标题：天才转生重回新手村
作者：荔枝酥山
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月08日 20:05:40
章节数：139
抓取时间：2026-06-07T22:40:49Z

上一篇：她不乖_今夜雪迟【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkcGT.html
        文件: 她不乖_今夜雪迟_完结+番外.txt

下一篇：宿敌姐怎么又在撩我_宴空巷【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkcHJ.html
        文件: 宿敌姐怎么又在撩我_宴空巷_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkcHI.html

[ＧＬ百合] 《天才转生重回新手村gl》作者：荔枝酥山【完结+番外】

文案

大路痴易澄玥在面试当天光迷路，

兜兜转转半天终于遇见了一个活人，

本以为是希望，没想到对方也是个不认路的神人，

从一个人迷路变成了两个人一起迷路。

易澄玥心灰意冷

想出去找不到路，神人还在身边问她怎么不开心

易澄玥：心累

在被通知面试通过时，易澄玥突然觉得铁饭碗也不是那么靠谱

前脚出门后脚就持证上岗，

易澄玥看着已经挂在自己脖子上的工作证，

缓缓打出了一个‘？’

到岗第一天，那神人又出现跟在她身后，

还自称是易澄玥的助理，

易澄玥想，这待遇还挺好，上班就分配助理。

不过她不需要助理，

神人成了易澄玥的上班搭子。

到岗一周，那神人跟着她，

端茶倒水样样会。

易澄玥想：这上班搭子人还挺好。

到岗一个月，易澄玥得知她才是那个助理，

主要工作就是照顾她的上班搭子兼助理。

易澄玥：……

易澄玥发出尖锐的爆鸣。

易澄玥出外勤，搭子闪现她身边。

易澄玥出差，搭子还能闪现。

她忍无可忍“你再这样干脆跟我回家得了。”

当天晚上，搭子真的闪现她家门口了

易澄玥发出尖锐的爆鸣。

易澄玥忍无可忍，把上班搭子逼进墙角。

恶狠狠地问：“你到底想干嘛？”

那人掏出不知道哪里来的戒指就往易澄玥手上套。

“老婆，结婚。”

易澄玥的爆鸣响彻大楼。

……性格参考……

会安慰人的小太阳，自身安全感极低的受X喜欢盯着老婆看的痴汉攻

内容标签：前世今生 现代架空 爽文 都市异闻 HE

主角：易澄玥，易翠微

一句话简介：大佬也要度过实习期吗？

立意：万物向阳

════════════════════════════════════════

第1章 第一章

‘咚！咚！咚！’

脚步声在空旷的走廊里响起。

昏暗的四周空无一人。

奔跑在其中的人也不知道自己的目的地在哪里。

突然，走廊震动起来。

她惊恐地低头看去，脚下的路开始崩裂。

一束强光从头顶照射下来。

她抬头看去。

天花板也出现了裂缝。

走廊的瓦解只在一瞬间。

她骤然从一个昏暗的空间来到了一个四周都光芒的空间。

她抬头看向上方。

巨大的裂缝悬挂在天上。

‘哄！’

爆炸声在天边响起。

她被强烈的气流包裹住，不受控制地飞了出去。

“！！！”

易澄玥猛地睁开眼。

‘吱——’

易澄玥一个激灵从椅子上站了起来。

椅子在地面上摩擦的声音引起了室内其他人的注意。

“橙子你怎么了？”

易澄玥眨了眨眼睛，茫然地看向四周。

她还在自己的宿舍里。

路过她身边的室友拍了拍易澄玥的肩膀。

这才让她回过神来。

“睡懵了？你今天早上到底是几点睡的？”

“呃……我今天早上六点睡的。”

易澄玥一被人问下意识就回答了她的问题。

说出来的她才想起来这不是什么光彩的事情，反手捂住了自己的嘴巴。

“哦，六点睡的啊~”

阿谀的声音从四周响起。

原本放在易澄玥肩膀上的手转移到了她的脸上。

“好了，赶紧起来收拾好，回家睡去吧。”

那人的力道有些大了，微微刺痛让易澄玥终于回神。

今天是在校的最后一天。

易澄玥六点睡，十一点的时候被舍友叫起来去食堂吃饭。

回来后其他人已经收拾得差不多了。

只有易澄玥收拾书桌上的东西时，收着收着睡着了。

直到刚刚才被噩梦吓醒。

下午三点的阳光透过窗户落在宿舍里。

其他人都走光了，就剩易澄玥一个人了。

她刚打了个电话出去，就感受到身边的阳光发生了微妙的变化。

她观察着光线，目光落在了她的书桌上。

一封带着火漆印的信封不知何时出现在了桌面上。

静静的躺在那里等着收信人打开。

“喂？怎么了？”

电话那头的人听见易澄玥这边没声音了连忙加大了自己的音量。

试图将易澄玥的注意力吸引回来。

“没事，你快点过来吧我收拾好了。”

说完这一句，易澄玥挂断了电话。

转头她观察起了那个信封。

易澄玥敢肯定这个信封在最后一个舍友走的时候还不在。

宿舍门窗大开，空调的冷气也散地差不多了。

门外的走廊上还传来了学生喊热的声音。

这么一个环境下，易澄玥硬生生感觉到了冷。

她不自觉地摸了摸自己的胳膊。

那个信封还躺在桌子上。

她咽了咽自己的口水，终于鼓起勇气拿了起来。

一般来说信封的背面会写收信人。

易澄玥想，她只是看一下是不是自己的名字。

这么想着，她手腕一番就在信封的背面看见了自己的名字。

【收信人：易澄玥】

事已至此，易澄玥的好奇心被这封突然出现信引了起来。

盯着那个火漆印看了半天。

易澄玥还是打开了信封。

里面万一是她的毕业证呢？

万一是刚刚班长送来的而她正好不在呢？

易澄玥紧张地手心里冒汗。

根本想不起来她刚刚回来的时候这封信在不在。

在她意料之中，信封里装的并不是她的毕业证。

在她意料之外，里面竟然是一封面试邀请。

她仔仔细细看了一遍。

脑海中无数次想，不会是让她遇上诈骗了吧？

可末尾的红章刺得她无法忽视。

“特殊能量调查局？没听过这个单位啊。”

她投简历的时候有投过这个单位吗？

易澄玥一头雾水想不明白。

她伸手摸了摸最下面的公章。

这封邀请函上不单有公章，还有钢印。

易澄玥一时有些拿不定注意。

不知道该怎么办时，她拿出了自己的手机。

事已至此，先查查这到底是个什么单位吧。

易澄玥打开了手机浏览器。

还真给她找到了。

“主要工作是灾害预防以及灾害救援？我哪有往这个方向投简历啊？”

嘴上虽然说着这样的话。

但易澄玥看的动作却没有停下来。

这是第一个到她手上的面试邀约。

就算专业不对口，易澄玥也还是想去看看这到底是个什么单位。

‘咚咚’两声敲门声传来，易澄玥抬头看去，来接她的人来了。

“大小姐，回家吗？”

来人白色短袖衬衫配黑色西装裤，恭恭敬敬地站在走廊上。

看见来人，易澄玥眼前一亮。

侧头往门外看去，没看见别人她眼里的光又暗了下去。

“小张，就你一个人啊？”

不死心的易澄玥超绝不经意问道。

小张立马给出了易澄玥答案。

“大小姐，江叔在楼下问宿管借推车。”

真是朴实无华的答案。

易澄玥低头看了看那封邀请函，将它放在了书桌上。

起身去拿提前留在衣柜里的衣服。

不管等会儿到底是回家还是去能调局面试。

她现在身上这套衣服都不合适。

“东西已经收拾地差不多了，你看着搬吧，我去换身衣服。”

说着，易澄玥走进了浴室。

毕竟是学校宿舍，就算是易澄玥这样的大小姐也没办法徒手搓一个更衣室出来。

上学这几年，易澄玥学会了很多生活方面的技能。

也不再是刚入校时什么都不懂的大小姐了。

等易澄玥从浴室里出来的时候宿舍里面就是两个人在帮她搬行李了。

看见自家的管家出现了。

易澄玥走到书桌前把那份邀请函拿到他面前。

“江叔叔，你看看这个。”

实习工作这种事情只要有一个人懂就行了。

眼看着江长东带上了自己的老花镜，易澄玥也安心地去帮小张搭把手。

“大小姐要去面试吗？”

看完的江长东收起了自己的老花镜，转头看向了易澄玥。

突然被点名的易澄玥站正了。

“是想去试试，感觉是个神奇的单位。”

易澄玥可没忘记这封邀请函是突然出现的。

不管是这个信出现的方式，还是那枚火漆印。

都让易澄玥产生了浓厚的兴趣。

“大小姐愿意的话就去试试吧，是个不错的单位呢。”

有了江长东这话。

三个在场的都是行动派。

将易澄玥的行李放上车后，直接到了能调局门口。

后座上的易澄玥摇摆不定。

她觉得现在就来好像有点急。

但邀请函上面又没有写面试时间。

只说随时欢迎易澄玥去面试。

“大小姐放心去吧，我和小张在这等你。”

江长东将易澄玥放在了能调局门口。

目送着易澄玥进入了能调局的大门后。

他对着坐在副驾驶位的小张点了点头。

一张手掌大的明信片在小张手中燃烧了起来。

化作一缕轻烟，飘向了能调局。

车里发生的事情易澄玥一概不知。

她踏入了能调局后就像是进入了一个新世界一样。

易澄玥跟在父母身后也见过不少科技感重的设计。

那些设计风格迥异，但有一点相同。

那就是造价十分高昂。

易澄玥一路走来都在思考。

这个能调局真的是公家单位吗？

这么豪华的装修，都不怕上面来人查吗？

易澄玥不懂。

“您好，请问面试往那边走？”

她下车就拿了两个东西，她的手机和那封邀请函。

易澄玥快步走到了前台，亮出了那份邀请函。

“您是易澄玥小姐吗？”

前台看见她手中的邀请函露出了一个亲切的微笑。

在易澄玥点头承认自己的身份后，前台小姐拿出了一份纸质资料来。

“麻烦您在这里签个字。”

那是一份签到表。

易澄玥扫了一眼后，在前台小姐指着的地方写下了自己的名字。

前台小姐查看过易澄玥的名字之后对着易澄玥点了点头。

“面试请往那个方向走。”

一套指路礼仪让易澄玥认可了这个前台小姐的专业性。

“好的，谢谢您！”

有了具体的方向，易澄玥朝着前台小姐指的方向走去。

不知不觉间，易澄玥的四周变成了走廊。

原本的光线也消失不见。

一心走路的易澄玥突然发现四周的变化。

她茫然地看向四周，一时想不起来自己什么时候走到了这里。

她看了看自己的前面，又扭头看了看自己的身后。

两边什么区别都没有。

易澄玥本来就是个路痴。

这样毫无标志性的走廊易澄玥是最怕的。

昏暗中，易澄玥咽了咽自己的口水。

向着前方继续走了下去。

只要能遇见一个人她就可以问路了。

易澄玥暗自给自己打气。

看着昏暗的四周，她打开了手机的手电筒。

四周亮了不少，易澄玥也安心了不少。

她前进的速度也快了不少。

易澄玥觉得自己已经走了很远了。

但她前面还是一个人都没有。

乃至四周的走廊也没有什么变化。

易澄玥沉不住气了。

强烈的不安让易澄玥没有办法继续保持走路的状态。

她开始在这个没有尽头的走廊里奔跑了起来。

“有没有人？”

这一声易澄玥也不知道自己到底有没有喊出来。

“有没有人！”

但是这一声，易澄玥确定自己是喊出来了的。

而且是喊得十分用力、十分大声。

她突然响起了下午在宿舍做的梦。

梦里她好像也是在这样一个走廊里狂奔。

后来发生了什么来着的？

脚下的步伐慢了起来。

易澄玥突然想起那个梦的结局。

那场堪比烟火的爆炸。

越想越害怕。

易澄玥停下了自己奔跑的脚步，沿着墙蹲下。

慌忙间，易澄玥拿出了自己的手机。

她要离开这里了。

她不想再待在这里了！

她要打电话让江长东来找她！

易澄玥手机还没有解锁就感觉自己落入了一个温暖的怀抱。

════════════════════════════════════════

第2章 第二章

明明是一个很冒犯的动作。

易澄玥却从这个动作里感到了前所未有的安心。

“你还好吗？”

是一道很温和的声音，易澄玥睁眼看去。

她被人抱在怀里，看不见对方的脸。

易澄玥动了动身体，抬起头才看见抱住她的人的脸。

那是一张堪称慈悲的脸。

这是易澄玥对那张脸的第一反应。

可等她仔细看去却发现那张脸并不慈悲。

抱住她的人没什么表情，也谈不上严肃。

就这么静静的抱着易澄玥，安抚着她的情绪。

“我没事了，谢谢你……”

听到易澄玥这话，那人才带着易澄玥站了起来。

直到现在易澄玥都没有从那人的怀抱里离开。

“那个……你可以放开我了吗？”

易澄玥感受着时间的流逝，感觉已经过去了很久。

她有些等不下去了。

这会儿灯光昏暗，易澄玥都不能确定抱着她的人是男是女。

那人没说话，也没动。

大概又过了一分钟，那人终于松开了抱着易澄玥的手。

“抱歉，你好像还在紧张。”

那人松开了又没完全松开。

易澄玥还是被那个人圈着。

但不管怎么说两个人之间也有些一些距离。

这些距离足够易澄玥看见对方的全貌。

她也终于能看出眼前人是男是女了。

虽然她的面相很中性，但是易澄玥感受到了她胸部的柔软。

以及那垂落到易澄玥脸颊边的发丝。

就是易澄玥看不出她的年龄。

易澄玥就这么维持着这个姿势，仔细地观察起了这人的脸。

一时间两个人都没有觉得有什么不对。

对方在等易澄玥缓过来。

易澄玥则是在观察眼前人的年纪。

直到易澄玥的手不小心动了动。

手臂下传来的揉揉的触感吓了易澄玥一跳。

刚刚起身的时候，易澄玥借了抱住她的人的力道才站起来。

她的手也自然而然地落在对方的肩膀上，手臂则是靠在了柔软的地方。

“对不起对不起！”

意识到自己的失礼易澄玥立马撒手想要后退。

不过那人还是没有松手。

易澄玥所有的挣扎都没能离开那人的怀抱。

现场的气氛已经尴尬起来了。

易澄玥发现不管她怎么办都没有办法离开这个人的怀抱。

要不是眼前人也是女孩子，易澄玥敢说她一定会给她脸上来一个巴掌。

在尴尬的不知天地为何物时，易澄玥终于想起来自己是迷路的人。

“你知道面试的场地在哪里吗？”

易澄玥努力让自己不去在意她的动作，努力让自己回到主线。

今天面试的结果将直接决定等会儿她的行李要放哪里。

谁知抱着她的人也是一脸懵。

刚刚眼神里流露的慈悲消失不见。

余下的除了茫然还是茫然。

眼神发生了变化，她的表情却没有什么变化。

高冷的气质被她勉强维持住了。

不过易澄玥并不相信这人是个高冷的人。

谁家高冷的人能在见到一个陌生人害怕时的第一反应是抱住她啊？

“面试……是什么？”

“？？？”

问号在易澄玥的脑子里划过。

还是成片成片的划过。

这个单位的消息通知的这么散漫？

最开始的那个问题又出现在了易澄玥脑海中。

这个单位它真的靠谱吗？

“你不知道什么是面试那你知道这里是哪里吗？”

易澄玥想，只要能中这个人口中知道这里是哪里。

她就能让江长东来接她回去。

就算是公家单位，这么不靠谱也不见得是什么好单位。

还不如回家躺平。

“这里是走廊啊。”

那人说的义正言辞。

愣是让易澄玥听出了一肚子火。

她当然知道这里是走廊啊。

可这不是她想要的答案啊！

火气上来的易澄玥还真挣脱了那人的怀抱。

双手环胸站在她面前，气势十足。

刚要开口，易澄玥就看见了那人背后的走廊。

还是那样深不见底。

这前不着村后不着店的。

遇见下一个人还不知道要等到猴年马月。

又看了看眼前人脸上挂上了小孩做错事的表情。

刚燃起来的火又熄灭了。

这么大个人能挂上这个表情多半也是脑子不好。

易澄玥又想到这个单位的工作内容和自然灾害挂钩。

自顾自地给人安了个脑子不好的标签。

她深吸一口气，脸上的表情缓和了许多。

主动拉起了那人的手。

“你也迷路了吗？”

那人听了易澄玥的问题，先是摇了摇头随后又点了点头。

“是的，我迷路了。”

‘啪’的一声，易澄玥听见了自己希望破碎的声音。

事情已经到这个份上了，易澄玥也不能把她留在这里自己走了。

“那我们一起找出去的路好不好？”

易澄玥的语气里已经带上了哄小孩的腔调。

说着还摇了摇她们牵在一起的手。

那人似乎对这个结局很满意。

这次丝毫没有犹豫，当着易澄玥的面重重的点了点头。

“好！”

就像小孩一样天真的回答。

也加深了她在易澄玥眼里精神不正常的刻板印象。

有人陪着易澄玥一起走，她害怕的情绪也少了不少。

她发现了，那个突然出现的人就像一个行走的安抚玩偶。

只要待在她的身边就是能让人很安心。

易澄玥走在前面，手里的手机成了她照明的工具。

那人被易澄玥牵着乖乖的跟在易澄玥的后面。

两个人一前一后，手拉手地走着。

也不说话，就这么干巴巴地往前走着。

这条走廊虽然昏暗，但很平静。

突然出现的除了她手里牵着的这个人之外什么都没有。

这个走廊也几乎没有门。

一条路通到头也不知道要去哪个头。

易澄玥一边庆幸这个走廊没有办公室。

她不用担心要在这个环境里工作。

又有些担心以后上班天天都得走这么长一个走廊。

“哎！你看前面是不是光？”

一片灰暗中，易澄玥一下子就看见了不远处的白色。

她有些不确定，转头去问她身后的人。

“好像是，要去看看吗？”

那人眯着眼睛看了一会儿后点了点头，回话的语气也慢吞吞的。

易澄玥不是很习惯她这样的语气。

但想着这是一个小孩子也给她忍下去了。

易澄玥看了看发光的地方，下定了决心。

“你可以跑步吗？”

她这样问到身后人。

那人点了点头。

得了她的回应，易澄玥就这么拉着人跑了起来。

或许是因为这次对光的渴求尤其强烈。

体能不好的易澄玥也拽着这个比她还高的人跑到了光里。

待白光散去，易澄玥发现自己正站在一个巨大的落地窗前。

而她的右手边就是一扇木制的门。

门边的电子告示板上面停留着‘面试等候区’这样的字。

看见这几个字，易澄玥终于松了口气。

心里一喜就松开了拉着那人的手。

两只手一起操作把她手机的手电筒给关了。

不管刚刚发生了什么，终于是给她找到地方了。

这种苦尽甘来的感觉一下一下地冲刷着易澄玥的心。

她扭头就要和新认识的伙伴分享自己找到路的喜悦心情。

一个回头却发现她的身后并没有人。

易澄玥不信邪，又跑到那扇落地窗前回头去看刚刚来时的走廊。

可等易澄玥走到落地窗前回头看去哪还有昏暗的走廊。

她站在这扇落地窗前甚至可以看见刚刚她进门的大厅。

这是怎么回事？

她刚刚终于精神不正常疯了？

还是她今天下午收拾行李给她累着，刚刚站着睡着了？

易澄玥脑子里还没想出个所以然来。

那扇木制的门被人打开了。

易澄玥听见开门的声音扭头看去。

那是一张很慈祥的脸，可易澄玥一看她就知道这人是个难相处的。

起码对于易澄玥来说是很难相处的老人。

“您就是易澄玥小姐吧？”

女人开口，那语气活像是老师在点名。

易澄玥一听立马站直了自己的身体。

“是的！我就是易澄玥。”

“进来吧，面试官已经到了。”

说完她自己转身就进了门内，一点没有给易澄玥开门的意思。

易澄玥撇了撇嘴，上前两步走到了门前。

不死心的她最后侧头看向了自己来时的方向。

还是没有任何走廊的存在。

也没有她刚刚遇见的那个怪人。

一切就好像是易澄玥的梦一样。

出现的毫无由头，也消失的无影无踪。

“易澄玥小姐，请您进来。”

里面传来催促声。

易澄玥的手已经握在门把手上了。

她摇了摇自己的头，将这些事情都抛掷脑后。

她现在是一个来面试的应届生。

要端正自己的态度才对。

这么想着，她推开了门。

门后的房间很大，也很明亮。

一面墙都是玻璃，极致的采光带来了极致的景色。

蓝天白云绿草地，这几个因素组合在一起让落地窗看起来像一副巨大的油画。

侧头看去，除了靠门的这一面另外三各方向都坐着一位面试官。

刚刚出来喊易澄玥的女人坐在易澄玥右手边的方向。

想着初次见面要给面试官留下好印象。

易澄玥分别对着三个方向的面试官问好。

每个面试官也给了易澄玥回应。

不过等问好结束，面试官没有问易澄玥问题。

易澄玥也不是会主动耍宝的性格。

一时间，房间里针落可闻。

“你对我们这个部门有了解吗？”

这是坐在落地窗前的那个面试官问的。

易澄玥站直，将自己刚刚查到的内容又复述了一遍。

网页上的介绍确实是易澄玥对这个单位的所有认知。

刚刚才知道有这么个单位，易澄玥也是赶鸭子上架。

“那你觉得我们这里环境怎么样？”

这个话题易澄玥可知道该怎么回答了。

“环境很好，装修也很漂亮，各位面试官也很亲切。”

说到后面的时候已经有些偏题了。

反应过来的易澄玥及时止损，带着歉意朝着问问题的面试官一笑。

他坐在落地窗前，从易澄玥的方向看来他始终背光。

看不清他脸上到底是什么样的表情，也不知道这人的长相。

易澄玥确定他的性别都是从他的声音判断出来的。

三个面试官不知道怎么交流的。

一直注意着面试官动静的易澄玥甚至没有看见她们侧头。

就看她们统一站了起来。

“恭喜你易澄玥小姐，你已经通过了面试。”

════════════════════════════════════════

第3章 第三章

易澄玥出门的时候人都是懵的。

就面试官的那几个问题就和没问一样。

就这么两个问题就能看出她适不适合这个工作吗？

最开始的那个问题又浮现在了易澄玥的脑海中。

这个单位真的靠谱吗？

易澄玥试图自己思考。

可江长东的话也让易澄玥举棋不定。

在她的印象中江长东还没说过哪个公司不错。

易澄玥站在门口头脑风暴。

还没等她想出个所以然来，她身后的门就被推开了。

易澄玥扭头看去，那人是刚刚坐在她正前方的那个面试官。

直到在这里易澄玥才看清了这个面试官的脸。

那是一张年轻但是很严肃的脸。

刚刚逆着光，易澄玥看不出他的年轻。

只能通过他的语气判断出这是个严肃的人。

“请问那些问题真的能让您判断出我是否适合在这里工作吗？”

易澄玥还是觉得魔幻。

她以前没有面试的经验，但她听过其他人说过面试的流程。

大差不差也都是问问题这个流程。

但其他人都说是和公司有关的问题。

那两个问题有什么和单位有关的吗？

对单位性质的了解，对会议室环境的感受。

这些问题真的能看出她是否符合这个岗位吗？

“你面试的问题可不止那两个问题。”

那面试官看向易澄玥，表情没什么变化。

易澄玥听着他这话不明所以。

难道还有什么她不知道的问题吗？

突然，易澄玥想起了进入房间之前发生的事情。

以及她遇见的那个人。

想到这一点，易澄玥扭头看向了走廊出现的方向。

那里还是什么东西都没有。

失望地收回视线，易澄玥发现面试官的视线落在了她身上。

就像是被老师发现的学生。

易澄玥一下子就挺直了后背。

“相信我们的专业性，也请相信你自己可以胜任这份工作。”

他这话一出来易澄玥觉得他更像老师了。

“第一个问题我们要观察的是你的诚信，除了就职人员外几乎不会有人知道调能局。”

易澄玥听着面试官的解释有些明白了那个问题的含义。

后半句让易澄玥沉思，既然没人知道那江长东是知道还是不知道？

不知不觉，易澄玥跟着面试官走了一段路。

等易澄玥发觉自己似乎走错路时已经来不及了。

“在这里签字吧。”

“啊？”

易澄玥完全不知道为什么会发展成这样。

低下头呆呆地看着工作人员递过来的东西。

那是一张入职通知，除了‘恭喜入职’外就没有其他的条款了。

这么快的吗？

她先是低头看了看入职通知，再抬头看了看带她来这里的面试官。

“这就入职了？”

“是的。”

“可是我只是来实习啊？”

“局里可以提供你需要的所有文件，这个工作也很适合你们年轻人。”

易澄玥看向面试官的脸，对他这个‘适合你们年轻人’表示怀疑。

就他这张脸看起来也就二十来岁的样子。

“那要是我想离职呢？”

易澄玥和他交谈了这么久发现谈了这么久还从来没有提过离职方面的事情。

“还没入职就想着离职吗？”

这次换面试官不理解了。

说出口后易澄玥才发现自己这话说早了。

眼巴巴地看向面试官，也没有要收回自己问题的意思。

“离职的前提是找到下一份工作，只要你找到下一份工作离职流程都是很顺利的。”

有了他这话，易澄玥在入职通知上写下了她的名字。

签完易澄玥就想要告辞了。

再怎么想也不可能今天就入职。

易澄玥想着，她还是先回去收拾一下家里吧。

“这个拿着。”

还不等易澄玥将自己的想法说出来。

那人就拿了一个硬质卡片给易澄玥。

一开始易澄玥还以为是银行卡。

结果她低头一看就看见了卡片上的‘工作证’三个字。

易澄玥将卡片反过来就看了自己的名字和照片。

工作证上的照片和易澄玥身份证上的照片没什么区别。

一时间易澄玥也没看出有什么不对的地方。

“你拿着这个，星期一的时候就开始打卡上班。”

“好的。”

易澄玥拿着工作证飘忽忽地出了能调局。

这就拿到工作证了？

啊？

直到坐在车上，易澄玥还没回神。

江长东在开车，小张坐在副驾驶上。

“大小姐落脚的地方已经装修好了，车子也给您准备好了。”

电梯里，江长东给易澄玥介绍着这个公寓的配置。

易澄玥对装修上的专业名字没有概念。

进门后她先把房子里里外外看了一遍。

“是两户并一户的设计，顶楼只有大小姐一个人住。”

易澄玥走到那里江长东就帮她介绍到那里。

命苦的小张一趟一趟地往楼上运行李。

“就我一个人吗？”

易澄玥站在厨房门口，对着江长东指了指自己。

满脸疑惑地看向他。

那表情很明显了。

易澄玥确实在学校里面学了很多生活方面的常识和技巧。

但是在做饭上她还是一窍不通的。

“家里有安排家政来，帮您准备早餐和晚餐，如果您吃不惯单位的午餐还可以帮大小姐准备午餐。”

那确实很周到了。

易澄玥点了点头。

这个公寓的采光很好，空间也很大。

顶层的位置和两户并一户的布局都让易澄玥很喜欢。

是她喜欢的空旷感。

参观完的易澄玥开始指挥小张给她安放行李。

学校宿舍空间有限，易澄玥从学校带回来的行李并不多。

江长东则是帮着易澄玥通电通网通水。

等易澄玥学校里的东西收拾的差不多了。

几个人又上车了。

“时间刚刚好，这会儿回去还赶得上跟老爷夫人吃晚餐。”

“晚餐吃什么啊？”

“您可以期待一下，都是您喜欢的菜。”

小张扭头对着易澄玥说到。

回家吃饭是易澄玥最期待的事情。

并不是说她不想爸爸妈妈。

实在是家里厨师的手艺很好，学校食堂的菜就有些不尽人意了。

易澄玥下车的时候已经六点了。

一进家门直奔客厅。

她的爸爸妈妈都坐在沙发上等着易澄玥回来。

“爸爸！妈妈！”

看见亲人，易澄玥一个飞扑就冲了上去。

易澄玥在社交场合是有礼貌的大小姐。

但是她在爸爸妈妈面前家可以很随性。

这就是独生子的好处。

易家就她一个孩子，不管她是否优秀，第一继承人永远是她。

这也是易澄玥在社交圈里高傲的重要因素。

其他家可不像她家就只有一个孩子。

其他的好一点的是只要家里的兄弟姐妹。

差的就是除了家里有兄弟姐妹，外面还有野生的兄弟姐妹。

无一例外，其他所有人都很羡慕易澄玥独生子的身份。

而易澄玥也很享受被人这样的羡慕。

“哎呦，我们澄澄回来了。”

被易澄玥扑到的贵妇人接受十分良好地回抱住了易澄玥。

“妈妈~”

“哦呦，好乖好乖，房子还喜欢吗？”

易澄玥被妈妈像摸小猫一样地摸着，她也像猫一样蹭着妈妈。

母女两其乐融融，爸爸在边上收起了自己的报纸。

“听江长东说你入职能调局了？”

他一出声易澄玥就看向了他，点了点头。

“对啊，就问了我两个问题给我办入职了，工作证都给办下来了。”

说着，从带着的小包里面拿出了那张新鲜出炉的工作证。

“有没有发现什么不一样的地方？”

“有啊有啊，妈妈我跟你说我做噩梦了！”

一说到这个，易澄玥就黏在妈妈身上了。

一骨碌把自己作的噩梦和下午在能调局里面遇见的事情全和她说了。

三个人从沙发转移到餐桌，易澄玥嘴里都没有停下来。

直到开饭。

吃才勉强让易澄玥闭上了嘴。

“澄澄在能调局好好干，以后也好管管家里的事情。”

晚餐后妈妈拿出了手帕给易澄玥擦了擦嘴角。

嘴里还说着鼓励的话。

“说起来你有没有见到左家那小子？”

听见爸爸的问题，易澄玥回想了一下今天见到的人。

然后想起来她一个人名都不知道。

想到这，易澄玥摇了摇头。

“见到了我也不知道，我哪知道人名啊。”

易澄玥的表情可无辜了。

爸爸被她的语气一噎，干咳一声拿起了矮桌上的茶杯。

“今晚在家里好好休息，明天挑点喜欢的东西布置一下新房子。”

“嗯呐嗯呐。”

那边母慈子孝，爸爸在边上看着也眼热想要加入。

还不等他开口，江长东就拿着文件来找他了。

想要加入的动作也因为管家的到来被打算，强行改道去了书房。

“所以妈妈知道能调局是个什么单位吗？我怎么从来没有听说过啊？”

易澄玥已经和妈妈一起回了卧室。

这会儿是母女两个的秘密会谈。

“因为以前澄澄还小，说了你也不懂啊。”

妈妈对着易澄玥笑了笑。

从房间里的书架上拿出了一本书。

这个房间里的所有东西易澄玥都熟悉。

那本书的封面没有字，可易澄玥无比熟悉里面的内容。

曾几何时，这本书是易澄玥的睡前读物。

那个时候的易澄玥只觉得这这本书和童话没有区别。

“澄澄还记得这本书里的东西吧。”

易澄玥点了点头。

里面很多东西易澄玥都记得。

这本书她是循环着看的，已经不知道看了多少遍了。

“那澄澄会很适合能调局的工作的。”

妈妈笑得温和。

将那本书放在了易澄玥手里。

拿着书的易澄玥完全不知道妈妈的用意。

歪头看向妈妈。

“我知道澄澄一直把书里的事情当故事看，那现在妈妈跟你说书里的都是真的，你能接受吗？”

════════════════════════════════════════

第4章 第四章

听见妈妈的问题，易澄玥摇了摇头。

她不能接受。

妈妈也疯了吗？

啊？！！

“妈妈你知道这本书里写的是什么吗？”

易澄玥甚至想过是不是妈妈已经完全忘记这么书里写的是什么了。

“妈妈当然知道啊，符箓八卦、占星问道、趋吉避凶……这些都是我们家传承的根基。”

易澄玥听着妈妈说的话，闭上了自己的眼睛。

“我在做梦吧，我其实刚刚进房间的时候就已经睡着了吧。”

这么想着，易澄玥向后趟去。

试图将自己埋进被子里，直到明天早上吃早餐。

不过她还没有躺下就感觉自己的头被人拖住了。

易澄玥睁开眼就和妈妈的视线对上了。

“妈妈？”

活了二十二岁的易澄玥接受的教育也好，她心中的信念也好。

全部都是唯物主义，主打就是一个科学至上。

玄学属于可以了解，但是绝对不会信。

现在告诉她，她们这么大个家的根基就是她最不信的玄学。

易澄玥觉得自己的天塌了。

“澄澄，看头顶。”

妈妈说着，扶正了易澄玥的身体。

同时也让开了自己的身体，让易澄玥看见她房间的天花板。

易澄玥从小就喜欢室内空间大的环境。

尤其是高度上的宽裕，会让易澄玥感觉很舒服。

她的这个房间就是易家两口子发现自家孩子喜欢高的房间专门改了主宅结构给她建的。

易澄玥的房间在二楼，但是连上了三楼的房间。

易家两口子把易澄玥房间里原本的天花板拆了和三楼的房间并成了一个房间。

易澄玥这个房间室内净高将近七米。

不管易澄玥哪个年龄段的同学看见易澄玥这个房间都会为之咋舌。

也都能对易澄玥这个易家大小姐在家里的地位有个初步的了解。

这会儿易澄玥看向的天花板也是原本三楼的天花板。

不知何时，天花板上繁星点点。

易澄玥对天文没有了解，这会儿看着自己房间里的星空图也不知道是对还是错。

易澄玥靠在妈妈的怀抱里，看着妈妈的手指翻转。

天花板的星星也随着妈妈的手指运动。

“这是星空灯吗？”

易澄玥迷迷糊糊地问妈妈。

“并不是，澄澄看看按照书里写的，去感受这片星空在说什么。”

妈妈嘴里的话十分温和，用手遮住了易澄玥的眼睛。

“可是我只会理论啊，哪能真的算出来啊？”

易澄玥不懂，她当故事书看的东西，哪能真的记住她的运行原理？

她听见妈妈在他耳边笑了笑。

“宝贝你是受星辰注视的孩子，并不是去推算，而是去感受。”

妈妈的语气还是那样的温和，可他说出的话却让易澄玥苦恼。

“你要学会从唯物主义转变成唯心主义。”

易澄玥不懂妈妈的话。

可在她闭眼感受的时候也确实感受到这些星辰的意思。

越是这样，易澄玥越不敢相信自己的判断是否正确。

“我好像知道答案了。”

易澄玥想一个人静静，但她又不想让妈妈感受到她的不对劲。

于是她只能尽快的结束这个话题。

“澄澄说说看？”

“明天会下雨，会有鸟飞来对吗？”

易澄玥说出了自己感受出来的文字。

易澄玥这个结果说出来后妈妈松开了遮住她眼睛的手。

“真是好有天赋的孩子。”

妈妈的手落在易澄玥的头上，轻轻地抚摸着易澄玥的头。

“妈妈还记得澄澄好小的时候拿着这本书来问我书里写的是不是真的。”

妈妈的声音很温柔，易澄玥抬眼看向她。

她确实问过，在更小的时候。

在易澄玥对世界建立认知的年纪。

她也问过妈妈这些书上写的东西是不是真的。

其实不止是妈妈，爸爸、管家……所以易澄玥小时候见过的家里人都被她问过。

所有人的答案都是一样的。

书里的世界是虚假的。

这个答案直到易澄玥的世界观建立完整都没有改变过。

这会儿妈妈主动提起这件事，易澄玥是不接受的。

“这是规矩啊。”

妈妈的声音里带着无限的温柔。

易澄玥的目光追随着妈妈的视线。

母女两个的视线都落在了天花板的星空上。

“妈妈也是在选择工作的时接触到这些的，在工作之前妈妈也不知道这些都是真的。”

妈妈的语气还是那样的温和。

易澄玥隐隐约约从里面听出了苦涩。

但她不确定。

易澄玥这么多年还没有听过妈妈这个语气。

“妈妈也不知道定下这个规矩的人是怎么想的，但澄澄的外婆跟我说她也是这样，以至于外婆的妈妈也是这样。”

她平静地诉说着这不知是谁做出的规则。

希望能让易澄玥对这个莫名其妙的规则麻木。

“那爸爸呢？爸爸也是这样吗？”

易澄玥不信，还有就是她们是最么做到没有让她看见一点的？

“你爸爸比我知道的还有晚呢，他考上研究生了比我晚三年才工作。”

面对易澄玥的问题，妈妈从容一笑。

毫不犹豫地当着易澄玥的面说出了以前的事情。

“哎？”

“家族也会在孩子里找出有天赋的孩子让他们来学习这些东西，妈妈和爸爸有些天赋，所以在工作后又要工作又要学习这些，根本忙不过来。”

“那时候能调局还藏在山里，我们这些接触到这些的人还要肩负起保护能调局的工作。”

妈妈说这些往事的时候语调总是上扬。

易澄玥也喜欢听这些爸爸妈妈年轻时的故事

“但是澄澄不一样，你是个有天赋的孩子，妈也想过要不要早一点告诉你这些，但那时看你和其他孩子出去玩，我们又放下了这个念头。”

易澄玥没想明白这两者之间有什么联系。

但妈妈说的认真，易澄玥也就没有追问到底。

“时间已经很晚了，澄澄睡觉吧。”

妈妈扶着易澄玥躺下，帮她盖上了被子。

室内恒温系统一直在运行，易澄玥床上的被子一年四季都是一个厚度。

“妈妈，头顶的星星？”

眼看着妈妈做完这一切就要走，易澄玥连忙抓住了她的袖子。

另一只手指向天花板。

她不知道这片星空是怎么来的。

但现在要睡觉了，总归是要把灯关了的。

“没事的澄澄睡吧，它一直都在只是澄澄之前看不见。”

说着，妈妈在她的额头上落下一吻。

推门出去了。

易澄玥一个人躺在床上，看着天花板映射出的星空。

这会儿没人她反倒是没有睡意了。

拿过了妈妈放在她床头的书，找到了自己想要的内容。

如果书里的都是真的，那她应该也可以通过书里写的方法来推动这个星空。

这么想着，易澄玥学着刚刚妈妈的动作，对着天花板的星星动了动手指。

星星确实动了，动静比刚刚妈妈做出的还要大。

易澄玥看着天花板上的星星因为自己而运动起来一时间还是觉得魔幻。

她呆呆地收回了自己的手，不再干预星星的运动轨迹。

妈妈的解释易澄玥听在心里。

如果每个人都是这么过来的，那易澄玥也没话说。

妈妈说她是有天赋的孩子，可易澄玥不觉得。

她还没有见过其他的同道中人，自然也不知道自己的天赋好到什么程度。

可她还是忍不住想哭。

鼻头一酸，眼泪就流了出来。

易家的鼓励教育并没有养出一个内外皆自信的小孩。

起码易澄玥是这么觉得的。

用她自己的话评价自己的性格，那就是外强中干。

有人在的时候，在父母面前、在外人面前……

只要有人在，易澄玥就是一个懂礼貌但张扬的大小姐。

可只要她落单，她的自信也随着人群的离去一起离去了。

易澄玥也不知道自己为何会长成这样的性格。

等她发觉自己的眼泪过于频繁时，易澄玥的性格已经成型了。

她给自己想了个理由，将自己的软弱分到了自己不够优秀上。

其他家的孩子多，每一个孩子都有自己的特长。

要不学习成绩尤其好，要不在其他领域有着特别的成就。

反观易澄玥这个独生子，学习成绩中规中矩，能进一本全靠家里支持。

音乐的造诣止步于表面，摄影、主持，全部都是昙花一现的喜欢过。

说好听点是什么都会一点。

说难听点就是什么都学的不深，损所有的技能都止步于‘秀一手’的程度。

在周围人都很优秀，而她没什么长处的前提下。

易澄玥就变得尤其不安。

她自认为自己没有惊艳到会让家族绝对选择她。

只要她爸爸妈妈有第二个孩子，那她就不再是爸爸妈妈的宝贝了。

这个认知不知是谁跟她说的，但易澄玥深深地记在了自己的脑海中。

易澄玥的委屈常常来的莫名其妙，有的时候流泪的原因也不是受到了委屈。

很多时候她也不知道自己为什么流泪。

时间在流逝，易澄玥看着天花板上行走的星星，将自己的脸埋进了怀中的娃娃里。

她努力地放平自己的情绪，抱着有她半个人高的考拉娃娃进入了梦乡。

今晚的梦里依旧不平静。

或许是因为睡前的经历太魔幻。

易澄玥的梦境也不免被冲击。

她睁开眼，发现自己正站在一片草地上。

她仰头看去，遥远的星空变得触手可及。

易澄玥伸手，有星星从天上落下，萦绕在她的指尖。

“我可以教你占星问道，但你也别把你家的剑法忘了。”

身后传来一道温和到没脾气的男声。

易澄玥本能地扭头看去，那人一身月白色的宽袍长袖。

往那一站，恍若月亮。

易澄玥一时间看呆了，不光是因为他的衣服。

更是他的气质。

“你光学卜术不练剑术你父亲会来把我府邸砸了的。”

════════════════════════════════════════

第5章 第五章

男人这样说，易澄玥不可控制地点了点头。

她本来不想动的，可身体就像是被另一个人控制了一样。

点头之后又低头，易澄玥发现‘自己’手里拿着把剑。

“放心吧舅舅，我不会放弃剑术的。”

易澄玥呆呆地看着星空，耳边一直传来那人对占卜的讲解。

她听着男人的讲解，易澄玥突然觉得刚刚妈妈找出的那本书更像是笔记。

男人讲解之后，她附身的这个人再按照自己的理解整理出来的笔记。

易澄玥也不知道这个梦是不是所有人都会有的流程。

她安安静静地听着男人的讲解。

脑海中渐渐浮现出了笔记里的所有东西。

这个梦尤其漫长，易澄玥听着，一点不耐烦都没有。

她发现听人讲占星比上课有趣多了。

她听了一个晚上，从入门学到精通。

乐此不疲，不知疲绝。

学了一个晚上，易澄玥醒来的时候脑子昏昏沉沉的。

易澄玥甚至怀疑自己到底睡了几天。

梦里的时间仿佛凝固一般，不见半点流逝的迹象。

易澄玥听完了整套占星的理论都没看见有日出的迹象。

睡懵了的易澄玥动了动自己的头，让僵硬的脖子缓了缓。

这时，易澄玥抬头看向墙上的时钟。

已经十点半了，该起床了。

“大小姐醒了吗？”

传来的敲门声音让易澄玥找回了在家的感觉。

她清了清嗓子，开了口。

“我醒了，你进来吧。”

说着，易澄玥掀开被子从床上坐了起来。

门外的人进来，手里还拿着易澄玥今天穿的衣服。

易澄玥在学校里的成长在穿衣习惯上就有着莫大的体现。

在校三年让易澄玥养成了自己换衣服的习惯。

这会儿从阿姨手里拿过衣服进了更衣室。

“夫人和老板在书房。”

阿姨一边帮易澄玥梳头，一边和她说起家里人在哪里。

“好了！哎呀我们大小姐真好看。”

易澄玥扭头看了看自己的辫子，满意地笑了笑。

头梳好了，阿姨对易澄玥欠了欠身，推门出去了。

等易澄玥推开书房门进去的时候爸爸妈妈还在书房。

书房里躺着个巨大的收纳箱。

箱子里已经有不少书了。

“爸爸妈妈，你们这是在干什么？”

易澄玥看着收纳箱里的书，根本摸不着头脑。

“澄澄醒了，那可以让阿姨把澄澄房间里的书收进来了。”

妈妈看见门口的易澄玥对她招了招手。

“这些是让澄澄带去那个房子的书，澄澄来看看还有什么喜欢的一起装进来。”

易澄玥听着妈妈的话，低头看了看箱子里的书。

大部分都是没有书名的书。

易澄玥随手拿起一本，大致的翻了一遍后她就知道这些都是什么书了。

“等等、有必要带这么多吗？”

她比划着收纳箱的大小，又颠了颠自己手里书的重量。

真把这一箱子装满，这个书房的书架都能空两个出来。

“而且我也看不完那么多书啊。”

易澄玥放下了手里的书，对自己的前途很堪忧。

“没事的澄澄，这些书是让你装饰那个家的书房的，不用你全部看完。”

妈妈拍了拍易澄玥的肩膀，打破了易澄玥对自己‘悲惨未来’的幻想。

“嗯，要不要再带些法典？”

母女两个说话间，爸爸手里拿着两本红色封面的书来到了她们身边。

“啊？”

难道自己以后的工作还能跟法律产生联系？

易澄玥脑海中头脑风暴，似乎没有理解爸爸的意思。

“不啊，你看法典这个红多好看，给你的书架上增加点颜色。”

他说的无比自然，再次打破了易澄玥对未来的幻想。

不过这个提议易澄玥拒绝不了。

法典的红色确实很好看。

易澄玥小时候尤其喜欢，枕头边经常放着一本。

以至于有一段时间家里的几个人都以为易澄玥会选法律专业。

结果一问易澄玥法典里的东西，她一个都答不上来。

这条只存在于易家人幻想里的法学之路就破灭了。

“妈妈，我们去吃早餐吧。”

易澄玥拉了拉妈妈的手，肚子也配合着咕咕叫。

“那妈妈陪澄澄去吃早餐。”

妈妈回握住了易澄玥的手，扭头对着还在拿书的爸爸。

“收拾的工作就交给爸爸啦~”

说完，也不等爸爸发表自己的意见。

妈妈就带着易澄玥出了门。

顺路叫住了一个阿姨，让她去把易澄玥房间里的书打包好。

“澄澄有没有什么喜欢的东西？空出来的书架可以放些新东西上去。”

妈妈笑着看向了易澄玥。

今天的早餐是青菜鸡丝粥，配上虾饺、流沙包……

整体菜色没法总结，但无一例外每一道菜都是易澄玥喜欢吃的。

“唔……那再买些考拉回来吧？”

易澄玥手里拿着筷子，想了想提出了自己的建议。

“哎呀，澄澄还真是喜欢考拉。”

妈妈听着易澄玥的提议，微微一笑。

优雅地喝了一口茶杯里的红茶。

“等会儿午餐后我跟你爸爸一起去帮你收拾新家。”

收拾新家？

“妈妈你真的会收拾吗？”

易澄玥回想了一下她从小到大妈妈的表现。

每次收拾的时候难道不是爸爸、江叔叔他们动手吗？

她甚至没有见过妈妈动手收拾行李。

“嗯，妈妈会带着爸爸、你江叔叔、小张、薛姨一起去帮你布置新家的。”

易澄玥点了点头，对等会儿的情况有了初步的猜测。

易澄玥十点四十多吃的早餐。

虽然量不多，但考虑到时间晚了，家里的午餐十二点的时候才端上了餐桌。

午餐之后易澄玥还想回个午觉的。

一晚上都在学习给易澄玥的感觉根本和没睡没什么两样。

易澄玥还没上楼梯就被妈妈带进了停在大门口的车里。

整个过程易澄玥没有丝毫反抗能力。

直到坐在了车上，易澄玥都呆呆的。

“明天澄澄就在家里看看书，准备准备，星期一就要去能调局报道了。”

这辆车上只有就爸爸妈妈和易澄玥。

另外三个打扫的主力军在他们后面的那辆车上。

连带着易澄玥带去新家的行李都在后面那辆车上。

“澄澄记着能调局有人欺负你就不干回家来，你是去那里工作的不是去受气的。”

爸爸在前面开车，等红绿灯的功夫扭头跟易澄玥交代着。

“哎呀爸爸，我又不傻。”

易澄玥可不觉得自己会是让人拿捏的人。

从小到大自由长大的易澄玥可不觉得自己会被别人欺负。

“你的脾气不要太好。”

爸爸并不认可易澄玥对自己的评价。

“不行，我还是得让江长东去一趟。”

说着，就要拿出手机发消息去。

易澄玥拍了拍爸爸的椅背，指了指前面。

“别不行了爸爸！绿灯了！”

他们后面跟的是江长东的车，根本没有人会放喇叭崔他开车。

爸爸被易澄玥拍了车座，一脚油门就踩了出去。

好在时间够，江长东他们也过了红绿灯。

这次来的路上易澄玥就开始记路线了。

她也是有驾照的人，下次想家了就可以自己开车回去给爸爸妈妈一个惊喜了。

“等会儿要带你认认去能调局的路吗？还是明天你自己导航去？”

易澄玥还在看窗外，一时间没有给爸爸回应。

“等会儿再说吧，万一你累的动不了了丢脸的还是你。”

妈妈见易澄玥迟迟不开口替易澄玥接过了话头。

“不可能不可能，我最近也有运动，才不会这么不争气呢。”

爸爸在车上说的信誓旦旦。

妈妈不对爸爸的话做评价。

她乜了一眼前面开车的爸爸，歪头和易澄玥一起看向了窗外。

易澄玥不等爸爸妈妈之间的较量。

刚想开口就被妈妈用手歪过了头，再次看向窗外的景色。

乖巧的易澄玥懂了妈妈的意思。

老老实实地看向窗外，不再开口。

很快易澄玥就懂了妈妈的意思。

收拾完家里后，爸爸就坐在沙发上不动了。

虽然脸上的表情还是云淡风轻。

但易澄玥看见他颤抖的腿了。

妈妈在边上看着对这个结果并不意外。

优雅地从包里拿出了墨镜给自己带上。

“走吧宝贝，妈妈带你走一趟能调局。”

“啊？”

易澄玥是万万没想到现在会是这么个走向。

她扭头看了一眼坐在沙发上的爸爸，被妈妈带出门了。

“妈妈你什么时候考的驾照？”

在易澄玥的印象里妈妈可没有驾照。

“你在学校的时候考的，放心，妈妈开车可稳了。”

说着就坐上刚刚从家里来的时候的那辆车。

易澄玥则是上了家里给她准备的用来上班的车。

两辆车一前一后地从地库里开了出去。

易澄玥全程跟在妈妈身后。

用手机地图记录着自己拐弯的路口、拐弯的方向。

她对自己的路痴属性十分有自知之明。

要是能光靠脑子记住路她也不会是路痴了。

回家的路可以导航，现在易澄玥怕到能调局的路不能导航。

就从妈妈之前对易澄玥说的话来看，能调局也就近几十年开始接触人类社会。

万一连地图都没上，只能靠大家口口相传来记住路线。

那上班第一天就因为迷路迟到也太丢脸了。

易澄玥可不想上班第一天就成为显眼包。

“看，是不是很近？”

妈妈带着易澄玥在能调局的停车场停好车后走到了易澄玥的车窗边。

敲了敲她的车门玻璃。

被敲到车窗的易澄玥原本想打开车门的手转而去降下了车窗。

“妈妈，你不会是为了来能调局上班买的那套房吧？”

上次易澄玥没感觉。

这次自己开着车易澄玥就感受到房子地理位置的特殊性了。

════════════════════════════════════════

第6章 第六章

那套房子的地段简直就是为了来能调局上班专门买的。

刚刚从地图上看，周围五百米内有一个生活广场。

大型商场在直线距离一点五公里之外。

有一个医院但是没有学校。

在当今这个对教育资源尤其看重的背景里，这套房子并不是个特别好的地段。

“哎呀，澄澄看出来了。”

妈妈似乎对易澄玥发现这点并不意外。

这会儿听见易澄玥问，她脸上的表情都没变。

“那个小区是我们几家一起给能调局建的员工住宅。”

这还是易澄玥第一次知道家里的生意竟然还涉及到建筑业。

“我跟你爸想着你要是实在认不得路就让左家的小子先带你上几天班熟悉一下路线。”

妈妈的语气太过理所当然，易澄玥听着却觉得她好像没有那个胆子。

“这样会不会太麻烦人家了？”

易澄玥弱弱从车窗伸出了自己的手。

既是发表自己意见的动作，也是提醒妈妈她还在车里的意思。

妈妈低头看了一眼易澄玥，伸手从车窗外打开了易澄玥的车门。

“走，妈妈带你去认个人。”

易澄玥跟在妈妈身后走进了能调局。

不知道是不是因为认知不一样了。

大厅的装修在易澄玥眼里运动了起来。

有巨大的齿轮在转动，一个运转带着其他的所有东西一起运动。

“妈妈，天花板在转。”

易澄玥拉了拉妈妈的衣袖，小声地问她。

她上次来的时候可没有看见这些齿轮。

一时间易澄玥也不确定到底是自己的视觉发生了改变还是上次真的没有。

“澄澄没看错，这些齿轮是能调局用来监测能量运动的工具。”

妈妈捏了捏易澄玥的手，将她拉到了自己的身边。

“走了澄澄。”

说着，妈妈就在前台小姐的微笑中带着易澄玥进入了能调局。

妈妈带易澄玥走的方向和之前易澄玥自己来面试的时候走的是两个完全不一样的方向。

易澄玥跟着她走，直到停下脚步她们走的路都很光明。

跟她上次不知道走到哪里去的阴暗走廊简直天差地别。

她们两个在一扇木门前停下，易澄玥看了看门。

门上并没有挂门牌，易澄玥也不知道这扇门后有什么。

‘扣扣。’

妈妈敲响了房门，易澄玥紧张地往妈妈身后藏了藏。

“进来！”

妈妈推开门，拉着易澄玥一起走了进去。

“稀客啊，这不是董晴吗？”

坐在办公桌后的人精准地喊出了妈妈了名字，惹得易澄玥看过去。

瞬间，两个人就对视上了。

易澄玥心下一惊，出于礼她对着那人笑了笑。

“何局，我们可真是好久不见了。”

妈妈带着笑的声音响起，易澄玥也带上了社交的微笑。

“瞧瞧，这是我们家的宝贝女儿。”

被妈妈点到名的易澄玥点头示意，眼前这个人就是她在这里的顶头上司了。

这还是易澄玥第一次以员工的身份去看什么人。

一时间觉得新奇的不得了。

“这就是你说的那个天才闺女？”

何局的语气轻轻松松，就像是在谈家常一样。

妈妈自信地点了点头。

“我昨天晚上才教了她占星，这会儿来就已经看见你们门口的检测仪了，你就说是不是天才。”

易澄玥被妈妈说的不好意思了。

她该怎么开口跟妈妈说在梦里有人给她开小灶了。

“这么快？那确实是个天才。”

何局肉眼可见的对她赞赏，易澄玥这下是彻底说不出解释的话来了。

“说起来我还看过这孩子的抓周礼，一晃眼都已经长这么大了。”

何局话里带着无限的怀念。

易澄玥现在除了不敢动还是不敢动。

怎么到了工作还是逃不掉‘你小时候我还抱过你’这个话题啊！

易澄玥震惊。

她竟然会在家族年会之外听见这个话题。

“哎呀，往事不必再提，我带孩子去看看其他地方。”

说完，妈妈就动手将易澄玥带出了门外。

后面就演变成妈妈走在前面，易澄玥跟在妈妈后面。

有太多的问题想要问妈妈。

但是看向妈妈的背影易澄玥又不知道从哪里开始问起。

“她是谁？”

耳边传来熟悉的声音，易澄玥想都没想就说出了答案。

“她是我妈妈啊。”

等易澄玥反应过来那声音是属于谁的时候她猛地一抬头。

周围的灯光不知道什么时候消失了。

易澄玥又一次来到了那昏暗的走廊。

帮助她抚平情绪的那个姑娘就站在易澄玥身前。

世界观已经破碎的易澄玥已经不会再傻傻地相信这是转弯了。

她应该是被人拉进了一个单独的空间。

而她眼前这人就是这个空间的创造者。

“上次你一声不吭就消失了我还找了你很久。”

惊吓之后就是欣喜。

易澄玥反手就拉住了眼前人的手。

她相信眼前这人本心不坏。

不然上次也不会做出那样安慰人的动作。

现在再次看见她，易澄玥就想起了上次这人的不告而别。

她脑子不好，不会没人教过她离开前要说再见吧？

对自己好的人易澄玥可容易心软了。

她看了看这不见日月的走廊，用力地握住了她的手。

“外面可明亮了，你跟我一起出去吧！”

易澄玥看见那人歪了歪头。

似乎不能理解自己话的样子。

任她再怎么能言善辩也没办法跟她形容‘外面那个世间’的概念。

易澄玥在这边苦思怎么描述，脸上的表情也变得纠结了起来。

她感觉她的手被人握住了。

低头看去，易澄玥刚刚手舞足蹈给那人描述时松开的手被那人握住。

那人对着易澄玥笑了笑。

一时间易澄玥都看呆了。

那是一个极浅的笑，也是易澄玥第一次见这人笑。

一时间焦虑的情绪荡然无存。

她的心都跟着这人的笑平静了下来。

“说起来我还不知道你的名字呢。”

她终于想起来自己和眼前这人都忽略了一个重要的社交步骤。

易澄玥没有告诉那人自己的名字，也没有问那人叫什么名字。

“我叫易澄玥，你叫什么呢？”

那人张了张嘴，易澄玥满心欢喜地觉得这次自己能知道她的名字。

可还没等易澄玥听见那人的声音她耳边就传来了妈妈在喊她的名字。

易澄玥扭头看去。

昏暗的光线消失不见，连带着那人也消失不见。

“澄澄？你在看什么呢看这么入神？”

脸被人捏了捏，易澄玥扭头看去看见的就是妈妈的脸。

她四处张望，光线充斥着易澄玥的四周。

现在的她在一个圆形的大厅里。

前后都不见走廊的影子。

“醒了？”

易澄玥动了动手，她的手被人捏住了。

易澄玥低头看了看自己的手。

她的手被妈妈抓在手里，两个人似乎这么走了很长一段时间。

“妈妈，我又到上次的那个地方了。”

易澄玥被妈妈牵着走，完全不用动脑子。

她也就大大方方地跟妈妈说起了发生的事情。

“那她还是个很热心肠的人呢。”

妈妈听见易澄玥的话摸了摸她的手。

“妈妈怎么看出来的？”

易澄玥听见妈妈这样信誓旦旦的话。

不免有些好奇妈妈是怎么看出来了。

要是她能学会妈妈这个技能。

以后不就可以免去很多麻烦？

“这个嘛，等澄澄来能调局上班就知道妈妈说的是什么意思了。”

妈妈对着易澄玥眨了眨眼睛。

在易澄玥一头雾水的时候妈妈已经带着她离开了能调局。

稀里糊涂地上了车，去了爸爸已经定好的餐厅。

“一眨眼澄澄都已经这么大了。”

雅间里只有爸爸妈妈和易澄玥三个人。

桌子上的菜大多是清甜的江南菜。

是易澄玥和妈妈都很喜欢的口味。

“嘿嘿，我已经要独挡一面了。”

易澄玥的笑从这个话题开始就没有停过。

易澄玥确实很喜欢待在家里，但是对自己独立的这个认知也让易澄玥兴奋不止。

住校也只是独立的一小步。

但是独居可就是独立的一大步了。

“真伤心，澄澄这么想离开家里啊？”

妈妈看着易澄玥的喜悦溢出笑容。

在边上装模做样地擦了擦眼泪。

“哪有，我也喜欢家里。”

易澄玥可见不得妈妈说这话。

就算知道妈妈在开玩笑，她也不愿意妈妈说这话。

“不过澄澄这么一走家里的小动物就自由了。”

哪知道妈妈语调一转，就变得幸灾乐祸了起来。

“哎？”

易澄玥还没搞懂妈妈态度的为何转变就看见爸爸也跟着妈妈笑了笑。

“之前澄澄不知道界内的事情，只要澄澄在家斐斐就要躲着澄澄。”

“哎？”

易澄玥疑惑了两声。

两个大人同时点了两次头。

易澄玥才发现了事情的不对劲。

合着家里还有一个她不认识的动物在吗？

“说起来澄澄是不是还没有见过斐斐？”

爸爸扭头看向易澄玥。

易澄玥点了点头。

从昨天晚上到今天上午。

她可没见过什么之前没出现过在家里的东西。

“斐斐早知道澄澄要回来跑到山河间去了。”

妈妈见怪不怪，夹了一筷子虾仁到自己的碗里。

“跑到山河间去就不奇怪了，我说怎么这两天没看见了。”

爸爸见怪不怪，继续吃菜。

两个大人已经达成了奇怪的平和。

徒留易澄玥在餐桌上滴流滴流转眼睛。

想要知道爸爸妈妈口中的‘斐斐’到底是什么。

“所以到底是什么啊？”

易澄玥锥心挠肝，可两个坏心眼的大人笑眯眯地碰杯。

直到易澄玥被爸爸妈妈送回家，易澄玥都不知道斐斐到底是什么。

爸爸妈妈徒留给易澄玥满心的好奇。

挥了挥衣袖不带一片云彩地离开了。

第一卷：新生

════════════════════════════════════════

第7章 第七章

任易澄玥再怎么抓心挠肝都没有得到答案。

妈妈只给她留了句不算答案的话。

“等你下次回家来的时候就会知道斐斐时谁了。”

这话说的，易澄玥恨不得当场就跟妈妈回家一探究竟。

不过被妈妈按了回去。

妈妈说斐斐去了山河间，每个十天半个月不会回来。

易澄玥不知道山河间是什么地方，但在不知道的前提下任何话都只能选择相信。

星期天的白天易澄玥是在家里度过的。

她将房子整个探索了一遍。

所有的房间都走了一遍。

看得出来已经砸了不少墙，或者这间房间在设计的时候就考虑到了采光的问题。

大部分的房间采光都很好。

其中易澄玥的卧室和书房采光都是一等一的好。

还有一个房间里放了易澄玥从小到大所有学过的乐器。

易澄玥不知道这房子是家里什么时候准备的，但她想说这些真的没必要。

“不是，他们到底指望着我在这个房子里干什么啊？”

大部分房间都还空着，易澄玥觉得自己光是捣鼓那些房间就没有时间去捣鼓乐器了。

等到了晚上，易澄玥步行去了周边的商场。

一为吃饭，二为观察环境。

晚上易澄玥回家闭上眼都还觉得周边环境不错。

从不停息的时间总是喜欢在易澄玥梦中凝滞不前。

这次她所在的地方被白光照亮。

光源多而散，影子都无处遁形。

易澄玥就悬浮在这样的一个空间里，静静地听着风吹过树叶的声音。

“你就是此地孕育的生命？”

有声音从很远的地方传来。

混杂在风里，传到了易澄玥的耳朵里。

似乎是有人回应那声音的问题。

只是风声突然变大，易澄玥听不清回应的人在说什么。

“你愿意跟我走吗？”

提出问题的人的声音倒是清楚。

风声再次大了起来，这次有触感反馈到了易澄玥的身上。

她觉得自己就像是一片叶子被风吹起。

猛地一下掠过了两个人影。

惊鸿一瞥，易澄玥根本看不清她们的脸。

只能看见宽袍大袖，长头发。

易澄玥甚至不能分辨出她们的性别。

这又是谁？

为什么她梦里的人越来越多了？

易澄玥想不明白，以前整月整月的不做梦。

怎么一开始接触到工作就梦不离身了？

是真的因为工作还是因为她的世界观发生了改变？

易澄玥不知道，还不等她混沌的脑子想明白因果她定的闹钟就响了。

今天是她上班的第一天。

九点钟打卡，易澄玥定了个七点半的闹钟。

生怕自己第一天就因为迷路迟到。

在星期六之前，易澄玥不知道能调局的领导和妈妈认识之前。

易澄玥是不担心的。

她从小到大都没认清过路，因为迷路迟到的事情已经不计其数了。

易澄玥自己是已经麻木了。

但是现在她有些怕会被认识她的长辈知道。

她可不想大年三十的被拿到餐桌上当谈资。

因为迷路上班第一天迟到什么的，还是太丢人了些。

上班的流程比易澄玥想的顺利多了。

头一天晚上睡得早，再加上她自己也有些兴奋。

七点半闹钟一响易澄玥就睁开了眼睛。

跟着教程给自己做了一份三明治，热了杯燕麦奶装进了杯子里。

拿上了昨天晚上就准备好的通勤包去了地下室。

车开出小区的时候八点十分。

这里地势偏僻，根本不存在堵车的说法。

易澄玥一路上除了红绿灯就没停过。

第一天不认路，易澄玥就按照自己记下的地图走。

她慢悠悠地开，不知道被多少车超了。

在八点四十的时候，易澄玥到了能调局的停车场。

第一天上班没迷路也没迟到。

易澄玥觉得自己的路痴属性终于有救了。

一进能调局的门就看见有人在排队打卡。

易澄玥没经验，但秉持着跟前辈走总没错的想法。

跟着人一起排队，没一会儿就轮到她。

她将那张工作证放在了读卡区。

随着‘滴’一声，液晶屏上跳出了‘打卡成功’的字样。

易澄玥松了口气，看了眼时间。

八点四十五。

比她预期的要早很多。

等离开了打开机，易澄玥松了口气。

然后她就发现自己这口气松早了。

好像还没人告诉她她的办公室在哪里啊？

她站在大厅东张西望，希望能出现一个她见过的脸。

不过身边人来人往，没一个她认识的。

就在她挪着步子后退想去找前台的时候，她撞上了一个人。

本着不看路的人全责，易澄玥张嘴就说出了‘抱歉’。

她着急忙慌地就要扭头去看自己撞到了什么人。

突然一双微凉的手扶住了她的肩膀。

在那人的力道下，易澄玥的转身的速度没慢，力道倒是变得稳当。

出现在易澄玥面前的是那张熟悉的脸。

几乎是条件反射，易澄玥看向四周。

万幸这次不再是不见天日的走廊。

她还安安稳稳地站在能调局的大厅。

身边人来人往，看不出半点异常。

“小心。”

易澄玥看着那人动了动嘴角，最后就吐出了这两个字。

比回应更快的是易澄玥抓住那人的手。

好不容易在现实中看见她，可不能再让她跑了。

等感受到手里握紧的东西，易澄玥才愣愣地抬头看向那人的脸。

“你还没有告诉我你叫什么名字呢。”

这是上次见面时易澄玥问她还没得到答案的问题。

当时妈妈也说等易澄玥上班了就会知道答案了。

现在，易澄玥上班来了。

易澄玥来找这人要她期待已久的答案了。

被她抓着的人看了她一会儿，抿了抿嘴。

易澄玥更愿意相信是这人在笑。

“我叫易翠微。”

说着，易翠微给她看了自己的工作证。

让易澄玥看清是哪三个字。

她终于得到了自己想要的答案，满意地笑了出来。

“你知道自己办公室在哪里吗？”

易翠微问易澄玥，后者呆呆地摇了摇头。

“我刚想去问的，这不就遇见了你。”

易澄玥原本要松开的手再次被易翠微握在了手里。

两个人就像是阔别许久的小姐妹一样亲密。

凑在一起窃窃私语。

周遭吵吵闹闹的环境对她们没有造成一点影响。

反倒促成了她们之前无人能插足的氛围。

“嗯。”

那人面对易澄玥的叽叽喳喳，给她回了个‘嗯’。

这下倒是把易澄玥搞不会了。

她歪头看了看易翠微，还是没想明白她这个‘嗯’是怎么出来的。

“我带你去找你的办公室。”

易翠微补上这后半句后易澄玥才明白了她的意思。

她又有话要说了。

仿佛刚刚的停滞是错觉。

易澄玥也真相信了易翠微的话，跟着她远离了人群。

早上能调局里的人还不是很多。

在易翠微的带领下易澄玥走过了许多办公室。

不过里面都没什么人在。

易翠微也不是个话多的主。

易澄玥只能靠自己看，易翠微根本想不起来给她解释什么是什么。

好在能调局每个门口都挂着门牌。

比如‘干预一组’、‘检测三组’的字样。

走了一会儿后还没有到目的地。

易澄玥拿出了自己的工作证，试图从上面找到自己办公室的编号。

不过很可惜的是工作证上并没有标明。

易澄玥现在连自己是哪个部门的都不知道。

“那个……微微？我可以这么叫你吗？”

易澄玥不确定地拉了拉易翠微的手。

走在前面的人愣了一下。

通过两人牵着的手，易澄玥感受到了易翠微的片刻僵硬。

自己还是没有掌握到这种社交方式的精髓吗？

在易澄玥之前社交圈里，她顶着易家独苗的头衔。

这种话题一般都是别人挑起，看易澄玥的态度。

这还是易澄玥第一次来当挑起称呼话题的人。

还不等她胡思乱想，易翠微‘嗯’了一声。

易翠微半回头看了易澄玥一眼，随即点了点头。

“微微？”

“嗯。”

易澄玥试着叫了一声。

易翠微也给了易澄玥回应。

她的回应让易澄玥窃喜，就像是小孩子走在路上莫名被一个长得很好看的大姐姐给了一颗糖。

易澄玥以前没做过收糖的小孩。

现在有个热心的陌生人给了她一颗精神层面的糖。

“微微，我们这会儿要去哪里呀？”

走了这么久，要不是易翠微的表情一直很自信。

易澄玥都要觉得她们两个又迷路了。

“找人。”

“啊？”

易澄玥不确定地眨了眨眼睛。

她们要找的不是办公室吗？

怎么就变成找人了？

易澄玥不知道易翠微怎么想的。

但还是选择相信易翠微。

不管怎么说易翠微都比她这个人生地不熟的靠谱。

两个人弯弯绕绕，易澄玥都要觉得她两已经迷路了。

“微微，我们要找的人是谁啊？”

易澄玥拉了拉易翠微的手，凑到她身边。

易翠微没有回答她的问题，她带着易澄玥站在了一扇门前。

“我们到了。”

说着，易翠微直接推开了门。

易澄玥来不及阻止也来不及敲门。

就这么被易翠微带进了那间房间。

“我应该说过进我办公室前要敲门。”

房间里的人开口了。

易澄玥还没看清房间里的人就因为他的话紧张了起来。

突然间，易澄玥觉得自己的手被人捏了捏。

她抬头看去，对上了易翠微的视线。

“左闻英，你还没有告诉她办公室在哪里。”

熟悉的名字让易澄玥有了观察室内的人的念头。

可惜他的脸被电脑挡住了，易澄玥看不见他的脸。

等办公室里的人站了起来易澄玥才看清了他的脸。

还真是她知道的那个左闻英。

所以她身边到底有多少人早就接触到这个圈子了？

“我已经让人在大厅等她了，你把人给牵过来了？”

作者有话说：

好孩子不要随便吃陌生人给的糖！

════════════════════════════════════════

第8章 第八章

左闻英语句末尾音调上扬，是很标准的疑问句。

可易澄玥看左闻英只是扶额，脸上的表情除了无奈就没有别的。

连眉毛都没皱过。

易澄玥突然有些拿不准主意了。

她印象中这人可没这么好脾气的时候。

易翠微面对左闻英的问题一言不发。

惹得易澄玥好奇的不行。

三四年不见，竟然有人能将左闻英的脾气磨成这样。

“怎么？才几年不见易大小姐就已经不记得我了？”

很好，熟悉的语气，熟悉的表情。

易澄玥脸上的好奇消失不见。

“哪儿能啊英子。”

易澄玥毫不客气地回了左闻英一句。

易澄玥和左闻英的奶奶都喜欢喊左闻英‘英子’。

在易澄玥发现这个称呼之前，左闻英从来没觉得这个称呼有什么不对。

但是易澄玥是个闲不住的。

自从她发现了这个称呼之后，一天能喊左闻英八百回，语调都不带重复的。

偏偏易澄玥比左闻英小半年。

左闻英不理易澄玥，她嘴一塌左夫人就冲过来要敲他的脑袋。

搞到后来易澄玥喊一声左闻英就要应一声。

直到易澄玥对这个称呼失去了兴趣，左闻英的世界才安静下来。

如今重逢，易澄玥提起这个称呼完全是为了恶心左闻英。

左闻英被易澄玥喊得一噎，刚想开口说什么就对上了易翠微的视线。

他更郁闷了。

易澄玥看着左闻英憋屈地坐下，吓得瞪大了眼睛。

“你知道你身边的人是谁吗？就走这么近？”

还不等她吱哇乱叫左闻英就开口转移了易澄玥的注意力。

“不知道。”

易澄玥说的理直气壮，左闻英闻言又是一噎。

想着，他拿起了自己的水杯喝了一口。

大早上的不能这么噎人，不然等会儿吃饭能被噎死。

喝完水左闻英对着易澄玥和易翠微指了指他办公室里的沙发。

让她们在那里等会儿。

易澄玥向来不会对左闻英客气。

拉着易翠微就坐到了沙发上。

左闻英拨了个电话出去，接通后也不等对面的人开口直接问道。

“你接到人了吗？”

“没接到？人在我办公室你上哪儿接去？”

“我带她去，你等会儿通知外勤四组来我办公室。”

那人几句话的功夫就挂了电话。

起身走到了易澄玥身边。

“走吧大小姐，你最好能在午餐前搞定你的工位。”

左闻英拍了拍易澄玥的肩膀。

还不等她反应就先一步走向门外。

易澄玥丈二和尚摸不着头脑，易翠微倒是反应过来拉着易澄玥从沙发上起来。

有了认路人带路，原本像苍蝇一样乱走的易澄玥和易翠微是找到了主心骨。

一路跟着左闻英去找她们的办公室。

“你的办公室在三十楼，等会儿下班的时候记一下路，不要又找不到路了。”

左闻英说这样的时候目光落在了易澄玥身上。

眼神里满是对易澄玥认路的不信任。

“你啰嗦了。”

感受到他视线的易澄玥满头黑线。

她虽然路痴，但这个话绝对不能是左闻英说出来的。

易澄玥的反击对左闻英来说不痛不痒，也不给她回应。

直到在一个房间前三人停下了脚步。

“好了，你们到了。”

闻言，易澄玥抬头看去。

门牌上挂着行动组的牌子。

和在楼下看见的不一样，这个牌子上就‘行动组’三个字。

后面并没有接上排序的数字。

“最近情况比较特殊，你做好出差的准备。”

左闻英说完这话就离开了。

徒留易澄玥一个人在办公室门口凌乱。

还不等她回过神来，站在她身边的易翠微就上前一步推开了门。

易澄玥晕乎乎地就要进去。

一只脚踏进门时，易澄玥突然想起来要问易翠微的办公室在哪里。

这样等午休或者空闲时间的时候就可以去找她玩了。

这么想着，易澄玥就这么问了出来。

这次易澄玥没有得到‘嗯’，也没有得到其他的回应。

站在门边的易翠微沉默着直视着易澄玥的眼睛。

仿佛她说了什么不得了的话一样。

“怎么了？”

易澄玥左思右想，并不觉得自己的话说错了。

“我是你的助理，你的办公室在哪里我就在哪里。”

易翠微这话说出来的时候脸上的表情还是那样的平静。

仿佛她没有说出什么让易澄玥难以理解的话一样。

可易澄玥听了易翠微的话后脑子却转不过来弯了。

啊？

她这个岗位刚入职就能有助理吗？

有没有人能告诉她，她的职位到底是什么啊？

易澄玥站在门口神游天外。

开始疯狂回忆自己来面试时的所有过程。

都没回忆起有任何关于她职位的只言片语。

易翠微看易澄玥脑瓜子都要冒烟了。

思考了一阵后她动手将易澄玥拉近了办公室。

好在易澄玥虽然脑子宕机了，脚还是很听话的。

易翠微一拉，易澄玥就跟着她进了办公室。

易澄玥进门的第一反应就是这办公室的采光真好。

这会儿办公室里没人，易澄玥粗略看了一眼里面的布局。

这个办公室里的桌子都是两两相并，不难看出都是两人一起共事。

办公室里一共有六张并起来的桌子，其中五张桌子上都有着明显的使用痕迹。

只有靠窗的桌子上什么都没有。

易澄玥看着那张桌子，走过去看了看。

果不其然在桌子上看了自己和易翠微的名字。

看来她们两个用的是这一张桌子。

易澄玥将自己手上的包以及工作证放在了桌子上。

让空荡荡的桌子看起来多了一点使用的痕迹。

可桌子还是空荡荡的，易澄玥四处是看了看。

发现没有一个人的桌上有电脑显示屏。

易澄玥满脑子的问号，难道这个职位不需要用到电脑吗？

还不等易澄玥探索，原本站在她对面的易翠微就走到了她身边。

“玥玥要帮忙。”

哎？

还不等易澄玥反应称呼上的问题易翠微就拿起了放在包边上的工作证。

熟练地将工作证放进了桌面上的一个凹槽里。

有一道蓝光一闪而过。

易澄玥的面前出现了一个无实体的电子光屏。

这技术易澄玥在外面可面见过。

这会儿被易翠微展示了一手，震惊地睁大了眼睛。

原本刚见面时觉得她脑子不好的印象也早就在今天的相处中灰飞烟灭了。

刚刚易澄玥想和易翠微说的称呼问题也被能调局的电脑冲散了。

接下来在易翠微的带领下，易澄玥将桌上的小机关全部研究了一通。

在这个过程中，易翠微一直喊易澄玥‘玥玥’。

原本想让易翠微改口的易澄玥都习惯这个新称呼了。

大约半个小时候，办公室里来人了。

听见开门声的易澄玥抬头看去。

那是一张完全陌生的面孔。

个子不高，那双金色的眼睛在阳光的照耀下闪闪发光。

灰黑色的长发及腰，被人用一根灰绿色的发带在头顶扎了个蝴蝶结。

“你就是新来的关系户？”

易澄玥笑脸还没有扬起来就凝固在了脸上。

虽然她好像真的是关系户。

但被第一次见面的同事这么说易澄玥脸上也挂不住。

“沈妙，注意你的用词。”

易翠微幽幽开口，神色不善地看向沈妙。

被盯上的沈妙眼睛看向了别处，不再去看易澄玥和易翠微两人。

易澄玥回应也不是，安抚也不是。

愣在了原地。

能调局里的环境和易澄玥之前的生活环境完全不同。

这样的社交环境易澄玥完全不习惯。

在陌生的环境里易澄玥本身也没有太大的安全感。

场面一下陷入僵局，直到另一个人姗姗来迟才打破了办公室里的僵局。

“妙妙你不要一声不吭地就跑起来，我还在跟总调度说话呢你人就不见了。”

追上来的也是个小姑娘，起码易澄玥是觉得她们两个是同龄人。

她一进来就察觉到了室内僵硬的氛围。

看向了易澄玥的表情。

易澄玥不知道她少女是不是经常处理这些事情。

她总觉得少女脸上出现的表情和‘了然’类似。

“你好，你就是新来的同事吧？我叫沈明桃，这位是沈妙。”

沈明桃笑了笑，对着易澄玥伸出了自己的手。

易澄玥回头看了一眼易翠微，握住了沈明桃伸出来的手。

“抱歉，妙妙对世界的认知还没有建立完全，如果她有什么让你尴尬的词就当作没听见。”

易澄玥对着沈明桃动了动嘴角，扯了一个很勉强的笑。

两人松开手沈明桃将沈妙牵到了易澄玥面前。

沈妙低着头，易澄玥一时间也不知道她要干什么。

好在易翠微已经站在了易澄玥身后，这让她安心了不少。

“对不起，我不该说你是关系户的。”

沈妙的语气和刚刚说话时的完全一样。

易澄玥觉得沈妙根本不知道自己说错了。

但她知道说错话了要道歉。

这会儿沈明桃说她说错话了她才向自己道歉的。

沈妙抬头看向易澄玥。

她的身高只到易澄玥的胸口。

往她身前一站跟个小蛋糕一样。

就这这个身高差，易澄玥看清了沈妙的眼睛。

金灿灿的眸子里像是有云雾一般环绕在她的瞳孔中央。

像是高山顶终有云层环绕。

她的眼中同样有着让她看不见人间的云雾。

看着沈妙的样子，易澄玥突然想起了她第一次见易翠微的时候。

那个时候的易翠微也是这样的状态。

易澄玥到底是没能说沈妙什么，摸了摸她头顶的蝴蝶结这事就算过去了。

沈妙和沈明桃的办公桌和易澄玥她们的中间还隔了一张大桌子。

“我们办公室里的其他人什么时候来？”

════════════════════════════════════════

第9章 第九章

易澄玥手里拿着准备好的小饼干走到了沈明桃身边。

这是易澄玥住宿的时候学到的社交手段。

同龄人之间分享小零食是很好的拉近距离的方法。

所以昨天晚上准备今天要用的东西时易澄玥毫不犹豫地往包里塞了一盒曲奇饼干。

是易澄玥常吃的牌子，不说口味多惊艳，但起码没人说难吃。

沈明桃看向站在她身边的易澄玥。

“称呼你随意我不介意。”

说着，她从饼干盒子里拿了一块曲奇出来。

“我们办公室里的其他人前几天出去了不在局里，这几天就我们四个在。”

易澄玥闻言点了点头，随后又问道。

“桃桃？我们这个岗位出差会很勤吗？”

“还好，主要是最近情况特殊。”

对于易澄玥的疑惑，沈明桃能说的都给易澄玥说了。

易澄玥问了个大概后就停嘴了。

头一动就看见了对面眼睛亮晶晶的沈妙。

她突然发现沈妙这个眼睛颜色还是太作弊了。

好像不管从哪个角度看来她都是亮晶晶的。

“也有妙妙的份。”

知道这会儿办公室不会来别的人后易澄玥就就将整个曲奇盒子放在了沈妙面前。

“你有什么问题要问我吗？”

沈妙看了会儿曲奇后眼巴巴地看向易澄玥。

易澄玥还不懂沈妙的思维方式，微微侧头看向沈明桃。

沈明桃对她点了点头。

于是易澄玥又开始了自己的提问。

“刚刚带我来的人也说过最近特殊，到底特殊在哪里？”

沈妙听见易澄玥的问题后眨了眨眼睛。

“因为要到十五了，大家要翻身了。”

沈妙这话说的易澄玥云里雾里的。

但沈妙可不管易澄玥懂不懂她的回答，欢呼一声就美滋滋地吃起了曲奇。

得了答案的易澄玥晕乎乎地回了自己的座位。

早餐不知何时被人从包里拿了出来。

这会儿办公室里带上易澄玥也就四个人。

是谁拿出来的不言而喻。

易澄玥在自己的位置坐下，看向对面同样端坐的易翠微。

“吃早餐。”

被易澄玥看着，易翠微不急不缓地指了指易澄玥手边的东西。

被她这么一说，易澄玥拿起了那个她自己做的三明治咬下了第一口。

到这一步的时候易澄玥的视线都还是停留在易翠微身上的。

直到易澄玥开始咀嚼。

没味道的整体里参杂着一股难言的味道拽回了易澄玥的神。

她不信邪又嚼了两下。

那股难言的味道扩散开来了。

易澄玥睁大了眼睛，思考了半天都不觉得是自己制作的步骤错了。

她憋着气将口中的部分咽下。

随后猛地灌了一口燕麦奶。

“哇塞。”

易澄玥在座位上深呼吸两下才缓过来。

“我还真是没有做饭的天赋。”

易澄玥喃喃自语到。

三明治竟然还能难吃成这样？

易澄玥不理解，她觉得面包店里的三明治已经是口味下限了。

没想到她下厨直接跌破下限。

这么想着易澄玥看向光屏上的时间。

已经十点四十了，上午的时间不知不觉间已经过完了。

易澄玥看了看对面在看窗外的易翠微。

趴在桌子上戳了戳易翠微的手。

“微微，能调局什么时候午休啊？”

易澄玥的声音已经很小了，但这会儿办公室里就这么几个人。

除了沈妙吃曲奇的声音外，就只有易澄玥说话的声音了。

被易澄玥点到名的易翠微闻言一愣，随后抬头看向了沈明桃的方法。

易澄玥还不知道她为什么要看向沈明桃。

于是跟着易翠微一起扭头看向沈明桃。

只见被她们看着的沈明桃叹了口气。

“能调局十一点半开始午休，到下午一点半。”

易澄玥闻言点了点头，记住了这两个时间点。

三明治易澄玥是不可能吃了。

她盖上了餐盒的盖子，慢慢喝着杯子里的燕麦奶。

早上的事情说多不多，就在易澄玥想办法消磨时光的时候办公室的门被敲响了。

沈明桃冲着外面敲门的人喊了一声‘进’。

门打开，门外站着的两个人身上穿着过膝的白大褂。

其中一人提着两个黑色的手提箱。

易澄玥看着他们被衣服包的严严实实。

又看了窗外的艳阳。

这会儿办公室里空调吹着冷风才让她这个穿短袖的没那么热。

“易澄玥是在这个办公室吧？”

敲门的人开口问到。

听见有人找自己，易澄玥举起了自己的手。

两个白大褂对着易澄玥点头示意，随后提着箱子走到了易澄玥身边。

“易澄玥小姐，这是你的通讯工具。”

说着，他们在易澄玥的办公桌上打开了那两个黑箱子。

箱子很大，光是两个箱子就占据了易澄玥整个桌面。

易澄玥还以为里面的东西会很多。

结果箱子一打开易澄玥就傻眼了。

一个箱子里是一个手机和手环。

一个箱子里是一把外形和枪很像的武器。

易澄玥这个遵纪守法的好公民被那武器的外观吓到了。

睁大了眼睛看向送东西来的两个人。

他们两个似乎都不觉得箱子里的东西有问题。

其中一个拿起箱子里的手环，示意易澄玥伸出手。

她又看向了易翠微。

希望从她的反应里看出些许震惊。

不过可惜的是易翠微并没有任何情绪的流露。

仿佛这是再正常不过的事情。

她再次将目光放到了沈明桃和沈妙身上。

正好看见沈明桃将曲奇没收，沈妙脸上满是不开心。

最后易澄玥的视线又回到了她面前的两个人身上。

他们没有催促的意思，相当平静地等着易澄玥伸手。

左看右看，易澄玥最终摘下了戴在她左手腕上的手表，伸出了自己的左手。

“局里有些工作性质特殊，这个手环是必须的。”

为她戴上手环的那个白大褂说到。

易澄玥云里雾里地点了点头，随后看向了另一个盒子里的武器。

“这个盒子里的东西也是必须的？”

易澄玥的眼神不可控制地向盒子里的东西飘去，内心想法万千。

所以她这真是上贼船了对吧？

不然也不可能用上这个东西啊！

白大褂看了一下易澄玥手指着的方向。

随后对她点了点头。

“局里会尽力保证每一个员工的安全。”

白大褂这话说出来后易澄玥只想高呼救命。

她这到底上了个多危险的贼船啊？

“这是你的工作机，这里有对应的说明书。”

易澄玥从白大褂手里接过了那个工作机。

机身上并没有明显的logo，只有在开关键上有一个类似于山的简笔画。

除此之外，整个手机光滑又平整。

在易澄玥观察手机的这段时间里那两工作人员也没闲着。

一个人拿出了平板，在手机上操作着什么。

随着白大褂在平板上操作，易澄玥手环上的页面也跟着跳动。

眼睛四处乱看的易澄玥突然发现武器上有一个绿色的灯。

它闪动的频率和手环的闪动几乎一致。

还不等易澄玥搞清这频率是否一致就被人拍了拍肩膀。

被强行回神的易澄玥抬头就看见了工作人员的脸。

他指了指已经放在易澄玥手边的平板。

“在这里签上你的名字就算完成登记了。”

工作人员指了指平板，易澄玥拿起来看了看。

那是一张很普通的登记表。

易澄玥三两下就看完了全部，并在登记表的末尾留下了自己的名字。

“武器平时收放在训练场，你可以去那里练习使用技巧。”

“哦，好的。”

灯易澄玥应声，两人带走了那两个黑箱子以及武器。

给易澄玥留下了一个手机，一个手环以及一本说明书。

易澄玥想研究一下手环都有那些功效的。

但是时间不等她，午休的时间已经到了。

在易澄玥还没有发现时间已经到午休的时候沈妙先跑到了她身边。

“午休的时间到了，我们一起去吃饭吧？”

易澄玥发现沈妙对她的态度已经转变了。

她不知道是沈明桃跟沈妙说了什么才对她改观，还是沈妙通过自己的观察才对她改观。

不过她现在这个状态倒是让易澄玥安心了不少。

起码不再是之前那样张嘴第一句话就是让易澄玥不知道怎么回应的话。

易澄玥被沈妙抓着手，扭头看向桌那边的易翠微。

正逢易翠微站起身。

两步就走到了易澄玥身边。

“你不去找沈明桃了？”

易翠微像是抓小猫一样抓着沈妙的后衣领，将她从易澄玥面前拉开。

“小桃儿让我来邀请橙子。”

易澄玥已经无力吐槽她今天多变的称呼。

闻言抬头看向沈明桃的方向。

对方的视线落在这一片。

最终易澄玥对着沈妙点了点头。

随机就被沈妙拉着站了起来。

易澄玥眼疾手快，另一只手拉住了易翠微。

她们路过沈明桃的时候沈妙空着的手拉住了沈明桃。

四个人就这么浩浩荡荡地出去了，途中谁也没松开手过。

出了办公室没松开过，进了电梯没松开过，到了食堂门口依旧没松开过。

本来一路上都没什么人，易澄玥也不觉得尴尬。

可是当她站在食堂门口，看见里面人山人海的时候。

易澄玥有些退缩了。

“那个……我们真的要这么进去吗？”

易澄玥左看看，右看看。

还是觉得四个人手拉手一起进去太炸裂了。

沈明桃倒是接受良好。

“没事的放心进去吧，沈妙和易翠微的特殊性全局人都知道。”

说的都是让易澄玥安心的话。

什么特殊性？

还不等易澄玥问出来，沈妙一个用力易澄玥就跟着她一起进入了食堂。

沈妙的发力只是一瞬间的事情，可易澄玥还是发现在她的力量面前自己根本在没有反抗的余地。

════════════════════════════════════════

第10章 第十章

就和沈明桃说的一样。

她们四个手拉手一起进入食堂根本没人在意。

食堂里的人该吃吃，该喝喝。

鲜少有人抬头看来。

见此场景易澄玥也安心了下来。

跟着她们一起去看了中午的饭菜。

“你的工作机上可以看见一周的菜谱，等会儿你回去后研究研究。”

说着沈明桃亮出了她的手机页面。

上面将食堂各个窗口今天有什么都标了出来。

“食堂刷卡直接扫手环，里面有一张饭卡，一天餐补20，回头你可以绑一张银行卡上去，餐补不够就直接扫银行卡了。”

沈明桃说的很详细，易澄玥一边听一边点头。

窗口的队伍虽然长，但人走的很快。

没一会儿的功夫就到易澄玥了。

沈妙和沈明桃端着餐盘站在不远处等她们。

易澄玥排队的这个窗口是面条类的，她看了眼菜单，最后选了碗日式拉面。

易翠微对食堂比她熟悉。

看都没看菜单就报出了她想吃的东西。

四个人手牵手一起来的，这会儿也就自然而然地坐在了一起。

一人一碗面吃了起来。

“对了，我们食堂提供早餐吗？”

易澄玥吃到一半的时候突然想起了她餐盒里的三明治。

食堂有早餐的话她就可以先来食堂买早餐然后再上去了。

沈明桃闻言，对着易澄玥点了点头。

“有的，食堂八点半开始提供早餐。”

沈明桃给出了答案。

沈妙闻言，追加着给出了自己的答案。

“食堂有一个团子好吃，咸咸甜甜的。”

“那是食堂的鲜肉糯米团，沈妙喜欢吃那个。”

沈明桃补充道。

易澄玥坐在沈明桃对面，看着她们的互动。

不禁有些羡慕。

“你们感情真好。”

易澄玥说到。

她从见到沈明桃和沈妙一起相处时就感觉到了。

这两个人之间不一般的相处模式。

这会儿相处下来这个感觉更为具体。

虽然不知道她们相处了多久才契合成这样。

沈妙听了易澄玥的话，臭屁地抬起了自己的下巴。

“小桃儿对我最好了！”

沈明桃闻言也只是笑笑。

“你也会和易翠微建立起这样的关系的。”

她这话一出来，易澄玥不可控制地看向了坐在她身边的易翠微。

她们也会建立起这样的关系吗？

剩下来的半碗面易澄玥是怀揣着憧憬吃完的。

午餐之后沈明桃原本说要带沈妙去睡午觉的。

结果沈妙说要带易澄玥去能调局的其他地方看看。

硬是不肯跟沈明桃走。

两个人在电梯前僵持了一段时间后，还是沈明桃先软了态度。

放任沈妙带着易澄玥去玩了。

易翠微跟在易澄玥后面，被一起带走了。

沈妙是个很负责的小孩子。

易澄玥跟在沈妙身后走着，心里这样评价着。

虽然她不会管易澄玥懂不懂她的介绍。

但她每到一个地方沈妙都会给易澄玥说这个地方是干什么的。

她们到了资料室、局长办公室以及一个人造的室内星空。

易澄玥看见室内星空的时候属实吓了一跳。

它的星星是可以被易澄玥碰到的。

一下子就让易澄玥否定了星空灯的设想。

虽然不知道它的原理，但它给易澄玥呈现出来的视觉效果已经足够震撼。

沈妙还带着易澄玥去了训练场。

她们在那里找到了易澄玥刚刚认领的武器。

沈妙还亲自上手教易澄玥怎么使用这个武器。

好消息，这个武器不是真的枪。

坏消息，这个武器和枪差不多。

易澄玥知道的传统枪械都是发射子弹的。

能调局这个枪就不一样了。

它不需要子弹。

用沈妙的话来说枪里会填充特殊的能量波来，通过发射那些能量波来攻击。

易澄玥听她说了半天，将手中的枪和□□划上了等号。

在此期间易翠微一直沉默不言。

但只要易澄玥喊她易翠微就会出现在易澄玥身边。

还会附带上易澄玥听了一上午的‘嗯’。

易澄玥接受良好，倒是沈妙看易翠微的眼神不太对。

易澄玥几次想问都无疾而终。

沈妙根本不给易澄玥问问题的机会。

搞得易澄玥郁闷的不行。

这不是挺会看人表情的吗？

三人卡着午休结束的点回了办公室。

易澄玥刚在自己位置上坐下打算研究研究手机和手环门就被人打开了。

和之前来送东西的时候不一样，这次进来的人没有敲门。

易澄玥抬头看去，正好对上了左闻英的脸。

“准备好了吗？”

他进来就走到了沈明桃身边。

沈明桃面对左闻英的问题点了点头。

“好，这次就麻烦你看着新人了。”

左闻英说这话的时候正好抬头看向易澄玥。

沈明桃闻言再次点了点头。

或许是因为左闻英那个眼神。

易澄玥觉得他口中的那个新人就是她。

果不其然，左闻英和沈明桃那边说完后就朝着易澄玥那边走来。

易澄玥看着他的步伐莫名有些紧张。

这次两人之间的关系不是损友了，这次真的是上下级的关系了。

“观星你学的怎么样了？”

易澄玥闻言一愣，随后想起了自己现在的水平。

“我实践了两次，两次都能看懂。”

一次是在易宅她自己的卧室里。

还有一次是在她梦里那个男人教她的时候。

左闻英闻言一愣，很快就换了个问题问她。

“你学了多久？”

“我面试回家后才开始学。”

左闻英闻言闭了闭眼。

易澄玥看他这样急迫眼巴巴地坐在座位上看着他。

左闻英深吸一口气随后看向了坐在易澄玥对面的易翠微。

“麻烦你照顾好她。”

易澄玥发现在面对易翠微的时候左闻英的态度总是很奇怪。

易翠微和沈妙身上有很多的秘密，这个念头从易澄玥心中划过。

“当然。”

易翠微的回答简洁而有力。

左闻英得了答案离开，出门前还不忘记让她们收拾东西。

易澄玥还在状况之外就看着沈明桃走到了她身边。

“拿上你的工作机，我们要出发了。”

沈明桃说话的时候脸上的表情都带着严肃。

易澄玥被这样的氛围影响，拿起桌面上的备用机就要站起来。

“你有什么要扔掉的东西最好现在处理好，我们出去一趟三天起步。”

易澄玥闻言一愣。

看向了她的抽屉。

易澄玥不打算吃三明治之后直接将东西装回了盒子里，塞进了自己的包里。

没想到那样的细节都被她捕捉到了。

“你有十分钟的时间可以处理一下，十分钟后我们出发。”

说完，沈明桃就走到了沈妙身边。

似乎是去帮她收拾东西了。

易澄玥将餐盒里剩下来的三明治倒进了垃圾桶。

拿着餐盒和那个装燕麦奶的杯子去了茶水间。

上班半天易澄玥还没去过洗手间。

倒是在沈妙的带领下将她们这一层的茶水间扫荡了一遍。

十分钟的时间很快过去。

易澄玥洗完碗后只来得及完善她工作机上的个人信息。

连带着最后走的时候易澄玥都不忘记把说明书抓着一起带走。

走进电梯易澄玥还是没有要出差的真实感。

谁家好人出差拿了个手机就走了？

她们坐着电梯一路往下，直到十五层。

易澄玥一路跟着沈明桃走。

四个人里面只有她不认路，也只有她一个人有紧张的感觉。

起码易澄玥是这样觉得的。

一路上沈明桃虽然绷着脸，但她举手投足间还是带着从容。

沈妙一路上招人逗人的，打算带着易澄玥跟她一起。

易翠微脸上表情自始至终都没什么变化。

她身上那股老神态的气质也从没改过。

仿佛不管发生什么大事都不会影响到她的生活一样。

等到了十五楼，能调局再次用自己的实力给易澄玥展示了它的全面性。

十五楼出了门就是一个巨大的停机场。

有一架飞机已经在这里蓄势待发。

不等易澄玥惊讶，沈明桃就走上前去。

刚刚才见过面的左闻英也在这里等着她们。

“注意安全，有什么变故随时汇报。”

左闻英交代着走在最前面的沈明桃。

原本以为交代的话说给一个人听就够了。

眼看着左闻英已经说完，易澄玥抬脚就打算离开。

结果谁知道左闻英头一转就盯上了易澄玥。

她本能地想跑却发现自己身边都是人。

她根本没有地方可以躲。

“你第一次出任务给我机灵点，不要再迷路了，一定要跟着沈明桃走，实在迷路了也要跟在易翠微身边。”

这一番话下来，易澄玥先蒙了。

“你怎么跟奶奶一样？”

易澄玥嘟囔了一句，这是她的习惯。

青梅竹马也不好，太熟了易澄玥根本正经不起来。

她嘟囔声音轻轻的，但是让站在她面前的左闻英听见了。

他先是一愣，随后反击的话张口就来。

“还不是你从小就迷路？需要我提醒你吗？”

易澄玥低下头，开始装鹌鹑。

看她这样死性不改，左闻英叹了口气随后看向站在易澄玥身后的易翠微。

“不要忘记你刚刚说的话。”

易翠微平静地直视着左闻英的眼睛。

过了一会儿易翠微才点了点头，算是回应了左闻英的要求。

易澄玥上飞机后回头看了一眼，左闻英的眉头还没有舒展开。

也不知道是被她和易翠微气的还是有其他的事情绊着他了。

飞机上还有其他人在。

易澄玥跟在沈明桃身后一路前行到了最面前类似头等舱的位置。

这里就四个座位，两两相对，中间还放了张桌子。

易澄玥和易翠微坐在一边，沈明桃带着沈妙坐在两人对面。

刚坐下，易澄玥就听见了沈明桃的声音。

“你和总调度认识？”

‘总调度’这个称呼太特殊，易澄玥一时间没反应过来是谁。

════════════════════════════════════════

第11章 第十一章

易澄玥愣了一下，随后就反应过来沈明桃口中的总调度是谁了。

易澄玥不傻，她只是对周围改变的接受能力比较迟缓。

“我和左闻英，我们两家算是世交吧？我奶奶和他奶奶是好友。”

易澄玥想了一下她和左闻英的关系。

最后在众多关系里找了个最不亲的出来。

原谅她还是怕等会儿沈妙再给易澄玥蹦出个关系户来了。

不管她到底是不是关系户，这个词易澄玥都不想再听见了。

飞机很平稳。

沈妙一开始还专心致志得听沈明桃说这次出差的目的。

易澄玥第一次出差，听的也很认真。

从沈明桃的话中得知她们这次是救援任务。

气象站组织了一队人进入安朝山维修气象设备。

原定一天就该出山的队伍迟迟没有出现，等气象局在派人上山时才发现人全都不见了。

“已经组织搜山还是没能找到人，这才找到我们。”

沈明桃说完，易澄玥还有点懵。

“难道我们有其他的搜山方法吗？”

专业人士搜查完没找到才来找到她们吗？

沈明桃面对易澄玥提出的疑问这次并没有给出直接的答案，而是反问她。

“你之前应该体验过的，被易翠微拉进了不同的空间。”

被沈明桃这么一说易澄玥就想起来了。

“你的意思是她们也进入了别的空间。”

“对。”

沈明桃点了点头，将一个文件夹推到了易澄玥面前。

“详情在这里面，你先自己看看。”

沈明桃突然收声让易澄玥觉得奇怪。

她侧头看向了沈妙的方向。

沈妙已经闭上眼睛打起了瞌睡。

她们这个小隔间里安静了下来。

易澄玥看完资料后继续研究刚到手的工作机。

这份平静一直维持到飞机降落，沈妙醒来。

飞机降落的地方并不是停机场。

易澄玥一下飞机就看见了她面前绵延的大山。

她们飞机停靠的地方甚至只是一小块平地。

“这次我们和外勤一起行动，你不要再往前冲了。”

沈明桃下了飞机就将沈妙牵住不松手了。

易澄玥和易翠微跟在她们后面，自然将沈明桃的叮嘱听进了耳朵里。

易澄玥刚想自己是不是要和沈明桃一样牵住易翠微时，她就感觉到自己的手被人拉住了。

她低下头看去。

牵住她手的人不是别人，正是易翠微。

“小心。”

“微微也要小心。”

得了叮嘱的易澄玥点了点头，欢欢喜喜地跟着易翠微一起下了飞机。

交涉的任务轮不到易澄玥参与。

易翠微带着易澄玥在边上看着，全程交涉都是沈明桃和那个外勤的队长来的。

外勤的人还在从飞机上搬东西下来。

易澄玥的手被易翠微拉着，根本没有行动的空间，这会儿只能靠眼睛去观察四周。

不远处的山沉默，易澄玥的目光落在了它身上。

有风吹过树林，所见之处的树叶都随着风摇晃。

易澄玥看风大，抬头想看看天气。

她突然发现绵延的群上高悬着两颗星星。

一颗星星小小的却如日长恒，一颗星星更大，但忽明忽暗。

恍惚间，易澄玥看见了一条无色的线，将星星与群山连在一起。

就在易澄玥看的出神时，风突然大了起来。

易澄玥一时间被风迷了眼睛，眨巴着想缓解眼睛的干涩。

发现异样的易翠微赶紧将易澄玥护进了自己的怀抱。

她低下头观察起了易澄玥的眼睛。

“还好吗？”

易澄玥闻言点了点头。

在易翠微的怀抱里不适感很快褪去。

除了眼角挂着的泪水，没留下半点痕迹。

泪水被易翠微擦去，柔柔的不像是人类皮肤会有的质感。

可易澄玥完全忽略了，她的注意力再次落在了天上。

这次任她再怎么看都没有看见刚刚的线了。

连带着天上的星星都不如刚刚看见的时候清楚。

“怎么了？”

注意到这边动静的沈明桃走到了易澄玥身边。

易澄玥对她笑了笑。

“没事，被风吹了眼睛。”

易澄玥是不觉得这是什么大事，眼睛的不适感也已经消散。

沈妙闻言抬头看了看天，随后又拉着沈明桃走远了一点覆在她耳边说了什么。

这次就是沈明桃和沈妙的悄悄话了，易澄玥还真不知道沈妙对沈明桃说了什么。

易澄玥看见沈妙的耳语结束后沈明桃和沈妙一起抬头看向了天空。

易澄玥不明所以也跟着抬头看向星空。

不知何时天上繁星闪闪，刚刚易澄玥看见的那两颗星星已经藏身星空。

不见踪影，也无从考究。

还不等易澄玥找到下一个值得她观察的事务沈明桃就拿着一个手电筒来到了易澄玥身边。

“等会儿进去后可能会走散，手电筒可以让大家知道你在那里。”

说着，沈明桃将她手中的手电筒给了易澄玥。

易澄玥拿着沈明桃给她的手电筒正要打开看看这个手电筒有什么不一样的地方。

还不等她动，她身边的易翠微就按住了易澄玥蠢蠢欲动的手。

“先不开。”

易翠微的话还是那样简短。

易澄玥听后朝着易翠微歪了歪头。

“亮。”

似乎是看懂了易澄玥的不懂，易翠微憋了半天给易澄玥吐了个字出来。

易澄玥除了点头一时间也想不出其他的回应。

在和易翠微交谈间，易澄玥突然想起了中午食堂里的话。

她也会和易翠微建立起那样亲密无间的关系。

易澄玥想去看看沈明桃和沈妙在哪里，结果一下子没看见她两。

周围外勤的人终于把东西搬完了。

易澄玥看见几个人围在一起看一份地图，其中一个人还是刚刚和沈明桃说话的那个队长。

易澄玥一时好奇就往那几个的方向走去。

易翠微见易澄玥走，她也跟着一起走。

反正两个人牵在一起的手到现在都没松开过。

“你们好，有看见沈明桃吗？”

外勤队长听见易澄玥的声音后抬头，随即一愣。

易澄玥等着他的答案，视线便一直落在他身上。

“你是行动组那个新人是吧，我姓林，沈明桃刚刚去测数值了，我以为她带着你一起去了。”

这次带队的外勤队长是个热心肠的。

他看易澄玥和易翠微留在这里，将她们两个介绍给了其他外勤的队员。

让参与这次行动的六个组员都记住了易澄玥的脸。

易澄玥对他的称呼也变成了林队长。

在易澄玥和众人交流期间易翠微还是没有松开易澄玥的手。

一开始易澄玥还觉得奇怪。

可易澄玥看外勤所有人对她和易翠微这样的相处模式见怪不怪。

她没忍住背着人去问易翠微为什么不松手。

易翠微听了她的问题沉默了一会儿，随后一本正经地给易澄玥解释了起来。

“我要保护你的安全。”

这个答案让易澄玥哑口无言，

也只能让自己习惯和易翠微手拉手。

适应的过程远比易澄玥想的要快。

毕竟这是从第一次出现在易澄玥面前起就展现出了足够的‘亲和力’的人。

抱都抱了，这会儿拉拉手就不那么够看了。

易澄玥第一次来这样的地方，也是第一次看人安营。

她好奇地四处溜达，带着易翠微这边看看那边看看。

她也发现好多外勤的人视线不可控地落在易翠微身上。

易澄玥是好奇他们的视线，易翠微本人倒像是没看见一样。

丝毫不管别人怎么看她。

天已经黑了，她们落脚的营地已经升起了篝火。

沈明桃和沈妙还没有回来。

易澄玥不免有些交焦急。

坐也坐不安宁，急得来回踱步。

“快看！那是什么！”

“往后退！快往后退！”

易澄玥没有等到沈明桃回来的消息线听见了巡逻人员的惊呼。

听见动静后易澄玥本能地看向发声的地方。

还不等易澄玥往前面跑去，一股强风席卷了整个营地。

易澄玥被风吹的睁不开眼睛。

她侧头看去，易翠微正在往她的方向靠近。

这阵风太强，哪怕两人手拉手易翠微也没办法将易澄玥抱进怀里。

突然间，脚下的大地开始震动。

易澄玥眼前出现了一条模糊但紧绷的线。

易澄玥下意识地觉得那线如果断了后果会很严重。

没被易翠微抓着的手试图去抓住那跟线。

却不想风里不知何时飘来了一支羽毛。

它不急不缓地落在了那根线上。

轻飘飘的羽毛成了压断线的最后一股力。

那无色的线在易澄玥眼前绷断。

随着崩溃的还是她们脚下的大地。

裂痕只一瞬间就遍布大地。

易澄玥紧急回头看向易翠微。

还不等她说什么出来巨大的失重感将易澄玥包裹在其中。

易澄玥失去意识前的最后一刻看见的就是不顾一切向她伸出手的易翠微。

相拥的那一刻，易澄玥失去了意识，陷入了黑暗。

‘嘀、嘀、嘀……’

水滴声在空旷的山洞中回荡。

如同闹钟一般将易澄玥从睡梦中吵醒。

迷迷糊糊中，她感觉有什么人在摸她的脸。

凉凉的，一点人类皮肤的质感都没有。

原本迷糊的易澄玥因为这个发现僵住了。

她的脑海中不受控制地浮现出害怕。

人对未知抱着最大的恐惧。

易澄玥也是如此，世界观刚被打破还没来得及重建。

现在满脑子都是之前看过的恐怖片。

鬼啊，怪啊想了个遍愣是没敢睁开眼睛瞄一眼摸她的到底是什么东西。

她听见有远去的脚步声。

还不等易澄玥高兴那远去的脚步声又回来了。

易澄玥一边庆幸自己刚刚没有睁眼，一边思考着自己要怎么脱身。

还不等易澄玥像个结果出来，她的嘴被人捏开了。

就像捏开一枚开心果那样。

有什么凉凉的液体被那双手喂进了易澄玥嘴里。

════════════════════════════════════════

第12章 第十二章

冰凉的触感让易澄玥心下一惊。

原本想装死的易澄玥因为这怪异的触感不敢再闭眼。

她迅速睁开眼想去看自己喝下去的到底是什么。

以及她面前的到底是谁。

一睁眼，入眼的是昏暗的光线。

以及易翠微那张还算平静的脸。

“醒了？”

易澄玥呆愣愣地点了点头。

一看见易翠微那张脸，易澄玥就安心了。

虽然她和易翠微还不算熟悉，但易澄玥知道自己可以完全信任易翠微。

知道是易翠微后易澄玥也不着急去追问她刚刚给自己喝了什么了。

“我们这是在那里？”

易澄玥看着昏暗的四周，抬头向上看去。

她记得她们是掉下来的。

但此刻头顶是封闭的，四周昏暗，只有一汪泉水散发着幽幽的光。

易澄玥猜刚刚吵醒她的声音便是这汪泉水的水滴声。

“我们在山里。”

易翠微这个答案让易澄玥愣住。

她看向四周。

昏暗的四周并不能让易澄玥看清哪里有什么东西。

但她也确实没有看见树木的影子。

头顶上也看不见星空。

易澄玥手撑地，她这才发现她手下的触感也不是泥土。

而是石头的触感。

奇怪的处境再加上易翠微奇妙的用词。

一时间易澄玥也没反应过来易翠微到底是什么意思。

刚刚清醒的易澄玥全身都有些没力气。

努力了半天还是没能从地上站起来，还是易翠微看她想起来拉了她一把。

易澄玥这才站了起来，观察起了四周。

易翠微这时候就没有再拉着易澄玥的手了。

她只是寸步不离地跟在易澄玥身边。

只要易澄玥一回头就能看见易翠微。

她们两现在所在的空间十分有限。

是一个类似半圆的洞窟，连着一条不知道通往哪里的走廊。

易澄玥很快就走到了墙边，她将手放在了墙壁上。

这时候她才发现这些墙壁全部都是泥土。

易澄玥终于懂易翠微说的‘在山里面’是什么意思了。

“微微你是说我们在山体里面吗？”

易澄玥感受着手下的泥土，说话的是有语气都带着不自然的颤抖。

这个认知对于易翠微来说太陌生了。

易翠微听见易澄玥这么说思考了一阵后点了点头。

“你这么说也可以。”

易翠微冷静的超乎常理。

易澄玥突然就想到了她的特殊性。

觉得这样才是她的常理。

易澄玥脑子乱乱地走回了最开始的水潭边。

她突然知道这空荡荡的山洞里少了什么了。

怎么只有她和易翠微两个人？

其他的人呢？

一想到这，易澄玥一个扭头。

易翠微还跟在易澄玥身后，只要她一扭头就能看见。

“微微，其他人呢？”

强烈的不安让易澄玥下意识抓住了易翠微的手。

易翠微先是一愣，随即回握住了易澄玥。

两个人又变回了连体婴。

“他们掉到其他地方了，我只来得及抓住你。”

易翠微轻轻捏了捏易澄玥的手，似乎是在安慰她。

这个动作对于易澄玥来说是陌生的，以前还从来没有人对她做过。

但在这样一个紧张的环境里，易翠微的任何动作都能对易澄玥起到安慰的作用。

“微微，我们走吧。”

易澄玥蹲在水潭边看了一会儿后突然开口。

易翠微的声音立马在她身边响起。

“好。”

易翠微没问易澄玥要去哪里。

她只是在易澄玥说走的时候说好。

沈明桃给易澄玥的手电筒起了用处。

易澄玥将它从口袋里拿了出来。

打开手电筒易澄玥才后知后觉还好她这次没有带包出来。

不然这手电筒都不可能让她在口袋里找到。

虽然是易澄玥提出的走，但真站在那深不见底的通道前她还是害怕。

易翠微站在易澄玥身侧，看见了她眼里的紧张。

于是向前一步，由她带着易澄玥进入了通道。

通道比直，没有拐弯没有转角。

不见天日的黑暗让易澄玥失去了对时间的感知。

手环还在正常工作，易澄玥微微晃了晃左手让手环亮了起来。

现在已经晚上十一点了。

正是易澄玥睡前最兴奋的时间。

易澄玥刚刚昏迷了一段时间也算变相的睡了一觉。

再加上这堪比恐怖电影的氛围，让易澄玥更加亢奋了。

“我们今天晚上不用睡了吧？”

紧张的易澄玥开始找话题想要分散自己的注意力。

她这会儿说话已经完全不过脑子了。

易翠微到没觉得易澄玥这话是空话。

她走在易澄玥身前，一只手拉着易澄玥。

“困了就睡觉，我抱着你。”

易翠微这话说出来易澄玥先是一愣。

随后反应过来哈哈大笑。

她笑地合不拢嘴，站不直身体。

整个人都要挂在易翠微身上了。

或许是紧张的环境下让人更容易认清一些情绪。

易澄玥突然发现她好喜欢易翠微这种性格。

“好啊好啊，我要是困了，微微要抱着我走。”

手电筒是易澄玥拿在手上。

她自己人都走不正了，手电筒自然也拿不稳了。

手电筒的光一会儿照在头顶上的泥土上，一会儿又分散到四周的墙壁上。

易翠微并不受光线的影响。

或者说她一开始看路就不是靠手电筒的光线。

不知道走了多久，她们两人在一扇门前停下了脚步。

高大的石门关得死死的。

易澄玥和易翠微前进的步伐在这里停下。

“嘻嘻~”

不知是从哪里飘来的笑声一下扎在了易澄玥的神经末梢上。

一个紧张，易澄玥用力捏住了易翠微的手。

“微微，是你在笑吗？”

易澄玥的声音里都带着颤抖。

手电筒的光还照在面前的石门上，紧张地一动不敢动了。

易翠微手动了动，摇了摇头。

易澄玥心已经抬到了嗓子眼。

她握紧了易翠微的手，仿佛如此她就能获得莫大的勇气。

易澄玥一咬牙闭上了眼睛，带着手电筒一起转向了背面。

哪里空空如也，只有地上笔直地立着一根纯白的羽毛。

易澄玥看着那支羽毛，怔愣在了原地。

“微微……微微快回头看后面！”

易翠微的身后、易澄玥这会儿面对的方向。

正是她们的来时路。

路上什么有什么没有，刚刚在走过来的时候两人就已经全部看过一遍了。

易澄玥可以肯定刚刚是没有这根立在地上的羽毛。

现在路上出现了原本不存在的东西，易澄玥瞳孔地震。

唯一能想到的方法就是让可能有经验的易翠微来看看。

被易澄抓着的易翠微发现了她语气里的不同寻常。

易澄玥感觉握着她的手换一下又很快被易翠微抓在了手里。

易澄玥拿着手电筒照着那根羽毛。

易翠微一回头循着光源就看见了那根羽毛。

她的反应比易澄玥想象中的要大很多。

易澄玥见多了易翠微没什么起伏的情绪。

所以在看见易翠微快速走到羽毛前时她是被吓了一跳的。

两人手还牵在一起，易澄玥就跟着易翠微一起走到了那羽毛面前。

易翠微看着羽毛发愣。

易澄玥则是观察起了这突然出现的羽毛。

她动了动手电筒，猛地发现不管她怎么照这根羽毛都没有影子。

发现不对的易澄玥刚想要再动动手电筒易翠微就上手将那根羽毛拿了起来。

“微微？”

易澄玥被这变故吓了一跳，同时也佩服易翠微的胆大。

面对这来历不明的东西她都敢直接上手。

那羽毛就像干冰一样被易翠微拿起后开始消散。

不过眨眼的功夫就已经从易翠微的手中消失不见。

“刚刚营地起黑雾的时候我好像也看见了一根羽毛。”

易澄玥目睹着羽毛的消失，突然想起了自己刚刚在混乱中看见的景象。

“玥玥看见它做了什么坏事？”

易翠微的声音已经恢复了从容。

随着羽毛的消失，刚刚出现的一切异样都在消失。

“它好像压断了什么线，线一断地面就崩了。”

事情就发生在易澄玥的眼前，她记得尤其清楚。

易翠微听完后点了点头，随后又带着易澄玥回到了门前。

“我们走吧。”

“哎？”

易翠微的态度变得太快了，易澄玥还在思考就被易翠微拉着走了。

“你已经知道了吗？”

易澄玥还在思考就被易翠微拉着再次来到了那扇门前。

她不清楚那羽毛出现的原因，易翠微这会儿也不做解释。

“我们要去找沈明桃。”

面对易澄玥的疑惑，易翠微只说这一句。

易澄玥迷迷糊糊的，但看易翠微那副重视的样子又不是在作假。

于是憋着满肚子的疑惑研究起了面前的石门。

易澄玥伸出手试着推了推。

和预料中的一样，石门纹丝不动。

易澄玥叹了口气，转头对着石门敲了敲。

她趴在门上听着反馈的声音，从声音来判断这门是实心的还是空心的。

她这边敲敲，那边敲敲。

整个人都要趴在门上了。

易翠微看着她有想法的样子，后退半步将整个门前的位置都让给了易澄玥。

她则是用自己的身体挡在易澄玥身后。

突然易澄玥在门左边的一个地方停了下来。

她趴在哪里反复敲打，似乎有了什么不得了的发现。

“微微快来，你看这里！”

易澄玥回头招呼着易翠微来她的位置。

一扭头就看见了站在她身后的易翠微。

易澄玥歪了歪头，连忙把易翠微拉到了自己所在的位置上来。

“你听，这块是空的。”

说着易澄玥伸手在门口敲了敲。

易翠微很配合地将自己的耳朵贴在了门上。

片刻后易翠微直起了腰。

在易澄玥期待的目光里点了点头。

易澄玥高兴地拍了拍手。

“那你可以……”

“轰！！！”

════════════════════════════════════════

第13章 第十三章

易澄玥拍手的动作顿住。

她呆呆地看着门上突然出现的大洞。

以及边上一脸云淡风轻甩手的易翠微。

错愕过后易澄玥更开心了。

这是不是说明她和易翠微之间已经有默契了？

她连连向易翠微比大拇指。

“太厉害了微微！好厉害！”

易澄玥这边兴奋地不得了，被易翠微拉着一起趴在了门上观察起了门后。

门后也是一个昏暗的空间。

而这扇门则被石壁掩盖着。

刚刚易澄玥敲到空腔音的这一块覆盖在门上的山石脱落了。

“抓住我的手，等会儿不管发生什么都不要松开。”

说着易翠微抓住了易澄玥的手，语气里严肃了许多。

易澄玥听后连连点头，一副会乖乖听话的样子。

易翠微深深看了她一眼，一弯腰一抬腿穿过了那扇门。

随后在那的另一边站定，等着易澄玥过来。

易澄玥见状有样学样，灵巧的穿过了那个洞。

她来了之后一刻不得闲，用手电筒的光观察着这个空间。

空洞洞的，向上连顶都看不见了。

她们才走出去没几步，易澄玥就听见身后传来了奇怪的声音。

像是石头在地面滚动，‘轰隆隆’的。

易澄玥赶紧回头，生怕自己身后突然窜出个怪物来。

转身的易澄玥发现地上的碎石在移动。

不，与其说碎石在移动不如说那扇被她们打破的门在修复自己。

“微微？”

易澄玥的声音里带上了颤抖。

这场景可太奇怪了。

易澄玥脑子乱乱的，觉得自己的左右脑都被这扇门攻击了。

易翠微回头看了一眼就拉着易澄玥继续向前走去。

“没事，它还想和其他人玩。”

易翠微说的是云淡风轻，易澄玥满脑子问号。

玩？

“我们刚刚进来的方式其实是不对的？”

易翠微点了点头。

想出办法的易澄玥干巴巴地笑了笑。

这片空间里还是没有人的样子。

易翠微带着易澄玥靠墙走着，没过多久一个分岔路口出现在了两人面前。

左右两个各一条隧道，里面黑漆漆的也不知道通向哪里。

易澄玥用手电筒分别照了照两条通道。

什么都没有看见，除了漆黑什么都没有。

易翠微站在两条通道之间，先是往左边看了看又朝着右边看了看。

最后她的视线落回了易澄玥身上，手里变戏法似的出现了一对月牙。

“要不要听听大山怎么说？”

说着，易翠微举起了自己的手让易澄玥看她拿着的东西。

那是一对笅杯。

她手中的东西易澄玥看书的时候见过，但用法和易翠微说的不大一样。

“这不是问神的吗？”

笅杯对易澄玥来说还是陌生，她只听说过。

易翠微却不管易澄玥的疑惑，将手里的东西放进了她的掌心。

“你问问大山，你的同伴在这条路上吗？祂不会吝啬答案的。”

易澄玥看着手里的东西，她抬头看向易翠微。

满脸都在问易翠微‘你认真的’。

易翠微在易澄玥的疑惑中点了点头。

在没办法的时候什么办法都可以试试。

抱着这样的念头易澄玥拿着笅杯走到了左边的隧道前。

易澄玥还记得一些使用规则。

她在心里回想着刚刚易翠微说的问题。

闭着眼将笅杯抛过头顶。

‘咚、咚’两声，笅杯落地。

易澄玥睁眼去看结果。

那是一个笑杯，两只笅杯平面朝上。

得到了这么个结果易澄玥扭头看向易翠微。

易翠微的注意力一直在易澄玥身上。

她对着易澄玥点了点头，又让易澄玥到另一条路前问问。

这次的答案就肯定多了。

这次是圣杯，一阴一阳静静的躺在地上。

还不等易澄玥抬头看易翠微，后者先步上前将笅杯收了起来。

“走吧。”

易翠微对这个结果深信不疑。

她伸出手让易澄玥拉着她的手。

两人手牵着手步入了右边的隧道继续前行。

易翠微在前面开路，易澄玥跟在她身后。

长期处于黑暗中易澄玥都要对这环境免疫了。

刚醒来时因为害怕产生的亢奋早已消失不见。

在这只有前进一条路的隧道里，易澄玥已经分不清她们到底走了多远了。

‘哐当’一声巨响从前面不远处传来。

易澄玥被这动静吓了一跳，睁大着眼睛朝着前面看去。

“我说你这到底靠不靠谱？”

一道粗狂的男声从前面传来。

那声音有些哑了，易澄玥一下子没听出是谁。

“现在除了这个办法你还有其他办法吗？”

另一道女声传来，这声音易澄玥可太熟悉了。

那是沈明桃的声音。

易澄玥又兴奋了起来。

“微微，我们走快点吗？”

易澄玥晃了晃和易翠微牵在一起的手。

易翠微的回应声很淡，但她脚下的步伐确确实实地加快了。

她已经带着易澄玥跑了起来。

易澄玥看见一束微弱的光出现了眼前。

光芒越来越明显，直到冲出隧道，易澄玥才看清自己现在站在哪里。

易澄玥和易翠微出来的那个洞口开在墙壁上。

只有极小一块岩石能让易翠微和易澄玥落脚。

她们面前的是一块圆形场地，沈明桃就站在圆的正中间。

看见人了，易澄玥的兴奋压不住了。

“沈明桃！”

易澄玥不顾自己站在岩壁上就开始喊沈明桃。

同时挥动着手电筒，希望沈明桃能注意到这边。

易翠微则是死死抓着易澄玥的手，生怕她一个激动向前走去。

沈明桃很快就注意到了这里，朝着易澄玥所在的方向跑来。

“易翠微在你身边吗？”

沈明桃站在下面看向站在悬崖边的易澄玥。

在石壁上艰难站住脚的易澄玥被易翠微捏了捏手。

易澄玥回头看向她，还不等易澄玥说出什么她就将易澄玥抱进了怀里。

下意识的，易澄玥将自己的手臂环住了易翠微的脖颈。

“如果紧张可以闭上眼睛。”

易翠微这话说出来的时候语气里满是怜惜。

易澄玥不知道她要做什么，但还是听了她的话闭上了自己的眼睛。

她听见耳边有风声吹过。

易翠微的怀抱很平稳，直到她附在易澄玥耳边小声地说了一声。

“可以睁眼了。”

易澄玥按照易翠微的指令睁开了自己的眼睛。

惊喜地发现她们已经落地了，沈明桃正在朝着她们的方向走来。

沈妙和林队长跟在沈明桃的身后一起跟来。

易澄玥头动了动，这个易翠微还贴心地用一只手拖住了她的头。

这会儿不管易澄玥怎么动，都是在易翠微的掌心里动。

脖子一点酸涩的感觉都没有。

易翠微的怀抱对易澄玥来说实在是太舒适了。

在和沈明桃说话的时候她都还是待在易翠微的怀抱里的。

沈明桃一直在问易澄玥她们刚刚的遭遇。

沈妙一直没有开口的机会。

好不容易沈明桃问完了，易澄玥头一侧就对上了沈妙的视线。

下意识觉得大事不妙的易澄玥还没来得及开口沈妙就说话了。

“你们两个打算抱多久？”

沈妙就像是小孩子一样，纯粹又带着幼童的混沌。

她一开口就让易澄玥不知道如何接话。

但也让易澄玥想起来现在的她还在易翠微怀里。

闻言，易澄玥挣扎着要下地。

一开始易翠微手动了动似乎是要安抚易澄玥。

可她挣扎的实在是太厉害了，对易翠微的安抚视而不见。

没办法的易翠微只能顺了易澄玥的意思，将她放了下去。

一落地易澄玥就两步跨到了沈妙面前。

手一伸比了个噤声的手势，让沈妙不要继续说下去了。

易澄玥的动作之快，原本想要拉住易澄玥手的易翠微都没能得手。

“妙妙！话不可以这么说！”

易澄玥双手抓着沈妙的肩，脸上的表情格外认真。

面对这样的易澄玥，沈妙也只是歪了歪头。

“你们人类好奇怪。”

沈妙这话一出来，易澄玥失去了所有的力气和手段。

她垂头丧气地松开了沈妙，将自己的手塞进了易翠微的手中。

面对这样的沈妙易澄玥还能说什么呢？

在出发的时候她想沈妙和易翠微顶多是和现代社会有些脱节。

本质上还是人。

现在沈妙都说‘你们人类’了，直接就明晃晃地告诉易澄玥她不是人了。

易翠微还不知道易澄玥脑海中闪过了多少想法。

但易澄玥的手伸过来了，她就没有不握住的道理。

“接下来是不是该去找其他人了？”

林队长在边上看着这边行动组重逢的场面。

眼神时不时朝着石壁上看去。

易澄玥跟着他的眼神一起朝着石壁上看去。

那里还有许多不知道通向哪里的洞口。

“根据我扫下来的地图，这里是中心地带，只要外勤的的人还在这个空间里就会走到这里来。”

一个3D的立体地图投放在沈明桃的手边。

她说话时还给林队长指了指她们现在在哪里。

“那现在我们就在这里干等？”

林队长话语里带着焦急。

面对他的质问沈明桃丝毫没有理会的样子。

举手投足间游刃有余，不急不缓。

易澄玥在边上看着生怕这两人一言不合就干起来了。

“在行动之前先等总调度发消息来。”

沈明桃手里拿着手机，冷白的光照在她脸上。

明明白天时还是一张温和的脸，这会儿却显得那样不近人情。

这片空间里的光线来源是手电筒的分散光。

并不强烈，刚刚够易澄玥看见两人之间的站位。

以及两人之间若隐若现的火苗。

“你也不看看现在几点，总调度的消息还不知道什么时候来！”

林队长对沈明桃的态度并不买账。

易澄玥夹在她们两个中间，手忙脚乱不知道该怎么办。

════════════════════════════════════════

第14章 第十四章

易澄玥夹在她们两个中间，一会儿看看沈明桃一会儿看看林队长。

她说了好几次冷静，但是两个人一次都没有听见去。

“林敬川！你要知道这次的情况特殊，如果出了什么意外不是你我能承担起的！”

这是沈明桃的说辞。

“那我也得提醒你沈明桃，如果外勤人员出现了大规模的伤亡，这个责任也不是你能承担起的！”

“两位现在不是起内讧的时候吧……”

易澄玥试图参与进这场纠纷。

但她话刚说出口，挥舞的两只手就都被抓住了。

沈妙和易翠微一人抓住了易澄玥的一只手。

将她从风暴中心拖了出来。

“我说你啊，别人都是生怕烧到自己，你倒好，直接往火里钻。”

沈妙一边将易澄玥从两个人中间拉出来，一边说。

她这话倒是老成，也对沈明桃的态度见怪不怪。

易翠微也赞同沈妙的话，点了点头。

“她们两个的章程都没错，让她们吵个先后出来。”

这是易翠微的说法。

易澄玥被她们两个拉走后，开始了她们三个人的小会。

“微微，你说外勤的其他人不会根我们一样被门困住了吧？”

易澄玥看着石壁上的门洞，突然想起她来的路上遇到的阻碍。

“不一定。”

易澄玥动了动手才发现自己又被易翠微牵在手里了。

刚刚松开手的只有沈妙，易翠微可没松手！

“什么门？”

沈妙听见易澄玥的话后来了兴致，兴冲冲地加入了易澄玥的话题中。

“就是在我们来的路上，有扇门拦在路当中。”

她和易翠微那个通关方法大概是不对的。

其他人遇上了大概率还是老老实实找机关。

“除了门就没有别的了？”

沈妙的态度有些奇怪，易澄玥发现自己从她的语气里感受到了些许的抓狂。

“嗯……我们还看见了一根羽毛？”

易澄玥说着，朝着易翠微看去。

沈妙的视线也跟着易澄玥一起看向了易翠微。

在她们两的注视下，易翠微点了点头。

“这山不公平，我和小桃遇见了假儡啊！怎么到你们这里就这么温和了！”

这下不是沈妙语气里听起来有些抓狂了，是她真的抓狂了。

至于沈妙口中的假儡是什么易澄玥就不得而知了。

“总不能这山还欺软怕硬吧？怕你不怕我？”

沈妙指着她自己走到了易翠微面前。

可惜她并没有从易翠微那里得到答案。

易翠微只是一味的一开眼，让自己不去看沈妙。

站在她们身边的易澄玥能听出沈妙的话里信息量爆炸。

只是很多名词易澄玥听不懂，再重要的东西在她这里也就是听个声音。

“我们要是能找到这里的山灵就好办多了，你说是吧。”

易翠微点了点头，肯定了沈妙的想法。

沈妙垂头丧气地走到了易澄玥身边。

易澄玥看着她毛茸茸的脑袋，没忍住上手摸了摸。

像摸小猫似的。

沈妙本人也接受了易澄玥这个抚摸的方法。

唯一有意见的大概就是在边上站着的易翠微了。

“山灵？”

这词对于易澄玥来说可太新鲜了。

她低头看向沈妙，希望她能解释一下这个名词。

可沈妙会错了易澄玥的意思。

“总不能是山神吧，这山才多大啊？”

沈妙这话一出来易澄玥就扭头看向易翠微了。

沈妙不靠谱，她这里还有个靠谱的人。

“微微，什么是山灵？”

“是小孩子。”

易翠微很快给了易澄玥答案。

不过她这个答案对于易澄玥来说还是让她摸不着脑袋。

“对了！小桃儿还在和林敬川吵架，我们三先去找找山灵的痕迹吧！”

沈妙这话一出来易澄玥就知道大事不妙。

还不等她说出反对的话，不知道从那里飞来了一片树叶。

精准无误地贴在了易澄玥的嘴上。

这下易澄玥想说话也说不出来了，只能发出‘唔唔唔’的声音来反抗。

易翠微刚要伸手将易澄玥嘴上的叶子摘下来就被沈妙抓住了手腕。

“走不走？”

易澄玥惊恐地冲易翠微疯狂摇头。

这一次易翠微没有同意易澄玥的意见。

她和沈妙对视了一会儿后对沈妙点了点头。

沈妙喜笑颜开。

易澄玥看见自沈妙的掌心落下了一片叶子。

易翠微也留了两片叶子在她们现在站的地方。

易澄玥还没看出什么门道来，易翠微就拉着易澄玥跟着沈妙进入了一个山洞。

这个山洞和地面之间的高低差距只有一个台阶那么高。

一个跨步就过去了。

这次是沈妙打头阵，易澄玥跟在沈妙后面，易翠微垫底。

三人小队就这么出发了。

“我们这样一声不吭地就走了真的好吗？”

进入山洞后易澄玥嘴上的叶子就失去了粘性，没一会儿的功夫就飘到了地上。

她说话的权力再次由她自己掌握。

“没事的没事的，后人想出来的程序就是复杂，我才不想理会。”

沈妙这话对于易澄玥来说多少有些狂妄。

她走在前面，回头看了一眼担忧的易澄玥。

后者从她的眼中看出了皎洁。

就像是在做恶作剧的孩子那样，只是说出来的话不太像是孩子能说出来的。

“再说了，谁看见我们走了？”

沈妙这话一出来易澄玥哑然，她指了指自己身后的路，意思再明显不过。

等沈明桃和林敬川吵完不就会发现她们不见了吗？

沈妙嘴角的笑容更大了。

还不等易澄玥品出她脸上的笑容是什么意思沈妙就扭过头，继续看向前方。

易澄玥看不见她脸上的表情，却可以听见沈妙的语气是多么的活泼。

“镜中花、水中月，谁知道呢~”

沈妙这话就让易澄玥不懂了，扭头看向了她身后的易翠微。

两人对视了一会儿，易翠微率先移开了自己的视线。

易澄玥满头问号。

突然，她突然想起了一个表情包。

做了坏事的猫会主动移开自己的视线。

“那三片树叶不会是……”

她话没说完，但前面和后面两人的态度无疑是默认了。

事到如今易澄玥也没办法了。

她已经上了贼船启航，断没有在这未知之中半路跳船的道理。

她们选的这条路还算平稳，一路上什么都没有遇见。

奇怪的事情没有发生，她们要找的东西也没有出现。

她们一路向前走，走在最前面的沈妙突然停下了脚步。

她一停，易澄玥和易翠微也一起停了下来。

“怎么了妙妙？”

易澄玥不明所以，越过沈妙的头看向前方。

她看见了这是她们刚离开不久的那个圆形的空间。

“我们这是回来了？”

易澄玥没经验，还不懂事情的严重性。

沈妙和易翠微也不知道在想什么，一时间也没人为她解答。

“我们刚刚没有转过弯吧？”

沈妙的声音率先响起。

跟着沈妙的问题，易澄玥回想了一下她们刚刚走过的路。

还不等她想出个所以然来，易翠微的声音就先从身后传来。

“没有。”

她的声音是那样的肯定。

易澄玥听见她身前的沈妙笑了笑。

“那么现在，有两个可能。”

沈妙故意压低了声音，易澄玥不由自主地跟着她的声音走。

“哪两个可能？”

易澄玥追问的态度取悦了沈妙。

她整个人转过身来，难得对易澄玥解释了起来。

“第一种可能，这条路真正的尽头有山灵不想让我们知道的秘密，用了点小手段让我们掉头回了起点。”

说着，沈妙对着易澄玥比了个一。

“第二种，这里真的是尽头，不过是照着对面空间的一面镜子。”

沈妙这两种说法易澄玥都是似懂非懂。

如果抛开易澄玥所有作为人的认知的话，那还是能懂一点的。

“有办法证明一下是哪种可能吗？”

易澄玥听的聚精会神，时不时看向不远处的沈明桃和林敬川。

“当然有啊，那就是直接跑到她们两个面前去。”

沈妙闭着眼睛，说的理所当然。

易澄玥有些拿不准，于是将自己的视线落在了易翠微身上。

“嗯。”

感受到易澄玥视线的易翠微点了点自己的头。

“啊？这样就好了吗？”

易澄玥摸了摸自己的脑袋，左想右想还是觉得魔幻。

“当然，不过也有风险，如果真的是小桃儿的话我们应该没有办法溜走第二次。”

沈妙趴在洞口，探头探脑就是不出去。

易澄玥一听就知道了她在担心什么了。

确实，以沈明桃对沈妙的重视程度，想要第二次从她眼皮子底下离开应该是做不到了。

沈妙和易翠微在想办法旁敲侧击，易澄玥则是观察起了山洞里有什么不一样的地方。

“如果是镜子这里怎么没有我们？”

易澄玥张望了半天，突然发现了不对劲的地方。

这个空间里的沈明桃也好，林敬川也好。

两个人的形态都很逼真，可唯独不见她们三个的身影。

按照易翠微和沈妙的说法，她们走的时候在这里留下了替身。

怎么这会儿就不见了？

“噗！”

“哎？”

听见易澄玥问题的沈妙没忍住笑了出来。

易澄玥听着沈妙的笑声，丈二和尚摸不着头脑。

一点都不知道自己哪里说错了惹得沈妙笑了出来。

还是站在她后面的易翠微给易澄玥解释了一下。

“当你亲眼看着一个幻术形成时，这个幻术在你眼里就是不存在的，就算是被镜子映照也是不存在的。”

易翠微这个解释对易澄玥来说十分详细。

起码和沈妙的比起来细了不少。

易澄玥似懂非懂地点了点头。

这下难办了，能侧面证明的方法已经不能作为参考了。

趴在石壁上观察了一阵的沈妙突然开口了。

“易翠微，如果你走在前面有可能察觉到轮替的节点吗？”

════════════════════════════════════════

第15章 第十五章

易翠微的回答很快就传来。

“不确定，可以试试。”

“哎？”

易澄玥不知道为什么她们两个这么块就达成了协议。

她只知道大事不妙。

“要不我们还是发等人齐了一起去找山灵吧。”

易澄玥试图说服易翠微，但这次易翠微有自己的想法。

“不要怕玥玥，比起其他人我们更知道该怎么找到祂。”

易翠微察觉到了易澄玥话语里的紧张。

反过来安慰起了易澄玥。

沈妙转身，手搭在了易澄玥的腰上，她发力帮易澄玥转了身。

这次就变成易翠微打头阵，沈妙垫底了。

易澄玥被她们两个保护在中间。

愣是没有感觉到一点风吹雨打。

“等会儿沈明桃发现我们都不见了是不是要炸了？”

易澄玥苦中作乐地去问沈妙。

后者语气满不在乎。

“孩子张大了，早晚要适应的，小桃儿现在的状态用你们人类的话说就是有分离焦虑症。”

“嗯？”

通过沈妙的话，易澄玥突然发现沈明桃和沈妙之间的关系比她想的还要复杂点。

“哎呀，明明孩子小时候还好好的，怎么越长大越离不开人了。”

听见沈妙这话，易澄玥扭头想去看她这会儿脸上的表情。

她的神情相当平静，和易翠微脸上的神情差不多。

易澄玥这时才有一种奇怪的归属感，易翠微和沈妙是一种人。

远不是在能调局看见的洋娃娃。

她和初见时完全不一样。

只是易澄玥被初见时沈妙的打扮迷惑，让她忽略了沈妙身上的危险。

听见沈妙的话，走在前面的易翠微脚步节奏乱了一瞬。

跟在她身后的易澄玥没有发现那样细微的错误。

倒是更后面的沈妙发现了易翠微的异样。

“易翠微，你有没有听见过其他人对小桃儿说过什么不该说的？”

沈妙的问题越过了易澄玥，直接点名道姓地朝着易翠微发问。

听着沈妙的话，易澄玥怎么想都觉得割裂。

沈妙的身高算矮的，易澄玥对高度没什么概念。

也说不上来沈妙的身高到底是多少。

她用着这样的身高，那样纯良的脸，说着这样老成的话。

易澄玥摇了摇自己的脑袋，更加认定了能调局里面怪人多。

“沈妙，她是你捡回来的孩子，你要对她负责。”

易澄玥突然发现易翠微的语气似乎比沈妙还要老成。

仿佛她比沈妙大一辈的似的。

“我把小桃儿养的可好了，结果出了趟门她就离不开我了，你说什么都没发生我可不信。”

沈妙可不管易翠微的避重就轻。

她抓着她的疑惑继续发问。

易翠微脚下的步伐突然停了下来。

易澄玥偷听太认真了，一点没发现易翠微已经停下来脚步还在继续向前走。

不出意外地直接撞上了易翠微的背。

易翠微背对着易澄玥还能伸手扶一把易澄玥。

“小心，走路要看路。”

易翠微的叮嘱传进了易澄玥的耳朵里。

而易澄玥还在揉着自己的鼻子。

撞到脸什么的，其他地方倒是不怎么疼，就是鼻子逃不过。

“怎么停下了？”

沈妙的声音从后面传来，人也从后面探出了头来。

“节点，在这里。”

易翠微说话时低头看向自己脚边。

沈妙和易澄玥一起低头看去。

那是一根极细的线，近乎透明。

可易澄玥几乎一眼就找到了线在哪里。

“哈，还真是巧啊。”

易澄玥看不见沈妙脸上的表情。

但光听她的语气就知道她这会儿不爽居多。

面对沈妙的质疑，易翠微并不为自己做解释。

她只是沉默着等沈妙接受这个事实。

沈妙对易翠微的态度直咬牙。

两人之间的氛围一瞬间变得很微妙。

易澄玥也说不上来到底是哪里微妙。

她们三个人在原地静静的等了一会儿后沈妙终于放弃了自己想问的问题。

她叹了口气后，强行让自己的思维跟着易翠微走。

“走吧。”

莫名的，易澄玥从她的语气中听出了不情愿。

可易翠微不再想关心沈妙的情绪。

沈妙的‘走吧’出来后，易澄玥看见易翠微手里长出了一小节枝桠。

枝桠本身很细，只有顶端有一片叶子展开。

易澄玥其实是没有看清那枝桠是从哪里长出来的。

只见易翠微用自己的另一只手摘下了那片叶子随后松手，让叶子飘到了地上。

那片叶子奇迹般地立在了那根透明的线上。

易澄玥宛如看了一场魔术表演。

要不是时间不对，易澄玥都想给她鼓掌助兴。

有风掠过这狭窄的空间。

易澄玥看见那片叶子被风吹动，但没有倒地。

那片单薄的叶子就像是长在地上似的。

那奇怪的风吹动了树叶却没有吹动易澄玥的发丝。

“走吧。”

说着，沈妙直接上手将易澄玥推着走。

背后受力的易澄玥慌乱下将自己的手搭在了易翠微的肩膀上。

希望能让她感受到沈妙的推力。

“等会儿不要松手。”

易翠微回头看向易澄玥，等看见她点头了才开始往前走。

踏过了线就是另一番场景了。

原本黑漆漆的隧道里出现了蓝色的光点。

就和萤火虫一样，零零散散的却照亮了整个隧道。

“小澄澄，把手电筒关掉吧。”

沈妙在易澄玥身后幽幽地说到。

易澄玥也好奇这山洞里的光点，听了沈妙的话后也没多想就安下了手电筒的开关。

手电筒的光消失后蓝色的光充斥着整个隧道。

一时间光芒大盛，比手电筒的光都要亮了。

“哦，还是个怕黑的。”

沈妙对这突然出现的光见怪不怪，继续推着易澄玥向前方走去。

易翠微也在此时继续前进。

易澄玥就这么被两人护在中间，朝着前方的未知走去。

“沈妙，等会儿不要吓到祂。”

易翠微走在最前面，对沈妙的用词表示担忧。

沈妙倒是摇了摇手。

易澄玥看见了，不知道易翠微能不能看见。

“你与其担心我把祂吓到不如担心担心你会吓死祂。”

易澄玥从沈妙的话里听出了幸灾乐祸。

虽然她不懂沈妙为什么说这样的话。

被沈妙质问的易翠微脚下步伐一顿。

“应该不会。”

这话多少有些生硬，易澄玥听了想笑。

在易翠微和沈妙的保护下，一行人抵达了这条隧道的真正尽头。

易澄玥踏那空间的瞬间便被那如日长恒的白光晃了眼。

和外面走廊上的蓝色幽光不一样。

这里的光让易澄玥想起了她之前在天上看见的星星。

那颗光亮平稳不带闪烁的星星散发出的光似乎也是这种光。

易澄玥说不上来那种感觉。

在她还在神游时易翠微拉着她的手走向了中间。

“刚刚沈明桃说那里是中心，那这里呢？你们看见了吗？”

这话直接怼到了沈妙身上。

面对易翠微的质问，沈妙没有开口。

易澄玥扭头看向沈妙，她手里似乎握了个圆球。

但易澄玥根本没有看见她手里有东西。

“微微，这里真的有人吗？”

易澄玥被易翠微牵着手，被易翠微带着躲到了她身后。

这个房间除了亮，根本不像是有人的样子。

眼神四处乱飘间，易澄玥突然看向了地面。

她也好，易翠微也好，连带着不远处的沈妙。

她们三个人的影子统统不见了。

易澄玥被自己的发现吓了一跳，捏了捏易翠微的手。

这个动作快要成她们两个之间的暗号了。

发现不对劲的第一反应就是去捏对方的手。

易翠微收到了易澄玥的信号，回头看向她。

易澄玥的身高比易翠微要矮上一个头。

她的身高刚好到易翠微的肩膀。

这会儿易翠微回头，易澄玥抬头。

两人之间有一道无形的墙，将第三个人沈妙隔绝在外。

“微微，我们的影子……不见了！”

易澄玥话说到一半突然有一股很强的压迫感压在她身上。

‘不见了’三个字是她咬着牙关说出的。

说完，她就像是刚跑完八百米一样。

只能握着易翠微的手大口喘息来平复自己的异样。

易翠微一看她状态不对连忙转身将易澄玥护在了自己怀里。

被她抱着易澄玥还真感觉好多了。

易翠微的怀抱就像是她的保护伞一样。

有什么负面状态只要在她的怀抱里就会统统消失。

只是这次消失的速度慢了些。

易澄玥就算被易翠微抱在怀里还是止不住的喘息。

易翠微一个用力将易澄玥抱了起来。

像是抱小孩儿一样单手抱着易澄玥。

还扶着易澄玥的手让她怀住了自己的脖子。

“沈妙！”

做完这一切易翠微连连回头让沈妙过来。

“怎么回事！怎么突然发难！”

沈妙那边状态也不好。

听见易翠微喊她，沈妙想都没想直接一个飞扑来到了她身边。

“那个！”

易翠微伸手给沈妙指了个方向。

这空间里的光晃得沈妙看不见易翠微指的到底是什么东西。

但她对易翠微的信任足够让她不去追究哪里到底有什么。

两人同时动手。

沈妙攥紧了拳头直接朝着易翠微指的方向冲去。

那一拳头打在了一面无形墙上。

玻璃裂开的声音回荡在这片空间里。

有什么白色的烟雾从墙后面渗了出来。

还不等沈妙发现橙色的火焰先一步点燃了烟雾。

将所有的烟雾都烧了个遍。

火焰烧完烟雾还不够，沈妙看着它们趴上了那面看不见的墙。

直到‘轰’的一声，那面墙才彻底消失。

露出了这片空间原本的样子。

但易澄玥的状态还是不好。

她从一个极端步入了另一个极端。

如果说原先是跑完八百米后的大喘气，那这会儿完全就是溺水吸不上气了。

════════════════════════════════════════

第16章 第十六章

从一个极端到了另一个极端。

易澄玥的手无意识地抓紧了易翠微衣领的布料。

易澄玥觉得这地方简直克她。

墙破碎后易翠微和沈妙对视一眼，易翠微朝着沈妙点了点头。

得了她的指令，沈妙的身形一闪转眼消失不见。

等沈妙再出现就是在房间中间了。

一柄匕首被沈妙从虚空中抓了出来，直指房间中心那颗白色的光团射去。

艰难挣扎的易澄玥只感觉到一阵强风吹过。

几乎要把她吹飞了。

那风起的很快，停的也很快。

就在易澄玥觉得自己要背过去的时候那风突然就停了。

如获新生的她在易翠微的怀里猛吸两口新鲜空气。

确定自己可以正常呼吸后易澄玥开心地在易翠微怀里晃起了脚丫。

晃着晃着，易澄玥才注意到那个被沈妙针对的光团。

“微微，那是什么呀？”

易翠微正对着那光团，被她抱在怀里的易澄玥自然而然地背对着光团。

想要看向那光团的唯一动作就是探出脑袋去看。

在易澄玥、易翠微以及沈妙三人的严阵以待中，那光团终于有了变化。

原本洁白无暇的光团里出现了一抹阴影。

那阴影就像小鱼探出水面那样在光团里一闪而过，随后离开了光团。

游到了光团之外。

易澄玥原本以为沈妙或者易翠微会阻止影子的离开。

但是她们没有。

易翠微和沈妙垂眼，任由影子离开。

直到它彻底消失在她们的视线范围里。

“不阻止它吗？”

易澄玥低头看向抱着她的易翠微。

“不急。”

易翠微像是真的不打算去追究影子的去处了，带着易澄玥往回走。

这次沈妙在前面开路。

沉闷的隧道里出现一丝清风，抚过了易澄玥的脸庞。

带来了清凉也为易澄玥带来了困倦。

这困倦来势汹汹，易澄玥有心想要抵抗却被什么东西安抚。

没过一会儿的功夫，她就闭上了眼睛，不知山中日月更替。

这一觉对于易澄玥来说是难得安稳的。

这次的梦里没有光怪陆离的梦了，只有天上两颗星星在她的梦里闪烁。

一颗如日长恒，一颗忽明忽暗。

心里有个声音在告诉她，这两颗星星一定是至关重要的线索。

但她怎么都抓不住。

等易澄玥再睁眼时她还在易翠微的怀里。

她们抱在一起的姿势变了。

易翠微一开始抱她的姿势是单手抱。

这会儿则是易翠微盘腿坐在地上，易澄玥靠着的是易翠微的手臂。

她将易澄玥整个人都护在怀里，她自己也闭上了眼睛。

易翠微那张脸在易澄玥眼里本来就很好看了。

平时这人清醒着，脸上也没什么表情。

易澄玥有心想要观察也没那个胆子。

现在她闭上了眼睛，可算是让易澄玥抓住了观察的机会。

目光一寸一寸地描摹着易翠微的脸。

她的嘴唇是薄薄的，鼻子是翘翘的，眼睫毛是长长的……

易澄玥突然想起了易翠微的眼睛颜色。

那是棕色的眼睛，在黑暗中看反倒是金色。

种种迹象都在向易澄玥诉说着她的不简单。

但易澄玥信任易翠微，她相信易翠微会保护她，会顾及她。

还不等易澄玥在想出什么易翠微闭上的眼睛毫无征兆地睁开了。

睫毛没颤，呼吸没乱，甚至有些悄无声息。

易澄玥一开始甚至没有发现她观察的人已经睁开了眼睛。

等易澄玥视线再往上移，才发现易翠微已经醒了。

人在尴尬的时候会假装自己很忙。

易澄玥也逃不过这个定律。

她干巴巴地和易翠微对视了一会儿后找到了第一个话题。

“我又睡着了？”

这话一出来易翠微没有给她回应。

易澄玥已经开始想第二个话题了，易翠微才给了个‘嗯’。

好在易澄玥及时住口，这才没有岔频道聊天。

见易翠微也醒了，易澄玥开始在易翠微怀里翻身了。

“我们睡了多久？”

她们还在山洞里，这会儿并不能直接察觉到时间。

“没有多久。”

易翠微说着，慢慢挺直了自己的身体。

易澄玥这才看清她们现在在哪里。

她们回到了那个圆形的洞穴里。

洞穴的中间架起了一个篝火堆。

她们两个在靠墙的地方，沈明桃和沈妙在离她们远一点的地方。

沈妙靠墙坐着，沈明桃则是枕在沈妙的腿上。

一副岁月安好的样子。

林敬川背对着易澄玥，一个人在篝火边看着篝火。

易澄玥又在易翠微怀里躺了一会儿后想要起身。

察觉到她动作的易翠微微微发力就让易澄玥在她怀里坐了起来。

“我们的离开应该没有被发现吧？”

易澄玥趴到易翠微耳边问道。

走的时候易澄玥没什么感觉，这会儿再看见沈明桃她才想起来自己之前干的好事。

她一个刚入职一天的人一个招呼没打就离队行动。

易澄玥没有过出外勤的经验，她还是有出去玩的经验的。

这个情况如果发生在她和朋友们出去玩的话，她一定是逃不过被告状的。

易澄玥的玩伴不会当着她的面说什么，但是会直接发消息给董晴女士。

让她出面来跟易澄玥说单独离队不可取。

易澄玥现在担心沈明桃上报给左闻英后左闻英会重操旧业。

给董晴女士打小报告。

“放心吧，她没发现。”

易翠微的声音在易澄玥耳边响起。

这倒让易澄玥松了口气。

看不见的幻术什么的，易澄玥第一次用这样的办法脱身。

不仅没有实感，也不那么放心。

等了一会儿还没人有动静。

易澄玥抬手看了眼时间。

这会儿凌晨五点。

易澄玥苦中作乐地想她还从来没有起这么早过。

“啊，已经五点了啊。”

她感慨到。

不知不觉她已经过完了自己上班的第一天。

易澄玥将自己的头埋进了易翠微的肩膀。

整个人窝在她怀里，整个人体现出来的是无线的眷恋。

“和微微靠在一起好舒服。”

易澄玥蹭了蹭易翠微的侧脸，脑子里一闪而过易翠微的睡颜。

被那张脸蛊惑，易澄玥觉得自己脑子也有些不清醒了。

这句话想也没想就被她说了出来。

说完后还不给易澄玥害羞的时间，易翠微很快就给了她答案。

“好。”

易澄玥脑子晕乎乎的，易翠微这个好出来她还没转过来弯。

好什么？

她懵懵的，呆呆地看向易翠微。

只见易翠微抿了抿嘴，说：“你喜欢可以经常这样睡。”

从易翠微那里得到了这个答案后易澄玥整个人都飘了。

就像是一瓶汽水，本来平安无事的，气泡全部藏在水面下。

易翠微的话如同在杯壁上敲了一下，气泡一下子就将水面搅了个天翻地覆。

易澄玥的一颗心被易翠微一句话扰地大喜。

‘唔’的一声将靠回了易翠微的肩膀。

将自己想象成鸵鸟，将自己的脑袋藏了起来。

她们这边嘻嘻闹闹，那边沈明桃也醒了。

沈明桃和沈妙之间的交流可不像易澄玥和易翠微那样温馨。

沈明桃背对着沈妙，目光落在不远处的篝火上。

明明灭灭的火光映照在她的脸上，忽明忽暗的。

让窥探她面色的沈妙都看不清她脸上的神情。

“你生气了？”

沈妙很平静地复述着。

沈明桃睁着眼睛看着篝火。

并没有对沈妙的话做出回应。

“为什么？”

没得到答案沈妙也不脑，她的目光也学着沈明桃直勾勾地看向那从篝火。

“因为我没有告诉你我的离去？因为我没有带上你？”

沈妙没有从沈明桃那里得到答案，她也不等沈明桃的答案出来。

她只是以一种平稳的语气继续抛出她的问题。

“小桃儿，你在跟我生气，从三年前到现在。”

面对沈妙的话，沈明桃还是闷着声。

也不给沈妙任何的回应。

她们两个平静地看向不远处的篝火。

谁也不在吭声。

沈妙抚摸着沈明桃的头，不知道在想什么。

有风从石壁上的某个洞口吹出来。

抱着易澄玥的易翠微也好，被沈明桃枕着的沈妙也好。

两人同时看向上方。

易翠微拍了拍易澄玥的肩膀，沈妙也动了动自己的膝盖。

原本四处分散的几个齐聚篝火边。

大家背对着背、一人一面守着中间的篝火。

“你们这个方法真的有用吗？”

林敬川的站在易澄玥的右边。

严正以待的同时也不忘提出她的疑问。

易澄玥这个刚来的自然是插不上话的。

出来解释的人是沈明桃。

“在这里，易翠微和沈妙的话比你的常识都好用。”

沈明桃的话并没有让林敬川闭嘴。

相反的，他的问题更多了。

“那说白了就是你也不知道呗。”

林敬川这话的语气并不正气，他里面带着些飘，还带着些口音。

易澄玥听着像东北的口音，但是她不能肯定。

“幺妹儿，你知道吗？”

易澄玥还没想出来他口中的‘幺妹儿’是谁就感觉自己右边的肩膀被人拍了拍。

易澄玥茫然地看向林敬川，最后用手指了指自己。

“林队长是在问我吗？”

不怪她不知道，就昨天的合作下来易澄玥还没被提问过。

这会儿被点到名了，她自己也不敢确定。

林敬川点了点头，脸上的表情理所当然。

“当然，你是我们这里资历最小的。”

对于林敬川这个说法，易澄玥认了。

她对林敬川摇了摇头。

“不清楚，我刚刚在睡觉。”

易澄玥这话说的要多无辜有多无辜。

林敬川一噎，闻言下意识想朝着易翠微看去。

还不等他有动作，一阵尖锐的哨声在洞穴中回荡。

易澄玥被这声音吵得头疼。

一阵一阵的，让她止不住地犯恶心。

════════════════════════════════════════

第17章 第十七章

那声音吵得易澄玥没有办法去细听。

原本严阵以待的林敬川听见这动静皱起的眉心都放松了下来。

恍惚中易澄玥的心脏开始和那哨声开始共鸣。

她不自觉地捂住了自己心口，希望能让心脏冷静下来。

可她所有的动作都是徒劳。

易澄玥发现自己根本就没有办法让自己的心脏停下来。

原本是一人一面，现在易澄玥这个状态显然是不能独当一面了。

还不等她对易翠微发出求助，易翠微就已经无比之然地将易澄玥拉到了自己的身后。

她自己则是上前一步，承担起了易澄玥的工作量。

被她拉到身后的易澄玥不停的深呼吸，指望着自己的心跳能平复。

希望耳鸣能消失。

但她用上的一切手段都是无用功。

哨声越来越急促，越来越密集。

突然间出现了一阵‘轰隆隆’的声音。

它盖过了哨声，易澄玥抬眼看去想要看见声源到底是什么。

一股水猛地从高处的一个洞穴里涌出。

易澄玥被突然出现的水流吓到了，呆呆的看着它出现。

其他几个人看见水出现后都跑了。

易澄玥是被易翠微抱着跑的。

易澄玥还在看着上方。

那股水流以一个无比自然抛物线浇在了篝火上。

篝火并没有因为水的到来而熄灭，地面也没有被这突如其来的水淹没。

易澄玥被易翠微平稳地放在了地上。

她低头走近那些水，开始了自己的观察。

那东西不是水，但很像水。

颜色、流动、乃至气味上都是水的特征。

可她没有实体，易澄玥再怎么尝试摸到它都没有成功。

就像是投影。

易澄玥在心里想到。

就在她想要更近一步的时候被易翠微拉住了手腕。

易澄玥还不懂易翠微的意思，歪头看向她。

易翠微只是对着易澄玥摇了摇头，随后一个用力将易澄玥拉了回来。

“啊啊啊！”

空间你回荡起了人的尖叫声。

回声扰乱了易澄玥对声音性别的判断，让她分不出男女。

那声音是从上面传来的，易澄玥又抬头看去。

两个人被‘水’从洞口冲了出来。

他们一点阻碍都没有，直接从洞口飞了出来。

“我去，你两引发山洪了？”

林敬川嘴里没停，手上动作也没停。

易澄玥都没看见林敬川是怎么发力的，就见他原地起飞。

在半空中接住了一个掉下来的人。

随后一个大甩，他就将他捞到的那个人甩到了自己肩上。

紧接着他在空气中踩了一脚。

易澄玥看着他像飞人一样调转了方向，飞向了另一个掉下来的人。

林敬川落地的时候，他一个肩膀上扛着一个人。

易澄玥看的目瞪口呆。

她想，自己此生看的最精彩的一次杂技就是这会儿了。

“后面还有人没？”

林敬川落地后依旧很忙。

他一边将两个人放到地上，一边看向那个洞口。

那两个被林敬川甩那一下弄得晕头转向。

一个双手撑地，在干呕。

一个勉强站着，但易澄玥看他的状态随时都能晕过去。

易澄玥见过这两个人，是刚刚在上面搬箱子的外勤。

但她和他们相处的时间并不久，并不能熟练地喊出名字。

“没有，那个洞里面就我们两个。”

趴在地上的人先给了林敬川答案。

原先站着的人最终是没撑住，一屁股坐在了地上。

“不过我们在洞里的时候听见隔壁有声音。”

那人虽然坐下了，嘴上还不讨闲。

把他们这段时间的经历全说了出来。

“队长，你是不知道，我们那个洞里全是幻术，假的里面还夹着真的！”

“嚯，精神□□双重攻击啊。”

林敬川帮两人挪到了篝火边，他自己也在篝火边坐下。

一边听一边做出点评。

沈明桃则是拿了本本子出来，记录着那两人说的话。

易翠微抱着易澄玥回了角落听他们两个讲述。

只有听到别人的经历后易澄玥才发现她和易翠微这一路可谓是风平浪静。

“是微微在保护我吗？”

易澄玥还没傻到真觉得是自己运气好。

甚至不用思考，答案就已经出现在了眼前。

易澄玥回想着她和易翠微一路走来看见的东西。

那是一段平静到担心说出来会引起公愤的程度。

“是你问对了路。”

易翠微对着她摇了摇头，神色依旧淡漠。

易澄玥歪了歪头，她并不觉得只是问对了路那么简单。

“等会儿吃点东西，我们要走了。”

易翠微看向火堆，现在人都聚集在那里。

沈妙站在沈明桃的身后，虽然看向了她们这边但没有要过来的意思。

易澄玥不知道沈明桃和沈妙说了什么。

但她有一种预感，她们的三人小队怕是不能再离队行动了。

不，或者说三人小队已经不复存在了。

似是察觉到了易澄玥的视线，沈明桃刷一下就看了过来。

易澄玥猝不及防和沈明桃直接对上了视线。

把本来就心虚的易澄玥吓了一跳。

本能地往易翠微怀里钻。

“没事。”

易翠微伸手将易澄玥抱紧，顺带着挡住了沈明桃的视线。

“我们要出去了吗？”

易澄玥还记着刚刚她说要走的事情。

她带着些迫不及待朝着易翠微问到。

虽然待在易翠微身边她没有受到一点惊吓。

但人类总是向往太阳。

易澄玥也不例外。

易翠微因为易澄玥的问题一愣，随后摇了摇头。

“我们要去更里面的地方。”

易翠微指了指下面。

“这里已经没有生灵了。”

易澄玥其实是不理解她这话的。

“可是那两个人说他们在隔壁听见声音了。”

易翠微摇了摇头。

“山灵的把戏而已，他们自己能看见的东西都分不清真假，怎么能信耳朵？”

易澄玥想到了，那些水。

原本以为是真的水却是虚影。

或是刚刚离开前易翠微做的幻术。

她低下头不再去和易翠微的眼睛对视。

这番举动倒是让易翠微误会了，她的手落在了易澄玥的脑袋上。

无声地摸了摸她。

林敬川送来了她们两个的早餐。

那是加热过的罐头，拿在手里的时候是温温的。

略微有些烫手，是刚好入口的温度。

易澄玥对林敬川道谢后尝了一口。

那味道不说多好吃，起码比起易澄玥自己做的午餐好多了。

易澄玥觉得自己应该感谢一下自己的勤劳。

不然吃这顿早餐的时候她大概会挑食。

“可是微微，林敬川会同意吗？他不会觉得隔壁真的有可能有人吗？”

易澄玥还是不懂。

易翠微的话她当然是信的，但是这里还有一个林敬川啊。

她们刚刚离开不就是因为林敬川和沈明桃起冲突了。

现在不会又要吵一顿吧？

“没事的，安心。”

易翠微只是安慰易澄玥，至于解决办法她并没有说。

早餐之后所有人都休息地差不多了。

易澄玥眼看着那两个外勤开始探路，心里感慨一下他们还真是敬业。

“东西带好，我们出发。”

沈明桃站在篝火边对所有人说到。

易澄玥从易翠微怀里站起来，在易翠微打算起来的时候伸出了手。

“一直都是微微拉我起来，我也想为你做点什么。”

易澄玥看易翠微愣在那里，不好意思地笑了笑。

这一路上来都是易翠微在照顾她，现在她也想回馈一下易翠微。

其他也没有什么事情是她这会儿能插上手的。

除了一些力所能及的小事，易澄玥也想不出在这山里她还能做什么了。

至于其他的感谢等回去了再准备。

倚翠我愣愣地看了易澄玥一会儿后冲她点了点头。

将她的手塞进了易澄玥手里。

易澄玥后退一步，一个用力将易翠微从地上拉了起来。

“谢谢你，我需要。”

被她拉起来的易翠微肉眼可见的开心。

易澄玥都没看见她是怎么动的，她拉着易翠微的手就被易翠微反握住了。

明明刚刚还是她握住易翠微的手来着。

“微微需要的帮助你尽管跟我提。”

易澄玥被易翠微夸了一句也是自信了起来。

当即就拍胸脯跟易翠微保证到。

易翠微点了点头，拉着易澄玥一起去去找沈明桃了。

除了那两个外勤身上有包，其他人都没有带包来。

或者说根本来不及拿包。

像易澄玥这样的，现在手上除了一个手电筒就是一个手机。

除了这两个东西之外易澄玥就什么行李都没有了。

沈明桃跟沈妙在前面开路，朝着一个低于现在地面的洞口走去。

走到洞前，沈妙突然停下了脚步。

她一停，沈明桃也跟着她一起停下。

“小橙子，你会起卦吧？”

被点到名的易澄玥点了点头，已经跃跃欲试。

难得有用得上她的地方，易澄玥还很很想帮忙的。

沈妙脸转向她手指了指那个他们即将要进去的东洞口。

“你来问问山灵，这路算什么。”

沈妙的话还是太怪了，易澄玥没有理解透。

她听见沈妙的话后第一反应是去看易翠微。

希望她能给自己翻译一下。

“没事的，你直接问它。”

易翠微看出了易澄玥的紧张，拍了拍她的肩膀。

如同上次变出笅杯一样，给易澄玥变出了三枚铜钱。

易澄玥从她手里接过了铜钱。

起先没有拿在手里的时候易澄玥还没有心理负担。

但等她真的拿在手里后她才发现这三枚铜钱是真的。

真的不能再真了。

这下子易澄玥更紧张了。

她朝着易翠微看去，只从后者眼睛里看出了鼓励。

“没事的，去吧。”

她这样说，语气轻柔地不像话。

有风出现在易澄玥身边，将她带着走到了那个洞口处。

易澄玥跟着风走，将那三枚铜钱捧在了手心里。

════════════════════════════════════════

第18章 第十八章

这次的占卜结果必定出现在所有人的面前。

易澄玥每一步都走的庄重无比。

她的脑海里不断重复着她从书上看见的步骤。

直到她停在了洞口。

易澄玥叹了口气，开始摇卦。

比起她不熟悉的圣杯，六爻可以算她擅长的领域。

从她小时候起就会出现在她的身边。

虽然她一直对这些东西不屑一顾，但这些已经将她腌入味了。

她不想记住都不行了。

上六爻出来了，是少阳。

易澄玥听见耳边传来了书写的沙沙声，不抬眼都猜到是谁了。

她将答案记载心里，弯腰伸手去捡起那三枚铜钱。

手机触碰到铜钱的一瞬间易澄玥发现洞穴后面的黑影动了动。

像是布丁一样晃了晃。

那是一瞬间的事情，等易澄玥仔细看去那晃动又消失了。

一切都仿佛是她的错觉。

其他人还在等结果，易澄玥强行让自己不去回想那些奇怪的东西。

开始起六五爻、然后□□爻……

直到最后的初九爻出来，这个卦才算结束。

易澄玥、易翠微、沈明桃和沈妙四人在结果出来后都松了口气。

林敬川倒是还是状况之外。

“已经结束了？那结果是什么？”

他开口带着点憨。

易澄玥这几个还没什么反应，他身后的队员先上手了。

易澄玥错愕地看着一个人从林敬川背后伸出了自己的手，捂住了他的嘴。

“好了队长，专业的事情就交给专业的人吧。”

一个捂住了林敬川的嘴，另一个则是上前来和沈明桃弯了弯腰。

做了个让她们继续的手势。

易澄玥将答案记在心里，她抬头朝着沈明桃和沈妙看去。

“泰卦啊，万物颠倒却顺应天道。”

沈妙说着看向易翠微，嘴角勾起了一抹弧度。

“你没有插手吧？”

易翠微对沈妙的质问并不理睬。

她看都没有看沈妙一眼，直接上前将地上的铜钱收了起来。

临到末了，她给沈妙来了一句：“他人地界。”

易澄玥和沈明桃在边上看完了两个人交流的全过程。

易澄玥有些慌张，沈明桃早已习惯。

“既然结果都出来了那走呗。”

林敬川一马当先走进了那个隧道。

那两个外勤跟着林敬川后面。

易翠微见沈明桃不走，二话不说拉着易澄玥跟在了外勤后面。

将沈明桃和沈妙留在了最后。

易澄玥被易翠微拉着走，还时不时回头看向沈明桃。

“不要担心，沈妙有数。”

易翠微看她是真的不放心捏了捏她的手。

“她们怎么不跟上来？”

易澄玥跟上了易翠微的脚步，还想着沈明桃和沈妙的事情。

那两个人在能调局的时候可不像现在这样别扭。

“是啊，她两一出来就会变成这样，如果这次行动你能顶得住的话来的就只有你了。”

林敬川走在前面开路，这会儿还有空回答易澄玥的问题。

“什么？”

突然被别人接了话，易澄玥还没懂林敬川这话从何说起。

“那丫头平时看着没事，一出来就发疯，尤其是沈妙自己乱跑的时候。”

说到这，林敬川叹了口气。

“她第一次出任务时能力超出了局里的预判，完成任务的时间、质量不输任何一位老员工。

原本她是有希望去外勤的。

结果你猜怎么着，出了三趟之后她就开始发疯，她就专门盯着沈妙不让她走，活儿也不做了。”

说到这里林敬川叹了口气。

“沈妙说她有分离焦虑症。”

易翠微在这个时候搭了一嘴。

说到这点，易澄玥可记得清楚。

这话是刚刚沈妙才说过的。

不过让易澄玥没想到的是沈明桃的分离焦虑这么严重。

“就没有去找医生看看吗？”

已经严重到不能从视线中消息的地步，那应该要干预治疗了吧？

“看了，药也开了，也吃了，一点没用，该盯着还是盯着。”

林敬川说到这叹了口气。

这番话倒也让易澄玥认识了更真实的沈明桃。

“她们来了。”

易翠微在易澄玥的耳边说到。

后者闻言下意识看向自己身后，只能看见有光。

等了一会儿易澄玥才听见回荡在隧道里的脚步声。

又过了一会儿才看见了走来的沈明桃和沈妙脸。

“继续走吧，气象站工作人员的物资不多了。”

现在易澄玥看见的沈明桃和林敬川口中的沈明桃一点都不一样。

易澄玥也不敢轻易下定论说哪样才是她。

只是在沈明桃说‘前进’后跟着林敬川再度出发。

这次的道路远比易澄玥之前走的路曲折多了。

要不是林敬川在前面开路，她还真说不准要撞头。

就跟镜子迷宫一样的，黑漆漆的根本看不清前面没有没转角。

易澄玥走在中间，还要时不时担心脚下会突然出现个坑。

并不是易澄玥矫情，那坑就是突然出现的。

林敬川也好，他身后的两个外勤组员也好。

这三个走在前面的人走过时地上还没有坑。

等易澄玥走过那里就莫名其妙多了一个坑。

好几次易澄玥都差点中招掉下去。

走在她后面的易翠微不知道捞了易澄玥多少次。

才让她避免了脱队的命运。

“我总感觉这山在针对我。”

被前面后面的人提醒了好几次‘小心’的易澄玥有些郁闷。

她确实会迷路，但她走路还是会看路的啊。

“嗯，确实在针对你。”

易翠微的声音里带着微小的愉悦。

那份愉悦让易澄玥摸不着头脑。

更让她摸不着头脑的时易翠微对她吐槽的肯定。

她好好一个人怎么会被大山针对呢？

“为什么呀？”

易澄玥几乎是迫不及待地追问易翠微。

她肯定是知道些什么。

不然她不会肯定自己的吐槽。

但面对易澄玥的追问，易翠微并没有给出回答。

易翠微只是平静地摸了摸易澄玥的头，又在她背后推了推。

虽然她什么都没说，但易澄玥懂了她的意思。

易翠微让她安心走路。

易澄玥盯着易翠微看了一会儿。

眼看她真的一点开口的意思都没有也只能让自己不去注意原因。

她三两步跟上了前面的人，只是和先前比起来她更关注地面了。

易翠微还是走在易澄玥身后。

沈妙来到了她身边和易翠微并肩而行。

易翠微百忙之中分了沈妙一眼，这一眼直接对上了沈妙的笑脸。

“我也很好奇为什么。”

沈妙不像易澄玥那样怕她。

这会儿就算易翠微面无表情地盯着她看沈妙也没有丝毫要放弃的意思。

两人对视了一会儿后易翠微先移开了视线，不去管沈妙在不在看她。

这段路狭窄又曲折。

易澄玥走在后面突然想到如果这山洞里又东西伏击那不是连反抗的余地都没有？

易澄玥被自己这个想法吓了一跳，打了个寒颤。

蓦地易澄玥看见有一根透明的线从她耳边出现，飞速地朝着前方飞去。

鉴于这根线每次出现都没发生什么好事。

易澄玥这件一看见这线下意识觉得不妙。

这一刻她的耳朵灵敏地多，不知道从哪里捕捉到了破空的声音。

当机立断，易澄玥大喊了一声：“趴下！”

这一声来的莫名其妙，但走在前面的两个外勤组一顿。

蹲下的同时还不忘记把走在最前面的林敬川拉下来。

后面的沈明桃被沈妙拉着弯下了腰。

易翠微则是一把把光喊不躲的易澄玥带进了怀里蹲下了身。

这一切发生在瞬息之间。

林敬川被自己后面的人一扑下意识想回头。

他脑袋刚动就看见自己头顶上‘欻欻欻’地飞过一群箭。

‘咚咚咚’地插在了前方的墙上。

林敬川睁大了眼睛，看着那些箭心里一阵后怕。

“我滴个姑奶奶，小姑娘耳朵真好使。”

一个队员抬头就看见了不远处的箭，回头冲着易澄玥竖了个大拇指。

易澄玥自己都被吓得脸色惨白。

闻言也只能提起一个很勉强的笑给那个队员看。

“行了老耿，让人小姑娘缓缓。”

另一个队友从地上站了起来，拍了拍那个队员的肩膀。

两个人去查看墙上的箭了，易澄玥被易翠微扶着站了起来。

“你又看见了。”

易翠微这话说的很肯定，易澄玥没有要隐瞒的意思点了点头。

她确实看见了，那些近乎透明的线。

那些东西自从来了安朝山易澄玥已经看过很多次了。

她虽然不知道这些到底是什么，但每次见到都没有发生好事。

这一趟下来易澄玥已经到了看见这些就躲开的程度了。

“没事的，不是什么不能见的东西。”

易翠微拍着她的背，帮她顺好了气。

易澄玥眨着眼睛看向易翠微。

她不知道该怎么和易翠微说这件事。

她刚在脑子里想到可能会被偷袭，下一秒就应验了。

沈明桃和沈妙越过她们也去观察起了墙上的箭。

易澄玥最终还是没有和易翠微说这个巧合。

她想着这才第一次，等到第二次的时候再和易翠微说。

想好了主意她冲着易翠微笑了笑。

“微微，我们也去看看吧。”

易翠微盯着她，点了点头。

这还是易澄玥第一次这么近距离的观察羽箭。

以前只在影视剧里看过，当时觉得很厉害。

董晴女士看她很感兴趣的样子还问她想不想学。

小小的易澄玥想都没想就拒绝了，转头去体验了击剑。

虽然最后也没有学成击剑就是了。

“微微你看这个羽毛。”

易澄玥和易翠微也凑到了羽箭边。

她一眼就看出了那羽毛的不同寻常，指着让易翠微看了过去。

易翠微没说话，易澄玥还以为是她没有发现不对劲。

便主动用自己手上的手电筒去照那些羽毛。

════════════════════════════════════════

第19章 第十九章

易澄玥伸出另一只手放在羽毛后面。

按理来说羽毛的影子落在她手上。

可易澄玥那只用来观察羽毛的手空空荡荡，哪里有羽毛的影子？

易翠微对这个结果并不意外。

起码易澄玥没有从她的脸上看出意外的神色。

“微微？”

易澄玥看着易翠微伸手碰了碰那些羽毛。

就和羽毛第一次出现在易澄玥眼前是一样。

在易翠微碰到它们后化作尘埃消失不见。

不，还不能将它们比作尘埃。

尘埃尚且会留下痕迹，而它们没有留下丝毫痕迹。

“终会让你知道的，但不是现在。”

易翠微看向易澄玥的眼神是那样温柔，那样凄凉。

那一瞬间的对视让易澄玥觉得她心里有万般苦楚。

可易澄玥却觉得不切实际。

像易翠微那样强大的人也会有这样的情绪吗？

她没有立场去追究易翠微的过往。

她突然发现自己甚至不敢与这样的易翠微对视。

慌乱？

因为窥探到了她不该知道的秘密。

可为什么她心中的慌乱里还夹杂着一丝其他的心绪？

更细的情绪易澄玥就分不出来了。

她本来就算不上心思细腻的人。

“走吧。”

易翠微上前抓住了易澄玥的手，对着领头的林敬川说到。

一行人继续前进。

这次易翠微可不敢在脑海里瞎想了。

她跟在外勤后面，专心专注地走路。

这次路上平稳地多。

走在前面的林敬川在一个转角停下，连带着他的两个组员也跟在他后面停下了脚步。

易澄玥跟在他们后面。

见他们停下她也跟着停下。

“怎么了？”

她不明所以，歪头想看看前面有什么。

出现在眼前的景象让易澄玥错愕。

不知不觉中真让她们走到镜子迷宫了？

“还继续走吗？”

林敬川的声音从前面传来。

易澄玥想都没想直接扭头看向她身后的易翠微。

“走。”

得了易翠微这话，林敬川带着队继续前进。

易澄玥跟在他们后面步入了这片镜子迷宫。

眼神乱飘间易澄玥突然发现镜子里的自己好像在笑。

等在仔细看去那些笑又统统不见了。

就像是她的幻觉一样。

一路走来易澄玥被这些镜子弄得心里发毛。

忍不住闭上了眼睛试图不去看她们。

等她再次睁开眼想看路时她正和一面镜子面对面。

镜子里的她嘴角恨不得咧到耳朵。

面上也有一圈黑色的雾气，让易澄玥看不见她的上半张脸。

荒诞的画面更抓人心，易澄玥一时不查让自己全部的注意力都落在了镜子上面。

自己原来要干什么，身边有没有人她统统抛掷脑后。

恍惚间易澄玥看见镜子里的自己衣角被风吹动。

镜中的人也跟着这阵风活了。

她看见那人冲着她伸出了手。

易澄玥原本没想伸出手的，突然间手腕一紧。

她呆愣愣地低头看去，镜子里的人将手伸出了镜子，握住了她的手。

这会儿易澄玥在想害怕已经来不及了。

她猛地后退两步，哪知镜子里的人手臂也跟着变长。

她慌乱地挥舞起了自己的手臂，试图甩开抓着她的手。

可她越甩问题越多，易澄玥眼看着镜子里的人肩膀也出现在了镜子外面。

肩膀带着飘逸的发丝，就这么出现在了易澄玥眼前。

镜子中的那张脸已经贴在了镜子上。

仿佛随时都会破镜而出，把她吃个一干二净。

这可给易澄玥吓坏了，泪珠在她的眼眶里打转。

一只手带着易澄玥熟悉的温度落在了她的脸上，挡在了她的眼前。

易澄玥眼前一片漆黑，只有那人掌心的温热一遍又一遍地安慰着易澄玥。

“玥玥闭上眼。”

易翠微的声音在易澄玥耳边想起。

对易翠微的信任让易澄玥毫不犹豫地闭上了眼睛。

她听见玻璃破碎的声音。

很响，易澄玥突然觉得自己失去了站着的力气变得摇摇欲坠。

她酿跄着后退了一步，被易翠微另一只手带进了她的怀抱。

那是易澄玥熟悉的地方，鼻腔里充斥着易翠微身上草木的气息。

前所未有的安心笼罩着易澄玥。

那一刻她知道自己安全了。

易澄玥安心地靠在易翠微怀里。

什么玻璃，什么镜子一瞬间都消失不见。

她感觉到自己被抱起来。

从远处传来了风吹树叶的声音，沙沙声中夹杂着脚步声。

两者相交带着易澄玥抵达了现实世界。

等到耳边的风声消失，易澄玥睁开眼。

她认识的人正在这里等着她。

甚至队伍里还出现了两个穿着登山服的陌生面孔。

外勤的那两个队员正围在他们身边。

“回来啦。”

开口的是沈妙，她站在易澄玥背后。

听见她开口易澄玥下意识地扭头看向她。

沈妙右手张开，掌心朝上。

掌中长出了一片叶子。

此刻正快速地从与掌心相连的地方开始枯萎。

易澄玥看见那片叶子先是一愣。

似乎是注意到了易澄玥的视线，沈妙不在意地甩了甩自己的手。

易澄玥的视线也追着那片叶子而去。

“既然人回来了就赶紧找出路吧，这鬼地方我是一刻都不想待了。”

说话的还是沈妙，易澄玥再度扭头朝她看去，却发现看见沈妙的同时也看见了沈明桃。

这两个人靠近地悄无声息。

明明只是一句话的功夫，易澄玥前脚看向沈妙的时候沈明桃还没来。

易澄玥下意识看向沈明桃刚刚站着的地方，哪里已经没有人了。

视线流转中，易澄玥突然发现大家都在看她。

林敬川和他两个组员，连带着那两个易澄玥不认识的人。

他们的目光时不时落在她身上。

让易澄玥后知后觉想起来她刚刚好像经历了不得了的事情。

“我刚刚怎么了？”

易澄玥还被易翠微抱在怀里，这会儿想问问题第一个找的当然也是易翠微。

“不是大事。”

面对她的提问，易翠微还是那样的云淡风轻。

仿佛刚刚什么都没有发生一样。

可是易澄玥知道刚刚绝对发生了什么。

不让大家看向她的眼神也不会像是在观察什么东西一样。

易澄玥对易翠微这一次的回答并不满意。

她别这股气直视易翠微的眼睛。

一定发生了什么，不然沈妙手心的叶子不会枯萎。

易澄玥如此笃定地想到。

可一等她细想易澄玥又有了疑惑。

为什么她会知道叶子枯萎的涵义？

她明明连那片叶子到底是什么都不知道。

那一瞬的笃定消散后易澄玥陷入了一段时间的迷茫。

最直观的表现就是她原本盯着易翠微的眼睛是神采奕奕的。

可一瞬间的失焦后那份神采奕奕就消失了。

眼睛里只剩下朦胧的水雾。

用易澄玥当初形容沈妙的话来说就是她眼里蒙了一层山上的晨雾，让她不透人间。

易翠微抿嘴看了一会儿易澄玥的眼睛。

最终是做出了取舍，告诉了易澄玥答案。

“你刚刚走进了镜子。”

易翠微一开口易澄玥瞬间回神。

眼里的朦胧也不见了，什么山间的晨雾也不见了。

仿佛刚刚发生的所有都是易翠微的错觉。

甚至连易澄玥本人都不知道自己刚刚有过这样的状态。

“你在原本该转弯的地方直走，不管怎么喊都没用，直到你走进了镜子里。”

沈妙走了过来，无比自然地接上了易澄玥的话。

幼小的脸上出现了与形态截然不同的表情。

原本睁地圆圆的眼睛这会儿都少了三分之一成了不完整的圆。

“玥玥，你在镜子里看见了什么呢？这么吸引你。”

易翠微的语气几近叹息，里面还带着哀伤。

被她抱着的易澄玥一时间也手忙脚乱。

一方面是觉得自己让易翠微伤心了很不应该一方面是她有些想不起来自己看见了什么。

“我好像是看见了我自己。”

易澄玥说的犹犹豫豫，说完还抬眼瞄了一眼易翠微的表情。

易澄玥这会儿也不在乎别人怎么看她了。

易澄玥这会儿满脑子都是不要让易翠微再难过了。

“只是这样？”

面对易翠微的追问易澄玥眨了眨眼睛。

努力地在自己的脑海中回想着刚刚看见的场景。

“也可能不是，她头发长长的，对我伸出了手还抓住了我的手腕。”

这些全部说完易澄玥就真的什么都回想不起来了。

这些对于她来说已经是全部的细节了。

听完易澄玥的说辞后易翠微点了点头，随后看了沈妙的位置。

“沈妙，我们该走了。”

易翠微的语气还是那样不变，听的沈妙直想喊憋屈。

“我们这会儿知道该往哪里走吗？这里是个圈儿。”

沈妙的语气带着写抓狂。

她和沈明桃走在最后面，一路上留下了不少标记用来记路。

可当他们拐了八个弯后沈妙留下的标记映入了林敬川眼前。

就在易翠微和沈妙研究地形的时候易澄玥突然走进了镜子。

这才终止了讨论，开始救人。

易翠微追着易澄玥走进了那面镜子，在里面找易澄玥。

沈妙在外面接应她。

沈妙还没见到易澄玥在哪里易翠微就丢了两个人出来。

沈妙老早看见不是易澄玥的衣服整个人往后一躲。

让从镜子里出来的两个直接摔在了地上。

还是外勤的和沈明桃对着两人登山服上的名字，在搜救名单里找到了这两个人。

气象局的遇难人员在这里被她们找到了两个。

其他人还不知道跑到哪里去了。

易翠微带出来的第三个人就是易澄玥。

就发生了这么事情，沈妙自己都没跟易翠微说上几句话。

这会儿易翠微突然喊她的名字说该走了。

沈妙真的很想敲敲易翠微的脑子让她清醒一点。

════════════════════════════════════════

第20章 第二十章

真上手敲易澄玥的头，沈妙是不敢敲的。

更何况现在易翠微怀里还抱着易澄玥。

沈妙唯一能做的就是用眼神去质问易翠微。

沈妙试图让易翠微直接说出答案，不要再让她猜了。

易翠微就算感受到了沈妙的视线也没有解释的意思。

她只是一遍又一遍地拍着易翠微的背。

那架势不把易澄玥哄睡易翠微是不会停了。

“因为我们已经找到了钥匙。”

随着易翠微的话音落下，原本漆黑无光的迷宫里出现了一抹金色的阳光。

沈妙在那光出现的瞬间便捕捉到了它。

当她扭头看向光源时猛地睁大了眼睛。

那是易澄玥进去的那面镜子。

易翠微带她出来的时候将镜子打碎了。

这会儿原本破碎的镜子不仅变得完好如初，还变成了她们的光源。

沈妙木着脸走近了那面镜子。

沈明桃紧紧跟在沈妙身后，神色平静。

在边上看着的林敬川等人一个个瞪大了眼睛。

尤其是那两个还没站稳的气象站工作人员。

他们的表情更为夸张，要不是有外勤搀着这会儿都能一屁股坐地上。

“那是什么？”

气象站的人颤颤巍巍问道，林敬川在一边扶额叹气。

“这是我们的内部技术，出去以后要签保密协议的。”

林敬川自己还没从震惊里走出来就要担起解释的工作。

在看见自己两组员在冲着他竖大拇指的时候林敬川也只能苦笑。

气象局的工作人员看着林敬川最终是点了点头表示自己会配合。

镜子里出现了一个人影，她闭着眼低着头却伸出双手。

她的衣角背风吹动，发丝跟着衣角一同飞舞。

背着光的人总是让人看不清她的面容。

还不等沈妙看清那人到底长什么样子人影就消失了。

取而代之的是一个金色的光团悬浮在镜子的正中间。

“真抱歉以这样的形式见面了。”

那光团说换的语气很平静。

易翠微对她的出现并不意外，她面上的表情没什么变化。

或者说她全部的注意力都在易澄玥身上根本分不出情绪给老友。

沈妙的脸色变得怪异了起来。

她上前两步走到了易翠微身边，与她并肩而立。

“好久不见我的旧友，你们的路在这里。”

语毕，那面镜子变成了一扇门。

‘轰隆’一声打开，邀请着众人进入门内。

易翠微低头看了沈妙一眼，在看见沈妙脸上的挣扎后对她点了点头。

随后她抱着易澄玥先众人一步走进了门里。

被留在外面的沈妙多了跺脚，最终是没扭过易翠微。

她站在门外指挥着其他人跟上易翠微的脚步。

在此期间沈明桃一直站在沈妙身边，没说话也没吭声。

沈妙察觉到她的不对，在进门时她一把抓住了沈明桃的手拉着人跑进了门里。

现在不是解释的时候，她一定会有一个安定的环境来解释。

沈妙如此想着。

门后的世界没有刚刚的那些弯弯绕绕。

这是一条笔直的路，道路的镜头有一张圆桌子。

先众人一步走进来的易翠微坐在桌边。

原本被易翠微哄睡着的易澄玥也醒来，坐在易翠微的右手边。

一个金色的人影坐在两人对面。

沈妙进来后看见这样的场面，想也没想站在了易翠微身边。

但她并没有拉开椅子坐下。

现在的情况已经超出了沈妙最开始对这次行动的评估。

她不确定自己有没有足够的把握坐上这张椅子了。

易澄玥坐在易翠微的身边玩着她的手指。

在看见沈妙站在桌边迟迟不落坐后歪了歪头。

“没事的，坐吧。”

易翠微看沈妙犹豫，对她点了点头。

见状沈妙拉开了椅子在桌边落坐。

除了沈妙落在，其他人都站着。

沈明桃站在了沈妙身边，其他人也聚集在这里。

他们都站在易翠微和沈妙的身后。

坐着的人齐了，那金色的人影也不管站着的人直接开口。

“好久没有这样坐着了，真是不错的天气。”

这宛若下午茶一般的开头让不少人都摸不着脑袋。

易澄玥就是其中之一。

她的记忆出现了断层，明明前一秒她还在易翠微怀里。

可等她醒来的时候却出现在了椅子上。

也好在易翠微还在她身边，不然易澄玥不敢想自己会有多慌乱。

“你怎么会出现在这里？”

沈妙见易翠微一副预料之中的样子，她忍不住了。

直接将自己的疑惑问了出来。

金色的人影并没有回答沈妙的问题。

“快来尝尝我这杯茶怎么样。”

祂答非所问地为沈妙送上了一杯茶水。

“你该在海边、该在南边，怎么会出现在这座内陆山里？”

沈妙对祂的顾左右而言他并不买账，她依旧咬着自己的问题不放。

所有落坐的人手边都有一杯茶。

易澄玥见易翠微没有拿起来她也没有动。

只是瞄了两眼茶汤的颜色。

杯中的茶汤呈现出琥珀般的色泽。

光是看茶汤易澄玥就能感觉到这茶是好喝的。

“这么多年过去你的性子还是一如既往啊，府凤。”

金色的人影看没有人拿起茶耸了耸肩，自顾自地将她面前的茶杯拿在了手里。

她的手指纤细匀称，养眼的很。

易澄玥的视线时不时就会扫过她的指尖。

在金光的覆盖下，她指尖的红指甲变得若隐若现。

茶杯在她的指尖流转，带着易澄玥的视线一起。

“昔日旧友相会一堂又何必问天南海北？”

那人喝着茶，一双眼睛看向沈妙。

沈妙满脸写着不认同，想都没想的就摇了摇头。

随后她看向易翠微，那人也看向易翠微。

易翠微半低着头，从容地看向玩她手指的易澄玥。

半天没有动。

还是易澄玥发现大家都不说话了，抬头一看就发现所有人的视线都落在她们的身上。

被盯着的易澄玥不好意思研究易翠微的手指了。

‘蹭’地一下坐直了身体并松开了易翠微的手。

顺带着还推了推易翠微的手，让她抬头。

手心没有了易澄玥的手，易翠微终于舍得抬头了。

她平静地扫视了一圈。

视线从沈妙的脸上移到了坐在对面那人的脸上。

易翠微的指尖在桌面上点了点。

一群小树叶凭空出现在了易翠微的指尖下。

随着风落在了站在她身后的每一个人头上。

“当年交给你的东西现在怎么样了？”

等做完这一切易翠微开口问道。

金色的人原本放松的神情发生了改变。

圆桌的正中间不是何时出现了一面八边形的镜子。

易澄玥离得远，也看不出那镜子是不是铜镜。

镜子中散发出了一阵白光，她下意识闭眼。

等再睁眼时原本站在她身后的人全部变成了镜子。

易澄玥扭头看去发现她们还能再镜子里走路。

林敬川从他的那面镜子出去，路过了沈明桃的镜子最后停在了气象站工作人员的镜子里。

而沈明桃不管怎么样她都站在离沈妙最近的地方。

倒也应证了其他人对她有分离焦虑的评价。

镜中人的表情在发现易澄玥还稳稳当当地坐在易翠微身边时发生了变化。

易澄玥在注意到沈妙和另一个人也在她时，她才想起来自己也该起身。

她该加入到后面的镜中人大军里。

刚要起身就被易翠微握住了手。

易翠微对易澄玥摇了摇头，随后看向坐在对面的人。

“不需要做到这个地步，他们听不见的。”

易翠微的话是如此有平静，就像是单纯觉得对面在浪费时间。

“隔墙有耳这个道理你比我清楚，不是吗？”

那人并不觉得自己这是多此一举。

为此她还对着易翠微举起了她手中的茶杯。

硬是把茶杯当酒杯用了。

“无霄大人身边这位怎么说？”

她话头一转落在易澄玥身上。

刚刚没有把易澄玥也送进镜子里是因为她看着易翠微没有给她下障眼法。

可她们现在要谈的事情可不是小事。

“她是我的搭档，有些事她应该知道。”

易翠微的眼神终于变了，易澄玥从侧面都感受出她认真了。

这样的易翠微在易澄玥面前属实少见。

易澄玥兴奋不以，看的也越发仔细了起来。

“所以现在的你是带着答案来见我了？”

对面的人没有说话，她伸出自己的手指了指桌子中央的镜子。

“你的猜想是错的，它并没有因为时间的流逝而消失。”

说话间她身上的金光消失，露出了她原本的样貌。

黑色的长发飘逸地散落在空中，那是一个十分完美的反重力发型。

漆黑的眼睛温润而无光。

易澄玥是没有从那眼睛里看见高光的。

眼角嫣红，连带着嘴唇上的口脂都是那样的鲜艳。

如同她指尖的颜色。

她整个人都是一种懒洋洋的气质，仿佛不管这世间如何变化都与她无关。

易澄玥看呆了，她被这本体的出现所惊艳。

“容自我介绍，在下雾渔山。”

雾渔注意到易澄玥看她的视线，对着她笑了出来。

那笑是那样明艳，让易澄玥体验了一把眼里只有一个人。

那一刻，她真的觉得天地在雾渔的笑面前都没了颜色。

金色的光芒顺着圆桌流入了中心那只镜子里。

一个淡淡的人影出现在了镜子里。

“无霄大人，我不该质疑你的判断，但这孩子未必只有消失一条路该走。”

雾渔那双无神的眼神真真切切地望向易翠微。

就像是那给孩子求情的母亲一般。

神情发生了改变，可仪态没有发生改变。

她看易翠微没有应她的话，便侧头看向了沈妙。

“府凤也见过这孩子的，当时无霄大人不知去向，我也拿不准主意便去找了府凤。”

由着雾渔的话，沈妙的脑海中出现了些许片段。

════════════════════════════════════════

第21章 第二十一章

沈妙脑海中出现了一个人的脸。

她像小猫一样睁大了自己的眼睛，歪着脑袋看向沈妙。

“你也会变出会飞的小鸟吗？就像雾渔山那样。”

她甚至不知道这段记忆是什么时候的事情了。

沈妙眨了眨眼睛，看向雾渔。

“抱歉雾渔，我有太多的记忆消失了。”

雾渔原本从容的脸顿了片刻，随即看向了她手中的茶杯。

“应为风化？”

沈妙点了点头。

她的话已经不能成为担保书了。

雾渔的视线再次落在了易翠微身上。

“这孩子是无霄大人交给我看管的，您能告诉我为何要观测这孩子的消亡？”

“你说的对，她不是坏孩子。”

易翠微的指尖开出了一朵小花。

易澄玥不算懂花，也看不出来那是什么花。

洁白的花瓣如羽毛,中心的花蕊是嫩黄色的。

它自易翠微的掌心飘下，落在了镜子上。

消失在了那面镜子里是。

“她是好孩子的影子，自然也不会坏到哪里去。”

说着，易翠微终于伸手拿起了那杯茶。

“交给你的是心魔。”

说完易翠微拿起那只茶杯一饮而下。

易澄玥注意到雾渔和沈妙的眼神变得奇怪了起来。

“这……根源消亡心魔如何能存活？”

雾渔看向易翠微的眼神惊疑不定。

仿佛易翠微说了不可能发生的事情一般。

易翠微闷了茶，也不在意另外两个人怎么看她。

她的目光落在了不远处的镜子上。

“她是心魔，是那人的一部分。”

易翠微看向镜子，眼神却没有落在镜子上。

“如果心魔落在轮回之外那在里面走路的那个人会如何？”

沈妙抓着了易翠微的话语，好看的眉头皱起。

她的目光先是落在了雾渔身上。

在接触到雾渔那双无神的双眼后沈妙看向了易翠微。

易翠微原本看向镜子眼睛不知何时看向了坐在她身边的易澄玥。

突然间，沈妙相通了一个关键。

“没人知道会怎样，她是第一个想出将心魔封印在自身之外的人。”

易翠微手里拿着那只已经没有茶水的茶杯。

雾渔见状一个响指，那杯中又出现了茶水。

“现在的安朝山对你和她都很危险，快点走吧。”

这次易翠微没有看其他地方了。

她直勾勾地看向雾渔。

却见雾渔苦笑一声。

“自从来了这里之后这孩子就不活跃了，我也想走可我已经找不到来时路了。”

雾渔看向易翠微，眼神里带着祈求。

“如果可以还请您带她走吧。”

她这话说的太凄惨了点，易澄玥听着心也跟着被攥紧。

“可她们要的不是你，他们要的是她。”

易翠微的手指点了点桌面。

一片树叶悄然出现在她的指尖。

一阵风带着那片叶片起飞，精准无误地落在了易澄玥的头顶。

直到叶子在易澄玥头顶站稳了脚步易翠微才继续说了下去。

“他们要的是当年驱逐他们的人。”

沈妙和雾渔看向对方，眼里都带着深深的畏惧。

“那些羽毛？”

沈妙突然想起了路上来时的东西。

易翠微看向沈妙，对她的猜想点了点头。

“无霄大人那现在该怎么办？”

雾渔焦急地看向易翠微，希望能从她这里得到一个解决方法。

这是她现在唯一能指望的人了。

易翠微的手指动了动，原本立在易澄玥头顶的叶子消失在风中。

易澄玥无知无绝，眨了眨眼睛看向了易翠微。

“安朝山放任敌对势力在此间行动是否已经投敌？”

易翠微这话十分严肃，听的易澄玥都不敢乱动了。

雾渔被易翠微问的一阵紧张。

“我……不知。”

她摇了摇头，垂眼看向桌面。

“自我在此间苏醒起我便没有见过她。”

闻言，易翠微点了点头。

“如此，不管她是否投敌都已经失职，我们会将祂带走。”

说完，易翠微将手中的茶杯重重地往桌子上一放。

‘咚’的一声，无端地让易澄玥想起了法庭上判官的锤子。

“不成！山灵离开这山就死了。”

沈妙一巴掌拍在了桌面上，一个用力站了起来。

原本平静的桌面因为沈妙的动作泛起了丝丝涟漪。

“那你看见雾渔的路了吗？”

易翠微扫了一眼沈妙，那双眼睛闭了闭。

像是被她的话气到了似的。

“嗯……”

闻言沈妙坐回了位子上，摸着自己的下巴思考了起来。

“你觉得以雾渔的资历来掌管这山会如何？”

闻言沈妙和雾渔脸上的表情都僵住了。

两个人对视一眼，终于意识到了易翠微话里的意思。

“这？”

雾渔那双无神的眼睛里写上了惊讶。

“就着么定了，等会儿沈妙帮着沈明桃她们去找人，雾渔跟我去抓灵。”

易翠微说完指了指身后的镜子。

雾渔得了命令，对着易翠微微微欠身。

那些关着人的镜子瞬间粉碎。

人们头顶的叶子也随之枯萎。

园中中央的那面铜镜落入了易翠微手中。

她的拇指摩擦着镜子，脸上的表情让易澄玥从中看出了些失落。

“这面镜子对于微微来说是什么很值得怀念的东西吗？”

易澄玥环视一圈看雾渔和沈妙都离开了桌子边。

只有易翠微神色复杂地坐在这里。

易澄玥观察着易翠微的神色，突然发现自己能从里面看出些失魂落魄。

她见不得这样的易翠微。

她那样好的人，怎么能被凡尘中的世俗扰了思绪。

易翠微闻言抬头对着易澄玥笑了笑。

随后像是想到了什么一样，表情变得认真了起来。

“等会儿不管看见什什么有羽毛的生物都离它们远远的。”

易澄玥不知道易翠微这话的用意，歪头看了看易翠微。

这是她表达疑惑的方式，易翠微已经将这个动作熟记于心。

“玥玥，答应我。”

可现在并不是个适合解释的场景。

等会儿就要分成两队行动，易翠微就算不想担起领队的重担也要去交代几句。

所以她只能跳过过程、跳过原因，直接告诉易澄玥结果。

易翠微抓住了易澄玥的手，易澄玥一个抬眼就撞进了易翠微的眼。

两两对视间，易翠微握紧了易澄玥的手。

感受到她的用力，易澄玥点了点头。

“放心，我会乖乖听话的。”

易澄玥现在兴奋居多，她知道自己和易翠微一起行动的时候一定能获得更多的自由。

等会儿一定能见识更多自己以前没有见过的东西。

“好，你乖乖的。”

易翠微将那面铜镜塞进了易澄玥的手中。

易澄玥只觉得手里拿了个暖暖的东西。

随后被握住的手一松。

易澄玥呆愣愣地低头看去。

易翠微松开了握着她的手，那面原先被易翠微拿在手里的铜镜到了她手里。

她一回头就看见了站在自己身边的雾渔。

再回头时，易澄玥就看着易翠微带着沈妙去了沈明桃身边。

连带着林敬川也被易翠微喊到了身边。

那边四个人不知道说了什么。

易澄玥只看见沈明桃和林敬川点了点头。

“镜子是您控制的，刚刚为什么要把我吃掉？”

易澄玥终于有了和雾渔单独相处的时间。

问出了自己的疑惑。

她既然是易翠微的朋友，那应该不会对同为朋友的她动手啊？

想到这易澄玥飞快地看了一眼雾渔。

更何况雾渔还这样温柔，这样漂亮。

易澄玥想，这样的人怎么会是坏人呢？

“嗯？”

雾渔看向易澄玥的时候眉眼间含着笑。

易澄玥眨巴眨巴眼。

两个人对视了一会儿后雾渔才想起来，一脸恍然大悟的表情。

“噢，那个呀，是这孩子的恶作剧。”

说话间雾渔指了指易澄玥手上的镜子。

“这孩子自从来到安朝山后就一直不怎么有活力的样子，看见你她难得有了些力气我也就没拦着。”

随着雾渔的话，易澄玥的视线落在了自己手中的镜子上。

那是面铜镜，里面还能隐隐约约看见个人影。

易澄玥摸着镜面，明明质感光滑如玻璃镜，可里面的东西却是不见半点清晰。

模糊地只能看出来是个人形，至于旁的是一点都看不出来了。

那人影像是察觉到易澄玥在看她，如同被风吹拂的树叶一般晃了晃。

不过片刻就消失在了镜子里。

铜镜里面只剩下易澄玥的一只眼睛。

“这不是挺活跃的吗？”

易澄玥不理解，雾渔微笑着看向她，没有继续解释。

易澄玥捧着铜镜，呆呆地看向雾渔。

知道易翠微回来，易澄玥的视线回到了她身上。

这个插曲才算过去。

“我们走吧。”

易翠微一个人回来了，易澄玥伸出手想将铜镜交给她。

却见她摇了摇头。

“这面镜子你拿着。”

易翠微说着，将一个斜挎包套上了易澄玥的身子。

她还乖乖抬手配合着易翠微给她挂上那个斜挎包。

“这里面是从那边运过来道具，你带好。”

易翠微感受到了易澄玥的乖巧，满意的点了点头。

顺手的将那面铜镜放进了那个斜挎包里。

“这样就方便你动了。”

易翠微拍了拍易澄玥的头，扭头冲着雾渔点了点头。

“玥玥乖，我们出发了。”

易翠微这话说的温柔。

易澄玥闻言点了点头，伸出手抓住了易翠微的手。

在出镜子后易澄玥回头看向了沈明桃那一队的方向。

那一队没人回头，易澄玥扭头看去除了背影什么都没有。

“怎么了？”

易翠微停下脚步看向易澄玥。

后者收回了自己的视线，对着易翠微摇了摇头。

“没事，只是突然觉得这会儿回头会看见一个人的眼睛。”

易翠微听了易澄玥的话眼神闪了闪，拉着易澄玥继续前进。

════════════════════════════════════════

第22章 第二十二章

她们两队完全是往两个方向走。

易澄玥本来方向感就挺薄弱的。

没一会儿的功夫易澄玥就已经不知道她们在往哪个方向走了。

“微微，我们这是要去哪里啊？”

易澄玥一只手拿着手电筒，另一只手被易翠微抓着。

自从离开了那座镜子迷宫后雾渔就不会发光了。

现在有的光线全靠易澄玥手上的手电筒。

周围的环境漆黑，除了有手电筒光源的地方一点都看见不。

要不是易翠微抓着易澄玥的手，易澄玥都不敢想自己能在这样的环境里走几步。

可就算被易翠微抓着手易澄玥走的还是很慢。

“玥玥怕黑吗？”

感受到易澄玥迟疑的步伐，易翠微抿了抿嘴。

被易翠微戳破自己的弱点，易澄玥僵硬了一瞬，却没有正面回答易翠微的问题。

可她的态度已经很明显了。

雾渔的笑声从前面传来。

搞得易澄玥都有些郁闷了。

“抱歉，不用将我态度划入参考范围，我已经在黑暗中度过了许多年。”

雾渔的声音听起来有些远。

可她明明刚刚还在离易澄玥不远的地方走着。

这么一想易澄玥举起了手电筒，照向雾渔声音传来的方向。

雾渔的身影已经消失在了易澄玥和易翠微前方。

易澄玥一下子吓到了，开始四处寻找雾渔的身影。

“微微，雾渔人呢？”

四处寻找一番易澄玥都没有找到雾渔的人。

害怕的易澄玥抓紧了易翠微的手。

好在易翠微还是那样的可靠。

发现事情不对后她将易澄玥揽进了自己怀里。

同时手心凝聚出了一个透明圆球。

她将圆球放在了易澄玥手电筒的前方。

顿时手电筒的光变强了不少。

“无霄大人怎么走这么快？刚刚不还在后面吗？”

雾渔的声音从后面传来。

易澄玥被这突然出现的声音吓了一跳。

差点在易翠微怀里蹦起来。

易澄玥一抬头就看见了易翠微的眼睛。

她鼓足勇气对着已易翠微点了点头。

“一、二……”

易澄玥伸出了自己的手指，给易翠微比划着。

等到她竖起第三根手指时，易翠微和易澄玥同时转身。

雾渔不知何时出现在了她们身后。

一脸疑惑地看着她们。

“两位怎么了？”

雾渔的脸上带着不解，易澄玥脸上满是不可置信。

“雾渔小姐刚刚不是走在我们前面吗？”

易澄玥指了指她现在的身后。

那是她们转头之前的方向。

黑暗中容易让人迷失方向，可她和易翠微真的会走着走着就掉头吗？

易翠微没有参与到她们的疑惑大军中。

她低下头看了一眼地面。

地面不知何时起了一阵烟雾。

见易翠微低头看向地面一直没抬头，易澄玥和雾渔也跟着看去。

“这是什么时候有的东西啊！”

易澄玥本来就害怕，这会儿任何的异象都能吓到易澄玥。

见她又要起飞，易翠微连忙握紧了易澄玥的手。

“没事。”

她对着易澄玥摇了摇头。

随后一个跺脚召来了一阵强风，风驱散了她们脚下的雾气。

地面真正的样子出现在了三人面前。

这地面和拼图一样，每一块拼图上都有一段路。

但每一张拼图之间的路都没有连在一起。

这会儿易澄玥和易翠微站在一张拼图上。

雾渔站在另一张拼图上的小路。

“如果她继续往前走会怎样？”

易澄玥扭头向易翠微看去，嘴里的话还不停。

易翠微没有给易澄玥一个答案，她指了指雾渔脚下的拼图。

“雾渔，你往我们这里走走看。”

雾渔点了点头，按照易翠微的说法继续往前走。

易澄玥眼睁睁地看着雾渔在拼图的边缘消失。

易澄玥吓坏了，连忙去摇易翠微的手。

“没事的玥玥，安心。”

易翠微拍了拍易澄玥的手，和她静静地站在原地等待着雾渔的出现。

“可是她不见了啊。”

易澄玥突然想起刚刚雾渔也消失了一段时间。

刚刚不知道的真相现在被她亲眼见证了。

“不要担心，只是此地山灵的把戏。”

没一会儿的功夫雾渔便出现在了另一张拼图上。

易澄玥一直在留意雾渔的出现。

这次很快就找到了出现在另一边的雾渔。

“雾渔小姐你没事吧！”

易澄玥看见越来越远的雾渔，刚上前走了两步就被易翠微一把拽了回来。

被拉着后退了两步的易澄玥一回头就看见了易翠微不赞同的脸。

她这才想起来自己也在着奇怪的拼图里面。

“我没事，劳易小姐挂心。”

雾渔的声音从远处传来。

“如果这也是山神的幻术，那我们要怎么离开？”

易澄玥见的幻术还是太少了。

这会儿面对自己脚下的拼图，又想去摸摸看，又担心她们该怎么离开。

易翠微听着易澄玥的担心，在她面前指了指自己。

“玥玥放心，这里有我。”

易澄玥永远相信易翠微，这话并不是说着开玩笑的。

她看着在逗自己开心易翠微，易澄玥说不动容是假的。

她和易翠微认识不过才这几天的事情。

易澄玥还记得她和易翠微第一次见面的时候。

那个暗无天日的走廊，她们之间的第一个拥抱就发生在哪里。

时间很近，那时候的易翠微冷冰冰的。

虽然对她很热情，但她还是给易澄玥留下了高岭之花的标签。

可是现在。

这一路下来易翠微不是在照顾她就是抱着她。

现在还会跟她耍宝了。

好吧，这在其他人眼里并不是耍宝。

可是在易澄玥眼里，这样的易翠微可太让她动容了。

易澄玥看着这样的易翠微脑子一抽将自己塞进了她的怀抱里。

“我当然信你！”

易翠微无比自然地接住了易澄玥，一个用力将她单手抱起。

不远处的雾渔听见易澄玥那声铿锵有力的‘我当然相信你’给下了一跳。

下意识看向她们那边。

刚找到易澄玥和易翠微就看见了抱在一起的两人。

易翠微眼睛里的情绪让雾渔没忍住多看了一眼。

这样鲜活的无霄她上次见到是什么时候呢？

雾渔不记得了，她还记得那时候天外还没有进攻这个世界。

“玥玥，记住现在的位置。”

易翠微指了指地面，被交代了活儿的易澄玥用力地点了点头。

“你站在那边不要动。”

易翠微回头看向站在远处的雾渔高声喊到。

“好。”

雾渔那边已经做出了保证，易翠微带着易翠微转身。

朝着刚刚的方向继续走去。

易澄玥对自己的消失完全没有感觉。

她只知道自己刚刚在一种地方现在在了另一个地方。

“微微，我们刚刚在哪里！”

易澄玥趴在易翠微耳边给她指了指她们刚刚在的地方。

她们刚刚站着的地方距离她们现在所在的拼图隔着三块拼图。

“可是刚刚雾渔不在这里呀？”

易澄玥抬头看了一圈四周。

刚刚雾渔离她们绝对没有这么近。

易翠微给易澄玥指了指她们刚刚所在的那一块拼图。

“你看，我们的起点并不相同。”

易澄玥跟着易翠微的手指看去。

雾渔刚刚走在她们前面，而前面那块拼图和她们所在的拼图并不相通。

“可是微微，我们这下要怎么出去呢？”

易澄玥看懂了易翠微想跟她说的话，她又回头看向了雾渔现在所在的地方。

“所有的幻境都是要有依据的，这个迷宫原始如此。”

易翠微说着，往前走了两步跨出了她们现在所在的那块地图的边缘。

易澄玥一眨眼的功夫她们就又换了个地方。

这次距离刚刚所在的地方很远，或许方向都相反了。

易澄玥现在甚至看不见雾渔在哪里了。

“微微？”

易澄玥抓紧了易翠微的衣服，对这变换频繁的眼前世界表示害怕。

易澄玥又菜又爱玩，面对这样她害怕的场面她又不可控制的兴奋了起来。

“玥玥给我指个方向吧。”

原本认真观察四周的易翠微突然将选择权交给了易澄玥。

突然被易翠微赋予这项权力的易澄玥呆呆地眨了眨眼睛，低下头看向易翠微。

“怎么可以让我选！等会儿出事了怎么办？”

易澄玥因为易翠微的话炸了毛。

希望易翠微能继续握住掌控权。

可易翠微却摇了摇头。

“我要抓祂，祂当然不会告诉我答案，但是玥玥不一样。”

易翠微看向易澄玥的眼睛里充满了信任。

“祂不会拒绝告诉你答案。”

说话间，两人对上了对方的眼睛。

易翠微能从易澄玥的眼睛里看见害怕。

可易澄玥却从易翠微的眼睛里看见了百分百的信任。

两人就这么互相看着。

最终是易澄玥没有扭过易翠微，别过了头重重地叹了口气。

“先说好，等会儿选错了方向可不能怪我。”

说着，她睁开了自己的一只眼睛看向了易翠微。

只见易翠微笑了笑，轻巧无比地点了点头。

“不会怪你的。”

易澄玥接过了对道路的选择权，看了看她身边的四个方向。

纠结地不知道该怎么选择。

无奈之下易澄玥抬头看了眼天空。

星星挂在上方一闪一闪。

易澄玥一时呆住，她看见上方的星星在转动。

就像是时钟里的齿轮一样，一个转动带动了所有。

易澄玥看着它们，猛地拍了拍易翠微的肩膀。

“微微，我们往北边那块走！”

易澄玥太兴奋了，她如同读出了盲文一样知道了这些星星在说什么。

这样的状态对易澄玥来说十分特殊。

她都不敢保证自己能维持这样的状态多久。

她只是想在自己能读懂的时间里，赶紧带着易翠微找到雾渔并且离开这里。

════════════════════════════════════════

第23章 第二十三章

在易澄玥的指挥下易翠微东拐西拐，却从来没有质疑过易澄玥的正确性。

她就这么抱着易澄玥一路狂奔。

直到易澄玥大喊一声‘停’她才停下了脚步。

刚刚着一路走来易澄玥就发现了，这盘拼图里有很多视觉上的欺骗。

可假的里面也有真的，开始时有星星指路。

易澄玥光看天上没有看脚下，对于虚实的判断自然是交给易翠微的。

可是这个位置下，星星们乱了。

没了指引的易澄玥根本不敢带着易翠微乱走。

而现在，除了星星紊乱还有另一个东西出现在她们面前。

这是一处悬崖。

易澄玥拍了拍易翠微的肩膀。

易翠微也懂了她的意思，弯腰将易澄玥放下。

“这是？”

易澄玥蹲下身看了看悬崖。

她不敢真的上手去试这悬崖是真是假。

易翠微看出了易澄玥的犹豫，她张开了自己的掌心。

一朵花自她掌心出现，那花儿散发着鹅黄色的暖光，如果载着月光一般。

易翠微手腕一翻，花随之落下。

眼看着花朵落到半山腰的位置时她突然不动了。

易澄玥眼看着那一朵花离悬崖越来越近，直到最后它稳稳当当地停在了悬崖峭壁上。

“为什么？”

易澄玥蹲下身看向那团光团。

现在这个距离易澄玥已经看不清花的细节了。

全靠它身上的光在带着易澄玥发现它。

易翠微低头思考着什么，她像是想通了其中的关键扭头看向了易翠微。

“玥玥，我们下去。”

她说的信誓旦旦，闻言易澄玥低头看向了悬崖。

她们现在站着的地方根本看不见悬崖底。

下面黑漆漆一片，易澄玥光是看着就心生胆怯。

易澄玥根本不敢往下看，更别说易翠微说的跳下去了。

“可是微微，我害怕……”

易澄玥抓着易翠微的手脸色惨白。

知道要跳下去后易澄玥根本不敢低头看下面。

易翠微闻言，反手握住了易澄玥的手。

“闭上眼。”

闻言易澄玥眨了眨眼睛，抬头说到。

“可是雾渔……”

易澄玥话还没说完就对上了易翠微的眼睛。

这会儿的易翠微眼中带着金光，易澄玥看着她只觉得安心。

易澄玥一时愣住，耳边传来易翠微的声音。

“对她来说留在上面反倒安全。”

易澄玥被易翠微的眼睛迷住，呆呆地点了点头。

于是易翠微的手覆上了易澄玥的眼睛。

易翠微感受着掌心的眼睛眨了眨，最终回归平息。

她挪开手就看见易翠微那双紧闭的眼睛。

易翠微心里一软，张开手臂将易澄玥抱进了她怀里。

易澄玥只听见耳边的风声呼呼作响。

但在易翠微的怀里似乎连下落的失重感都被减轻了。

直到‘啪嗒’一声易澄玥感觉到自己脚下踩到了地面。

她窝在易翠微怀里睁开眼睛去瞧现在的情况。

她们不知道落在哪里了，周围全是石壁。

就连她们脚下的路也是石壁的质地。

“我们就要到了。”

感到到易澄玥睁眼，易翠微怕她又害怕出声安抚到。

还没有搞清状况的易澄玥比易翠微想的大胆。

她睁着那双圆溜溜的眼睛四处大量着她们现在所在的地方。

探头探脑的，仿佛一旦让她察觉到不对劲就会立马缩回易翠微的怀抱。

蓦地，易翠微生出了些许逗弄的心思。

“我们现在站在悬崖上面。”

说着她指了指后方，“哪里是我们刚刚来的地方。”

易翠微说完便察觉到易澄玥片刻的僵硬。

对于易澄玥这个反应易翠微是满意的。

但没一会儿的功夫易澄玥就不怕了。

她甚至开始尝试自己一个人在悬崖上行走。

易翠微还没得意两分钟就因为着小小的恶趣味失去了怀里的好孩子。

她有些郁闷。

但又真不能放任易澄玥跑开。

易翠微快走两步，重新将易澄玥的手抓在了自己手里。

“这样走。”

等易澄玥看过来时易翠微就这么说。

这一路上牵着走已经是家常便饭。

易澄玥就算再想去研究这反重力的现象也不敢挣开易翠微的手了。

在易翠微的带领下她们一路向下。

直到来到了一个九十度的角。

易澄玥是看不出来什么叫分界线的。

她下意识地去找易翠微，希望这次还能从她口中得到答案。

“玥玥觉得这后面有什么？”

易翠微低头思索了一会儿后将问题抛给了易澄玥。

那双无害的眼睛也紧跟着主人的嘴追到了易澄玥身上。

被易翠微这样看着，易澄玥张了张嘴。

“你说前面是我们的目的地，我们这次来是为了抓人……”

易澄玥呢喃着，声音里满是不自信。

可只要易澄玥一抬头就能看见易翠微满脸肯定地看向她。

那一刻，易澄玥的心是被满足的。

“这后面就是那人的藏身处！”

易澄玥越说越自信，得出结论的时候都带着些斩钉截铁的语气。

这是她往常没有的语气。

一步步引着易澄玥说出这话的易翠微满意地摸了摸易澄玥的头。

“好孩子。”

她如此夸赞到。

那九十度的角遮住了她们观察另一面的视线。

易翠微已经达成了自己的目的懒得再跟这些东西打交道。

她直接将易澄玥抱进了自己怀里。

易澄玥知觉的易翠微猛地往前一跳。

随后便天旋地转，眼睛的景色都不是一个档次了。

刚刚的地面都是石壁。

可这会儿她们站着的地面确实绿意盎然。

易澄玥上次见这种成色的草地还是在她爸一个高尔夫狂热爱好者的私场。

那是花费了大量的人力物力灌溉出来的。

可现在这一片确实野生生长出来的。

易澄玥看着啧啧称奇，弯下腰摸了摸草面。

软绵绵的触感，比高尔夫草地摸着不知道要舒服多少倍。

抬眼看去，面前的草地不再是单纯的草地。

它有花，有鸟鸣。

易澄玥身处其中，知觉的沁人心脾。

“为什么会有只要鸟鸣没有鸟？”

易澄玥不解。

这里又没有树，如果真的有鸟她们现在不就应该能看见了吗？

她扭头看向身边的易翠微。

“微微怎么了？”

易澄玥一回头就看见易翠微面色不太好。

她原本平静的表情起了波澜，眉心皱起。

原本还大胆的易澄玥因为易翠微的表情消失，她退回到了易翠微身边。

后者抬起手张开手掌，是和前不久召唤出花朵一样的手势。

但这一次出现在易翠微掌心的并不是花朵。

而是一群绿叶。

它们向四面八方飞去，直到易翠微手中最后一片叶片离开。

易翠微这才转身抓住了易澄玥的手。

“等会儿千万不要松开。”

易澄玥看着这样认真的易翠微点头说了声好。

这一次易翠微没有马上带着易澄玥走，她站在原地看了一会儿易澄玥。

又开口道：“不要担心，不要发问。”

易澄玥看着易翠微的眼睛，继续点头。

且不提这一路上每一次易翠微的交代都没错过。

就说易澄玥本身也舍不得易翠微因为她不听话伤心。

再次得到易澄玥的点头后易翠微才带着她出发。

草地越来越茂密。

草也越长越高。

易澄玥远远的似乎看见一个由草组成的圆球，它漂浮在半空中，散发着弱弱的微光。

易澄玥拉了拉易翠微的手，指了指她们正前方。

那里正是草球出现的方法。

易翠微对着易澄玥点了点头，带着她朝着草球的放心走去。

草球最外层的草毛茸茸的，吸引着易澄玥前去抚摸。

她拉了拉被易翠微握着的手，指了指那个草球。

“微微，我想摸摸那个。”

易翠微犹豫片刻后还是同意了易澄玥的想法。

得了易翠微的首肯，易澄玥将她没有被易翠微牵着的那只手覆上了草球表面。

一模，易澄玥就发现了异样。

草球只有表面有一层毛茸茸草覆盖，草下面就是类似玻璃的材料。

发现异样的她直接上手拨开了草球表面的草。

那下面是一个巨大的绿色玻璃球。

里面有一个闭着眼的小孩儿。

易澄玥看不出来那小孩儿有多大。

她只能判断出比婴儿大点，看起来还没有到上幼儿园的年纪。

直到这时易澄玥才发现那根本不是什么草球。

硬要说像什么的话，这就像是一个笼子。

一个用力关押这么个大点孩子的笼子。

易澄玥被自己的想法吓了一跳，连连后退。

站在她边上的易翠微也看见了绿草之下藏着的东西面色铁青。

但她还不忘先安抚易澄玥，她将人拉到了自己身后。

也不知道她怎么做的，四周飞来了数片绿叶。

如同飞刀一般直指草笼。

‘铛——’

金属撞击的声音绵远悠长，持续不断地攻击着易澄玥的耳朵。

直至树叶失去力道落下，也没能在那玻璃上留下半点痕迹。

易翠微见状，手指一指。

一片叶子从她们身边飞过，直指易翠微手指的方向。

这一次不是金属相撞的声音了，易澄玥仔细分辨着这一次的动静。

这次更像是打到什么实心的、里面带着水分的东西。

这两个关键词一出来，易澄玥第一反应就是人。

易翠微这次好像打到了个人。

紧张兮兮的易澄玥立马扭头看去。

只来得及看见一只鸟儿的坠落。

易澄玥这才反应过来易翠微打到的是一只鸟。

“许久不见无霄阁下，您还真是别来无恙啊。”

一阵嘶哑的声音响起，像是被粗砂纸打磨一番的石头，摸起来粗糙地能把手擦破。

让人一听就知道发出着声音的人是个邪恶的老头。

易澄玥想这还不如先前金属撞金属的声音呢。

════════════════════════════════════════

第24章 第二十四章

在易澄玥吐槽时易翠微终于对这难听的声音有了反应。

她的脸上除了厌恶就是不屑。

那表情立体到站在她身旁的易澄玥都看的清楚。

易翠微面对这虚情假意的问候嗤笑一声，扫了一眼声音传来的方向。

“你们还真是贼心不死啊。”

易澄玥终于找到了那人在那里。

她们说话间，易澄玥眼睁睁看着一枚树叶刺穿了那道人影。

可人影并没有因为易翠微的攻击而倒下。

他还在继续说着对易翠微的问候。

“多么漂亮的力量结晶，以您刚刚释放出来的数量来做标准，这孩子怕是要十来个年头才能凝聚出来。”

‘这孩子’是谁易澄玥听懂了。

她看向挡在她身前的易翠微，易澄玥相信她也听懂了。

易翠微这次开口甚至带着些不耐烦的语气。

“当年我们可没动你们族群里的孩子！”

这次易翠微发了狠，直接瞪向人影所在的方向。

又有两枚叶子扎中了那黑影，这次它们没有穿透那影子，停在了里面。

易澄玥看见那黑影好像打了两个嗝似的动了动。

嘶——

这黑影还能吃易翠微的武器吗？

易澄玥惊疑不定，可她还念着刚刚易翠微的交代。

不要问，不要想。

她现在能做的也只是乖乖站在易翠微身后不让她分心。

“我们理解你们信奉‘稚子无辜’可是我们并不认可这个理念，提出这个理念的人简直可笑。”

易澄玥眼看着易翠微周身的气场变了，那黑影还在侃侃而谈。

“更可笑的是竟然有人遵循这迂腐的条约。”

这一次易翠微动了。

她带着易澄玥一起转身直面那黑影。

这一次易翠微挡在了易澄玥何那孩子的身前。

“如果当年对你们赶尽杀绝如今也不会有这么多事了。”

易翠微说着，手臂一挥。

密密麻麻的叶子从四周飞出，尽数没入那黑影之中。

最后‘嘭！’的一声，集中在黑影中炸开！

将那黑影炸了个稀巴烂！

这次易澄玥看清了树叶对那人影造成了什么样的攻击。

原来刚刚这人根本不是在打嗝，而是被炸的前后颤动吗？

易澄玥躲在易翠微身后，一边想着一边道歉。

不好意思，我以为你在打嗝。

“哈！哈！哈！”

那人都被炸的没人形了还在放声大笑。

“无霄阁下，您口口声声说当时该将我们赶尽杀绝，可这么多年过去你们不还是没有研究出来怎么将我们杀死吗？”

那人的声音接近癫狂，易澄玥不堪其扰伸出一只手捂住了她一边的耳朵。

另一边的耳朵易澄玥将它贴上了易翠微的后背。

虽然姿势别扭了一些，但易澄玥的耳朵总算是清净了。

那不知道是什么生物的发言听的易澄玥都要生气了。

因为它发出了让自己头疼的声音。

因为它这番扭曲善恶观的发言。

不论是哪一个易澄玥都对对方喜欢不起来。

易澄玥忍不住去看易翠微的表情，她想看看易翠微现在是个什么表情。

她也在生气吗？

易澄玥不知道，易澄玥和易翠微相处至今还没见过易翠微生气的样子。

她顶多是不赞同什么。

易澄玥仔细想来，在她和易翠微一起相处的这段时间里她还没有见过易翠微生气的样子。

可在易澄玥看见易翠微的表情后愣住了一瞬。

她的脸上堪称平静，她似乎并没有因为人影的话或者挑衅感到愤怒。

她只是平静的，面无表情地、不屑地听着人影的发言。

直到他说完。

她突然觉得这两人之间的斗争还挺奇怪，明明一个两个随时都可以打起来。

却还在这边用语言沟通。

“无霄阁下，我们的复兴注定到来！！！希望届时你同你的……呃！！！”

那人影的话还没说完易翠微就让他闭上了嘴。

不知是何她从哪里变出了一把泛着金光的剑。

它金光大盛，化作一道流星直直刺在远处的石壁上。

那人影的侃侃而谈戛然而止，留下的只有惨烈的哀嚎。

“但年你们就把弱点暴露出来了，我们也用此击退你们，为什么还是觉得我那你们没办法呢？”

易翠微说话时声音不大，在这空荡荡的地方听的却格外清楚。

“你既然敢挑衅到我面前就该做好没命的准备，怎么还想着全身而退呢？”

易翠微这话的语气给易澄玥听呆了。

易翠微之前说话时都带着股压抑的劲儿在。

易澄玥总是觉得听她说话总不像是在听活人说话。

易翠微说话时的神态也好、语气也好就像是那山巅的神像。

可这会儿，她的语气突然就灵动起来像个人了。

这可让易澄玥狠狠的惊艳了一把。

她不有地多看了易翠微两眼。

那柄金光闪闪的剑下似乎钉住了什么东西，易澄玥看见剑边上散发出了些黑色的东西。

它们试图缠上剑身，不过都没有成功。

因为剑光还是那样耀眼，一点灰尘都没有沾上。

那惨叫声终于停止了。

易澄玥松了口气，离开了易翠微的后背。

她们牵在一起的手还没有松开，易澄玥就算退开也退不了太远。

易澄玥张开手掌，那柄金色的剑就乖乖地飞回了易翠微的掌心。

易澄玥这才发现这剑还没有拔出来，它的剑鞘还套在剑身上。

“吓到玥玥了吗？”

易翠微回头看向易澄玥。

可现在易澄玥的注意力全部都在那柄剑上，一时间没有出声回答她的问题。

好在易翠微足够的了解易澄玥，光是看她的眼神就知道她有没有在害怕了。

这会儿看她眼睛亮闪闪的，易翠微主动送出了那柄剑。

“玥玥要摸摸看吗？”

这次易翠微的问题被易澄玥听见了。

易澄玥先是一愣，呆呆地抬头看向易翠微，最后指了指她拿在手上的那柄剑。

“这是可以的吗？”

易翠微瞧着她的模样，点了点头。

易澄玥开心坏了，极其克制地碰了碰源源不断散发金光的剑鞘。

她的指尖流连之处就是金光汇集的地方。

易澄玥看着金光汇聚在她的指尖，突然知道自己这是在像什么了。

她觉得自己像一块磁铁，吸引着那些光团。

她被自己这个想法逗乐了，笑哈哈地最后碰了两下剑鞘就将剑推回了易翠微身边。

“不玩了吗？”

易翠微低头看了眼自己手上的剑，又抬头看向易澄玥。

见状易澄玥摇了摇头，她指了指她们身后的那个玻璃笼子。

“刚刚那个人消失了，我们是不是就可以将这孩子救出来了。”

说话间易澄玥看向那个玻璃笼子。

易澄玥对小孩没什么看法，可人类的骨子里总将幼崽视作希望。

如果可以，幼崽该平安的长大，直到他们成为可靠的大人。

到那时，是成为自己还是扛起先人的重担就是他们的选择了。

可所有的前提是他们拥有未来。

易澄玥看着那个在玻璃团里所成一团的孩子，总有于心不忍。

“你刚刚在上面和雾渔说她失职，可这么小的孩子真的可以扛起运转这么大座山的职责吗？”

易澄玥的手覆上了那个玻璃球。

隔着玻璃抚摸着幼童。

易澄玥刚接触到山神这个概念没多久，这会儿也拿不准用词。

她只能问易翠微这么小个孩子真的有职责可言吗？

易翠微看向那孩子没有说话。

就在易澄玥觉得她不会说话时，易翠微动了。

她带着易澄玥被他牵着的那只手握住了剑柄。

就在易澄玥猜测易翠微下一步要干什么时，她们两个合力拔出了剑。

刚刚这剑杀鸟的时候都没有出鞘，这会儿却被拔出来了？

易澄玥有些不理解易翠微的操着，可她无条件信任易翠微。

不过易翠微这会儿带着她做什么易澄玥都会照做。

这就是这次出行易澄玥对易翠微养成的信任。

“玥玥说的对，这么小的孩子没有职责可言。”

说着，她带着易澄玥将手中的剑高举。

自上而下用力一挥，一股强大的风刃被她们挥出。

硬生生劈断了那个牢笼，砍在了不远处的石壁上。

‘哄！’的一声，在石壁上留下了少说十来米深的痕迹。

易澄玥被那力道吓到，呆呆地看着石壁上她们留下来的痕迹。

至于那个被牢笼锁着的孩子则是被姗姗来迟的雾渔接住，抱在了怀里。

易翠微先是对着雾渔点了点头，随后她低下头看了眼手中的剑。

最后她的视线又落在了易澄玥身上。

“我想你是对的。”

雾渔站在易翠微身后，听见她这话还没明白她想通了什么。

“你在这里醒来确实是因为山灵。”

她将剑收回了剑鞘，手一松那柄剑便凭空消失消散在空气中了。

“是我太偏激了。”

早在第二句话出来时雾渔就动了易翠微的意思。

她抱着怀里的小孩子，仰头看向上方。

哪里漆黑一片什么都没有。

“我知道您当时在焦虑什么，无霄大人，虽然我那时还小但我也经历过那场战争。”

雾渔那双没有高光的眼睛眨了眨，落在了她怀里紧闭着眼睛的孩童身上。

“只希望这一带的山灵不要再卷入当年那样规模的战争了。”

雾渔如此祈祷，可愿意聆听她们声音的人在哪里呢？

没人能说得出来。

“呀！雾渔你找到来这里的路了！”

易澄玥一个回头想找小孩儿的，却意外地看了了雾渔的到来。

惊讶一声后就跑到了雾渔身边观察起了她怀里的孩子。

易澄玥伸手戳了戳幼儿的脸，和人类的皮肤不一样。

易澄玥也说不上来那是一个什么样的手感。

在她们的关注下，那孩子睁开了自己的眼睛。

作者有话说：

返校忘记带鼠标了，特此献上错别字预警，等过两天鼠标来了修一遍

════════════════════════════════════════

第25章 第二十五章

易澄玥作为离那孩子最近的一个人，对上了那双畜牲的眼睛。

那是一双怎样的眼睛呢？

她有些形容不出来。

宛如初生的太阳，如同黎明时那抹破晓的金光。

易澄玥被那双眼睛震地说不出话来。

那孩子在看见易澄玥后眨了眨眼睛，露出了她睁眼后的第一个笑。

随着笑容的出现，她眼中的金色开始退却。

瞳孔的颜色变成玉色，细看时才能从中看见些许金色在流动。

“这是？”

易澄玥看完了她眼睛变色的全部过程，觉得新奇的同时又有些无措。

她抬头看向易翠微，却发现易翠微也在看着她。

不仅是易翠微，就连雾渔看着的也是她。

易澄玥以为所有人的注意力都在那个小孩子身上，结果到头来其实时另外三个人的注意力在她身上吗？

易澄玥不理解，她眨着眼睛歪了歪头。

雾渔最先反应过来，低头看向她怀里的孩子颠了颠，开始哄小孩儿。

易翠微倒是没有要收回自己视线的想法，她的目光还停留在易澄玥身上。

“哎呀，这孩子的眼睛颜色真好。”

雾渔看易翠微还没有动静而易澄玥就要上前，赶紧开口试图转移易澄玥的注意力。

易澄玥虽然好奇易翠微到底在看什么但也确实被雾渔的话语吸引。

转头走到了雾渔身边。

“你们的眼睛颜色都是这么来的吗？”

易澄玥好奇的问雾渔。

就她现在知道的几个。

沈妙的眼睛整个都是金色的。

易翠微的眼睛颜色偏茶色，但在暗一点的地方她眼睛里的金色就出现了。

雾渔的眼睛易澄玥倒是没有仔细看过，但黑色里也不难看出有金色的星星点点。

易澄玥所知道的在同一个体系里的所有人眼睛的颜色都是带着金色的。

听见易澄玥的发问，雾渔抿嘴一笑。

“是啊，很漂亮的颜色对吧？”

易澄玥被雾渔的笑蛊惑到，点了点头。

确实很漂亮，起码易澄玥是被着颜色迷得不要不要的。

“这是自然的体现，至于其中细节我无法告知。”

雾渔说这话时丝毫没有避讳易翠微。

易澄玥细想之下暗戳戳地指了指易翠微。

再看雾渔脸上的笑愈发灿烂，甚至在易澄玥面前点了点头。

易翠微似乎对她们这里的交流毫不知情，依旧呆呆的用眼神念在易澄玥身上。

易澄玥再怎么不确定都看出来现在易翠微的情况不太对劲了。

一旦这个想法在脑海中确定她一刻都不敢耽搁。

三两步就跑回了易翠微身边。

连雾渔的挽留都没能留住她。

“微微！你怎么了？”

易澄玥跑回了易翠微的身边，两只手直接抓住了易翠微双臂。

易澄玥看见易翠微眨了眨眼睛，眼中的迷离飞速消失。

易澄玥熟悉的那个易翠微回来了。

“微微……”

易澄玥看着易翠微的脸，不由自主地松了口气。

喊她的名字时都带着些颤音。

易翠微刚刚的样子吓到易澄玥了，这会儿紧张的情绪过去，易澄玥心里多了分后怕。

“不要怕玥玥，只是累了。”

易翠微整个人趴在了易澄玥身上，将她笼罩在自己怀里。

易翠微说话间的语气里带着疲惫，易澄玥一听就心软了。

乖乖地让易翠微抱着她，动也不动了。

易翠微的脸就在易澄玥的脸旁边。

易澄玥眼睛一动就看见了易翠微那双泛着金光的眼睛。

这会儿易翠微已经累的没有心思去管她的眼睛了。

易澄玥看见了成片的金丝在翻涌，一时间她的眼睛开始靠近纯金色。

“是因为刚刚那柄剑吗？”

易澄玥看着她眼中的金光，不确定地开口问道。

她刚刚就该想到的，易翠微变出来的那柄剑，剑鞘上的金光和她们眼睛里金光无比类似。

无非一个是她能摸到的，一个是她不敢摸的。

雾渔带着孩子来到了她们这边，那孩子的情况稳定了不少。

这会儿已经不需要雾渔抱着了，她的小手抓着雾渔的一根手指跟着她走过来。

有雾渔站在孩子身边做对比易澄玥才对这孩子的小有概念。

那孩子才有雾渔小腿高，这会儿站在地上头才到雾渔的膝盖处。

“谢谢您。”

小孩儿被雾渔带到了易澄玥和易翠微面前。

她怯生生地看向抱在一起的两人，对两人说到。

易澄玥习惯了说‘没事’的处理方式，下意识的做出同样的反应。

可她转念一想救人的是是易翠微，她并没有权力来替易翠微做什么。

硬生生压下了自己的冲动，等着易翠微给小孩回应。

易翠微没出声，易澄玥扭头看向她。

她的视线平静地停留在小孩身上。

知道她将小孩浑身上下都审视了一遍后才开口。

“安朝山。”

易翠微叫出了那小孩的名字。

这次她的尾音很稳，一点都没有疲惫的意思了。

虽然易澄玥心里已经有了预想，可等易翠微真正叫出这孩子的名字是易澄玥还是在心里小小的震撼了一下。

“在。”

安朝出声应下了易翠微对她的称呼。

“你可知自己的失职？”

听到这，易澄玥眨了眨眼睛。

刚刚她们讨论的时候不是说这孩子还小担不起责任吗？

易澄玥不明白，可她并没有问出来。

既然易翠微在问小孩话，她也没必要专门去拆易翠微的台。

“我知道。”

安朝并没有犹豫就认下了易翠微说出来的罪名。

那速度甚至让易澄玥乍舌。

这孩子一看就是个实心眼的，易澄玥在心里想到。

看安朝点头，易翠微才继续往下说下去。

“念在你年纪小，无法反抗，失职一事暂且翻篇，如今雾渔山应你的诞生前来，她会协助你适应这个世界。”

易翠微公事公办地说完了所有话。

易澄玥听着，觉得这应该是她们见面后易翠微说的最长的一句话了。

雾渔推了安朝一把，后者心领神会单膝跪地，右手放在了左肩，左手高高抬起。

等待着易翠微继续后面的话。

“你要成长为一个合格的山神，要成为此世间的薪火，直到你在沧海桑田间失去了自我，届时你才可以成为你。”

“安朝定不负所望。”

安朝抬起头，明明是那样幼小的身躯却已经做到了这样的准备。

易澄玥看在眼里，心里很不是滋味。

可她不是这个体系里的人，她也不能用人类对生命的理解去说什么。

易翠微和安朝之间的仪式很简单，这些话说完就结束了。

“那雾渔现在留在这里陪着安朝，我们是不是该走了？”

易澄玥伸出一只手扶着趴在她身上的易翠微，出声问道。

易翠微趴在易澄玥身上，听见她的问候后低头到了她耳朵边。

“玥玥想走了吗？”

易翠微温热的鼻息呼在易澄玥的耳边，闹得易澄玥直躲。

被闹的易澄玥突然想到易翠微这人还挺有偶像包袱的。

她还知道在同族小孩子面前保持前辈的风范。

可是这人在她这里怎么就没有前辈的架子呢？

易澄玥不知道，她只是诚实地点了点头。

她想离开这里了是真的。

“我走出去了，微微你也要休息了。”

易翠微闻言点了点头，随即扭头看向安朝山。

“你看看走失的人类在哪里。”

易澄玥也跟着易翠微一起看向安朝山。

只见雾渔在安朝面前动了动手指，安朝跟在她后面照猫画老虎。

将雾渔的一笔一划模仿了个大致。

一面镜子出现在了众人面前，沈妙和沈明桃的身影出现在了那面镜子里。

她们那支队伍里人比易澄玥和她们分开时多了不少。

将易澄玥没有总名单，也根本不知道一共该有多少人。

看了半天还是一头雾水。

“那山里还有其他的人类吗？”

易澄玥指了指镜子里的人问安朝。

这次雾渔又在安朝身边笔画了个手势，安朝继续模仿着。

这次出现了更多的镜子，镜子上的画面不停的闪烁。

但无一例外，画面里始终没有出现其他人类的身影。

安朝似乎已经将所有地方都找了一遍。

她关闭了其他的镜子，对着易澄玥摇了摇头。

“所有的人类都在一起了。”

易澄玥看着她的操作莫名其妙地想，她们这怕不是把监控总控制器给找到了吧？

“你跟我们去见见府凤。”

易翠微这话说的肯定，根本就是命令的语气。

“好。”

安朝也没反抗，在雾渔的指导下一扇门从地面升起。

易翠微从易澄玥身上直起身，率先一步迈进了门里。

易澄玥紧跟其后，安朝和雾渔跟在她们身后。

易澄玥一出门就和沈明桃面对面了，她对着沈明桃笑了笑点头示意。

先一步的易翠微已经和沈妙说上话了。

再一看，好多陌生人都一脸不可置信地看向这边。

易澄玥在人群中看见了自己的熟人，远远对着林敬川点了点头。

随后就站在了易翠微身边。

最后出来的雾渔和安朝跟在易澄玥的后面，走向了易翠微。

“府凤快来看，刚出炉的小孩儿！”

雾渔兴冲冲地给沈妙展示了一圈安朝，安朝在她的手下左转一圈、右转一圈。

倒是沈妙还一脸在状况之外的样子。

“这么小？”

“是啊是啊，简直就是个宝宝！”

后续的工作有沈明桃和林敬川收尾。

易澄玥在得知可以回去时整个人突然就跟没力气了一样站都站不稳了。

摇摇晃晃的被易翠微一把抱起上了飞机。

后面的事情易澄玥没印象了，她自从上了飞机开始就昏昏成成，知道最后彻底睡了过去。

等她再次清醒时，飞机已经停在能调局的停机场，飞机上除了她就只有易翠微了。

第二卷：被动

════════════════════════════════════════

第26章 第二十六章

易澄玥从飞机上醒来时飞机上只有她和易翠微两个人了。

她整个人缩在易翠微怀里，明明她们是坐在两个位置上的人。

“微微？微微！醒醒，我们好像到地方了。”

易澄玥推了推易翠微，后者在易澄玥的动作下睁开了自己的眼睛。

易澄玥还在观察着四周，根本没空去看易翠微在干什么。

左顾右盼一圈后还是没有发现有其他人的样子。

易澄玥干脆起身，就要带着易翠微出去。

好在易翠微还是想粘着易澄玥的，她一起身易翠微就跟着起身。

根本不用易澄玥说什么。

飞机停着的地方就是能调局的停机坪。

易澄玥刚带着易翠微走到门口就看见左闻英在朝着这儿走来。

“醒了？”

左闻英看见易澄玥眉头一挑，脸上的表情里明显带着其他含义。

回来的路上睡死过去什么的对于易澄玥来说有些丢人。

可这也不能怪她啊。

她在心里为自己辩解道。

谁知道这次出差直接不分昼夜了啊。

这么想着的，易澄玥的底气都足了不少。

看向左闻英的眼神也不闪躲了，混身上下一股子等待表扬的张扬劲儿。

看她的样子左闻英先是一愣，随后低低笑了出来。

他对着易澄玥扬了扬他手里的纸。

“喏，你的三方协议和自主联系表搞定了，去上传吧。”

闻言易澄玥点了点头，抬脚就跟着左闻英走了。

易翠微追在易澄玥身后，三人一道去了左闻英的办公室。

易澄玥美滋滋地将自己实习需要的材料上传。

眼看着页面变成‘等待老师审核’的样式 ，易澄玥一个激动就要带着易翠微回她们的办公室。

易澄玥都想好了，等会儿下班后就带着易翠微一起去吃晚餐。

易澄玥还记着这次出差易翠微对她的照顾。

虽然易翠微本人一副无所谓的样子，但易澄玥心里过意不去。

“等会儿，留一下！”

只不过她们人还才刚走到门口就被左闻英喊住了。

“这么急着走啊，你知道等会儿要干什么吗？”

左闻英看向呆站在门口的易澄玥，给自己气笑了。

易澄玥闻言摇了摇头。

这是她第一次出差，要干什么她当然也是不知道的。

“记得写报告，不知道怎么写就去找沈明桃要样本。”

说完这些左闻英就挥手放她走了。

易澄玥糊里糊涂地回了自己的办公室。

一进办公室就看见她桌面上放了一份纸质文件。

易澄玥拿起来一看，这是一份早早就准备好的样本。

是谁做的不言而喻，易澄玥刚想对沈明桃道谢却发现找不到她人了。

沈明桃不在办公室，当天一整个下午沈明桃都没有在办公室出现。

而易澄玥也被报告折磨了一个下午。

“救命啊，在学校要写实验报告，来单位要写出差报告，国人还真是爱跟报告过去不啊！”

点击发送后，易澄玥‘当’地一声趴在桌面上。

反观她对面的易翠微就冷静多了。

起码一份报告并没有让她像易澄玥一样哭爹喊娘。

“好了，写完了就结束了，你可以准备下班了。”

易翠微看她一副被磋磨过的样子，走到她身边给她倒了杯茶。

带着草本的清香一下子就被易澄玥的鼻子发现了。

她迫不及待地拿起来尝了一口。

清香占据了她的口腔，所有的疲惫一扫而空。

“哇，这是什么？好喝哎！”

易澄玥好奇地看向易翠微。

“是茶水间的茶叶。”

易翠微抿嘴，指了指门外。

易澄玥虽然没印象易翠微出过门，迷迷糊糊地点了点头。

“走吧微微，我们吃饭去。”

易翠微闻言先是一愣，随后才冲着易澄玥点了点头。

晚餐两人是一块儿吃的，易澄玥开车带着易翠微去了商场。

吃饭的餐厅是易澄玥决定的。

没办法，易翠微是个老古董，她好像什么食物都能接受。

易澄玥问她吃什么她都说好。

没办法的易翠微找了家扬州菜。

口味清淡，食材大众。

吃过的老外都说好。

更何况易翠微这还是个老内。

直到坐下来点菜，易澄玥都还在觉得她是个天才。

“微微住在哪里？等会儿我送你回去吧。”

“不用，我自己回去。”

点好菜后易澄玥开始和易翠微有一搭没一搭地闲聊。

面对易澄玥的每一个问题易翠微都会回答。

有的时候甚至是易澄玥自己忘记讲到哪里了。

易翠微还给易澄玥提供提醒服务。

易澄玥聊着聊着卡壳了，不知道自己刚刚在说什么了。

这个时候易翠微就体现出她的作用了。

包括但不限于帮易澄玥想起她刚刚说了什么。

易澄玥吃饭吃一半给自己吃累了，趴在桌子上休息一会儿。

期间她的眼神一直落在对面的易翠微身上。

易翠微像是感觉不到累一样，一直匀速拒绝着她嘴里的食物。

“微微好贴心啊。”

迷离间易澄玥看着她说出了这么句没头没尾的话。

易翠微闻言看了易澄玥一眼，继续吃饭。

后面的事情简单又复杂。

易澄玥吃饭把自己吃晕了，别说送易翠微回去了。

她自己都要回不去了。

颤抖着手要给她们点个代驾。

易翠微看不下去了，将易澄玥牵到了副驾驶，帮她系好了安全带。

她自己做则是打开了驾驶座的门。

车门关上的那一刻易澄玥还在想易翠微这不能是无证驾驶吧？

等会儿遇上交警检查驾驶证发现易翠微没有这怎么说？

易澄玥不知道，她晕晕乎乎地看着易翠微开车。

这个人靠在车座上，没力气。

已经到小区门口了，易澄玥看着易翠微开进小区才反应过来她并没有说过自己住在哪个小区。

车在地下车库停下，易澄玥还没转过弯来。

突然间腰间的束缚感消失，易澄玥低头一看发现易翠微解开了她的安全带。

她被易翠微从车里抱了出来，进了电梯。

“玥玥家在几楼？”

易翠微的声音吸引着易澄玥，晕乎乎地按下了顶楼的书数字。

她现在还在想自己怎么会变成现在这个状态。

一点没注意到易翠微嘴角扬起的笑。

易翠微没有跟着易澄玥一起进屋子。

易澄玥已经做好了招待客人的准备，她也觉得易翠微是希望能进来坐坐的。

易澄玥连开门都是在易翠微怀里开的。

可在门打开后，易翠微将易澄玥放在了门里面。

她亲自为易澄玥关上了门。

“早些睡，明天上班见。”

门被易翠微关上，室内只有易澄玥一个人了。

她看着被关上的房门，心里直跳。

人跟人之间的缘分真是奇妙。

易澄玥捂着自己的心口，感受着她的心脏在她的胸腔里‘扑通扑通’跳。

真是太奇怪了，一般人会对自己的同事产生这样的反应吗？

易澄玥不知道，这是她的第一份工作。

身边也没有能听她倾诉的人，她也拉不下来脸去主动说。

她现在是个大孩子了，要独立、要自主……

也意味着她要自己找到解决方法。

入睡前是那样浑浑噩噩的状态，易澄玥还以为自己这一觉不会睡的安稳了。

可事情总是会出乎人的预料。

易澄玥这一觉睡得格外安慰。

梦里没有爆炸、没有不知名的大树、更没有给她讲课的人。

这次的梦里她躺在一片草地上。

有细小的光点包裹着她，天上繁星闪闪。

有晚风拂来，远处还有淡淡的虫鸣声。

一切的一切都是那样安宁。

易澄玥沉浸在其他，酣眠不过如此。

虫鸣声和鸟鸣声的交替只在一瞬间。

易澄玥皱了皱眉，睁开了眼睛。

窗外的阳光落在了易澄玥的枕边，窗帘制造的阴影遮住了易澄玥的眼睛。

昨天晚上洗完澡就上床了，窗帘也没拉，闹钟也没定。

易澄玥懵了一瞬间后一个惊起，直接中床上坐了起来。

易澄玥一边下床一边抓起手机看时间。

天爷啊，不能上班第二次打卡就迟到了啊！

易澄玥光脚落地还没走两步就响起了起床铃。

易澄玥闻声一愣，低头看去。

手机上屏幕上显示的时间正好是八点整。

易澄玥拿着手机愣在原地。

她昨天有改闹钟铃声吗？

她前几天出差的时候怎么没响闹钟？

疑团多多，易澄玥愣在原地许久。

直到五分钟后，闹钟铃声再次响起。

易澄玥挠了挠头去洗漱了。

不管怎么说，打卡不能迟到。

这么想着，易澄玥开始了今天早上的忙碌。

在路过厨房时易澄玥顿了一下脚步，最后选择放弃自己做早餐这个选项。

倒腾好自己就推门而出。

今天的早餐还是交给食堂吧。

这么想着易澄玥一脚油门离开了小区。

有了第一次去能调局的经验后易澄玥这次比上次早到了五分钟。

能调局门口还没什么人，易澄玥没一会儿的功夫就打好了卡。

还不等她走到电梯，打卡机就开始排起了长队。

易澄玥远远地看着打卡机前排队的人，摇头晃脑地转身想近电梯。

还没完全转过来就被人巧了脑袋。

“哎呦！”

易澄玥愤愤不平，扭头就要去看是谁动的手。

头一转就看见了左闻英那会欠揍的嘴脸。

至于作案工具，易澄玥一眼就看见了。

是他拿在手里的牛皮纸档案袋。

“早到一会儿就这么得意？注意嘴脸。”

易澄玥闻言没好气地回怼，“你还好意思让我注意嘴脸呢？你自己也没好到哪里去！”

说话间电梯响了一声在她们面前打开。

左闻英一脚跨进了电梯，易澄玥跟在他后面。

易澄玥没看左闻英要去哪一楼，她一伸手就按亮了食堂那一楼。

════════════════════════════════════════

第27章 第二十七章

左闻英对她的举动并不意外，只是扬了扬他手里拿着的文档。

“哟，没吃早餐啊？”

易澄玥闻言侧头看向左闻英，阴恻恻地说：“我要是天天吃自己做的早餐你才真要担心一下我的人身安全。”

闻言左闻英也咂咂嘴，反应过来易澄玥这话是什么意思了。

“几年不见你这个厨艺越来越厉害了。”

“好说好说，下次请你吃一顿。”

两人的商业互吹以左闻英败落作结局。

毕竟武器掌握在易澄玥手上，只要她拿出武器左闻英也就只有认输的分。

电梯门打开的时候易澄玥就像那打了胜仗的大公鸡。

趾高气昂的，还没吃上早饭就对自己这一天的工作充满了期待。

左闻英没有跟易澄玥一起走，不过他走前还对着易澄玥摇了摇手。

还有闲心提醒了易澄玥一声。

“记得检查一下你的实习材料。”

一副悠闲的模样。

易澄玥看他的做派有些拿不准他到底是什么意思。

肚子肯快就传来了抗议，易澄玥也不去想左闻英到底是什么意思了。

在早餐窗口选好了自己想吃的早餐后易澄玥慢悠悠地进了电梯。

这下子是要回办公室了。

电梯里她还关心了一下自己实习资料的进程。

点进去一看一水的‘已通过’更是让她情大好。

易澄玥哼着小曲儿进了办公室，发现易翠微已经坐在她的工位上了。

“早上好呀，微微。”

易翠微抬眼看向易澄玥，对她点了点头。

“早。”

今天的易翠微依旧是高冷的，易澄玥没觉得不对劲。

她自顾自地走到了她的位置坐下。

“沈明桃和沈妙今天不来了吗？”

易澄玥环视了一圈空荡荡的办公室。

除了她和易翠微什么人都没有了。

这只是一句很简单的牢骚，起码易澄玥说出来的时候并没有觉得这话很严重。

谁知易翠微闻言竟真的点了点头。

“等会儿开会再见一眼她就要走了。”

易澄玥没想到自己这么一句还真炸了个信息出来。

差点没坐稳椅子，从上面滑下来。

好在易澄玥的平衡性相当不错，就在易翠微想要起身的时候她稳住了自己。

“走？她们要去哪里？”

这感觉对易澄玥来说还是太陌生了。

明明昨天她们还在一起工作的，今天就被告知她们有一段时间见不到面。

落差太大，易澄玥都没注意到自己脸上已经挂上了失落。

易翠微上前拍了拍易澄玥。

“先吃早饭，有什么事等会儿再说。”

易翠微指了指易澄玥手边的袋子。

那里面是易澄玥刚刚才食堂买的早餐。

易澄玥觉得自己再怎么没心没肺也吃不下这个早餐了。

奈何易翠微就在边上看着她，易澄玥不吃也得吃。

“没事的玥玥，我是你的助力，我们两个不会分开。”

像是看出了易澄玥的担忧，易翠微再次点名了两人之间的工作关系。

虽然这个关系易澄玥一直觉得挺扯淡的。

‘叮~’

手机铃声打断了易澄玥的担忧，她拿起手机一看发现是左闻英发来的消息。

【十点，二十七楼，圆桌会议厅】

简短而有效，易澄玥一看就知道是左闻英自己写的。

她都已经无力去吐槽左闻英这雷打不动的时间、地点形式的通知了。

秉承着这是自己明面上的上司，易澄玥还是给他回了个【收到】。

那头没有再传来消息，易澄玥索性也不再去管他。

看了眼时间后三两口解决了早餐。

那边易翠微给易澄玥送了杯茶来让她缓缓。

这还是易澄玥第一次去开会，她有些兴奋。

在对她的工作安排下来之前易澄玥都处于一个锌粉的状态里。

等她到左闻英通知里的会议室时，只有零星几个人到了。

好巧不巧，沈明桃也是到的人之一。

易澄玥想都没想就坐在了沈明桃身边。

“你昨天去哪里了？我后来就没见到你。”

易澄玥是个闲不住的，一落座就对着沈明桃问了起来。

只不过沈明桃的状态不太好，迟迟没有对易澄玥的问题做出回答。

易澄玥没有得到答案，下意识地看了眼她的脸。

这时候易澄玥才发现沈明桃的脸白的吓人。

活像是昨天晚上没睡一样。

向来跟她形影不离的沈妙并不在沈明桃身边。

看着沈明桃的状态以及不知去向的沈妙。

易澄玥看着看着生出了些警觉，昨天发生了什么大事。

今天来开这个会怕是也和那件事有关。

还不等易澄玥瞎想下去，易翠微就在她身边落坐。

“哎？”

看见易翠微来，易澄玥先是一愣。

随后看向了沈明桃，她对易翠微的到来似乎也很惊讶。

这是易澄玥从沈明桃的表情里分析出来的。

“你怎么？”

沈明桃明显有问题要问易翠微，但她的问题还没有说出口左闻英就来了。

易澄玥一个眨眼就对上了左闻英的视线。

她也捕捉到了左闻英看见易翠微后的瞬间僵硬。

所以说这个会易翠微其实是不用来参加的吗？

是不用，还是根本不想让她来？

易澄玥不知道，她来能调局的时间还是太少了。

对于局里面的立场还不太明了。

“人都到期了，那我们开始了。”

左闻英站在主位上扫了一眼会议室里坐着的人。

易澄玥也跟着他的视线扫了一眼下面坐着的人。

除了坐在她身边的沈明桃和易翠微，易澄玥一个人都不认识。

不过一想自己才来几天易澄玥又安心了。

她原本挺直的背一下子就放松了下来。

以一个极快的速度将自己窝进了椅子里。

不知道是不是会议室椅子的标准和办公室的不同。

反正易澄玥是觉得这把椅子挺舒服的。

接下来的时候大部分都是左闻英在讲，她们这些来开会的就是负责坐在下面听。

左闻英先是说了一下她们最近的工作。

有哪些进程是不错的，有哪些是还需要改进的。

易澄玥坐在下面听的那叫一个昏昏欲睡。

她刚来第一天就出差了，除了她自己参与的那份工作外其他的事情她都不知道。

这会儿听着左闻英的汇报她也不知道其中的所以然。

知道最后易澄玥才从左闻英口中听见了她对她们那份工作的点评。

抛开前面的一众专业术语不谈，易澄玥就听见他最后的那句‘不错’了。

先不管自己在这次的任务里到底有没有出力。

就冲着这个评价易澄玥骄傲地挺直了自己的腰杆。

“玥玥做的很好了，第一次出差就能这么平静已经很厉害了。”

易翠微在她边上小声夸奖。

易翠微越是这么说易澄玥越是不好意思。

她害怕的时候都是直接往易翠微身后钻。

就她那样的表现还能算得上勇敢吗？

易澄玥不知道，她摸了摸自己的后脑勺。

“没有吧，真要说厉害的还是微微你啊！”

易澄玥这话说的真切，易翠微闻言也只是摇了摇头。

“不要不自信玥玥。”

易翠微这话说的平静，易澄玥听着心里却乱乱的。

这还是头一次有外人说她不自信。

“正好接着这个机会给大家介绍一下行动组的新成员易澄玥，大家欢迎。”

被点到名的易澄玥看着左闻英的手已经指向她。

从容起身，对着左边点了点头，又对着右边点了点头。

坐下后易澄玥才发现自己体验了一把校领导的感觉。

之前学校举办活动，那些被点名的校领导也是这么个动作。

易澄玥坐下后就不像原先那样窝在椅子里了。

她的坐姿堪称端正，这个人坐在那里尽是端庄。

“至于工作上的变动，有异议的等会儿直接来我办公室找我。”

说完最后这句，左闻英就宣布散会。

易澄玥跟在沈明桃身后，她的状态实在让易澄玥不放心。

“小桃你还好吧？怎么这么焦脆啊？”

易澄玥光看沈明桃的脸色就不放心，她同学之前也是这样，在上楼梯的时候莫名其妙的就倒了。

易澄玥原本是走在那同学后面的，眼睁睁看着个人倒在自己面前她也要被吓死了。

自从那之后易澄玥就开始留意她身边脸色煞白的人。

这不就发现了沈明桃这个不稳定因子。

“我没事，你去忙你的吧。”

沈明桃对着易澄玥摆了摆手，随后扭头朝着电梯的反方向走去。

易澄玥刚来能调局不久，沈明桃现在这个方向是要去哪里易澄玥都不知道。

她转头看向站在她身边的易翠微。

不知道方向没关系，反正易澄玥知道自己一扭头就会看见易翠微。

“微微知道沈妙去哪里了吗？”

易澄玥觉得沈明桃现在这个状态和消失的沈妙有直接关系。

出差时沈明桃恨不得时时刻刻粘着沈妙。

如果说刚刚开会沈妙不能去，那这会儿她怎么还没出现呢？

易澄玥琢磨着沈妙对沈明桃的态度，她不是那种明知沈明桃病还没好就不管她的人。

易澄玥现在能想到的可能就是沈妙出事了。

这个事或多或少的影响到了她的移动能力。

“你还真是敏锐啊。”

易翠微看着易澄玥那眼巴巴的样子知道这事是翻不了篇了。

只能重重的叹口气，对上了易澄玥的眼睛。

“沈妙现在需要休息，沈明桃会跟沈妙一起走。”

易翠微这话说的轻描淡写的，让易澄玥更是摸不着脑袋。

“要休假不是好事吗？怎么小桃那么憔悴？”

易澄玥想不明白，她指了指沈明桃离开的方向。

不过更细的易翠微也不知道，她只能在易澄玥的问题中一遍又一遍地摇头。

“你可以直接去问左闻英。”

════════════════════════════════════════

第28章 第二十八章

易翠微这一句话就把易澄玥劝退了。

易澄玥还是不太能调整好她对左闻英的态度。

不管怎么说左闻英现在是她的领导，真把人得罪了被穿小鞋了易澄玥哭都没地方哭。

现在她能想到的办法就只有少跟左闻英见面。

“算了算了，左闻英这个人小肚鸡肠，最是记仇，真得罪了我就该走人了。”

易澄玥连连摇头，易翠微看她那样还拍了拍易澄玥的肩膀。

“没人会让你走的。”

易翠微这样安慰着易澄玥。

可易澄玥听着她的安慰，哭笑不得。

所以易翠微是觉得‘走’才是重点吗？

易澄玥还在这边‘蒜鸟蒜鸟’，一道阴恻恻的声音从易澄玥身后传来。

“哦是吗，我小肚鸡肠啊？”

那声音跟鬼一样，把易澄玥吓了一大跳。

要不是易翠微还拉着她的手，易澄玥能直接给所有人表演一个原地起跳。

“你！你什么时候来到！”

易澄玥一回头就看见左闻英一脸‘你继续说’的表情。

说人坏话不可怕，可怕的是被你说坏话的人就在后面听着。

“从你说我小肚鸡肠最是记仇开始。”

易澄玥闻言整个人都僵住了。

她总共就说了这么一句，左闻英也就听见了这么一句。

人在心虚的时候会假装很忙，这不易澄玥开始寻找能分散左闻英注意力的东西。

救星还没找到，易澄玥先找到了一个让她更尴尬的人。

原来左闻英不是一个人来的。

他身边跟着一个和他差不多高的人，手里还拿着几个文件袋。

这会儿视线正在易澄玥和左闻英之间来回扫荡。

易澄玥自暴自弃低下了头，现在不管干什么都不会更尴尬了。

“对，我说了。你真的要给我穿小鞋吗？”

易澄玥说完抬头看向左闻英，后者闻言一笑。

“我没那闲功夫，你跟我来一趟办公室。”

易澄玥原本以为左闻英这话是在对易翠微说的。

可易澄玥在原地看了会儿后发现没人动。

她这才后知后觉地指了指自己。

“藕吗？”

左闻英和他边上那人都点了点头。

易澄玥这才发现大事不妙。

“报应这么快就要来了吗？”

易澄玥后退几步试图躲到易翠微身后。

还不等易澄玥动，左闻英就赏了她一个脑瓜崩。

“我们两个里面小肚鸡肠的到底是谁啊？给我跟上。”

面对他的质问易澄玥不说话了，乖乖地跟在左闻英身后。

左闻英的办公室对于易澄玥来说是很不好找的一个地方了。

上次易翠微带着易澄玥从大厅那边七拐八拐地走到了左闻英的办公室。

这次在左闻英的带领下，七拐八拐的又到了他的办公室。

这次易澄玥是真蒙了。

上次在一楼七拐八拐能到，怎么这次在二十七楼还给七拐八拐的走到？

进门之后易澄玥就发现不对劲了，这次的办公室和她上次看见的那个不一样。

“左闻英你到底有几个办公室啊？”

易澄玥跟在左闻英身后，好奇地问他。

左闻英脚下的步伐因为易澄玥的问题一顿。

实在是没有跟上这倒霉孩子脑子里到底在想什么。

“就这一个，你记一下。”

说完左闻英坐上了他的位置，易澄玥还站在原地思考。

“那我那天在一楼找到了你啊。”

说着易澄玥还指了指楼下。

总不能那天易翠微带她走着走站去到二十七楼来了吧？

易澄玥觉得事情再怎么扯也不能扯到这个程度上啊。

不过易翠微转念一想，当时她们在山洞里的种种奇遇。

不知不觉间到二十七楼好像也不是那么不可能了。

“一楼那个是档案室，当时是易翠微给你带的路吧？”

虽然左闻英说出来的是句问句，但易澄玥没有从里面听出半点疑问。

不过不管是说出这话的左闻英还是被问的易澄玥都不觉得他这话有问题。

易澄玥到底是个什么属性易澄玥她自己和左闻英都心知肚明。

如果真是易澄玥自己找到了那天的左闻英，那左闻英也只能夸一句‘瞎猫碰上死耗子’。

至于另一个当事人易翠微则是坐在了左闻英办公室里的待客沙发上。

“你的实习资料审核通过了吗？”

左闻英一开口就是工作上的事情，易澄玥也就收了嬉皮笑脸。

易澄玥跟着左闻英的态度站直了身体。

“嗯，昨天提交的资料已经通过审核了。”

易澄玥都没想到这个审核会这么快。

她之前休息的时候去问她同寝的同学。

那同学光是流程就走了大半个星期。

没想到到她这里隔天就通过了。

“嗯，那我们来说说你转正的事情。”

左闻英再次开口给易澄玥点了个雷。

“啊？”

易澄玥都要不相信自己的耳朵了。

她的实习资料才下来就可以准备转正了吗？

易澄玥不理解，她大为震撼。

“这是你的受任书，从今天起你就是能调局总部行动组的负责人。”

“啊？”

左闻英这话说出来他自己吓没吓到易澄玥不知道。

反正她是要被自己的口水呛死了。

易澄玥还以为左闻英的意思是通知她一声准备成为正式员工。

合着他现在是在通知易澄玥她已经是正式员工了。

而且一下子就是个负责人的身份。

易澄玥觉得自己能被左闻英的用词吓死。

“等一下等一下，一上来就是负责人啊？”

面对易澄玥的惶恐，左闻英镇定地点了点头。

“我啊？”

“是你，稍后会有人送新的证件到你桌上。”

易澄玥还是觉得不可思议。

“可是我什么都不会啊，局里就放心让我上岗啊？”

左闻英从桌面上拿起了一份资料递给易澄玥。

易澄玥伸手接过一看，正是她昨天下午回来写的那一份。

“你的报告完成后交给我，我会帮你改好放进档案的。”

易澄玥被左闻英这番话搞得哑口无言，负责人要负责的远不是一份报告这么简单吧？

“我知道这个结果对你来说有些不能接受，但这就是能调局现在窘境，局里实在没人能用了。”

说这话的时候左闻英重重地叹了口气。

似乎叹气这个话题就格外的让左闻英头疼。

这样的左闻英对于易澄玥来说是陌生的。

毕竟这人在她面前总是一副悠然自得的样子。

明明以前这人是一副‘全世界都绕着他转’。

可现在左闻英都因为能调局的事情发生了性格上的改变吗？

易澄玥看着这样的左闻英心里难受的紧。

“你应该听董阿姨说过能调局里的人都是特殊的，说直白点我们这些人就是上万年前那批修仙的后人。”

左闻英这个观点是易澄玥没有听过的，一时间觉得新奇又荒谬。

如果是在出差之前易澄玥听见左闻英这话她大概会觉得左闻英疯了。

可现在易澄玥亲身体会过后她不得不信左闻英的话了。

“像我们这种性质的能人异士更多是民间的大家族，他们是看不起能调局这个‘官方’的，我们局里现在面临的问题是无人可用。”

“所以？”

“所以你这个支持能调局并且有天赋能担起大任的人就注定会坐上这个位置啊！”

这话出来易澄玥抽了抽自己的嘴角。

她总觉得左闻英这话不是什么好话。

“我有个问题。”

易澄玥回味着左闻英刚刚说的话，发现了些用词上的问题。

“你口中的民间大家族不能吧道教协会那些也算在里面了吧？”

左闻英点了点头，“道教协会那还算好的，他们只管自己，你要注意的是那些‘地方豪杰’。”

“比如？”

“听说过‘张德茗’吗？他就是‘地方豪杰’的代表之一。”

易澄玥摇了摇头。

“在上三省所有的请神、送神、观星、问天都被张家把控，张德茗就是这任张家的家主。”

经过左闻英这么一解释易澄玥就懂了。

“那确实有些门路的都会投靠他们了，离家近还不用写报告。”

左闻英听见易澄玥这玩笑话还抬头看了她一眼。

易澄玥猝然对上了他的眼神，愣了一瞬。

“报告你随便写，能写清楚前因后果就行。”

交代完，左闻英挥挥手就像让易澄玥出去了。

易澄玥手里还拿着自己的受任书，晕乎乎的就要回自己办公室。

走到门口了，易澄玥突然想起来自己还有问题要问左闻英。

她直接一个紧急掉头，差点让自己的鼻子撞上她身后的易翠微。

“那沈明桃呢？沈妙呢？她们要去哪里？”

易翠微的说辞易澄玥都听迷糊了。

她一会儿说沈明桃和沈妙要走了，一会儿又说她们要去休息了。

刚刚易翠微说可以直接来问左闻英被易澄玥拒绝了。

那是想着能不见就不见左闻英。

但是现在不一样了，她已经到左闻英办公室门口了，那顺带着问一下也没什么了。

“沈妙和沈明桃办完手续就出发前往江州分局，她们坐镇那里。”

得到了答案易澄玥总觉得心里空落落的。

走在回去的路上易澄玥整个人都心不在焉的。

还不容易在易翠微的指引下回了办公室，还没走近就发现办公室的门开着。

易澄玥眨了眨眼睛，三两步跑到了门前。

沈明桃在办公室里，她背对着门易澄玥看不见她在做什么。

等易澄玥走近才发现沈明桃是在收拾她办公桌上的东西。

“你要走了？”

这个结果易澄玥已经听左闻英说过了，但这会儿看着她收拾东西还是觉得难受。

听见她的声音沈明桃收拾东西的手一顿，随后她沉默的点了点头。

“那你还回来吗？”

════════════════════════════════════════

第29章 第二十九章

这一次沈明桃给易澄玥的回应就不是点头摇头了。

“不好说。”

易澄玥听出沈明桃的声音不对。

她的鼻音很重，易澄玥一下子就抓住了沈明桃语调中奇怪的地方。

发现了异样，易澄玥三辆步就跑到了沈明桃面前。

就和她猜的异样，沈明桃的眼眶红了。

“这到底出什么事了？”

易澄玥被沈明桃的状态吓到了。

巨大的不安将易澄玥整个人包裹了进去。

沈妙的身影再次出现在易澄玥脑海中。

可沈明桃给不了易澄玥解释，她低头继续收拾着她的东西。

没办法的易澄玥只能把希望寄托在易翠微身上。

希望她能给出一个解释。

“你是在担心沈妙这一睡你再也见不到她了吗？”

沈明桃没有接易翠微这话，但她停下的动作已经说明了问题。

易澄玥还没搞清楚事情的原委，但就冲着易翠微这话家将她吓得不敢呼吸。

所以在她不知道的地方已经上演上‘天人永隔’的戏码了吗？

易澄玥不知道，她现在能做的就是不打扰易翠微和沈明桃。

“你的担心不无道理，这是沈妙成长中的必要步骤。”

易翠微面无表情地看着沈明桃的背影。

她们两个都看不见对方脸上的表情。

易澄玥倒是将两个人的表情尽收眼底。

莫名的，她觉得揪心。

“我知道。”

被易翠微戳破了心事的沈明桃没有继续强撑自己的情绪。

她开口说话间都带着哽咽。

这下易澄玥真的不知所措了。

沈明桃是她在能调局的前辈，现在前辈当着她的面露出了脆弱。

“可你也知道我们大多长情，若她醒来你已经步入轮回她会去找你的。”

易翠微这话说出来不管是易澄玥还是沈明桃都愣住了。

“可是这样，算不算给她挂上了枷锁？沈妙该自由，所有人包括我都不该阻挡她走向自由。”

两人的对话对于易澄玥来说是极其震撼的。

不管是易翠微的话还是沈明桃的话。

“我还以为当年发生那件事的时候你就已经想明白了你和沈妙之间的差距。”

面对易翠微的问题，沈明桃没有回应。

她将自己的头低的更低。

“你们注定有着不一样的时间，我以为你早就做好准备来面对今天这个局面了。”

易澄玥眼看着沈明桃的眼眶越来越红，她都想跟易翠微说‘别说了！’。

可易澄玥忍住了，有些事情还是要说开的好。

“沈明桃，你能定义沈妙的自由吗？”

易翠微直呼沈明桃的大名，易澄玥闻言抬头看去。

不光是她，沈明桃自己都睁大了眼睛。

面对易翠微的问题，沈明桃愣了很久，最终是摇了摇头。

“当沈妙决定去找你的下一世时，你就是她自由的一部分了。”

易翠微这话说出来沈明桃呆住了。

她的嘴唇动了动，似乎是在回味易翠微这话。

这话说完易翠微终于是鼓起了勇气转身看向易翠微。

“真的吗？”

易翠微也紧张兮兮地看向易翠微，等待着她接下来的动作。

被两个人同时盯着点易翠微点了点头。

这一次的肯定似乎是让沈明桃安心了。

易澄玥能感觉到沈明桃的情绪平稳了不少。

“那我这辈子还能见到她吗？”

这次易翠微没有给沈明桃答案，她抬头看向易澄玥。

还在那里脑补生离死别的易澄玥突然和易翠微四目相对。

她眼中的情绪太复杂了，易澄玥不知道此时的她在想什么。

“会的。”

还不等易澄玥开口，易翠微就已经接上了沈明桃的话。

“你们之间缘分还没结束。”

易澄玥听着易翠微的话心里一软。

她这番话也安慰了沈明桃，后面工作做工作交接的时候沈明桃的状态明显回来了。

在和易澄玥交接工作的间隙还拍了拍易澄玥的肩膀。

“好好干。”

易澄玥因为这句话备受鼓舞，办手续的时候整个人都带着些兴奋。

不过沈明桃走的还是很急。

她连午餐都没有吃就离开了。

易澄玥刚去资料科办好交接手续回来打算喊沈明桃去吃饭的。

一进办公室才发现她已经走了。

易澄玥紧急下到十五楼都没能见上她们之间的最后一面。

易澄玥赶到十五楼的时候前往江州的飞机已经起飞了。

她站在楼里看着飞远的飞机，心里感慨万千却说不出一句话来。

‘嗡——’

被易澄玥拿在手上手机震了一下，易澄玥打开手机就看见了一条未读消息。

她点进去一看，那是一条陌生号码发来的消息。

【希望你不会再走一遍我走的路。】

这条短信没有署名，但这个节骨眼上是谁发过来的已经不言而喻。

易澄玥拿着手机，仰头看向飞机离开的方向。

不会的。

易澄玥在心里想。

她和易翠微之间绝对不会走到沈明桃和沈妙这样的地步。

易澄玥不知道自己为什么会这么自信，但她就是知道。

所有的流程都已经交接完成后，易澄玥认识的人就只剩下易翠微和左闻英了。

她和前者形影不离，和后者除了工作上的交接也说不上什么话。

今天的午餐就只要易澄玥和易翠微两个人吃了。

易澄玥吃着吃着突然想起了今天易翠微对沈明桃说的话。

“微微真是个温柔的人啊。”

她看向易翠微的眼神里带着她自己都不知道的复杂情绪。

易翠微听见她说这话，抬头看了眼易澄玥。

她脸上的表情呆呆的，易澄玥一看‘扑哧’一声就笑了出来。

这是易澄玥最近发现的易翠微的萌点。

她发现这个人吃饭的时候脸上的表情会变得呆呆的。

就像是在吃饭的小动物突然被人叫起来一样。

其他人会不会觉得可爱易澄玥不知道，反正落在她眼里是挺可爱的。

“温柔吗？这还是第一场有人这么说我。”

易翠微咽下嘴里的东西，对着易澄玥歪了歪头。

这一下给易澄玥可爱到了。

今天下午没事，易澄玥还在回味易翠微说的那句‘没人说过她温柔’。

越想月觉得意难平，越想越觉得之前和易翠微相处的人简直眼瞎。

在下班离开办公室前易澄玥十分认真地握住了易翠微的手。

“我会找到证据的，就在这个星期！”

说完易澄玥也不等易翠微反应，易澄玥直接夺门而出。

也不给易翠微反应的时间易澄玥就光明正大的溜走了。

路过的人纷纷侧目。

还站在原地的易翠微只是失笑地摇摇头。

至于易澄玥到底要证明什么她并不在乎。

但只要是易澄玥想看见的，她都会在易澄玥准备好。

后面几天易澄玥没什么事。

天天抱着左闻英给她的历史书，开始学习能调局的历史。

易翠微真像个普通的秘书那样为易澄玥端茶送水。

过着过着，易澄玥突然有一种自己还在上学的错觉。

现在的她就是那期末周的学生。

所有人对她的要求就只有一个。

那就是复习，其他的都会有人来解决。

不过易澄玥也没忘记自己前几天对易翠微承诺。

在星期五的时候易澄玥临下班前给易翠微塞了个小本子。

那本子只有易翠微巴掌大，被易澄玥塞过来的时候易翠微差点没拿稳。

就和那天一样，易澄玥塞完就跑。

徒留易翠微一个人站在原地，手里还拿着那本易澄玥塞进她手里的本子。

整个人一副茫然的样子，路过的左闻英看了全程。

原本要喊易翠微的声音都卡在他喉咙里。

最终被他咽了下去。

易翠微不知道自己错过了什么。

她也不在乎自己错过了什么。

周末两天易澄玥窝在自己的空间里，将易澄玥给她的那个本子翻看了一遍又一遍。

这本本子像是易澄玥抽空写的。

里面不少字都很潦草，好在易翠微能看得懂。

没看一遍她都能笑出声来。

这本名为【微微真的是一个温柔的人】的本子。

易澄玥是星期三下班的时候跟易翠微说她会拿出证据。

本子是星期五下班的时候塞进易翠微手里的。

每一页都写上了易澄玥对易翠微的观察。

一本小小的、薄薄的本子看的易翠微心里感情翻滚。

她躺在床上，期待着周末过去。

期待着在星期一的时候见到易澄玥。

怀抱这样的期待易翠微闭上了自己的眼睛。

另一边的易澄玥并不知道易翠微已经开始期待星期一的到来了。

她还在美美休假呢。

她们同寝的几个小姐妹约了周末的饭局。

玩闹间就不免提到各自的工作单位。

她们四个人当年就是不同专业的混寝。

一宿舍四个人四个专业，现在也一样。

所有人的工作单位都不一样。

尤其是易澄玥这个异类，她的工作已经完全脱离正常人的认知了。

“所以你的意思是你这个学环境工程的人跑去干勘测工作了？”

易澄玥只能点头，毕竟能调局对外的介绍就是能量检测。

“就天天盯着数据，看看会不会有地震、台风什么的。”

易澄玥打着哈哈，说着她自己都觉得扯淡的工作内容。

可她的小姐妹信了就行了。

另外三个人闻言纷纷点头，对易澄玥现在的工作性质有些一些基础的理解。

“真意外，我还以为你会去你家实习呢。”

都是同一个寝室的，易澄玥家里是什么条件几个人都是心知肚明。

被她这么一说，易澄玥突然想起来自己最初对实习的期待了。

“我也想啊！可是我家里一看公家单位就给我送过去了！”

先不管事实是什么样子的，反正瞎说就对了。

总不能真跟她们说自己出校门的时候收到了一封和霍格沃茨录取书一样邀请函吧。

════════════════════════════════════════

第30章 第三十章

易澄玥觉得自己说不出口，真说出来了她就要被当成二货了。

“你们知道天瑞饭店下星期要举办的拍卖会吗，去不去？”

下午茶最容易在八卦局和时尚局来回变。

这会儿易澄玥听了个开头就知道聊天的内容变了。

“我听说过，不过我没时间去。”

易澄玥举起了自己的双手装作投降。

如果她没有记错的话今天早上出现在留下邮箱里的那封信里就是邀请函。

不过易澄玥当时着急出门，把信封往家里一扔就出门来了。

她本来都不想管那封信的，奈何家里打电话来跟她说要收好，不去也不能让别人捡了去。

易澄玥真的想说这年头谁还把信箱安在楼下啊？

要不是董晴女士打了这通电话，易澄玥怕是从这里搬走了都不会想打开那个信箱看一眼的。

“哎哎！听说这次的拍卖会上会有名贵药材来。”

“澄澄真不去啊？不买去吃个下午茶也是很好的。”

另外两个小姐妹搭着腔试图再约一顿饭。

可易澄玥投降的手势还没有改变。

“真不是不陪，我们组现在就我一个人顶着，我估计请不到假。”

易澄玥这话不假。

虽然现在明面上从总局调走的只有一个沈明桃，其他三个组员只是暂时外出。

可她跟左闻英通过气了。

其他几个也是一年就回总局两趟，一次年中汇报，一次年底汇报。

总局行动组就只剩下易澄玥一个独苗苗了。

“那你现在不就是个光杆司令？”

提出拍卖会的那个舍友一下子就明白过来易澄玥话里的意思了。

“可是苗苗，我和我们办公室的其他人是同级同事，本来就没有上下级之分。”

易澄玥对江静苗的用词并不满意，她皱着眉头试图改正江静苗的用词。

被易澄玥叫了名字的那个人耸了耸肩，“好吧，是我用词不当，我道貌。”

说完她看了看另外两个人，“看来只有我们三个去了。”

不难从她的话语里听出‘可惜’的语调。

易澄玥抿了抿嘴，最终是没有接江静苗这话。

宋巧和和尤仲兰眼看着要冷场，赶忙将话题转移到了其他的事情上面。

哪家刚出的口红好看，哪家刚出的面包好吃。

易澄玥想着以后想见面都难也不愿意冷场，配合着她们两聊起了其他的东西。

晚上她们一直玩到十点多，易澄玥熬不动了。

前一天还在上班，第二天就要通宵。

易澄玥觉得自己熬不住，所以在宋巧问接下来去哪里的时候易澄玥举手说自己想回家。

她这话一出来先愣住的是尤仲兰。

江静苗‘扑哧’一声就笑了出来。

不过她们并没有强留易澄玥，易澄玥想走她们没一个人开口挽留。

等易澄玥到家的时候已经十点半了。

玩了一天，没上班也犹如上班了。

易澄玥回家的第一件事就是洗澡。

打定主意周日不见人的易澄玥并不像给自己加一道洗头的工序。

洗澡是个值得享受的过程。

水一冲仿佛把一整天的疲惫都洗去了。

易澄玥从浴室出来时落地窗外月亮高悬。

她被月亮吸引，站在房里落地窗前看了好一会儿。

易澄玥看的入了迷，脑海中萌生出了个好主意。

她哼着不成调的小曲儿在冰箱前停下。

打开冰箱从里面拿了个杯子出来，又从里面拿了瓶雷司令出来。

易澄玥自从认清自己不会做饭后冰箱就成了专门放酒水饮料的地方。

选好了酒和酒杯，易澄玥拿着东西来到了阳台。

卧室的窗户终归不是欣赏月亮的好地方。

知道有更好欣赏月亮的地方易澄玥当然不介意移步至阳台。

冰凉的酒水，让人愉悦的气泡，让她沉醉的月亮……

今天的一切都是这么的美好，易澄玥突然觉得自己在这里欣赏日升月落也不错。

已经不知道第几杯酒下肚了。

小圆桌上也多出了不少下酒菜。

雷司令的度数不高，易澄玥喝的不醉，却也谈不上清醒。

迷迷糊糊间，易澄玥闭上了眼睛。

彻底放纵前，易澄玥突然想到了易翠微。

她今晚看见月亮了吗？

如果她也看了，她们算不算在一起？

易澄玥不知道，她脑子晕乎乎的就念着月亮了。

或许酒精真的能让人安睡。

易澄玥这一觉睡得很安稳。

在她的梦中，她仿佛变成了土地的一部分。

有落叶落在她身上。

有雨珠落在她脸上。

她感受着春风、雷雨……

到最后一层厚厚的雪将她包裹，至此万物寂静。

易澄玥再醒来时太阳已经高悬。

不用看时钟易澄玥都知道已经中午了。

估摸着有十二点了。

易澄玥这么想着，从犄角旮旯里找出了她的手机。

打开手机一看易澄玥才知道自己还是猜保守了。

已经一点半了。

过不了多久就该吃晚餐了。

易澄玥站起身伸展了一下已经睡僵的身体。

今天是休息日，易澄玥请的家政不会上门。

桌上下酒菜还没吃完，酒倒是喝完了。

易澄玥头疼地看了眼一片狼藉的桌面。

拿着手机回了房间。

事已至此点个外卖吧。

今天是她的休息日，整天都不用见人。

她可以不用跟人说话，不用跟人社交。

用她最放松的状态让自己休息上一整天。

家里只有她一个人这个认知让易澄玥无比轻松。

正是这份放松可以让易澄玥得到充分的休息。

在所有人都要死要活的星期一，易澄玥容光焕发地出现在了能调局门口。

左闻英和易澄玥前后脚到的能调局。

看见易澄玥状态满满的样子他还多看了易澄玥两眼。

“这么精神？”

易澄玥闻言转头看向左闻英。

看他面色也就那样没忍住得瑟起来。

“怎么样？周末过的开不开心？”

现在还没到上班时间，易澄玥也不怕左闻英。

她将自己的胳膊搭上了左闻英的肩膀。

大有一副好哥两肩并肩一起走的驾驶。

不过易澄玥到底是输在了身高上，她和左闻英之间的身高让她难以维持这个姿势。

“算了，你怎么长这么高。”

说完易澄玥‘切’了一声，收回了自己的胳膊。

“周末的休息质量当然比不上你这个完全失联的人。”

对于左闻英话里的阿谀易澄玥全当没听见。

“你等会儿十点钟到我办公室一趟，有工作。”

面对左闻英指挥，易澄玥不甚在意地挥了挥手。

正好易翠微从电梯出来，易澄玥一看见易翠微哪里还顾得上左闻英？

易澄玥当即就把左闻英仍在一边，飞快地跑到了易翠微身边。

易翠微见易澄玥冲着自己跑过来，她张开双手一副迎接的模样。

原本易澄玥只是想跑到易翠微身边的，但是看她张开双臂。

易澄玥方向一转，直接扑进了易翠微怀里，

“微微好久不见！周末过的愉快吗？”

易翠微和易澄玥之间的身高差就刚刚好。

一个头的距离，再加上易翠微刻意弯腰。

易澄玥在她这里就不会因为身高之间的差距感到类。

“早上好玥玥，周末愉快。”

两个人勾肩搭背地进了电梯，已经完全把左闻英忘记了。

直到买完早餐，即将到办公室的时候易澄玥才想起来刚刚左闻英在和她说话。

不过一想等会儿还有去找他谈工作，易澄玥就把视线落在了身边的易翠微身上。

“微微这星期有什么工作上的安排吗？”

易澄玥手里拿着的豆浆还在往外冒着热气。

“你的工作就是我的工作。”

易翠微这话说的极其认真，莫名的易澄玥听的耳根一热。

豆浆的热气让原本光可照人的电梯因为水汽变得雾蒙蒙的。

易澄玥身伸手在上面画了个小山。

简简单单的三笔画出了个绵延不绝的Q版小山。

易澄玥看着自己在电梯里留下的杰作没忍住笑出了声。

易翠微听见笑声扭头要过来看她在干什么。

易澄玥一个着急，手忙脚乱地将她的简笔画擦了。

连带着那一片的雾气都被易澄玥擦了个干净。

易澄玥脑子乱乱的，还不等她想个解释出来电梯发出‘叮’的一声，门开了。

易澄玥如获大赦，迈开步子就冲着办公室走去。

“走了走了，微微咱们吃早饭去。”

她不光自己走还招呼着易翠微跟他一起走。

落后她两步的易翠微还在看易澄玥刚刚站着的地方。

在易澄玥的催促下才不紧不慢地跟上了她的脚步，出了电梯。

上午九点五十多的时候易澄玥才慢悠悠地从办公室出发，去寻找左闻英的办公室。

易翠微原本是想带易澄玥过去的。

但被易澄玥拒绝了。

“这是我成长的必经之路！”

易澄玥义正言辞地对易翠微说到。

这还是她那天跟小姐妹们聚餐的时候想到的。

宋巧问易澄玥现在路认的怎么样了，还会不会迷路。

易澄玥原本信心满满地说自己到了新单位之后就没有迷路过了。

当时江静苗也在边上，她漫不经心地来了一句：那就好，别以后带实习生的时候带着人实习生一起迷路。

被她这么一说易澄玥才惊醒。

对啊，她现在也是正式员工了。

等新人进来她可不就是前辈了吗？

到时候真带着人跟她一起迷路，最后还要靠易翠微来找她的话就太丢脸了。

易澄玥痛定思痛，觉得她还是要靠自己记一下能调局里面的路。

这才有了今天这出拒绝的戏码。

正好左闻英只喊了她去没有喊易翠微去。

易澄玥觉得这是她迈出第一步的好机会。

先把从她办公室到左闻英办公室的路记住。

════════════════════════════════════════

第31章 第三十一章

易澄玥是个行动能力极强的人。

她真有什么计划那都是说干就干的。

在易翠微依依不舍的目光下易澄玥站在电梯口对着她摆了摆手。

“放心吧，我肯定能认得路！”

还好整个三十楼这会儿只有她们两个人在，随便易澄玥怎么喊都不会扰民。

易澄玥就这么自信满满地踏上了独自前往左闻英办公室的路。

首先第一步，到二十七楼。

这一步完成的尤其顺利，不知道是不是因为能调局人少的实况。

自从易澄玥上班后她还没有在电梯里遇到什么人。

每次跟她搭乘同一趟电梯的人都是跟她同行的人。

从三十楼到二十七楼很快，易澄玥还没来得及在脑公中回想起自己上次是怎么走的时候电梯门就打开了。

电梯门外是出齐一致的门。

易澄玥刚踏出电梯就头大。

但话已经说出去了，现在回去找易翠微明显不是个合适的选择。

易澄玥一咬牙，硬着头皮向前走去。

先找到上次开会用的会议室。

易澄玥在脑海中复盘着上次开会时发生的事情。

实在不知道左闻英办公室在哪里的话就先找到会议室。

然后在从会议室出发去找左闻英的办公室。

易澄玥的想法是好的，只是现实是残酷的。

易澄玥发现这里的会议室的门都长得差不多一个样子。

这会儿易澄玥想光看门就认出来她们是在哪里开的会有些困难。

她试着打开一扇房间门，随后又关上。

这不是她开会的那间会议室。

一次又一次的尝试后易澄玥不仅开始思考她上次为什么没有迷路。

哦！

她想起来了，上次有易翠微在她身边。

她全程都是跟着易翠微走的，所以就很轻松的进入那间会议室。

一想到这易澄玥不免有些挫败。

她这个路痴的属性难道真的没救了吗？

说实话易澄玥是不愿意相信的。

经过易澄玥的不写尝试，她终于找到了对的那扇门。

易澄玥打开门后看见熟悉的布局简直要落泪。

终于是让她找到了，其中的酸甜苦辣只有她自己知道。

易澄玥在心里给自己画了个勾。

很好，第二步找到会议室也完成了。

易澄玥觉得自己简直就是天才。

然后就是最难的第三步。

从会议室找到左闻英办公室。

易澄玥看着无甚差别的走廊，咽了咽口水。

开启了自己的征途。

上次去左闻英办公室的经历还历历在目，易澄玥朝着记忆中的方向摸索过去。

不过就算是易澄玥也想不到救她于水火之中的人是左闻英吧。

易澄玥给自己预留的十分钟根本不够她摸索到左闻英的办公室。

原本在办公室里等人来的左左闻英看人迟迟不来。

一联想到易澄玥的尿性，左闻英不放心就出来看看。

这不，一出来就看见背对着他在走廊上乱转的易澄玥。

他还饶有兴致地看了易澄玥一会儿。

“易大小姐这是打算上哪儿去啊？”

眼看着易澄玥越走越远，左闻英这才出声指引。

骤然听见左闻英声音的易澄玥一个猛回头，不光是把自己的脖子差点扭了。

她还把左闻英吓了一跳。

“你怎么出现在我后面？”

易澄玥看见他之后的第一句左闻英就不想接。

他对着易澄玥翻了个白眼，伸出一根手指，指了指他身后。

“我的办公室在这里，我还要问你是想上哪里去呢。”

闻言易澄玥看了看左闻英。

后者还是维持着双手抱臂的动作看向她。

两两对视下，先挂不住的是易澄玥。

她灰溜溜地走到了左闻英的面前。

“这件事不许跟易翠微说！”

易澄玥这样威胁道。

不过左闻英对她的威胁并不放在眼里。

他一个侧身就往回走，易澄玥见状连忙跟上。

“你把我喊过来是要干什么？”

易澄玥实在是好奇的紧。

左闻英口头上的通知到底是重要还是不重要？

易澄玥拿不准，现在就想看看左闻英到底要交代她什么。

办公室的门随着易澄玥的进入而关闭，隔绝了所有窥探这方空间的人的耳目。

易澄玥听见房门关闭还怪异地回头看了一眼。

心想左闻英这个还怪讲究的，交代个工作还要关门。

至于其他的易澄玥都还没有接触过，自然也想象不出来。

“你知道星期三在天瑞的那场拍卖会吧？”

这熟悉的名字让易澄玥眉心一跳。

她可太知道了，星期六的时候才和别人讨论过。

甚至拍卖会的邀请函还在易澄玥书桌上面放着呢。

“知道。”

易澄玥压下心里的怪异感，对着左闻英点了点头。

得到了易澄玥肯定的回答后左闻英也不跟她绕弯子了。

他直接从他的抽屉里拿出了一沓照片推到了易澄玥手边。

“我需要你去一趟将这个孩子带回来，已经他背后的卖家也最好能请回来喝喝茶。”

易澄玥原本要拿照片的手一顿，看向左闻英的眉眼间满是差异。

“现在还有拍卖会敢公然拍卖儿童吗？”

易澄玥都觉得左闻英这话说的荒谬了。

且不说贩卖人口这件事拍卖会的组织方能允许，就说找到卖家。

这简直就是天方夜谭，寻常拍卖会都对卖家的信息保密到恨不得销毁。

怎么可能让她找到。

“你先别急，你先看看那孩子长什么样。”

左闻英坐在老板椅上，双手握拳看向放在下巴前。

他看向易澄玥的面色并不好。

易澄玥闻言，拿起了手边的的照片看了看。

照片里是个小孩子，易澄玥估摸着这孩子大概也就是上小学的年纪。

“这么小个孩子怎么可能上拍卖会？怎么他特殊血型啊？”

易澄玥觉得这简直是荒唐。

“你看看下一张。”

左闻英还维持着那个动作等着易澄玥发现不对劲。

易澄玥难得听劝，将手中的照片翻到了第二页。

只一眼易澄玥就知道问题出在哪里了。

之间照片中那孩子的眼睛呈现素色，不难从其中看见藏在她眼底的金色。

这样的眼睛易澄玥只在一种人身上见过。

她抬眼看向左闻英，他的神情没变，可易澄玥已经知道了其中的关键。

“这孩子也是山灵？”

她看见左闻英点了点头。

易澄玥呼吸一窒，又翻看起了照片。

一旦知道这孩子是山灵，越来越多的特征被易澄玥发现。

比如这孩子的手里时不时出现的绿叶。

左闻英给易澄玥的照片总共十八章。

有十张照片里这孩子手里都拿着树叶。

还有更多的细节，有的没的都被易澄玥算在了山灵的特征上。

“你是怎么有这些消息的？”

易澄玥看完后，深深吸了两大口气才让自己步那么生气。

再一抬头看向左闻英，易澄玥突然想到自从开始谈论这件事起他脸上就没有一点气愤的表情。

他实在是太平静了。

一想到这，易澄玥看向左闻英的眼神里都带了探究。

“别多想，我比你早几天知道这个消息。”

被她盯着的左闻英终于动了，对着易澄玥连忙摆手。

生怕自己话说完了被易澄玥打上冷血的标签。

是了，易澄玥突然想起左闻英在早上的时候说她失联了。

她拿出手机翻了一下未接来电，最终将手机举到了左闻英面前。

“哪个是你的电话号码，我存一下。”

左闻英看着易澄玥屏幕上的一串红，没人去气笑了。

“大小姐，你这是上哪个仙境去了？人间蒸发呢。”

嘴上说着不饶人的话，手上的动作可没停。

将他认识的电话号码全给易澄玥备注了名字。

“不管认不认识，先存着，以后找你你就知道了。”

说完，左闻英将手机还给了易澄玥。

后者一拿到手就被自己通讯录里多出来的人数吓到了。

她低头看向左闻英，他已经摆正了姿态要和他好好说道说道拍卖会的事了。

易澄玥见状也跳过了通讯录的问题，配合着左闻英继续刚刚的话题。

“你也知道有专门的部门监管拍卖会，这些照片是其他部门提供上来的。”

左闻英说到这一顿，抬眼看了一下易澄玥。

易澄玥原本听的认真，发现左闻英没了声音抬头看向他。

只见左闻英在他的桌子上点了两下，一个透明的屏幕就出现在了左闻英和易澄玥中间。

“既然有监管部门，那怎么会出现拍卖人口的情况？就算这孩子不是认知生物意义上的人，那人类也还没有接触到山灵这个概念吧。”

易澄玥提出了自己的疑惑。

这里就只有她和左闻英两个人，易澄玥说话也没那么在意用词了。

觉得有什么不对就说了出来。

讲真的，比起在会议室那么多人的情况下一起开会易澄玥更喜欢这样一对一对接。

这样有什么问题才能在最快的时间内得到答案。

左闻英闻言一顿，说出了他的猜测。

“我想真正上台的东西并不是山灵，而是一个有代表意义的物件，拍下物件者得山灵。”

易澄玥点了点头，算是认同了左闻英这个想法。

这种事情他之前也听过，表面上东西是合法的。

但是合法的东西带着的附赠品就不是那么合法了。

“哪能知道代表的物件是什么吗？总不能让我上一个买一个吧？”

说话间易澄玥的眼睛还是会不自觉的落在那些照片上。

等她在一抬头就看见了左闻英那明显带着笑的表情。

她心中顿时警铃大作。

“你不会认真的吧？”

易澄玥终于知道为什么左闻英一定要找她了。

不会在左闻英认识的‘圈内人’里只有她收到了拍卖会的邀请函吧？

════════════════════════════════════════

第32章 第三十二章

“你放心，局里会给你批经费的。”

左闻英这话一出来，易澄玥觉得自己放心不了了。

“局里这个批经费的流程要走几天？”

易澄玥看向左闻英的眼神里都带着探究。

“在你下次发零花钱之前。”

左闻英说完战术喝水，易澄玥看向他突然庆幸自己嘴里没有水。

不然高低要呛司自己。

“你认真的？”

易澄玥看向左闻英的眼神里都带着不可置信。

“那要是我明天就发零花钱呢？”

“那样的话就当我没说。”

左闻英说的从容，易澄玥听的目瞪口呆。

“你认真的？”

左闻英沉重的点了点头。

易澄玥隔着一张桌子给左闻英表演她抓狂是什么表现。

“不是，你也太看得起我了，我哪有那么多钱啊！”

易澄玥回忆了一下她的余额。

买个一两件就算了，可现在的问题是哪一个是山灵都不知道根本无从下手。

“在经费下来之前我会以个人的名义给你拨款，钱的事情你不用担心。”

易澄玥眨了眨眼睛，没想到自己还能打开隐藏菜单。

“哎呦，看来左大少上班这几年发财了昂。”

面对易澄玥的调侃，左闻英并没有接话。

他在那个虚拟屏幕上点了两下，易澄玥的手机震了一下。

她点开一看是左闻英给她发的文件。

“买下是一个选项，如果你能抓住卖家就是另外一个结局了。”

左闻英说着还给易澄玥比划了个抹脖子。

看的易澄玥一阵恶寒。

“我们局里有动私刑的权力吗？”

这不对吧？

这还是她认识的那个正的发邪的左闻英吗？

现在已经不是正的发邪了，现在完全就是邪恶了。

“我们没有，但有人有。”

左闻英这话说的易澄玥一阵迷糊，难道她们这里联合办案的频率很高吗？

易澄玥想不出来，她只能等着左闻英给她答案。

“你不也说了贩卖人口这件事？”

经过左闻英这么一提醒，易澄玥就明白过来左闻英的意思了。

“只要你能向公安机关证明你买了块石头但是卖家给你送了个人过来就行了。”

易澄玥恍然大悟，她低头看向手边的照片。

“人类还是要按照人类的法律来罚，至于轻重自有局里人把关。”

易澄玥听完除了夸左闻英一句‘高’竟然想不出其他的夸奖词来。

“具体的内容安排我发你手机上了，今明两天准备一下，后天就要开始行动了。”

左闻英一句话定好了时间，易澄玥整个人都晕乎乎的。

临到开门前易澄玥才想起来自己忘记问一个很重要的问题。

开门的手一顿，她转头看向左闻英。

“这件事微微知道吗？”

是了，她想知道易翠微知不知道这件事。

她知不知道山灵被当作商品表上价格被售卖呢？

是了，在易澄玥出发前易翠微都不像是知道左闻英找她的样子。

而现在左闻英的沉默也给了易澄玥答案。

“她不知道？”

左闻英点了点头，易澄玥其实并不意外。

“你会告诉她吗？”

这次左闻英的沉默时间更长，易澄玥已经从她的态度中感受到了迟疑。

“你先不告诉她，等这件事解决在跟她说。”

这是左闻英选择的结果，易澄玥点头表示她知道了了。

最后的事情也沟通完，易澄玥已经没有什么问题要问了。

她冲着左闻英点了点头后推门而出。

门外是和她来时一样的走廊，但不一样的是有人在走廊上等她。

“微微？”

易澄玥打开门的瞬间就注意到走廊上多出来的人。

那人背对着她，易澄玥光是看着她背影就认出了是谁。

好吧，这是必然的结果。

带现在易澄玥认识的也就几个人罢了。

“说完了。”

易澄玥赶紧跑到她身边，跟她一起走向电梯。

“嗯，微微怎么不在办公室里等我？”

刚刚才被左闻英交代要瞒着易翠微。

易澄玥这会儿都担心以易翠微的神通已经将他们之间的对话听个干净了。

一想到这易澄玥就止不住的心虚。

她还在能调局给人类保驾护航，结果人类已经把她的族人当作商品贩卖。

这怎么想都是人类的错吧？

“下次你和左闻英说话不要关门。”

易翠微没有直接回答易澄玥的问题，她自然而然地牵起了易澄玥的手。

面带不爽地回头看了眼左闻英的办公室门。

“这是为什么？”

原谅易澄玥是真的不知道为什么易翠微这么介意关门说话。

可看她这样浓烈的情绪波动，易澄玥忍不住地想要知道原因。

“你关上门我就找不到你了。”

易翠微这话说的委屈，易澄玥可不忍心看见易翠微委屈。

易澄玥握住了易翠微的手，眼神认真地看向她。

“我下次跟左闻英说。”

说完易澄玥才发现她这话有多不负责。

不过易翠微并不在乎，她牵着易澄玥的手朝着电梯的方向走去。

“玥玥下次去左闻英的办公室直接从电梯出来左拐就是了。”

说话间他们已经走到点提前了。

易澄玥看向自己面前的电梯吓了一跳。

回头看向她们来的方向。

确实只拐了一个弯就到了电梯门口。

易澄玥回忆了一下她的来时路，不管怎么说拐的弯都不止一个了。

“原来就在那么近的地方吗？”

易澄玥回头看去满脸诧异，不过她接受的速度还挺快。

最后回头看了一眼左闻英办公室的方向，在电梯开门后拉着易翠微跑进了电梯。

“微微你们山神之间有联系吗？”

站在电梯里易澄玥才一脸纠结地问出了这个问题。

她其实想过问的委婉点的，不过她看向易翠微那一脸无所谓的样子又顿住了。

委婉的问法被易澄玥咽下，直接将自己想知道的问了出来。

易澄玥听见易澄玥的问题后先是一愣，还不等她给出易澄玥答案电梯已经到了她们办公室的那一层。

易澄玥一愣，呆呆的都忘记要出去了。

还是易翠微给她拉出去了。

“山神之间基本上不会有联系，但是看见了就知道对方是同类。”

易翠微一边带着易澄玥往办公室走去，一边给易澄玥解释道。

“那山神喜欢人类吗？”

易翠微听见她这还无由头的问题先是一愣。

“玥玥怎么会这么问？”

被反问的易澄玥晃了晃她和易翠微牵在一起的手，侧脸看向窗外。

“真的很让人好奇啊，我还是第一次这么近距离的跟外族交流啊。”

易澄玥这话说的不假，外国人都算人类的一种。

但易翠微这可是正儿八经的非人族。

易澄玥说完她自己都觉得牵强，不过易翠微信了。

她捏了捏易澄玥的手，缓缓开口。

“就像自然界的其他动物一样，我们中有喜欢人类的，也有讨厌人类的。”

易澄玥听见易澄玥这个回答倒是安心了不少。

还好，还好，不是什么神爱人类的设定。

不然的话易澄玥面对易翠微真的会很心虚。

“微微后面几天的工作是什么？左闻英有没有给你安排工作？”

“有。”

易澄玥听见这个答案后眨了眨眼睛。

一个想法出现在易澄玥的脑海中。

她瞄了一眼易翠微，又飞快移开了自己的视线。

但那只是个想法，易澄玥没胆子和易翠微说出实情。

就目前左闻英对易翠微那微妙的态度。

易澄玥享受着易翠微对她的偏爱，却也因为左闻英对易翠微的态度不敢太放肆。

两人这么闲聊着回了办公室。

上午的时候易澄玥还挺悠闲的。

她打开了电脑，开始看左闻英给她发的文件。

她还用自己的小本子记录着左闻英标出来的单重点。

易澄玥是从什么时候开始忙的呢？

大概是她和易翠微吃完午餐后回办公室发现一堆人站在她办公室门口。

易澄玥不知道她们要干什么，带着易翠微就这么好不防备地上前去了。

上前的下场就是易翠微被一部分人包围，易澄玥自己也被一个人看住了去路。

“易翠微大人，我们那里需要帮助！”

围住易翠微的那群人领头的是个和易澄玥差不多大的姑娘。

易翠微似乎认识她，听见那姑娘的求助易翠微点了点头。

她走之前还朝着易翠微的方向看了一眼。

“我等会儿去找你。”

易翠微是这么说的，剩下来的话易翠微都来不及说就被那姑娘拉走了。

“易澄玥小姐，我是后天和您一起行动的外勤，按照总调度的安排我需要教您一些自保的手段。”

眼看着易翠微已经被那群人带没影了易澄玥这边的人才开口。

易澄玥大量着眼前的男人，他的皮肤不算白，看起来人也老实。

就是说话语气有些僵硬，让人听着怪别扭的。

不过易澄玥并不在意男人语气中的别扭。

她对着那人点了点头，算是同意跟他走了。

“我听林敬川队长提过您，他对您的评价很高，希望我们也能合作愉快。”

那人见易澄玥的态度这样亲和，一边带着易澄玥往前走一边和她搭话。

易澄玥闻言惊喜了一下。

自从她回了后就没见过林敬川了，她还以为不会再听见他的名字了。

没想到会在这里听见。

“还不知道怎么称呼你？”

也正是因为林敬川的名字提醒了易澄玥她还不知道眼前人的名字。

“哦哦！我姓田，叫田和乐。”

说完，他拿出了自己的工牌给易澄玥看。

易澄玥接过他的工牌看着他的名字，在心里念了一遍他的名字。

“是个好名字。”

易澄玥将工牌还给了田和乐，示意他继续带路。

“为什么我感觉你有些怕我？”

════════════════════════════════════════

第33章 第三十三章

如果说刚见面时田和乐的僵硬可以理解为陌生。

但现在易澄玥已经可以肯定这人是在怕她。

易澄玥看着田和乐双手接过了她递回去的工牌。

以及田和乐对她的称呼。

易澄玥可看见了他工作牌上写的也是外勤队长。

谁家外勤队长这么畏首畏尾的？

“啊？很明显吗？”

被易澄玥点破后田和乐的表情更为局促了。

易澄玥看着忍不住扶额。

她痛定思痛，觉得这问题应该出在左闻英这个交接人身上。

“左闻英跟你造谣我什么了？”

易澄玥已经做好从田和乐嘴里听见自己是血腥玛丽的转世这种话了。

谁知田和乐看了她一眼害羞的地下了头。

易澄玥满头问号，所以这到底是交代了什么？

“总调度说你是个养尊处优的大小姐，让我注意这点说话用词。”

“？？？”

原谅易澄玥是真的没懂。

注意用词是要这么注意的吗？

没懂归没懂，这并不妨碍易澄玥继续盯着田和乐，等他继续说。

田和乐也是个老实人，光是被易澄玥就说出了所有的原委。

都不需要易澄玥开口询问什么。

“还有就是……这是我们这支队伍第一次出任务，希望您多担待。”

闻言易澄玥揉了一把自己的脸。

天爷，她也才转正没两天啊！

左闻英真的放心让她带队出任务吗？

要不是现在有人看着易澄玥都想直接冲到左闻英办公室跟他现场掰头。

不过看田和乐真一副把她当前辈的样子。

易澄玥也不能打了左闻英的脸。

强撑着自己和田和乐交流，一边手机飞快的给左闻英发消息。

力图给左闻英送去最‘真挚’的祝福。

左闻英有没有感动到易澄玥不知道，但是她知道自己快要演不下去了。

田和乐带她去的地方易澄玥并不陌生，在她刚来的那一天沈妙带她来过。

是一楼的训练场。

“总调度说您之前都是坐办公室的，对防身术的学习并不深入。”

田和乐这话听的易澄玥简直汗颜。

她这哪是没有深入学习过啊！

她这是根本就是没学过啊！

那一刻易澄玥觉得自己还是要感谢一下左闻英的。

给她找了这么个无懈可击的人设。

手机那边左闻英还没消息，易澄玥已经跟着田和乐走到了属于她的‘刑场’。

训练场上已经有两女一男，三个人站在这里等着了。

田和乐简单给易澄玥介绍了一下。

两个女队员的名字分别是牧云和谢夏雯。

两小姑娘都是一眼看下去就文文静静的类型，易澄玥对接下来的相处还挺有信心的。

另外一个男队员叫孙昱诚，易澄玥看他的面向也是个老实人。

他们这支外勤一共由四个人组成。

易澄玥看着他们四个人站成一排的样子，突然有一种自己在欺负老实人的错觉。

虽然有这样的想法，但真等易澄玥开始跟着牧云和谢夏雯两姑娘学防身术的时候易澄玥就发现这两姑娘并不文静了。

先不说牧云交易澄玥大吼一声‘小心身后’给易澄玥吓一跳。

随后她一个猛扑带着易澄玥在地上滚了一圈。

易澄玥被她这么一番操作下来搞得晕头转向的。

她还不知道发生了什么就有一人小跑着过来跟她们道歉。

牧云抿着嘴没有接受那人的道歉，她拉着易澄玥从地上站了起来，顺带着帮她拍了拍身上的灰。

跑过来的人还在‘对不起对不起’，牧云脸色并不好。

可怜易澄玥还没有搞清状况就要来当说话的。

“下次注意，没人会高兴在训练场受伤。”

她一边交代着一边在心里想这孩子怕不是个社恐？

不过易澄玥经过这一遭也大概知道发生了什么了。

“牧云好厉害，谢谢你！”

易澄玥缓过来了先是对着出手救她的牧云明媚一笑。

她惯会用自己的笑容来拉近和人之间的距离。

牧云也确实被那笑容所震撼，一时间脸上的表情凝固在皱眉和震撼之间。

那是一个相当滑稽的表情，可易澄玥并不在乎。

她的注意力全部都在牧云皱起的眉心上。

“你怎么看起来不开心呢？”

说着易澄玥手上抚平了牧云的眉心，最终将那里的皱起抚平。

在易澄玥手底下的牧云愣住了，动手的易澄玥倒是没感觉有什么问题。

“小姐，他们是故意的。”

牧云因为易澄玥对她的态度而改变了自己的态度。

她看向易澄玥的目光里带着极其的不认同。

“他是冲着我来的，是……”说到这里牧云说话的语气顿住了。

“嗯？”

易澄玥像是并不在乎这些，抓着她的手示意她继续说。

牧云犹豫了一瞬，最终在易澄玥的鼓舞下闭上了眼睛。

“是因为我和您换了位置他的目标变成了您才过来道歉的，您不该那么轻易的就让他走。”

说到这牧云低下了头。

“因为他第一次这样做的时候你放她走了？”

牧云闻言想抽回被易澄玥握住的手，但是易澄玥抓得紧没让她抽走。

牧云底下了头，什么都没说。

但他的态度已经说明了一切，易澄玥心下了然。

“他们的行文影响到你训练了吗？”

这次牧云没有沉默，她抬头看向了易澄玥。

眼睛里一下子就亮了，俨然一副把易澄玥当成突破口的样子。

那一下，易澄玥就明白了牧云的处境，已经左闻英将她派过来的意思。

怕是他老人家自己也知道底层存在这样的情况，只是他老人家山高皇帝远，没有地方下手。

这才让她这个空降来实地考察一下。

反正左闻英已经明目张胆的告诉田和乐这一队人她是空降了。

“我知道了，你知道那人的名字吗？”

牧云闻言点了点头。

“谢夏雯也有这样的困扰吗？”

易澄玥一下子就想到了和牧云气质相当谢夏雯。

“不止，队长和孙哥也是。”

这情况可远超易澄玥的预期，她抬眼看去寻找另外三个人的踪迹。

除了负责教她的牧云，另外三个人全部都在训练场的最边缘地带。

也不知道是不是易澄玥的主观臆想，她觉得另外三人训练的地方连灯光都不强。

她‘嘶’了一声，觉得有必要和左闻英商量一下怎么办了。

“牧云。”

易翠微很认真地叫了一声牧云的名字，这一声让牧云瞬间立正。

“怎么了小姐？”

易澄玥眼睛一眨，侧头看向牧云。

“训练场有包间吗？”

“啊？”

牧云还没懂易澄玥的意思，但看着易澄玥自信满满的样子还是点了点头。

“总调度有一间专门的训练场，还有局里的特殊人员也有专门的训练场。”

‘特殊人员’易澄玥不知狂有谁，但是总调度是谁易澄玥还能不清楚吗？

“走吧，叫上那三个我们去左闻英的训练场。”

“啊？？？”

牧云还没有搞清楚状况就看见易澄玥拿起了自己的手机打了个电话出去。

“左闻英，我在训练场被排挤了！”

易澄玥这话的声音可大了，就是专门说给他们边上的人听的。

果不其然，易澄玥瞄到他边上的人僵住了。

易澄玥满意地看着边上那组人的动静，顺带着队对牧云挥了挥手。

让她快去。

“我要用你的训练场，下来给我开个门。”

易澄玥说的理直气壮，她也听见边上传来的嗤笑声。

易澄玥听见了，这就是她要的目的。

那边牧云已经带着另外三个人来了。

“我们先去哪儿等着吧，等会儿就有人来给我们开门了。”

易澄玥并不觉得自己做了什么不得了的事情。

既然左闻英给她安排了这么个身份那当然要好好运用一下。

易澄玥一边走一边得意的想到。

不对！

易澄玥站在训练室门口脑子突然就转过来了。

她刚开始的时候明明对沈妙说她关系户很不满意来着。

怎么现在她就这么自然而然的做回自己了？

易澄玥不知道，她在那里苦思冥想半天。

她还是没有想明白自己为什么会有这样的转变。

但是抽空间易澄玥看见原本嗤笑的几个人聚在一起，领头的是个姑娘。

如果说刚刚他们的态度只是轻蔑。

在看见易澄玥带着田和乐四人真的在训练室门口等着，原本的嗤笑也变成了大声嘲笑。

易澄玥没理会她们，只是淡定的在聊天软件上左闻英赶紧来。

这会儿来还能抓个头目。

不过左闻英似乎并不打算这会儿就收网。

易澄玥在训练室门口也就等了两分钟的功夫左闻英出出现了训练场门口了。

易澄玥一开始还没发现他。

她第一个发现的是原本在边上搞伴奏的几个人为什么不笑了。

听见身后传来的脚步声，后知后觉易澄玥才回头看去，左闻英离她只有五六步的距离了。

“好快啊，这才几分钟啊？”

易澄玥先是小小的震惊了一下，随后无比自然地伸出了她的手。

左闻英看着她那副理所当然的样子，将他手里拿着的门禁放到了她的手心。

“这几个水平不错，你跟着她们好好学。”

就给易澄玥门禁的间隙，左闻英还不忘叮嘱易澄玥好好学防身术。

易澄玥看他这副男妈妈的架势也不知道他给自己上的是什么剧本。

还没对好剧本的易澄玥只能硬着头皮维持着她的人设。

“知道了知道了。”

说着，易澄玥开门的动作可不客气，将门禁贴在了读卡区，在‘滴滴’两声后推开了训练室的门。

见状，易澄玥抛了一下手上的门禁，脸上露出了得逞的坏笑。

其他人有没有看呆不知道，反正牧云是看呆了。

════════════════════════════════════════

第34章 第三十四章

牧云看呆了。

现在的易澄玥和刚刚的易澄玥已经是两个完全不一样的人。

可她跟易澄玥相处的时间太短了，根本判断不出来哪个才是真正的易澄玥。

“谢啦~忙去吧你。”

易澄玥用完就扔，一点面子都不给左闻英留。

都这个态度了，左闻英连眉头都没皱一下。

她不禁在心里佩服起了左闻英的敬业程度。

牧云的心理活动易澄玥不知道，她正对着左闻英挥手。

左闻英也不跟易澄玥生气，他一改往日的雷厉风行。

虽然脸上也没带着微笑，但表情绝对算得上和善。

还在那里念叨着‘好好学’。

易澄玥听的倒是真的有些不耐烦了，她挥手的动作里都带着赶人的意思了。

这下可真是易澄玥本色出演了。

见自己的目的已经达到，左闻英抿着嘴离开了。

易澄玥可没空去管左闻英，她忙着跟牧云学防身术呢。

自从进了左闻英这间专门的训练场里后谢夏雯也来教易澄玥防身术了。

易澄玥也没学过这些，以前学的体育运动也完全没有办法拿到实战中来运用。

所以易澄玥也没办法说她们教的是好还是不好。

反正易澄玥是能感觉出来牧云和谢夏雯教的很认真。

“或者我们有什么防身武器？我记得我有个武器来着。”

学了大半个下午的防身术，易澄玥自己是没觉得有什么进步的。

一想行动日期就在后天了，易澄玥不免有些着急。

她试图从其他方面来加强自己的武力值。

比如她当时入局跟手机一起分配给她的那把枪。

易澄玥之前只听沈妙说过原理，但是真用起来是个什么手感易澄玥也不知道呢。

那东西对于她来说还是个新鲜玩意。

牧云和谢夏雯闻言对视一眼。

“小姐您等一下，我去问问队长。”

谢夏雯先开口了，说完也不给牧云开口的机会一溜烟就跑远了。

易澄玥看着已经远处的谢夏雯话都说不出来，最后只能把视线落在牧云身上。

“你会用局里那种枪的吧？”

牧云还在愣神，听见易澄玥的问题忙不失点了点头。

“所有的外勤组正式出任务前都需要经过考核，局里所有分配的武器都是单独考核的。”

牧云这话说的易澄玥一阵心虚。

就她这个样子真被分配到外勤了她岂不是连能调局的门口出不去了？

易澄玥一想到这种可能浑身一抖，在心里直呼太好了。

不过她内心的庆幸没人知道。

说话间谢夏雯已经带着田和乐和孙昱诚来到了这边。

“小姐想练枪早说啊，我还在担心小姐光靠防身术能不能保护好自己呢。”

田和乐一看见易澄玥就龇着个大牙笑了起来。

易澄玥看着他的笑突然想起了给她上课的老师、指导她浇水的花匠……

莫名的，易澄玥从他的笑容里感到了鼓舞。

“那您的能量枪收方在哪里？”

易澄玥愣住了。

上一个问题解决下一个问题就会接踵而至吗？

有点意思。

易澄玥在心里冷酷地想到，手上拿着手机开始‘攻击’左闻英。

【快快快，当初我入职给我分配的那把枪在哪里？】

【急！】

【很急！】

【快看我！】

易澄玥拼尽全力才没有让她直接给左闻英发语音。

这边外勤组的四个人全部围绕在易澄玥身边等着她的下一步。

那边左闻英不知道在干什么，半天都没个动静来。

就在易澄玥忍不住要给左闻英打电话的时候他终于回消息了。

【已经让人给你送过去了。】

看着左闻英这个回答，易澄玥难得夸了他一句。

【不愧是总调度，就是靠谱哈。】

左闻英什么感想易澄玥不知道。

易澄玥是发完就给删了。

要的就是左闻英能看见而她不用看见的效果。

左闻英对她那句夸奖没回应。

易澄玥也等不到他的回应了。

训练室的门被敲响，易澄玥扭头看去是穿白大褂的。

以及他们手里那过分眼熟的黑色手提箱。

易澄玥不确定这两个白大褂就是当时给她把东西送到办公室的人。

但她对这两人的服装和那个手提箱还有印象。

去开门的是孙昱诚，其中一个白大褂看见他脸上的表情都变成了惊讶。

他们似乎认识，易澄玥看着孙昱诚对那个白大褂说了什么。

那人的表情也从一开始的惊讶变成了了然。

随后还拍了拍他的肩膀。

易澄玥看着他两的互动，还以为东西会被交到孙昱诚手上。

可是没有，那两个白大褂拿着箱子亲自走到了易澄玥面前。

“易小姐您的东西。”

说话间一个白大褂打开了她手里的黑箱子。

箱子里静静地躺着一把枪。

易澄玥看见后点了点头，示意说话的白大褂没问题。

易澄玥也就见过那枪一次，这会儿再次看见她也说不上来这把枪是不是她的。

不过既然是左闻英让人送过来的，易澄玥也不管是不是她的了，能用就行。

好吧，易澄玥更好奇他们是怎么分辨那把枪是谁的。

“易小姐，总调度让我们给您带句话。”

说话的是来的另一个白大褂，是一开始和孙昱诚说话的那个。

易澄玥原本还在观察那把枪的闻言直接抬头看向他。

“嗯？”

她觉得有些奇怪，左闻英什么话不能直接和她手机上说？

虽然觉得奇怪，但易澄玥还是竖起耳朵认真听。

那可是左闻英啊，易澄玥目前的顶头上司。

这次整顿职场任务的第二负责人。

“总调度说：自己的东西还是要自己保管好，下次再丢三落四我也帮不了了。”

他说话的时候还专门模仿了一下左闻英当时的语气。

给易澄玥听的一愣一愣的，她刚想说自己委屈。

这枪她一次都没用过，上次就打开来看了一眼就被收走了。

真丢三落四也该是能调局的工作人员丢三落四。

可话到嘴边又被易澄玥咽了下去，她想起了自己这段时间的身份。

她装作烦躁的挥了挥手，一副‘知道了知道了，你别说话’的态度。

那两白大褂对视了一眼后冲着易澄玥点了点头就离开了。

也不知道是不是去找左闻英告状了。

无所谓了，易澄玥想她不在乎了。

等人真走了，易澄玥叹了口气。

她已经能想到了，这次任务结束后她的风评以及名声估计要全没了。

“怎么了小姐？”

牧云看易澄玥性质不高的样子不禁有些担心。

“您是累了吗？要不要先休息会儿？”

谢夏雯听见牧云担忧的语气也跟着看向易澄玥。

被两个小姑娘团团围在中间的易澄玥也不知道自己是该哭还是该笑。

她看见了牧云和谢夏雯忧心忡忡的眼神，对着她两摇了摇头。

“没事了，不重要，只是担心一下自己以后的名声。”

虽然易澄玥嘴上说着‘没事’‘不重要’，但易澄玥的表情可不是这么想的。

牧云和谢夏雯对视一眼，都从对方的眼里看出了担心。

她们似乎看见了易澄玥的魂儿从她嘴里飘出来了。

好在后面的训练还算轻松。

易澄玥在枪法上有些基础。

虽然做不动枪枪十环，但都控制在七环内。

这个成绩对于易澄玥这个常年坐办公室的人来说已经完全够用了。

“小姐好厉害！”

在牧云的欢呼声中易澄玥摘下了她的护目镜和耳罩。

学者电影里牛仔的样子对着枪口吹了口气。

但她手上的枪发射的并不是常规的自己所以没有产生白烟让易澄玥吹。

不过这些都没有影响易澄玥的信念感。

她一套动作行云流水，潇洒的不得了。

“哈哈过奖过奖，我好多年没碰枪没想到这技术还在身上呢。”

易澄玥在牧云和谢夏雯的夸奖中逐渐忘乎所以。

到最后甚至是哈哈大笑出来。

那天结束还是因为易澄玥累了，抬眼看时间的时候才发现已经到下班的点了。

她连办公室都懒得上去一趟，从训练场出去后直接就去大厅打卡下班了。

易澄玥车旁将自己的拇指压在了车把手上。

汽车车灯闪了两下就解锁了。

易澄玥吹了声口哨打开了车门，一脚油门扬长而去。

丝毫没有注意到在停车场的角落里有一辆低调的黑车正在窥探着她。

在她离开后跟着她一起离开了。

今天易澄玥从能调局走的晚，到家的时间也晚。

训练了大半天的易澄玥也没了出去吃饭的性质。

拿起自己的手机美滋滋地挑起了外卖。

在等外面的时候她去浴室倒腾了会儿自己。

等外卖送到家门口，易澄玥正好洗完澡。

整个过过程时间控制的刚刚好，易澄玥向来都喜欢这样的节奏。

于是易澄玥混身带着橙花香，将她的外卖放在了餐桌上。

她自己多走了两步，手一捞将电视遥控器带走了。

易澄玥昨天难得坐在餐桌上吃饭突然发现这间房子的餐桌可以看见电视。

而且视角很好，于是易澄玥还没早茶几上吃两顿又搬到了餐桌上吃。

要不怎么说餐桌是专门吃饭的地方，尤其是易澄玥坐着的这套桌椅全部都是按照她的身高去定做的。

事实证明认真上班是个人都受不了。

易澄玥今天就没闲过，吃饭吃一半给自己吃困了。

电视里剧情正放着经典的沙克斯插曲。

今天易澄玥下饭的这一集略显无聊。

两集放完易澄玥刚好吃的差不多。

吃完她脑袋晕晕的，明明没有吃辣却跟吃了辣缺氧的感觉差不多。

易澄玥觉得这苦逼日子真的不能再过下去了。

再这么下去她哪天吃饭都能一脑袋扎进饭碗里。

════════════════════════════════════════

第35章 第三十五章

易澄玥被连着训了星期一和星期二两天。

这两天的时间足够消耗完她所有的精力。

星期三，出发的当天。

早上易澄玥和前一天一样卡着点到了能调局门口，垂头丧气的排队等着打卡呢。

还没轮到她就被在门口盯着人的左闻英从人群中拎了出来。

“干什么！我还要打卡呢！”

被拎起来的易澄玥胡乱挥舞着自己的手，试图从左闻英的魔爪中逃出来。

不过和可惜她的计划失败了。

左闻英铁了心的要抓她走。

眼看着全勤在离她而去，易澄玥火上心头，对着左闻英用起了防身术。

毕竟也没人拉着训了两天，易澄玥也有了属于自己的蜕变。

“不行，我的全勤！我今天又不是没来上班！！！”

易澄玥还在扑腾，可是她的双手已经被左闻英控制住了。

“我知道了我知道了！别闹了祖宗！”

易澄玥听见左闻英懂了她的苦衷也就没有继续扑腾。

那天所有在大厅等着打卡的人都看见了，他们魁梧高大的总调度单手拎着一个人就走了。

易澄玥被左闻英放到了接待台边上，他自己则是上前两步和前台交流了起来。

没一会儿的功夫就对着易澄玥招了招手。

易澄玥在左闻英的示意下将她的工作证贴上了前台的打卡机。

“你会跟我一起去吗？”

打完卡，易澄玥心甘情愿地跟在左闻英身后去做最后的准备。

“不了，我去就暴露了。”

左闻英闻言摇了摇头，易澄玥跟在他后面歪着脑袋看向他。

“你说卖山灵的人和买山灵的人会不记得我这个管山灵的人吗？”

他这么一说易澄玥一下就反应过来左闻英不去的原因了。

“好吧。”

出发前左闻英还要给几个出去的人开个会。

其他几个人早早的就到了，就差个易澄玥了。

左闻英看了眼时间就火急火燎地下去拎人了。

等左闻英带着易澄玥打开会议室的大门时，五个人同时看向她们。

易澄玥这两天天天卡点到，平时没什么。

但这会儿被这么多人看着，易澄玥突然觉得怪不好意思的。

“人都到齐了，我再最后讲一遍这次行动的注意事项。”

左闻英说着，手指向了大屏幕，坐在电脑边的人打开了事先准备好的PPT。

那个控制电脑的人易澄玥见过，就是那天跟在左闻英身边的年轻人。

如今看他这样熟练的模样易澄玥后知后觉发现了这年轻人的工作。

原来是助理秘书一类的吗。

易澄玥还真挺意外的。

以前左闻英上小学还是初中的时候有一个全校的手工比赛。

当时易澄玥原本想让左闻英和她一起参赛的。

没成想等她去邀请左闻英的时候他拒绝了易澄玥的邀请。

易澄玥因为那次的拒绝‘怀恨在心’，天天从左闻英家附近路过就是想看看他在搞什么幺蛾子。

那一次左闻英的作品非常大，他一个人完全了所有的部分。

就算是心高气傲的易澄玥也不得不佩服左闻英的耐心。

但也从那次之后易澄玥不会再邀请左闻英和她一起参加什么团体赛了。

她算是看出来了，比起团体赛左闻英更适合一个人。

或者他负责指挥，其他人按照他的步骤去做就行了。

这条铁律被易澄玥记在心里。

所以这么多年过去易澄玥都没有和左闻英发生什么重大冲突。

所以现在左闻英多了个助理出来，看样子两人也成功度过了磨合期。

易澄玥是盯着左闻英的助理落坐的。

满心满眼全部都是另外一个人的易澄玥差点把自己给摔了。

没看自己坐的地方有没有椅子就是这么个下场。

“小姐！小姐！看路！”

牧云虽然不知道易澄玥为什么突然关注起了左闻英的助理。

但她知道自己再不提醒易澄玥她就要把自己摔了。

经过这两天的相处牧云已经被易澄玥的人品所吸引。

被谢夏雯问起：如果她现在的所有都是演出来的怎么办？

是啊，如果都是演出来的该怎么办呢？

牧云换认真的想过这个问题。

该怎么办呢？

牧云想出了自己的答案。

牧云看向谢夏雯说：如果真的是骗我的我也认了。

她还记得谢夏雯听完她的回答后那震惊的脸。

那模样恨不得直接上手将她摇醒。

不过谢夏雯没有这么做，牧云也没有给她这么做的机会。

“谢谢。”

被牧云的话提醒回过神来的易澄玥一只手扶助了她即将要坐的那把椅子。

眼看着PPT准备就绪，人也全部落坐。

左闻英开始说起等会儿的注意事项。

“等会儿到了会场一定要称呼易澄玥‘小姐’，从这两天的相处来看你们适应的很好。”

左闻英说后易澄玥才是一愣。

原来这个称呼是这么来的吗？

她还以为是这几个没记住她的名字。

原来是左闻英早有交代吗？

不过都已经到了这个地步，易澄玥也就全部默认了。

不管她知道的还是她不知道的。

“易澄玥，这次你带队注意安全，买卖双方是额外的任务，实在没抓住也没事。”

那边行为上注意事项交代完就轮到易澄玥这个负责人了。

被他点到名的易澄玥先是一愣，听见左闻英的话后用力地点了点头。

以此来示意他听见了。

“安全第一，现场其他人的安全和你们的安全都需要兼顾。”

“是！”

所有参加会议的人同声答道。

易澄玥第一次参加这样的会议，比其他人慢一拍地站起了身。

“散会。”

左闻英说完其他人纷纷离开了会议室去准备等会儿要用到的东西。

易澄玥也想混在人群里一起离开的。

但是她没能得逞。

左闻英的眼睛像是长在她身上一样。

在易澄玥即将跨过会议室的门的时候被左闻英叫住。

眼看着会议室里就她们两个人了，易澄玥的脸都垮了下来。

“还有什么事？”

她想跟牧云一起去收拾等会儿要用的东西。

两天的时间已经足够易澄玥和牧云建立深厚的友谊。

也足够易澄玥看清这次她带着的队伍在能调局里是个什么地位。

易澄玥可以毫不夸张的说只要她一下子没看住，其他人就敢欺负到她们头上去。

这个认知让易澄玥不敢让她们自己去准备。

想到这，易澄玥又把视线挪到了左闻英的身上。

“你确实有整治能调局内部职场现状的打算对吧？”

这个问题易澄玥从来没有这么明确的问过左闻英。

所有的可能都是易澄玥自己瞎猜的。

但现在事情已经走到了这一步，等会儿就要出发了也就不谈什么训练了。

易澄玥终于抓到机会问左闻英他到底是怎么想的了。

哪知左闻英这会儿开始给她抖机灵。

“你是指哪方面的政治？”

易澄玥闻言先是一愣，扭头看向左闻英时脸上的表情堪称惊悚。

不会吧？

难道她猜错了！！！

还不等她在心里暗恼‘大意了’的时候她就看见了左闻英满脸得意样子。

那表情就像是马上就要看见什么大戏了一样。

易澄玥的错愕在看见左闻英表情的时候就知道自己没有猜错。

“你吓我一跳！”

伴随着紧张之后的放松一起到来的是易澄玥的恼火。

她一拳头砸在了左闻英的肩膀上，不轻不重的但也能让左闻英知道她在生气。

“这两天辛苦你了，明天给你放一天假，但后面还是要委屈一下你配合我了。”

左闻英并没有抓着易澄玥那一拳头做文章。

他反手拍了拍易澄玥那只握拳的手。

“你来了，我也算是有个帮手了。”

左闻英这话说的让易澄玥听的不是滋味。

“你以前可不是这样的。”

这话题说的太沉重了。

易澄玥之前还没有这种想法。

毕竟在左闻英这句话出来之前她都觉得左闻英的所有态度上的改变都是因为相处的久了。

对易翠微的态度也好，对她的态度也要……

相处的久了其实是很容易就能发现左闻英是一个温柔的人。

可不管态度再怎么改变，左闻英的内核还是那个习惯独行的他。

“哈哈！”

左闻英听完易澄玥的话后干笑了两声，并没有否定易澄玥的话。

“大概是上班的这段时间理解了‘独木难成林’这个道理吧。”

左闻英说着叹了口气。

离开前最后拍了拍易澄玥的肩膀，打开了会议室的门就要离开。

“左闻英！”

被留在原地的易澄玥大声喊出了他的名字。

被她喊住的人脚步一顿。

“就算是树，你也是榕树！”

远去的人脚步一顿，随后对着易澄玥挥了挥手。

易澄玥看见他脚下的脚步一顿，知道他是听见了。

眼看着左闻英远处，易澄玥也要去收拾自己的东西了。

转身的瞬间易澄玥想起来自己刚刚想问的问题还一个都没问。

懊恼一声，易澄玥拍了自己的脑袋两巴掌。

一边往她的办公室走去，一边拿出手机给左闻英发消息。

【微微那边你怎么说的？】

事情已经到了这一步，最后一点细枝末节的地方易澄玥也不介意再去跟进一下。

更何况易翠微的事情在易澄玥这里从来都不是什么细枝末节的事情。

【刚刚怎么不说？】

那边的消息来的很快。

易澄玥一看左闻英这个语气就能猜到他现在是个什么表情。

没办法，她们之间认识的时间太久了，也太熟悉了。

【那不是刚刚光想着你那个‘独木’了（挠头）】

这次左闻英的消息来的就没有那么及时了，易澄玥等了好一会儿才等来了一个【等会儿】。

════════════════════════════════════════

第36章 第三十六章

易澄玥看着那简短到连标点符号都没有的信息，将自己的手机息屏。

已经到他办公室门口了，站在走廊上面等左闻英的回信明显不是个好打算。

易澄玥深吸一口气，推开了办公室的门。

第一眼没有在办公室里看见易翠微，易澄玥还松了口气。

还不等这口气车底下去，易翠微就从桌子地下钻了出来。

易澄玥看蒙了，而易翠微在看见易澄玥站在办公室门口后也愣住了。

“回来了。”

易翠微大概是快速的接受了被易澄玥看见的事实。

脸上的表情一个眨眼的功夫就换成了另一幅。

易澄玥看完了她变脸的全过程，开口的时候都带着些哭笑不得。

“微微这是在做什么？”

等易澄玥走进她才看见易翠微的发丝不知从哪里沾上了蜘蛛网。

在易翠微满头黑发里尤其显眼。

惹得上前查看的易澄玥一个没忍住笑了出来。

易翠微一副还在状况之外的样子，歪头看向易澄玥。

这个动作是易翠微从易澄玥那里学来的，易澄玥自己也知道。

但易澄玥没办法拒绝摆出这个姿势的易翠微。

这对于易澄玥来说太超模了。

说话间，易澄玥伸手抹掉了易翠微发丝上的蜘蛛网。

“我在找一份资料。”

易翠微乖乖站着，任由易澄玥对他上下其手。

甚至考录到易澄玥的身高，易翠微弯腰＋低头，可谓是全力配合。

不光是身体的动作上，易翠微嘴上也是极力配合易澄玥的。

易澄玥看着易翠微这个心里不禁觉得好笑。

可同时，易澄玥更不知道拍卖会结束后该怎么和易翠微说起这件事了。

山神是这样的信任人类，可人类辜负了她们的信任。

“这几天微微过的怎么样？”

易澄玥摸着易翠微的头，笑眯眯地问道。

易翠微的那张脸适合更为高冷的表情，并不适合被人摸头。

但被摸头的易翠微没有反抗，摸头的易澄玥乐此不疲。

“乖微微，今天忙完明天就可以休息了，你去我家找我玩吧。”

易澄玥并不觉得自己的邀请有什么问题。

这两天易澄玥忙着训练都冷落易翠微了。

虽然也算不上什么久别重逢吧，算起来也就昨天一整天前天半天的时间。

前天易澄玥还和易翠微一起吃午餐呢。

“不了。”

面对易澄玥的邀请，易翠微摇了摇头。

“咦？为什么呀？”

易澄玥扭头看向易翠微。

让易澄玥意外的是她心里并没有因为易翠微的拒绝而失落。

似乎这个答案她早就知道一样。

可是为什么呢？

易澄玥不知道，这会儿的她还想听听易翠微的原因。

“左闻英是让玥玥回去休息的，我就不去打扰了。”

易翠微这话说的易澄玥心都软了三分。

她本来就容易心软，这会儿被易翠微这话哄得已经不知道天南地北了。

“好！那等星期六我带微微出去玩！”

易澄玥这话刚说出口办公室的门就被人敲响了。

易翠微闻言直接抬头看去。

易澄玥现在在位置背对着门，闻言扭头看去。

门口站着的是牧云。

“小姐，要走了。”

看见她出现在门口，易澄玥还愣了一下。

在听见牧云的话后易澄玥一惊，抬手看了眼手环上的时间。

“这么快？”

确实已经到要出发的时间了，可易澄玥觉得她还没跟易翠微说几句话呢。

“总调度让我来喊您。”

牧云站在门口的动作都有些畏畏缩缩的，易澄玥看着都心疼。

她拿起手机就要跟着牧云离开。

走到门口的时候易澄玥突然回头看向易翠微。

正巧易翠微也在看着她离开。

两两相望间，易澄玥莫名的从易翠微的眼里看出了不想她走的意思。

“等我回来。”

易澄玥一愣，脑子里想着的话也只说了个开头出来。

她的话似乎触动了易翠微，也让她自己脑子愣了一下。

易翠微向外走了两步，吓得易澄玥不敢再去看她。

连忙转身，跟上了牧云离去的步伐。

为什么会害怕呢？

易澄玥想不明白。

从她和易翠微的初遇开始一直都是易翠微在将就她。

她怎么会怕易翠微呢？

易澄玥思考着这个问题，跟着牧云到了十五楼。

然后易澄玥就看见了停机坪上的直升机。

易澄玥都看呆了。

“不是，左闻英也没跟我说是坐直升机去啊？”

可惜左闻英现在并不在这里，也没有办法给易澄玥一个答案出来。

易澄玥走进后发现这直升机过分的眼熟。

田和乐几个人已经在这里等着易澄玥了。

直升机的门是关着的，易澄玥刚和另外几个人回合门就打开了。

易澄玥抽空看了一眼里面的布局，同样十分的眼熟。

易澄玥已经可以确定这架直升机不是左闻英提供了。

可现在已经没有时间让易澄玥多想了。

她打头阵走上了直升机。

果不其然，刚上直升机就看见了开着电脑、手拿文件的董晴女士。

“上午好啊宝贝，看来你这个班上的不错。”

董晴看见易澄玥上了直升机，眉眼间都带着笑意。

易澄玥上前的脚步一顿，随后无比自然地在她身边落坐。

“为什么没有人跟我说你会来？”

易澄玥坐在董晴身边，整个人就不受控制的往妈妈身上挂。

她从小就喜欢这样。

易澄玥不光是买娃娃的时候喜欢买树懒的娃娃，她还喜欢当董晴女士的树懒。

“妈妈要给女儿买几件首饰还要提前打报告吗？”

董晴说这话的时候语气里自然而然的带着笑意。

易澄玥停完可不管，她一个劲儿的往董晴身上蹭。

“妈妈~~~”

易澄玥可没有因为董晴的讨饶而放过隐瞒。

她一个劲儿的往董晴那边靠过去。

比易澄玥晚一步上直升机的四人面面相觑。

易澄玥已经无暇顾及她们了，还是董晴发现了她们。

伸手一指让她们在对面落坐。

等所有人都坐稳，直升机起飞。

易澄玥坐在董晴身边也难得正经了会儿。

拿出左闻英给她发过来的文件，和几个人说了下等会儿需要注意的几个人。

也不知道左闻英用了什么办法，提前搞到了等会儿所有拍品的照片。

并给易澄玥指出了几个可能是目标的商品。

“左闻英的意思是对方可能以石头绑定山灵，我们要尤其注意每一件石头拍品的走向。”

她说这话的时候尤其认真，话语间都带着点指挥的意思。

董晴在旁边看着，嘴角止不住的上扬。

当时让易澄玥去能调局的那个选择真是选对了。

董晴在心里想，她的孩子成长了。

等到后面她们内部商量的差不多了，易澄玥又去骚扰工作中的董晴女士了。

这一次易澄玥注意到了角落里的衣架上挂着两套衣服。

它们被防尘袋罩着，易澄玥又没有透视眼，还真不知道里面是哪两件。

“怪不得左闻英没让我准备衣服。”

易澄玥看着那两个防尘袋，伸手抱住了董晴的胳膊。

董晴的视线也随着易澄玥的话落到了那两个防尘袋上。

无比自然地开了口。

“乖乖哪天有空回来量尺寸啊？要准备秋冬的衣服了呀。”

原本还像个猫一样和董晴亲亲贴贴的易澄玥僵住了。

她眨了眨眼睛，移开了自己落在那两套衣服上的视线。

“还早呢吧？国庆都还没过呢。”

说着，易澄玥不动声色地松开了自己抱着妈妈的手，打算溜走了。

不过董晴没给易澄玥这个机会，她反手将易澄玥的手抓住。

“你又想逃？嗯？”

董晴对易澄玥太熟悉了，易澄玥心虚有多少种表情她都知道。

诚然这会儿易澄玥脸上的表情就是其中之一。

“谁家小姑娘不喜欢新衣服啊？你纪伯伯家的小姑娘昨天买了二三十件呢。”

董晴伸手捏了捏易澄玥的脸。

软乎乎的，跟个团子一样。

“那她也是厉害。”

易澄玥对她那些叔叔伯伯的都不太认识，都是些跟她们家有往来的人。

易澄玥一年到头见不了几面，名字和脸到现在都没能对上。

最熟悉的就是左闻英一家了。

董晴倒是乐意听各家小孩最近干了什么。

倒也不关心孩子恋爱了，她就想听其他家的孩子最近都在怎么消遣时间。

谁家孩子去创业了，谁家最近去哪里玩了……

这些董晴倒是知道个七七八八，每当她觉得靠谱的都乐意以她的名义去邀请易澄玥一起去。

在易澄玥还只有丁点大的时候还没有选择权。

每次董晴问她的时候都已经准备好了，离出发就只差一个易澄玥了。

这会儿也不例外，有什么好玩的事儿都乐意跟易澄玥说。

“你看人家还要去挑去买，还要试多麻烦，你看咱只要量个尺寸就好了。”

董晴越说越眼睛越亮，越说越觉得自己说的有道理。

易澄玥看她那个样子分明是已经开始盘算等会儿直接把她带回家去。

易澄玥连忙喊停，生怕她真的落实自己的想法。

“好了妈妈，我知道了，我国庆的时候会回去量尺寸的。”

“啊？要那么后面啊。”

董晴对这个时间并不满意，不过已经没有时间留给她跟易澄玥讨价还价了。

直升机已经在天瑞的停机坪上停稳。

易澄玥猛地起身下了直升机，连带着田和乐那几个也跟着起身要一起下去。

“两个男生来拿下衣服吧。”

眼看着每个人都手忙脚乱的，董晴叹了口气，给自家女儿分摊了点指挥的压力。

田和乐和孙昱诚听见董晴喊他们后一顿，随即走到了挂衣服的地方打算拎着就走。

════════════════════════════════════════

第37章 第三十七章

董晴多和善一个人啊，这会儿看着两个男生的动作差差点眼前一黑。

还不等她开口，易澄玥去折返回来了。

她似乎是听见了董晴说的话后才匆忙赶回来的。

“田和乐，带着架子一起下了。”

说完后易澄玥做了两个深呼吸来平复自己的呼吸。

两步上来还是太急了。

田和乐和孙昱诚闻言互相看了一眼，从彼此眼里看见尴尬。

易澄玥也终于意识到她和左闻英漏了什么了。

他们似乎从来没有和这集个说过来这种地方的注意事项啊。

易澄玥想到这有些头疼，但是显然这会儿说什么都晚了。

田和乐和孙昱诚两人力气大，将衣架搬下直升机还是轻轻松松的。

等董晴从直升机上下来的时候易澄玥已经给四个人上完紧急课程了。

“妈妈你和我们坐在一起吗？”

易澄玥满意的看着她这边四个人看起来都像回事了，扭头一看董晴身边一个人都没有。

易澄玥心下一愣，询问的语气都不禁带了些意外。

“不了宝贝~”董晴并不觉得有什么问题，她冲着易澄玥扬了扬她手里拿着的信封。

“我就在你隔壁，有事直接让你的人来找我。”

易澄玥闻言先是一愣，还没等她想出个办法来就被董晴拉走了。

“没事的，妈妈不会打扰你工作的，但是现在我们要去试衣服了。”

“哎？”

易澄玥在董晴手里试衣服就像是那人形的娃娃。

她只要站在哪里再太抬胳膊就好。

衣服、鞋子乃至搭配的饰品，董晴都会一手帮易澄玥搭配好。

董晴的眼光向来不差，易澄玥懵懵地看着镜子里自己身上发生的变化。

每次看都会觉得惊艳，每次看都会忍不住的感慨。

妈妈的魔法再次落在她身上了。

“好了小公主，转个圈儿给妈妈看看。”

搭配完易澄玥，董晴后退了三四步。

拿着手机将镜头对准了易澄玥，将她的全身都照进了镜头里。

“妈妈！”

易澄玥在原地转了个圈儿，这都不妨碍她在嘴上对着董晴撒娇。

‘小公主’什么的，私下里家里人叫叫没什么的，但是现在她的同事还在啊。

牧云和谢夏雯刚刚被董晴喊进来帮忙还没走呢！

可董晴一点没觉得有问题，她还和两个同事有说有笑。

“这个样子很漂亮吧？”

这头易澄玥急得要跺脚，那头牧云和谢夏雯点了点头。

两个人都认可认可董晴女士的审美眼光。

无人在意的角落里，易澄玥绝望地闭上了眼睛。

算了，就这样吧。

易澄玥自暴自弃地想到。

不会有比这更丢脸的事情了。

好在时间差不多了，易澄玥还没有到难为情的地步休息间的门就被人敲响了。

“董女士，时间差不多了。”

婉转的女声从门外传来。

易澄玥光是听着都觉得甜的发腻。

“知道了，这就来。”

董晴最后又拍了两张照片，易澄玥听见‘咔擦咔擦’两声都懒得回头。

就这休息室的桌子将纸质文件整理成了电子版。

反正易澄玥是没想到她上飞机时董晴手里拿着的文件是左闻英拜托妈妈给她的。

总不能等会儿入场的时候还拿着这些东西，易澄玥紧急处理了一下。

“妈妈，要不要我分两个人给你？”

易澄玥存好文件回头就看见董晴要开门出去。

都不用思考易澄玥就知道她还是不放心。

“安心安心，妈妈可不是你。”

说着董晴意有所指地指了指易澄玥。

“只有你这个接了苦差事要劫人家商品的人才会结仇。”

说着，董晴打开了休息室的门，笑呵呵的扬长而去。

易澄玥被董晴那番话说的愣住，随即反应过来无奈了笑了笑。

原本守在门口的田和乐和孙昱诚看了看走远的董晴，探头看向了休息室里。

“小姐，我们也走吗？”

易澄玥直起了腰，拍了拍自己的裙摆。

“走。”

说着，易澄玥一马当先地走在最前面。

牧云和谢夏雯跟在易澄玥身后，原本站在门口的田和乐和孙昱诚自然而然地跟在牧云两人的身后。

五个人就这么浩浩荡荡的出发了。

董晴比她们早走一步，又有专人带着。

易澄玥一路上都没看见她的身影。

直到她们走到了会场入口处。

易澄玥强行收回了自己的思绪，拿出了她的那份请柬。

易澄玥在那些经常来捧场的人面前还是个生面孔。

就算之前易澄玥随家里人经常来也不会有人专门记住她的脸。

这是子代面临的窘境。

而这也是左闻英要的效果，没人记着易澄玥的脸不正意味着她是个新贵？

新贵最是喜欢张扬，买东西的风格也就无从考究。

同样，新贵也最容易被人找麻烦。

在场的哪一个不是‘德高望重’？

买家也好，卖家也好，看见自己的货品被一个不知道从哪里跑出来的毛头小子截胡。

是个人都会觉得面上过不去。

正好这个人又没什么背景，那不正是他们找回场子的好目标吗？

俗称‘软柿子’。

易澄玥的目标就是演好一个什么都不懂但是钱多的软柿子。

综上，都是左闻英给她准备的剧本。

他不知道上哪里进修去了，写出了这么分剧本。

还大费周章的让董晴转交给易澄玥。

易澄玥看的时候人已经在拍卖会的包间里坐定。

一边看走场的商品一边在心里吐槽这都是多少年前的套路了。

再说，正要能按照这么书面的剧本走就好了。

那买卖双方都是大傻子，哪里还有她亲自出手？

吐槽归吐槽，易澄玥还是要把左闻英交代给她的活儿做好的。

他们的被动处就是并不知道山灵寄居在哪件商品上。

易澄玥相信如果易翠微在的话一定会轻松很多。

但这件事易澄玥没脸和易翠微说。

左闻英也说不出口。

前面几件商品是热场做的，光是些花瓶和首饰。

易澄玥这边没有要出手的意思，隔壁董晴倒是拍了件镯子。

“牧云你去隔壁看一下。”

东西迟迟没有出现，易澄玥等的也有些无聊了。

其实她更想亲自去看看，但生怕她一个离开就错过了。

她对山灵的责任感早就不是因为工作了。

她想办好这件事，想把这件事办漂亮，

这样在易翠微知道有这么件事情的时候不会对人类太失望。

“好。”

左右这会儿没什么事情，牧云听了易澄玥的吩咐点了点头就推门出去了。

开门声想起，又传来关门声。

易澄玥的耳朵动了动，百无聊赖地低头看起了菜单上的东西。

所有参与这次拍卖会的商品在菜单上都有高清照。

易澄玥试图通过这份菜单找到目标物品。

不过目前看下来除了将几块石头圈了出来外并没有找到什么有用的线索。

不过处于私心易澄玥将菜单上的种子圈了出来。

一方面是她想看看这个能上拍卖会的种子是个什么东西这么特殊。

另一方面就是易澄玥想给易翠微带件赔罪的礼物。

其他人种不活的话，易翠微没准能种活呢。

两者结合，易澄玥又能给易翠微礼物又能看见这种子到底是什么植物的种子。

易澄玥觉得自己简直就是天才。

或许是想到易翠微这个念头就能给易澄玥带来好心情。

易澄玥的嘴角自然而然的流露出了笑意。

牧云回来的时候正巧撞见了这一幕，进门的时候都放轻了动作，屏住了呼吸。

生怕自己打扰了这份平静。

美好的东西总是会在被发现的一瞬间消失。

易澄玥不自觉流露出来的笑也是这样。

牧云的动作再轻也逃不过她有门这个‘猪队友’。

开门的动静让易澄玥回神，她扭头看过去的同时脸上的笑容也消失殆尽。

还不等牧云惋惜，易澄玥的问题就来了。

“妈妈那边怎么样？”

易澄玥看见人回来可以说是迫不及待的发问。

“董晴女士说你不要太担心她。”

这确实是她会说出来的话。

易澄玥收回了自己看向牧云的视线，眉间隐隐被郁闷沾染。

牧云站回了她谢夏雯身边，用眼神询问谢夏雯发生了什么。

回答牧云的是谢夏雯的耸肩。

刚刚发生的所有都是易澄玥脑海中的念头。

出了她自己之外谁也不知道她想到了什么。

“那个……小姐？”

牧云看易澄玥性质不高的样子，开口说话的语气都带着不确定。

好在易澄玥并没有因为心情影响工作，听见牧云开口立马就把视线转到了她身上。

“董晴女士说等会儿真打起来不要祸及她那边。”

说完牧云自己都觉得离谱，伸手捂住了自己的脸。

这话董晴自己说出来可能没什么，但是牧云这个代为转达的可就不好意思了。

易澄玥听后，意料之中的一愣。

牧云从她的眼神里看见了疑惑和震惊。

这让牧云更不好意思看她了。

还不等易澄玥对董晴女士这话发表什么看法，属于易澄玥的拉锯战就开始了。

那是第一件被她圈出来的拍品。

那是一件石制的鼎。

鼎一般是青铜制作的，这只时鼎不知道是哪个登山客在荒山上发现的。

这些对易澄玥来说都不重要，来源可以编造。

重要的是这鼎的颜色像极了那个即将被拍卖的山灵的眼睛颜色。

易澄玥记得那孩子也是这样一双似玉非玉的眼睛。

不管是不是巧合，易澄玥都觉得有必要留意一下。

不过她似乎压错宝了。

那石鼎真没什么人看上，零星的被加了两轮价后就没人跟易澄玥抢了。

易澄玥以一个比起拍价高不了多少的价格拿下了这只鼎中的异类。

════════════════════════════════════════

第38章 第三十八章

宣布结束的时候易澄玥都是懵的。

不过这也从侧面说明这件商品不是易澄玥的目标。

结束了一轮，易澄玥坐在椅子上放空大脑。

脑海里竟然全是她爸爸书房里要多一个收藏品了。

易澄玥摇了摇头，试图让自己冷静。

她开始在脑海中罗列山灵的其他特征，希望从那些特征上入手。

之后对于易澄玥来说又是一阵沉寂。

另外几件被易澄玥圈出来的东西也十分顺利的进了易澄玥的口袋。

易澄玥这边的战场是没什么看头了。

董晴那边倒是杀的有来有回的。

易澄玥的注意力一直都有分一部分在董晴那。

每次董晴看上什么就有人跟价。

有的时候东西会进她的口袋。

但有的时候董晴也不老实。

易澄玥听见她妈妈给好几个人挖坑了。

可偏偏那些人无知无绝，董晴挖他们就跟着跳。

几乎是每一个坑过董晴的人都被她坑了回去。

易澄玥听着大为震惊，不愧是‘老学究’，精准打击精准成这样。

易澄玥前几轮都过分的轻松了，等到那枚种子被带上拍卖台的时候她下意识的觉得回合前几轮差不多。

可易澄玥错了，差距可不是一点半点。

大概是大部分人都对这枚能上拍卖台的种子感到好奇，抱着猎奇的心理参与了竞拍。

易澄玥眼看着没人加价了她就要追加一次。

中途退出了不少人，易澄玥看着举牌的人越来越少还松了口气。

不过这口气明显是松早了，有一个人一直跟在易澄玥后面穷追不舍。

搞得易澄玥也很头疼。

但已经到了这个地步，易澄玥的逆反心理被激发了。

她倒是要看看这种子有什么奇特之处，竟然值得对面人那样穷追不舍。

左右她现在资金充足，易澄玥一咬牙就要跟那人死磕到底。

这是一场物理意义上的拉锯战。

易澄玥听见自己的手机在震动，不知道是有人发消息来还是有人打电话来。

易澄玥都不在乎了，她就想要那个种子了。

到后面对面那人举一次牌子，易澄玥连举三次。

用这样一个频率易澄玥才熬死了对面。

锤子重重砸下，易澄玥赢得了这轮的胜利。

她就像是一只得了胜的公鸡，趾高气昂地坐回了椅子上，喜滋滋地喝了口茶。

恍惚间她好像听见了从其他地方传来的摔杯子的声响。

不知道是失手还是故意的。

但这些对易澄玥来说都不重要，那杯子破碎的声音怎么不算她胜利的礼花？

直到这时易澄玥才得空去看她手机上的消息。

大部分都是董晴发过来的，一开始是在问她真的这么喜欢这枚种子？

到后来董晴给她发加油！高低给她拿下！

看得出来她也听的热血沸腾的。

胜利的易澄玥给她发过去了一个小黄人戴墨镜的表情。

那边秒回了一个【棒】。

易澄玥和董晴没有一个人觉得不该这样。

两个人都对易澄玥胜利这件事十分满意。

就是苦了牧云几个站在后面看的目瞪口呆。

四个人对视一眼，都从彼此眼中看见了不可置信。

让易澄玥意外的地方就是她最激烈的一场斗争就是拍下那枚种子的时候。

其他的石头大家都不怎么看好，易澄玥拿到手也都轻轻松松。

直至她拍下了最后一件疑似商品，她的认识就算完成了。

这不禁让易澄玥有些疑惑，真的有人在跟她竞拍吗？

易澄玥不知道，左闻英那边也没信儿。

至于左闻英给她提供的剧本里的被找茬，被针对的戏码根本没有出现。

就在这时，房门被敲响。

易澄玥往后看了一眼，屋子里的四个人都在。

没有人出去，易澄玥低头看了眼手机，董晴也没有给她发消息来。

“哪位？”

门外的人没有回答易澄玥的问题。

他只是一味的敲门。

‘咚、咚、咚’平稳又情景。

放家里了的五个人对视一眼，脑海中那根已经放松的线一下就变得紧绷。

要开始了。

几个人对视一眼，最终是易澄玥点了点头。

去开门的是离门最近的田和乐。

他站在门边时最后看了眼易澄玥，在她点头后握住了门把手，猛地打开了门。

几个人蓄势待发，可等待她们的是空空荡荡的门外。

没有人？

怎么可能！

“你们好。”

嗯？

听见声音的几人低头看去，原来说话的是在门口坐着的一只小猫。

嗯！！！

更不对了吧！

几人呆愣愣的看向那只耳朵大一圈的白色小猫。

大概是那表情太傻了，小猫露出了嫌弃的神色。

“澄澄真的没记住我啊。”

说着，她丝毫没有客气走进了房间，直奔易澄玥的脚边。

它猛地起跳，稳稳当当地落在了易澄玥的肩膀处。

“虽然被人提前告知过，但看你真的不记得我了还还真有些伤心，小时候你还挺喜欢跟我睡觉呢。”

试着，白猫伸出自己的爪子在易澄玥脑门上拍了拍。

似乎是要把易澄玥的记忆拍醒一样，不过并没有什么效果。

易澄玥不记得还是不记得，一点想起来的意思都没有。

白猫叹了口气，“好吧，重新认识一下吧，我叫斐斐。”

斐斐？

这个名字在易澄玥的脑海中转了一圈，终于一个火花点亮了易澄玥的记忆。

她记得这个名字，是那天爸爸妈妈口中的那个去了山河间的斐斐！

眼看着易澄玥的眼睛亮了，斐斐终于满意点了点头。

“很高兴你对这个名字还有点印象。”

易澄玥没好意思说她的印象是从哪里来的，只是遥遥对田和乐说。

“先把门关上吧。”

“等一下！”

田和乐还没点头，趴在易澄玥肩上的斐斐线出声了。

她一下子就从易澄玥的肩膀上跳到了门边，一溜烟跑了出去。

易澄玥见状几步走到了门前，就看见斐斐在一根柱子后扒拉着什么。

“怎么了？”

易澄玥走近它，想去看看它在扒拉什么。

离斐斐还有两三步的时候易澄玥发现斐斐现在扒拉的好像是个人。

走的更近了，易澄玥也看清了。

斐斐现在扒拉的是个还在发抖的孩子。

易澄玥心头一跳，走到了她们那边蹲下。

“小朋友你是迷路了吗？”

易澄玥尽量放缓了自己的语气，她想让小朋友不那么紧张。

小朋友听见易澄玥的声音先是一顿，随后很小声的提出了自己的要求。

“可以请你将这只朏朏抱走吗？”

易澄玥听成了‘斐斐’，但着并不影响易澄玥理解着孩子的意思。

“抱歉，它吓到你了。”

说着，易澄玥伸出手将斐斐抱进了自己怀里。

“不要害怕，它很温和的。”

易澄玥这样说着，却也没有将斐斐放到地上。

她以一种平静的，带着善意的语气再次重复了一遍她刚刚问的问题。

“小朋友，你是迷路了吗？”

“不。”

小孩儿摇了摇头，扭头看向易澄玥，张开了自己的手心。

一颗流转着金光的、占据了她大半个手掌。

“我是来给你送种子的。”

说罢，她抬眼看向易澄玥，对上了她错愕的视线。

易澄玥想过很多种可能，但她万万没想到会是这样的局面。

站在易澄玥面前的这孩子正是左闻英给易澄玥照片里的一模一样。

素色的眼睛中有着金色在流淌。

这就是易澄玥这次要带走的孩子。

“还有我……”

还不等易澄玥从震惊中回神，小孩儿就说出了对于易澄玥来说更劲爆的话。

“什么？”

他这话差点让易澄玥咬舌自尽。

慌忙中易澄玥扭头看向左右，生怕有人路过，将她当成恋童癖。

天老爷，这话都是谁教这孩子的！

易澄玥简直要抓狂。

但现在并不是个适合易澄玥抓狂的时间。

换句话说就是易澄玥现在想找块豆腐撞死都得回包间里去。

而不是现在在走廊上。

“小朋友你误会了，我是来救你的。”

易澄玥想握住眼前山灵手，可她又怕自己的举动吓到眼前的孩子。

一时间易澄玥进退两难。

“澄澄，有人来了。”

斐斐那双比寻常猫大一圈的耳朵在这会儿也发挥了它的作用。

小声的在易澄玥耳边提醒道。

易澄玥闻言一惊，上前抓着山灵的手就要进自己的包间。

那孩子乖乖的，任由易澄玥她离开。

“易大小姐，你不是说不来的吗？”

已经来不及了，来人已经看见了易澄玥的背影并且叫住了她的名字。

这声音易澄玥认得。

是江静苗的声音。

还不等她松口气，江静苗的视线就扫到了被易澄玥拉在手里孩子。

“怎么，易大小姐又在助人为乐了？”

“呃……苗苗啊……”

易澄玥扭头看见江静苗，那孩子则是躲在了易澄玥身后。

易澄玥还没想好怎么和江静苗解释她为什么在这里，后者就变了脸色。

易澄玥还以为她是因为她知道的形成和实际行程不一样生气了。

易澄玥给江静苗做舍友也有三年了。

她能隐约的感觉到江静苗是有一点强迫症或者说控制欲在身上的。

她喜欢掌握全宿舍的行程。

“你买下了种子？”

什么？

易澄玥闻言一愣，看向江静苗的视线里都充满了不可置信。

为什么江静苗会知道？

“你一个什么都不知道的局外人瞎买什么！”

还不等易澄玥解释，江静苗就撕破了平和的假象。

江静苗伸出手就要去掐易澄玥的脖子。

易澄玥本人还呆愣愣的站在原地，才学没几天的防身术在好友面前忘了个一干二净。

就在这时易澄玥被一个人向后带，田和乐不知何时出现在了江静苗身后。

════════════════════════════════════════

第39章 第三十九章

田和乐可不是易澄玥，他不认识江静苗自然也就没有情面可言。

易澄玥看着田和乐一个抬手圈主了江静苗的脖子，一个抬脚直接踹上了她的膝盖窝。

那力气不小，江静苗当场就给易澄玥跪下了。

那边听见动静的牧云和孙昱诚也赶了过来。

三个人挡在易澄玥前面，不让江静苗有直面易澄玥的可能。

“小姐没事吧？”

牧云不光挡在易澄玥身前，还扭头看向身后的她。

易澄玥现在的状态就是说有事又有事，说没事又没事的状态。

没事是因为没受伤。

田和乐的动作很快，江静苗连易澄玥的头发丝都没碰到。

说有事是因为她没有想到山灵的买家竟然是江静苗。

被压着不能动的江静苗看着她们这个架势，竟然笑了出来。

“哈哈哈！我还真信了你的鬼话，看看数据监测地震？你怎么不直接把能调局的大名给报出来？”

易澄玥被她这近乎疯魔的语气吓了一跳，也被江静苗的问题给问住。

“我没有说吗？”

在现场这样一个紧张的环境中，易澄玥的声音幽幽响起。

所有人先是一愣，江静苗笑得更夸张了。

“你！为什么总是你！为什么坏事的总是你！！！”

江静苗这声音太大了，易澄玥都能听见从四面八方赶过来的脚步声。

来不及因为感情的事情而伤感，易澄玥听见动静就指挥起了对现场的安排。

她先是指了指她们包间的方向，示意田和乐先把人给带进去。

孙昱诚去帮着田和乐将人带进去，易澄玥则是转身将她身后的山灵抱了起来。

一行人火急火燎的进了属于易澄玥的那间包间。

在门关上的那一刻，易澄玥听见了走廊上传来的人声。

他们似乎在找发出声响的江静苗。

易澄玥贴着门，努力分辨着门外的动静。

奈何这门的隔音实在太好了，易澄玥听了半天都没听见外面的动静。

“没事了澄澄，他们走了。”

还是趴在易澄玥脖颈处的斐斐给了易澄玥答案。

易澄玥这才想起她脖子上还有个活物。

“真的吗？斐斐的耳朵真好使。”

被她夸奖的斐斐骄傲的扬起了自己的脑袋。

外面的问题暂时被解决了，易澄玥看了看乖乖靠墙站着的山灵，又看了看被压在椅子上的江静苗。

都这样了，江静苗的视线还没有从山灵身上离开呢。

山灵似乎也感受到了江静苗身上的恶意，被吓得不敢动。

等易澄玥一走进她就着着急忙慌的跑到了易澄玥身边。

山灵虽然不知道易澄玥口中的‘救’是什么意思。

但是山灵知道她喜欢易澄玥身上的气息。

在她们的世界里喜好就是本能，所有能称得上喜欢的事物她们就会本能的靠近。

易澄玥也默认让孩子粘着她，在她在休息的沙发上落坐后让山灵坐在了她身边。

小家伙很听话，易澄玥拍了拍她身边的位置山灵就乖乖坐下了。

易澄玥对着她温和的笑了笑，随即抬头看向了被迫坐在她对面的江静苗。

她现在的表情更为可怖，盯着易澄玥和她身边的山灵，几乎要暴走。

易澄玥拿她没办法，只能让田和乐和孙昱诚给她按住，不让她有半点离开椅子的可能。

现在这个局面，易澄玥除了头疼还是头疼。

谅她怎么想都没想到会变成这样。

“你知道这枚种子代表着什么吗？”

事到如今，易澄玥还是不死心。

万一呢，万一对方也是无心之举呢？

不过很可惜，从来就没有万一这个可能性。

“哈！别傻了，只有你这个半道入行的不知道这枚种子代表着什么！”

江静苗的声音太大了，也太歇斯底里了。

易澄玥下意识想捂住自己的耳朵。

可手还没伸到自己耳朵边就转了个弯。

她这个正常人的听力都受不了，更不要说她脖子上这个有着更敏锐听力的斐斐了。

易澄玥的捂住了斐斐的耳朵,在混乱中见难开口。

“苗苗是遇上什么解决不了的问题了吗？”

都已经这样了易澄玥还是希望能跟江静苗坐下来好好谈。

不过江静苗可不觉得她们之间还有什么好谈。

她眉毛一挑，脸色算不上好看。

“易澄玥，是不是在你眼里所有做坏事的人都有苦衷？”

她这话说的不算难听，但易澄玥被她问住了。

在江静苗的注视下，易澄玥迟疑得点了点头。

江静苗似乎是被易澄玥气到了，冷笑一声后侧过头不在去看易澄玥。

“如果你是这么想的，那我们之间也没什么好说的了。”

说完这句江静苗连眼睛都闭上了，似乎真的什么交流的欲望都没有了。

易澄玥试探性地又问了江静苗几个问题，可江静苗真的铁了心的不理易澄玥了。

易澄玥犯了难，她看向了站在江静苗旁边的田和乐。

希望他能给点建议。

不过易澄玥忘记了，这也是田和乐第一次处理这样的问题。

田和乐感受到易澄玥的视线，对着她摇了摇头。

五个人纷纷对视又摇头。

“对了，左闻英！”

易澄玥看大家一头雾水样子，脑子里灵光一现想到了个能解决现状的人。

说干就干，易澄玥拿出了他的手机给左闻英发了个消息。

【你现在方便跟我打电话吗？我们这里出现了一点小问题。】

易澄玥消息刚发出去没多久左闻英的电话就跳了出来。

易澄玥赶忙接起。

“‘一点小问题’是什么问题？没找到山灵吗？”

电话一接通，左闻英的声音就出现在了房间里。

易澄玥被他的声音吓了一跳，连忙将手机那远。

让它远离自己的耳朵也远离斐斐的耳朵。

“找到山灵了，也找到买家了。”

说话间易澄玥打开了摄像头让左闻英能看见房间里的现状。

“现在怎么办？买家也要带回局里吗？”

说着，她将镜头转向了侧头闭眼的江静苗。

“都带回来。一场交易是买卖双方促成的，买家不算无辜。”

左闻英说的话易澄玥都懂，这会儿左闻英都亲自说了她也没办法心软了。

“卖方找到了吗？”

交接完买方的归处后左闻英问起了其他事宜。

说到这个，易澄玥也头疼。

“没有，卖方似乎并不在乎到底是谁买下了商品。”

确实，从易澄玥拍下种子到现在，唯一的变数大概就是江静苗找上门来。

卖方从头到尾看都没有出现过，也没有表过态。

想到这，易澄玥不禁看向坐在她身边的山灵。

“你还你是从哪个房间出来的吗？”

如果说还有什么找到卖方的希望的话，大概率全在这个山灵身上了。

如果她记得自己是从哪个房间出来的话，就算卖方这本不在这里也能被她们抓住尾巴。

“房间？”

山灵重复着易澄玥的用词，眼睛里满是不解。

易澄玥前阵子才和山灵打过交道，对她这个状态并不陌生。

山灵就像是刚出生的孩子，如果没有人教，人类的名词对于她们来说和天书无异。

“那你还记得自己是从哪里走到我房间门口的吗？”

山灵还是摇了摇头。

“我不知道，我从罐子里醒来就在你的门口了，在我不敢敲门的时候朏朏是她来帮我敲门。”

说着小家伙伸出自己的手指了指挂在易澄玥脖子上斐斐。

听她这么说，易澄玥下意识的摸了摸脖子上的毛绒绒。

“谢谢你，你是一只好朏朏。”

山灵肉乎乎的小手摸了摸斐斐的毛。

原本装死的斐斐晃了晃自己的尾巴，不知道是在说‘不用谢’，还是在表达自己的骄傲。

卖家的信息断了也是真。

如今摆在易澄玥面前的两条线索竟然一条都指望不上。

江静苗完全拒绝沟通，山灵则是什么都不知道。

“算了，实在没线索了就先回来吧，拍卖会快结束了吧。”

易澄玥点了点头，这点也是真。

现在在拍卖台上已经是这场拍卖会的压轴商品了。

等这件拍卖结束，整场拍卖会就结束了。

“你们先带着人回来吧。”

左闻英听完易澄玥的汇报，隔着老远给出了指令。

对于他的话易澄玥是没什么意见的。

“好，我们这边收拾一下就回去了。”

挂了电话，易澄玥就看见田和乐和孙昱诚满脸警惕地盯着江静苗。

她不明所以，朝着江静苗看去。

不知何时，江静苗将头转了回来，直勾勾的盯着易澄玥看。

易澄玥吓了一跳，‘蹭’的一下从沙发上站了起来。

她一起身，江静苗也跟着抬头。

她都不敢呼吸了，随即一愣，她并没有和江静苗对上视线。

目光下移，易澄玥看见了自己拿在手上的手机。

所以江静苗是在盯着她的手机？

易澄玥拿不准她在想什么，如今最好的办法就是赶紧把人给左闻英带回去。

“你们看着她，我去隔壁知会一声。”

要收队了却还少一个人，易澄玥都不敢在外人面前提她还有家人来了。

现在只敢含糊的说着摸棱两可的话。

但其他人都懂易澄玥的意思，对着她点了点头。

“那就麻烦你也在这里等我一下吧。”

易澄玥摸着山灵的头，温和地说道。

她交代完就打开了房门要离开。

似乎开门成了骚乱的契机，易澄玥听见了身后的嘈杂。

“喂！她嘴里什么东西在发光？”

牧云的声音惊慌失措，易澄玥下意识回头看去。

江静苗嘴里有什么东西正亮着白光，那光芒太耀眼穿过了她的皮肤，被众人所察觉。

“唔——！”

易澄玥的注意力全在江静苗身上了，根本没有察觉来自身后的危险。

第三卷：曾经

════════════════════════════════════════

第40章 第四十章

剧烈的疼痛席卷了易澄玥的所有感觉。

她低头看向自己的伤口。

剧烈的疼痛已经让易澄玥看不清东西。

她只知道胸口出现了一个血流不止的洞。

腿一软没站住，拼尽全力才抓住了门框没让自己倒在地上。

瞄准的人瞄准的大概是她的心脏。

易澄玥也不知道到底有没有被打中心脏。

混沌的脑子不足以易澄玥去感受伤口到底在心脏上还是在肺上。

她突然觉得可惜，她身上这件衣服她才是第一次穿。

她第一个月的工资还没有拿到手。

她还有一份礼物要送给易翠微……

她还有好多事没有做完。

可是她太疼了，易澄玥感觉自己混身都在疼。

同时她也很冷。

疼和冷摧残着易澄玥最后的意志。

就算拼尽全力也不足以她支撑太久，她最终是脱了力就要朝着后面倒去。

易澄玥觉得自己大概会直挺挺的倒在地上。

可是她没有。

易澄玥最后的感知告诉她，她落入了一个温柔的怀抱。

那是一个带着草木香气的怀抱。

易澄玥一闻到那个味道一张脸、一个名字就在易澄玥的脑海中跳了出来。

“易翠微……”

她想都没想就喊出了那个名字。

易澄玥伸出手，迫切的想要抓住什么。

手还没抓住什么，她的脸上先有了奇妙的触感。

一滴冰凉的水滴在了易澄玥的脸上，顺着她的脸颊滑到了易澄玥的耳朵里。

这是什么呢？是下雨了吗？

在彻底失去意识前，易澄玥终于想到了正确答案。

是泪水啊……

是有人在哭泣啊……

不要哭微微，不要哭……

……

悠久的钟声想起，在群山中荡开。

云层都因为钟声而改变了形状。

小孩子的读书声回荡在山谷之间。

山河间所有刚入门的弟子都在学堂聚集，晨读是他们的必修课。

掌教的老师拿着把戒尺在弟子间巡视，有开小差的弟子都会被掌教先生用戒尺敲打桌角以示警告。

学堂一共有五十张桌子，每一张桌子都坐着一个弟子，除了一张。

那张桌子在第一排的角落，是最最靠窗的一个位置。

掌教先生对此见怪不怪，她只是继续巡视着其他的孩子。

当钟声再次响起时，下课的时间到了。

学生门收好各自的书本三三两两的离开了学堂。

“你们看见没？旷课大王今天又没有来上晨读！”

“哎，你没听说啊，她最近在闭关炼器。”

这话一出来，原本窃窃私语的弟子哄堂大笑。

“哎呦，可不见得，据说那位最近夜不归宿，不知道上谁哪里鬼混去了！”

弟子三三两两聚集在一起就不免讨论起没来晨读的那个人。

说的话越来越没边，总有人听不下去。

一枚青果从天而将，直直砸在了那出言不逊的弟子头上。

“哎呦！谁啊！”

被砸了头的弟子捂着自己的头，愤愤不平地找着罪魁祸首。

“连人都找不到在哪里也敢这么出言不逊？”

动手的人丝毫没有避讳的意思，出声让弟子找到了他。

“小子，嘴上没把门是要被我揍的！”

说着，陆天明握住了拳头，作势举起。

看清了来人的脸，原本聚在树下的弟子连连行礼。

“弟子见过二师兄。”

看着这一个个乖的没边，要不是陆天明知道前因后果还真就放他们走了。

“你们几个，门规三遍，明早交给掌教先生。”

说着，陆天明指了指这几个，“不要想着漏交，我可记着你们的脸了。”

几个弟子敢怒不敢言，在陆天明挥手后灰溜溜的跑走了。

陆天明头疼的揉了揉自己的眉心，嘴里叼着根不知从哪里捡来的一根狗尾巴草，吊儿郎当地朝着学堂的方向走去。

真到了学堂门口，他又收起那副轻浮的样子，变得像个人了。

他叩响了学堂的木门，三声之后才开口问道：“禾之先生可在？”

学堂里的掌教闻声一愣，施施然走到了门口打开了门。

见门开，陆天明恭恭敬敬地行了一个弟子礼。

“她没来。”

说着孟禾之让开了身体，让陆天明能看见学堂里面的样子。

都不用陆天明开口孟禾之就知道他今天是为了什么来。

陆天明的视线在房间里巡视一圈，十分轻松的就找到了今天唯一没有给光顾到的桌子。

也是唯一一个桌面上没有书本的桌子。

“给先生添麻烦了。”

说到这，陆天明不好意思的挠了挠自己的脑袋。

“你也不知道她在哪里吗？”

孟禾之看陆天明这抓耳挠腮的样子，眉头一挑直觉大事不妙。

陆天明的小秘密被点破，苦哈哈地点了点头。

原本低下的头更低了。

“宗主和夫人什么时候回来？”

孟禾之彻底从学堂里走了出来，陆天明见状喜上眉梢。

“大师兄来信已经过了三山关。”

“这么快？”

闻言，孟禾之抬脚就朝着外面走去。

陆天明赶忙追上。

……

“这里应该能找到吧？”

一袭绿衣的少女站在一棵参天巨树下，仰头看向树梢。

阳光落在她身上为她渡上了一层金光。

头发被她用发带绑住堪堪到肩下的位置，已经看不出原来有的长度。

她抬手擦了擦自己额间的汗珠，一团红光出现在她的指尖，随后被她甩向树根的位置。

“书上说蕤树最喜欢长在金玉矿脉上，没准这里有呢。”

光团落在地上，毫不客气的在地上炸开。

一阵黑烟过去，易澄玥挥了挥手走到了那个坑边。

树下面是空的，易澄玥见状大喜。

想都没想就直接跳进了坑里。

下面的空间比她想象中要大得多。

易澄玥指尖亮起一撮蓝色的光团，她一张开手掌那光团就悬停在易澄玥身前充当着照明的工作。

她进来的地方正好是这个空间的一边，根本就不用想自己该往哪个方向走，因为就只有一个方向能走。

随着他易澄玥的深入，她身边的岩石逐渐变成了玻璃晶体。

大片大片的水晶将易澄玥包裹在其中。

越走易澄玥越兴奋。

到目前为止所有‘金玉’出现的特诊都有了。

易澄玥这几天已经找了很多座山了，她要是再找不到材料她就要赶不上这次的作业了。

一想到这易澄玥不禁加快了自己的脚步。

不光是要赶作业，更多的是要赶在外出的父母归家前回家。

易澄玥可还记得自己答应过父母他们不在家的时候不会乱跑的的。

在一众黑水晶中金色就会变得尤其明显。

在捕捉到水晶中有金色流淌的那一刻易澄玥简直要哭出来了。

皇天不负有心人，终于是让她找到了！

想到这，易澄玥沿着金色的痕迹飞奔而去，终于在一面水晶墙中找到她心心念念的金玉。

一个飞扑，易澄玥的手就落在了那块金玉上。

里面蕴含的能量隔着厚厚的石壁都能被易澄玥感受到。

是了，这就是她要的材料！

来不及多想，易澄玥伸手在空气中一抓，一柄匕首就出现在了她的手中。

匕首刺入曜石组成的墙壁如同在一块豆腐上动刀，没一会儿的功夫就将那块金玉切了出来。

易澄玥拿在手上颠了一下，虽然只有巴掌那么大，但份量十足。

易澄玥拿着战利品就要离开，背后却突然传来了‘咔擦’一声。

那是什么东西裂开的声音，此刻出现在这里显然十分不妙。

易澄玥猛地向前跑了两步才避免了被破碎的墙体压在下面的局面。

她错愕的回头，发现刚刚镶嵌着金玉的墙壁塌了。

随之露出来的是另一个房间。

空气中传来了些许气味，她抽了抽鼻子，愣住了。

是青草的气味。

易澄玥有些不确定了，这里是地下，怎么会有植物能在这里生长呢？

巨大的好奇促使易澄玥去一探究竟。

她动了动手指，那蓝色的光团就朝着新出现的房间飞去，易澄玥也紧随其后。

事实证明易澄玥的鼻子并没有出问题。

墙后确实有一片茂密的草地，墙后甚至有光。

那光团感受到其他的光源后落在了易澄玥的肩膀上。

她用手里摸了摸那小东西，继续前进。

前进的同时易澄玥还不忘把刚到手的金玉收进自己的口袋里。

草地的正中间是张曜石石台，等走近易澄玥才看清石台上的东西。

那是一个人，她躺在石台上，双眼睛闭面色宁静。

那人很漂亮，易澄玥远远看一眼就知道。

可她也不敢离她太近。

突然出现的人对于现在的易澄玥来说并不是一件好事。

易澄玥看人迟迟没有要醒的意思刚要松一口气离开时，原本躺在石台上的人坐起了身。

易澄玥吓了一跳，惊慌之下竟然对上了那人的眼睛。

那是一双懵懂的双眼，宛如新生的孩童。

她也没有从中找到丝毫戒备。

这个发现不禁让易澄玥放下了心，缓步走向那孩子。

“小孩儿，你怎么一个人在哪里？”

易澄玥伸出了一只手在那小孩儿面前，另一只手则是藏在了背后握住了匕首。

以防小孩儿突然发难。

不过她并没有什么攻击的意思，小孩将自己的手放在了易澄玥手上。

那一刻，有鸟鸣声在易澄玥耳边响起。

她仿佛置身山野，混身都被微风拂过。

回神后易澄玥神色复杂地看向那个孩子。

竟然是山灵吗？

这还是易澄玥第一次遇见山灵。

“你就是此间的山灵吗？”

那孩子似乎在理解易澄玥的话，眼睛眨啊眨地看向易澄玥。

“山灵？”

她学着易澄玥的发言，说着她自己都不懂的话

那双眼睛里浮现出了十分好懂的疑惑。

════════════════════════════════════════

第41章 第四十一章

易澄玥被她的发音逗笑了，她藏在背后的那只手松开了握着的匕首。

“你就是此地孕育的生命吗？”

或许是易澄玥这个说法小孩儿真的能懂，或者这孩子已经放弃了理解易澄玥的话。

她平视着易澄玥的眼睛，用力的点了点头。

“是的，是你唤醒了我。”

小孩儿牢牢地抓着易澄玥的手，她尝试着从小孩儿手中抽出自己的手。

不过没有实现，这孩子的力气比易澄玥想的还要大。

易澄玥在这个孩子面前竟然没有能抵抗的可能。

这个认知让易澄玥起了一身冷汗，可她现在想再防御已经来不及了。

她的另一只手已经出现在了山灵面前，除非她能从背后长出第三只手。

“你唤醒了我，你要带我离开吗？”

“什么？”

易澄玥万万没想到事情会走向这样一个局面。

她手忙脚乱的想要和山灵解释清楚事情的走向不该是这样的。

她的解释还没有说出口，山灵已经勾了勾手指，从易澄玥的口袋里找到了那块金玉。

“主人是要这个东西吗？我有很多。”

“不是，等一下，这些话是谁教你的！”

易澄玥简直要被眼前的山灵逼疯。

她到底知不知道‘主人’是什么意思啊！

“‘主人’就是值得我信任的人。”

山灵不知道主人的意思，易澄玥也不知道她已经是山灵的主人。

可怜易澄玥长这么大还是第一次听别人喊她主人还这么不清不楚的，一时间愣在了原地。

人在忙的时候事情会越来越多，易澄玥这会儿也是这样。

原本平静的四周突然泛起了涟漪。

易澄玥身边突然出现了许多水，那些水一出现就将易澄玥围绕在其中。

“偏偏在这个时候！”

易澄玥扭头看向山灵的方向，突然想到就这样离开似乎也不错。

可这个念头一出现易澄玥的良心就开始工作了。

水流可不管易澄玥的内心活动，它已经将阵法绘制完成。

“你愿意跟我走吗？”

易澄玥看向了山灵的方向朝她说出了这句话。

话音未落，易澄玥眼前白光一闪，等再睁眼哪里还有山洞的影子？

取而代之的是长长的台阶以及台阶之上的大殿。

易澄玥晃了晃自己的脑袋，站直了身体。

最后那句话她也不确定那山灵听见了多少。

“小师妹你跑哪里去了！”

刚看清天空的易澄玥被陆天明握住了肩膀前后摇晃。

那道之大恨不得要把她脑子都给晃成糊糊。

“我去找材料了，锻堂的长老说没有了，所以我就自己去找了。”

易澄玥赶在自己头晕之前将自己从陆天明的手里解救了出来。

“我不是都说我这几天闭关……”

说着易澄玥看见了陆天明脸上僵住的表情，她说话的声音也就越来越小。

也不等易澄玥扭头去看发生了同样面色难看的孟禾之出现在了易澄玥的视线里。

她刚刚才翘了孟禾之的晨读，这会儿看见先生易澄玥也不敢造次。

原本蠢蠢欲动的易澄玥瞬间不敢动了，规规矩矩的朝着孟禾之行了个弟子礼。

不上课有不上课的理由，但不尊师那可半点理由都没有。

最终还是孟禾之这个唯一在场的长辈开了口。

“阁下到来所谓何事？”

直到这是易澄玥才敢偷偷摸摸回头看去。

这一看，易澄玥愣住了。

竟然是刚刚那山灵跟着她一起回来了。

错愕的易澄玥看见山灵开口，身体下意识的上前捂住了她的嘴。

易澄玥那不算发达的第六感告诉她，如果让山灵自己来说那肯定是跳进天池也洗不干净了。

“弟子想用金玉融进我这次的法器中，但是锻堂的长老说没有了，所以我就自己去找。”

易澄玥一边说着一边观察这孟禾之和陆天明的神色。

闻言孟禾之脸上的脸色不算好看，但陆天明的还行。

“怎么样？找到了吗？”

“当然。”

面对陆天明的好奇，易澄玥说话的语气中终于带了点自信。

她冲着陆天明用力的点了点头。

至于路上的坎坷她自己知道就行。

闻言，陆天明脸上的笑更明显了，甚至还隐隐带了些自豪在里面。

“不愧是小师妹！”

说话间一行人移至室内，孟禾之站在上位，两活宝带着山灵站在堂下。

易澄玥谦虚的话还没有说出来就被孟禾之打断，两人这才后知后觉想起来还有个长辈在场。

一时间一个两个都立正了。

山灵跟在易澄玥身边看了看易澄玥又看了看陆天明，最后她的视线落在了孟禾之身上。

刚出世不久的脑袋瓜子转了转，最后她学着易澄玥的样子站直了身体。

陆天明的视线止不住的落在山灵身上，都这样了还能有功夫和易澄玥挤眉弄眼。

易澄玥的表情也很无奈，一直冲着陆天明摆手。

孟禾之看着这两个活宝不禁有些头疼。

“少主可该给我个解释？”

孟禾之的声音响起，易澄玥一惊赶忙挺直了自己的后背。

“我找到金玉的同时找到了这孩子，将她带回是意外。”

易澄玥的解释显然没能在孟禾之这里过关。

她好看的眉毛皱起，“意外？”

易澄玥绞尽脑汁寻找着合适的措辞，这时易澄玥猛地发现她手下的这孩子竟然没有丝毫反抗。

生怕自己闷坏了孩子的易澄玥赶忙看去。

易澄玥想象中恐怖的场面并没有出现，那孩子真的在易澄玥手掌下乖乖的丝毫反抗的意思都没有。

甚至山灵那双眼睛都一眨不眨地看向易澄玥。

整个人仿佛人偶，又宛如稚子。

看的易澄玥心里软软的。

“是弟子鲁莽将她意外唤醒，又不忍心让这么小一个孩子在发现她的环境里自生自灭。”

她最终是叹了口气，不管有没有发生先把所有可能的错揽到了自己身上。

这么小个孩子能知道什么呢？

易澄玥在心里想到。

“你可知她并非你口中的‘孩子’而是山灵？”

孟禾之的声音里带着不解。

易澄玥倒是在边上直点头。

“弟子知晓。”

易澄玥这会儿身上倒是出现了一股责任感，看的孟禾之眉心直跳。

易澄玥身上似乎多了种气息，这个认知让孟禾之有些烦躁。

“阁下自己来说你和我们少主之间发生了什么。”

孟禾之要让当事人来说，易澄玥自然不好再捂着山灵的嘴。

只得悻悻然收回了自己的手，让山灵的嘴恢复了自由。

没办法组织的易澄玥只能闭着眼祈祷山灵能说点正常的话。

山灵看了看紧张的易澄玥，又看了看问他问题的孟禾之。

小小的脑子里回想着她知道的那么几个词。

“这孩子拿走我的心脏，所以我醒了过了。”

她这话说的语序颠倒，但并不妨碍在场的另外三个人听懂山灵的意思。

陆天明和孟禾之同时看向了易澄玥。

而当事人也震惊地瞪大了眼睛。

比起吐槽山灵对她的称呼，现在更让她在意的是她什么时候带走了山灵的心脏。

“我什么时候？”

山灵动了动手指，原本被易澄玥收起来的那块金玉就从她袖子里滚了出来。

正正好好落尽了易澄玥的手里。

“金玉是你的心脏？”

易澄玥满脸震惊，那他们用的那些金玉也全部都是山灵的心脏？

“虽然不知道你口中的金玉是什么，但我想你要找的应该是这个。”

说着山灵对着易澄玥伸出了手，一滩金色的沙子正静静的窝在她的掌心。

易澄玥拿不准注意，扭头看向了陆天明和孟禾之。

那两个人的神色奇妙，对上她疑惑的目光后纷纷点了点头。

易澄玥知觉的天塌了。

“所以金玉是沙子，那位之前用的都是这样的晶体啊。”

陆天明憋着笑，回答了易澄玥的疑惑。

“金玉刚被开采出来的时候都是沙状的，小师妹见过的锻堂后面常年开着火的炉子吧？哪里就是将金玉加工成晶体的地方。”

易澄玥听完恍然大悟，手里那颗天然的晶体变得烫手了起来。

陆天明的发言还没有结束，他继续为易澄玥解释了一下她出去这几天发生了什么。

“前阵子你在画设计图，锻堂存着的金玉都被其他弟子领完了，快马加鞭炼了一炉新的出来，送的弟子没找到你昨晚送我那去了。”

这下好了，易澄玥彻底傻眼了。

那她着今天的努力算什么？

得知真相的整个人都呆在原地，一阵风吹过易澄玥都都能随风而去。

手一松差点把山灵的心脏给摔地上，给易澄玥给吓了个激灵。

本能地握紧了手里晶体，用力到指尖发白。

山灵似乎是担心易澄玥现在的状态，伸手握住了易澄玥的手。

“少主如今想如何？”

孟禾之抬手揉了揉自己的眉心，她就不该指望吉祥物能办件靠谱事。

“既然都是误会一场那我把这个还给你吧。”

易澄玥长这么大还没见过什么血腥的场面。

这会儿‘心脏’两个字都烫嘴，易澄玥尝试了半天都说不出口。

没办法的易澄玥只能用实际行动来表达自己的意思。

她直接那那块金光灿灿的晶体举到了山灵面前。

希望这样她就可以回去继续沉睡。

将她们这段错误的相遇忽略。

那山灵似乎在思考易澄玥是什么意思。

迟迟没有从易澄玥手里接过她的心脏。

“你不想回去睡觉吗？”

山灵闻言摇了摇头，将易澄玥的手推了回去。

“你已经是我的主人了，你不喜欢‘主人’那个称呼我可以不喊，但我不想离开你。”

易澄玥被山灵这一番话怔住了。

知道她听不来‘主人’所以换了个称呼。

又因为她和山灵交流的时候一口一个‘孩子’，所以对她的称呼也变成了孩子吗？

被山灵这番话震住的不光是易澄玥，还有刚走进门的易民和董雪晴。

════════════════════════════════════════

第42章 第四十二章

山灵这话一处，一时间落针可闻。

董雪晴的那句“宝贝我回来了！”卡在喉咙里。

就喊出了个宝贝来。

易澄玥听见动静连忙回头看去。

人来的还挺齐，她爸、她妈以及跟着夫妇两一起出门的大师兄贺云川。

门口站着的三个人面色不太好看，门内的三个人脸上也不太好看。

刚刚察觉到易澄玥身上多了点其他气息的孟禾之也反应过来那气息是什么了。

是大山的气息，跟着认主契约一同沾在了易澄玥身上。

唯一好看的大概就是那没心没肺的山灵了。

“爸爸妈妈。”

看见来人易澄玥干巴巴地叫了声人，她终于知道为什么陆天明一定要在今天找到她。

甚至不惜去找孟禾之也要打开她绣在衣服上传送阵。

原来是因为今天是他们回来的日子啊。

想到这易澄玥对陆天明点了个赞。

而陆天明也跟她回了一个安心。

她两的小动作自然没能逃过贺云川的眼。

他一个弹指，一片树叶就飘到了两人中间。

两个人的悄悄话被抓包了，易澄玥和陆天明纷纷转头，背对着背装作无事发生。

贺云川相信如果这会儿没有这么多师长在场，这两人还能吹一段口哨。

“宗主，夫人。”

孟禾之遥遥对着易民夫妇两欠身行礼，从主坐前走到了侧边。

易民携着董雪晴在主位落坐，对着侧面的孟禾之点了点头，又面向了堂下站着的人。

陆天明看夫妇两落坐麻溜的离开了易澄玥身边，躲进了贺云川身边的安全区。

陆天明离开了易澄玥连躲的地方都没有。

不光是这样易澄玥还要承担起山灵的保护伞这一职责。

“我记得有人说过不会乱跑的。”

易民手指敲了敲椅子的扶手，一下又一下直接敲进了易澄玥的心里。

这次可能真的给她玩脱了。

他之前打碎了山河间的宗主密令都能轻飘飘的被放下。

这还是易民第一次对易澄玥冷脸，一时间无措将易澄玥包裹。

手下意识的抓住了自己的袖口，等着易民开口。

她的紧张山灵都感受到了，她伸出了自己的手握住了易澄玥的手。

山灵的内核相当稳定，哪怕只是牵手易澄玥也感觉到一股无形的力量抚平了她的不安。

易澄玥突然发现有个山灵在身边好像也很不错。

“阁下这声‘主人’叫的是不是太早了。”

易民盯着堂下两人许久才说出了他坐下来后的第一句话。

他直接跳过了易澄玥，言语间的戾气直指山灵。

堂中有气流涌现，易澄玥察觉到后身体都僵住了。

“第一个触碰到急心脏的生物就是主人，这句话与生俱来。”

山灵也不怕堂上的易民，有风吹来直接扰乱了堂中气流的转向。

见此，不管栓易民还是董雪晴脸色都好看了不少。

山灵并不知道易民这是什么意思，但气流让她感到不舒服了。

所以她出手扰乱了气流。

这就是山灵对待世间万物的态度。

祂们本就是自然的一部分，所有让祂们不舒服的事物都该改变。

易民和他身边的董雪晴对视一眼，又同时看向了堂下还不知道发生了什么的易澄玥。

两人同时叹了口气。

“你们之间可有契约？”

董雪晴看向低头看地砖的易澄玥，又注意到易澄玥和山灵之间牵着的手，问出了这个问题。

“契约？”

山灵歪了歪头，指了指易澄玥手上金色晶体。

“这样就是我们之间的契约了，如果要我与主人签订人类之间的契约那就请便。”

“那就请阁下多做一趟手续了。”

贺云川看懂了易民的意思，在他的示意下上前一步接过了他们的话头。

所有人都默认山灵可以留在易澄玥身边，只有易澄玥本人还在蒙圈的状态。

“不是！这就同意了？没人问一下我的态度吗？”

易澄玥眼看着贺云川要开始教山灵契约的祝词，她连忙出声让其他人注意到她。

也如易澄玥所愿，在场的几个人视线都短暂的停留了一下，随后又移开。

哦，不对。

还是有人的视线没有移开的。

易民和董雪晴目光还是停留在她身上的。

“你还好意思提，你自己带回家的现在哪能说不要就不要？”

易民在跟易澄玥吹胡子瞪眼，一下子易澄玥就不害怕了。

现在还乐意跟她吼那就不是什么大问题。

“山灵的命格已经融入你命格了，现在哪儿还有选择权给你？”

易民这话一出，易澄玥自己都被吓一跳。

“什么时候的事？”

震惊让易澄玥的声音都变大了就几分，眼睛都睁大了。

易民和她大眼瞪小眼，最后重重地‘哼’了一一声出来。

“你就庆幸人家还不弱吧。”

易澄玥摸了摸自己的脑袋，属实没想明白易民是从哪里看出这个山灵不弱的。

易民看易澄玥还在迷糊，闭上眼睛没眼看。

“澄澄，按照我们说好的约定，你这个月不能离开山河间。”

这边易民说完了，董雪晴在边上发力了。

这下子易澄玥是真的要碎了。

做无用功就算了，还带回来了个人，还不能出去玩。

如果魂魄有实体，那她现在大概在缓缓离开易澄玥的身体。

“老二，你也不准给澄澄带东西回来。”

最后一根稻草也落下，易澄玥感觉自己要随风而去了。

山灵学东西很快，没一会儿的功夫就把祝词背下来了。

孟禾之也带着需要用到的器具回来了，以及易澄玥的本名剑。

易澄玥稀里糊涂的跟着孟禾之做好了准备。

祝词从山灵口中流出，易澄玥越听月觉得不对劲。

这怎么是主宠契约？

啊，原来其他人对山灵的定义是‘宠物’吗？

可疑惑已经不能被提问了。

山灵已经说完了祝词，形成了一张不必依附于纸面的符文。

易澄玥的本名剑悬浮在她和山灵之间，剑锋直指那段符文。

山灵已经做好了准备，伸出自己的食指在剑的一边划过。

金色的血液自她指尖流出，缓缓下流。

易澄玥见状眼睛一闭，用另一侧剑刃划破了自己的手指。

鲜红的血液自易澄玥的指尖流出。

两种不同颜色的血在剑尖相汇、融合，最终滴落在那段符文上。

仪式的最后符文染上了金红色的血液。

易澄玥和山灵之间的契约在山河间宗主的见证下完成。

自此，山灵与这世间的第一个联系便诞生了。

她抬头看向还有些迷糊的易澄玥，眼里是藏不住的欢喜。

这是她的主人了，她不必再一个人沉睡在山腹中了。

世间生灵都向往太阳，山灵也不意外。

只是他们大多内敛，与山融为一体。

当阳光洒在山体上时，山灵也能感受到被阳光包围的感觉。

但她是个不一样的山灵。

她想要在阳光下翩翩起舞，她不愿做那沉默的大山。

于是，她设下了陷阱。

只要有一个人能路过、只有有一个人被金色吸引。

她就能迎来自由。

而易澄玥就是那个发现她的人、带她走向自由的人。

“唔，我还没有问过你名字呢，你叫什么？他们一直管你叫‘阁下’的，我总不能也叫你阁下吧？”

契约完成，易民和董雪晴要去忙其他的东西。

易澄玥就带着山灵先行回住所去了。

走在路上易澄玥才想起来自己还不知道山灵的名字。

她们已经签订了契约，但到现在都没有互通过姓名。

面对易澄玥的问题山灵摇了摇头。

“我没有名字，如果你愿意可以称呼我在地图上的名字。”

这个回答是易澄玥万万没想到的。

“可是你这会儿让我看我是在哪座山发现了你我也不知道啊。”

易澄玥挠了挠自己的头。

她是一路找着树找到的那座山，往哪个方向走了多少里路易澄玥一概不知。

“没事，有没有名字对我们来说都一样。”

山灵见易澄玥苦思冥想，拉了拉她的袖子对她摇了摇头。

“我给你起一个名字怎么样？”

走在山道间，易澄玥突发奇想。

山灵没有拒绝易澄玥的想法。

“可以，你是主人你说的算。”

可易澄玥却摇了摇头，她很认真的看向山灵。

“这也是你的名字，怎么能我一言堂？起名字确实是为了区分你和其他的山灵，但你跟在我身边早晚要见到别人。”

越说，易澄玥的语速越慢。

她突然想到‘以后’。

“等以后，等我入土，你不愿意回到山里沉睡想继续行走人间时，就不会怪罪现在的我没有给你起个人名了。”

山灵并不否定易澄玥的话，她只是说‘再说吧’。

“再说吧，万一我改变主意觉得回去睡觉也不错呢。”

“我不管，我要给你起个名字！”

说着，易澄玥倒认认真真的思考起了要给山灵起一个什么样的名字。

“你是我捡回来的，那就跟我姓！”

山灵点了点头，没意见。

“唔，后面要叫什么呢？你是山……易山？不中，太普通了。”

这个问题真真困扰了易澄玥许久，回住处的路上易澄玥一直在思考这个问题。

甚至在不知不觉间，易澄玥改变了自己的前进路线，走到了藏书阁前。

易澄玥站在阁外，抬头看着藏书阁的门匾，脑子里一片空白。

山灵初来乍到根本不知道哪里是哪里，只知道易澄玥停下了她也就跟着停下。

“来都来了。”

易澄玥嘟哝着，牵着山灵的手进了藏书阁。

进去就直奔游记那一块，希望那从中选出一个合适的词语来给山灵当名字。

终于，在书海里翻涌的易澄玥找到了一个她满意的名字。

“就叫你易翠微好不好？”

════════════════════════════════════════

第43章 第四十三章

山灵对名字没什么概念。

这会儿看易澄玥对这个名字满意，山灵自然也没有意见。

她看着易澄玥亮晶晶的眼睛，点了点头。

“易翠微！”

“我在。”

名字的事情这么被定了下来，易翠微本人是没什么意见的，也没多喜欢的样子。

倒是易澄玥这个给人起名字的高兴的不得了。

回去的路上易澄玥叽叽喳喳的问着易翠微为什么回想来看看外面。

一座山代表一个山灵，人间大山绵延不绝，然而对山灵的记录并不算多。

就像山河间，一个完全建在山上的宗门，它的范围包括周围数十座山。

这样大的范围，易澄玥从出生起就在这里生活，从小到大都没见过一个山灵。

要不是山河间的书上有过对于山灵的记载，易澄玥都不知道还有祂们这样的一个概念。

不过易翠微给易澄玥的答案实在不算多。

大部分时间都是易澄玥在问问题和猜测，易翠微只是安静的跟在她身后。

“所以你到底为什么想要出来？”

易澄玥问出这个问题的时候她们已经站在易澄玥的院门外面了。

只要再往前走一步就到了易澄玥的天下了。

易翠微一路无言，这会儿跟着易澄玥一起站在院门口仰头看向她。

易澄玥站在门口，大有一副易翠微不说她不往前走的架势。

易翠微看了易澄玥一会儿率先移开了视线，看上了头顶的天空。

易澄玥不明所以，也跟着易翠微的视线抬头看去。

这会儿还没到正午，阳光还算不上火辣。

但它的光芒足够易澄玥无法直视它，没一会儿的功夫易澄玥的眼眶里就蓄满了泪水。

没一会儿的功夫易澄玥就受不了了，她低头眨了眨眼睛，发现山灵还在看着太阳。

“你就当我想来阳光下看看吧。”

易澄玥听着易翠微给她的答案歪了歪脑袋。

不过易翠微没有继续解释的意思了，易澄玥这个自来熟的难得含蓄了一下没有追问。

两个人踏进原子的时候还是好好的，起码易翠微是这么觉得的。

她和易澄玥刚进院子的时候后者还像个人，还有心情带着易翠微到处看看。

山河间其他的东西可能会有缺少，但绝对不会在弟子住所的空间上委屈弟子。

没办法，山河间地太大，人不算多。

易澄玥的院子很大，但是屋子就三间。

一间卧房，一间书房，一间炼器。

院子中间的空地被挖了一片荷塘出来，这会儿还不到开花的季节。

只有碧叶在池塘中亭亭玉立。

“哇！！！”

炼器的那间屋子在最边上，理所当然的易澄玥带易翠微最后一个参观的才是这里。

一打开门，易澄玥看着撒了满地的材料，发出了今天的第一声爆鸣。

想起来，易澄玥全想起来。

她为什么会遇见易翠微，是因为她要金玉。

她刚刚完全忘记了自己还有作业没有完成。

易翠微看着易澄玥哀嚎一声一头钻进了眼前的房间。

她站在门口看了一眼里面的地面。

思考了半天还是决定不进去给易澄玥添麻烦了。

也不给自己添麻烦，易澄玥这屋子乱的，易翠微都害怕自己走两步会被那些看起来尖尖的工具伤到。

“对了微微，你的心脏怎么办？要不然还是你自己保存吧？”

消失不见的易澄玥又出现在了易翠微面前，手里还那么那块被她误以为是金玉的心脏。

有真正的金玉在手易澄玥很轻易的就发现了两者之间的区别。

易翠微的心脏明明只有易澄玥掌心那么大，却比有易澄玥整个手那么大的金玉还要重。

而且重的不止一点半点。

“那是山灵认主的标记，没有收回来的道理。”

易翠微摇了摇头，拒绝了易澄玥的提议。

“或许等你入土了我就会拿走了。”

易翠微慢慢补充到。

易澄玥突然觉得她们之间的聊天内容多少有些诡异在里面。

“那我要是不小心摔坏了怎么办？”

易澄玥对这种晶体的硬度没有概念。

但看着这晶莹剔透的样子应该结实不到哪里去。

易翠微也因为易澄玥这个猜想噎住了。

这个可能她的记忆里并没有出现过。

面对不知道的事情易翠微摇了摇头。

“我也不知道，可能会死？”

易澄玥被易翠微这话吓住，给让易澄玥想不到的是山灵对死的语气。

好平淡啊，易澄玥想。

虽然有的时候易澄玥回想自己入土时会是个什么样的光景，不过她还从来没有坦然的将生死说出来。

“那我把它放起来。”

说着，易澄玥一脑袋扎进了她的作业里。

易翠微看着易澄玥的衣角消失在视线里，在门口站了一会儿后看她真的没有要出来的意思了。

就自顾自的转身面向了阳光。

她也不挑地方，直接坐在了台阶上。

就这么守在易澄玥门前，享受着阳光与鸟鸣。

一片时光宁静的模样。

屋内易澄玥也没闲着，她找了个里面带软垫的盒子将易翠微的心脏放在了地面。

随后又放在了靠墙的博古架上。

这个架子上全部都是易澄玥之前的完成的作业。

比起其他上面放着工具、放着原材料的架子安全多了。

她将刚刚陆天明转交给她的金玉扔进了炉子里。

又东找西找的扔了些原材料进去。

最后走到了书桌边拿着毛笔在一张黄纸上龙飞凤舞地画了起来。

一张符纸就这么完成了。

易澄玥甩了甩符纸，等它干的差不多了用力一甩。

符纸顺着她的力道飞到了炉子下面，顷刻间炉下燃起了金红色的火焰。

易澄玥拍了拍自己的手，从房间里的犄角旮旯里翻到了一张宣纸。

上面记录着易澄玥对她正式的第一个炼制出来的法器的一些想法。

山河间是剑修大宗。

偏偏易澄玥于修剑上的天赋实在有些惨不忍睹。

倒是对炼器和画符的天赋不错。

她这口炉子一年到头没休息过几次。

同理，她的本名剑一年到头在她手上的天数也寥寥无几。

现在的作业对于易澄玥来说并不难，就是要看时间赶不赶得上了。

炉子里的火并没有燃料，自然也没有火烧木头时的劈里啪啦。

这会儿屋内就只有轻微的纸张被翻阅的动静。

易澄玥加上新的想法前总是习惯翻翻书。

以免她的想法太跳脱，先人都没有往这个方向想过。

易澄玥可不乐意当那个研究出来的先人。

现在光是一个能装进生灵就已经够易澄玥头疼了。

她对这件法器的最初想法其实很简单。

她就是想做一个空间系的法器，类似乾坤袋，但外表要比乾坤袋好看。

易澄玥的最初想法是用玉佩和无主空间结合。

但后时候易澄玥的想法就发生了改变。

她想做一个可以放生灵进去的法器。

这个念头来的莫名其妙，易澄玥已经想不出来自己为什么会有这么个念头。

但易澄玥记得自从这个念头出来易澄玥就愈发认为这是个好想法。

于是法器的外观也发生了改变。

她要能从法器外面看见里面，于是玉佩的外观被铜镜顶替。

容纳生灵的法器虽然少见，但先例有不少。

不管是难找的材料还是特殊的手法，易澄玥都能找到。

她现在要做的就是不断的练习，将那些特殊之处全部学会。

至于材料，易澄玥并不担心自己会吃这方面的亏。

她在联系的时候又觉得如果能放生灵的话那空间里最好还是有光。

乾坤袋也好，其他的携带式的空间法器也好里面大多是漆黑的。

就算同为可以存放生灵的空间也是如此。

于是易澄玥又开始在资料的海洋里扑腾。

不过对于这方面的记载实在少得可怜。

或许大家并不觉得空间里有光是必须的。

易澄玥不自觉地的咬住了毛笔杆，苦思冥想了起来。

这一想，易澄玥直接沉浸在了自己的世界里。

对外界的事物一点都不在乎了，甚至连自己肚子饿了都不在乎了。

她才十五岁，今年才开始参与山河间的修行，跟着刚入门的弟子后面学基础。

远没有达到辟谷的修为。

肚子饿了易澄玥就换个姿势坐着，左右就是没时间去吃饭。

把易澄玥从这种状态里拉出来的是炉子那边传来的动静。

也正好易澄玥结束了对这本书研究。

易澄玥放下书本伸了个懒腰，这才慢悠悠的走到了炉子边。

现在的作业对于易澄玥来说都很简单。

当她还是个学龄前儿童时，这些作业就以完了的形式出现在了她的视野里。

比如炉子里刚刚烧好的那个。

将水、火属性的材料融合在一起，并保留水、火元素的特性。

当年易澄玥还是个小豆丁的时候就已经把这些东西玩透了。

双元素、三元素，甚至是从单一元素中提取衍生元素易澄玥都学会了。

在知道自己要去上课时易澄玥是想过炼器直接逃过基础班，直接跟着陆天明后面去高阶学堂。

易民和董雪晴是没什么意见，孟禾之也算不上有意见。

她只是给易澄玥拿了张百分制的卷子来，如果易澄玥能考的八十分以上就同意她跟陆天明一起上高阶学堂。

不过可惜，易澄玥炼器会归会，但里面的专业术语可真是一个都不懂。

笔试成绩没过关，易澄玥就算再不情愿也只能老老实实从头学起。

易澄玥打开炉子探头看了眼里面的样子。

不出意料的完成的很完美。

看着作业出炉易澄玥这才后知后觉发现自己饿了。

在等炉子冷却的时候易澄玥下意识去书桌边小茶几找吃的却摸了个空。

作者有话说：

将前面几章的‘真金’改为‘金玉’并不影响阅读，爱你们

════════════════════════════════════════

第44章 第四十四章

易澄玥盯着那空荡荡的小茶几愣了半响终于想起来自己的粮仓空了。

她不死心的想在角落里找到点东西垫垫肚子。

只可惜易澄玥连个果子都没找到。

不过她倒是找到了自己整理的补货清单。

是了，她在出发寻找金玉之前她是在列清单来着。

没办法的易澄玥终于放弃了在这间屋子里找到吃的了。

饿的前向贴后背的易澄玥打算去珍馐堂看看还有没有饭了。

推开门，易澄玥被正午的阳光刺了一下眼睛。

她眯着眼睛适应了一会儿后才抬脚走出了物资。

易澄玥和易翠微之间的联系并不深。

就这一会儿的功夫易澄玥就已经将易翠微给忘了。

走出两步的易澄玥发现有个人坐在台阶上还吓了一跳。

等她走近易澄玥才想起了上午发生的事情。

“微微？你怎么再在这里？”

易澄玥突然想起来自己刚刚并没有告诉她要去哪里休息。

想到这，易澄玥心里的亏愧疚又多了几分。

本来就因为上午那契约是主宠约有些愧疚，现在又把人晾了一上午。

易澄玥心里名为愧疚的碗一下子就被打翻了。

那碗里的东西撒了满桌子，任由易澄玥怎么收拾都收拾不完。

“没关系，我很享受在月光下。”

易翠微一睁眼就看见了易澄玥脸上那要哭了的表情。

她淡淡地摇了摇头，站起身拍了拍她衣服上的灰尘。

她这无心之举倒让易澄玥会错了意思。

“哎呀，不好不好，我忘记带微微去量衣服尺寸了。”

本来要去吃东西的易澄玥找到了一个比吃饭更紧急的事情。

易翠微还没有衣服呢！

“微微？”

易翠微终于敢肯定易澄玥口中这个称呼是在喊她了。

可她的名字并不是这个啊？

易翠微不懂人类对名字的执着，这才过去这么一会儿的功夫就给她想了个新名字吗？

“嗯，微微作为你的小名好不好？你名字是‘易翠微’取最后一个字当小名刚刚好。”

易澄玥是个有耐心的人，尤其是在面对易翠微的时候还有愧疚buff加持。

“在人类的规则里关系好的人之间可以不用喊大名，你看我叫易澄玥，你可以叫我……”

“玥玥？”

易翠微在知识的接纳上总是很快。

易澄玥话还没说完她就想出了答案并说了出来。

易澄玥听见后一愣，可这也确实是她教易翠微的。

“我说错了吗？”

易翠微看易澄玥脸色并不自然，外头问她。

那只易澄玥听见她的问题后连连摇头。

“没有，微微说的对！你看我们这样不就拉近距离了？”

易澄玥其实没懂，但看易澄玥这么说也只能懵懂的点点头。

易澄玥直起腰对易翠微伸出了自己的手。

“走吧，我带你去量尺寸。”

易翠微不懂易澄玥的意思，但她十分信任易澄玥。

看她伸出手就将自己的手放到了她的手上。

不管易澄玥要带她去哪里易翠微都愿意跟她去。

在上课之前易澄玥和易翠微度过了一个不错的午后。

她们先去给易翠微测量做衣服的尺寸。

不光是易翠微测了，连带着易澄玥也被绣娘扣下量了尺寸。

平时易澄玥不喜欢来这里，都是绣娘拿着东西满山河间的堵她。

如今她自投罗网，绣娘当然不能让易澄玥溜走。

在测玩衣服尺寸后易澄玥终于没事了，终于想起来她和易翠微两个人都还没吃饭。

“也不知道这会儿珍馐堂还有没有吃饭。”

易澄玥一边带着易翠微往那边走去，一边嘀咕。

“说起来微微要吃饭吗？”

远远能看见珍馐堂的牌匾了，易澄玥终于想起来她身边的人并不是人类了。

“饭？”

易翠微歪了歪头，并不能理解易澄玥的用词。

“你吃东西吗？”

这个问题易翠微都懂了，她对着易澄玥点了点头。

“吃的。”

得到这个答案易澄玥先是一喜。

向前走步伐都坚定了不少。

易翠微观察到了易翠微身上的气息发生了改变。

她在心里一愣。

她碰上的这个人类好少见，好单纯。

跟前辈记忆中的人类并不一样。

有些过分的……好懂。

易翠微不知道这对于易澄玥来说到底是好事还是坏事。

如果她真的在人类的世界被欺负了，那她就带着易澄玥会山里去。

虽然哪里没有人，但她会为易澄玥献上一切来让她开心。

不过这个念头一出来易翠微自己都愣住了。

她怎么会这么想？

易翠微不知道，易澄玥也不知道她在想什么。

她牵着易翠微的手走进了珍馐堂。

这会儿刚过饭点，人并不算多。

易澄玥带着易翠微走到了取餐口前。

还算有点，但比起饭点高峰期的时候是比不上了。

“微微知道自己想吃什么吗？”

易澄玥看了一会儿后打算问问易翠微的参考意见。

易澄玥低头看去发现这孩子正在很认真的观察着那些餐品。

闻言易翠微抬头看向易澄玥摇了摇头。

“少主来啦，哎呀这位是？”

这边还没有商量个接过出来是食堂的掌勺就出来了。

她看见易澄玥来先是一笑，在看清易澄玥身边还有个孩子的时候一愣。

这是哪里来的孩子？

易澄玥自然但掌勺脸上的表情变化看在眼里，生怕她瞎想给她介绍了起来。

“这位是易翠微，刚和我签订契约的……灵体。”

‘山灵’两个字被易澄玥在舌尖转了一圈，又给她咽了下去换了个神啊。

说着她拉着易翠微的手让她做了个举手的动作。

“哦哦，是少主的宠物啊。”

掌勺笑眯眯地看向易翠微，对着她笑了笑。

易澄玥倒是对她说出来的这个称呼一愣，略带紧张地看向易翠微。

不知道这孩子怎么看她成了宠物。

不过易翠微并没有对这个称呼产生什么反应，她还在看自己要吃什么。

“少主的午餐已经留好了，刚想安排人给您送过去呢。”

“谢谢宋姨。”

那边道谢后易澄玥低头看上还在纠结的易翠微，易澄玥突然就知道为什么易翠微那么纠结了。

作为山灵，易翠微根本就没有吃过人类的饭菜啊。

这会儿问她想吃什么她当然挑不出来。

易澄玥一拍自己的脑袋，终于想明白其中原委了。

“宋姨，每个菜都帮我盛一份，份量可以少一点。”

掌勺工作多年，看过形形色色的的人，这会儿想都不用想就知道易澄玥这么做是为了什么。

一边点头说好，一边去拿碗来盛菜。

“这么多我们吃得完吗？”

易翠微可记得刚刚那阿姨说给易澄玥留饭了。

“没关系，我们每个只要一点。”

易澄玥笑着对易翠微眨了眨眼睛。

有个看起来更年轻的姑娘端着餐盘从后厨走了出来。

易澄玥看了她一眼后对她指了指角落里她常坐的位置。

随后牵着易翠微往哪个方向走去。

易澄玥的饭菜先上的桌，随后来的就是给易翠微的饭。

易澄玥那边是三菜一汤的配置，到了易翠微这里就成了汤碗装菜了。

看见一托盘的小碗，易澄玥都愣住了。

她还真没想到掌勺愿意给她做到这里地步。

“微微尝尝看喜欢那个味道？”

易澄玥自己都没有意识到她现在对易翠微的态度和小孩子没什么区别。

但这个说法也对，谁让现在易翠微的外表确实是个小孩子呢。

易翠微并没有动手去品尝，她反而是闭上了眼睛在闻什么。

易澄玥也不打扰她，只是在她睁开眼后问她在干什么。

“我并没有从这些饭菜里感受到能量。”

易翠微说这话的脸上的表情还是淡淡的。

易澄玥想她可能不太会改变自己的表情。

不过着并没有耽误她为易翠微解答。

“这是要吃的，就像这样。”

说着易澄玥给易翠微演示了一下怎么用筷子夹菜并送进嘴巴里。

山灵在学习能力上很强难得遭到了滑铁卢。

她并不能看易澄玥操作一遍就学会怎么使用筷子。

她茫然地抓着筷子看向易澄玥却发现坐在她对面的易澄玥这会儿正乐不可支。

“玥玥为什么笑？”

易翠微并不知道易澄玥的笑点在哪里，她现在只知道她并不能用她手中的两根棍子将东西夹起来。

“没有没有，微微不会用哪个就用这里。”

易澄玥连忙摆正自己的态度，给易翠微递上了新的工具。

“不急，我慢慢教你用筷子。”

易翠微看易澄玥给她新东西乖乖放下了手里的筷子，接过她递过来的勺子。

易澄玥在易翠微疑惑的眼神下给她演示了一下勺子怎么用。

勺子果然是更适合宝宝的餐具，也适合刚刚出世的山灵。

虽然易翠微用勺子还是有些磕磕绊绊的，但她终于是吃上饭了。

见状易澄玥也吃起了自己的饭，还要注意对面易翠微的动作。

时不时还要帮易翠微擦擦嘴。

在易澄玥有意无意的带领下，这顿饭吃的很安静。

除了餐具相互碰撞时发出的声响外几乎没有其他的声音。

“可是玥玥，这里并没有我需要的能量。”

易翠微看着易澄玥放下了手中的餐具，对着易澄玥摇了摇头。

“饭菜里也没有吗？”

听见易翠微的苦恼，易澄玥也开始思考易翠微指的‘能量’到底是什么。

“那微微还醒着的时候吃的都是些什么东西？”

易澄玥也不指望易翠微能报出一个她知道的名字，试图从外形入手。

只要能找到一样的东西她就能知道易翠微平时吃的都是什么东西。

说话间易澄玥已经带着易翠微离开了珍馐堂，打算去给易翠微找点吃的。

她吃饱了那肯定是不能饿着易翠微的。

════════════════════════════════════════

第45章 第四十五章

不过她们的觅食之路并不顺利。

易翠微对食物的描述易澄玥大部分都不能理解。

“嗯，小松鼠会给我带蘑菇回来。”

“蘑菇？”

易澄玥挠了挠头，可是刚刚的菜里就有蘑菇啊。

“微微之前吃东西的时候是吃生的还是熟的？”

易翠微看着易澄玥思考着她话里的意思。

“是成熟的。”

得，那看起来是生的。

“走，我带你去找，微微想吃什么就跟我说！”

这样的交流已经发生了好几回。

易澄玥已经从易翠微口中问出了她吃石头、萝卜等等。

其实大部分东西易澄玥都能理解，她唯一不理解的就是易翠微口中的石头。

问话失败，易澄玥决定改变策略。

与其去问易翠微这个还在学人话的人答案，不如直接带着易翠微去找她吃过什么。

第一站就是山河间的菜园。

蘑菇什么的，山河间自己也要用，菜园里虽然不说品种多全，但也支撑的起易翠微挑选。

易澄玥是这么觉得的。

菜园离珍馐堂不远，再过去一点就是山河间丹修种植药草的灵圃。

易澄玥满怀信心的将易翠微带到了小菜园让她随意挑选。

易翠微连进去都没有进去就对着易澄玥摇了摇头。

“这里没有我的食物。”

易翠微语气平平，平淡的仿佛这会儿没饭吃的不是她一样。

“什么！一个你吃的都没有吗？”

易澄玥的信心被易翠微这个态度浇了盆冷水。

小菜园里这么多菜都没有易翠微吃的吗？

那她到底吃什么？

这个问题不可控制的出现在了易澄玥的脑海中。

“都不进去看一眼吗？”

易澄玥还在催死挣扎，易翠微看着易澄玥的眼睛，点了点头。

她闭上眼睛，似乎在确定着什么，睁开眼后易翠微还是对着易澄玥摇了摇头。

“我没有看见饭，但是在那个方向，我感受到了饭的气息。”

说着，易翠微指向了一个方向。

易澄玥顺着她手指的方向看去，那是种植药草的灵圃的方向。

易澄玥看易翠微不像是在跟她开玩笑，一个念头不由的破土而出。

她口中的蘑菇不会是‘灵芝’吧？

这一点现在没办法证实，易澄玥还从来没见过别人写的饲养的山灵的心得。

易翠微到底要怎么样易澄玥并不知道，这一会儿的功夫全是易澄玥自己在瞎摸索。

易翠微口中的词语对易澄玥来说参考意义不大。

就像在易翠微名字还没有定下来的时候，她给易澄玥提的建议是看看地图上的她叫什么。

太多的词语都是人类创造的，易翠微并不知道。

偶尔听见了、记住了，到易澄玥面前来瞎用了。

“那我们就去那里。”

易翠微给出了事物的线索，易澄玥当然要去看看。

只要能找到一个易翠微吃的东西以后就好办了。

说走就走，两人即刻出发。

没一会儿的功夫易澄玥就带着易翠微到了灵圃外。

这里的灵气比别的山头都要浓郁一点，那是从土壤里散发出来的灵气。

据说丹修们月月往土里埋养灵丹这才早就了这源源不断的灵气。

灵圃里还有丹修在忙碌，看见易澄玥过来纷纷停下手里的活计和易澄玥问好。

易澄玥冲着他们点了点头又挥了挥手让他们去忙，随后扭头看向易翠微。

“怎么样，这里又你的饭吗？”

这是易澄玥最关心的问题，如果有就好办了，如果没有还得继续找。

“这里……好多饭！”

易翠微说这话的时候眼睛都是亮亮的，虽然脸上还是没什么表情但她眼底的金色在翻涌。

易澄玥比易翠微高一截，将易翠微的雀跃尽收眼底。

同时心下松了口气，好歹是找到了。

易澄玥牵着易翠微的手走进了灵圃，带着她去了找种植灵芝的区域。

这是刚刚易澄玥怀疑的对象。

看着易翠微在看见灵芝后眼睛都亮了不少易澄玥心下了然。

她那是猜对了，这小家伙口中的蘑菇就是灵芝。

那萝卜是什么也就有了眉目。

“玥玥，蘑菇。”

易翠微伸手指向了那些在灵田里长势喜人的灵芝。

这些年份短，并不贵重。

易澄玥想都没想就带着易翠微蹲在了田埂上，她伸手摘了一朵下来。

“是这个吗？”

说着将手上的灵芝塞进了易翠微的手里。

她点了点头当着易澄玥的面咬下了第一口。

“好吃，比小狐狸带来的还要甜。”

听见易翠微这个评价易澄玥松了口气，同时她也好奇起来灵芝吃起来到底是什么味道。

“我可以尝尝吗？”

她问易翠微，后者闻言点了点头，将灵芝送到了易澄玥嘴边。

本来易澄玥就没比怡翠高多少，这会儿两个人都蹲着这个动作对于易翠微来说更是轻而易举。

易澄玥看了看边缘饱满的灵芝，想了半天都没能找到可以下口的地方。

最终实在伞盖上掰了一小块下来放进嘴里尝了尝。

刚入口的时候一股充足的灵气弥漫在易澄玥嘴里。

随后弥漫开来的就是浓浓的苦味、药味。

那是药材与生俱来，挥之不去的苦味。

易澄玥苦的面色扭曲，拼尽全力才咽下了嘴里的灵芝。

再睁眼易翠微正一脸担心地看向她。

易澄玥猛地咽了下口水，对着易翠微摇了摇头。

“我没事，微微吃饭吧。”

说着，易澄玥指尖凝出水珠，张嘴含在了嘴里。

她算是知道了，以后易翠微说好吃的东西她大可不必尝试。

吃了六七朵灵芝后易翠微就不要吃了，易澄玥拍了拍自己的手拉着易翠微站了起来。

“是想换个口味还是饱了？”

易翠微眼巴巴地看向易澄玥，没有说话。

但她那表情太明显，分明是还想吃的意思。

这对易澄玥来说都是小问题，她带着易翠微看起了其他的药材。

“没事，想吃就吃，山河间这些东西还是有很多的。”

这话易澄玥可没开玩笑，灵圃里是人为种植的，灵圃外这么多山上的都是野生的。

也就易澄玥等会儿还有上课，这会儿没时间带着易翠微漫山遍野的去找。

易澄玥观察下来终于发现了易翠微的食谱。

凡是含有灵气的食物都能是她的食物。

换句话来说就是世人口中的‘天才地宝’。

易澄玥对自己这个总结咂舌，怪不得没人记录呢。

出书的大概都草根出身，没资源。

养了个堪比吞金兽的山灵还没有资源的，天天不是在跟山灵找食物就是在找食物的路上。

哪还有经历来写对大部分来说都小众的《山灵四月心得》？

据易澄玥观察，貌似灵气越浓郁对于易翠微来说风味越浓郁。

也可能对于易翠微来说不是风味，反正就是灵气越浓郁易翠微越喜欢。

两人走的时候也没空着手，易澄玥问灵圃里的丹修师兄要了个篮子。

给易翠微摘了一篮子的药草。

“少主这是要炼丹玩吗？”

那药修的师兄看她满载而归，打趣着问道。

易澄玥一僵，但也应下了她的话。

“是啊，这不是太无聊了。”

那是想闻言像是想到了什么，冲着易澄玥点了点头。

“那就预祝少主不炸炉。”

易澄玥微笑着收下了这好心师兄的祝福，带着易翠微离开了灵圃。

易澄玥敢肯定，她从那师兄眼里看见了同情。

她干什么值得别人同情的事情了？

易澄玥百思不得其解，终于在自己的院门口想起来了。

她这一个月禁足，且没有山下的小玩意玩、小零食吃。

易澄玥推门的动作戛然而止，抱头尖叫。

跟在易澄玥身后的易翠微嘴里还吃着草药，看着易澄玥像小猫一样巴拉们。

奇怪，这个门不是一推就打开了吗？

嘴里有东西的易翠微不方便开口，她就歪着脑袋看易澄玥打算什么时候进去。

后知后觉想起来边上还有人在看着的易澄玥一秒正经，立正后学着大人的模样咳嗽了一声。

“没事，没什么。”

说着她打开了院门，捣鼓起了卧室。

她这个原子当时的安排就是一个人住。

这会儿也没办法再变出一个卧房来。

易澄玥在卧房里巡视了一圈，最后大手一挥给她睡觉的那张床添了个枕头。

这会儿天还热，易澄玥连被子都懒得去找。

“微微今天晚上跟我睡好不好？”

易翠微点头。

“等会儿微微陪我去上课好不好？”

易翠微还是点头。

小小的易翠微除了点头还是点头。

易澄玥喜滋滋的带着易翠微去了书房收拾好要上课的东西，又带着易翠微是去了放炉子的房间。

要去取出她还在炉子里的作业。

这边易澄玥已经走到了炉子边拿出了那块炼好的晶石，回头一看易翠微还在小心翼翼地走进来。

“好了好了，我下次会收拾的。”

易澄玥承认自己工作间很乱，但也没有那么夸张吧？

易澄玥看易翠微那个驾驶，不知道的还以为让她去踩陷阱了。

易翠微不说话，她只是固执地走到了易澄玥身边，拉了拉她的衣服。

“玥玥，那个。”

“什么？”

易澄玥扭头看去，那是她放作业的博古架。

也是她暂时尊放易翠微心脏的地方。

“怎么了？微微要哪一个？”

易翠微的手指的太低了，易澄玥也拿不准易翠微是要她的心脏还是要其他的东西。

“那个架子上的东西可以给我吃吗？好香。”

啊？她那里应该没有放吃的才对啊。

易澄玥虽然不理解，但她还是带着易翠微来到了博古架前。

“微微要哪一个？”

易翠微伸手拿了一个放的比较低的晶石，一口咬了下去。

════════════════════════════════════════

第46章 第四十六章

易澄玥震惊地看着那块晶石真的被易翠微咬了一块下来，而易翠微正嚼的嘎嘣脆。

那架势仿佛是在吃什么饼干而不是石头。

易翠微看易澄玥盯着她看，想起了刚刚易澄玥在灵圃的表现。

想都没想就将那块晶石举到了易翠微眼前。

“玥玥要尝尝吗？”

这就像一把举到易澄玥面前的刀，把她吓了一跳。

赶忙摇头。

“不了，不用了，你吃就好。”

闻言易翠微将手收了回来，一栏可惜地继续吃。

那表情活像易澄玥错过了什么不可多得的美食一样。

看的易澄玥心里痒痒的，可她用力一握，掌心传来隐隐疼痛。

是了，她手中正握着一块晶石。

而它则是在尽职尽责地提醒这易澄玥不要痴人说梦了。

是了，易澄玥突然想起来易翠微刚刚说过她吃石头的。

原来是这么个石头吗？

易澄玥竟也觉得合理，她抬头看向几乎放满的博古架。

“微微喜欢吃这个吗？”

易澄玥心下一动，突然知道怎么清空这个博古架了。

易翠微眼里有光，用力地点了点头。

“喜欢！”

易澄玥看着只要一提到吃的就阁外有精神的易翠微无奈地笑了笑。

到底还是小孩子。

她这样想到。

说干就干，易澄玥从桌子上拿起了一个乾坤袋，将里面装着的书倒了出来。

从博古架上拿了个框子下来。

将框子里的石头一股脑全倒进了乾坤袋里。

“这个袋子里的东西微微可以随便吃！”

说着便将手上的乾坤袋挂在了易翠微的腰带上。

“好！”

这声好可以算得上易翠微来到易澄玥身边铿锵有力的一声。

易澄玥拍了拍她的肩膀，抱着书、拿着炼好的晶石朝着上课的地方走去。

炼器并不在学堂上课，它的课堂开设在锻堂附近。

用教书先生的话说就是那里有现成的炉子可以给你们用。

锻堂也不是学堂，真把炉子搞炸了锻堂的人并不会说什么，但学堂的禾之先生可不会放过他们。

那老说说了许多，有没有把易澄玥说服不好说。

反正易澄玥那看老师把自己给说服了。

等易澄玥走到上课地点的时候人才来了个七七八八。

就算易澄玥带了个人来也不妨碍她混进人群找到她认识的同学。

山河间这一辈除了从凡间选上来的弟子外也是有几个二代三代在。

易澄玥就是这些二代三代的头头。

只要是这几个抱团犯罪，易澄玥就是一众师长找的第一个人。

几乎没出错过。

一开始易澄玥还为自己喊冤，但是后来易澄玥发现了不对劲的地方。

如果没有她在其中牵头，这几个混世魔王也聚不在一起。

易澄玥觉得自己自己还能再抢救一下，不过后来每一次因为这事来找易澄玥的时候确实都是她搞得。

久而久之的，易澄玥都摆烂了。

这会儿看见熟人易澄玥迫不及待地要带着易翠微去给他们看看。

“看！我的新朋友！”

这话说出来的时候易澄玥自己都愣住了。

心理建设了一路的‘宠物’还是没能说得出口啊。

其他几个孩子互相对视一眼，都没敢上前。

“澄澄，这真是山灵？”

开口的还是里面面色相对好看的一个，她脸上有着明显的跃跃欲试，易澄玥一看就知道她像摸。

易澄玥不知道其他人为什么面露难色，她只是想把易翠微介绍给其他人。

这样等以后易澄玥要出去的时候就可以把易翠微托付给其他人了。

这会儿听见有人问起易翠微，赶忙上前给那人介绍易翠微。

“对啊对啊，超级乖的。”

说着将易翠微带到了她身前。

好巧不巧，易翠微正在吃易澄玥出发前给她的晶石小零食。

被易澄玥拉过来的时候她正好咬下第一口。

在其他几个人面前咀嚼了起来，嘎嘣嘎嘣的把看着的几个人吓了个半死。

“少主！她怎么在吃晶石啊！”

一个胆子小一些的直接叫了出来，易澄玥直觉不妙上前一步捂住了她的嘴。

不过还是没赶上让她叫了出来，好在现在人还不算多，没几个人往这边看。

“神奇吧？只要有灵气的东西她好像都能吃。”

说着易澄玥得瑟了起来，丝毫不觉得这有什么问题。

“这牙齿要是咬一口人怕不是要直接把人骨头给咬断呐。”

边上有人质疑易翠微的安全性，易澄玥可见不得别人说她坏话。

她们才认识半天，正是易澄玥稀罕的时候。

“她才不吃人呢！”

说着易澄玥像是怕她们不信一样将自己的手伸到了易翠微面前，易翠微看了看她的手。

最终将自己手里被咬了一口的晶石送到了易澄玥的面前。

“给你吃。”

说着易翠微这话说的易澄玥心里软软的，看看这么可爱的孩子怎么会吃人呢？

简直就是在危言耸听，这么想着易澄玥从易翠微的手中就接过了那块晶石。

向其他几人证明了易翠微是不会故意伤人的。

其他几人对视了一眼后并不表态，倒是一开始问易澄玥问题的脸上的表情更期待了。

“澄澄我可以摸摸她吗？”

见有人愿意上前尝试易澄玥当然是乐意的，她将那块从易翠微手里拿过来的晶石放到了那人手里。

“荀柯，就这样给她吧。”

她引领着荀柯伸手向前，直到在易翠微面前停下。

易翠微不知道易澄玥在搞什么，她习惯性的去配合她。

易澄玥要易翠微就给她，这会儿易澄玥让别人给她，她也就收下。

或许易翠微并不觉得自己这么做有什么问题，但她已经在无形之中陪着易澄玥上演了一场宠物表演。

她接过了荀柯递到她眼前的晶石，顺从地她摸了摸自己的脸。

“天哪，软软的。”

摸完荀柯收回了自己的手，回忆着易翠微脸颊的手感，一脸幸福的模样。

易翠微尚不知道自己做了什么才让她这么大反应，她看向易澄玥。

可易澄玥也不告诉她发生了什么。

她只是对易翠微笑了笑，让她安心。

易翠微点了点头，她无所谓。

于她而言，这世间万物不过过客，就算是易澄玥这个和她签订了契约的主人也是过客。

修仙者寿命都能比普通人长些。

但对于易翠微来说，再长不过一梦一醒间。

没人能左右她，没人能伤到她。

所以配合也无所谓，这不过是她让自己日子过得舒坦点的手段罢了。

谁会不愿意让自己的生活舒坦点呢？

就算这样该害怕的人还是害怕。

易澄玥思索了一会儿后伸手抓住了易翠微的手。

虽然有荀柯这个胆大的做了个样子，但其他人的想法不是那么容易改变的。

易澄玥没办法，用自己的实际行动去向其他人做担保，有她在易翠微不会对他们造成威胁。

“对了，你们那里之前的作业还留着吗？”

说着，易澄玥指了指易翠微手里拿着的、她吃的正欢的晶石。

那是易澄玥之前作业的成品，这几个都是跟她一起上课的，作业的成品自然也大差不差。

如果她们有的话，易翠微的零食就又增加了。

谁会嫌零食多呢？

反正易澄玥不会嫌弃。

“有是有，但是这会儿也变不出来给你啊。”

其他人将易澄玥的举动看在眼里，大着胆子离易澄玥近了些，听见她的问题也给了她回应。

“不打紧，等下次上课带来就行。”

易澄玥冲着她们摆了摆手。

新的话题还没开始，授课的先生就到了。

原本聚在一起的几个纷纷散开，去了各自的桌子边。

他们这教室也是露天的，就是在锻堂附近圈了块地出来，摆了几张桌子、放了几口炉子。

这便是教室的全部了。

其他的学科上课大部分不用拿书，因为那些课都是在学堂上的，自然书也被存放在学堂里。

唯独这炼器课的书要带回寝室再带到教室来。

谁也不想自己的书因为下雨报废。

甚至到目前为止炼器课都要看天气来排课。

下雨就不上课也是这间露天教室的特色。

“上次给各位学子安排的作业不算轻松，有没有炸炉子的？”

给他们上课这个炼器老师自己也很年轻，上课第一句都大差不差。

关心一下有没有人炸炉子，真有人炸了他也不会安慰人家，只会被他寻开心。

易澄玥说这人就是纯嘴贱。

上他课的几个学生都被他寻过开心，包括易澄玥。

但易澄玥并不是在课上被她寻开心的，那是尹月出刚来山河间任教的时候。

刚来的先生是不能独自授课的，他给锻堂的长老打了一段时间的下手。

那时候易澄玥以玩为主在锻堂里瞎捣鼓，天天给锻堂放鞭炮。

为此易澄玥没少被尹月出笑话，但那时易澄玥小，也不知道这人是干什么的。

被笑话了就哭，哇哇大哭的哭。

把其他长老吸引过来就有人替她收拾这可恶的人了。

“相克属性的晶石要融合在一起必然要加入中和剂，相信不少学子都在书里找到了答案。”

“金玉，应用性最广泛的中和剂。”

随着对学生们作业的点评，尹月出也开始了今天的授课。

易澄玥一边听着一边留意着易翠微的动静。

把她带来上课是易澄玥的临时起意，不过目前看了尹月出是没什么意见的。

就是不知道易翠微是怎么想的。

易澄玥看她似乎也在听讲的样子，一会儿皱眉倾听，一会儿若有所思地点点头。

易澄玥突然觉得有易翠微陪着一起上课也是个不错的选择。

易澄玥看的太投入了，连尹月出站在她桌前都没有察觉。

════════════════════════════════════════

第47章 第四十七章

“看什么呢？比听我课还认真。”

尹月出凉飕飕的声音在易澄玥身边响起，她一惊猛地抬头快去。

一抬头就对上了尹月出那双似笑非笑的眼睛。

这人长了双桃花眼，看人的时候尤其像狐狸。

“别光看小的不看老的啊。”

话是对着易澄玥说的，但尹月出看着的却是易翠微。

说着他伸手于虚空中点了点易翠微的额头。

惹得易澄玥瞪眼看向她，让他别乱动。

不过她对面是尹月出，不是孟禾之。

“这位新学子听得这么认真不如就由你来说说‘金玉’的本质是什么吧。”

易澄玥在边上张牙舞爪了半天都没能改变尹月出点易翠微起来回答问题的决心。

易澄玥觉的自己有理由怀疑一下尹月出是故意的，他听说了易翠微的身份，特意来问她。

这个念头已出现易澄玥越想越觉得可能。

这人的名声放在这里似乎也就没什么不可能的了。

被点到名的易翠微学着刚刚其他回答问题学生的样子站起了身。

她是被易澄玥临时起意带过来的，没有自己的书桌。

这会儿是和易澄玥共用一张桌子，易澄玥将书上的写着正确答案的那一面推到了易翠微手边。

感受到手边动静的她暂停了原本要说出来的答案，低头去看易澄玥在干什么。

只见易澄玥抬头看向她，手里还指着几行字。

易翠微面无表情地看了一会儿后炸了眨眼睛。

易澄玥以为她懂了，但她很快就意识到自己错了。

易翠微开口说的第一句就和书上的完全不一样。

是了，易澄玥想起来这个人说出来的词语都是现学乱用的，怎么可能识字啊！

相信她个大文盲识字就是易澄玥今天做过的最错误的决定！

“它们是流动的沙子，被时间赋予了生命的色彩，用它去融化两个相克属性的石头就像是把两个经常吵架的人同时放在时间轴上，让它们的让它们的世界里只有彼此，从而不再吵架。”

易翠微这个解释的角度易澄玥还真没想过，可她也确实不知道金玉的本质是什么。

这会儿被易翠微这么一说，她一下子就懂了。

不光是她脸上一片了然，易澄玥发现尹月出脸上也是差不多的神色。

“真是有趣的见解，后续编写教材时我会考虑将这段话也编进去的。”

易澄玥想对尹月出说慎重思考，这是个文盲。

但他已经走开了，易翠微也坐了下来。

这场提问是个开始，接下来的许多问题尹月出都会喊易翠微来回答。

易澄玥是不觉得有什么不好的地方，就是苦了易翠微这个文盲。

总共就会那么几个词语，记忆里的语句都被她想了个遍。

“他再提问下去我就要说一些不是人类的语言了。”

课间的时候易翠微趴在易澄玥的怀里，软绵绵地跟易澄玥诉说着她现在的处境。

易澄玥因为她这话愣了一下，随即有些不确定的开口问她、

“什么的算‘不是人类的语言’？”

易翠微看了她一会儿后学了几声鸟叫，随之而来的还有松鼠的叫声、夏虫的叫声……

每一个都很像，一时间易澄玥竟然觉得自己身处山林之中。

荀柯听见动静好奇地凑了过来，欣赏起了易翠微的即兴表演。

“真厉害，我也想有一个这样的伙伴。”

荀彧摸摸围观着易澄玥和易翠微之间的互动，眼里满是向往。

“我什么时候能有一个满心满眼都是我的玩伴呢？她只要我看着不分走我娘亲的注意力。”

易澄玥听见后半句话了然，是了，荀柯之前的玩伴都是冲着她母亲来的。

每一个对荀柯展现出极大善意的内门弟子都是冲着拜入她母亲门下来的。

“后半句话才是重点吧？不会今年又有很多吧？”

荀柯苦着脸点头。

今年内门弟子入门后荀柯就高冷了起来，可这并没有影响到那些人的动力。

讨好不到荀柯这个女儿就去讨好她门下的其他弟子，总有人会收了他们的好替他们引荐。

“没办法啊，你母亲是剑锋大长老，希望拜入她门下的人数不胜数，就算不在她门下混个眼熟也能方便许多事。”

易澄玥耸了耸肩。

易民门下就两个弟子，大弟子贺云川、二弟子路天明。

易澄玥算是他的关门弟子，所以易澄玥并不担心易民会有其他的师弟师妹来。

“真羡慕你啊，我娘亲说我不适合走她的路，让我出来找自己想走的路，不然我也能当个关门弟子了。”

“你知道这对于一峰大长老来说不可能的对吧？”

荀柯闻言哀嚎一声趴在了桌子上，侧头看向易澄玥。

她们两个身份相同又不同。

相同的是都是独子，甚至荀柯的独子身份比易澄玥还稳定一点。

易澄玥父母双全且恩爱多年，保不准哪天给她添个弟弟妹妹出来。

但荀柯不一样，她是被母亲一手带大的。

那时候仙门人间还不似这般和谐，人间的皇帝总想着能者多劳。

那年异族来犯，皇帝一卷圣旨送到了各个仙门，山河间派出的人里，荀柯的父亲就是其中之一。

那年荀柯匆匆出生，她父亲在她额头上落下一吻后便出发了。

这一去他便再也没回来过。

易澄玥小时候不懂事还问过董雪晴为什么她没有见过荀柯的爸爸。

唯一让易澄玥后知后觉庆幸的事情就是她当时并不是当着荀柯的面问的。

她是私下里问的董雪晴。

“人类也像小动物一样有很多孩子吗？真神奇，明明人类一次只有一只崽。”

易翠微趴在易澄玥怀里听着她们的对话，懵懂的眼睛抬头看向易澄玥。

易翠微看起来还想继续说下去，但易澄玥并没有给她这个机会。

她一伸手将易翠微的嘴堵上了。

“好微微，不会说话就不要乱说。”

易澄玥真是受够这个文盲了，本来就不会用词，还是个非人生物。

嘴里净说些得罪人的话。

谁知道荀柯听见直接‘噗嗤’一声笑了出来。

易澄玥不知道这人在抽什么疯，歪头看向她。

“并不是我娘亲的孩子哦，那些人有自己的父母，她们和我娘亲是老师与学生的关系。”

她这样给易翠微解释道，易翠微像是听懂了。

“就像我和刚刚那人的关系？”

她这样反问道。

这个‘刚刚那人’是谁不言而喻，易澄玥和荀柯对视一眼后同时点了点头。

后面的课程还在继续，尹月出还是在‘针对’易翠微。

他似乎真的要编写一本山灵对炼器的见解，什么问题都能拉上易翠微。

易翠微不堪其扰，当着那么多学生的面将自己的脸埋进了易澄玥的怀里。

易澄玥也拿这两个人没办法，一边安抚着易翠微，一边回答尹月出的问题。

不过她的回答尹月出并没有买账就是了。

易澄玥头一次觉得上课这么累。

易翠微是个活宝就算了，尹新月身为师长竟让也跟着一起胡闹。

易澄玥都崩溃了。

不过这也让易澄玥将教易翠微认字拉上了日常。

更准确的说是教易翠微更多的词语，以及将那些词语和她的认知画上等号。

易澄玥正头疼该怎么教易翠微认字呢。

灵光一闪，易澄玥知道该去问谁了。

她带着易翠微绕路去了学堂，敲响了学堂的门。

这会儿学堂里没人，都下课了就只有孟禾之还留在学堂里收拾东西。

易澄玥轻叩学堂门上的铜环，门响三声后她开口。

“请问禾之先生可在？”

门内传来脚步声，没过多久门就缓缓打开。

“你和你二师兄这一点倒是如出一辙。”

孟禾之站在门内点评到。

“难得见少主主动往学堂跑，想来是有事情来找在下了。”

说着，孟禾之的视线看向了跟在易澄玥身后的易翠微。

“说来少主给山灵起名字了吗？”

“嗯嗯，我叫她易翠微，怎么样算个不错的名字吧？”

易澄玥将易翠微拉倒了身前来让孟禾之更仔细地观察她。

“以少主的水平来说确实可以算上一个好名字了。”

孟禾之轻笑一声，侧身让开了门前的位置，邀请她们两个进来。

易澄玥也不和孟禾之客气，带着易翠微就走进了学堂里面。

“这次来是想和先生请教该怎么教导妖修建立人类的常识。”

这就是易澄玥刚刚路上想到的好办法。

易翠微现在对人类的认知和刚出生的妖修应该是差不多的。

山河间也不是没有妖修，而且数量还不少。

易澄玥这才想着带易翠微来碰碰运气，没准真能找到适合易翠微的课程也不错。

孟禾之听见她这个要求后叹了口气。

“你还真是想一出是一出。”

面对她这半贬半夸的语气，易澄玥嘿嘿一笑，也不应承也不反驳。

“你要知道山灵和妖修有本质上的不同。”

易澄玥看她态度有松动的样子连连点头。

“弟子知晓，只是学习常识并不让她们一起修炼应该是无伤大雅的。”

孟禾之最后叹了口气，点了点头。

见她同意了，易澄玥当即就开心的要笑出来。

谁知道孟禾之话头一转，转到了易澄玥自己身上。

“让您的山灵来上课可以，但也是有条件的。”

先生请说，弟子愿意一试！”

看易澄玥这个反应，孟禾之一挑眉。

手指向一个方向。

易澄玥训着方向看去，一下子就看见了属于她的那张书桌。

那是唯一一个桌面上没有书的桌子，很好找。

她看着孟禾之的笑心下一个咯噔，一股不好的预感油然而生。

════════════════════════════════════════

第48章 第四十八章

“今后您的晨读也请准时抵达学堂，您是山灵的主人，理应给她做榜样不是？”

孟禾之脸上的笑是那样和煦，仿佛说出了多年的夙愿一般。

易澄玥只觉得自己被一股恶寒包裹在其他。

偏偏易翠微还无知无觉，她懵懂地抬头看她。

“当然也能理解您不放心山灵的心里，妖修的常识课是和晨读一个时间段上的，到时候你来我这上晨读，易翠微就在隔壁教室上常识课。”

孟禾之这个要求易澄玥说不出拒绝的话。

易澄玥最终是为了给易翠微争取到教育资源低头了。

回去的路上易澄玥整个人都没什么活力，她能感受到易翠微在观察她。

但每低头看向易翠微时易澄玥就找不到易翠微的视线了。

这不平等的口头约定也没了你分享的人。

易澄玥平时是个晚睡的主，往日里跟董雪晴说晚安后她还要再玩一会儿。

人间的画本子，她脑海中对炼器、对符、对阵的奇思妙想。

睡前是易澄玥最忙碌的时候，除了床以外的仍和东西都能吸引易澄玥的注意力。

这也就铸就了早上除了床哪里都不想去的局面。

在最初的时候，刚从易民院子里搬出来自己住的易澄玥还会控制自己的作息。

也就那段时间易澄玥准时去上过早课。

可是后来易澄玥就不会控制自己的作息了，晨读也不去了。

可今天就不一样了，一入夜易澄玥就带着易翠微准备睡觉 。

“听好了微微，明天我们要早起，这会儿就要睡觉了。”

易翠微似懂非懂地点了点头，易澄玥让她做什么她就做什么。

然后两个人躺在了同一张床上，枕着不同的枕头，盖着同一床被子。

“晚安。”

易澄玥说着率先闭上了自己的眼睛。

易翠微有样学样，也对易澄玥说了声‘晚安’。

这次睡得实在是太早了点，易澄玥只是闭上了眼睛并没有睡着。

她想自己似乎有些失眠了。

可边上已经没了声音和动静，想来易翠微应该是睡着了的。

想到这，易澄玥的眼睛睁开了一条缝去看易翠微这会儿在干嘛。

在看见易翠微已经完全的闭上了眼睛后易澄玥反倒松了口气，完全的睁开了自己的眼睛。

大胆地观察起了易翠微的面庞。

她和易翠微认识的时间并不久，一定要说的话也就今天而已。

易澄玥想，如果把易翠微塞进人群里她会不会认不出易翠微。

她的记性并不算好，尤其是在记人脸这方面。

可转念一想，易翠微的身份是那样的特殊。

今天上课时那些天不怕地不怕的二世祖竟然仅因为点风声就这样害怕易翠微。

今天那堂炼器课上不怕易翠微的就三个人。

易澄玥这个主人算一个，尹月出那个看热闹不嫌事大的算一个，还有一个就是荀柯。

除了这几个外，就没人敢靠近。

想到这，易澄玥不免叹了口气。

让人类接触一个比他们强的种族一向是这样的。

当时妖修能那么快的被大部分人类接受就是因为在更早之前妖是被人类奴役的存在。

甚至都不是妖发起的反抗，是人类自己内部发生了政变，才给了妖自由的身份。

它们不在人类的奴役，可以和人类有着一样的生活。

它们有着和人类差不多的寿命，硬要说什么不一样大概就是动物的耳朵和尾巴。

这些是人类不需要的，所以人类并不担心它们会用不同来伤害他们。

但山灵不一样。

古往今来还没有那个人说自己将祂们研究透彻。

甚至没人知道对于祂们来说什么才是生命的尽头。

漫长的生命，在自然中近乎无敌的存在。

这些特征足够人类为祂们编造一个凶残的性格。

易澄玥看着易翠微的睡颜，突然想起了她的那个能放入有生命生物的镜子法器。

如果她整的能做出来的话那以后在人多的地方就可以将易翠微装在那个里面了。

易澄玥一个激动就要起身，不过一想到明早要起来她又躺下了。

做出来是不难，难的是里面的光，那个到底要怎么做呢？

易澄玥到现在都没有找到突破口。

易澄玥看着看着，突然感觉她听见了晚风的声音。

忽远忽近的蝉鸣，朦胧的鸟鸣。

这些竟真让易澄玥产生了困意，她打了个大大的哈欠，终于是舍得闭上眼睛了。

陷入睡眠前 ，易澄玥突然想起来她和易翠微初遇的那个山洞。

那里的光芒和易澄玥想的有些类似。

往常想到这一点时易澄玥就算再困也能从床上爬起来。

但是今天不知道怎么了，易澄玥脑海中有一个声音在告诉她‘没关系’。

没关系的，明天再问也是一样的。

易翠微真在这一声声的‘没关系’中闭上了眼睛。

坠入梦的深海。

她仿佛在海面上行走，有小鱼跃出水面，在她身边遨游。

脚下每一个动作都会激起一片涟漪，荡漾到易澄玥看不见的彼岸。

这对于易澄玥这个从小在大山上长大的人来说是及其少数的。

但不可否认的是这是一场美梦，易澄玥再睁眼时感受到了久违的轻松。

平时她起的再晚，睡得再久醒来都会觉得累。

但是今天没有，她现在精力充沛的想跑到山间大喊一声‘早上好’。

她翻过身才看见躺在她身边易翠微。

她的睡颜还是那样的安宁，易澄玥看着傻笑两声翻身起床。

易翠微在她眼里还是小孩子，小孩子就是要多睡觉。

易澄玥出门洗漱时，山河间用来送餐的鹤才堪堪落在她院子里。

易澄玥正巧看见，上前从鹤身上的篮子里取下双人份的早餐。

洗漱完，还帮着易翠微准备好了洗漱的东西这才去喊易翠微起床。

易大小姐难得伺候一次人，做的还算面面俱到。

易翠微一边跟着易澄玥的步骤走，一边在心里记下先后顺序。

等易翠微洗漱好后易澄玥带着她坐到了院子角落里的那张石桌边。

易澄玥的院子里只有角落的位置种着几棵树。

树下被易澄玥放了张桌子，平时不下雨时这里就是她吃早餐的地方。

这会儿易翠微坐在桌子边吃着早餐，易澄玥则是拿了把梳子给她梳头发、扎辫子。

只有在给易翠微梳头时易澄玥才会感觉易翠微比她大。

她捣鼓了半天，编了拆、拆了编……

弄了半天才弄了个她满意的，可爱又精致的。

虽然易翠微一转身就又不合适了，但是易澄玥很满意她这个造型。

“微微你听我说，等会儿要是有人欺负你你就打回去，你是我的人端没有被欺负的份。”

易翠微冲着易澄玥点了点头，算是记下了她这话。

她早上用在易翠微头发上的时间太多了，轮到自己的时候可就没有那么精致了。

她那个根跟自己今天衣服颜色配套的发带随意一扎就算是完成了。

易澄玥的早餐都是在路上吃的，这样的优点大概就是路上不需要走的急急忙忙的了。

当然也有坏处，不是每天的早餐都是包子，易澄玥也不一定每天都能有像这晚的睡眠质量。

等到学堂，易澄玥先是把易翠微送到了她的教室。

带着教易翠微的先生认了一下插班生是哪个。

那先生也是山河间的老人了，当年易澄玥的启蒙老师也是她。

易澄玥知道她还在继续教书，但她还真没想到她来教妖修常识了。

“少主安心去上课吧，这里的妖修孩子都很好相处的。”

她那张脸还是那样的慈祥，就算仙者的外貌难以辨别年龄，但这位先生的神情总能让人窥探到一两分。

第一次上课铃响了，易澄玥不放心地看了易翠微一眼。

不知道是不是因为妖修和山灵之间有奇怪的感觉，易澄玥总觉得易翠微的这些同学在害怕她。

再不走易澄玥就要迟到了，今天再迟到可就太冤枉了。

她匆匆同先生告辞，转身走到了自己的教室。

学堂的教室极多，最外面的一间，上面挂着‘学堂’二字的那一间教室就是掌教先生孟禾之专业的。

只要是孟禾之上的课就是在那间教室上的。

易澄玥赶到学堂门口时绝大多数学子已经落座了。

孟禾之站在她的位置边，看着窗外学子来学堂时的必经之路。

那模样，易澄玥都能从孟禾之的背影里感觉出寂寞。

孟禾之是在等她吗？

易澄玥不知道，但她知道自己不想看见这样的孟禾之。

于是不再做停留，她三两步走到了自己的位置边、孟禾之的身后。

易澄玥听见有弟子小声惊呼的声音了，各个无一不是一脸正经地看向她。

“弟子昨日答应了先生的今日必然能做到。”

易澄玥在孟禾之转身时恭恭敬敬送上了个弟子礼。

这动作现在的易澄玥做起来愈发得心应手了。

易澄玥是山河间的小公主，所有山河间的师长见证着她的成长。

其中孟禾之对易澄玥来说是比较特殊的。

那时候的孟禾之还不是学堂的掌教，她甚至不是负责学堂的老师。

在贺云川这个大弟子刚入门，还没成为易民心腹时孟禾之就是易民的左膀右臂。

易澄玥刚记事时正巧赶上孟禾之和贺云川工作交接。

交接了大概两年，易澄玥开始有害羞感时交接完成了。

于是孟禾之从照易澄玥的温柔大姐姐变成了要行弟子礼掌教先生。

那时易澄玥已经在学堂里跟着启蒙老师识字，算是学堂的学生了。

所有学堂的学生都要对掌教行弟子礼。

这是山河间的规矩，掌教是学堂所有学子的老师。

════════════════════════════════════════

第49章 第四十九章

易澄玥第一次对孟禾之行弟子礼时整个人硬的跟块木头一样。

她那时太小了，不能理解那样的改变。

至于那个弟子礼，行礼的人囫囵吞枣，受礼的人有心放她一码。

易澄玥不光是弟子礼行的差强人意，行完礼更是一头躲进了孟禾之的怀里。

就来贺云川这个‘旧人’都没能将她从孟禾之这个‘新人’怀里哄骗出来。

这能算是必然，贺云川越来越忙，陪伴易澄玥的时间越来越少。

孟禾之则是相反，她空闲的时间越来越多，陪伴易澄玥的时间也就越来越多。

在原本心里就惴惴不安的情况下，易澄玥理所当然的选择了更熟悉的孟禾之。

时间回到现在，孟禾之看着眼前亭亭玉立的少女。

她的弟子礼已然无可挑剔，可她在孟禾之眼里还是当年那个孩子。

“好孩子。”

孟禾之对于易澄玥来说是特殊的。

同理，对于孟禾之来说易澄玥也是最最特殊的一个孩子。

她是孟禾之经手的第一个孩子，也是孟禾之带大的第一个孩子。

孟禾之教过的学子数不胜数，但每每到晨读时，或者教易澄玥上的课时。

她的注意力不可避免的会多分一些给易澄玥。

“罗做吧。”

说着，孟禾之侧身让易澄玥落。

桌面上，孟禾之已经将这堂晨读要的课本准备好了。

易澄玥一落坐就能拿着用。

易澄玥一遍翻着书，一遍咋舌。

她要是来的再晚一点，孟禾之怕是要吧书页数也翻好了。

好在留给易澄玥胡思乱想的时间并没有多少，讲台上孟禾之起了个头。

学堂里的学子们跟着孟禾之的声音开始了今天的晨读。

易澄玥已经许久不来晨读了，这会儿找了好一会儿才找到他们在读的内容。

看好节点，易澄玥也加入到了晨读的队伍里。

每堂课的时间都是差不多的，易澄玥原本以为她会觉得很无聊。

但出乎易澄玥预料的是她并没有这样的那样无聊，甚至下课铃响的时候引得易澄玥一阵恍惚。

下课铃响后学生离开的很快，只有易澄玥慢慢悠悠的不着急离开。

“妖修那边下课了吗？”

人类的课程是一个时间，非人的课程是一个时间。

这样最初的目的是为了分开人类的学生和妖修的学生一起下课造成的堵塞。

易澄玥光知道两者时间不一样却并不知道这其中的差距到底是多少。

“少主在此再等上个一时三刻那边就该下课了。”

易澄玥闻言，点了点头。

经此一遭易澄玥的视线便落在了孟禾之身上。

“禾之先生为何一定要我来上晨读？这些东西对于我来说都是常识。”

这就是易澄玥不懂的地方，晨读一般都是给凡间来的弟子启蒙的。

一些仙门的常识和凡间并不互通，人间来的弟子需要专门花时间去学习。

可是易澄玥不是凡间来的人啊。

她生于仙门、长于仙门。

晨读课本里的内容对她来说就像是和吃饭喝茶一样的存在。

哪里还需要她专门去学？

“此举的本意并非是让少主来上晨读，只是为了让少主起床罢了。”

易澄玥闻言一愣，很是不理解孟禾之的做法。

“少主可知新生晨读课只上两个月？”

易澄玥点了点头，这一点她当然知道。

两个月的晨读之后便是剑术的基本功。

想到这，易澄玥愣住了。

孟禾之一看她的状态就知道她这会儿想起来了，继续收拾着她的东西。

“剑术基础您可不能翘课。”

易澄玥微微低头，有些忧伤。

她的天赋很奇怪，在山河间这个剑修大宗里，易澄玥可以算是异类。

她于剑术上的天赋仿佛被人踢了一脚似得。

不管是山河间的剑术还是对剑的热情她一样都没有。

荀柯是这群孩子里最有剑修天赋的一个，从小跟在娘亲后面抱着剑走路。

从木剑换到铸铁剑换到本命剑。

如今的实力在同届里已经无人能敌，和上一届对上也鲜少有败绩。

不过这人的天赋仿佛都点在剑上了，其他的一概不通。

炼器是重灾区，基础课是弟子的必修课，不管你以后走什么路，每条路的入门基础总该要会。

易澄玥已经记不清她帮荀柯完成了多少炼器的课堂作业。

到了易澄玥这里就截然相反了。

她的天赋全部点在了炼器和阵法上，当年小小的易澄玥在这两方面给了众多长辈一个惊喜。

为此，她好似把原本就是零的剑修天赋又分了一些出来。

让剑在她这里成了负。

“届时荀柯小姐也会参加剑术基础，我不能时时刻刻都盯着您，实在不懂的可以同她请教。”

“那为什么荀柯不用来参加晨读？”

易澄玥从孟禾之的话里发现了忙点，既然荀柯也要来参加早课，那她为什么不用来参加晨读？

“如果少主也和荀柯小姐一样天天早早起床在院子里练剑您也可以不用来才加晨读。”

好吧，易澄玥老实了。

如果不需要出门易澄玥绝对起不来，她自己是几斤几两她还是清楚的。

“什么时候开始上剑术课？”

既然没有办法继续逃课，易澄玥终于想起来问她什么时候上另一堂课了。

孟禾之看向她，回答了她的问题。

“下个礼拜。”

哦，下个礼拜啊。

嗯？下个礼拜！

易澄玥点了点头，突然她意识到了不对经。

今天是周四，明天再上一天课就是休息日了。

易澄玥震惊地看向孟禾之，仿佛在用眼神问她是不是在开玩笑。

这一次孟禾之没有给易澄玥答案了。

妖修们的下课铃也响了，易澄玥可以去带易翠微回去吃饭了。

“去吧少主，那孩子第一次上课还是要多些关心的。”

孟禾之并不打算久留易澄玥，说这话的语气里都带了些赶人的意思。

易澄玥在情感方面是个木头脑袋，孟禾之突然变了语气的愿意她一点头绪都没有。

就这样，易澄玥稀里糊涂的走出了学堂的门。

七拐八拐走到了易翠微的教室门口。

她赶到时学堂里的学生正在往外走，三三两两成群结队。

易澄玥看着，真觉得他们跟人类没有区别。

她在教室门口等了半天都没有等到易翠微出来，等不下去的她伸头张望。

在教室里她发现了易翠微。

此时的她趴在桌子上，易澄玥看着她现在的样子仿佛在她头顶看见了出窍了灵魂。

易澄玥心里怜爱了一下易翠微。

果然，不管是什么生物上课就是会累的。

山灵也逃不过这个定律。

易澄玥从前门进入教室，对着讲台上的先生炸了眨眼睛，食指竖起在嘴前。

那先生见状对着易澄玥笑了笑，继续收拾她的东西去了。

易澄玥如愿用自己的手蒙住了易翠微的眼睛。

“要不要猜猜我是谁？”

易澄玥憋着股气，装腔作势地开口。

这声音易澄玥自己听了都想笑，但易翠微却没什么反应。

她只是伸出手，将自己的手覆盖在了易澄玥的手上。

“玥玥的掌心好温暖。”

她这样说到，易澄玥眨了眨眼，不明白她为什么会这样说。

等她仔细的去感受易翠微掌心的温度时，易澄玥才知道为什么易翠微会这么说了。

易翠微的整个手都凉凉的，这个发现可吓了易澄玥一跳。

“微微的手怎么这么凉？是不是冷啊？”

虽然现在的天气对于人类来说是热的，但是易翠微是山灵。

她的习惯可不能和人类划等号。

想到这，易澄玥反手抓住了易翠微的手。

易翠微对她眨了眨眼睛，冲着易澄玥摇了摇头。

“没事的，山灵就是这样的。”

听她这么说，易澄玥才安心。

但易澄玥已经没有了玩闹下去的欲望，她拉着易翠微起身，出教室前还不忘和先生说再见。

“走吧，我们去珍馐堂，今天中午能赶上刚出锅的菜。”

人类的食物对于易翠微来说并不是必须的，但是由易澄玥提出的所有要求易翠微都没有拒绝过。

这会儿也是一样。

她们行走在山间上，晨雾在阳光的照射下消失不见。

日子仿佛会永远这么过下去。

也是从这天之后，易澄玥和易翠微的生活定了型。

两人一起上早课，上完去吃饭。

易澄玥一直没有放弃让易翠微常识更多的食材。

她想知道易翠微喜欢吃什么菜，为此她甚至丧心病狂的用灵芝当主食材给易翠微做了一道菜。

易翠微是面无表情的吃完了，并且给易澄玥打出了‘还不错’的评价。

易澄玥信以为真，迫不及待尝了一口。

就那一口她恨不得把上一顿都吐出来。

灵芝的苦并没有因为易澄玥的烹饪而消失，反倒愈发浓郁。

再加上易澄玥功夫不到家，让原本就苦的灵芝里多了两份糊味。

就那一口，易澄玥都觉得自己对不起易翠微。

老老实实的不搞幺蛾子了，带着易翠微吃吃天材地宝，吃吃食堂的饭菜。

易翠微越来越适应她的常识课了。

那课对于易翠微来说并不难，她原本就有传承记忆，这会儿在传承记忆的基础上加东西很简单。

就是苦了易澄玥。

天天早上上剑术基础，不光要被孟禾之盯着，还有被她的好朋友荀柯顶着。

她大概是受到了谁的嘱托，自己练不练无所谓了，就盯着易澄玥了。

易澄玥简直苦不堪言，又没地方倒苦水。

往常能倒苦水的荀柯现在成了她苦水的一部分。

荀柯自己也有苦难言。

她在上课之前就想过她要担起监督易澄玥的任务。

但她万万没想到来叮嘱她的不止一个人。

════════════════════════════════════════

第50章 第五十章

她娘亲、易澄玥的爹妈、孟禾之、甚至是路天明和贺云川都来了。

所有能算得上易澄玥长辈的人都来找荀柯了。

原本荀柯还想给易澄玥放放水的，经此一遭她也不敢放水了。

苦不堪言的何止只有易澄玥一个。

分明是两个人都有苦说不出。

除去剑术，易澄玥和易翠微的日子也就这么磕磕绊绊地过下去了。

易翠微现在对易澄玥的态度是什么不好说。

但是易澄玥知道自己对她的态度。

易澄玥已经把易翠微当成家人了。

她们一起作息、一起上课。

易翠微作为山灵没有固定的课程，唯一一堂课还是因为赞易澄玥自己不想教她常识给她报的。

她不对易翠微的成绩做什么要求。

易澄玥从一开始对易翠微的要求就是能跟她正常的沟通。

除此之外，易澄玥不对易翠微有任何要求。

易民和董雪晴也从仙门大会的各项事宜上脱身，关心起了易澄玥的生活和学习。

以及众所周知的，让易澄玥头疼的剑术。

每日晚餐是家人团聚的时间，易澄玥自然而然地带着易翠微落座桌边。

易民和董雪晴也不说什么。

日子一天天过去，倒也说得上和和美美。

初入人间的易翠微在这样的环境里安稳的成长着。

她有一个好主人。

易澄玥是正直的。

从小被孟禾之教育着平等的易澄玥并不会平白无故的讨厌某个种族。

她讨厌什么一定是精准到发生了某件具体的事情。

除去食材上易澄玥不喜欢吃的。

她从小到大认真的讨厌的人寥寥无几。

易澄玥是善良的。

众星捧月的她因为自己活着所以从来不觉得现在已经活在世上的生命有什么是不该活着的。

所以她不会轻易的剥夺谁的生命。

仙门大会曾经有过围猎的传统。

其余人都是以猎杀为主，为的是比较谁猎到的多。

易澄玥参加过一次，那时候易澄玥小，也用不利搜弓箭。

她索性丢了弓箭，转头和林间的小动物玩了起来。

名次于她没有意义，就是榜上无名也不会有谁撼动的了她的地位。

那时候易澄玥人小小的，动物缘特别好。

她往那里一坐陆陆续续的就要小动物围过来。

结束的时候其余人都是随从扛着猎物出来，只有易澄玥是个例外。

她怀里抱着几只野兔，头上停着几只团雀，被一只巨大的灵鹿送回了仙门开设的观众席。

那一次易澄玥确实没有名次，她一个猎物都没有。

可那一次她又出了名。

围猎来了个怪异的选手，一个猎物都没有却被就不现身的仙鹿送了回来。

也是哪一年，仙门围猎的传统被修改，从此不再举办围猎。

其中利害易澄玥并不知道。

只是易澄玥偶尔在她母亲的眉眼中看出了些异样的情绪。

可这些过往对于易翠微来说并不重要。

易澄玥光是这两点就足够易翠微在她身边活的舒坦。

……

年假、山河间所有弟子都期待的日子。

在凡间还有家人的弟子可以在年假期间会凡间去和家人团聚。

易澄玥对凡间没什么向往，但架不住易民和董雪晴喜欢。

她们在人间的江南置办了个院落，易澄玥院子里的荷花池就是受了那院落的启发。

在凡间的那个院落里，只有她们一家三口。

所以就算易澄玥对凡间没有留念也会期待年假到来。

易澄玥总觉得在哪里的生活格外自在，仿佛她们就真的是在普通不过的一家人。

如同凡人，生老病死一辈子就过去了。

她可以整天和易民、董雪晴黏在一起的时间。

彼时的山河间已经白雪皑皑。

所有人都放假了，留在山河间里的人寥寥无几。

易民和董雪晴再做最后的检查，没问题她们就可以出发了。

易翠微看着窗外雪白的天地。

雪天总是格外的寂静，耳畔什么声音都没有。

往常鸟羽滑翔的声音、风吹过树叶的声音……

一切的一切都归于寂静。

易翠微耳畔只留下易澄玥的呼吸声。

“玥玥，人间是什么样子的？”

易翠微看着她期待的模样，开口问到易澄玥。

听见易翠微这个问题，易澄玥先是一愣，随后对着易翠微眨了眨眼睛。

“微微以前去过凡间吗？”

易翠微摇了摇头，她的否定干脆而决绝。

“我上次在世间行走时混沌初分，还没有名为‘人’的生命出现。真是奇怪明明是同一个世界却分出了个上下来。”

听见她的不解，易澄玥哈哈大笑起来。

“在人类最初想建立一个追求本真的宗门时人间已经没有地方了，所以祖先们就搬到了山上来。

人们总是觉得神居住在天上，山可不就是离天最近的地方嘛。”

说着易澄玥冲着易翠微摊了摊手，一副没办法的样子。

易翠微看着她，不知道是懂了还是没懂，总归是点了点头。

“可是神明不在天上，那里已经没有谁了。”

“哎？”

没想到话题会往这个方向发展的易澄玥愣了愣，没有接话。

这似乎不是她该知道的东西。

她扭头看了眼不远处的几个人，强行改变了她和易翠微之间的话题。

“那这次就是微微第一次去人间了，是不是很期待呀？”

易翠微看着突然大声的易澄玥，愣愣地点了点头。

“跟你去哪里我都很期待。”

易翠微像是怕易澄玥感觉不到她的热情又像是在陪易澄玥演戏。

她的声音也跟着打了起来。

“我跟你说凡间食物可好吃了，就是江南不怎么下雪，没有山河间这么好看。”

易澄玥和易翠微分享凡间见闻时伸出了一只手揽住了后者的肩膀。

易澄玥这半年将易翠微养的不错。

现在的她已经和易澄玥差不多高了。

原本许多对于易澄玥来说很简单的动作都变得困难了起来。

“澄澄还惦记着江南的糕点呐？”

董雪晴从谈话中脱身，来到了她们身边。

易澄玥冲着她笑了笑。

“山脚下的没有家那边的好吃嘛~”

易澄玥和董雪晴说话时总是放软了语调，连带着尾音都不自觉的乱飘。

“哎呦，又撒娇。”

说着董雪晴点了点易澄玥的鼻子。

“可惜今年吃不上了，我们今年不去江南小院，我们今年去皇城。”

“哎？”

皇城对于易澄玥来说也是个陌生的地方。

她只在话本子里听其他书者描绘过皇城的繁荣。

也不知道是书者描述的太过夸张还是真实的皇城就是那样。

易澄玥总觉得那里热闹的过了头，会很闹腾。

易澄玥是个喜欢安静的人，她天生不喜欢往人多的地方挤。

“是啊，今年是元年比往年都要热闹些。”

易澄玥对这些没有概念，她还是小了点。

再加上她久不在人间，许多词语对她来说都是陌生的存在。

“你会喜欢的。”

董雪晴冲易澄玥眨了眨眼，接下来不管易澄玥怎么追问她都不透露了。

易民来的时候易澄玥恨不得挂董雪晴身上。

“这是在干什么？”

董雪晴看见他来自然而然的上前牵住了易民的手，拉着他一马当先地走在前门。

易澄玥一愣，连忙拉上易翠微跟上了董雪晴的步伐。

被拉住的易翠微先是一愣，随后步伐都大了不少主动跟上了易澄玥的步子。

易澄玥想今年确实会是个好年的。

皇城的天气和江南的天气天差地别。

易澄玥只见过没下雪的人间，这还是她头一次看见下大雪的人间。

她从马车上下来毫无防备整个脚都陷进了雪里，甚至还不够，易澄玥的小腿都没了小半截。

易澄玥为之震撼，她不信邪地将另一只脚也踩了下去。

同样深度，同样的质感。

“微微快来看，这雪比山上的还大。”

易澄玥兴冲冲地招呼着易翠微也下来玩。

易翠微不会拒绝易澄玥的任何邀请，这会儿听见易澄玥的招呼她也跟着下了马车。

只不过她的手里还那这件披风，三两步来到了易澄玥身边并帮她穿上了披风。

“哪还要披风，你看我都热了。”

说着易澄玥将自己的手贴在了脸上。

脸上的温度有些高，她的手刚刚碰了雪正是凉的时候。

易翠微不说话，她沉默着把易澄玥的手从脸上拿了下来，握进了她的手里。

她两只手都抓着易澄玥的手，已经没有空余的手去感受易澄玥脸上的温度了。

易澄玥还在那边坏笑等着易翠微松开手，却没记想到易翠微做了个更大胆的动作。

她并没有走松开抓着易澄玥的手，反倒是抬头用自己的脸贴上了易澄玥的脸。

这个距离对易澄玥来说太近了，易澄玥一下子就屏住了呼吸。

生怕让她的呼吸打扰到了易翠微的呼吸。

“是玥玥的手太冷了才会觉得脸热，你的脸和我的脸是一样的温度。”

这样说着易翠微用自己的额头贴上了易澄玥的额头。

这下好了，易澄玥和易翠微四目相对。

易澄玥听见在空气中似乎有什么东西在翻涌。

像是点燃木头的噼啪声，像是大雪压断树枝的声音。

“嗯？好像真的有点烫。”

易翠微的脸上露出了疑惑的神情，不确定的动了动。

易澄玥吓一跳，紧急后退了一步，和易澄玥之间拉开了距离。

“没事的，我知道了！”

她这话慌乱的根本没有说服力，易翠微看向易澄玥的眼神里都带着不认同。

“让我确定一下，太冷你会感冒的。”

易翠微说着但没有再进一步，她只是执拗的握住了易澄玥的手，不让她到更远的地方。

“没事，不是烫，是……”

════════════════════════════════════════

第51章 第五十一章

后面的话易澄玥说不出口。

这能怎么说呢？

直接跟易翠微说‘是你离得太近了’吗？

可她看着易翠微一脸理所当然的样子，易翠微又说不出什么来了。

“没事的微微，我穿着就是了。”

说着易翠微发力想要将自己的手抽出来，不过没成功。

易翠微抓的用力，易澄玥跟她比力气简直就是胳膊拧大腿。

她索性不再挣扎仍由易翠微抓着她走进了这座陌生的院子。

皇城的院子和江南的院子差距不是一点半点的大。

江南的院子亭台楼阁、水榭小桥。

皇城的院子四平八稳、道路笔直。

易澄玥走在里面虽然不习惯但更多的是期待。

“娘亲我们今天就出去玩吗？还是要再等几天？”

易澄玥看见董雪晴就在前面不远处，小跑着到了她身边。

易翠微还没松开易澄玥的手，也跟着她跑到了董雪晴的身边。

“你这会儿就想出去啊？”

董雪晴对她的到来并不意外，倒是对她说出来的话感到意外。

但她看易澄玥一脸认真的样子，摸了摸她的头。

“那澄澄带着微微去帮娘亲跑跑腿好不好？”

易澄玥扭头看了看她身边的易翠微，“微微想去吗？不想去也没关系。”

易翠微看向易澄玥点了点头，“没有不想去。”

好吧……

易澄玥向董雪晴点头的时候带这些迟疑。

董雪晴将两个孩子的互动看在眼里，她没说什么只是从乾坤袋里拿出了荷包。

“家里没有年饼，就拜托澄澄带点回来了。”

“好！”

三人在大门口分别，易澄玥带着易翠微向外面走去。

董雪晴则是留在家里。

易澄玥还在因为刚刚发生的事情不好意思，这会儿都不敢去看易翠微的脸。

易澄玥自己都没搞懂自己是怎么想的，更不敢去问易翠微是怎么想的。

易翠微才当人几年啊，只怕是比她更迷糊。

忽然吹起一阵风，易澄玥抬头看去正好有一片雪花落在了她的额头上。

易澄玥睁大了眼睛，又下雪了。

“微微喜欢下雪吗？”

易澄玥侧头看向易翠微，这才发现她另一只手上拿着把伞。

她刚刚一路心思都是乱的，根本没有发现易翠微走的时候还拿上了其他的东西。

她没有马上回答易澄玥的问题，只是打开了手中的伞为易澄玥挡住了往她身上飘的雪花。

“谈不上喜欢。”

易翠微说这话的语气比雪还要冷，听得易澄玥一个哆嗦。

“下雪的时候总是格外安静，这对于山来说并不是好事。”

易翠微牵着易澄玥继续向前走去，她不认路但此刻只有一条路能走她也就不担心走错了。

易澄玥被她拉着就这么乖乖地跟她走了。

“为什么，人间不是说‘瑞雪兆丰年’？”

易澄玥像是真的在好奇为什么，她还向着易翠微指了指土地。

“雪对于还没下地的种子来说并不是坏事，但是大山一年并不会有很多的种子。”

原来是这样吗？

易澄玥回味着易翠微的话。

“可是我很喜欢雪啊，站在雪地里仿佛再大的人也会被掩埋。”

易澄玥半开玩笑的说到，惹得正在走路的易翠微看了她一眼。

“你似乎在期待死亡？”

“哪有，不要瞎说。”

易澄玥的回答软绵无力，对于易翠微来说并不可信。

“可话又说到这了，真到那时候你会帮我收尸吗？”

易翠微看易澄玥说到这个话题时眼睛都亮了几分，侧过头目视前方。

“如果没人为你做这件事我不介意代劳。”

“那就是会喽？”

易翠微不说话，但这个答案对于易澄玥来说家够了。

年饼并不难买，易澄玥尝了几块挑了几个口味又让易翠微也来挑挑。

不过她对年饼并不感兴趣，对易澄玥摇了摇头便站在了她身边。

倒是糖铺子里的其他人说她们感情记真好。

年饼买完了，走前易澄玥还从一个街边的摊贩手中买了两串糖葫芦。

这才满载而归的走上了回家的路。

易翠微一手撑伞一手牵着易澄玥。

至于她们刚刚买的东西全部都被易澄玥收进了她腰间挂着的玉佩空间里。

那是易澄玥练手是做出来的最好的一个，也是最漂亮的一个。

这可让她稀罕的不得了，现在到哪儿都带着。

已经成了她使用频率最高的一件法器。

回去的路易澄玥走的磕磕绊绊的。

地上原本就有积雪，这会儿又下雪让易澄玥回家的路都不好走了。

她的腿被冻得有些没知觉了，走路也一脚深一脚浅的。

好几次差点摔倒在雪地里。

要不是有易翠微在边上拉着她，只怕是地上不知道要多出多少个人形的坑来呢。

“我来背你吧。”

易翠微在第不知道多少次拉住脚滑的易澄玥时这样说到。

易澄玥这会儿腿是真难受，易翠微开口她也没拒绝。

伞被易澄玥拿在了手上，她则是趴在了易翠微的背上。

“为什么微微走路不会打滑啊？明明我们的鞋子是一样的。”

易澄玥趴在她背上无聊便凑到易翠微耳边闹她。

易翠微不怕痒，易澄玥早就在和她的生活中摸索出来了，这会儿也不怕易翠微一个机灵两人一起摔。

“天赋如此。”

“哎？”

易澄玥对易翠微这个回答并不买账，伸头看向易翠微。

不过易澄玥的脖子短，看不见易翠微这会儿脸上的表情。

“那微微冷不冷？脚踩在雪里的感觉不好受吧。”

易翠微又摇了摇头。

“没关系，我不觉得冷。”

可易澄玥不听，她空着的那只手解开了自己脖子上的围巾。

将围巾给易翠微带上。

“我不需要这个，你带好别生病了。”

“才不会生病呢，怎么说也是修仙的哪有那么弱？”

易澄玥满不在乎，说什么也不把围巾拿回来。

易翠微没办法，只能默默的加快了她走路的步伐。

董雪晴站在门口等两个孩子回来，远远看嘛易翠微背着易澄玥心下一紧。

可仔细一听两人说说笑笑不像是有事样子又松了口气下来。

“怎么了这是？”

她上前一步，将易澄玥手中的伞接了过来。

进了家门易澄玥就从易翠微的背上下来了。

“没事，这地太不好走微微背我回来了。”

易澄玥晃了晃自己的脑袋，她刚刚玩的利害，发丝上不可不免的沾了些雪。

这一晃全给她晃下来了。

“娘亲快看，这里好多味道都没吃过呢。”

说着，易澄玥从玉佩里拿出了她们刚刚买的年饼还有董雪晴的荷包。

“辛苦澄澄带年饼回来了，外面好看吗？”

东西被董雪晴放到了桌上，问起了易澄玥的皇城的看法。

“是不是因为下雪没什么人啊？我没在路上看见太多人。”

易澄玥听董雪晴问，和她实话实说。

到家了，易翠微把刚刚易澄玥给她的围巾重新围在了易澄玥脖子上。

易澄玥一边回答董雪晴的问题，一边任由易翠微给她围围巾。

如果说易澄玥的成长是从她的修为上看出来的话。

那易翠微的成长就是在日常生活上看出来的。

易翠微还记得易翠微刚来时是她帮易翠微洗漱、穿衣服、梳头……

现在的易翠微不光是会给自己洗漱穿衣了，她还主动担起了易翠微贴身侍女的身份。

帮易澄玥穿衣洗漱了。

“皇城的雪真的好大，这么大那些破一点的房子不会走压塌了吧？”

易澄玥忧心忡忡地看向外面，雪还没有停。

从她们出门起一直下到现在。

别说停了连变小的意思都没有，反倒越下越大。

“能不大吗？江南来信今年也是大雪。”

易民来的时候手里还拿着一封信。

信鸽落在易民肩膀上，不过他脸色不太好看。

“发生什么事了？”

董雪晴看着他的表情，问话的语气里不禁带上了些担忧。

“吃完皇帝那顿饭后我就要离开了，你带着孩子们再在人间玩会儿吧。”

易民将信递给了董雪晴，她快速看了两眼后也是睁大了眼睛。

易澄玥也想去看看那信上面写的是什么能让她这么大反应。

还不等她看见信纸上的字易民就将信折了起来。

“抱歉澄澄，今年不能陪你那么久了。”

他弯腰看向易澄玥的眼睛，那双眼睛还懵懵的没做出反应来。

“那……”

“娘亲会留在这里陪你们到年假结束的。”

易澄玥皱眉也好，不理解也要。

决定已经被易民定下，少有改变的时候。

易澄玥一时间有些不知道该怎么办，易翠微就先带着她回了房间。

房间已经收拾好了，四个角落里都放了炭盆，暖和的很。

易澄玥刚刚腿被雪冰到，这会儿到了暖和的地方皮肤开始发痒。

可易澄玥本人还没回神呢，发痒就下意识的去挠。

可她皮肤薄，哪能经得起她这么折腾。

在她将自己挠破皮之前，易翠微伸手抓着了易澄玥作乱的手。

取而代之的是她的手，和她手上的润肤露。

她将易澄玥的里裤卷到她膝盖，力道均匀的为易澄玥涂抹着润肤露。

“你不开心？”

易翠微一边为易澄玥擦着润肤露，一边看着还在恍惚的易澄玥。

可她的表情已经有了变化的方向，开始无限趋近于悲伤。

山灵没有亲人的观念，并不懂易澄玥为什么总是会因为家人的离去感到悲伤。

在她看来人类选择了自己的位置就要担起这个位置的责任。

“我不知道啊微微，我应该难过吗？”

易澄玥抱着自己的膝盖将自己缩成一团。

“我好像不应该哭？可是我控制不了自己……”

════════════════════════════════════════

第52章 第五十二章

有的时候易翠微也会觉得她养的这个人类太过脆弱。

易民已经不是第一次因为要紧事提前离场了。

易翠微记得今年中秋的时候易民已经提前离场过了，那时候的易澄玥在别人面前时好好的、乖乖的。

易翠微也就真的以外她没事。

可是等回了房间后，易澄玥开始掉眼泪，就像现在这样也不吭声。

眼眶红红的，泪水充盈。

眼睛一眨一串泪珠便滚了下来。

当时的易翠微不知道该怎么安慰易澄玥，于是她用了往常哄易澄玥睡觉的办法去哄她睡觉。

平常很好用的办法在那一天失效，轻声细语下易澄玥还在哭。

于是她加大了力道。

易翠微的想法很简单，既然易澄玥不知道该如何调理那就通过睡觉来遗忘吧。

既然没有办法去面对那就在一个合适的时机逃避吧。

那晚易澄玥最终是睡在了易翠微为她编织的摇篮中。

期初就算在梦里易澄玥也睡不安稳。

在易翠微因为易澄玥睡着松了口气时她发现易澄玥的眼泪并没有消失在睡梦中。

易翠微用自己的衣袖擦去了她眼角的泪，嘴里哼起了不成调的小曲。

这是易翠微这座山唯一知道的哄睡办法。

那时天地还蒙昧时，山灵的每一次翻身对天地来说都是负担。

于是天地间响起了一阵风声，现在所有同易翠微一般大的山灵都是听着这声音入睡的。

山，终究不是人类。

易翠微不懂易澄玥为什么伤心，可她知道自己不想看见易翠微落泪。

于是她拿出了自己的方法哄着易澄玥入睡，哄着她做个美梦。

如今易翠微依旧打算这么做。

天色还早，易澄玥在易翠微的操作下闭上了眼睛。

易翠微则是帮着易澄玥脱下了外衣，又将人塞进了被子里，她自己也跟着滚进了被子里。

室内很暖和，这会儿就算两个人一起睡也不怕着凉。

更何况易翠微可比普通的人利害，她能通过意识去调节自己的问题。

易澄玥热了她就变冷，易澄玥冷了她就变热。

寻常人要是有这么个智能的睡觉搭子怕是做梦都要笑醒。

不过可惜易澄玥睡得迷迷糊糊，从来没有发现过易翠微会悄悄改变自己的体温。

董雪晴敲门的时候两个人都已经睡熟，她推门进来走两步就看见了床上的鼓包。

收敛起自己的气息走到了床边，去看两个孩子。

易澄玥在睡梦中感受到了易翠微那让她舒服的温度，一个翻身就滚进了她的怀里。

让易翠微将整个的自己都包进了怀里。

而易翠微也在迷迷糊糊间顺了易澄玥的意思将她抱紧。

董雪晴看她们这样和谐缓缓退出了房间。

易民正在房间外等着她。

“信上说的可是真？”

孩子们都睡了，这家里也没别人。

董雪晴不再遮掩自己脸上担忧的神色。

易民脸上的神色就没放松过。

两人对视一眼一同看向天空。

天还是那样的沉默无言。

外头的雪一直没停，不知压塌了多少人家的屋顶。

后面几天易澄玥一直有些闷闷不乐，易民跟她玩耍时总有些力不从心。

往年她最喜欢打雪仗，可惜江南少有雪，易澄玥就算想玩机会也少。

“怎么了，爹爹这不是还没离开呢？”

易民看她这个样子那双宽大的手落在了易澄玥脑袋上。

一顿揉搓将早上董雪晴给易澄玥挽的小揪揪全给搞乱了。

顿时易澄玥就对着他吹胡子瞪眼，奋起反抗。

易民要的就是这个效果，她一反抗他就松了手下的力道。

“为什么雪还没有停？我都来皇城这么多天了还没有见过它放晴呢。”

易澄玥抬头看向天空，这会儿不下雪了。

但是天上的云还没有散开，雾蒙蒙地笼罩着天空。

易澄玥光是看着好心情就能被看没。

“闺女这就不懂了吧，皇城这天就这样。”

易民倒是豪爽，他冲着易澄玥哈哈一笑。

“啊？真这样啊，那过年不都每个好天气啊。”

易澄玥对易民这话半信半疑，手上聚力将手中的雪球扔向天空。

天高，易澄玥力气再大也不可能让雪球碰到云。

更何况易澄玥的力气并不算得上大。

“那可不，你爹我每次来皇城都是这个天。”

易民说瞎话都不带编的，唬人的话张口就来。

“哎呦！”

还不等她得以，易澄玥扔出去的雪球就精准的砸到了他的头上。

瞬间在他脑门上四分五裂。

易民来了斗志，再次发动了战争。

董雪晴和易翠微在不远处的亭子里看着她们打雪仗。

董雪晴脸上笑的灿烂。

和她比起来易翠微脸上的表情就没有那么强烈了。

但让易澄玥来看她绝对能发现易翠微上扬的嘴角。

“皇城不比山上，后面和澄澄单独出门还要拜托你护着点她。”

“我知晓，夫人放心。”

易翠微垂眼应下，没多说什么。

董雪晴往易翠微手里塞了块玉，冲她笑了笑。

那玉整体呈现淡蓝色，肉眼可见的灵气浓郁。

上面的雕工更是栩栩如生，唯一的深色墨点被工匠刻画成了一尾鲤鱼。

“这是？”

易翠微不解地看向董雪晴，并不明白她的用意。

“听澄澄说你喜欢这些，吃穿住行上轮不到我操心，你便将这灵玉收下，算作报酬。”

董雪晴上手让易翠微的手握住了玉佩，在易翠微不解的目光下摇了摇头。

“澄澄的处境很危险，不光是现在还有以后。”

易翠微依旧不打算收下玉佩。

“我会如契约所言保护主人一辈子，夫人并不需要支付‘报酬’给我。”

易翠微依旧摇头，试图将玉佩给董雪晴推回去。

董雪晴听了她的话后换了上说辞，“既然如此你就把这枚玉佩当做长辈的礼物吧。”

“嗯？”

“人间过年时长辈都要给后辈礼物，这个是你今年的礼物。”

董雪晴还在坚持，“这是人间的传统。”

就在两人僵持时易澄玥中场休息来喝茶，听见两人的对话连忙凑过来。

易翠微如今的人话水平也就够易澄玥懂，她生怕易翠微说出来的话董雪晴不懂。

任何人之间都不需要没必要的误会。

“我说这枚玉佩是她今年的压岁钱，微微好像还没反应过来。”

易澄玥一听扭头看向易翠微，问她：“微微还记得压岁钱是什么吗？”

易翠微摇了摇头。

“夫人说这是礼物，是人类的传统。”

她回忆着董雪晴最后的用词，复述给易澄玥听。

易澄玥听着，摸了摸易翠微的手，冲她说‘没事的’。

转头将那玉佩塞进了董雪晴手里。

“娘亲，既然这是给微微的压岁钱那就等给我的时候一起给微微吧。”

易澄玥这话算应下，但她也顺了易翠微的意思将那玉佩还给了董雪晴。

见她来易翠微便站在了易澄玥身边，不再跟董雪晴站在一处。

“好，倒是我考虑不周了。”

易澄玥返回战场的时候将易翠微也一道带了去。

并对易民喊话今天一定是她赢。

不过易民可不看好她两这组合，也冲着易澄玥喊今天肯定还是他赢。

双方的争斗就此展开，易澄玥和易翠微两个人打易民一个。

易民不愧是比易澄玥多活几倍的人。

就算面临二打一这样不利的局势也能跟两人打成平手。

最终还是易民险胜。

易澄玥体力不止，一个大意脚下打滑差点摔进雪里。

易翠微发现赶忙去捞易澄玥，易民便借此机会给她两一人一个雪球。

这才取得了这场雪球大战的胜利。

“你为老不尊！”

看易民那样得意洋洋的样子，易澄玥很是不服气。

只要在熬易民一会儿她就不信易翠微赢不了。

易民还是很得意。

“闺女要服输啊，赖皮可不是好美德。”

他说这话的时候臭屁的很，易澄玥说他要是有尾巴怕是能翘到天上去。

易民下一句胜利发言还没说出来就被从她后辈走来的董雪晴呼了一巴掌雪在他脖子那。

这下好了，所有的胜利宣言全部成了易民的惨叫。

狼狈的提前结束了结算宣言。

“你还有脸笑，澄澄边上就是台阶真摔了你也给我跪这儿！”

有董雪晴的加入，易民一瞬间就从胜利者变成了失败者。

晚上吃饭时不仅没能得到夫人的照顾还被夫人针对了。

解铃还须系铃人，易民低声下气地讨好了两天易澄玥，又黏在董雪晴身后。

这才在易澄玥幸灾乐祸的眼神下得到了董雪晴的好脸色。

这么一晃时间就过的差不多了。

虽然易澄玥还是没明白她们为什么要参加皇宫的宴会，但还是在董雪晴的安排下换上了合适的衣服。

易澄玥对皇宫没什么概念，这是她第一次来既要端着又想看看四周。

民间的话本子对皇宫的描述寥寥无几，只言片语间全是奢靡。

易澄玥头一次看见实体不求看全起码让她看个全貌吧？

这个要求易澄玥真的觉得很低了。

易翠微跟在易澄玥身边，充当着易澄玥的贴身丫鬟。

易翠微这个伺候人的没什么意见，倒是易澄玥这个被伺候的有点难为情。

山河间的作风就是淳朴，上山的弟子不管是平民还是贵族上山后一概无人伺候。

连带着易澄玥这个少主也是过着这样的生活。

虽然这半年被易翠微照顾良多，但这么主仆分明的氛围易澄玥还是有些不习惯。

入场落座后易澄玥发现在场的仙门不算少数。

有好几桌易澄玥都觉得脸熟。

易民也是个大忙人，自从落座后凡是路过他身边的人都跟他问好。

════════════════════════════════════════

第53章 第五十三章

易民讲究礼尚往来。

凡是跟易民问好的人，他每个都回了一遍问候。

易澄玥看着就觉得累，没看一会儿就移开了视线。

这一转头易澄玥就看见了不远处站着的一个人。

他背对着易澄玥，一身玄色的大袄。

一头黑发随意的散开，整个人浑身上下透露着一股慵懒感。

仿佛是刚被人从被窝里捞出来的贵公子。

易澄玥因为他那从容的样子咂舌，对他的好奇更上一层楼。

眼神时不时就飘过去看一眼对方在干什么。

直到对方似有所感转头看向易澄玥所在的方向。

易澄玥吓的一愣，偷看被抓包怎么看怎么不正义。

易澄玥从小就被教育要行正义事，此刻难免紧张，可她不可控制地看向了那人的脸。

易澄玥是真的好奇。

光从背影看来应该是个风情万种的大美人。

那人迈开步子往她的方向走来，易澄玥也因为看清那人的面庞愣住。

“是你在看我吗？”

那人直直走向易澄玥，临到末了还弯下腰让他的身高能和易澄玥平视。

他的眼睛有点像银白色，易澄玥能清楚的从他的眼中看见自己的倒影。

一时间易澄玥的呼吸也屏住了。

这张脸真应了易澄玥的猜想，是个风情万种的大美人。

可同时，易澄玥认得这张脸。

那边大美人还没刷完帅就把董雪晴一手揪住了耳朵。

“这么多年了怎么还是这样没站相？”

董雪晴说话的声音温温柔柔的，但手上的力道却并不温柔。

易澄玥看见大美人因为疼痛改变了表情，一边同情他一边暗想这人活该。

“舅舅好。”

易澄玥利索起身，恭恭敬敬地行礼对着大美人喊了一声。

“哎，好好，许久不见我们澄澄真是愈发漂亮了。”

大美人在董雪晴这个外力的作用下正经了起来，不过他那股仿佛没有睡醒的劲儿还没散开。

易澄玥……

易澄玥没话说。

怪不得刚刚觉得那背影眼熟，还以为是让她遇上‘一见如故’的戏码了。

没想到是她真的认识。

易澄玥无语扭头去找易翠微说悄悄话，那边董星明已经自然而然地和易民说上了话。

唯一让易澄玥庆幸的就是董星明没有坐在她们附近。

走之前董星明还专门跟易澄玥招呼了一声，对她眨了眨眼。

这动作太过系数平常，董雪晴还笑骂他一句不正经。

可易澄玥却说不出俏皮话，这是他和董星明之间约定好的暗号。

上次见面时是董星明受董雪晴之托到山河间照顾了一段时间的易澄玥。

那时她们定下了许多暗号，比如这个眨眼睛。

眨单边眼睛是不要说的意思，两个眼睛一起眨就是等他的意思。

这会儿暗号在此出现易澄玥有些坐不住，可董星明却像个没事人一样摆了摆手离开了。

易澄玥目送着他的离开，心情复杂。

没想到看到了让她心情更复杂的一幕。

易澄玥看着董星明一路朝着上位走去，最终坐在了主桌左手边的第一张桌子。

易澄玥看他从容落座眼睛都睁大了，不可思议地看向董雪晴。

董雪晴似乎对董星明的任何举动都不意外，反倒是看易澄玥一脸震惊的样子感到以外。

“怎么了？”

易澄玥指了指董星明离去的方向，“他到底是什么身份？”

这个问题困扰易澄玥多年，至今也没得到一个答案。

她只依稀知道董星明是个命修，还挺厉害的。

所有他说的事情几乎都成真了，也就是那时易澄玥对他的话深信不疑。

虽然疑惑他的行事风格，但从未质疑过他。

“澄澄原来不知道吗？”

易澄玥面对董雪晴的问题摇了摇头。

这下疑惑的不光是董雪晴了，连易民都一脸错愕。

两人连话都不说了，一同侧头看向了易澄玥。

被他俩注视的易澄玥歪了歪头，不明白他们为什么这么这么大反应。

“他没跟你说起过吗？”

开口的是易民，他的语言有些迟疑。

易澄玥还是摇头，“他只跟我说过他是个算命的。”

“这样啊。”

易民干笑两声，视线移到了董雪晴身上不说话了。

“从某种意义上来说他确实是个算命的。”

董雪晴掩嘴一笑，乐呵呵的和易民说其他的去了。

易澄玥哑口无言，看向这两个揣着明白装糊涂的大人，不高兴跟她们说话了。

转头投入了易翠微的怀抱。

还是她的微微好，有事就说。

这场宴会对易澄玥来说并不精彩。

无非就是吃饭、敬酒、看表演。

易澄玥兴致缺缺的看着人间皇帝准备的舞蹈。

易澄玥没见过这样的，刚开始时确实觉得有意思。

但是后面就没意思了。

用易澄玥的评价就是不如仙门大会准备的剑舞。

她的目光看向其他几个出席的孩子，她们脸上的表情也差不多。

甚至是皇帝，易澄玥走神间发现皇帝的视线也不在舞姬身上。

反倒是在侧头和左手边方向的人交谈。

距离太远易澄玥看不清他到底在看谁。

不过那有说有笑的样子看起来心情不错。

易澄玥在知道不光是她觉得无聊后就放心了，继续埋头吃饭。

别的不说，这皇家宴会就是不一样昂。

饭菜好吃的出奇，就算有易澄玥不爱吃的食材她也愿意尝上两口。

硬要易澄玥说可圈可点的地方就是茶不够好喝。

可能是凡间的茶叶不如山河间的有灵气，易澄玥总觉得茶水缺了点鲜甜。

宴会到了末尾，来参加宴会的人散场。

易澄玥没忘记刚刚董星明让她等他的事。

她还没想出来自己该以什么样的借口才能留下来等董星明时董星明自己找上门来了。

“姐姐。”

他站在不远处，乖乖的喊了一声。

董雪晴一下子就注意到了他。

“我有话要和澄澄说。”

易澄玥真没想到他是以这么直白的话将自己要过去，还真让他成功了。

董雪晴并没有犹豫，就点头同意了易澄玥跟董星明走这件事。

“可以是可以，但你还记得我的条件吧。”

董星明的视线落在了她身上，无奈的笑了笑。

“我真的不会拿她怎么样。”

董雪晴却固执的摇了摇头，“我和他都信任你，但你须知暗箭难防，自从那件事后澄澄的处境就一直不算安全。”

话题中的主人公：易澄玥闻言抬头看向董雪晴。

这话还是她长这么大第一次听见。

她可从来没发现自己的处境危险过。

“行行，走吧走吧。”

说着董星明手上抓住了易澄玥的手，顺带着抓住了易翠微的手。

可易翠微在察觉董星明的动作后就抓住了易澄玥的手，给他看的一愣。

随后一个不算大的阵法出现在了她们脚下。

只一瞬间，易澄玥眼前的景色就发生了变化。

她刚从阵法脱离出来就站的稳当，还顺带着扶了易翠微一把。

这可是少有的事情，大多数情况下都是易翠微扶易澄玥一把。

“你还是这么有天赋。”

董星明看见了易澄玥的动作，送了抓住两人手的力道。

“你也一样还是这么懒，走两步都不愿意。”

易澄玥皮笑肉不笑，她总觉得董星明说这话是在挑衅她。

“所以你到底是什么身份？为什么爹娘都觉得我知道？”

既然易民和董雪晴不说，那易澄玥就只能来问董星明本人了。

“我啊~”

他背对着易澄玥，说这话时尾音上扬，那声音仿佛带着万千故事似得。

易澄玥一看，好一个高岭之花的美人！

易澄玥都做好准备听他说自己的苦衷了，却没想到董星明语气一变。

“是本朝最天才、最利害、最得陛下赏识的国事，放眼王朝百年，再难出一个比我还天才的国师了。”

易澄玥一听，刚刚的那点感动就全没了。

她学起了易翠微的面无表情，听着董星明说了一堆夸自己的话。

是了，她想起来了。

她终于想起来为什么有这么个漂亮舅舅她却不想见他了。

因为此人，嘴贱！

贱到没边的贱！

易澄玥不知道他在董雪晴面前是不是也这样。

反正她是知道董星明在她面前就是这么个死样。

偏偏这人在外人面前装的一副乖巧模样。

当时他在山河间时不少弟子来问他命修修炼上的问题。

他就成了弟子和颜悦色、和蔼可亲的师长。

可等人一走，董星明甚至能从易澄玥的嘴里抢糖吃。

那些弟子来找董星明的时候会带些糕点来给易澄玥。

不过她是没吃到多少，大部分都进了董星明的肚子。

“然后呢，你找我来干什么？”

眼看着董星明的自夸没完没了，易澄玥率先开口询问他此行的意义。

谁知谈到这一点，董星明却难得正经了起来。

“带你来这里我只想问你一件事。”

董星明虽然嘴上这么说可脸上却是一片纠结。

易澄玥看着此人变脸的速度，不由的想到他是不是把自己修的人格分裂了？

易澄玥以前也问过董星明关于命修的问题。

那时候董星明就跟易澄玥说不要当命修，会精分。

这会儿震住了易澄玥当命修的念头这么多年。

如今又不免的想着往董星明身上套。

他的种种迹象都符合易澄玥对‘精分’的理解。

也正如董星明自己说，他是命修的天才。

易澄玥一切的怀疑似乎都变得合理了起来。

在董星明没说话的这段时间里她看董星明的眼神从无语变成了同情。

为此，她对董星明多了一份耐心，安静的等着他的后文。

只不过董星明接下来说的话是易澄玥万万没想到的。

“你愿意成为我的学生吗？”

════════════════════════════════════════

第54章 第五十四章

“易澄玥，你想跟着我学习，成为一名窥探天道的命修吗？”

似乎是看出了易澄玥眼中的迷茫，董星明重复了一遍自己的话并且说的更加清楚。

可易澄玥还是在状态之外。

“可是你之前不是不让我修命的吗？”

易澄玥恍惚的问他。

当时易澄玥已经能感觉到自己在修剑上没有天赋了。

于是她开始尝试走其他的路。

俗话说得好，大道三千没有什么人必须走其中的一条路。

凡有灵者，皆是行者。

世间行者成千上万，总会有人走在她不擅长的道路上。

那时，易澄玥身边离她最近的一个不是剑修的人就是董星明。

那时候易澄玥就问过他关于命修的知识。

正如之前所言，那时的董星明以一个十分恶劣的态度吓退了易澄玥。

可如今他这个将易澄玥拒之门外的人又反过来问易澄玥要不要来跟他学习当一名命修。

这态度转变的易澄玥有些不能接受。

“之前你太小了，成为一名命修的最好前提是已经产生了心魔。”

易澄玥听见他这话勾了勾嘴角。

“那你这么利害应该也知道我现在没有心魔。”

她说这话的态度不算好，可董星明并没有和她计较这些。

“但我看见了，你心魔的种子已经产生。”

董星明的语气平静的不像话，搞得易澄玥想发火都不知道该从什么角度发火。

“哈？”

“我已经找了许久都没有找到一个比你还合适的人选了。”

董星明太漂亮了，那双银白眼睛里不能出现半点忧郁。

不过易澄玥就像那池塘里的鱼儿对鱼饵产——产生不了任何的抵抗。

易澄玥看他还想说什么的样子，选择了静静的等待他的下文。

“如果说有什么人比我还有当命修的天赋的话，那个人就是你、易澄玥。”

听他这么说，易澄玥指了指自己。

那双圆圆的杏眼里满是疑惑。

董星明郑重地点了点头。

易澄玥下意识想扭头看向易翠微。

易翠微给不了易澄玥答案，她沉默无言地站在易澄玥身边。

这是她目前能做到最有用的事情了。

“你生来有炼器上的天赋，这就说明你对五行的变化顺序感知力比别人强，也就是对天地规则的感知很强。”

易澄玥不解的歪头，不明白董星明是怎么将这两牛头不对马嘴的话连接在一起的。

“你的心性也是旁人无法比拟的，十五年的仙门生活却无心魔，古往今来没有先例。”

易澄玥听见董星明这么说，她还开心了一下。

虽然这开心出现在这里并不合适。

这一点易澄玥是知道的。

从凡间到仙门的子弟不出五年就会诞生心魔。

能跨过去，日后修炼就将是一路顺风。

如果跨不过去，轻的走火入魔修为全无、重的生死道消。

而诞生于仙门的孩子大部分在十二岁就会产生心魔。

跨过去就是启蒙成功，没跨过去就是早夭。

孩子心魔产生的契机不一，时间也不大一样。

有早有晚，但像易澄玥这样都十五了还没有心魔的，那真是独一份儿。

董雪晴曾在某一次外出回来时跟易澄玥说仙门的教材都因为她的存在被修改了。

“你在阵法上的天赋是命修的加分项，这不光是你的保命底牌，更是为日后度过浩劫的必要手段。”

说到这，沉默的不光是易澄玥还有说话的董星明。

易澄玥从他的后半句话里抓住了‘浩劫’这个字眼。

她心下一动，突然想起了那天易民收到的信。

她敢肯定，那信的内容是沉重的。

如今董星明用上了这样的词，易澄玥下意识的就和那封信联系在了一起。

“抱歉澄澄，我已经很努力的去寻找可以代替你的孩子。”

说到这，董星明低下了头。

“没有找到是吧？”

见他说完了，易澄玥终于找到了开口的时机。

她说这话的时候反倒洒脱，让董星明看向她的眼神里满是差异。

“你也不看看我是什么身份，真有人能代替我那我才是真的委屈。”

董星明听见易澄玥这么说，他都一愣。

“哪怕结局会被称得上惨烈？”

董星明问她，易澄玥毫不犹豫的点了点头。

“如果世界会在浩劫中毁灭，那我也会想做点什么。”

说到这，易澄玥眼中茫然反倒消失了。

取而代之的是坦然。

“舅舅知道我性子，真到那时候就算真相是惨烈的我也不愿意当个什么都不知道的糊涂人。”

说到这，易澄玥说服了自己，冲着董星明扬起了一个甜甜的笑。

易澄玥是正直的、是善良的。

山河间无忧无虑造就了这样一个知晓苍生苦却不怕面对苍生苦的小公主。

所以，她能这样义无反顾的、毫无畏惧的面对灾难。

“好！好好好！”

似乎是被易澄玥这番话触动，董星明竟仰头大笑了起来。

一连几声好，为他这小侄女拍手叫绝。

拜师礼在易翠微这个山灵的见证下顺利完成。

至此，易澄玥终于走上了对她来说最正确的那条道路。

这几年的彷徨与不知所措终于在董星明这里被了结。

看着董星明喝下那杯茶水，易澄玥心里竟然生出了‘早该如此’的心思。

拜师结束，可易澄玥对着董星明那张脸实在正经不起来。

所有的正经在刚刚那场谈话中被用完。

这会儿留给董星明的就只剩下随意了。

“你说如果你不来找我，我能不能做到一辈子都没有心魔？”

易澄玥走到了董星明身边，弯腰问他。

董星明闻言瞥了她一眼。

“想也知道不可能，如果你一辈子都没有心魔那你后续的修行是进行不下去的。”

他这个说法易澄玥其实不能理解，想到这她干脆问起了董星明心魔的本质是什么。

“书上有。”

这是董星明的第一个回答。

易澄玥不依不饶，“书上写的都太抽象了，你跟我说说呗，一会儿是恐惧，一会儿是欲望的。”

易澄玥掰着自己的手指头，回忆着自己看见的例子。

“都对，总归就是这样，在某一个时期你发现了一个对于你来说天塌了的问题时，心魔就诞生了。”

这个说法对于易澄玥来说确实是好懂了一些。

她若有所思地点了点头。

至于她到底懂了没有就不是这会儿董星明要关心的了。

“你的心魔这会儿才是种子，真要等它发芽还有一会儿呢，不着急。”

说着，董星明就着刚刚易澄玥给他的拜师茶的茶杯又倒了一杯茶水。

“明儿个晚上先跟我学观星，心魔的事情我也帮不了你。”

说着他挥了挥手，易澄玥脚下亮起了一个传送阵法的雏形。

这可给易澄玥战吓了一大跳，连忙后退一步抓住了易翠微的手腕。

“我说你下次！”

易澄玥话还没说完眼前就已经没有了董星明的身影。

连带着周围的场景都发生了变化。

只不过是一眨眼的功夫易澄玥就出现在了自家大门口。

“能不能提前跟我说一声！”

随着易澄玥一起出现的是她要说给董星明听的后半句话。

董雪晴和易民的马车刚好到家门口，听见易澄玥这声音下车的动作都一愣。

“你们这么快就谈好了。”

易民看着易澄玥，诧异地问她。

“你知道我跟舅舅要谈什么？”

易澄玥眯着眼睛看向易民，这人简直就是坏人。

就他知道的最多，就他什么都不肯说！

“那当然，你舅舅那么危险的人要单独见你，我总要知道是为了什么事。”

说着，易民朝着屋子里走去。

董雪晴跟在他身后，路过易澄玥身边时在她身边停了下来。

“既然选择跟着星明学，这次可真要好好学了，不能再像学剑这样提不起兴趣了。”

她这话说到温柔，易澄玥听了直点头。

“我知道了娘亲，我会的。”

易澄玥说的十分郑重，董雪晴能看见这孩子眼里的认真。

“娘亲当然知晓澄澄会的，只是孩子命修危险，不要因为苍生的苦恼陷得太深。”

说着，她将易澄玥揽进怀里，拍了拍她的背。

这是董雪晴对易澄玥的忠告。

易澄玥听进去了，不过她没有对董雪晴这话做出回应。

易民的时间很紧。

当天晚上就启程回山河间了。

家里就只剩下母女二人外加一个易翠微。

自第二天起，易澄玥每天晚上都要去找董星明学观星。

也会跟听他讲一些‘天命’、‘规则’之类的东西。

易澄玥对这些十分的感兴趣，听得很认真上手也很快。

真应了董星明那句天赋高。

唯一一点让易澄玥头疼的就是董星明的作息。

观星要在晚上观易澄玥没意见，可讲课是在观星之后才开始讲。

这一点让易澄玥有些头疼。

下课下得晚，易澄玥起的就会晚。

可董雪晴的作息是正常的。

易澄玥现在和董雪晴相处的时间越来越少了。

为此易澄玥向董星明提出了抗议。

“你就不能傍晚的时候给我上课吗？上完课再教我观星？”

董星明轻飘飘的给易澄玥来了个‘不行’。

“我所有课上讲的东西都是基于你看见的星象，这样对你来说学的会轻松一点。”

“可是真的有些晚了。”

对于董星明的好意，她做不出拒绝。

可她也确确实实的因为这件事感到困扰了。

董星明抬头看了看天。

“这样吧，明天放你一天假，你去陪陪姐姐。”

说完，他挥了挥手。

易澄玥对这套流程已经很熟了，赶忙拉住了易翠微的手。

下一刻易澄玥就出现在了自家门前。

和一脸愧疚的董雪晴对上了视线。

════════════════════════════════════════

第55章 第五十五章

看到董雪晴这个表情，易澄玥心下一紧。

再想到董星明让她明天休息的安排，答案是什么易澄玥已经猜到了。

“抱歉澄澄，娘亲的休息日结束了。”

这个答案对于易澄玥来说并不意外，她有些麻木地点了点头。

跟在董星明身后的这几天，易澄玥对如今面临的灾难有了初步的理解。

对于易民和董雪晴的离开她也能看开了。

不过看开并不代表她理解。

于私心，易澄玥还是除希望易民和董雪晴能多陪她在凡间生活的。

回到山上之后易澄玥总觉得她们的陪伴是从日常里挤出来的。

仙门如今是四宗的天下，山河间作为四宗之一，既要处理宗门内的事宜还要处理仙门中的问题。

不管是易民还是董雪晴，只要回了山上就能忙得脚不沾地。

在这样一个情况下，易澄玥作为两人的独子，自然而然的收到了两人为数不多的空闲时间里的所有关心。

这也是易澄玥到现在都不能接受两人有第二个孩子。

“那我呢？要跟舅舅说我们回去了吗？”

易澄玥失落了一会儿后调整好了自己情绪。

她还没有因为提前启程失落到忘记现在的她有个老师。

董雪晴听见易澄玥的问题后摇了摇头，易澄玥先是一愣随后便不再纠结于这个问题。

“走吧微微，我们去收拾回去的行李吧。”

易澄玥扭头招呼这易翠微跟他一起离开。

她步子还没有迈开，就把董雪晴压住了肩膀。

“不、澄澄。”

董雪晴的手轻轻柔柔地落在了易澄玥的肩膀上。

明明没有实半分力，就足以让易澄玥动弹不得。

“你留在这里，跟着舅舅继续学习。”

听见她这话易澄玥终于是摇了摇头。

面对她们这样的安排，易澄玥不接受。

“好孩子，无须担心，山河间还是你的家，我和你爹爹也会来看你的。”

说着，董雪晴将易澄玥揽进了怀里。

易澄玥看不见这会儿董雪晴脸上的表情，她一抬头就和易翠微的视线对上了。

易翠微一直在看着她吗？

这个念头一瞬间就出现在了易澄玥的脑海中。

眼泪也因为不远处的易翠微没有落下来。

“明天娘亲陪你收拾行礼，你住到舅舅哪里去，也算有个照应娘亲放心。”

没有拒绝的余地了，易澄玥中董雪晴的语气里感觉出来了。

这天晚上，易澄玥难得睡在了董雪晴的房间里。

自从易澄玥搬出去后，她就再也没有和董雪晴睡一个屋子里。

好在易澄玥胆子大，不怕打雷不怕刮风的。

这才在她刚搬出去的第一个月没有频繁的收到来自董雪晴的关心。

当天晚上，易澄玥其实没怎么睡着过。

她闭上眼睛等到董雪晴的呼吸匀称了起来又睁开了眼睛。

月光被窗户挡在屋外，可这并不妨碍易澄玥看清董雪晴的脸。

仙者大多长寿，从面貌上来说仙者的衰老速度远比凡人慢上许多。

这么多年来，董雪晴似乎从来没有改变过样貌。

从易澄玥记事起到现在，她的脸似乎没发生过什么改变。

如果不是易澄玥在成长，仿佛真的没有什么证据能证明已经过去了这么多年。

那天晚上易澄玥想了很多。

一晚上没睡也不妨碍易澄玥第二天依旧精神。

不光是收拾易澄玥的行礼，董雪晴还给易澄玥添置了许多新东西。

她嘴里一边念叨着外面不必山上，自己要照顾好自己。

一边往易澄玥的包袱里放上了新的东西。

要不是最后都要装进乾坤袋里，怕是是个包袱都放不下董雪晴给易澄玥准备的东西。

等天暗下去，董雪晴亲自将易澄玥送到了国师府的门口。

董星明早早就在门口等着了，看见她们来远远朝着她们挥手。

他这样活泼的样子引得易澄玥侧目，这人在她面前的时候可没这么活泼。

想到这，易澄玥侧头看向了她身边的董雪晴。

知晓能看见这样的董星明怕是沾了她的光。

一行人在董星明的带领下进入了国师府，一路行到主院附近。

在主院边上的院门口停下了脚步。

“这里就是我给澄澄安排的住处，我的屋子就在边上有什么事可以直接找到我。”

说着董星指了指出现在院子里的一处房檐，示意她们看过去。

易澄玥是没什么意见了，只要能和易翠微住在一起她就没什么问题。

董雪晴倒是对董星明这个安排挺满意的样子，环视一圈了院子后点头了。

董星明站在易澄玥身边，易澄玥都听见他在董雪晴点头后呼了口气出来。

听见这动静，易澄玥还回头怪异地看了她一眼。

怎么这么大反应？

董雪晴走前还帮着易澄玥收拾了一下住处。

倒也不能说是‘收拾’，董星明已经将屋子里的灰尘打扫干净了。

董雪晴只是帮着易澄玥摆放了些东西。

像床上的枕头被子什么的，董雪晴帮易澄玥铺好了。

还是一床被子两个枕头的配置，只不过这场被子比易澄玥在山上的被子还要大一圈。

易澄玥路过床铺的时候看见这么大床被子她已经能想到在里面打滚会很舒服了。

易翠微就跟在易澄玥身边，帮她搬搬东西，搭把手。

有的时候易澄玥搞不懂的东西还能喊易翠微来帮她搞定。

本来她们来的时间就晚，没一会儿的功夫天就彻底黑了。

也到了易澄玥和董雪晴分别的时候了。

“天都这么黑了，要不然娘亲明天再走吧？”

易澄玥拉着董雪晴的手，有些但有地说到。

董雪晴只是摇了摇头。

“等澄澄开始接手山河间的事务时就会知道说到的事情晚一刻都不行了。”

董雪晴摸着易澄玥的头说道。

说罢，她捏了捏易澄玥的手，让她松手。

随后看了看不远处靠墙站的董星明，朝着他点了点头。

最后，她看向了站在易澄玥身边一言不发的易翠微。

也朝着她点了点头。

易翠微没什么表情，对着董雪晴点了点头。

阵法发动前的这后一眼，董雪晴的视线落在了易澄玥身上。

她的小姑娘长大了，已经不需要她时时刻刻盯着了。

孩子走上了属于自己的道路，迎来了她的成长。

她和易民是不是可以安心的放手了？

董雪晴的身影彻底消失在了易澄玥眼前。

明明才一分钟不见，易澄玥已经开始想念董雪晴了。

愣愣的，表情也变得呆呆的。

董星明看了眼易澄玥的状态后留下了一句‘今晚早些休息’。

“微微，你也会在某一天离我而去，只留下我一个人吗？”

进到院子里，易澄玥突然问了易翠微这样一个没头没尾的问题。

易翠微先是一愣，随后对上了易澄玥的红眼眶。

她能感觉到易翠微的努力。

努力的收回泪水，不让它们夺眶而出。

虽然慌张，但易翠微回答易澄玥问题时还是让自己尽可能的展示从容。

“我不会的。”

易翠微摇了摇头，她伸出易澄玥替易澄玥擦去了眼角的泪水。

原本在没有外力时勉强收住的泪珠在易翠微的动作下滑落。

一开始时是一颗一颗的滚落，到了后面易澄玥收不住了。

呜咽一声将自己埋进了易翠微的怀抱。

这里是她暂住的院子，是她可以安心的地方。

她眼泪一颗一颗，打湿了易翠微的衣襟。

易澄玥哭的时候是没有声音的，眼泪不要钱似得往外流。

偶尔因为呼吸不过来喘息两声。

除此之外再没有其他声响。

易翠微就这么拍着易澄玥的后背，一下一下的平复着她的情绪。

易翠微不在乎易澄玥弄湿了自己的衣襟，易澄玥也没发现自己已经流了这么多泪。

这和当初在山河间易澄玥拥有自己的院子的性质并不一样。

易澄玥脑子乱乱的，想起了分院后的情景。

在山河间是，就算不在一个院子里易澄玥也能随时随地找到董雪晴和易民。

他们两个办公的地方是固定的，只要还在宗门里、只要不是休息时间。

易澄玥就可以在哪里找到她们。

但是现在不一样了，她是真的要很长时间见不到易民和董雪晴了。

易澄玥突然觉得今年过年来皇城一点都不好。

一下子发生了太过改变易澄玥有些适应不过来了。

“我永远不会抛弃你，只要你还活着，我就会在你身边。”

易翠微这句话格外的长，说的也有些不利索。

易澄玥听乐了，眼珠还在滑落，但嘴角的委屈却因为易翠微的承诺带上了些笑意。

“真的吗？你这话不是在诓我？”

易翠微点头点的很认真，易澄玥看着她那真挚的样子。

委屈都被吹散了两份。

“好微微。”

她还是趴在易翠微怀里，随着易翠微安慰她的动作深呼吸两口气。

终于是不那么委屈了。

可她还是没动，她尝试着踮了踮脚，让易翠微把她抱高些。

“我想微微抱我回房间。”

易澄玥趴在易翠微耳边说出了这句话，后者自然没有不应的到底。

她弯腰抱住了易澄玥的膝盖。

一个用力易澄玥就已经被她抱在了怀里。

上次易翠微背她的时候易澄玥就发现了，易翠微走路格外的稳当。

她在易翠微的背上感受不到一点颠簸的感觉。

如今被易翠微抱在怀里，走起路来也是格外的稳当。

易澄玥总觉得易翠微的怀抱香香的。

那时一股属于自然的清香，有些想树叶，又有些想小草，似乎还带这些淡淡的春花的香气。

这些气味在白雪皑皑的冬天十分可贵。

易澄玥闻着这些气味，在易翠微的怀里陷入了沉睡。

════════════════════════════════════════

第56章 第五十六章

等易澄玥再次醒来时已经是早上了，这一晚易澄玥做了个好梦。

梦中的她被山川环抱，有小鸟相伴。

这些梦境总是大差不差，无一例外的是它总是宁静。

只要易澄玥的意识可以落入这样的梦里，第二天醒来时就是神清气爽。

“早上好微微。”

易澄玥一睁眼就对上了易翠微的眼睛。

她似乎已经醒了很久了，那双泛着金色光泽的眼睛在晨曦中熠熠生辉。

易澄玥下意识的朝着易翠微露出了一个微笑。

前天晚上睡得早，易澄玥这天醒的格外早。

“早上好，看来昨晚睡得不错。”

易翠微摸了摸易澄玥的脑袋。

易澄玥顺着易翠微的动作将自己团进了她的怀里。

“外面好冷啊，要微微抱抱。”

易澄玥躲进易翠微的怀抱里。

外面的气温低，不过是易翠微抬手的动作就已经让易澄玥感受到了皇城冬天的利害。

她打了个激灵，滚进易翠微怀里的动作都丝滑了不少。

而易翠微，她在察觉到易澄玥醒来后就张开了自己的怀抱。

见人迟迟没有要抱的意思还故意使坏让一缕冷气来骚扰了一下易澄玥。

这个早上对于易澄玥和易翠微来说都是美满的。

屋子外，担心易澄玥伤心的董星明推门的动作进行到一边就顿住了。

他愣在原地，思考了一下他是进去还是不进去。

最终董星明想了个折中的办法，他敲了敲易澄玥的房门。

听见里面有翻身的动静后，他才高声问到。

“澄澄要不要带着你的小伙伴出来吃早餐啊？”

董星明想这确实是个不错的借口。

就以他对易澄玥的理解，这个问题她肯定会回答。

“要！”’

果然，易澄玥一瞬间就做出了答案。

随之而来的就是什么东西落地的声音。

以及某人走路的动静。

“我在隔壁，你准备好后来隔壁找我。”

说完董星明揣着手离开了，屋子里易翠微正在给易澄玥找衣服出来。

昨天她们并没有把衣服拿出来，这会儿所有的衣服都还在乾坤袋里。

易翠微套一套，给易澄玥掏出了一件外袍。

再套一套，给易澄玥掏出了一件上衫，又在下一刻摸出来了一件裙子。

易澄玥所有带出来的衣服都是成套的，可惜的就是易翠微这会儿摸出来的两件不是一套。

外袍都是单件的无所谓。

易翠微又在那个乾坤袋里找了一会儿后拿出来的都不是成双成对的。

易澄玥抓了抓自己的头发，从衣服堆里随便拿了两件颜色相近的换上。

她确实饿了，董星明喊她去吃早饭，易澄玥不想耽搁一刻。

反正等会儿外袍一套，谁也看不见里面到底是不是一套的。

易澄玥给自己收拾好后又调了两件颜色差不多的让易翠微换上。

这大早上的也没人看，头发被两人随意挽起。

这样就算收拾好了，易澄玥迫不及待地带着易翠微到了隔壁的院子找董星明。

她原本以为早餐已经准备好了，到了就可以直接吃。

不过等易澄玥进了院子看清眼前的景象后就傻眼了。

“你不是喊我来吃早餐吗？”

易澄玥带冷冷地看向董星明，后者镇定自若的点了点头。

“国师府的传统，不提供早餐。”

易澄玥对他这个传统并不能接受，她已经开始思考她下厨的可能了。

“所以早饭都是在府外吃的，带动周围居民生意。”

说着，董星明放下了手中的茶杯，起身越过了易澄玥和易翠微。

行至院口，他回头看向还愣在原地的两人。

“不跟上来吗？”

易澄玥这才惊醒，拉上易翠微就跟着董星明出去了。

国师府附近的景色和易澄玥在皇城的家附近的景色大不相同。

易民那院子买的并不是偏僻的地方，但那一片都是住人的地方。

很少有烟火气，也没什么喧闹。

那一片总是有些安静在，易澄玥在哪里住了那么久还不知道周围住的是什么人。

但是国师府这里就很安静。

也有可能是因为护国寺的香火不错。

易澄玥没走两步就听见了人声。

这不免让易澄玥有些开心。

“本朝护国寺香火还不错，也就衍生出了这一条街，平日里来消消食、吃吃零嘴还是不错的。”

董星明给易澄玥介绍着四周的摊位。

还给易澄玥指了两家他知道是干什么的铺子。

易澄玥顺着他的手指看去，铺子的种类很多让她看的有些眼花。

皇城不愧是皇城。

易澄玥在心里想到。

这里的人可比山河间山脚下的镇子多多了。

就在易澄玥晕头转向的时候，一只手落在易澄玥的肩膀上。

她扭头看去，是董星明。

“等会儿再慢慢看，你不是饿了？”

易澄玥点了点头，她确实饿了。

“那就跟我来。”

说着，他钻入了一条巷子里。

易澄玥赶忙跟上，眼看着董星明在巷子里七绕八绕的走路。

她都有些担心等会儿还能不能走出去。

不过是一个转弯的功夫董星明的身影就在易澄玥眼前消失了。

易澄玥吓了一跳三两步上前四处张望，终于在一个角落里的馄饨摊找到了董星明。

他已经坐下了，还在位子上朝着她招手。

易澄玥带着易澄玥走到了他身边，坐在了董星明对面。

易翠微则是坐在了两人中间。

一张桌子放了四条凳子，她们三一个坐一个。

正好还空出一个口子来让店家上菜。

“大娘，三碗馄饨。”

董星明朝着摊主招手，得到那边的回应后他给自己倒了杯茶。

“真难为你找到这么个犄角旮旯的摊子。”

易澄玥看向四周，这里已经离主街很远了。

她们周围也就知道零星的几个食客在。

“这里才是真宗的老字号，我一百二十年前第一次来护国寺的时候吃的就是这家。”

董星明说这话的时候压着声音，敲了敲桌子。

易澄玥看他动作奇怪，看向董星明敲击的地方。

在他的手下有一个坑。

“你看，桌椅都没换过，这是我当时被人找麻烦时留下的。”

“？”

易澄玥看向他的眼睛里满是震撼。

这是什么值得自豪的事情吗？

“你还有被人找麻烦的时候？”

这两句同时出现在易澄玥的脑子里，一番权衡下易澄玥问出了其中之一。

前者已经能通过董星明的神色看出来了。

“你是不知道，当年那皇族公主多蛮横，她看上我就要将我掳走！”

董星明的神色夸张，易澄玥听他这么说，视线不由自主的落在了他的脸上。

董星明其他不谈，就那张脸确实没话说。

“可以理解。”

易澄玥审视着董星明的脸，看了会儿后点了点头。

算是肯定了那公主的眼光。

“小丫头可不能光看脸，你要是只看脸以后有的是你吃亏的地方。”

这一点，易澄玥也认同。

毕竟董星明就是那最好的例子。

谁都不会想到董星明这样自带冷清氛围的人会是这样一个性格跳脱的人。

“所以呢？你誓死不从，那公主派人来强抢？”

易澄玥倒是对董星明这个故事的后续感兴趣。

董星明摇了摇头，“强抢的戏码并不是发生在这里，这痕迹是当年驸马派来的杀手。”

“啊？”

参与故事的人有点多，易澄玥的脑子有点转不过来了。

“所以那公主是想将你抓回去当面首？怪不得你不同意。”

易澄玥替董星明打抱不平。

怪不得董星明说这话的时候是这个语气。

“可不是，当时第一次来人间，我看这里龙气浓郁就来看看怎么个事，谁知道还没研究出来为什么就待不下去了。”

董星明一拍大腿，对自己的第一次出行打抱不平。

易澄玥看向他那张脸，思考了一会儿后吞吞吐吐地说起了她在山上看见的话本子。

“我书房里有本之前别人送的话本子。”

此时摊主大娘也将三人的馄饨端了上来。

易澄玥一边吃一边和董星明描述着话本子的内容。

“书里的女主人公是皇朝公主，男主人公则是一名白发的天仙。”

说到这，易澄玥在此抬眼看向坐在她对面的董星明。

“舅舅，你对这书有什么印象吗？”

之前易澄玥不知道董星明在凡间的遭遇，所以也就没往这上面想。

现在听董星明说的这个故事，她觉得两者的重合度有些高。

“不会是公主已经有了夫君但是她不喜欢，最终克服了吵吵困难和天仙在一起了吧？”

董星明咽下了嘴里的馄饨，猜测着故事的后续。

作为听众，董星明是给足了互动的。

易澄玥思考了一会儿那本书的后续，肯定了董星明的猜测。

“驸马的家族有谋反之心，公主找齐了证据踢掉了原配并将他家流痕，然后公主对天仙展开了追求，最终和天仙成就了一段佳话。”

易澄玥将她还记得的内容总结了一下说给了董星明听。

他闻言嗤笑一声。

“我说你啊还是少看些话本子，全是世人的幻想。”

有一滴水珠出现在董星明的指尖。

他一个用力，那水珠就被弹到了易澄玥的额头上。

易澄玥装作委屈的捂住了自己的额头。

“我哪知道会是这么个故事啊，那本书是本百年老书，我以为是哪朝历史呢。”

易澄玥语气里的冤枉那叫一个真情实意。

董星明看着她的样子，哼笑一声并不听她的解释。

“再说了，那可是我看的第一本话本子，我到现在都没忘呢！”

“哦，那你能记这么清楚也挺不容的。”

董星明回应易澄玥的语气带这些敷衍。

但架不住她好奇那本书的主人公到底是不是董星明。

════════════════════════════════════════

第57章 第五十七章

“所以到底是不是你？或者在你的故事里最后的结局是什么？”

说到这，易澄玥激动的一拍桌子站了起来。

惹得其他人侧头看向他们这边，董星明赶紧打手势让易澄玥坐下。

“这是干什么？我们自个儿子讲着听还不够要让外人来当听众？”

易澄玥看了眼四周，老老实实的坐下了。

坐下并不妨碍易澄玥继续追问。

她嘴里被董星明用法术塞了个馄饨。

开不了口的易澄玥就用眼睛直勾勾地盯着董星明。

试图用自己的眼神打开董星明的嘴。

“如果你的这本书只有一百年出头的年岁，你说是我就是我吧。”

董星明吃下了他碗里的最后一只馄饨。

从袖子里摸出方手帕优雅地擦了擦嘴角。

“不过我故事里的公主可没有你话本子里的那样‘勇敢’。”

董星明最终是没能扛过易澄玥的‘折磨’，在她看八卦的眼神中说起了他当年的故事。

一百二十年前，董星明刚学成出山。

第一站便直奔皇城，来了这里。

当时的国师认识董星明，听他说想留在这里看看，很爽快的答应了。

也正是那一天，皇帝举家来护国寺上香祈福。

乌泱泱的人里突然出现了一个白头发的人怎么想怎么惹眼。

那站在队伍里的公主一眼就看看见了她。

旁人就算发现了董星明也不会对他产生什么想法。

毕竟他当时穿的是护国寺道服。

可架不住那公主是个胆子大的，当即叫停将董星明叫到了自己身边。

被喊过去的董星明没有反抗，全当那公主在找她乐子。

教她上香的办法还教她在护国寺水池的扔铜钱。

当时的董星明并没有想到后面会有那么多麻烦。

公主离开的时候也没有异样。

她只是每个月都来一次护国寺，每次来都要指名道姓让董星明给他讲道法。

一开始董星明无聊也就无所谓，可是架不住一讲就是一整天。

后来董星明算准了公主来的日子外出。

去哪里都行，在外面游荡一整天都无所谓。

后来公主看出来董星明在躲她了，开始砸钱。

董星明在家里的时候就没缺过钱，当然没有被公主打动。

但是护国寺的其他高僧被打动了。

也就是那一次董星明才知道为什么护国寺的香火明明不错寺里的人却都在过苦日子。

护国寺在寺外置办了一处院落，是皇城离的孤儿院。

里面的孩子虽然不说多健壮，但也在‘正常’的长大。

董星明看着那些孩子亮晶晶的眼睛，最终同意了继续给公主讲道法。

虽然他并不知道为什么公主要在佛家的地界听道法。

但这是公主指定的，董星明也就本着念故事的心态给公主讲。

董星明不知道公主的底细，也不愿意去深究。

他自认为和公主之间清清白白，所以当驸马杀上门来时他还在为自己喊冤。

他和公主之间清清白白，就是一个讲道一个听仅此而已。

可驸马不听。

董星明难得收敛锋芒打算出去躲一段时间。

刚出护国寺坐下来想着吃完馄饨再上路。

馄饨还没吃完杀手就已经上门来了，那还是董星明第一次吃饭那样狼狈。

也记了这家馄饨铺子这么多年。

说到这，董星明摸了摸手手下的桌子。

在哪出破损处摸了摸。

这么多年过去破损处早变得光滑，也看不出当年是什么场景了。

“然后呢？然后呢？”

易澄玥听故事正听到精彩的地方，哪知道董星明停下了话题开始伤春悲秋起来。

“然后？”

董星明邪恶一笑，易澄玥一看就知道他反抗了。

董星明确实反抗了。

他拎着杀手冲进了皇宫，直接在宴会上堵住了公主和驸马。

把这件事闹到了皇帝面前，要求皇帝给自己一个说法。

公主在宴会上撇清了自己，将这件闹剧全部推到了驸马头上。

那么多人看着，驸马也只能放人。

董星明又过了一段时间的安生日子，那段时间公主也不来护国寺了。

可好景不长，公主又来了。

这一次，她阻止了董星明的讲道。

“你愿意来我公主府当门客吗？”

董星明听见她这话，闷笑两声。

“公主是打算将我骗过去吗？门客这个说法您自己不觉得荒唐吗？”

董星明说那一次，他和公主撕破了脸。

没过多久杀手又找上门来了，这次的杀手比驸马安排的那一批专业多了。

董星明见状也不在凡间呆着了，收拾好了自己的行囊回家去了。

之后她们闹成什么养董星明就不知道了。

“这公主玩不起啊，得不到就毁掉。”

易澄玥听着故事的结尾，点评道。

董星明没有对她这话做出回应。

“你这个故事和话本子里根本就不一样嘛。”

董星明‘哈’了一声算作回应，不打算继续这个话题了。

他看易澄玥也吃完了碗里的馄饨，站起身作势要回去了。

易澄玥看他起身自己也起身，还带着易翠微也站了起来。

“明天就你和小跟班出来吃早餐了，找不到这里也不打紧，外面也有不少好吃的。”

离馄饨摊子远些了，董星明给易澄玥说起了明天的情况。

“那你呢？你明天不吃早餐吗？”

易澄玥不明白董星明这话是什么意思，她伸手戳了戳董星明后腰位置。

她还小，个子才有董星明的三分之二。

这会儿伸手也只能够到这里。

“我要睡觉。”

董星明说的无比自然，易澄玥闻言一滞。

“等会儿回去你和你的小跟班先玩会儿，舅舅回要睡觉昂。”

“哈？”

易澄玥不理解董星明这个作息。

他也不怕自己带坏易澄玥，打了个大大的哈欠。

回了国师府董星明就回了自己的院子。

易澄玥和易翠微趴在董星明的房门口，侧耳聆听着屋子里的动静。

没一会儿的功夫易澄玥就听不见屋子里有动静了。

两小只对视一眼，主要是易澄玥无聊了。

于是她拉着易翠微回去收拾衣服了。

明天早上就要她们两个自己出去吃早餐了。

现在不光是衣服不知道哪里通哪里了。

就连董雪晴跟易澄玥的荷包都不知道扔到哪里去了。

再不收拾明天她和易翠微吃早饭的钱都要没有了。

衣服很快就收拾好了，易澄玥开始清点她给易翠微从山上带下来的零嘴。

“哎呀，微微的零嘴只剩这么一点了。”

易澄玥大致清点了一下后发现东西已经没有多少了。

易澄玥挠了挠头，看向易翠微的眼睛里都带着歉意。

“我原本以为我们只过来住两个月的，没想到会在人间停留这么久。”

易澄玥突然想起这两天易翠微吃零嘴的次数都少了。

估计她已经发现自己的食物不太够吃了。

“那人间的灵芝人参你吃不吃？我们去药店铺子看看好不好？”

易翠微当然说好。

易澄玥拿着刚找到的荷包就带着易翠微出门了。

药铺子易澄玥前几天还看见了一家，这会儿找过去并不算难。

她一进铺子就环视了一圈店面，没找到她想要的东西后直奔柜台，当着掌柜的面敲了敲。

“掌柜的，把你们这的灵芝拿出来。”

易澄玥也不解释自己要灵芝是干什么用的，光说要年份久远的。

但是她转念一想，易翠微喜欢吃新鲜的灵芝于是又跟掌柜的改口要新鲜的。

这么一来一回，掌柜的干脆将将她店里有的灵芝都拿了过来。

易澄玥不是易翠微，看不出那些是好吃的。

这会儿也只能让易翠微这个要吃的人自己来挑。

“怎么样微微，有没有看上的？”

易翠微很认真地上前看了看，她还从其中一个篮子里拿出来了一个。

放到了鼻子前闻了闻。

不过她没闻出来什么，她满眼无辜地看向易澄玥摇了摇头。

“我闻不出来，能买一朵吗？”

她这幅表情落在易澄玥眼里简直我见犹怜，当即拍板将易翠微手上那朵灵芝买了下来。

这边易澄玥一交钱，那边易翠微就欢呼一声当着掌柜的面咬了一口。

易澄玥顾不上解释，专心致志地盯着易翠微的表情。

只要她露出喜欢的表情易澄玥就能当场把这里的灵芝包下来。

易翠微咀嚼了两下后面露苦色。

易澄玥看的心下一紧，连忙拿出帕子叠好要去让易翠微吐出来。

易翠微也是个倔脾气，难吃还咽了下去。

易澄玥的手到易翠微嘴边的时候她嘴里已经没有东西了。

“不好吃就吐出来。”

易澄玥给易翠微顺了顺气。

半是心疼半是无奈。

易翠微不说话，她抿着嘴将灵芝塞进了易澄玥嘴里。

随后躲在她身后自闭了。

易澄玥拿她没办法，只能朝着掌柜的笑了笑。

“麻烦把这朵灵芝包一下，我带走。”

掌柜那边拿着灵芝就去包好了，易澄玥侧头看向易翠微。

“灵芝不好吃，你要试试人参吗？”

面对易澄玥这个提议易翠微摇了摇头。

“不是的玥玥，这里的灵芝是干的，灵气已经散掉了。”

被她这么一说易澄玥一下子就明白问题出在哪里了。

“客人拿好，您的灵芝。”

正好那边掌柜的也给易澄玥包好了灵芝，想打瞌睡正好有人送枕头来。

易澄玥可不会放过这么好的机会。

“掌柜的，向您打听个事儿，这附近可有卖新鲜灵芝的地方？”

易澄玥才比柜台高一点，这会儿努力的学着她二师兄的语气。

易澄玥下山玩的时候基本都是路天明带她去的，所以易澄玥和人说话间都带着点路天明的习惯。

那掌柜的见她这样，乐呵呵笑了两声。

════════════════════════════════════════

第58章 第五十八章

“小姐到的地方不巧，皇城里就没有新鲜灵芝，到我们这会儿的都药农处理好的。”

易澄玥听此回头看向易翠微，不难从她的眼中看出失落。

于是易澄玥又追问道：“那人参呢？只要是新鲜的药材就行了。”

易澄玥是觉得自己给出来的这个范围已经足够大了。

现在也不是非人参和灵芝不可的时间。

易翠微食物存储告急，现在只要能找到一个可以用来缓冲的品种就可以了。

那掌柜的继续摇头，易澄玥看着都觉得不可思议。

难道山下的人都不用新鲜的药材吗？

易澄玥不理解，易澄玥大为震撼。

不过没有也没办法了，易澄玥拿着灵芝和易翠微垂头丧气地走在回去的路上。

“我回去就写信让娘亲安排人送过来。”

易澄玥苦思冥想了一会儿后最终决定让山河间送点过来。

易翠微听她这么说扭头看向易澄玥，那双水汪汪的眼睛难得情绪外露。

易澄玥也不免动容，眼睛一闭一进国师府的门就给董雪晴写信去了。

可这还是没有解决她们现在面临的困境。

易翠微还是没有食物能吃。

易澄玥还专门清点了一下易翠微还有多少食物，可悲的发现已经没有多少了。

还剩可怜兮兮的三朵灵芝、两根人参、五块晶石。

这一看可不得了，要是想不出一个合适的办法明天开始易翠微就要饿肚子了。

易澄玥可不允许这种事情发生。

之前的易翠微易澄玥管不着，她死后的易翠微她也管不了。

她能陪伴易翠微的时间本来就少，易澄玥可舍不得易翠微在自己眼皮子地下挨饿。

“微微，你之前在山上的时候吃的都是什么？”

易澄玥看着易翠微，突然想起了这人的身份。

相处了大半年，易澄玥都忘记易翠微是个山灵了。

“自然会供养我，山上的果子、矿石我都可以吃。”

易澄玥一听这话，有了主意。

她从书架上拿出了地图，直接在地图上找了起来。

“微微，我们这会儿去山上找吃的吧。”

易澄玥的手指落在地图上，易翠微凑过去看。

易澄玥的手指下是一座山。

“府凤山？”

易翠微念出了那座山的名字，懵懵地抬头看向易澄玥。

“这是皇城附近最大的一座山，我们去上面找找没准能找到你的食物呢?”

易澄玥握住了易翠微的手，这会儿她的手已经开始边凉了。

易澄玥心下一紧，哈了口气给易翠微搓手。

易翠微能调节自己体温的前提是她摄入的能量充足。

这两天易翠微自己知道快没食物了，于是开路减少自己能量的摄取。

最明显的一点就是易翠微的体温在降低。

易翠微看着易澄玥，她没意见。

易澄玥当即拍板，拉着易翠微就出发了。

易澄玥一路带着易翠微用阵法赶路，本命剑被易澄玥收在乾坤袋里用来防身。

易澄玥不认路。

她长这么一年出山的次数一双手就能数过来。

所以易澄玥在外面的时候就是个彻头彻尾的大路痴。

她每前行一会儿就要确认方向。

一路紧赶慢赶终于在一个时辰后到达了府凤山的山脚。

“玥玥，这里也有山灵，你要小心。”

易翠微一踏进府凤山的地界就握住了易澄玥的手。

她看向易澄玥的眼神里带着少见的认真。

“嗯？”

易澄玥侧头看向紧张的易翠微，不知道她的反应为什么这么大。

“未认主的山灵是很危险的。”

易翠微嘴上说着，手上握着易澄玥的手也没有松开。

易澄玥眨了眨眼睛，对易翠微露出了一个明媚的笑。

“好，我会小心的。”

易翠微抿嘴，“不要松开我的手。”

易澄玥晃了晃她们牵在一起的手，用力的点了点头。

至此，她们缓缓走进了府凤山。

这座山不愧是皇城附近最大的一座山，山间雾气浓郁。

易澄玥好几次都没有看清眼前的路。

好在易翠微时时刻刻注意着道路上可能有的危险。

每次都拉住了易澄玥，这才让她干干净净的离开了雾气浓郁的地方。

“这山里的雾怎么这么浓？这要是凡人进来了可不就要迷路了。”

易澄玥抬头看去，直到这时候上山的路才逐渐明了。

“凡人不看看见这些雾气的，这是山神在针对我们。”

易翠微不在意的挥了挥手，带着易澄玥继续向上。

山上确实有能让易翠微补充能量的东西。

这座山年岁久远，凡人走不到的深山处处是灵气浓郁的果实。

在易翠微点头说好吃后易澄玥开始收集起了这些果实。

她自己也尝了一个。

说实话的，她是觉得这些果实比灵芝好吃多了。

不过看易翠微兴致缺缺的样子，易澄玥猜到她大概是不喜欢。

“是因为这些果子灵气太稀薄了吗？我看你好像不怎么喜欢吃。”

易澄玥收集了两棵树上的果子，就带着易翠微继续深入。

易翠微自从刚刚吃了果子就一直有些心不在焉。

易澄玥看着她这样的状态不由地关心了一句。

“不是，是这里的山灵好像不太欢迎我们。”

听见易澄玥的话，易翠微摇了摇头。

易澄玥‘唔’了一声，并不打算放弃继续寻找的机会。

“我们在找到一点吃的就回去，不会打扰此间山灵太久的。”

易翠微当然是易澄玥说什么她听什么。

面对易澄玥这个提议她点了点头。

她挥了挥手，易澄玥感觉身边吹过了一阵风。

她想大概是易翠微做了什么。

不过后面的路确实好走多了。

易澄玥在易翠微的带领下找到了些散落在山间的药材。

也找到了些灵芝人参。

易澄玥想着还是要给易翠微挖点矿石出来。

于是她唯一随身携带的利器、她的本命剑就成了易澄玥挖土的工具。

不过效率是在地下，易澄玥还没挖出来几块她自己先累了。

易翠微从易澄玥手里接过了本命剑，继续挖了起来。

府凤山的矿产很多，易澄玥清点着易翠微挖出来的矿石，这么想到。

就在她们准备换个东西采集的时候一只鸟出现在了易澄玥眼前。

那只鸟有着白色的羽毛，一双猩红色的眼睛。

白色的羽毛上有着许多黑色的斑点。

像是墨点子一般，落了着鸟一身。

那鸟的样子实在不算好看，易澄玥看着下意识想跑。

“微微！”

她赶忙回头看向易翠微的方向。

这动作仿佛激怒了那只鸟，它张开了自己的翅膀，发出了一声响亮的鸟鸣。

那鸟鸣听得易澄玥目眦欲裂，耳朵一阵一阵的疼。

她想伸手去捂住自己的耳朵，正想动却发现自己动不了了。

易澄玥惊恐地看向自己的手。

不光是手，她整个人都动不了了。

易翠微听见动静，朝着她这里跑过来。

易澄玥就看着易翠微的所有动作都被放慢了。

原本动作迅速的易翠微在这鸟的鸣叫声中仿佛被人开了0.5倍速、

易翠微也发现了异样，调转方向对着鸟冲了过去。

那只罪魁祸首却并没有失去行动能力。

它看见易翠微朝着它的方向跑来，一个振翅飞到了空中。

易澄玥看见一株藤蔓破土而出，直直向上生长，那目标正是那只飞在空中的鸟儿。

那鸟似乎被激怒了。

易澄玥看见空气中浮现出了许多羽毛，它们洁白无瑕。

但根根都散发着属于金属的寒光。

易澄玥在看见某一支羽毛的反光时睁大了自己的眼睛。

她想大喊‘危险’都做不要。

她被定在原地，动不了也发出不了声音。

就在这千钧一发之时，一柄闪着冷冽寒光的剑从天而降。

那速度之快，直接将那诡异的鸟儿扎了个对穿。

鸟最后凄惨地鸣叫一声没有再发出声音。

那剑直接插在了地上，连带着被串在剑上的鸟一起没了动静。

就是苦了易澄玥，她被那鸟临死前的悲鸣震伤。

在恢复自由后的第一件事就是猛地突出一口鲜血。

连连后退几步，直到被易翠微捞进了怀里才站稳了自己的身体。

她艰难地抬头看向那剑的方向。

远处有脚步声传来，易澄玥一脸警惕地看向传来脚步声的方向。

一个让易澄玥更意想不到的人出现了。

是董星明！

“舅舅怎么在这里？”

刚刚的后怕还没有完全消除，易澄玥这会儿对谁都很警惕。

不过董星明可没有理会还处在震惊中的易澄玥。

他上前几步走到了剑边上，一个用力将剑从地上拔了出来。

“原本想等你再长大一点再让你看见这些。”

董星明看着被串在剑上的鸟，叹了口气。

那模样全然是在惋惜，易澄玥脑子一下子就蒙了。

他这是什么意思？

难道这种鸟是董星明专门培养出来的？

易澄玥不知道，她只知道自己现在满肚子疑惑。

甚至她眼前这个‘董星明’还能不能信任易澄玥都说不清。

“抱歉，是我的疏忽才让你这么直接的面对了我们以后要面临的敌人。”

董星明上手将那只鸟从剑上拔了下来，抓在手里拿到了易澄玥面前。

董星明看向易澄玥的表情满是复杂，正如同易澄玥看向董星明的眼神。

“你这孩子的机缘还真是让人没话说，不管好的坏的都能让你碰到。”

说着董星明手里拿着一个小果子在易澄玥耳边摇了摇。

那果子里面是空的，易澄玥听它的声音有些像铃铛但比铃铛闷。

更让易澄玥惊喜的是刚刚还因为鸟鸣而阵痛的耳朵这会儿没那么疼了。

光是这一点易澄玥就能感受到那果子的神奇。

“那么小澄澄，你愿意跟我去个地方吗？”

════════════════════════════════════════

第59章 第五十九章

对于眼前人，易澄玥不知道自己还能不能信任他。

她甚至不敢确定眼前这人到底是不是董星明。

于是她下意识地扭头看向易翠微。

这大半年的时间足够她们之间生长出许多默契。

这会儿易澄玥一个眼神易翠微就能明白她的意思。

易澄玥在问她，眼前这个董星明到底是不是她们认识的那个董星明。

易翠微点了点头。

这人就是这会儿应该在国师府的董星明。

精怪变化的不管外形再怎么相似，都没有办法将也变成那人。

这就是易翠微这样非人类生命认一个人最本能的办法。

易澄玥见易翠微点头，收回了自己的视线。

人没错，那就要看这人到底想干什么了。

“你要带我去哪里？”

易澄玥没有立马答应，也没有拒绝董星明的邀请。

她的注意力重新回到了他身上，只不过这一次的视线里带着明目张胆的探究。

董星明迎上她的视线闷笑一声，将拿着死鸟的那只手申伸到了易澄玥面前。

易澄玥垂眼一看，猛地后退两步。

这鸟越看越诡异，怎么看都不是好东西！

等何况这会儿还是死的。

易澄玥长这么大没碰过死掉的小动物。

这会儿看见了第一反应当然是害怕。

不过她已经很克制了，没有发出尖叫。

给她递鸟的董星明看见易澄玥这个反应，无辜地眨了眨眼睛，收回了自己的手。

“你瞧我这个记性，都忘记你怕死鸟了。”

“我说你四五岁的时候害怕死鸟、到了八九岁的时候还是怕，道十五六岁了害怕，以后可怎么办啊。”

他老老实实地收回了手还不忘感慨易澄玥的胆子还是这么小。

本来易澄玥就害怕，这会儿再一听董星明的话当场不乐意了。

“一把年纪了就不要再和小孩子学无辜了。”

她这话几乎是咬牙切齿地说出来的。

董星明闻言哈哈一笑，不再将那只鸟举到易澄玥面前。

“那现在你愿意去看看真相吗？”

被他这么一闹易澄玥不在紧张，她点了点头。

“走，我倒是要看看你到底在搞什么鬼。”

说完，易澄玥向前走了一步。

董星明乐的见她这个样子，侧身做好了带路的准备。

就在她们要离开时，一阵风抚上了易澄玥的面庞。

为她的耳边带来了别样的声音。

易澄玥离开的步子一顿，大喊一声“等一下！”

董星明脚下一顿，视线又回到了易澄玥身上。

她像是听见了什么声音似得，无比坚定地走到了某块岩石后面，蹲下身查看着什么。

“乖乖，是你在喊我吗？”

董星明站在他的位置并不能看清易澄玥干什么去了。

他视线一动，扭头看向了易翠微。

她站在原地抿着嘴看向易澄玥。

也看不出她的表情到底是赞同还是不赞同。

等易澄玥再起身时她怀里抱着个白色的小家伙。

董星明余光看见后并没有当回事，他的视线还落在易翠微身上。

“舅舅，这孩子好像受伤了。”

易澄玥抱着白色的毛团子出现在了董星明面前。

不光是隔绝了他看向易翠微的视线，她还用那毛孩子的毛糊了他满脸。

董星明的视线这才落在了易澄玥手上的小家伙上。

“这是什么？狐狸？”

被毛糊了一脸的董星明一下子没看清那小动物的全貌，随口瞎说了个名字后退了两步。

再仔细一看，这小家伙根本就不是什么狐狸。

这小家伙的耳朵像猫，有一圈夸张的围脖。

一条纤细的尾巴，根本就不是凡兽！

董星明看清这小家伙的长相后剧烈的咳嗽了起来。

“这是腓腓？？？”

易澄玥不知道董星明在震惊什么，她回头看向易翠微的方向。

她也呆在原地。

易澄玥从易翠微的表情中看出了呆滞，一时间也给不出易澄玥反应。

于是易澄玥和她手上的小家伙对视。

小白团子用脑袋拱了拱易澄玥的手，发出了一声轻轻的叫声。

只一下就俘获了易澄玥的心。

“哇，你真是个乖宝宝，你叫什么名字呀？feifei？”

易澄玥其实不知道董星明喊出来的是什么字，这会儿只能学着他的发言念了一遍。

小家伙听见后很积极的回应了易澄玥的呼唤。

“斐斐？”

“嗷！”

叫没叫对易澄玥不知道，反正这会儿一人一兽很开心。

董星明终于是找回自己的状态，他神色复杂地看向易澄玥。

“能不能让我摸摸？”

易澄玥看着他这个老小子脸上难得露出了几分年轻的神色，是没什么意见的。

一人一兽眼神澄澈，看起来人畜无害的样子。

董星明伸手试图摸摸被易澄玥抱在怀里的白团子。

他的手刚碰到斐斐的毛，那只手就被斐斐一口咬住。

咬人的斐斐很镇定，被咬的董星明也很镇定。

唯一受到惊喜的是抱着斐斐的易澄玥，她赶紧将斐斐抱高了一点。

可她人就这么高，抱高斐斐也能咬着董星明的手。

他收回了自己的手，斐斐也松开了自己的嘴。

董星明的手开始流血，易澄玥大喊一声。

董星明还是没什么反应。

他继续伸手斐斐又一口咬住了他的手。

易澄玥：……

“你别玩了！你的手！”

董星明一脸可惜的收回了自己的手，不在意的甩了甩冒出来的血珠。

倒是斐斐像是受了什么天大的委屈一样，‘嘤嘤’直叫着往易澄玥怀里钻。

易澄玥也只能无奈地摸了摸它的脑袋，突然想起了什么。

“你刚刚在我耳边摇晃的小果子还在吗？”

董星明晃了晃手，变戏法儿似得变出了那枚果子。

易澄玥这才看清那果子的全貌，那是一个光滑的球形。

说是果实也不太像，那外表坚硬的样子倒像是白果。

但大小对不上，这一枚比白果打多了。

“要干嘛？”

易澄玥暂时没有回答董星明这个问题，从他手里接过了那枚神奇果实。

易澄玥学着刚刚董星明的动作，将果实凑到了斐斐耳边摇了摇。

小家伙像是舒服了，挠头晃脑地甩了甩自己的耳朵。

前爪搭在易澄玥的肩膀上打了个哈欠。

“刚刚那只鸟还活着的时候这小家伙就在附近，我以为它已经跑掉了。”

说着，易澄玥将果实还给了董星明。

不，这已经不能被称为果实了。

易澄玥一拿到手上就看出来了，这是一件‘器’。

而且炼制手法还挺复杂。

董星明看着斐斐在易澄玥怀里乖巧的模样，心下一动。

在此伸手打算摸摸它。

不出意外，斐斐一察觉到他靠近就回头了。

精准无误地咬住了董星明的手。

后者再次收手，一脸忧郁地走出两步。

“跟我来吧，再拖下去要赶不上午餐了。”

他几乎是飘走的，易澄玥看着他的背影就能感受出他的失落。

虽然这么说不合适。

但是她和斐斐好像伤了这个中年男人的少女心？

易澄玥被自己的这个念头吓了一跳，转过头看向已经恢复了表情管理的易翠微。

“微微要来摸摸吗？”

还是刚刚的表情，易澄玥和斐斐的配合十分优秀。

两双乌溜溜的眼睛里散发着真诚的光辉。

让人一看就喜欢。

易翠微抿嘴看了一会儿她们两个，在易澄玥眼巴巴的视线里她抬手落在了易澄玥的脑门上。

“它就算了，玥玥还是好摸的。”

易澄玥听易翠微这么说，震惊地睁大了眼睛。

随即猛地地下了头。

这个人！这个人到底知不知道她在说什么啊！

易澄玥害羞的不敢看她，易翠微倒像个没事人一样。

她伸手推了推易澄玥。

“怎么了？”

虽然易澄玥被易翠微的用词扰的脑子乱乱的，但这并不影响易澄玥去关心易翠微的所有动静。

感觉到易翠微在扒拉她后，易澄玥立马就将视线转移到了她身上。

“董星明在喊我们过去。”

易翠微指了指在不远处等她们的董星明。

她这才想起董星明说要带她去看看那鸟到底是什么。

这么一想，易澄玥小跑到了董星明身边。

连带着易翠微都加快了自己的脚步。

跟上了易澄玥。

易澄玥跟在董星后面走了一段距离，视线时不时就会扫到那只鸟身上。

这么看了一会儿后她终于发现她觉得奇怪的地方了。

“说起来你这鸟这么不流血啊？”

这鸟被董星明一箭穿心。

不光董星明的剑上没有残留的血迹。

剑上没血可以用剑的材质好来解释。

可这走了一路的了，这鸟伤口附近的羽毛也没见半点血珠。

一个奇怪的念头出现在易澄玥心中。

这鸟不会是个没有血的空壳吧？

这想法不知道是哪里触碰了易澄玥的某根神经，她被自己的想法吓得一颤。

易翠微注意到了她的颤抖，连带着趴在她怀里的斐斐也感受到了。

两双眼睛同时看向她，惹得易澄玥只能尴尬地笑了笑。

连忙说了好几声‘没事’，这才让她们两转头观察起董星明手上的那只鸟。

“这个啊……”

董星明背对着她们，闻言晃了晃自己手上那只已经死去的鸟。

“这不是此间生物，自然不会这里的生命特征。”

易澄玥听见他这话，皱了皱眉头。

暂时还没有相同董星明这话是什么意思。

走在前面人停下了脚步，惹得易澄玥抬头看去。

原来她们在不知不觉间走到了一处山洞前。

烈日当空山，洞里却黑黢黢的。

竟然一丝光都没有照进山洞。

董星明回头看了一眼易翠微勾唇一笑踏进了山洞。

易澄玥从那笑中感受出了来自他的挑衅。

于是她一咬牙，跟着董星明走进了那漆黑的山洞。

════════════════════════════════════════

第60章 第六十章

这个山洞处处透露着诡异感。

在洞外看里面的时候里面明明没光。

但是当易澄玥走进山洞后里面就被一些可以自主移动的蓝光包围了。

易澄玥并不知道那些光是什么，她只是本能的感觉到害怕。

想都没想就拉着易翠微小跑到了董星明身边。

董星明倒是接受良好，无比自然地将易澄玥带在了自己身边。

原本宁静的氛围在进入第二道石门后骤然发生了变化。

蓝色的小光团瞬间消失了个干净。

就仿佛易澄玥进入了什么它们不能进来的地方一样。

易澄玥不光观察着小光团的变化，她还观察起了四周。

这里安静的出奇，易澄玥仔细聆听。

终于在这空旷之中找到了一些其他的声音。

那时属于瀑布的声音。

她们继续前进，没一会儿的功夫一道瀑布便出现在了她们面前。

她们所在的位置是瀑布下游。

这方空间里有光，隔着老远易澄玥看见一道彩虹漂浮在水务中。

董星明带着她们一路前行，最终在瀑布边停下。

有一个小姑娘也坐在这里，她一头灰黑色长发，这会儿随意的散着。

听见自身后传来的脚步声后那人回头看来。

只一眼，易澄玥就看见了对方那双带着金色的眼睛。

易澄玥可太熟悉这金色了，几乎是在看见的瞬间就被吸引。

“你？”

不同于易澄玥的视线被少女的眼睛吸引。

端坐在瀑布边少女眼睛迅速的略过了易澄玥，一下子前就捕捉到了队伍中的易翠微。

两人对上视线后有风出现在这方小空间里。

相互交织，相互抵抗。

最终在这空间里形成了一个气旋，扰乱了原本安逸的漂浮于空中的彩虹。

这两股气流如同一个气球。

在触碰到某一个临界点时，它‘啪’的一声破了。

顿时那股气流消失的一干二净。

仿佛从来没有存在过一般。

“怎么？你怕我看不好这个人？”

那姑娘开口，说话的语气一点人情味都没有。

这让易澄玥更加肯定了她的身份。

“这你可就误会我了，这是我的学生和她的跟班。”

被少女‘质问’的董星明举起了自己的双手，做出了一个投降的动静。

以此来示意自己的无辜。

不过他的手里还拿着一只死鸟。

易澄玥看他这个动作并没有从里面感受出多大的诚意。

“学生？”

小姑娘走到了易澄玥的面前。

脸上没什么表情但不难从眉眼中看出不解。

这个表情易澄玥熟悉，这是易翠微刚到她身边时经常出现的表情。

纯粹的不解，对‘学生’这个名字的不解、对董星明这个动作的不解。

易澄玥眨了眨眼睛，让自己的表情看起来更柔和些。

“是传人的意思，这样说你应该能理解。”

那姑娘和现在的易澄玥差不多高，两人正好可以平视。

被她这么一说，姑娘的眼睛里终于出现了些明了。

原本疑惑的情绪也随着易澄玥的解释消失，随之而来的还有那小姑娘逐渐清明的视线。

她终于愿意将注意力转移到易澄玥身上了。

刚刚易澄玥一直是在侧边观察她的眼睛，只能中其中看见金色。

这会儿易澄玥直视这双眼睛才惊奇的发现是纯金色的。

和易翠微的眼睛不一样呢，易翠微的眼睛是棕黑色里带着金沙。

“你就是董星明说的那个很有天赋的孩子？”

她上下扫了易澄玥一遍，点头肯定道：“确实很有天赋。”

面对府凤这话，易澄玥不知道怎么回答。

她跟董星明夸夸自己就算了，这还是第一次有被外人这么说过呢。

毕竟她这个天赋的分配方式让易澄玥从小就被其他弟子不理解。

她也从小认为她的天赋并不算好。

只是她骄傲不允许她承认自己没天赋。

她难得在什么东西上有包袱，于是她选择闭口不言。

偶尔被不认识的长辈夸上两句，易澄玥也是礼貌地笑笑当做回应。

反正他们也未必是真心，易澄玥也犯不着真傻不愣登地开心。

但是山灵不一样，她们不懂人类的社交礼仪。

说出来的话就是她们的感觉、她们的需求。

易澄玥被府凤山这么一夸，难得的生出了些许害羞的意思。

“谢谢您的夸奖，还不知道您叫什么名字。”

害羞的易澄玥用上了敬语。

董星明看她们已经有了交流，这才慢悠悠地和易澄玥介绍起了她们眼前的小姑娘。

“这位是府凤，这座府凤山的山灵。”

易澄玥点了点头。

有易翠微这个先例在这里，只要把特征都对上就可以确定对方的身份了。

“说起来你身边这只是那座山的？翠微山吗？我没听过这个山名啊。”

这个问题他好奇很久了，只是一直没有时间问。

这会儿借着介绍府凤的机会打算一探究竟。

“不是啊。”

易澄玥听见他的问题后毫不犹豫地摇了摇头。

“当时微微也说可以用她在地图上的名字称呼我，她觉得不好给她单独起了个名字。”

说着易澄玥思考了起来自己当初到底是在那座山上挖矿的。

但是没有地图做参照，易澄玥根本想不起来。

当时她走路也不是按照地图走的，她是看着树走的。

“董星明。”

这边易澄玥还没思考出个结果来，那边府凤的声音就传来了。

“她想知道瀑布后面的东西。”

这个‘她’是谁不言而喻，在瀑布边就站着两个人。

府凤是其中之一，另一个就是易翠微了。

刚刚易澄玥被董星明拉倒边上去问问题，这才没有注意易翠微的走向。

“瞧我这记性。”

董星明一拍自己的脑袋，带着易澄玥走到了瀑布边。

“你刚刚在这里看着有看见逃出来的吗？”

董星明行至瀑布口后说话的语气都变得正经了许多。

惹得易澄玥侧头看向她。

府凤面上还是那副风平浪静的样子，她摇了摇头。

“并无，今日格外安静。”

董星明的脸色并不好看，他手一伸，终于是将那只死鸟递给了别人。

府凤从善如流地接过了他手里的死鸟，观察了一会儿后并没有发表什么意见。

“敌人比我们想的难缠。”

府凤点头。

这凝重的气氛让易澄玥都不敢乱动。

可她又不知道该看哪里，于是她的视线落在了那汪水潭上。

以为他们在说的东西在水底。

说话间只见府凤挥了挥手，原本只出现在水雾中的彩虹变成了一座虹桥。

而桥的另一头指向瀑布腰间的某一处。

董星明走在前面，府凤跟在他后面。

易翠微踏上虹桥前拉上了易澄玥的手。

她养的人类胆子小，易翠微还记着呢。

易澄玥被易翠微这么一拉，先是一愣随后又很快的跟上了她的步伐。

她怀里的斐斐不知何时挂在了易澄玥的脖子上。

安安静静地当起了一条围巾。

虹桥的另一头是个山洞。

刚刚在下面易澄玥没有看清这里到底是什么。

这会儿易澄玥看清了。

又是一个不见天日的山洞。

她‘咕咚’一声咽下了自己的胆，眼睛一闭进入了山洞。

山洞并不宽，不过这个山洞是真的没光。

唯一的光就是石壁上一点点金色的沙散发出的微弱光芒。

它们的用处并不大，只能让易澄玥知道哪里有墙。

好在董星明前进的速度也不快，易澄玥慢慢走还真没摔。

这山洞安静的可怕，一点自然的声音都没有。

还隐隐能听见一些从山洞深处传来的金属撞击声。

没响一次，易澄玥就吓一跳。

连带着易翠微和易澄玥连在一起的手也被易澄玥捏一次。

易翠微是接受良好，察觉到这微弱变化的府凤回头看了她们一眼。

还是那样的面无表情。

可易澄玥分明感觉她的眼神发生了变化。

只可惜这里实在太暗了，易澄玥也说不出来到底是真的变了还是她的主观意识。

“微微。”

易澄玥拉了拉易翠微的手，小声地喊了一声她的名字。

易翠微听见动静扭过头来看向易澄玥。

“你的眼睛在发光啊。”

易澄玥听见她这话先是一愣，‘嗯’了一声后继续带着易澄玥前进。

越走，易澄玥的心越是七上八下。

好在易翠微的手从来没有松开，每当她紧张时易澄玥就摸摸易澄玥的手。

易澄玥到底还是天不怕地不怕的性子多一些。

就算害怕她也要看着究竟才罢休。

这一路就这么憋着股气走到了最后。

她们停在一个石门外面。

金属撞击的声音就是从里面传来的。

刚刚易澄玥还没听个明白，这会儿她可就明了了。

那时铁链被拖动的声音。

这们后面的动静是被锁在这里的。

“这里面并不好看，你做好心理准备，你准备好了我们再进去。”

董星明侧头看了眼易澄玥，被他这么一说易澄玥直接躲到在易翠微身后。

“里面是什么？”

易澄玥咽了咽口水，眼睛里的紧张感都要溢出来了。

“这门后面是引发未来那场浩劫的罪魁祸首之一。”

被她这么一说，易澄玥更好奇了。

她现在是好奇大于恐惧了。

“可是你不是已经将他关起来了吗？怎么还能跑出去呢。”

虽然好奇，但易澄玥还是没有那个胆子让董星明开门。

“不是这样简单的澄澄。”

董星明看向易澄玥的眼睛里带着悲哀。

易澄玥被他那某样镇住，安静的等着他的答案。

“那时一个文明对另一个文明的侵略，里面这只甚至是个被抛弃的探子。”

是了。

易澄玥想起来刚刚她问董星明那只鸟为什么没有血。

董星明说那不是这个世界的生物。

════════════════════════════════════════

第61章 第六十一章

那是来自天外的威胁，而人类总是脆弱。

如果她们这群人不做好准备，到那时留给人类的不光是毁灭。

还有被奴役的命运。

易澄玥理解中的发动一场战阵的原因无非就是发动方没有的东西被攻打放有。

本质是掠夺而非毁灭。

就和之前人间和异族之间战争。

传说异族的地被天山诅咒过，那里的土壤都是带着毒的。

粮食稀少，生态野蛮。

于是他们顶上了中原，盯上了凡间。

一场争夺生存资源的战争就此展开。

易澄玥不敢想如果真的让异族得逞了现在的人间会是什么样子。

如今她们要面对的不是异族。

而已一个从天外来的，没有了解甚至没有概念的文明。

一股紧迫感将易澄玥包围在里面。

想通这一点好，易澄玥对着董星明点了点头。

早点明白早点做准备。

随着石门的打开，易澄玥闭上了眼睛深吸一口气。

随后睁开眼睛时，那双眼睛里就满是坚定。

为她的种族，她所生活在其中的世界。

如果真的能通过自己的努力来保护。

那易澄玥的感知里只会剩下干劲。

横在面前的是座大山又如何？

从小长在山里的易澄玥从来不怕翻山越岭。

更何况现在有人告诉她，只要能翻过这座山，她就是救世的英雄。

石门打开，铺面而来的并不是难闻的气味。

那是一股属于金属的气味。

易澄玥猜测它们来自这间房间里的那些铁链。

至于易澄玥想象中的血腥气味是一点都没有的。

情况比易澄玥的心里预期要好一些，这不禁让易澄玥松了口气。

随着继续深入，易澄玥的眼睛捕捉到了光，视觉终于是恢复了正常。

随后她就被眼前的景象惊呆了。

易澄玥原本做好了被怪物冲击的准备，却没想到眼前这个天外生物也是人形的。

于人类不同的是他背后巨大的、洁白的翅膀。

他闭着眼睛，头歪在一边。

柔软的、淡黄的发丝乱糟糟的散着。

甚至他整个人都在散发着洁白的光芒。

就如同那照亮隧道的烛火一般，照亮了整个山洞。

易澄玥盯着他看了许久都没有看出来这人到底是男是女。

不过一想到这不是人类她就收回了看出他性别的这个念头。

“这要不是你说是天外生物我还以为是天神下凡呢。”

易澄玥指着那个人说不出话来。

她是万万没想到，所谓的天外生物这么漂亮。

“你不会抓到神了吧？”

易澄玥还是不太相信这是对人类有威胁的种族。

就他这个样子，应该是人类对他有危险吧？

“玥玥傻了，我说过神不在天上了，她们睡在大地下、睡在天山里。”

说着，易翠微捏了捏易澄玥的手。

“而且神也不长这样，祂们不需要依靠翅膀飞行，自然也不会生长出羽翼。”

说着，她当着易澄玥的面转了一圈。

“就像我这样。”

易澄玥被易翠微逗乐，配合着易翠微很认真的观察起了易翠微。

“玥玥不要记错了，这个生物很危险。”

说着，易翠微上手拉着易澄玥将她往自己身后带。

直到易澄玥的身形彻底被她挡住，易翠微这才看向被锁在角落里的生物。

“我可以确定，这人身上没有半点善意。”

易澄玥听易翠微这么说，看向那生物的眼神里都带着探究。

认真观察下，易澄玥终于发现那人羽毛上的异样。

它们并不是纯白的，他白色到羽毛上带着黑点。

和那只让易澄玥动弹不得的怪鸟十分相似。

不同的点大概就是他羽毛上的黑点更小一些，鸟身上的黑点要更大一些。

易澄玥探究的视线一直没有从那人身上下去，董星明和府凤并不像易翠微那样提防这人。

两人上前半步，站在了易澄玥和易翠微神谬。

在开口之前府凤将那只被董星明杀死的鸟儿扔到了那人的面前。

“阁下还真是好手段，已经将你关在这么个不见天日的地方了，还能有办法送你的‘孩子’出去呢。”

开口的董星明。

府凤把鸟扔到了那人身边后便不再有动作。

她安静地站在董星明身边。

“我说阁下今日怎么这样安静，原来是已经尝试成功了。”

董星明说这话的语气并不客气，甚至可以说得上是盛气凌人。

那天外的人听见这个他的声音只是动了动头，他连眼睛都没有睁开去看董星明一眼。

随后他的视线落在了地上那只已经失去生机的鸟儿身上。

他那淡黄色的长发动了起来。

这方空间里没风，并不是风吹动了它们。

易澄玥就看着那人的头发包裹住了那只死去的鸟。

当头发散去，鸟儿已经不见了踪影。

“失败了啊。”

他不在意的开口，似乎不管董星明说什么无所谓。

他没有任何攻击的意图，被锁着也是那从容。

像是知道她们不会拿他怎么样。

“你最好老老实实地呆在这里，再有下次我可就不会像今天这么好说话了。”

董星明指尖一动，一撮火苗在他的发丝上出现。

那人没吭声。

直到火舌顺着发丝点燃了他羽翼的一角，他才终于发出了一声闷哼。

董星明见状，冷笑一声用手势让其他几个人出去。

府凤发现了他的手势，并不做停留。

麻溜地带着人离开了。

直到离开了那个房间，易翠微才放松了下来。

她呼出了口气，终于是松开了握着易澄玥的手。

“真的很危险吗？我明明没有感受到一点敌意。”

易澄玥不理解易翠微的紧张，看着她大口大口的喘息，她上手安抚着她的情绪。

“不玥玥。”

易翠微缓了一会儿后终于恢复了平静，听见易澄玥这番话后抬手压住了易澄玥的肩膀。

她脸上的表情是前所未有的认真。

易翠微对着易澄玥摇了摇头，十分不认可她的话。

“那个生物充满了危险，她根本就是一团纯粹的恶意。以后再见面一定要保持二十分的警惕！”

易翠微的神情是那样认真，易澄玥也顺着她的意思点了点头。

“你已经不是山灵了吧。”

门外的走廊还是那样的暗无天日，府凤走在前面。

这会儿她冷不丁开口还把易澄玥吓了一跳。

随即就是一头雾水，并不明白为什么她会这么说。

“我现在还是。”

易翠微面对府凤的问题，摇了摇头。

“哦，那就是快不是了。”

府凤和易翠微都是山灵，这对话在易澄玥看来没头没尾但两人已经明白了对话的意思。

“我听过你的传闻，河流将你认主的消息散落的到处都是。”

府凤说这话的时候语气里还带着幸灾乐祸。

这话易澄玥倒是听懂了，有些担忧地看向易翠微。

易翠微的脸上并没有出现什么表情，只是在察觉到易澄玥看向她的视线是对她一笑。

“她们还真是一如既往的喜欢热闹。”

易翠微淡淡开口，易澄玥没有从她的表情中看出半点气恼的意思。

“没办法，谁让创造她们的人喜欢热闹呢。”

这里太黑，易澄玥看不见府凤的神情，也看不见她这会儿的动作。

但易澄玥想她应该还是维持着山灵的传统，脸上没什么表情。

“不过看你现在这个样子，你这个主人还挺不错。”

对于府凤的话，易翠微并没有回答。

她只是又对易澄玥露出了一个比刚刚更灿烂的笑。

易澄玥知道，这是她在高兴呢。

山灵之间的对河在离开隧道后戛然而止。

府凤带着她们坐在了潭水边等着董星明出来。

“府凤是怎么和舅舅认识的呢？”

无聊间，易澄玥看向身边的府凤，超绝不经意间开口问到。

府凤的眼睛落在水面上，听见易澄玥的问题后才看了她一眼。

那双纯金色的眼睛眨了眨，爽快的回答了她的问题。

“大概在很多年前，他浑身是血的跑进了我的空间，进来后就赖着不走了，说什么都要等身上伤好了再走。”

“你真让他在你这养伤？”

“我嫌他好的慢出去给他找草药，谁知碰上了一伙黑衣人，看见我就拔刀。”

这故事，易澄玥总觉得自己听过。

“不出以外的话那时候的他可能在被人间的公主追杀。”

易澄玥不确定的开口。

“那后来呢？那已经一百多年前的故事了，为什么现在愿意继续帮助他？”

府凤闻言，视线落在了她和易翠微身上。

看了一会儿后她估计觉得这么解释不对，继续开口。

“因为他后来给我带了很多食物来。”

府凤的理由这样朴素，易澄玥在听见这个原因后先是一愣。

随后赶到的就是不可置信。

“就因为食物？”

她们山灵的食物对于其他人来说可能需要花费一些时间和精力去寻找。

但是董星明是谁啊？

易澄玥的外祖家也是仙门里数一数二的家族，虽然不成宗门但也说得上富甲一方。

“嗯，他给我带了好多，很多都是只出现在传承记忆里的法宝，伏羲的旗子、夸父的拐杖之一，应龙的鳞片，还有一段当年女娲种下的柳树枝条……好多，我吃了很久。”

易澄玥听着府凤念出来的这些名字，生出了一种茅塞顿开的感觉。

“原来你们的食物包含范围这么广泛啊。”

同时不禁为董星明的大手笔咋舌。

怪不得府凤到现在都愿意帮他的忙。

合着是真材实料砸出来的。

府凤听易澄玥这么说，点了点头。

“这些东西上多多少少带着神息，对我们是最好的食物，只是它们太少见了我们大部分时间也吃不上。”

════════════════════════════════════════

第62章 第六十二章

府凤这么说易澄玥可懂了。

“微微也会想吃那些东西吗？”

易翠微无比自然地点了点头，随后又摇了摇头。

“那些东西在的地方都很危险，你不要去。”

易澄玥虽然面上点了点头，但心里是怎么想的就不知道了。

易翠微一看她那若有所思的表情就知道她没有放弃这个念头。

“你可以去给她找找，山灵是会长大的。”

府凤还不知道两人之前的暗潮涌动，看易澄玥感兴趣就继续补充到。

易翠微的眼神已经落在府凤身上了。

可易澄玥的这个‘长大’的话题可是很感兴趣。

“怎么个长大法？”

府凤犹豫的看了易翠微一眼，易澄玥立马知道了她的顾忌。

毫不犹豫伸手捂住了易翠微的眼睛。

让她再不能用眼神攻击府凤。

“山灵状态的我们还属于幼年，我们最后是可以长成山神的，甚至更高一层成为‘圣’。”

这个说法倒是少见，起码易澄玥从来没有听易翠微提起过。

“灵气和神息是我们成长的养分，成长方式也不过两种，其中之一是吃带有这两样东西的物体，将物体上的转变为我们体内的。”

这个说法易澄玥已经通过自己的误打误撞得出来了。

“那另一种是什么？”

易澄玥不禁好奇道。

“另一种就是等待，用漫长的时间去等待积累到足够的力量就可以成长为山神了。”

易澄玥点了点头。

其实这个理论和她们修仙的是一样的。

前者靠天材地宝的堆积，后者靠自身的修炼。

“这是规则，大地说我们会在漫长的时间中逐渐消失，变成风沙，然后和其他风沙一起成为另一座山。”

府凤这话给易澄玥提了个醒。

是了，神都有逝去的那天，更何谈这世间万物能拥有永恒？

“我知道了。”

易澄玥对府凤点了点头，表示她已经理解了这套规则。

之后她们又闲聊了一会儿后董星明终于出来了。

虽然不知道她是怎么做到的，但是他出来的时候手上提着一只鸟。

和刚刚那只让易澄玥吐血的鸟一模一样。

易澄玥光是看见就已经警惕了起来。

刚刚这只鸟不是已经被那个人吃掉了吗？

为什么会出现在董星明手上。

等董星明走进后易澄玥才注意到这只鸟是活着的。

它被董星明捏在手里，嘴巴也被什么东西缠住。

易澄玥仔细一看才发现那绑住鸟嘴的不是其他东西。

正是那天外之人的头发。

“这是要做什么？”

易澄玥皱眉看着董星明手里的鸟。

这鸟刚刚可是确确实实让她吃到苦头的，这会儿再看见属实喜欢不起来。

“别这么紧张，这只你收好了，留着给你研究的，实在控制不住了你照着我刚刚的样子杀了它。”

说着，董星明就想把那鸟塞进易澄玥手里。

不过这一次也被易澄玥跳开了。

“又怎么了？刚刚死的你怕，这会儿活的你也怕，也没看你怕趴在你脖子上的那只啊。”

董星明的手够了个空，把他搞得有些郁闷。

“不要把斐斐和它混为一谈好不好，斐斐多可爱啊！”

“朏朏？”

府凤小声的念了一遍这个名字，语气里充满了疑惑。

不过这会儿没人顾得上回答她的问题。

易澄玥正和董星明玩鸡飞狗跳呢。

她还是有些害怕，连带着易翠微的脸上也有着不赞同的神色。

“你不应该把这么危险的东西给她。”

可易翠微的警告并没有被董星明放在心上。

他抓着那只鸟，满脸的无奈。

“你早晚要研究她们的体系，这个模样还是好点的，这会儿就这么怕以后和怎么办啊。”

董星明说着，空着的那只手敲了敲自己的额头。

看向易澄玥的眼神全然一副为她好的神情。

被易翠微藏在身后的易澄玥思考了一阵后拉了拉易翠微的衣袖。

“微微帮我拿一下东西。”

易翠微听见她的要求后乖乖伸出了手。

易澄玥取下自己挂在腰间的玉佩，挂在了易翠微的手上。

只见她的手中在那玉佩上滑动了几下后从里面取出了一面铜镜来。

易翠微看见那面镜子后脸上是压抑不住的意外。

易澄玥看见了，她对着易翠微笑了笑。

“这并不是最终成品，只能算是半成品，还没有试过它到底能不能装进生命，正好现在试试看。”

易澄玥这么解释了一番后易翠微抿嘴。

虽然不难从她的面容看出不赞同的神色，但她没有再阻止易澄玥走向董星明。

她的视线一直落在易澄玥的身上，直到那鸟儿被放入易澄玥手中的镜子里。

“可以啊，自己琢磨可以完成到这个地步。”

董星明看着那面镜子啧啧称奇。

谁都不会想到的，这样一面平平无奇的铜镜里面装着可以威胁到世界的生物。

“好了，我们回去吃饭吧。”

董星明双手交叉背在脑后，毫无形象地走上了出山的路。

易澄玥跟在他身后离开，在转弯前她还回头看了一眼留在原地没动的府凤。

那之后日子还在继续，为数不多的变化就是斐斐以一种狗皮膏药态度加入了易澄玥和易翠微的院子。

不管易翠微再怎么威胁斐斐都没能将它赶出院子。

易澄玥倒是挺喜欢斐斐的。

斐斐喜欢挂在易澄玥的脖子上。

这会儿皇城的天还没有离开冬天，有这么个热乎乎的围巾是个人都会爱上的。

另外易澄玥受到府凤的提示，不在满足于去府凤山给易翠微找吃的了。

山河间的赈灾粮很快就到了易澄玥的手上，连带着一起来的还有易澄玥的炼器炉。

还有她放炉子的房间里的所有东西都被送到了国师府来。

“少主，宗主说还需要什么只管跟他提。”

来送东西的弟子易澄玥并不认识，她清点着送来的东西，不动声色的寻找了起来。

她那间房间里的其他东西都不重要。

最最重要的就是易翠微的那颗心脏了。

她走之前也没想到会直接留在京城，也就没有把那块石头带在身上。

这会儿想起来了自然是要寻找一番的。

走之前易澄玥时不时就要把那个盒子翻出来看一眼，看的时候也会喊易翠微来看看这到底是不是她的心脏。

每一次易翠微都会点头。

这次也不例外。

易澄玥很快就找到了那只熟悉的盒子，但它打开，熟悉的橙黄色晶体出现在了易澄玥眼前。

但她并没有大意，这是对于易翠微来说顶顶重要的东西。

她不敢有半分容错率在这块晶石上。

“微微，过来一下。”

易澄玥远远冲着易翠微招手。

原本孩子监工的易翠微瞬间到了易澄玥的身边。

易澄玥拉着她进了卧室，她这才打开了那只匣子。

“这是你的心脏吗？”

易翠微直接上手将那块橙黄色的晶石从盒子里拿了出来。

窝在手里闭上眼感受了一会儿后她对着易澄玥点了点头。

这确实是她的心脏无疑。

经过易翠微的鉴定后易澄玥小心翼翼地将盒子收进了自己的玉佩里。

玉佩里易澄玥也放了几个架子在里面。

这会儿将这盒子放在最里面的一个架子的最顶端。

那个架子比别的架子高出一层，易澄玥的神识一扫就能看见那只匣子。

验证了几次后易澄玥才心满意足，带着易澄玥继续去监工。

平心而论，易澄玥在董星明这里住的还是很舒心的。

董星明教学有自己的进度，易澄玥也确实有这方面的天赋。

他一讲，她就能懂。

易澄玥的日常就是每天就是上上课，写写他布置的作业。

除此之外易澄玥几乎见不到董星明，她也乐得自在。

捣鼓捣鼓自己想象出来的铜镜，研究研究那只诡异的鸟。

教教易翠微认字，逗逗斐斐。

甚至易澄玥如果突发奇想想去秘境里看看董星明也批假。

这谁来了都要说她一句‘这日子过得太舒坦了’。

唯一不好的地方大概就是人间灵气不如仙门浓郁。

虽说皇城里有龙气做支持，但是不管是易澄玥还是易翠微都没有办法借助龙气修炼。

唯一能调用龙气的就是董星明了。

日子就这么一天天过去。

不知不觉间易澄玥已经在皇城里生活了三个年头了。

一转眼的功夫就从当年的少女长成大姑娘了。

年年易澄玥的生日都是回山河间过的。

今年也不例外，董星明早早就受到了董雪晴的来信。

让他尽快带易澄玥回山河间。

董星明见了信，提前大半个月就开始收拾起包袱。

易澄玥看的啧啧称奇，直言这人改性了。

往常都是要董雪晴三催四请的人，这次竟然在第一封信来时就要动身。

“走，我给你去找点礼物。”

董星明不语，只是一味的准备出发。

易澄玥不明所以，拖家带口地跟着董星明出发了。

这一路上竟然称不上平安。

不知道这人怎么选的路线，易澄玥凭空走在路上就能触发一个阵法、一个秘境的。

一路下来易澄玥收货颇丰。

易翠微也吃开心了，斐斐也吃开心了。

易澄玥也心满意足了。

路上花费了太多时间，等她们到山河间门口的时候还是卡点到的。

董星明自然是受到了来自董雪晴的‘教育’，易澄玥就拉着易翠微的手、捂着斐斐的眼睛溜进了山门。

徒留董星明一个人面对董雪晴的问候。

易澄玥和她的小伙伴们也是好久不见了。

这会儿一见到，几个损友山门里的小路上就把易澄玥给堵住了。

老远，山间的动物感受到易澄玥的气息纷纷被惊动。

一时间仙鹤高飞，鼠兔奔走。

════════════════════════════════════════

第63章 第六十三章

易澄玥夹在这一堆混世魔王中实在觉得自己委屈。

她平时出门在外都是颇受动物青睐的。

只有在自家圈养的动物这里吃过亏。

“玥玥好像不知道斐斐那天偷吃鸟蛋的事情。”

易翠微看易澄玥反思起了自己的所作所为，自然而然地将她的思绪引开。

“什么？还有这事？”

果然，易澄玥一听见易翠微这话，什么不自信全部都消失了。

手精准无误地摸上了斐斐的脑袋。

易澄玥的生日在夏天。

这会儿天正处于一个说热不算太热但绝对不凉快的温度。

斐斐的位置也从易澄玥的脖子上转变成了易澄玥的肩膀上。

这会儿猝不及防听见易翠微高密，它一个抬头就想跳到易翠微的身上。

不过还没等它起跳就被易澄玥按住了。

“斐斐？这是什么时候的事情呀？”

斐斐在易澄玥手下总是格外老实，这会儿被她问话也只能‘嘤嘤’叫两声试图蒙混过关。

“它还在成长，总是有些对捕猎的幻想。”

易翠微这个时时候当起好人了，斐斐冲着她龇牙

它就知道这个山灵坏得很！

跟人类一起都学坏了，打它一下再摸它一下。

它迟早要咬他一口！

易翠微的视线精准无误地落在了不服气磨牙的斐斐身上。

被她那双没温度的眼睛盯着，原本不服的斐斐也不由得收敛心神。

易澄玥是没有发现这两人之间的刀光剑影。

她还在认真的思考斐斐想要自己捕猎这个问题上。

“斐斐想要自己打猎吗？”

易澄玥这个问题问的很认真。

仿佛只要斐斐点头或者眼睛中流露出一点对野味的向往，易澄玥就会考虑请个人来教它打猎一样。

斐斐可太知道易澄玥的行动能力了，当场就摇头了。

“嘤嘤！”

斐斐一边叫着一边抱紧了易澄玥的脖子。

不管是从主观意识看还是从行为上来看它都是极其抗拒易澄玥这个提议的。

“好了好了，我知道你不愿意了。”

易澄玥不是会强强迫孩子的人，这会儿易澄玥自然也不会强迫斐斐去学捕猎。

几个狐朋狗友已经在她们的秘密据点给易澄玥准备好了接风洗尘的小宴会。

这会儿接到人都带着她朝着那立于山顶的小竹亭走。

易澄玥在外面生活的太久了已经忘记自己在山里也是一呼百应的人物。

几人浩浩荡荡地走在山路上，许多弟子看见动静纷纷驻足看向她们。

映入眼帘的大多是陌生的面孔，纵使易澄玥不脸盲这会儿也被这目接不暇的陌生面孔搞得体验了一把脸盲的感受。

“说起来今年入门的弟子这应该是第一次见到澄澄。”

荀柯是几个二世祖里离易澄玥最近的一个。

她一回头就看见了易澄玥满脸不解，掩唇一笑一副明媚大师姐的样子。

易澄玥看着身边的玩伴们。

她的视线一个个看过去，每一个都已经很她记忆中的面庞不一样了。

所有人都长大了，只是她们聚在一起的时候都会下意识的追求当初易澄玥还在山上时的氛围。

热闹的很。

三五好友热热闹闹的，去踏春、去放纸鸢……

易澄玥一口气还没有叹完，两只手就都被人拉住了。

易翠微拉着她的左手，荀柯拉住了她的右手。

两个人一起发力，将易澄玥拉了个踉跄。

“走啊澄澄，这次准备的都是你爱吃的，我还从娘亲那摸了罐三年的酒。”

易澄玥一听，研究都亮了。

是了。

她十八岁了，可以喝酒了。

“快走快走！”

亭子并不大，她们几个小时候发现的。

那时这亭子可以用荒芜来形容，几个公子哥第一次洒扫就是收拾的这里。

虽然不知道这亭子为何存在，但它已经承载了几人不可磨灭的回忆。

六个少年郎分一坛不大的酒，一个人也就分到了一碗左右。

第二天是正儿八经的寿宴，几人纷纷收敛了想要一探究竟‘到底能喝多少’的念头。

一碗酒就着一桌的食物。

“唔，有些辣。”

易澄玥尝了第一口后就把自己的舌头吐了出来。

她确实好奇能让人醉生梦死的酒是个什么滋味。

但万万没想到是辣口的。

“我拿的这罐还不是烈的，等下次，我们在喝点利害的。”

荀柯拿着自己的酒碗跟易澄玥碰杯。

易澄玥有样学样，拿着酒碗去找易翠微请酒碗。

跟她结结实实地碰了个响。

今天在座的所有人都有酒。

包块易翠微和斐斐。

易翠微有自己的酒碗，能跟易澄玥碰杯。

斐斐可没有酒碗。

分完六碗酒后剩了个底子，全归斐斐了。

它倒是忙，吃的不亦乐乎。

舔两口酒，又用勺子从盘子里扒拉出一块肉菜到石桌上。

忙活完这一系列，它才低头一口咬住桌子上的肉。

整个进食的过程可以用高雅来形容。

易澄玥看它忙活，举着自己的酒碗在斐斐喝酒的时候喝酒坛碰了一下。

斐斐听见动静，抬头看向了易澄玥。

她正一只手握拳支撑着自己的脑袋，另一只手拿着碗就放在酒坛边上。

“你看我跟其他人都碰过杯了，就没有跟斐斐碰过杯。”

说着，她当着斐斐的面又碰了一下酒坛子。

这才将碗送到了自己嘴边，抿了一口。

斐斐见状，也将头探进酒坛喝了几口。

及他人见状觉得新奇就模仿着易澄玥的动作，挨个上去和斐斐碰杯。

斐斐也是给面子，来一个它配合一个。

直到大家吃饱喝足，它也满意的趴在桌上睡着了。

一碗酒真的不算多，再加桌子上的菜。

酒下肚后除了脸上有些红外一点其他的反应都没有。

除了已经呼呼大睡的斐斐，其余人都算清醒。

走的时候也没有歪歪扭扭、东倒西歪。

只是不知道是谁带的头，竟唱起了启蒙时先生教的歌。

她们几个人的启蒙老师几乎都是同一个人。

所有人上的东西都是一样的。

有一个人带头，本来就有点上头的少年人们纷纷和声。

五个人勾肩搭背合歌而归。

易澄玥想，她以后都不会忘记有中么一天了。

几个人在易澄玥的院子门口挥手告别。

相约明早一起来给易澄玥献上十八岁的生辰贺礼。

易澄玥一一点头应下，这才算是彻底结束了。

易翠微怀里抱着的斐斐已经醒过来在伸懒腰了。

它一看易澄玥忙完了，一个起跳就离开了易翠微的怀抱。

稳稳当当的落在了易澄玥的怀里。

“真爱撒娇。”

易澄玥摸了摸斐斐毛茸茸的脑袋，晃晃悠悠的朝着卧房走去。

易翠微跟在易澄玥后面，替她关上了院子的门又关上了卧房的门。

她算是看出来了，易澄玥虽然看起来清醒，其实已经有些醉了。

沐浴更衣都必须有易翠微在边上帮着才好。

真让她自己弄，大概就会给易翠微表演一个左脚拌右脚。

然后一头载进澡盆子里把自己呛死。

易翠微一边收拾一边心里暗暗记下，以后出门在外绝对不能让易澄玥喝酒。

易澄玥头一天睡得早，第二天自然也醒得早。

她一睁眼就风风火火的收拾起了自己。

易翠微自然而然的当起了易澄玥的副手，给她拿东西，帮她准备首饰。

衣服什么的董雪晴早准备好了，全部收在衣柜里。

首饰也是搭配好放在首饰盒里了。

董雪晴带着人来的时候易澄玥刚洗漱好。

“看来我来的正是时候。”

董雪晴看着在房间里走来走去的易澄玥，微微一笑。

几个跟在易澄玥身后的师姐跟着她一起走进了易澄玥的房间。

原本的助手易翠微连带着还在睡觉的斐斐则是被请了出去。

她虽然不甘，但架不住人多。

易澄玥在房门关上的最后一刻记将她那枚储物玉佩扔向了易翠微。

随之而来的还有易澄玥的叮嘱。

“拿好它！”

门彻底隔绝了易澄玥的声音。

易翠微如同刚来时等易澄玥那般在门口的台阶坐下。

斐斐在易翠微的怀里窝成了一个舒服的姿势继续睡觉。

又过了一会儿，易澄玥还没有出来那些二世祖们先来了。

几个人像是约好了一般，一起来了。

“还没有换好衣服啊。”

荀柯一看见坐在门口易翠微契就猜到了屋子里现在的情况。

易翠微点了点头。

不管对方是不是在询问，她的话总该不错。

另外三人在石桌边坐下，唯有荀柯摸到了易翠微的身边。

“我能问你几个问题吗？当然如果你不想回答也可以摇头。”

易翠微点了点头，那双没什么情绪的眼睛落在了荀柯身上。

“你能告诉我当初你为什么选择了澄澄当你的主人吗？”

易翠微是没有想到她为什么回问这么个问题，思考了一番后摇了摇头。

还不等荀柯失望易翠微就开口了。

“并不是我选择了她，而是她找到了我。”

易翠微说话是那样有条不紊，荀柯听见这话后先是一愣。

“其他的山灵也是这样吗？”

关于这一点易翠微倒是真不知道了。

这次她摇头的动作充满了不确定。

“山灵和人一样，每一个山灵的脾气都不太一样，我也不知道她们愿不愿意和人间达成契约。”

“这样啊。”

荀柯脸上神色不难让易翠微知道她的目的。

于是她主动出击，“你也想契约一个山灵吗？”

易翠微的眼睛里有着金色，此刻在阳光下熠熠生辉。

荀柯看着那双亮的吓人的眼眸，想点头的同时又带着些迟疑。

这次真是时间不等人了。

就在荀柯拿不定主意，给不出易翠微答案时。

易澄玥的房门被人从里面打开了。

════════════════════════════════════════

第64章 第六十四章

易翠微听见动静，‘蹭’的一声起身。

也不管荀柯的答案到底是什么了。

所有的东西瞬间就被易翠微抛之脑后，她的世界就是那样简单。

如果易澄玥不在，她当然愿意给迷途中的生灵指路。

但只要易澄玥出现，那所有事务在她这里都要给易澄玥让路。

这个人，已经成为易翠微世界里的第一优先级了。

董雪晴的眼光自然8是无可挑剔的，易澄玥年年的生辰在她的安排下都宛如一朵名贵的兰花。

淡雅、芳香、高不可及、遥不可攀。

进门倒是不一样，那时一席檎丹色的襦裙，搭着海天霞的外披。

衬地易澄玥愈发鲜艳。

易翠微毫不意外的看呆了。

原本易澄玥还害羞呢，一抬眼就看见了易翠微看呆的表情。

终是没忍住笑了出来。

“有这么好看吗？”

易澄玥走到了易翠微的面前，伸手捏了捏她已经呆住的脸。

易翠微就算被易澄玥捏着脸也不忘肯定眼前人现在的美。

她用力的点了点头，又怕自己不够真诚。

也不管怀里还抱着个斐斐了。

两只手同时覆盖在了易澄玥捏着自己脸的手上。

“好看，今天的玥玥是顶好看的！”

三年过去，易翠微的身高已经比易澄玥高一些了。

此刻易澄玥想要看见她的眼睛都要微微抬头了。

这一抬，就对上了易翠微那双认真的眼睛。

易澄玥最终是败在了易翠微的真诚上，害羞的低下了自己的头。

不再去和易澄玥对视。

她们这边是旁若无人了，可就苦了突然落地的斐斐和边上围观的小伙伴们。

几人眨了眨眼纷纷对视。

其中一个姑娘指了指那边‘深情对望’的脸上。

大张着的嘴都可以一口吞下一个鸡蛋了。

“她们这个发展真的对吗？”

这小声的问题让另外三个人沉默。

跟着易澄玥一起出来的董雪晴将两人的互动收进了眼里。

最终是叹了口气，捏了捏自己手上的头花走出了房门。

“微微来，你来帮澄澄把这最后一支花簪上。”

直到簪花被董雪晴送到了易翠微的手边，她这才舍得松开了易澄玥的手。

重获自由的易澄玥迅速收回了自己的手，微微低头方便易翠微的动作。

在人间的这几年，易翠微已经对这些东西得心应手。

这会儿拿着簪花无比自然的给易澄玥带了上去。

这朵花在没有的时候看不出缺一块，但这会儿一戴上就能看出这是主花。

易翠微身为山灵可能不知道这意味着什么。

易澄玥低着头，也不清楚董雪晴这会儿让易翠微完成的到底是哪一步。

倒是边上的四个人如遭雷劈。

她们随时一眼，纷纷看见了彼此眼中的震惊。

只有斐斐在地上一脸不解地看着易澄玥和易翠微的第二次对视。

这次易澄玥也不害羞了，大大方方的对上了易翠微的眼睛。

往后暂且不谈。

起码如今，她们的眼中只有彼此。

“好了，今天斐斐就交给娘亲看着吧，我们澄澄今天的造型不容破坏。”

说着，董雪晴咳嗽一声从地上捞起了嘤嘤叫的斐斐。

领着她带来的、连带着那边已经看呆的几人浩浩荡荡的离开了院子。

易澄玥这才如梦初醒，连忙地下了头。

脸颊上，脖子上都带上了些红。

“嗯……微微我们也走吧。”

易翠微自然说不出个‘不好’来，被易澄玥牵着走向了山河间的主峰。

那时山河间最高的一座山，也是山河间正殿所在的地方。

只要是宴会就会在哪里举办。

今天看见易澄玥的人上来的第一句就是‘一晃眼这么多年过去了，当年的小豆丁都长成大姑娘了’。

易澄玥觉得自己听这话听得耳朵都要长茧子了。

原谅她除了本宗的长辈外真的不认识几个人。

但是来的人可不管易澄玥认不认识她，说来说去就这么一句。

易澄玥对每一个来说这话的人都是微笑回应。

好在易翠微一直在她身边，看易澄玥累了就人递茶送水果。

也让易澄玥的日子没有那么难熬。

连带着董星明那个不靠谱的第一句都是这个，词都不带改一下的。

其他人易澄玥不熟当然没得吐槽，但是董星明可不一样啊。

这家伙可是他的老师啊。

“不出意外的话我们昨天才一起到山河间的山门口。”

易澄玥咬牙切齿地说出了这句，偏生脸上的表情还在微笑。

易澄玥心想，果然是跟董星明这个精分呆久了，她也有精分的预兆了。

“好说好说，我看那么多人都这么说，我就不打乱队形了。”

说完，他一溜烟地溜走了。

就在易澄玥要精疲力尽的时候，一支浩浩荡荡的队伍出现在了易澄玥的视线里。

看见那旗子上的标志时，易澄玥一个激灵就站直了身体。

还顺手拉了一下她身边还搞不清情况的易翠微一把。

等人一走近，易澄玥就赶忙迎了上去。

“外公！外婆！”

等看站在队伍最前面的两个老者时易澄玥喜笑颜开，也顾不上什么礼仪快步走上前去。

修仙者大多年轻，但是她外公外婆的年纪是真的大了。

就算修为高深也躲不过岁月的侵蚀。

如今满头华发的模样正是岁月留下的最直接的证明。

“哎呦，我的好澄澄啊。”

老妇人看见易澄玥是跑过来的，面上不难看出喜色。

上前两步接住了跑过来的易澄玥。

“这可真是好久不见咯！”

老妇人捏着易澄玥的手，一连拍了好几下这在舍得放开。

易澄玥站在外公和外婆中间，一手拉一个。

直往主殿的方向走。

“娘亲肯定也想你们了，要来怎么也不提前跟我说一声。”

说着，易澄玥还往外婆肩膀上靠。

“怎么？不说还不能来了？”

接她话的是外公，易澄玥一听他这帽子扣的，连忙讨饶。

“哪有，您是不知道我刚刚差点就去后面了，差点就不是第一个见到外公外婆的人了。”

说着，易澄玥晃了晃她拉着外公的那只手。

这番话明显是把她外公哄开心了。

老小子摸了摸自己的胡子，没说话但他脸上的笑容已经足够出卖他的心情了。

等到董雪晴和易民面前时，易澄玥突然发现这两人脸上虽然有着欣喜但没有半分惊讶。

她得出了一个结论。

这两怕是一早就知道外公外婆要来了。

那边一家人聚在一起叙旧，主要是外公外婆盯着董星明不放。

易澄玥终于得空能溜走了。

她带着易翠微溜到了偏殿，今日所有的礼物都堆在这里。

董家两口子可不是空手来的，这会儿偏殿里放了几个巨大的红金木箱子。

上面用掐丝的工艺将董家的家纹掐在了箱子上，易澄玥一看就知道那些是她们送的。

“今天晚上微微可以吃上大餐了。”

易澄玥大概扫视了一眼偏殿里的东西后第一个念头就是易翠微这后半年的零嘴不愁了。

“这是你的礼物，不能吃。”

易翠微倒是有不不赞同易澄玥的说法。

这是易澄玥的贺岁礼，不能吃。

“没事，这些东西我都不不缺，不如先给你垫肚子。”

可易翠微还是不同意易澄玥的做法，易澄玥拿她没办法只能暂时同意了易翠微的说辞。

后面的主持就落在了易民和董雪晴身上。

易澄玥就负责吃和玩。

顶多在必要的时候站起来说两句。

易澄玥的生日是夏至。

一年中日头最长的一天。

晚上的饭散场时外面的天还没完全黑。

还能看见远处天边的红霞。

宾客散去，易澄玥也没精力再收拾自己。

两眼一闭，往易翠微怀里一躺，将接下来的事情全权交给易翠微。

“你啊。”

易翠微拿易澄玥没办法，摇了摇头任劳任怨的收拾了起来。

衣服是她脱的，发钗也是她拆的。

将人放进浴桶之前，易翠微思考了一阵后还是将易澄玥的发丝尽数挽起。

易澄玥是真睡着了。

有易翠微在她身边她就是很安心。

期初易翠微是让易澄玥自己坐在浴桶里的。

她在外面帮着易澄玥洗澡。

可是易澄玥坐不住，她总是下滑。

惹得易翠微担心她在自己不注意的时候把自己呛死。

于是易翠微也做进了浴桶。

她只穿了一件里衣，将易澄玥整个人都抱进了自己怀里。

而这件里衣的初衷也是易翠微怕身为人类的皮肤太滑，易澄玥还是坐不住。

等收拾好易澄玥，将她送上床时易翠微身上已经是乱糟糟的一团了。

她不慎在意的弹了弹自己身上的水珠，简单给自己收拾了一下后换了件里衣也跟着易澄玥上了床。

如今的床上是一床被子和两只枕头。

易翠微掀开杯子的一角，躺进去的动作都算得上轻柔。

生怕扰了易澄玥的美梦。

可易翠微刚躺下，还没来得及去把易澄玥捞进自己怀里后者就主动滚进了她的怀里。

精准无误的，摆成了往日里易澄玥最喜欢的一个姿势。

“醒了？”

易翠微在易澄玥的耳边小声问到。

易澄玥没反应，甚至没有回应。

她的呼吸绵长，正是睡着的状态。

易翠微拿她没办法，摇了摇头抱着她一起睡。

默契在不经意间养成，此后许多年不曾变过。

生辰过后，易澄玥还是在山河间过了几天逍遥日子的。

董星明没能跑过董家二老，被两人抓回了家。

她们走的那一天易澄玥还去送他了。

“你要是休息好了就是外面走走吧。”

这是董星明临走前给易澄玥留下的最后一句话。

易澄玥看见了，他说这句话时嘴角流露出的一抹笑。

════════════════════════════════════════

第65章 第六十五章

易澄玥不理解，追问董星明这是什么意思。

董星明对着她露出了一个笑。

“你的机缘真的很好，去认识更多的世间生灵吧。”

他留下这句话后就被董家二老带走了。

易澄玥看他离开的背影，里面分明装满了洒脱。

她突然想起，以这人的本事怕是早早就知道自己会被带回去。

所以，如今发生的一切都已经在他的预料之中了吗？

易澄玥不知道，她只知道她的生活发生了天翻地覆的变化。

她不再固定的居住在哪里，她回了国师府一趟。

刚步入皇城她就发现了不对的地方，整个皇城都挂上了白绫。

纸钱漫天飞舞，风声里都带着哽咽。

易澄玥眉心一动，带着易翠微从近路回了国师府。

国师府门口还挂着白绫，往日里没什么人的国师府今天人倒是多了起来。

只不过来的人各个都穿着白衣，一副哭丧的模样。

易澄玥带着易翠微隐藏起自己的气息和身形，跟做贼一样潜入了国师府。

一进门就看见了董星明的遗照。

易澄玥嘴角抽了抽，属实是不知道这人心里怎么想的。

不过这也不妨碍易澄玥什么，她走进自己的院落将里面的东西都收拾好。

分门别类的放进了一个空间法器。

是的，法器。

易澄玥在过去的三年间终于炼出了第一个属于自己的法器。

虽然离她的最终目标还差了点距离，但已经不是之前的乾坤袋可以比拟的。

易澄玥在这个法器里一比一还原了现在住的院子。

所有的东西都可以按照原本的位置放进去，生命也可以进入。

易澄玥已经将那只怪异的鸟儿放进去了。

只是易澄玥不敢尝试能不能让人进入，她到底还是胆小，不敢拿人来尝试。

还有个问题就是里面没有光。

易澄玥在锻造的时候看了一眼里面，包括现在。

里面都是昏暗无光的情况，易澄玥中里面拿东西出来都要纯靠她记住了她把东西放在哪里和法器于主人之间的精神连接。

易澄玥真要找不到的东西可以之前交给法器来找。

这会儿也是，不费吹灰之力的把她的院子搬空了。

易澄玥走到皇城门口时还回头看了一眼远处巍峨的皇宫。

虽然易澄玥也不知道董星明是怎么想的，但是她应该很多年不会再来皇城了。

“对了！”

走出皇城，易澄玥才想起来山上还有个危险人物在。

原本离城的路被易澄玥改变了方向，转头朝着府凤山走去。

“你说舅舅这一走，府凤山里关着的那个人可怎么办啊？”

易澄玥忧心忡忡的，那个天外人还在府凤的话难不成要她留在那边看着吗？

易澄玥想象了一下那个场景，毫无由来的打了个寒蝉。

当初第一次见的时候没感觉，在后面的接触中易澄玥逐渐发现了他的危险性。

他就像一只蛰伏的野兽，只要一个松懈他就能上来咬你一口。

躲避的及时，他就咬你一块肉下来。

躲避的不及时，他就能要了人的命。

易澄玥发现这一点是在一次以外。

她还是好奇那只鸟当初到底为什么能定住她和易翠微的，所以她研究起了那只鸟。

只是小鸟实在不配合，不管怎么刺激它都不叫。

易澄玥又不敢真把它放出来，转头在那天外人身上找答案。

她离得太近了，已经走进了天外人的攻击范围。

不过是在瞬息之间，易澄玥一个眨眼的功夫就被那人按住了头和肩膀，张开了她的嘴。

易澄玥看见了，她嘴里的牙齿是见的，真让她咬上一口她命都要没了。

好在府凤和易翠微反应迅速，一人伸手掐住了他的脖子，另一人伸手护着易澄玥的脖子。

这才被让易澄玥被天外人咬。

董星明听见里面兵荒马乱的动静赶紧来时，易翠微正在试图将天外人的手松开易澄玥。

最后将易澄玥救出来的还是董星明，不过从那之后易澄玥就学聪明了。

她只在远处试图刺激天外人。

不过或许是距离太远了，不管易澄玥用什么手段都没有办法让他动一动。

事已至此，董星明只能带着易澄玥走进后让她去研究，而他则是守在边上，防止天外人的任何动作。

易澄玥就这样怀揣着不安的走到了府凤山的分界处。

她也是后来才明白为什么董星明不怕普通人误闯府凤山了。

府凤山半山腰有一条分界线，目前看来应该是山灵的手笔。

凡人是没有办法跨越那条分界的，修仙者也不是所有人都能看见的。

易澄玥第一次来府凤山要不是遇上那只鸟她也找不到去山洞的路。

“府凤？你在吗？”

易澄玥在山洞口朝着里面喊了一声。

她听见了自己声音在山洞里的回音，但没有听见回应她的声音。

易澄玥看了一眼身后的易翠微，朝着她指了指里面。

易翠微当然没有想法，她冲着易澄玥点了点头。

两人就这么走进了山洞。

山洞这么多年没发生过什么变化，硬要说有什么变化的话那就是山洞里的花。

易澄玥不知道收了谁送给她的花种。

怕自己种不活于是种到了府凤这里。

府凤对她这个行为没说什么，只是说了一句她不会刻意照顾。

当时易澄玥说这些花种在她手里才是真的一点活路都没有。

就这么个半推半就的情况下，易澄玥将山洞入口处种上了蓝色的花朵。

圆而柔软的花瓣让易澄玥不知道感慨了多少次。

府凤没有给她们回应，她们就自己进去找人了。

比较里面的空间那样大，听不见山洞外面的声音是很正常的事情。

不知道是不是受了山下丧事的影响，易澄玥觉得今天的山上也格外寂静。

这会儿的山洞也同样的寂静。

往里面走了好一会儿，才终于走到了瀑布边。

府凤还是如同初见时一般，安静的盘腿坐在瀑布边。

听见脚步声，府凤回头看向朝着她走进的易澄玥和她身后的易翠微。

“你们来了。”

她像是在这里等了很久一样，看见两人利落起身。

“抱歉，让你等很久了吗？”

易澄玥看府凤难掩自己身上的疲惫，上前关切的问到。

府凤只是扶助了易澄玥的手，对着她摇了摇头。

“没事，我只是快要去睡觉了。”

府凤说着，手一挥虹桥赫然出现在易澄玥的眼前。

“天外人已经被董星明转移走了，你去里面看看有没有什么痕迹是需要被记住的。”

易澄玥听她这么说，走上了虹桥。

易澄玥在走到一半时回头，就发现府凤没有跟上来的意思。

“你不跟我一起吗？”

府凤还是摇头。

“里面已经没有能威胁到你的东西了。”

易澄玥看她的状态，到底是做不出强求的意思。

只能带着易翠微进去了。

府凤站在原地看着易澄玥消失在山洞里，她抬头看向天空。

这汪瀑布是从外面涌进来的水，在这里是可是看见阳光的。

只是平时被树木遮挡感受不太出来。

这会儿府凤看着从间隙里透过来的光，难得的有些担忧。

也不知道还有几年这样的安生日子可以过了。

易澄玥不知道府凤的担忧，里面的实验痕迹都在。

董星明真的只是把天外人带走了，其余的痕迹什么都没有抹去。

易澄玥用法器将这里的所有痕迹都记录下来，又巡视了一圈后才退回到了府凤所在的空间。

“你这一觉，我们还能在今生见到面吗？”

临到要走时，易澄玥回头看向府凤。

她到底还是太年轻了。

人生的这十八岁里，易澄玥还从来没有面临过生离死别。

如今她和府凤怎么不算‘生离’呢。

山灵的寿命太久了，时间在她们这里也变得无足轻重了。

没人知道她的‘睡一觉’到底要睡多长时间。

府凤听见她的问题，回头对着易澄玥笑了一下。

那表情还是易澄玥教会她的。

也不能算教，她只是看易澄玥这样笑，她很喜欢。

于是她也就跟在易澄玥后面学着微笑。

如今这笑，已经十分柔和。

易澄玥一时间看呆了。

“当然，在他们进军之时，我必然会现身。”

这是约定吗？

易澄玥说不上来，她只知道接下来的日子她要带着易翠微去‘流浪’了。

这里的东西收拾完，易澄玥还回了一趟山河间。

出门在外还是要和家里报备一下的。

在易澄玥的预想中，她再回去看一眼斐斐，和父母交代一下她目前的路线图。

就要启航离开了。

哪知道斐斐说什么都要和她走。

偏偏董雪晴还在边上劝易澄玥带上斐斐。

易澄玥拿不定主意。

自从将斐斐养在身边后还从来没有带她去野外生活过。

最多也就上次赶路的时候去带着它体验了一下野外的生活。

她已经不确定斐斐能不能适应野外的生活了。

“嘤嘤！”

见易澄玥还在犹豫，斐斐叫了两声趁着易澄玥愣神的时候直接往她怀里跳。

易澄玥下意识伸手去接它却接了个空。

斐斐当着她的面消失了，易澄玥错愕的眨了眨眼睛。

法器的空间里传来了奇怪的感觉，易澄玥立马反应过来斐斐去了哪里。

她哭笑不得，一伸手将斐斐从法器里抱了出来。

“好了好了，我知道了，我会带上斐斐的。”

易澄玥拿自己养大的孩子没办法，她只能举手投降。

“那你乖一点，察觉到不对劲就像刚刚那样将自己藏到空间里，知道了吗？”

斐斐用力地点了点头。

还一个劲的往易澄玥怀里拱，闹得易澄玥止不住的笑。

身为主人却只有连连讨饶的份。

════════════════════════════════════════

第66章 第六十六章

易澄玥知道的主宠契约都是宠物不能违背主人的意愿。

怎么到了她这里就全部都反过来了呢？

走在路上易澄玥一直在思考这个问题。

说实话，她并不觉得自己和易翠微还有斐斐之间的相处方式有问题。

不过易澄玥是个习惯安于现状的人，她也并不打算对现在的生活做出什么改变。

更何况现在已经发生了更大的改变了不是吗？

她离了家，跟在董星明身后学习命修的知识。

又一头扎进研究天外人的生活。

要说有什么是一直没变的，那就是守在易澄玥身边的易翠微。

她如同沉默寡言的大山，守在易澄玥身边。

真要应了当初易翠微对易澄玥许下的承诺。

她会守着易澄玥，直到易澄玥寿终正寝、安然入土。

如此这般，易澄玥拖家带口的在外面漂泊了两年。

这两年里易澄玥去了许多地方。

她走访了许多山，与许多山灵沟通。

许多原本不知道该怎么称呼自己的山灵都被易澄玥告知了她们在地图上的名字。

易澄玥每去一座山就会在自己的那本书上记录下这座山的脾气，以及一些外貌上的特征。

易澄玥也不知道自己记录这些东西有什么用，但她还是这般记了。

在这期间她也终于知道了易翠微在地图上的名字。

无霄山，易澄玥念了那个名字一遍又一遍。

此后，对所有山灵介绍易翠微都是以‘无霄’这个名字介绍的。

易翠微对这个变化说不上来什么感觉。

她觉得有一些失落，似乎易澄玥在把她往外推一样。

可易澄玥对她的态度也好，称呼也罢，都没有发生改变。

易翠微也就压下了自己心里突然出现的情绪。

继续跟着易澄玥东奔西走。

她们还去了许多秘境。

每一次进入秘境都在斐斐的帮助下满载而归，随后这些战利品就都进了易翠微的肚子。

终于，在易澄玥二十岁那一天。

在漫天流星雨的祝福下，易翠微脱离了山灵的行列，进格成为了山神。

那是仙门历史上的第一个山神。

那晚，易澄玥抬头看向星空。

一颗新的星星出现在了天空里，如太阳般耀眼。

就算月明当空，也盖不住那颗新生的星星。

对于易澄玥来说，二十岁的头等大事就是易翠微的升格。

那是易澄玥最近距离的观察到神格的一次。

原本被易澄玥妥善保管的心脏也发生了变化。

虽然还是橙黄的结晶，但易澄玥能从中看见天上的繁星。

就像是易翠微变成了这世间万物的一部分一样，可以直接通过她看见这世界的一角。

在易澄玥二十五岁那一年，易澄玥终于完成了自己十五岁的设想。

历时长达十年之久，她终于炼出了一个里面有光源的、能让活人进入的空间法器。

炼成的那天正巧又赶上易澄玥生日。

一年里白天最长，黑夜最短的一天。

而法器的炼造者易澄玥也成了第一个进入镜中空间的人。

原本守在外面易翠微听见山洞里传来的动静，推门进去查看易澄玥的情况。

等她进去的时候已经没有易澄玥的影子了，只有那只落在地上的铜镜。

易翠微捡起那面镜子，仔细地研究着那面镜子，试图和往常一样直接跳过法器的屏蔽看见里面的东西。

不过这一次她失败了。

自从成为山神之后易翠微还从来没有失手过，这次的失败换来了她的错愕。

然后她就看见了易澄玥的脸出现在了镜面上。

“怎么样，有没有吓一跳？”

易澄玥的脸突然出现，换成其他人怕是早就要被她吓死了。

但她试图吓的人是易翠微，这个不管是什么状态下只要看见易澄玥就会安心的人。

她松了口气，观察气了铜镜中的易澄玥。

在看见她脸上的张扬神色后，易翠微对着易澄玥微微一笑。

“看来你终于成功了，恭喜你玥玥。”

易翠微的语调里总是带着一股‘淡淡的’意思。

这一点在她成为山神之前还不明显。

易翠微初入人间时是这样的语气，因为她之前是山。

是时间都不能撼动的存在。

后来易澄玥慢慢的将易翠微养出了点活人气来。

这不，一成为山神就给打回原样了。

还在易翠微的本质没有变，易澄玥也就习惯了易翠微的平淡。

这会儿被易翠微用这样的语气恭喜，更加助长了易澄玥的得以。

她对着镜面敲了敲，原本的结界被易澄玥收起。

易翠微读懂了易澄玥的邀请，她十分顺从的被易澄玥拉进了镜子里。

等待着外出撒野的斐斐回来，再吓它一跳。

这件法器对于她们来说带来的最大改变就是她们不用餐风露宿了。

也有不好的地方。

如果在进入镜子之前没有把它藏好就会被路过的人捡走。

尤其是在秘境里，毕竟秘境里的法器向来都是谁拿到了归谁，也不管这个法器是秘境里的还是别人带进来的。

仙者的生命十分漫长，一些得道的人更是能活。

易澄玥出生即带着仙者的血，她仿佛是受到了血脉了影响，生长的十分缓慢。

可在缓慢的生长周期也会有长大的一天。

在易澄玥三十岁那年，她的心魔终于浮出水面。

那枚十五年前就被董星明说以已经有雏形的心魔，它终于破土而出。

它诞生的原因易澄玥并不意外，或者说，她早早就有预感了。

只是这些年带着易翠微到处忙已经完全忘记了那茬。

易翠微和斐斐的世界很好懂，她们两个的眼里只有易澄玥。

易澄玥在她们这里享受到了足够的优先权。

原本因为担心有个同胞将自己获得的关心分走的念头在这两人的陪伴下荡然无存。

只不过万事都有契机一说。

对于易澄玥来说这份契机实在是太意外了。

那时她刚从一个大秘境里出来，照例回山河间调整一下自己的状态，顺便带着易翠微回去补点药材。

她们去了那么多地方，还是山河间的药材最符合易翠微的喜好。

外面获得的药材她总是兴致缺缺，除非找到那种千年人参万年灵芝之类的，她会有些兴趣。

至于其他的，她是一点兴趣都没有的。

易澄玥没办法，原本的计划是半年回一次山河间的，都因为易翠微挑嘴变成了一季回一次。

这对于易澄玥来说怎么不算甜蜜的负担呢？

反正易澄玥是接受良好，董雪晴也很乐意。

每次回去她都要往易澄玥的包里塞上许多新衣服。

易澄玥算是懂了，这两个人之间的交易。

易澄玥这次回去的时候遇上了同样回宗的孟禾之。

她们两个真的已经很多年没见面了。

易澄玥知道她的去向，只是这么多年没有去找过她。

人间的皇帝大半民间学堂，让仙门这里安排几名教书先生去人间不同的地方教书。

山河间算是有些关系，将山河间的教书范围定在了江南。

同时拿出他在江南的那处院子当做先生的居所。

条件不算艰苦，甚至算得上优越。

可就算这样，山河间愿意去的人也寥寥无几。

凡间不比仙门，许多人会的都不是教书写字。

现在人间的皇帝让她们去教小儿写字，怎么听都不是好事情。

愿意去的几个是甚至宗门教启蒙的，本来就年纪大了，不放心他们下山。

同时也担心人间的皇帝了解到仙者的寿命。

其实寿命这个东西人不自己说真没多少人会猜到他到底多少岁。

但耐不住年纪大还硬朗，只要不想死都会跟在后面学个一两招。

但终归是不行，一旦有人开始觊觎，那仙门和人间的平衡就会被打破。

到时候必然是一场灾难。

最后是孟禾之接住了担子，她主动辞去了掌教的身份，毅然决然走上了去人间的路。

如今十年过去，孟禾之回山河间看看，顺便带着自己的孩子来山河间挂个名。

是的，孩子。

易澄玥期初还不知道，她如同以前一样和孟禾之说话呢。

分享着她在外面看见的景象，认识的山灵、仙兽。

说话说一半，一个脆生生的声音从两人身后响起。

一声“娘亲！”将易澄玥吓得原地起飞。

她本能的往易翠微后面躲，还没动就看见孟禾之的神情软了。

她错愕，那神情是以前拿她没办法时的眼神。

现在孟禾之用那样的眼神去看另一个孩子。

易澄玥心情复杂，但这并不妨碍她躲到了易翠微的身后，

孟禾之没有察觉易澄玥的情绪变化。

她一个弯腰，将跑来的小姑娘抱进了怀里。

“来，这是你澄澄姐姐。”

说着，她还抱着小家伙朝着易澄玥的方向看来。

小家伙也不怕生，伸手朝着易澄玥的方向挥舞。

易澄玥是有些怕小孩的，这会儿看见她好像是要自己抱的样子赶紧伸出了一只手分散小孩的注意力。

小孩子的手软软的，易澄玥躲在易翠微身后观察着那孩子。

她人也小小的，最后还是怕自己伤了她。

晃了晃手收了回来。

“禾之先生已经成家了？”

易澄玥惊疑不定的看着孟禾之怀里的孩子。

远处还走来一个易澄玥没有见过的男人。

“是啊少主，已经过去十年了，您都三十岁了。”

对于她的用词，易澄玥皱眉。

“先生知晓，你我之间不必用敬语。”

孟禾之闻言也只是笑笑，并没有回应。

或者说自从那孩子出现后她的注意力便不在易澄玥身上了。

“少主，我先带这孩子去见一下宗主和夫人，等会儿您还愿意我们在畅谈可好？”

════════════════════════════════════════

第67章 第六十七章

易澄玥哪能说个不好出来？

有些麻木地点点头，目送着她们的远去。

她心下一动，突然发现自己有些介意这件事情。

可孟禾之到底只是她的教书先生，她也不能因为小时候的关系真让人家一辈子围着自己转不是。

易澄玥看着孟禾之远处的背影，总感觉今天的太阳格外的耀眼。

“为什么伤心呢？”

易翠微伸出手将易澄玥眼角的泪水擦去，一脸关切地看向易澄玥。

直到被易翠微这么一提醒，易澄玥才发现自己眼角的泪水。

原来不是太阳耀眼吗？

易澄玥也没有愣神太久，易翠微正一脸担忧的看向她。

她自己胡思乱想就罢了，可不能带着易澄玥一起胡思乱想。

她对着易翠微摇了摇头。

“并不是只有伤心才会流眼泪哦，在人感觉幸福的时候也会流下泪水。”

她歪着头朝着易翠微笑。

只不过后者明显不信她的话，还是一脸担忧的看向她。

易澄玥干脆一不做二不休，手一伸环住了易翠微的脖子。

“我要微微抱我回去。”

易翠微当然舍不得对易澄玥说‘不’。

她弯腰抄起易澄玥的膝盖，就这么把她抱了起来。

一路去了易澄玥的院子。

当天，易澄玥给自己算了一卦。

那一挂没有结果。

当初她学的时候董星明就说过她们这样的人是起不出自己的卦来的。

易澄玥原本以为只是会不准。

可事到如今，就算不准易澄玥也要看看到底是个什么事了。

这一卦从开始就不顺利。

第一次时两枚铜钱已经做出了选择，可第三枚硬是立在了桌上面不起眼的缝隙里。

没有答案。

第二次，一枚铜钱直接落地，硬是给自己滚到了犄角旮旯里，消失不见了。

易澄玥想着事不过三，于是又试了一次。

这次更离谱。

一正一反两枚铜钱已经确定，剩下的那一枚铜钱当着易澄玥的面碎成了两半。

一半正面，一半反面。

都给易澄玥看呆了。

“这！”

她大惊，围着桌子转了两圈终于是认了这个结果。

合着根本不是她理解的算不准，而是真正的字面意思上的算不出来啊。

根本就不成爻辞，更别说成卦象了。

易澄玥真服了，但是她不放弃。

她转头去算易民和董雪晴以后会有几个孩子。

这一次她有了结果。

其实算的不是多难的东西，易澄玥问的就是她们会有几个孩子。

起先她问的主语是她自己，问的是她以后会不会有兄弟姐妹。

不过没有结果，这次她换了主语。

将她改成了‘易民和董雪晴’。

天道并不聪明，他的规则是死的，只要不触碰到祂的那些规则，便万事大吉。

可如今，易澄玥不这样想了。

她看着那个结果陷入了沉思。

思索间，她终于开窍了。

易澄玥忽然意识到这是她距离心魔最近的一次机会。

本来会房间的路程是易翠微抱着易澄玥回来的，这会儿她又要挪地方了。

当天晚上，易澄玥就对外宣布闭关了。

易翠微作为她钦点的护法，守在山洞门口，不曾离开颁布。

斐斐和易澄玥生活了这么长时间还没有懂‘人类需要闭关’这个概念。

几次三番的想要进山洞去找易澄玥，不过都被守在门口的易翠微给堵了回去。

它气急败坏，冲着易翠微龇牙咧嘴。

不过看它的人是易翠微不是易澄玥，所以它的龇牙咧嘴没有起到任何作用。

易翠微甚至使坏将斐斐丢到了主殿，送到了董雪晴身边。

不过每一次斐斐都自己跑回来了，它一定要守在易澄玥的山洞门口才能睡觉。

易翠微晚上也没功夫搭理斐斐，她忙着观察里面的动态。

她不是斐斐，她在外面就可以感受到山洞里发生的变化。

一有不对劲的地方她就冲进去将易澄玥拉出来。

不过几天过去，情况都还在可控范围内。

之前董雪晴和易翠微交代的，这孩子心魔迟迟不来，怕是一来就要走火入魔。

易翠微不知道对于人类来说走火入魔是个什么概念。

她只知道要在事情变得不可控之前将场面控制住。

或许是她们猜错了呢，易翠微仰头思考。

从易澄玥进去到现在已经过去小半个月了。

里面气息一直以一种奇怪的平稳的态度回应着易翠微的试探。

仿佛每一次都在说‘没事的，安心吧’。

易澄玥这次在山洞里不吃不喝的闭关了一个半月，出来后的第一件事就是直奔珍馐堂。

把当天有的菜都吃了一遍。

斐斐趴在易澄玥身上撒娇。

它一路被易澄玥抱到了珍馐堂，随后软软地躺在了桌子上。

易澄玥不喂它，它就不吃。

但那双湿漉漉的眼睛时时刻刻都在告诉易澄玥‘它饿了’。

易澄玥最受不了它这样的眼神。

它要其他东西易澄玥可能一时半会儿变不出来。

但是斐斐要的只是食物。

易澄玥是万万不会让自己宠物饿肚子的。

“看来它还不饿。”

易翠微坐在对面看着这出闹剧，没好气地点评到。

但斐斐这会儿有易澄玥撑腰，面对易翠微的冷嘲热讽它也只是晃了晃自己的尾巴。

还将它高高翘起，时时刻刻展示着自己的骄傲。

易翠微拿它没办法，只能冷脸吃饭。

她们这边像个没事人一样，可外界却不像她们这样安宁。

虽然不知道易澄玥心魔的起因是什么，但她以一种十分高调的手段通知了整个仙门。

正如董雪晴所说，易澄玥是仙门里拥有心魔最晚的一个孩子。

她的存在打破了仙门的传统，相关的教材都因为易澄玥的存在单独开了一段。

也正自那天起，仙门的宁静不复存在。

一种诡异的鸟突然出现在仙门各地，用它们的鸣叫声引发了大片的伤亡。

它们是一群白色的鸟，羽毛上有黑色墨点，猩红的眼睛昭示着它们的不善。

在它声音范围之内，无人能动。

它们身上的羽毛会化作利剑刺穿被它控制的人。

这些特征易澄玥可太熟悉了，当场就收拾包袱，带着易翠微上路了。

董雪晴还想留易澄玥再休息一会儿，毕竟她刚生出心魔此刻怕还没有跨越它。

可易澄玥摇了摇头，这次的她无比坚定。

“不了娘亲，这是属于我的天命。”

她第一次明目张胆的拒绝董雪晴的要求。

那一刻，或许易澄玥自己都没有意识到她脸上的坚定有多吓人。

起码，董雪晴为她这表情震撼。

易民原本站在董雪晴身后，听见易澄玥的拒绝后他上前走了两步。

那双打手落在了董雪晴的肩膀上。

她被易民揽进怀里，目送着易澄玥和易翠微的远去。

“我们的孩子长大了。”

他如此感慨到，董雪晴说不出话来。

她不禁开始怀疑当初同意她跟在董星明身后学习怎么成为一名命修是否是个正确的决定。

易民看出了她的焦虑，拍了拍她的肩膀。

“当初是谁说孩子大了要学会放手的？”

“那不一样，亲爱的。”

董雪晴凝望着易澄玥离开的方向，回头冲着易民摇了摇头。

平日舒展的眉心此刻皱起，她的眼神是那样的不安。

“我总觉得她这次真的会离我们而去。”

这或许是董雪晴身为一名母亲的直觉，又或许是因为易澄玥的眼神是那样的坚定。

易澄玥是不知道董雪晴的担忧。

她的目的明确，一路追着那诡异的白鸟。

哪里有它们哪里就会有易澄玥的身影。

董星明当初教她的那一招到现在都很好用。

从天而降一剑刺穿那些怪异的鸟儿。

一开始易澄玥还只负责杀。

这么多年易澄玥还是没有改过来害怕死鸟的习惯。

收拾死鸟尸体的任务就落在了易翠微身上。

她拿着易澄玥关着只活鸟的那面镜子，将那些尸体从易澄玥的剑上拔下来，收进镜子里。

一时间风声四起。

起先传的是易澄玥以迅雷不及掩耳之势收拾了那些让人头疼的怪鸟。

可全仙门都没有见过那怪鸟，易澄玥却好像和它们很熟悉一样，甚至知道怎么处理它们。

这个念头被有心人指出，原本就左右摇摆的风声一下子向一边倾倒。

这些东西是否是易澄玥带来的？

甚至她身后的山河间是否私藏着大量的怪鸟？

这两个问题在无声中传开，愈演愈烈。

怀疑归怀疑，仙门拿山河间没有办法。

一来没有证据，二来他们还需要靠易澄玥来消灭那些让他们头疼的怪鸟。

易澄玥本人根本没有精力去关心那些流言蜚语。

这次怪鸟来势汹汹，易澄玥光是处理它们就忙得脚不沾地。

她还要一边处理这些烦人的鸟，一边寻找董星明的下落。

她想，突然出现这么多怕是又有一个天外人降临了。

易澄玥突然佩服起了董星明。

当初易澄玥可不记得出过这么大的乱子。

也不知道那人实在什么前提下将那天外人收付的。

易澄玥满地图乱窜。

她收拾完鸟儿还要联络当地的山灵替她留意异样。

凡是易澄玥所到的地方，她都会给山灵留下一张传音符。

也正是因为易澄玥的走动，让那些山灵有了互相交流的欲望。

群山变得热闹了起来，她们不在沉默寡言。

她们交流、交友、共舞!

可情况实在不容客观，易澄玥也不是铁人。

长期的奔波终于让易澄玥病倒了。

仙者甚少生病，他们的气已经融入自然，随着自然的变化而变化。

以此与世界同频，病魔的侵扰自然也就少了。

易澄玥三十年来没生过大病，这一次病来如山倒。

════════════════════════════════════════

第68章 第六十八章

这次生病可把易澄玥折腾的够呛。

原本易澄玥还跟易翠微打包票，说只是一次小小的风寒。

期初的症状也确实是这样的，但是随着时间的推移，易澄玥的病没有半分好的迹象。

反倒有愈演愈烈的趋势。

易澄玥死撑着，易翠微也就当没发现。

稍稍的放任换来的就是易澄玥两眼一闭当场昏迷的下场。

易翠微从来不觉得有什么问题会影响到她的思维。

但是当她看见易澄玥闭上眼的那一刻，名为理智的思维随着她的倒下一同离去。

斐斐已经趴在易澄玥身上叫唤，易翠微来及不多想。

两指一个用力，一片树叶成为了她手中的利刃。

那片树叶代替了易澄玥的剑，直指那怪鸟的命门。

她平时跟在易澄玥身边足够低调，几乎从来没有当着外人出手过。

是以大家只知道易澄玥身边有个贴身侍从，至于这侍从到底是何身手就没人知道了。

往日里易翠微不出手就罢了，如今一出手就如此狠厉。

周遭一众苦战的少年郎纷纷因为这份狠厉侧目看向出手的人。

易翠微自是八风不动，有条不紊的将怪鸟的尸体装回了镜子的空间里。

随后又抱起了昏迷不醒的易澄玥，连带着窝在易澄玥怀里的斐斐都被她一起抱起。

“请问您是？”

有胆大的少年鼓起勇气，朝着易翠微问到。

听见问题的易翠微脚下步伐一顿，并无理会抱着易澄玥大步离开。

人类生病需要去找医者，易翠微跟在易澄玥身边这么久也没见她生过大病。

这会儿人突然不省人事易翠微也不知道该怎么办。

她只知道如果真任由易澄玥这个状态继续下去，那她也不用等百年后跟易澄玥分别了。

过不了几天就可以天人两隔了。

易翠微病急乱投医，抱着易澄玥就回了山河间。

别人有没有被吓死不知道，反正易翠微看董雪晴快要被她们吓死了。

易澄玥清醒后病还美好。

她是觉得自己没事了，想要继续出门。

可董雪晴这次说什么也不同意她离开了。

“可是娘亲也知道，那怪鸟来势汹汹，舅舅又不知道去哪里了，我再不出去整个仙门都危险！”

“易澄玥！”

董雪晴坐在床边听着易澄玥的长篇大论，好脾气的她难得叫了一次易澄玥的大名。

易澄玥被叫的一愣。

没有人会不害怕突然被喊大名，易澄玥也逃不过这个定律。

尤其是这会儿冷静下来，易澄玥回忆起来才发现自己刚刚说的都是混账话。

易澄玥闭上嘴，乖乖地看着董雪晴，一副自己什么都没说的模样。

可是话已经说出去了。

董雪晴已经听得清清楚楚了。

“你现在才是一个三十岁的孩子，仙门有的是比拟强比你老的大人，没有什么事情是必须你去做的。”

董雪晴这么说着，一根手指也落在了易澄玥的额头上。

“你舅舅一句天才就把你哄得不知天高地厚了。”

易澄玥想解释，但是董雪晴手一动。

直接从她的额头上转移到了易澄玥的最上，一巴掌直接捂住了易澄玥的嘴。

叫她半句解释都说不出口。

“更何况，真要有什么问题只能你解决，那这仙门也没必要存在了，一帮老不死的竟然全都指望一个三十岁的小儿去拯救位面有太丢脸了。”

“娘亲啊……”

易澄玥弱弱开口，已经说不出任何辩解的话了。

“这件事就这么说定了，过两天我跟你父亲在山河间开设讲堂，你给大家讲讲到底是怎么处理的。”

董雪晴这话给易澄玥说定一愣。

随后是一脸的恍然大悟。

是了，她怎么怎么没想到‘授人以鱼不如授人以渔’这个道理？

易澄玥一拍手，脑瓜子上出现了一个电灯泡。

董雪晴一看她这个表情就知道稳了。

她弯腰给易澄玥塞了塞被角，将站在门口的易翠微和斐斐喊了进来。

“你们两个都给我看好澄澄，尤其是你微微。”

被点到名的易翠微站直了身体，连带着躺在床上的易澄玥都竖起了自己的耳朵。

“刚刚我同易澄玥的话你都听见了，你也不觉得这个救世的担子需要落在澄澄身上吧。”

易翠微点了点头，算是认可了董雪晴的话。

易澄玥窝在被子里看着已经达成协议的两人，将自己的人带着被子团成了一团。

如果她和易翠微一起联手糊弄过去董雪晴也不是不可能。

但在易翠微眼皮子地下离开的话那就真是一点可能的余地都没有了。

易澄玥是一个有自知之明的人，这样冒险的事情她是不会去尝试的。

董雪晴交代完后就离开了，易澄玥看她来去匆匆的模样就隐约猜出外面的情况不容乐观了。

这么想着，易澄玥从边上的架子上拿起了自己外衣，简单披在了自己身上。

“这是要做什么？”

易翠微看着从床上做起来的易澄玥，满脸不赞同。

“既然要开讲堂，总该是要准备些讲义不是？再说了我也不离开房间。”

易澄玥笑着笑着就要光脚落地了，易翠微伸手抓住了易澄玥的叫。

“不出房间也要穿鞋。”

易翠微的原则就是这样，她不会拒绝易澄玥的合理要求。

但在这要求之外的细节她近乎可以算得上独裁。

此刻就是她一边说着一边给易澄玥穿上了拖鞋，易澄玥根本没有拒绝的办法。

易澄玥从床上转移到了书桌前，易翠微伴她身侧，斐斐也趴在了易澄玥的膝盖处。

“那天我晕过去了，是斐斐解决的天外鸟吗？”

易澄玥侧头看向易翠微。

她没有束发，此刻身上除了一件雪白的里衣外就是一席槿紫色的外衫。

大病未愈，整个人透出一股支离破碎来。

易翠微承认自己看呆了。

但是比起这样的易澄玥，她还是更喜欢那个活蹦乱跳的易澄玥。

“我当时猜它们的弱点其实是声带，只是随便一试没想到真的成了。”

易澄玥对她这个‘随手一试’表示质疑。

不过这并不影响易澄玥记录下易翠微的话。

她研究那些鸟这么多年，虽然实践才几天，但她也多多少少意识到了。

只是她一直没有时间去尝试，这会儿易翠微的尝试对于易澄玥来说也是至关重要的突破。

就着易翠微的话还有这么多年的观察下来。

易澄玥紧赶慢赶终于实在开会之前把教材整理好了。

讲座进行的很顺利，来的都是各宗有威望的人。

比起其他人他们的理解能力更强一些，等后面他们再回去教其他人。

这样不管后面会怎么样，起码这一阵是不愁仙门安危了。

“这下暂时没问题了吧。”

易澄玥看着散场后长长地叹了口气，现在她不用去处理怪鸟了。

现在她的注意力转移到了那个可能已经混进人间的第二个天外人身上。

以及不知去向董星明。

易澄玥原本以外董星明只是在董家闭关而已，可董雪晴却说她也不知道董星明去哪里了。

这可真是奇了怪了，毕竟董星明最后一次出面就是被董家二老带回家的那一次。

易澄玥的病已经好得差不多了，她要亲自去找董星明了。

“那娘亲，我可以去外祖家找找舅舅吗？这件事必须要跟他说。”

董雪晴看着易澄玥的神情叹了口气。

她是看出来了。

易澄玥这个样子分明就是同意有同意的走法，不同意有不同意的走法。

这样明目张胆的威胁之下，董雪晴选择了一同前往。

这可跟易澄玥的想法不一样。

毕竟在她的预想之中，董雪晴同意后她自己上路了。

董雪晴是个不折不扣的行动派，当天就跟易民说了她的打算。

让易澄玥没想到的是董雪晴一说易民就同意了。

易澄玥看的一愣一愣，怎么也没想到竟然会是这么个结果。

不明白的易澄玥在易翠微的诱哄下美美地睡了一觉。

第二天继续不明不白的跟着董雪晴上路了。

“说起来娘亲好久没有以这么朴素的方式出行了。”

易澄玥私心是想考察一下如今仙门的情况，所以出行自然是靠双腿。

她原本以为董雪晴不会跟着她一起走路，却没想到董雪晴听了易澄玥的打算之后二话不说的就要跟着一起。

易澄玥劝了几次都没有，干脆放弃了。

一路带着董雪晴东奔西走，这边看看那边瞧瞧。

竟也一路走的安稳。

易澄玥自从十五岁的新年之后就跟在董星明身后修行。

董雪晴身为易澄玥的母亲也因为孩子不在眼前不知道如今易澄玥的修为。

一路上她看着易澄玥展现出来的冷静和自信。

以及那股跟董星明学来的狐狸性子，心中不只是感慨更多的是新奇。

饶是董雪晴已经是个二百来岁的人了，也不得不承认在十五年对于易澄玥来说带来了巨大的改变。

好在去的路一帆风顺，易澄玥在路上时尝试通过卜卦追查董星明的寻踪。

不过一直没有结果。

易澄玥算出来的全部都是空卦。

越算易澄玥越得承认，董星明比她利害。

那人似乎将自己的命星从星空中藏了起来，任由易澄玥怎么找都找不到他的命星。

易澄玥不得不去求助易翠微。

她是山神，应该有办法能看见更直观的星空。

听见易澄玥请求的易翠微先是一愣，随后对着易澄玥摇了摇头。

“我不可以看见哦。”

易翠微说这话时的语气尤其平静。

她看易澄玥脸上还写着不信，她就拉着易澄玥在她身边坐下。

手一抬，指向了漫天的星空。

════════════════════════════════════════

第69章 第六十九章

易澄玥不明所以，抬头跟着易翠微手指的方向看过去。

漫天的星星闪啊闪的，宛如凝视人间的眼睛。

易澄玥一时之间也说不清她对星空是个什么想法了。

自从学了观星之后，她原本对星空的旖旎都被董星明扰乱。

所有的未知都被董星明填平。

“董星明把自己的命星藏了起来，让其他人看不见，我也是这个其他人之一。”

易翠微说的平静，她伸出自己的手抓住了易澄玥的手，易澄玥不明所以地扭头看向她。

“如果玥玥想的话我也可以帮你藏起来。”

易翠微这话让易澄玥说不出话来，易翠微总是这样的真诚。

而如今这份真诚也陪伴了易澄玥十五年，她想自己还是没有习惯这份真诚。

不然自己怎么总是因为这份真诚而心动呢？

易澄玥这样问自己。

在易翠微亮晶晶的眼神下，易澄玥轻轻摇了摇头。

“那还是算了。”

易澄玥的目光再度落在了漫天星空上。

她看着星空的眼神是那样的平静。

硬是让易翠微生出了几分不妙的感觉。

“我做这么多努力就是为了留名世间，如果将自己的命星藏起来那不是后来人都不知道有我了嘛。”

易澄玥这话说的轻巧，易翠微听他这么说脸色倒是冷了下来。

“原来玥玥想要求名吗？”

她像是不了解似得，呆呆地问到。

易澄玥也没多想，大大方方地点了点头。

这会儿天气正好，不冷也不热的。

易澄玥在不知不觉间被易翠微抱进了怀里。

又在不知不觉中沉沉睡去，那一晚她们久违的席地而睡。

易澄玥整个人被易翠微保护在怀里，自然没有因为这再次染上风寒。

而易翠微这个山神自然是没有生病这种苦恼可言。

后面的路并不难走。

易澄玥的教学起起作用了，仙门各家都可以通过自己的力量去抵御怪鸟的袭击了。

一路走来痕迹不少，但不出意外的易澄玥一只怪鸟尸体都没有看见。

不用想也知道是谁拿走了。

易澄玥别的倒是不怕，怕的就是她们抓活的带回去。

她们只有三个人，路程本来就走得快。

没几天的功夫易澄玥和易翠微就在董雪晴的带领下走到了董家的大门口。

这里和易澄玥记忆中的一样，这么多年来没有改变过。

易澄玥是不知道维持这份永恒需要花费多少的精力。

反正是不便宜的。

人间有皇商，仙门自然也有从商的。

董家就是仙门商行里的一顶一的存在。

仙门内大大小小的事情商行虽然不过问，但只要董家想要参与仙门就得为他们的话让路。

钱不光是在人间是硬通货，在仙门也是。

易澄玥想着反正现在也没事，就在董家停留了几天，慢慢的去找董星明的踪迹。

她想，实在找不动董星明，找到那个天外人也是好的。

结果在易澄玥的预料之中，她没有在这里找到董星明以及天外人的任何痕迹。

又失落又了然，她就这么被两股情绪包裹。

失落中的她突然被一只鸟袭击。

那是一只信鸽，它直直冲向易澄玥。

易澄玥发现它的时候已经晚了，千钧一发之际，易翠微出手抓住了那只信鸽。

“玥玥的信。”

易翠微从信鸽的脚上拿下信件，只看了一眼就知道是找谁的。

想也没想就将信递给了易澄玥。

易澄玥虽然还在云里雾里，但易翠微给她，她也就拿过来看了。

看之前不明不白，看清信的内容后易澄玥的表情都变得严肃了起来。

“怎么了？”

易翠微看她脸色不对，连忙问到。

易澄玥抿嘴看了她一会儿又摇了摇头。

但那兴奋的眼神已经出卖了易澄玥此刻的想法。

她的所有神色都逃不过易翠微的眼睛。

“如果玥玥想自己离开的话，你可以试试。”

易翠微凉飕飕的声音从易澄玥身后响起。

易澄玥心下一惊，侧头看向易翠微。

只见易翠微的神情里满是了然。

“怎么可能，你看我是那种人吗？”

易翠微不说话，她只是盯着易澄玥不说话。

易澄玥被她看的没办法了，拉起了易翠微的一只手，努力让自己的眼睛看起来更真诚一些。

“你看我怎么舍得让你一个人被留在这里。”

易澄玥越是讨好，她想干什么就越是明显。

这会儿轮到易翠微抿嘴不说话了。

当天晚上，易澄玥就有了动作。

她于黑暗中眯起了眼睛，微微抬头看向了易翠微的睡颜。

“微微？微微？”

易澄玥抬头看向易翠微，小声地喊着她的名字。

眼看着连喊几声易翠微都没动静，易澄玥不禁大胆了起来。

她悄悄掀开了易翠微环在她腰间的手，在蹑手蹑脚地退出被窝。

最后，光着脚倒退着出了房间。

房门关上的那一刻，床上的人睁开了眼睛。

她面无表情的看向易澄玥离开了方向，起身下床的同时还不忘带上易澄玥的拖鞋。

她太了解易澄玥了。

这人之前是生着病才表现的乖乖的，如今病好了自然是喜欢挑战自我。

易澄玥灵巧的在屋顶翻飞，一路紧张的甚至没有发现在下面大摇大摆走路的易翠微。

但凡她低头看一眼就能看见一丝隐藏意思都没有易翠微站在道路正中间。

“哎呦，澄澄动作真快。”

到了约定的地方，易澄玥还没看见人就先被人出声叫住。

易澄玥一听见那个声音，人都愣住了。

她已经过少年没有听过这声音了？

自从十八岁生辰一别后易澄玥就再也没有听过董星明的声音了。

“你这么多年去哪里了？”

易澄玥几乎迫不及待地问到。

这么多年来她从来没有放弃寻找董星明的下落。

但每次都是竹篮打水一场空，得到的结果无非三种。

一种是没见过，一种是好过年前来过，还有一种是隐约有些印象。

但从来没有什么确切的答案给到易澄玥。

如今一见，易澄玥硬是生出了几分近乡情怯来。

董星明坐在一根粗壮的树枝上，那轮满月在他身后。

将他整个人衬托的都像是从月宫中下凡来的仙人。

仙人眉眼含笑地看向她，一切都在不言之中弥漫开来。

“好吧，我就不该指望你能一个人出来。”

仙人的形象并没有维持多久，董星明还是那个嘴碎的董星明。

他一开口，什么仙人、高人统统不剩，易澄玥能想到的只有‘贱人’。

但他的话也提醒了易澄玥，她回头看去，就看见了大步走来的易翠微。

“微微啊。”

易澄玥拿易翠微没办法，这会儿看见她来只能叹气。

易翠微也不说话，她径直走到了易澄玥的身前，蹲下了身子。

易澄玥这才看见她手上还拿着拖鞋。

而她自己则是光脚站在地上。

都不用易翠微开口，易澄玥顺从的抬起了自己的一只脚。

等易翠微帮她穿好一只拖鞋后她抬起了另一只脚。

易翠微从善如流帮她穿好了两只拖鞋，随后直起了身子。

易翠微那双棕色的眼睛在月光下显得更加薄情。

“下次记得穿鞋。”

她不紧不慢的说到，易澄玥任命的点了点头。

在这期间她们所有的互动都被在边上等着的董星明收入眼中。

他摸着自己的下巴，脸上的笑容逐渐变大。

“愿意跟我去个地方吗？我会告诉你我这些年在做什么。”

易澄玥当场就要点头，她当然想说好。

她对董星明的消失太好奇了，这会儿也顾不上时间不对什么的了。

她现在只想知道董星明陈诺告诉她的真相是什么了。

易澄玥那边连忙点头，易翠微则是不紧不慢的按住了易澄玥的肩膀。

“你真的要她穿成这样跟你走？”

易翠微面对将易澄玥拖下水的董星明自然是没有好脸色的。

尤其是这人刚刚挑唆易澄玥不带她，自己来单独见他。

这番行为无疑是在挑衅易翠微。

新仇旧恨一起叠加，这会儿能给董星明这个脸色都是这些年养出来的教养在支撑。

董星明不觉得有问题，易澄玥也想点头硬是因为易翠微那难看的脸色没动。

“恕我提醒阁下，她的病才刚好没几天。”

易翠微态度强硬，就算是董星明也没办法。

他挥了挥手，自己也转过身。

“您自便吧。”

全然一副不愿意和她争吵的模样。

易翠微也不客气，手中飘出一堆绿叶，围着她和易澄玥形成了一个圈。

易澄玥不知道易翠微做了什么，她只知道董星明的背影更郁闷了。

“玥玥带衣服出来了吧？”

易澄玥还没来得去问他怎么了耳边就响起了易翠微的声音。

她乖乖地点了点头，从储物空间里拿出了一身衣服。

就着里衣，一件件衣服由易翠微给易澄玥穿上，直到穿完。

这整个过程易澄玥连反抗的余地都没有。

她感觉到了，此刻的易翠微已经在生气的边缘。

虽然易澄玥是不怕易翠微生气的，但是不怕和不想是两个概念。

易澄玥可舍不得易翠微生气。

终于是能上路了，易澄玥跟在董星明身后翻山越岭。

终于在一座山前停了下来。

“这里是？”

易澄玥抬头看着眼前高耸入云的山峰，摇了摇身边易翠微的手。

易翠微到底是舍不得跟易澄玥冷脸，这会儿被问起也只能任命的给上答案。

“这是雾渔山，是为数不多没有被怪鸟袭击的山。”

说完，易翠微自己都忍不住叹了口气。

易澄玥如今的脾气和她脱不开干系。

到底是她自己养出来的。

打不得骂不得，如今连凶一下都舍不得了。

════════════════════════════════════════

第70章 第七十章

易澄玥在听见易翠微给出来的答案后想都没想目光就落在了董星明的身上。

这里没有怪鸟那肯定是有这人的手笔在了。

现在就是不知道到底是没有怪鸟侵扰还是这里根本就是怪鸟的源头。

“舅舅。”

这么想着，易澄玥还真认真的思考了起来。

越想越觉得不是不可能，越想她的脚步越慢。

最后停在了不远处，压低了自己的声音喊了那一声舅舅出来。

“怎么了？”

被易澄玥叫住，董星明面带微笑地回头。

那张俊美无边的脸上带着凉薄的笑意。

易澄玥已经很多年没有见到董星明了，这会儿突然一看竟觉得这表情陌生。

“你不会是始作俑者吧？”

十来年的时间足够易澄玥的声音听上去成熟许多，这会儿压低了声音竟也有几分威慑。

听见易澄玥这么问，董星明先是愣了一下。

随即脸上漾起了无奈的笑意。

他彻底转过身来直面易澄玥，间她神情认真轻轻叹了口气。

“哎呀，小澄澄这话说的，舅舅我可真是冤枉啊。”

他的手从虚空中一握，从虚空中拿出了一把乌木折扇出来。

‘唰’的一声打开，那白底带着金色的扇面便展现了出来，顺道将他的半张脸藏在了扇后。

易澄玥看的一愣，一时间不知道该怎么回答董星明。

好在他也没有真的在等易澄玥的答案，只是侧身让出了自己身后沉默无言的山。

“真相就在山上，你愿不愿意上来看看。”

易澄玥眯了眯眼睛，这个条件对她来说实在是太有诱惑力了。

在走上命修这条道路之前，易澄玥对真相的追求并不像现在这样在意。

可如今的她自然是十分在意真相的。

毕竟这么多年走的这么多路，无一不是走在追寻真相的道路上。

“看来是同意了，那便走吧。”

董星明注意着易澄玥脸上的神情变化，此刻看她的表情就知道她已经拿好了注意。

他利落的转身，在前面带着路。

易澄玥绷着脸跟在董星明身后，再后面是一脸无奈的易翠微。

她的脸色并不能算得上好看，也是一派紧张的神色。

雾渔山从外面看并不大，易澄玥想起自己之前为什么没有来雾渔山看一看了。

这山小的她直接从空中略过就能看完全部。

所以对于易澄玥来说也就没了特地来一次的必要。

再加上后面的雾渔山也没有陷入和怪鸟的苦斗，易澄玥也根本抽不开身来一趟。

这会儿被董星明带着往里面走她才知道自己之前错的离谱。

雾渔山并不是小，它只是能看见的面积小。

董星明带着易澄玥走进了一个位于半山腰的山洞，一路向下走去。

下面的空间可谓是空荡，易澄玥观察着，突然想到这怕是把整个雾渔山都给挖空了。

瞬间落在董星明身上的眼福就不好了，带着几分审视，更多的是看人渣的眼神。

董星明一回头就看见易澄玥这个眼神，头上冷汗都要下来了。

“雾渔山这可不是我挖的，我找到它的时候它已经变成这样了。”

董星明疯狂摇手，可易澄玥的眼神并没有变。

没办法的董星明也只能作罢。

这时她们的视线中出现了一个姑娘。

那姑娘一双黑色的眼睛，眼底带着金光浮现。

易澄玥瞬间就明了了那姑娘的身份。

这般想着，她微微侧头看向站在她身边的易翠微。

哪知道对方也在看她，易澄玥的视线几乎瞬间就和她对上了。

相伴这么多年，易澄玥还是会为这突然的对视感到脸红，赶忙将视线移回了董星明和那姑娘身上。

“想来这位姑娘就是雾渔了。”

易澄玥自信开口，被喊到名字的雾渔对着易澄玥微微屈膝弯下了腰。

这绝对不是一个山灵该学会的礼仪，想到这易澄玥如刀子一般的眼神落在了董星明的身上。

如果可以，易澄玥早就可以将他捅个对穿了。

可是她没办法，今后的细节还要依靠这么个人品没有保障的混蛋。

易澄玥光是想想就觉得仙门的未来真是一片黑暗。

“你别看我啊！这不是我教的！”

可惜董星明的解释在这会儿是显得这样无力。

“您就是易澄玥大人吧，久闻大名。”

雾渔仿佛没有接收到董星明的视线一般，继续对着易澄玥问好。

不过被她这么一打岔，易澄玥的视线也没时间落在董星明身上了。

她双手上前，将雾渔扶了起来。

“阁下言重，大人自是不敢当，这位是无霄。”

说着，她将站在一边看戏的易翠微拉了出来，介绍给雾渔认识。

听见她的介绍后雾渔看向易翠微的眼神都变了。

“您就是无霄大人？河流将您成神的消息带给了我，没想有有一天能亲眼看见。”

配上她的话语，易澄玥总算是明白过来她的眼神为什么会变成这样了。

易澄玥想，如果她哪天见到了传闻中的偶像，那表情估计比现在的雾渔还夸张。

“他们还真是一群喜欢热闹的家伙。”

易翠微不在意的挥了挥手，雾渔赶忙从自己身上拿出了手帕。

细细地替易翠擦了起来。

这根本就不是山灵该会的东西！

想到这，易澄玥看向董星明的眼神更锋利了。

仿佛只要他开口就会被攻击一样。

董星明自然也懂自己危险的处境，脸上的微笑都要挂不住了。

“雾渔，为什么你山里面都是空的？是不是这人对你做了什么？”

易澄玥伸手抓住了雾渔的手，生怕这人是被董星明欺负了。

易澄玥对董星明少年时的荒唐事有所耳闻。

传闻当年这人为了不上课将自己院子里装饰用的假山挖空，成了他的藏身处。

别这么多年这个坏习惯还没有改变，现在将整座山挖空只是为了能让他藏身。

“不不不！大人误会了！！！”

这回连连摇手的变成雾渔了，她像是真的很怕易澄玥误会一般紧张的话都说不利索了。

“我这里本来是一座矿山，早些年的时候已经被人挖空了，再过个几十年就该消失不见了，是主人找到了我，问我愿不愿意给他个场地。”

话说到这易澄玥也算是明白了。

连带着雾渔的那些像人的习性怕是跟来挖矿的人学会的。

“所以你就这么同意了？”

易澄玥抓着雾渔的手，略带着些意外。

雾渔地下了头，微微点了点。

“嗯。”

董星明这个做法无可厚非，思索间易澄玥发现了雾渔对董星明的称呼。

“主人？！！”

这下雾渔的头更低了，但点头的幅度倒是变大了。

“嗯……”

她有些意外地看向董星明。

易澄玥不是不理解董星明和雾渔签订契约这个举动，毕竟她也是山灵的饲主。

但她真的没想到董星明会选择雾渔。

“你看，我就说我是无辜的。”

但现在并不是个合适的说八卦的时间，董星明还等着带她去看真相。

易澄玥只能压下自己心中的疑惑，跟着董星明继续走。

下面的景象吓到易澄玥了。

天外人变多了，现在有八个人。

雾渔山变成了这些天外人的牢房，将他们一个个分了开来。

而易澄玥见过的那个天外人则是又出现了一个和他长得一模一样的。

先不说其他多出来的，易澄玥指着那两个一模一样的人，眼中的震惊难掩。

“这是为什么？他们两个是兄弟？”

董星明不知何时出现在了易澄玥身边，趴在她耳边给了易澄玥答案。

“准确来说另一个是由死鸟尸体变化出来的。”

“什么？”

好似不懂易澄玥眼中的震惊一样，董星明点了点头，走进了那唯一一个关着两个人的牢房前。

“那些鸟本质上是他们的能量分身，当分身达到一定数量时它们就会合并成另一个自己。”

说着，董星明静静地回头看向易澄玥。

“包括你空间里的那一只。”

易澄玥闻言一惊，闭上眼去看自己收着怪鸟的空间镜，在神识略过某一个空间时听见了里面传来的笑声。

易澄玥没管她，继续朝着自己的目标游去。

她空间里还是一只鸟，这个发现让易澄玥松了口气。

她再次睁开眼，看向面带笑容的董星明。

他却像是早就知道了一般，还是那样悠闲。

“安心，你那才哪到哪啊，更何况你哪里也不全是来自于一个人的怪鸟。”

易澄玥没忍住瞪了她一眼，董星明还是那样悠闲。

“主人，易澄玥大人，可要来这里喝茶？”

易澄玥听见雾渔的声音，没忍住再次看向董星明。

“这就来。”

只不过董星明已经先她一步上前，没有接收到易澄玥的信号罢了。

易澄玥就算千般好奇也只能跟着董星明离开。

倒是易翠微这会儿不急着离开，她走进了细细地观察起了那两个一样的人。

她越看，越是不安。

连带着那对好看的眉毛都随之皱起。

“微微，怎么了？”

易澄玥不解的回头看向易翠微。

她少有不在自己身边的时候，易澄玥忍不住关心到。

“没什么，这就来。”

她们喝茶的桌子正对着关押那些天外人的牢房。

从她们这个角度可以将那边的动静看的一清二楚。

“你这么些年不会都是这么过的吧？”

易澄玥有些担忧董星明的心理状态。

在这样的环境里过上十来年，是个人都要疯。

更何况是本来心理情绪就敏感的命修？

“那倒也没有，我还是要出去的，得在别人发现他们之前将他们坚决。”

“更何况那时的你还没有准备好来进行下一步的学习。”

════════════════════════════════════════

第71章 第七十一章

董星明说着，一双眼睛似笑非笑地看向易澄玥。

“为什么？”

这个问题易澄玥想都没有想就问了出来。

为什么判断当年的她没有准备好，又能说现在的她准备好了呢？

易澄玥想不明白，可这么多年过去，她已经不是那个会为难自己的易澄玥了。

她想不明白的问题当然是直接去问提出问题的那个人。

想到这，易澄玥看向董星明的眼神里都带上了探究。

“那舅舅的意思就是如今的我已经做好了准备？你判断的依据是什么呢？”

董星明摇晃扇子的动作并没有停下，他一双眼睛带着笑地落在了易澄玥身上。

“澄澄要学会问自己，诚然我教你的是向外求，可问起周身的变化还是要向内求。”

易澄玥因为董星明的话开始了自己的思考。

最近出来的乱子无非就是怪鸟的现世，再者就是……

想到关键点的易澄玥顿住了，董星明一看她的表情就知道答案已经出来了。

终于是舍得将那扇子收起，拿起了桌面上的茶杯。

轻轻吹了口气，刮了刮浮沫，这才喝下了第一口。

易澄玥的视线落在她的身上，那双眼睛带着不确定。

“难道是因为我的心魔？”

原本置身事外的易翠微听见那两个字后眼神立马就锁定到了易澄玥的身上。

自从心魔诞生之后其实谁都没有见过，这个谁包括易翠微，同样也包括斐斐。

董星明也没有解释的意思，他点了点头。

“澄澄觉得该如何判断一个仙门中人成熟？”

这个问题易澄玥还真没想过。

凡间尚有男子戴冠女子及笄，可仙门中并没有这些习俗。

思索一番无果后，易澄玥摇了摇头。

“是啊，仙门中人的寿命比凡人长，自然也不能通过年岁来判断一个人有没有成熟，所以仙门将每个人都会有的‘心魔’当做一个人成熟的标志。”

经过董星明这么一解释，易澄玥懂了。

怪不得说以前的她没有准备好。

就单从心魔来说她确实没有准备好。

“所以在我心魔出来之前一直都是你在收拾这些人，我的心魔出来了你也就开始着手将我拉下水？”

易澄玥一双眼睛扫向董星明，连带着易翠微的眼神也如凉风一般席卷了董星明。

易翠微的眼神可比易澄玥的有压力多了。

董星明刚被她看了一会儿就忍不住向易澄玥求饶。

“澄澄这话真过分，怎么能是拉下水呢？你明明早就是我们的一员了。”

对于董星明这话，易澄玥并不表态。

她眯着眼睛看了一会儿董星明之后，了然一笑将话题转移到了另一个上。

“那你的命星是怎么回事？为什么要走到藏起来这一步？”

她可不信董星明说什么‘做好事不留名’，这人明明比她还臭屁。

易澄玥从小生活在山河间，再怎么任性也就那样了。

但是董星明不一样，他从小了董家的锦衣玉食中长大。

天材地宝自不必说，据说他以前在仙门中走动都是从者无数，一呼百应。

易澄玥可不信这样的一个人会为天下付出所有而不求回报。

“那自然是已经走到了不得不藏起一个人的地步。”

说到这，董星明看向易澄玥的眼神都认真了不少。

“澄澄，他们的数量不知有多少，我们的人也非在座的这么多人，但我们若是从一开始就将所有底牌都暴露出来，那留给我们的就只剩下输了。”

易澄玥拿杯子的手都抖了。

‘输’这一个字多轻巧，但易澄玥知道她们这一战绝对不能输。

“山神大人愿意让我和澄澄单独说两句吗？”

易澄玥还来那里消化董星明给她带来的消息，这边董星明就已经自己舞到了易翠微面前。

山神大人自然摇头。

如今她在场，董星明和易澄玥说的内容还能控制。

如果她不在场，就易澄玥那个性格怕是能将这件事问个底朝天。

“作为补偿，我也可以告诉您一些澄澄不知道的事情。”

易翠微平静地看向了董星明，没有表态。

“您不会后悔的。”

这边易翠微还没有做出选择，那边易澄玥还在煽风点火。

易翠微看着易澄玥那双水汪汪的眼睛，最终是心软了。

“等会儿我问什么你都会回答吗？”

见她有松口的意思，董星明眼镜都笑弯了，连忙应道“自然自然。”

见她这样，易翠微终于是放行了。

。

在董星明的带领下，易澄玥跟着他一起登上了雾渔山的山顶。

“说起来你为什么会选择和雾渔签订契约呢？我还以为你会和府凤签订契约。”

董星明当场就哎呦哎呦的叫唤了起来。

“可不敢，府凤的正缘在沧海桑田后呢。”

董星明笑着摆了摆手，“也是因为我和雾渔都是一路人了吧。”

“什么意思？”

易澄玥没看懂董星眼中的孤寂，这样的眼神甚少出现。

但这一次出现都代表着这并不是个乐观的话题。

“你知道隐藏命星代表着什么吗？”

易澄玥还是摇头。

她是个老实的孩子，自然不会去探究这么超出常理的知识。

“藏匿命星代表着往后数百年都不会有人知道曾经有过你这么一个人。”

这是易澄玥知道的全部。

“是也不是，命星于星空中消失，就代表着我往后在没有降生的可能。”

易澄玥睁大了眼睛，不可思议的神情充斥在她的眼神中。

“山灵消亡后也是没有来生的，砂砾会组成一座新的山，也会诞生一位新山灵。”

“所以你才说你们两个是一路人？一路同样没有来生的人？”

易澄玥说不出话了，她还真再想到后果会是这样的严重。

“可是，微微说过她有办法将我的命星也藏起来，她怎么会害我呢？”

易澄玥想不明白，易翠微不可能害她。

这是易澄玥坚信的。

“澄澄可能理解错了一个观念，或许在她们看来只要你这辈子幸福就够了，至于来生什么的并不在她们的考虑范围之内。”

易澄玥说不出话来了，她的目光落在了漫天的星空上。

它们如此长恒，凝望着这世间沧海桑田的变化。

如今朽木已然成舟，易澄玥也不能改变什么。

她干脆将话头转向未来。

“那你说府凤的正缘在沧海桑田之后，这是不是说这一战人类不会败？”

闻言，董星明的视线落在易澄玥身上。

“这就要看你是怎么选择的了。”

易澄玥也转头对上了董星明的视线，从他的眼神中易澄玥看见了许多不属于自己的记忆。

这份记忆的最后，一个有着四对翅膀的人坐在高位上。

那姿态，一看就是对天外人来说很重要的人。

“这是？”

易澄玥眨了眨眼，这次对上的是董星明的眼睛。

“那是我们的一位盟友从天外人那里提取出来的他出发前的一小段记忆，那个坐在高位上的人就是他们的王。”

“你的封印术学的怎么样？”

这一点，易澄玥学的可好了。

她骄傲地抬起了头。

“如果……我是说如果，到最后大家都拿她没办法，能不能麻烦你将这个世界封印？拖他们千万年，只要他们进不来后人总归是有办法的。”

易澄玥不说话了，最终她对董星明这个提议点了点头。

“可以，那我也有要求。”

易澄玥跟在董星明身后学习还少有提要求的，大部分时间都是董星明在给易澄玥提要求。

这会儿听见人说这话，他想也没想就点了点头。

“但说无妨。”

“我们这会儿商量的事情不能让微微知道，同样的，你也不能将主意打到微微身上。”

说到这，易澄玥顿了顿，再看向董星明的眼睛里只剩下坚定了。

“届时她不会现身了。”

董星明‘唔’了一声，看向易澄玥的眼神里带着戏谑。

“为什么能为了个山灵做到这个地步呢？她和你其实也没有太大的关系吧？”

易澄玥抿嘴不说话，她自己心里也没底。

为什么呢？

她也说不准，喜欢也好、家人也好，她就一个想法。

她要易翠微继续活下去。

董星明看向她，继续开口。

“澄澄，你不会是爱上她了吧？”

‘爱’这个字将易澄玥烫到了，她几乎本能的颤抖了一瞬。

易澄玥闭了闭眼，随后又睁开。

连带着还叹出了一口浊气。

“不重要了，我只是想她活下去。”

是什么感情都要，只要易翠微能活下去，是什么都不重要了。

董星明脸上的笑容不断扩大，看的易澄玥直翻白眼。

她们的交谈到此为止，后面董星明对易翠微说了什么易澄玥都不在乎了。

她因为董星明的话开始思考她对易翠微到底是什么感情。

董星明是对的，喜欢和爱不是对等的。

如今的她又到底是哪一个呢？

易澄玥思考不出答案。

等她们回到董家的时候易澄玥还在思考这个问题。

但依旧的没有结果。

这个问题她甚至不敢去问易翠微。

如果她觉得冒犯呢？

易澄玥想。

是个人被比自己弱的人爱上了都会有一种弱方觊觎强方什么的感觉吧。

尤其是她们这对长生种和短生种的爱情。

又或者易翠微自己都没有发现她其实也是爱呢？

如若现在点醒易翠微，那到时候她真的于战争中陨落。

那此后经年，易翠微要如何生活呢？

她是死了什么都不用管了，那活着的人又该怎么办呢？

活着的神又该怎么办呢？

这一个晚上，易澄玥思考了很多。

这大概是这么多年来她唯一不曾窝在易翠微怀抱里睡的一夜。

════════════════════════════════════════

第72章 第七十二章

易澄玥背对这易翠微想了一个晚上，实在想不出来自己该怎么面对她。

只能暂时按下自己那没答案的问题，继续跟在董星明身后学习。

只不过这一次学习的内容更加具有攻击性。

董星明开始着手教易澄玥怎么对付天外人了。

在这一次的学习中环境差了些，易澄玥也收敛了几分自己的娇气。

董星明不止一次感慨这里的环境太差了，易澄玥倒是觉得没什么。

有意见的反倒是易翠微和董雪晴。

前者是因为易澄玥如今的生活环境，以及连带着她一起下降的饮食水平。

董雪晴不满则是因为易澄玥又一次从她的眼皮子底下消失了。

这次董雪晴找不到易澄玥了，如果不是她自己出现。

董雪晴根本不知道易翠微跑到哪里去了。

猜都不用猜就知道是谁带走了易澄玥。

董星明是没敢让董雪晴知道这会儿易澄玥在他这里过的是什么日子。

好在她们不怎么去太阳下实训，这才没有让董雪晴发现不对劲。

她姐姐的那双眼睛对颜色是极其敏感的。

要是易澄玥在他这里的这一小会儿就晒黑了，那他们这里的日子基本上就到头了。

易澄玥也逐渐认识了董星明口中的盟友。

她原本以为她们这里行动是很隐蔽的，但易澄玥没想到的是她们的盟友一个比一个有身份。

也几乎每一个都是易澄玥脸熟的。

有几个尤其眼熟的看见易澄玥也出现在他们的例会后笑弯了眼睛。

“恭喜易小友突破心魔大关。”

说这话的人易澄玥不能不理。

他是离山河间最近的一个宗门的宗主，易澄玥从小到大的生日宴他几乎次次都来了。

算得上是山河间的邻居，也是仙门四宗之一。

“没想到邱伯伯也是参与其中的一员。”

被她称为‘邱伯伯’的人笑了笑，摸了摸他没有的胡子，笑了两声。

“事关仙门未来，既然知道了怎敢置身事外？”

“只是没想到山河间的代表竟然是这么个黄毛丫头。”

说这话的人易澄玥认识，仙门少有刀修。

刀到底是不如剑漂亮，从凡间来的子弟都可以选择自己今后的武器，大部分弟子都选了剑。

说话的便是仙门唯一一家以刀为根本的宗门的大长老。

易澄玥实在不知道记他叫什么名字，能认出来全靠他身上穿的衣服。

“啊哈哈……”

易澄玥干笑一声，环视一周后不说话了。

在场的全部都是易澄玥的长辈，她竟然是最小的那一个。

“哎，耿长老这话就不对了。”

说这话的是个眯眯眼的叔叔，易澄玥从他的着装上没有看出他的门派。

但围绕在他周身的那股药气已经暴露了他丹修的身份。

“有道是英雄出少年，莫看易小友年岁小，前阵子处理那天外怪禽的表现可不比我们这几个老家伙弱。”

易澄玥一边听一边将视线落到了董星明身上。

那眼神再明显不过了。

就是在控诉董星明监视她还不让她知道他就在附近。

随后一想到这人肯定也知道自己在找他却迟迟不现身。

越想越气，易澄玥重重地踩了一脚董星明。

所有人都被易澄玥这突如其来的偷袭搞得一愣，除了董星明外每一个都哈哈大笑了起来。

这场欢乐只有遭罪的董星明没有参与进来。

“祖宗快收脚，你以为我很悠闲？你搞出来的那些乱子可都是我再帮你收尾。”

“什么乱子？”

那段时间易澄玥本来就忙不过来了，在加上身体抱恙。

外面的那些风声她一点都没有听见。

董星明看易澄玥的反应再次捂脸，他也想起来当时易澄玥的状态了。

“出手太果断，引得大家猜这些鸟是不是从山河间飞出来的。”

易澄玥毕竟是在仙门里长大的。

对于事情后面的发展已经有了猜想。

“他们要来找我麻烦，你给我拦下来了？”

易澄玥不确定地看向董星明。

如果真是这样的话，未来几天对他好一点也不是不可以。

“如果是那件事的话其实是我们几个一起摆平的，小友要感谢的的话可以带着我们一起感谢。”

接话的还是那个眯眯眼叔叔。

易澄玥听了他的话后环视一圈在座的知情者。

突然发现在仙门能说得上话的门派都有人在这里。

如果眯眯眼也是四宗之一的话，那这一桌就相当于开了个小型的仙门大会。

既然每一家都有知情者，那确实不会有人怪罪到易澄玥头上来。

而董星明则代表董家。

其他几宗易澄玥不熟悉被怀疑是应该的，她外公外婆还能怀疑她不成吗？

这么一想易澄玥刚刚的感动消失不见，取而代之的是更上一层楼的怒气。

易澄玥默默加重了踩着董星明脚的力度。

疼的董星明嗷嗷叫。

“眯眯眼你是故意来拆我台的吧！”

被董星明点名的人只是笑笑没有继续踩董星明的尾巴。

事不关己高高挂起地拿起桌上的茶杯，细细撇了茶沫送到了自己嘴边，这才啜一小口。

整个人要多优雅有多优雅，和如今被易澄玥折磨的董星明完全形成了两个对比。

这晚的氛围还算欢乐，后面的日子就变得逐渐紧张了起来。

天外人越来越多，参与进同盟的人也越来越多。

易澄玥看着每日都在新增的陌生面孔，心里总有一种风雨欲来的预感。

怕是用不了多久就到了日后见真章的决战了。

易澄玥也从学习怎么对付天外人变成了教其他人怎么对付天外人了。

她在各个门派之间奔走。

后来参与同盟的人并不能掌握精髓，所以传授的人只有四个。

那天晚上的眯眯眼叔叔，她邱伯伯，还要刀修耿长老。

只不过易澄玥一直避开去山河间上课，每每都是跟其他人换。

她也不敢去她邱伯伯哪里，太近了，董雪晴在那里也有认识的人。

她怕董雪晴太快听见风声。

去找那个刀修易澄玥自己都犯怂，思来想去只能去求眯眯眼叔叔跟自己换了。

那人也是个好说话的主，看出了易澄玥在担心什么，二话不说就同意了。

是以，董雪晴被所有人都瞒的死死的，硬是没察觉到什么。

大概也就易民的人脉更广一些，早早察觉到了。

易澄玥也时在发现自己每次回宗门后总是能在角落里发现站在那里的易民。

他像是只是来确定易澄玥是否还安好。

只是在角落里看着她和别人交谈，也从来没有从角落里出来过。

要不是易翠微只给易澄玥看，易澄玥本人都发现不了。

先前的问题还没有答案，新的问题就出现了。

纸终究是包不住火的。

天外人前前后后试探了十来年，耐心告空。

第一次袭击开始了。

董星明算准了他们没耐心了，提前让易澄玥在天空部下警戒。

他们一有动作，仙门就能受到预警。

早早就准备好誓死抵抗的仙门在第一战时打出了一个漂亮的反击。

但他们没法乘胜追击，第二次发动攻击的主动权也就落在了天外人手上。

第二次袭击来的措手不及。

他们这次不是直接从天外来的了。

他们是从异族的领域来的。

不光将仙门打了个措手不及，连带着人间也没能躲过那场浩劫。

一时间全民备战，而天外人的人数还在源源不断的增加。

易澄玥带着易翠微闪击到了异族领地，这才将天外天的传送阵破坏，并在这里也设立了警戒。

她们在破坏传送阵后就被围攻了。

那场面对于易澄玥来说是十分不利的。

她修符、炼器、观天……

就是不修武，要不是有易翠微护着。

如果只有她一个人来，怕是刚破坏一点传送阵就丧命了。

“微微，想办法走！”

事情已经完成，易澄玥也不恋战。

高声喊着易翠微的名字让她带她离开这里。

这才止住了第二战。

可这一战，人类也好，仙门也好……

均是伤亡惨重。

易澄玥是在死人堆边找到了眯眯眼叔叔。

他一身白衣，身前漂浮着一只香炉。

手里拿着一柄白羽扇轻轻的扇，让香炉里飘出来的香气弥漫开。

“这样做，这些人就会得到往生吗？”

易澄玥的声音闷闷的，被她问到的人不回头都知道此刻小姑娘的眼睛怕是红了。

“难说喽。”

他抬头看向天空，香气带着亡者的逐渐脱离肉身，去往忘川河畔。

“就算有往生，有的人生来灵魂残缺、有的人杀孽太重，往生后是否是人都难说。”

易澄玥听着他的理论不说话了。

她的修行中甚少见血，如今一见竟开始整夜整夜的做噩梦。

易翠微试图安抚易澄玥，可不想在易澄玥的梦里竟直接演变成了易翠微在她怀里闭上了眼。

这可给易澄玥吓坏了，她开始会在半夜惊醒。

醒了也不继续睡了，就这么干巴巴的盯着易翠微。

有几次易翠微睁开眼就看见易澄玥在盯着自己看。

眼看着易澄玥眼下的乌青越来越严重，易翠微无奈又心疼，却也拿易澄玥没办法。

到最后竟是搬出了易澄玥当年哄易翠微睡觉的那一套。

给易澄玥唱摇篮曲、讲睡前故事。

这就是第三次天外进攻之前的日子。

在第三次预警发出时，易澄玥将易翠微骗回了无霄山。

在易翠微还没有反应过来时，易澄玥先发制人，将易翠微封印在了这里。

并将她那把久不用的本命剑放在了易翠微的怀里。

“做个好梦微微。”

直到这个时候易澄玥才敢在易翠微的额头上落下虔诚的一吻。

随后她深深看了一眼易翠微，转身离去。

════════════════════════════════════════

第73章 第七十三章

“哎呀，难得出了个情种却是唱苦情戏的。”

“可不是，真是闻者落泪、听者伤心呐。”

易澄玥一出山洞就迎来了董星明和眯眯眼叔叔的一唱一和。

本来就不太好的心情在他们的一唱一和下更郁闷了。

当场脸色就难看了起来，一副要哭不哭的样子。

“哎，孩子都这么难受了，你们两个能不能说点好听的？”

几个人全部都在，有人戳易澄玥的痛处自然也有人护着易澄玥的短。

易澄玥闻言泪汪汪地看向替她说话的邱伯伯。

那双眼睛里水光潋滟，没有直接哭出来已经是易澄玥拼尽全力稳住自己的结果了。

“知道你也不得她，可是娃子，你怎么能把本命剑也留给她？”

耿长老真应了他的姓，一根筋。

她的悲伤在他眼里都不如被易澄玥留下的那柄本命剑。

易澄玥眨了眨眼睛，不去跟这武痴说什么感情。

“左右于我无用，不如给后世去一个可能。”

听她这么说，几人的目光都落在了易澄玥身上。

“哦？此话怎讲？”

最有兴趣的是药修，他眼尖，早早就看出了易澄玥的本命剑已经发生了变化。

只是这其中的缘由他没懂，到底不是器修细节他参悟不透。

“那些鸟的鸣叫声形成了一个小型的静止空间，本质上是在那个空间里时间停止流动，人没法抗衡是因为人本身拥有的时间就很少，她们山灵依旧能动则是因为她们拥有充足的时间。”

“如此，我有了个猜想，当兵器拥有的时间足够充沛时，天外人是对付不了这些兵器的。”

易澄玥复述着她们这些年得来的结论和自己的猜想。

“你上次去破坏传送阵的时候证实了你的猜想？”

董星明看向易澄玥的眼睛里没有掩盖自己的震惊，而易澄玥也从容地点了点头。

“可是你如何能将时间融入武器，若是上古神器当然拥有足够的时间，可你的本命剑是在我的亲自监督下煅成的。”

董星明收了脸上的嬉皮笑脸，皱眉看向易澄玥。

他此前没有专门留意过易澄玥在捣鼓什么，他只管易澄玥上课的时候在不在。

如今看来，她跟在那个山灵后面学了很多他不知道的东西嘛。

“这个你或许清楚，你知道金玉的本质是什么吗？”

金玉这个东西对于曾研究过炼器的董星明来说并不陌生，但究其本质他可就不记得了。

“微微说，金玉的本质是奔腾不息的时间。”

董星明无言，不光是他连带着其他几个人都安静了下来听易澄玥继续说。

她既然有把握说是留给未来的希望，那他们也要知道个原理。

到时候真要用上也不至于就只有一个人能顶上。

“仙门常用的金玉里蕴含的时间是有限的，舅舅知道的吧，有另一种跟金玉很像，但比金玉蕴含的时间更浓郁的晶体。”

易澄玥的眼睛落在了董星明身上。

后者福至心灵，终于意识到易澄玥说的是什么了。

“你说的不会是……”

后面的话他还没有说出来，易澄玥就点头承认了。

“如今将融入那枚晶体的本命剑留下也算是物归原主。”

她回头最后看见了易翠微所在的大概位置后，带着不舍踏出了离开的第一步。

其他人紧随其后。

一行五人，秉性不同、年龄不同、门派不同。

如今因为一件事聚在一起一同谋划。

又因为同样的期望奔赴一场要豁出性命的结局。

易澄玥想，如果这一次她们赢了，她还能回来。

那到时候不管易翠微生多大的气她都愿意承受。

她会一直陪着易翠微，直到她生命的尽头。

如果她回不来，就让易翠微睡上一觉，做一个漫长的梦。

直到千百年后，时间将她彻底带离易翠微的心里。

然后，易翠微将会拥有自己的新生。

到那时，她会不会看着手中的剑回想起曾经有这么一个好友。

易澄玥不知道千百年后会怎样。

天外人的第三次袭击来的异常猛烈。

易澄玥不得不将自己的全身心都投入到战场之中。

没了易翠微在边上保护，易澄玥只能去请府凤出山。

这是她为数不多知道的高战力山灵，也是最接近山神状态的山灵。

“您也快升格了。”

易澄玥看着府凤周身的光芒，她记得清楚。

当时易翠微要升格成为山神时也是这样。

“还差一点，估摸着还要再等上几年。”

府凤握了握自己的拳头，感受着体内的力量涌动，给了易澄玥答案。

接下来府凤的任务就是保护易澄玥在世界的各地留下阵法的一部分。

等真到万不得已的地步，她可以在一刻钟内发动阵法，将这是世界封闭。

虽然做不到永久，但易澄玥有自信能管未来一千年。

到时候下一个一顶一的符修也该出现了。

让后人们加强加强也不是不能继续维持下去。

没了易翠微的陪伴，易澄玥的梦境不在安宁。

府凤从来没有碰上过需要呵护的人类。

她为数不多接触的人类其中之一是董星明，那人招猫逗狗的根本不需要呵护。

而易澄玥之前有易翠微呵护，府凤也不知道怎么照顾人。

如今心魔频繁造访易澄玥的梦境，她也只能勉强压制。

这个心魔她憋了三十年，可不是一朝一夕能跨过去的。

“就这么选择离开可不像是你的作风啊。”

又一个夜晚，熟悉的庭院。

两个易澄玥坐在是桌边，一个不说话，一个说不停。

“就这么心甘情愿的给后人让位？要我说你就该来一个杀一个。”

说着，一直说话的那人哈哈大笑起来。

沉默的易澄玥依旧沉默。

她平静地喝着茶杯里的茶，从始至终未发一言。

‘易澄玥’觉得没意思，自顾自的离了桌边。

走到了不远处的一棵树下，那里被人绑了一个秋千。

‘易澄玥’坐了上去，无聊的晃脚。

“之前有那山神在我无法入梦、你也不来看我；如今好不容易山神走了，我能来找你了，你却不跟我说话。当真是无趣的人！”

说到这，她恨恨地踩了踩自己脚下的土地。

“你别以外自己不承认就没事了，我就是你，我的想法都是曾经出现在你心里的想法。”

坐在桌边喝茶的易澄玥已经沉默。

早些天她还会争辩上几句，后来她就不争了。

正如心魔所说，如今她所有的想法，所有的问题都是易澄玥曾经问过自己的。

心魔其实很好快过，时间会带来不同的答案。

曾经的难题会在看过更多后迎刃而解，如此，心魔编算过去了。

可以易澄玥做不到，她心魔诞生的原因她从小就抗拒，如今这么多年过去她依旧不能接受。

三十多年了，她还是不能接受自己会有一个同胞。

来分走那本就少得可怜的父母关爱。

她终于放下了自己手中的茶杯，闭上了眼睛。

“算了，杀一个杀不了第二个，若东窗事发我又该如何收场？”

她仰头看向天。

这里有光，但是没有光源。

整个天都是白色的，易澄玥再熟悉不过。

是那面她在二十五岁炼成的镜子。

使用五年后它在易澄玥三十岁时成为了关押心魔的法器。

“我到底是个贪图名声的人，我想留在历史上的模样如空谷幽兰。”

说到这，易澄玥闭上了自己的眼睛，从镜子的空间里离开了。

睁开眼，又是一天黎明。

属于天外的乌云越来越近，易澄玥也不得不加快了脚步。

正式对垒的场面易澄玥并不在场，是董星明的密信才让易澄玥知道天外的王真的来了。

这一战该是最后一战，能赢皆大欢喜，不能赢便启动封印。

纵然结果不好看，但起码能保住世界，保住她们的同胞。

易澄玥在布置下最后一个阵眼后马不停蹄的回了阵法中心。

在哪里，她碰上了等候多时的雾渔。

“易澄玥大人，主人让我在这里等您。”

易澄玥对着她点了点头，缓缓走向位于雾渔背后的阵眼。

擦肩而过的瞬间，易澄玥终于想起来了，她要交给雾渔的东西。

“这个，麻烦你帮我保管。”

她指尖一动，一面铜镜出现在了易澄玥的手中。

被她交给了雾渔。

雾渔捧着那面镜子左看右看都没看出什么门路了，又看易澄玥满脸疲惫，终是收了镜子。

“您放心，我会保管好的。”

易澄玥对着雾渔笑了笑，“如果你后面看见了微微，可以转交给她保管。”

雾渔看着她，重重的点了点头。

易澄玥守在阵法正中间，随时准备行动。

人族和天外差距到底还是太大了。

那天外的王，远比她们之前碰上的天外人强大。

在王的出手下，人族很快溃不成军。

当易澄玥看见天外大军已经到她所在位置时，易澄玥紧绷的心蓦然一送。

她抬眼看了看今天的太阳。

它被黑云隔绝在外，只能勉强看见一个圆形的轮廓。

易澄玥知道，自己没得选了。

她毫无犹豫，一掌拍在了自己的心口。

一口鲜血猛地喷出，星星点点落在了阵眼上。

阵眼与阵眼之间宛如齿轮开始旋转。

易澄玥所在的这个带动着其他阵法开始旋转。

“不行！”

易澄玥听见有什么直冲她而来，她闷哼一笑。

竟然真全让董星明算准了。

剑刺穿了她的心脏，冷意一下席卷了易澄玥全身。

她撑着最后一口气抓住了握剑之人的手。

一段密文从易澄玥口中流出，瞬间白光包围了一切。

那是爆炸的光芒，将易澄玥的魂、身、心、所有的所有统统炸了个粉碎。

同时将那天外的王炸上了天，其余几人同时现身，一而再再而三的接力将那天外的王炸到了封印结界外。

时间被算的刚刚好。

高度刚好够时结界完成。

之后所有被关在结界里的天外人不足畏惧。

战争的收尾轮不到已经死去的人来担心。

伤亡惨重也从来不是一句空话。

也没人会记得看不见尸体的人，只有失去至亲的人才知道少了什么。

这场来自天外的入侵为一对没有结局的苦情人画上了句号。

对一人来说生离，对一人来说死别。

第四卷：喘息

════════════════════════════════════════

第74章 第七十四章

时间的齿轮从不停歇。

祂不会因为谁的离去而停止。

只是往后的时间里群山恢复了往日的沉寂。

五个人如同流星，出现在这世间又以一去不复返的姿态离开了这世间。

直到万年后。

陈旧的封印开始松动，新的转机再次出现。

被牵挂的人终于归来，如同一颗顽强的种子扎根在名为人间的土地里茁壮成长。

让一个站在原地苦苦等待的人终于看见了那株她朝思暮想的幼苗。

哪怕时间冲淡了易翠微的记忆。

哪怕她和易澄玥的契约因为后者的自爆连个渣都不剩。

哪怕易翠微也受到了契约被炸的影响伤到了自己的根本，变得神志不清。

却还是在捕捉到易澄玥气息的瞬间抱了上去。

她的玥玥在害怕，这便是天大的事情。

医院并不是个好地方，多少人的生离死别是从这里开始。

易翠微从前走在世间的时候就刻意不去医院这样的地方。

但是如今，她也只能坐在床边等着床上的人醒来。

门被人打开，易翠微听见动静抬头看去。

进来的人是左闻英，他的目光先是落在了易翠微的身上，随后才落在躺在病床上的易澄玥身上。

“她还没有行啊。”

左闻英看着躺在床上的易澄玥，皱了皱眉头，视线回到了坐在床边看着的易翠微身上。

“您也不能这样天天守着啊。”

他这次来是劝易翠微回到自己的岗位的，如今行动组空无一人，左闻英忙得焦头烂额。

其他人都被事情拖着回不来，易澄玥这个刚顶上的还躺在医院。

总局可就指望着易翠微来处理一些尖锐问题。

如今她却守在医院寸步不离。

其他人说不动易翠微只能让左闻英来试试。

他再说不动来的人就该是何深山了。

“你有搞不定的问题直接让人来找我。”

易翠微的视线都没有分给在左闻英一下，依旧落在易澄玥的脸上。

这会儿天气不错，室内开着23°的恒温系统。

易翠微抓着易澄玥的手搓了搓，直到易澄玥的指尖下意识动了动这才停下了手上的动作。

转而继续握着她的手。

“您不用通过这样的方式来确定她还活着，只要心电图还在跳她就还活着。”

左闻英看着易翠微用这样笨拙的方法去确定易澄玥的生命痕迹有些忍俊不禁。

他进能调局的时间可比易澄玥早太多了。

易翠微在他们这些人眼里明明是不近人情的天上人。

在她面前说话都不过太大声唯恐惊了这随时都要离去的神。

可如今神明落地了，她就这么守在一个昏迷不醒的人身边。

如今巨大的落差，是个人都会感慨一番。

“嗯。”

易翠微抽空搭理了一下左闻英，连眼神都没有分给左闻英。

这是第几天了，易翠微不记得了。

她现在一闭眼脑海中全是当时易澄玥中弹后仰的场景。

她抱着一并剑受了这么多年好不容易盼回来的人怎么能当着自己的面再次倒下呢？

这么想着，易翠微握着易澄玥的手贴上了自己的脸。

如今的她只想易澄玥能醒来，其他的什么都不重要了。

“可是，那个开枪的人还需要您去定夺。”

左闻英看着易翠微的动作，叹了口气说出了他认为对易翠微来说有吸引力的事情。

他想的很简单，易翠微应该会想给易澄玥报仇，只要她去了就可以顺带着解决一下其他的问题了。

易翠微闻言一顿，就着这个姿势抬头看向左闻英。

“你们看着办吧，私藏枪支够他们喝一壶的了。”

易翠微的反应超出了左闻英的预期，她实在是太平静了。

一时间左闻英竟然生出了一种危机感。

如果病床上躺着的这个真的就此殉职，只怕是易翠微也会毫不犹豫的跟着一起离开。

可是为什么呢？

只是共事这么几天真的能在这种长生种心里留下这么深厚的印记吗？

左闻英不懂易澄玥和易翠微之间的羁绊，在他眼里她们不过认识这么一点时间。

左闻英思考着，他还没有动。

易翠微静静地看了他一会儿，看他态度还是没有发生改变率先开了口。

“你今天一定要我跟你去一趟？”

易翠微并不是询问的语气，左闻英也没有客气点了点头。

“我知道了。”

周围的光影发生了变化。

左闻英一惊，扭头看向窗户的地方。

只见一个易翠微已经站在了窗边。

见左闻英发现了自己那个易翠微走上前来。

“走吧，我们回去。”

左闻英回头看向窗边，易翠微还坐在那里。

只是原本落在他身上的目光落在易澄玥身上。

窗边一派怡然自得的画面，左闻英深深看了一眼好带着易翠微的分身离开了。

虽然她并不认可易翠微让分身充当本人的做法。

但在如今行动组一个人都没有的情况下，这竟然也是没办法的办法。

时间对于易翠微来说已经不重要了。

对她来说最重要的人就在自己面前。

这几天里董晴和易衡也来看过易澄玥。

易翠微原本是想过将床边的位置让给董晴的。

不过董晴一接近她就感受到了董晴身上微弱的生命气息。

易翠微原本起身的动作一顿，换了个姿势继续四平八稳的坐在了椅子上。

仿佛她从来没有想过让座，只是单纯的想换个姿势似的。

董晴也不是非要易翠微那张椅子，她让易衡从别处搬了张椅子来。

坐在了床的另一边。

日子就这么一天天过去。

易翠微在天气好的时候将易澄玥的双手从被子里拿出来晒晒太阳。

天气不好的时候她就将窗帘拉上，不让易澄玥看见外面的风雨雷电。

窗外的银杏树叶子已经开始泛黄，桂花也开了。

易翠微就将窗户打开，让自然的气息充斥着房间。

转眼间霜降到了。

那是个在普通不过的中午，外面的天并不算好。

蓝蓝的天空上乌云和白云都有，一齐在天空慢悠悠的游荡。

易翠微正在将易澄玥的手从被子里拿出来。

刚拿完一只手去那另一只手的时候，她听见了风的声音。

一抬眼，就对上了易澄玥那双懵懂的眼睛。

她像是刚刚睡醒一般，满脸错愕的看向易翠微。

“微微？我这是在……医院？”

易澄玥头疼地关注着四周，终于从自己混乱的脑子里整理出了这个结论。

易翠微动作一愣，也跟易澄玥一起犯傻，呆呆地看着对方。

“玥玥？”

终于回过神的山神眨了眨眼睛，手一伸将易澄玥揽进了自己怀里。

顺带着，按响了易澄玥的床铃。

易澄玥感受着易翠微的颤抖，伸出自己的手安抚着易翠微。

“我这是怎么了？”

她终于从那混乱的梦中脱离，捡起了之前的记忆。

也想起了抱着她哭的易翠微。

“下次去危险的地方记得带上我。”

易翠微声音闷闷的，易澄玥连连点头说好。

她是真的担心自己如果拒绝易翠微会哭出来。

易澄玥可不想看见易翠微哭。

不管出于什么心思，将一个女孩子弄哭就是不对的。

她们这边的温情好没有结束，门外将响起了急促的脚步声。

开门的是董晴，身后还跟着几个医生和护士。

她们一推开门就和被易翠微抱在怀里的易澄玥对上了眼。

其他人或许会尴尬，但董晴是谁？

她三两步走到了易澄玥面前，连带着易翠微也容纳进了自己的怀抱。

“醒了就好，醒了就好……”

她一连絮叨了好几声，这才终于拍了拍易澄玥的后背，退到了一边。

可易澄玥还在易翠微的怀里，医护人员相互看了看。

最后是临头的医生开了口。

“无霄大人，请让我们给易小姐检查一下。”

易翠微闻言抬头看了他一眼，最后在易澄玥的安抚下终于舍得松开了手。

在医生给易澄玥检查的时候她的视线也一直落在易澄玥身上。

看人能动能说，不像是难受的样子易翠微也就松了口气。

“恢复的很好，已经没什么问题了，就是这段时间要注意不能做剧烈运动，也要注意着气温的变化……”

医生那边已经得出了结论了，给董晴汇报着结果。

也给易翠微说着这段时间的注意事项。

易翠微边听边点头，一副认真记的模样。

易澄玥坐在病床上，目光一直落在易翠微的身上。

病床的上半部分被调整到了能让易澄玥坐的舒服的高度。

床头的花瓶里还插着两支桂花。

整个房间里都是淡淡的桂花气息。

医生交代完易翠微注意事项后就离开了，连带着还把董晴叫走了。

一时间病房里就只有易澄玥和易翠微两个人。

原本热闹的病房恢复了往日的平静。

易澄玥静静地看了易翠微一会儿后淡淡开口。

“微微是怎么认出我的呢？按理说今生的我们不会有任何交集。”

她说话的语气有些虚弱。

毕竟躺了这么久，没办法再做到往日的中期十足了。

易翠微听见易澄玥这么说没顾得上回话，她呆呆地看向易澄玥。

那双眼睛里既惊喜又害怕。

“你都……想起来了？”

易澄玥点了点头，又摇了摇头。

“这个状态的我不会存在太久，如今的我也不过记忆的虚影。”

“那她？”

“她已经醒了，这会儿在边上看着我们呢。”

两人因为易澄玥这个回答陷入了短暂的沉默。

“微微，为什么呢？”

‘易澄玥’看向易翠微的眼神里带着极其复杂的情绪。

她像是恨铁不成钢，又带着浓烈的舍不得。

她自己都不能接受这辈子和易翠微毫无瓜葛。

════════════════════════════════════════

第75章 第七十五章

易翠微面对易澄玥的问题沉默了一会儿后抬头看向了坐在病床上的她。

这会儿易澄玥的眉眼间更像当年的易澄玥。

只不过如今出现在这里的并不是她。

“对你，我不会放手。”

易翠微的答案很短，却足够‘易澄玥’为之沉默。

一个房间里两个人，三个灵魂。

易澄玥只是隐约知道了一点过往，这会儿也没有身体给她说话。

‘易澄玥’因为易翠微的话愣住，她呆呆地看向易翠微。

一时间说不出话来。

易翠微最是熟悉这样的易澄玥，她微微一笑，正脸看向坐在病床上的人。

“那微微呢，你有后悔过吗？”

坐在冰场上的人摇了摇开头，又点了点头。

“我当时应该解开我们之间的契约的，被爆炸冲击的感觉并不好受吧。”

‘易澄玥’伸出了自己的手，易翠微自然而然的将自己的头送到了易澄玥手下。

“除此之外，我不曾后悔过。”

这个答案一出来，不管是‘易澄玥’还是易翠微都松了口气。

“你会继续留在这个世界吗？你有去的地方吗？”

‘易澄玥’摇了摇头，她以一种坦然的神情看向易翠微。

“我是亡魂啊微微，我不能留在这里。”

易翠微看着‘易澄玥’半响说不出话来。

“她会忘记我们之间的对话，你可以继续保持平常心去面对她。”

易翠微还是抿着嘴，看向‘易澄玥’的眼睛是那样的平静。

天上的云还在动，原本被云遮住的太阳就要出来了。

易澄玥轻笑一声，“微微，你对这孩子是什么感情呢？这辈子的她和你之间并无契约，为什么这样在意她呢？”

“我的时间到了，我希望你能想想你对她到底是什么感情。”

她说完这句话，窗外的太阳终于突破了云朵的围堵，在天空中尽情散发着自己的光辉。

‘易澄玥’见状闭上了眼睛。

一阵风从窗外溜进了病房，带着往昔的残影离开了这里。

真正的易澄玥醒来了，易翠微赶忙手上去接住了付身体软下去的易澄玥。

扶着她让她靠坐在病床上。

“呜，微微？”

易澄玥眨了眨眼睛看向了面前的易翠微，她刚刚想跟易澄玥说什么来着的？

易澄玥想不起来了。

“你醒了？感觉怎么样？”

易翠微动了动手指，一只玻璃水杯来到了易翠微的手中。

她拿着水杯慢慢地给易澄玥喂了两口水下去。

“谢谢微微，我感觉好多了。”

易澄玥眼睛一弯，露出了往日的笑容。

易翠微看见后跟着易澄玥一起笑了出来。

“我睡了多长的时间啊？感觉自己好像做了个很长的梦。”

易澄玥看向窗外的景色，没看出来有什么不一样的地方。

室内的恒温空调也在模糊着易澄玥对季节的感知。

“你睡了十三天。”

易翠微将易澄玥抱进自己怀里，一下一下安抚梳理着易澄玥身体里的气息。

易澄玥虽然不知道她在干什么，将易澄玥信任易翠微。

不管她做什么，易澄玥都会接受。

“十三天？那我的工资！”

易澄玥一个挺腰直接撞上了易翠微的骨头。

不过易翠微什么声音都没有发出来，倒是易澄玥自己撞疼了肩膀直吸气。

易翠微现在不光是要帮易澄玥调理内部气息了，她还要帮易澄玥舒缓疼痛。

“不要激动，你这次是工伤，等回去了直接去找左闻英，他会帮你操作好的。”

易翠微安抚着易澄玥，一下一下将她的情绪调节至平稳的状态。

“那微微我什么时候能出去啊，我想动动。”

易澄玥抬了抬自己的手，不出意外的浑身无力。

她想伸个懒腰都因为在易翠微的怀里无法实施。

听着易澄玥的诉求，易翠微顿住了。

“走走路应该还是可以的，等会儿医生来了我问问。”

易翠微心疼地摸了摸易澄玥的脸。

“毕竟是枪伤，这会儿药效还在你不疼，等过几天伤口开始愈合你就不想动了。”

易澄玥因为易翠微的话打了个寒颤。

当时受伤的情易澄玥已经不记得了，她也不记得自己那时候疼不疼了。

但是现在她清醒了，在这样的情况下疼还不如直接要了她的命。

当然这话易澄玥没敢当着易翠微的面说。

她只敢在心里默默地想。

俗话说得好，到得早不如到的巧。

易澄玥想动动的话才说没多久医生就回来了，连带着来的还有董晴。

“妈妈！”

易澄玥看见亲人的反应更为激动，朝着董晴挥了挥手。

虽然还在易翠微的怀里，但这并不妨碍易澄玥动手。

“无霄大人，这是这几天的注意事项。”

穿着浅粉色衣服的护士将一摞A4纸交到了易翠微的手中，她这才松开了抱着易澄玥的动作。

“她说想出去看看，能去吗？”

易翠微将东西拿到手后没有马上开始看，反倒是问起了刚刚易澄玥问她的问题。

“只是出去走走的话随时都可以，穿好外套不要着凉就好。”

医生公事公办地说，易澄玥坐在病床上听得跃跃欲试。

还是易翠微伸出一只手压着被角这才没有被易澄玥掀开被子。

易澄玥感觉到奇怪的压力，气鼓鼓地看向罪魁祸首。

偏偏易翠微一副认真听医生说话的样子，就算易澄玥不满意也没办法说什么。

“那医生，我什么时候能出院？”

易澄玥跟易翠微斗智斗勇一段时间后看医生要往外走却一个人都没有提过出院的事情。

不免有些着急。

“刚您的指标达到正常区间就可以出院了。”

医生说完对着站在边上的护士点了点头就离开了。

护士将易澄玥的检查报告放在了易澄玥的床头柜上。

“有事您直接按床头铃就好。”

易澄玥对了对头，那护士对她笑了笑也离开了病房。

这下病房里就只有易澄玥、易翠微和董晴三个人了。

“事发突然，吓到妈妈了吧。”

易澄玥看人都走了，她的注意力这才到了董晴身上。

她的视线一直落在易澄玥身上，像是要通过这样来确定什么一样。

刚刚易澄玥就感受到了，只不过一直没有去看。

这会儿没人了，易澄玥自然要管一下妈妈的情绪。

“你也知道吓死我了！”

这么说着，董晴伸出了手将易澄玥抱进了怀里。

可联易澄玥刚刚离开易翠微的怀抱就落入了另一个人的怀抱。

如果说两者有什么相似的地方那大概就是一样的用力。

易澄玥是真的感觉自己要喘不过来气了。

“能调局的工作都这么危险的吗？早知道这样我就不让你去了。”

董晴说话间都带着哽咽，易澄玥察觉到了。

这可真是难为她了，自从她记事起董晴就是那种事业型的女强人。

还从来没有见过她让步的样子，更别提哽咽了。

易澄玥觉得自己简直就是个坏人。

“不是的妈妈，这次是意外。”

易澄玥只能学着刚刚易翠微安抚她的样子去拍拍董晴的肩膀。

只可惜她只学到了易翠微的动作，并不知道易翠微这些动作下面藏着怎样的能量。

不过就是这最普通的动作能安抚一个母亲的心。

“其实在计划里应该是没有枪的，我们做好了对方会来抢的可能。”

易澄玥努力展现这能调局的靠谱。

她还挺喜欢这份工作的，不想因为这样的小事就离职。

“你啊，都到这个时候了还在给别人做解释。”

董晴戳了戳易澄玥的额头，还想说什么她口袋里的手机先响了。

董晴‘啧’了一声，不打算理会。

董晴和易澄玥的对话还在继续。

但易澄玥的注意力已经不能完全落在董晴那响个不停的手机上。

“要不妈妈你接一下吧，对面已经打过来好几个了。”

董晴谈了口气，从口袋里拿出手机走向了病房外面。

易翠微自从刚刚董晴进了之后就不说话了。

这会儿见人出去才回到了易澄玥身边。

“微微是不是觉得尴尬？妈妈其实人挺好的。”

说着，易澄玥拍了拍病床边缘。

易翠微从善如流地坐到了易澄玥拍的位置。

面无别情地看向易澄玥。

易澄玥已经习惯了她的许多表情，这会儿一看她这个表情就知道她有话要说。

易翠微当然知道董晴好说话，不然也不会让她这么个没有什么关系的外人成天守在自家女儿身边了。

这些天易翠微和董晴没有任何交流，但她从来不干涉易翠微做什么。

本来易翠微是很喜欢董晴的，这个人类并不需要她过多解释什么。

光是这一点就足够易翠微对她有好感。

但她身上那股气息实在让她头疼。

连带着现在的董晴在易翠微这里都得不到什么好脸色。

易澄玥不知道易翠微心里的这些小九九，她还在等着易翠微答案。

看着易澄玥那双明亮的眼睛，易翠微更是半个让她伤心的事情都说不出口。

最后只憋了个“我明天带你出去走走。”

易澄玥闻言，哈哈大笑了起来。

她主动抱住了易翠微，高兴地蹭了蹭她。

“我说想出去走走也没有这么着急。”

很奇怪，易澄玥在心里想。

明明易翠微才是那个最没有理由出现在病房的人，为什么她会因为易翠微的存在这么开心呢？

为什么她会因为易翠微的这些小小关心这么开心呢？

易澄玥没有答案，好在易翠微看起来也很享受易澄玥的拥抱。

于是两个人就这么心安理得地抱在了一起。

原本想要进病房的董晴都止住了自己的脚步。

她站在病房外面，将里面两人的互动尽收眼底。

════════════════════════════════════════

第76章 第七十六章

连带着听说易澄玥醒了来看看的左闻英都被她拉住。

“那姑娘和我们家澄澄到底是什么关系？”

不光是董晴疑惑，其实被她叫住的左闻英也疑惑的不行。

“同事关系吧，山神好像挺喜欢你家孩子的。”

这个回答让两个人都为之一愣，同时侧头看向房间里面。

她们说话的这一小会儿两个人又抱上了，活像连体婴。

董晴摸了摸自己的下巴，有了她的见解。

只有左闻英这个大直男还在思考她们两个为什么这么喜欢拥抱礼。

他也没见易澄玥上来就给他一个拥抱啊。

左闻英这话并没有说出来给谁听见，她们两个大人就这么静静地站在门口看着里面的孩子抱在一起。

两人一抱就没有分开的意思。

左闻英还想进去，却被董晴拉走了。

直到她们两个离开都没看见易澄玥和易翠微分开。

易澄玥不知道自己病房门口发生的事情，她现在的第一目标就是出院。

易翠微说到做到，第二天就不知道从哪里变出了轮椅。

她将易澄玥抱到了轮椅上后还给她盖上了一张绒毯，细细的压好腿边的缝隙后才带着人出了病房。

易澄玥许多没有看见外面的景象，虽然她全程昏睡。

但在听见易翠微说她已经昏迷十三天的时候她就像出来看看了。

现在已经步入秋天，天气比易澄玥刚上班的时候凉快多了。

银杏的叶子正处在半边黄半边绿的时候，远远看过去虽然不如纯金色的时候惊艳，却意外的充满生机。

易澄玥是个闲不住的主，看见银杏叶就像凑近了去看看。

易翠微就牵着她的手，跟着她一起走。

易澄玥躺了这么久，腿难免会出现乏力的症状。

易翠微就守在易澄玥身边，只要察觉到易澄玥平衡发生改变她就发力。

那只握着易澄玥的手依旧握着，另一只空着的手就落在易澄玥的后衣领。

只要一有异常，她就将易澄玥抱进自己怀里。

易翠微到底是舍不得易澄玥在自己面前摔到，哪怕现在地上有厚厚的叶子做缓冲。

易澄玥几次想弯腰下去捡起一片落叶都被易翠微当做要摔了处理。

次数多了她也发觉出易翠微的不对经了。

她好像有些太过紧张了。

易澄玥判断着现在易翠微的状态，很快就得出了结论。

她好像对易澄玥要倒地的动作格外敏感，易澄玥试探着假装做了好几次。

每一次易澄玥都能骗到易翠微。

易澄玥心说这可不是个办法，于是要拉着易翠微一起到地上滚一圈。

刚开始的时候易澄玥只是故技重施，她想到很简单。

只要让易翠微知道这里的地不硬不就行了。

于是想拉着易翠微一起躺倒地上。

易翠微在易澄玥要倒的时候还是和往常一样伸手去拉她。

但她很快就发现了事情的不简单。

她一垂眼就看见易澄玥带着坏笑的脸，当即就知道这小家伙给自己使坏呢。

易翠微思考了一会儿后觉得自己该配合着易澄玥完成这出戏。

于是在这么个半推半就的情况下，易翠微配合着易澄玥倒地。

原本易澄玥是坐在地上的状态，脸上带着坏笑已经做好了带着易翠微去打滚的准备。

却不想就在易翠微‘倒下’时，易澄玥的乏力真的发作了。

她脸色一僵，不受控制的向后躺去。

易翠微所有的注意力都在易澄玥身上，她一有什么不对劲的地方易翠微立马就能发现。

这会儿也不出意外，她立马就知道现在易澄玥是个什么状态了。

来不及多想，易翠微的手护在了易澄玥的脑袋地下。

她自己则是胳膊撑地。

她们现在这个位置是个斜坡，刚刚易澄玥的本意是等会儿好借着斜坡用力。

没想到这会儿发生了意外，计划却还能顺利进行。

易翠微那一下撑地并没有考虑到自己的平衡。

她也趴下后不受控制的翻滚了起来，都这样了她的第一反应也是将易澄玥密不透风的护进自己怀里。

这是一场漫长的翻滚之旅，起码易澄玥是这么觉得的。

她感觉自己被易翠微护着滚了好远好远，直到平地才停了下来。

她们停下来的姿势刚好是易澄玥在上面，易翠微在下面的体位。

易翠微一下子就注意到易澄玥眼角挂着的泪水。

“怎么了？是不是刚刚撞到了？”

她一下子就紧张了起来，今天才是第一次出病房就伤着了。

怕是后面护士放行的次数都要减少不少。

到时候易澄玥就只能在病房里调养出不来了。

这也是易翠微不怎么来医院的原因之一。

易翠微这个一言九鼎的山神，只有在医院她的话不起作用。

易澄玥看易翠微一脸紧张她下意识的摇了摇头。

“没有撞到，是我好像干坏事了。”

易澄玥眼角的泪水还没有退去，她看向易翠微的眼睛里满是无措。

这个神情让易翠微都为之一愣，她似乎还没有从易澄玥的眼睛里见过这样的情绪。

但现在回忆并不是该放在首位的东西，易翠微抬起手擦去了她眼角的泪水。

“玥玥口中的坏事是指什么呢？”

她以一种十分平稳的口气问到易澄玥，后者闻言一愣。

垂头看了看易翠微又看了看四周，一时间说不出话来。

易翠微等了一会儿后还是没有答案，她扬起了一个清浅的笑。

只是嘴角的微微扬起，易澄玥看见了。

不光看见了还愣住了。

“我们现在的状态和玥玥恶作剧里的状态不是一样的吗？”

她的语气温温柔柔的，那双手也落在了易澄玥的腰上，护着她。

以防等会儿易澄玥又没力气磕着自己脸。

易澄玥因为易翠微的话说不出话来，好半响她的眼泪又出来了。

易翠微都没脾气了，她腾出一只手继续给她擦眼泪。

“可是微微的胳膊。”

易澄玥流眼泪流的并不凶，也没有影响到她说话。

这会儿话语清楚，就是表达有些混乱。

易翠微支起了她的上半身让易澄玥能靠在她怀里。

“玥玥是担心我的胳膊吗，没事的我不疼，你看。”

说着她当着易澄玥的面扭了扭自己的胳膊，这才让易澄玥勉强相信了她的胳膊不疼。

“而且玥玥，我玩的很开心，这不是你的初衷吗？”

易澄玥呆愣愣地看向易翠微，点了点头。

这确实是她的初衷，只是现在好像和预想中不太一样。

易翠微已经不给易澄玥思考的余地，她拍了拍易澄玥的后背。

“现在还能站起来吗？”

易澄玥尝试着动了动自己的腿，还是没有什么力气。

也就老实的摇了摇头。

原本落在易澄玥腰上的手转移到了易澄玥的腿上。

隔着病号服感受着衣服里肌肉的状态。

没一会儿的功夫就得出了结论。

“一时半刻好不了了，我们先会病房好不好？”

她这个人哪怕到了这会儿都还在询问易澄玥的意见。

不过易翠微现在对易澄玥也是百依百顺了，她要真的摇头她也能将人抱着、推着继续去溜达。

不过易澄玥没有留恋外面，她对着易翠微点了点头。

是同意回病房的意思。

于是易翠微就着这么个姿势，从地上一跃而起。

易澄玥感受到易翠微腰部的发力了，心下一惊。

就她们这个姿势，下面的那个人要站起来可不是个容易的事情。

易澄玥都做好被易翠微移开的准备了，她愣是把自己抱起来了。

公主抱的姿势让易澄玥的小腿获得了片刻的自由。

在回到轮椅所在地之前，易澄玥小腿的晃动就没有停下来过。

不过她到底是没力气，说是晃动也不准确。

易澄玥自己都分不清那到底是她动的还是因为易翠微走路的动作晃起来的。

坐到轮椅上了，易澄玥眼尖看见了一片藏在易翠微发丝间的银杏叶。

它已经是完全金黄的颜色了。

易澄玥看见后眼睛一亮，朝着易翠微招了招手，让她低下头来。

易翠微也配合孩子，顺从的将自己的头送到了易澄玥手边。

“怎么了？”

易澄玥没有回答易翠微的问题，她小心地将那片叶子拿了下来。

“看！微微找到了一片全金的叶子！”

她像是找到了自己的宝藏一样，乐颠颠地将那片叶子举到了易翠微面前。

易翠微被易澄玥的笑感染，一只手落在了易澄玥的手上。

两个人的手合在一起，将那枚金色的树叶夹在中间。

“那玥玥可要那好了，我们回去了。”

在易澄玥看不见的地方，一道气息脱离了易翠微的手掌。

轻飘飘的落在了那片落叶上。

转眼间便覆盖在了整个叶片上。

“嗯！”

易澄玥用力地点了点头，回去的路上都是喜滋滋的。

一推开病房的房门易澄玥就和抬头的医生对上了视线。

莫名的易澄玥心里生出了一股心虚，她们貌似是偷跑来着？

易澄玥不确定地看向易翠微，易翠微面不改色，推着易澄玥进了病房。

“你们啊。”

医生想要说什么，可一对上易翠微那张没什么表情的脸也歇菜了。

留下了下一顿的药后便叹着气摇着头离开了病房。

易翠微没有急着将易澄玥抱上床，她从衣柜里拿出了一套新的病号服要给易澄玥换上。

“换衣服还是我自己来吧。”

易澄玥看着越走越进的易翠微，控制不住的咽了咽口水。

“害羞了？”

易翠微倒是没什么感觉，继续靠近易澄玥一把掀开了她腿上的薄毯。

一低头就看见了易澄玥圆润白皙的脚丫子。

易翠微一愣，易澄玥后知后觉的动了动自己的脚。

════════════════════════════════════════

第77章 第七十七章

原来她们刚刚那一趟不光是找到了一枚金黄的银杏叶，还把易澄玥的两只拖鞋给搞丢了。

两人相互看见一眼，哈哈大笑起来。

笑着笑着易翠微趁着易澄玥哈哈大笑的时候将人抱了起来，让她坐在平时自己坐的椅子上。

易澄玥这会儿也不紧张了，晃着脚丫子等着易翠微的下一步动作。

新衣服已经被易翠微找出来放在床上了。

那是一套易澄玥没有见过的居家服，易澄玥猜应该是她妈妈带过来的。

易翠微没有马上走到易澄玥身边帮她换衣服，而是饶了一圈到了易澄玥的身后。

‘唰’的一声，窗帘被易翠微拉上，隔绝了外面的阳光。

给易澄玥造出了一个想对隐秘的空间。

房门刚刚医生走的时候就关上了。

易翠微指尖一动一片叶子自易翠微的指尖飞出，稳稳地贴在了门上。

做完这一切易翠微才终于低下头看向乖乖坐在椅子上的易澄玥。

她的表情带这些羞涩，但看向易翠微的眼睛里带着好不隐藏的信任。

易翠微动作顿了顿，慢慢脱下了易澄玥的裤子。

不难从上面找到粘在衣服上的草丝。

易澄玥这才发现那样贸然在草地上打滚是个不那么干净的决定。

“说起来我这几天昏迷，衣服是怎么换的？”

人在尴尬的时候会想有东西来分散自己的注意力，易澄玥也是如此。

这会儿自己不动让被人帮忙换衣服的感觉对她来说实在是太陌生了。

害羞的易澄玥试图找些话题来分散自己的注意力。

易澄玥给她穿裤子的动作一顿，抬头看向她。

沉默了一会儿后易翠微终于有了反应，她的表情里多了些不解。

“这里除了我还有别人吗？”

她如此平静地说出了让易澄玥哑口无言的话。

当然没有别人，要是有就是个恐怖故事了。

易澄玥沉默了一会儿，觉得自己还是闭嘴的好。

于是也不说话了，任由易翠微将她从椅子上抱起，穿上裤子。

上衣也是易翠微给换的，原本易澄玥想自己来换的。

结果话刚讲出来易翠微就让她抬手。

闻言易澄玥乖乖抬手却没抬起来。

她的表情错愕，不可置信地看向自己的手。

可不管怎么尝试就是抬不起来，给易澄玥都吓得要哭。

还是易翠微看出了孩子的紧张，安抚地摸了摸她的头。

“这是正常的，你躺了这么多天刚刚又在外面玩，这会儿当然会没有力气。”

易澄玥眼角的泪珠欲落不落，看着易翠微满眼的怜爱。

她擦去了易澄玥眼角的泪水，不疾不徐地给易澄玥将上衣换了。

换完衣服，易翠微将她抱到了床上。

又调整好了床的高度，又帮她理好了被子。

等忙完这一切易翠微才转身拉开了窗帘，让外面的阳光落到室内了。

紧接着她手朝着门口一指，易澄玥扭头看出正好看见那枚贴在门上的树叶落在了地上。

转眼间便消失不见。

做完这一切易翠微又从床头柜上拿起了空调遥控器，将空调温度调整到了25°。

这一套操作行云流水，易澄玥看着她熟练的样子不知道她已经做了多少次。

一时间一股无名的心酸缠上了易澄玥的心。

山神几时为人类做到过这个地步？

易澄玥不知道为什么自己在易翠微这里是特殊的。

她心里更多的是惶恐。

易翠微对她的这份好她真的有办法给予对方相同好吗？

易澄玥心里没底。

“吃药。”

还不等易澄玥将自己的思绪带到死角，一杯水就出现在了易澄玥的面前。

她抬眼望去，易翠微那张脸出现在了易澄玥的眼中。

她一只手拿着水杯，另一只手的掌心里静静地躺着几枚药片。

是刚刚医生送来的药。

易澄玥对于药片并不恐惧，易翠微拿过来她也就吃了。

在易澄玥眼下药片后易翠微并没有将水杯拿过来的意思，反倒是将手伸向了床头柜。

易澄玥的视线跟着易翠微的手走，立马就看见了床头柜上的口服液。

当场脸色就不好看了。

没有人喜欢吃药，易澄玥也是如此。

求饶的话还没有说出口，易翠微就已经将插好了吸管的口服液送到了易澄玥的面前。

易澄玥咽了咽口水，伸手接过了那邪恶的小玻璃瓶。

本着‘不能在山神面前丢脸’的工作精神，易澄玥将水杯往易翠微手里一塞。

原本拿着水杯的手捏住了自己的鼻子，猛地一吸吸管。

那吸管太细了，玻璃瓶里的气压也太强了。

易澄玥一口气竟然没有全吸上来，没办法的易澄玥只能换口气继续。

等将玻璃瓶里的药全部吸进嘴巴里这才一起咽下。

她胡乱的挥手想要求救，有水触碰到了易澄玥的唇。

她想也没想就将那水吸入自己的口中。

药味被冲淡，易澄玥睁开眼就看见易翠微两指并起。

原本安分待在杯子里的水也悬浮在了空中。

刚刚易澄玥喝到的水便是这其中的一颗水珠。

“好点了吗？还有喝吗？”

她说着，将另一颗水珠推到了易澄玥面前。

易澄玥松开了自己捏着鼻子的手，刚想说自己好多了就被苦味攻击了。

当即就把自己面前的那颗水珠吃了下去。

经过上午的胡闹，易澄玥的精神状态都好了很多。

体力也恢复了不少，医生来查房的时候她正自己在病房里行走。

易翠微坐在不远处的沙发上看着平板上的东西。

一有风吹草动她就能停下，看向有发出动静的地方。

“恢复的不错，按照这个势头，下个星期就可以出院了。”

易澄玥将今天的报告留在了易澄玥床位的夹板上，对着一脸开心的易澄玥笑了笑。

这才浩浩荡荡地离开了易澄玥的病房。

易澄玥在医生走后没忍住发出了巨大的欢呼，她开开心心地跑到了易翠微身边。

易翠微也放下了自己手中的平板，张开手做好了接住易澄玥的准备。

在易翠微的照顾下易澄玥的精神状态越来越好，指标也逐渐步入正常水平。

再次期间不少人都来看过易澄玥，不过不变的就是一直陪在她身边的易翠微。

易澄玥也不知道这人为什么能这么沉得住气。

天天陪在她身边也不觉得无聊。

好不容易熬到了医生点头放行的日子，易澄玥简直一刻都待不下去了。

医生来的时候她已经收拾好自己的行礼了，就等手续走完就可以离开了。

去办手续的是易翠微，她是山神在能调局的地盘上她有特权。

易翠微回来的时候看见易澄玥迫不及待的样子还笑了一下，将手上的条子递给了易澄玥。

“恭喜你，你出院了。”

“太棒了！”

易澄玥欢呼一声，撒欢似的跑出了病房。

易翠微摇了摇头，落后她一步，拿上了放在门口的行李箱去追易澄玥了。

原本左闻英的安排是易澄玥今天在家调整，他已经默认了今天任然是易澄玥的病假。

却在下午一点的时候看见了打卡报告。

这会儿可不在打卡时间段里，算是异常的打卡通知直接送到了左闻英的电脑上。

他喝着茶点开了通知页面，【易澄玥】三个大字就这么出现在了左闻英眼前。

他都忘记自己在喝水了，猛吸一口气差点把自己呛死。

等他缓过来后拿着手指直奔电梯，等左闻英进了电梯后同层的人才探出了各自的脑袋。

她们互相看了看，彼此眼里都是问号。

左闻英可顾不上那些，他目标明确直奔三十楼。

因为地理优势，左闻英到的时间比易澄玥好早。

他到行动组办公室的时候里面空无一人，他等会儿一会儿易澄玥才和易翠微出了电梯。

两人并肩走在一起，易翠微时不时弯腰和易澄玥说着什么。

易澄玥站在不远处看着她们两个的互动，摸了摸自己的下巴。

她们这个相处模式已经超出了左闻英最开始的预期。

“怎么今天就回来了？不再休息会儿。”

左闻英就跟个没事人一样平静的出现，易澄玥和易翠微的视线同时落在了他身上。

“在医院都要给我躺出蘑菇来了，可不想在家里继续了。”

易澄玥说着走进了阔别已久的办公室。

除了她和易翠微的那张大桌子，其他桌子上还是空无一物。

易澄玥已经习惯了这样的空荡，直接无视后走到了自己的办公桌边拉开椅子坐了下来。

伸了个懒腰。

“反正也没什么大事。”

易澄玥这话说完就听见左闻英冷笑一声。

易澄玥立即就警惕了起来，转头盯着左闻英的脸。

“大小姐，可有一堆事等着你善后呢。”

左闻英说着，扬了扬手中的手机。

‘滴滴’声响起，易澄玥办公室里那台打印机开始工作。

易翠微走过去拿起来看了一眼后送到了易澄玥手边。

她低头一看就看见了熟悉的名字。

是了，在住院之前她还在执行任务来着。

甚至抓了她的昔日好友。

“苗……江静苗现在人在哪里？那个山灵呢？”

易澄玥终于和前面的记忆接上了，想起了自己还没有完成的事情。

“江静苗已经转交公安机关了，私藏热武器就够她吃一壶了。”

易澄玥闻言沉默了一会儿，低头看向了自己的胸口。

“那个山灵，这两天借用了你家斐斐陪着她，在十二楼你想可以去看看。”

交代完，左闻英就离开了易澄玥的办公室。

将思考的空间留给易澄玥。

他并不急于今天就得到答案，正如他在系统里登记的一样。

今天任然在易澄玥的病假期间。

════════════════════════════════════════

第78章 第七十八章

易澄玥在办公室坐了一会儿后决定给自己指点事情做。

脑海中出现的第一个念头就是去看看自己之前带回来的小山灵。

她一跟易翠微说，后者当然说好。

当即那种平板就要跟易澄玥离开办公室。

站在电梯里，易澄玥看着被金属壁解反射出来的她和易翠微的倒影，脑海中不可避免的思考起了江静苗。

直到现在她都没有想明白为什么江静苗会参与到其中。

在易澄玥的认知里江静苗明明该是个普通人。

她很擅长于辨别药材，连带着药膳里面放什么好她都有研究。

根据她所说是家里上面有个老中医，她跟在后面看着看着就记住了。

脾气里带着些严谨，她做事永远不可能想到什么做什么。

她都是提前想好要干什么，因为她这样的性格，宿舍里其他人都要跟她说一下自己预定的行程。

这样她好安排自己的行程。

也能提醒其他的舍友去干自己的事情。

久而久之大家也不觉得有什么问题了，有什么事都跟江静苗说。

偏生易澄玥是个不按照计划走的人，用她自己的话说就是生活里处处都有意外。

所以她的计划好实际行动永远赶不上。

江静苗几次和易澄玥冷脸。

易澄玥挠了挠自己的头，将自己的课表发给了她。

“不管发生什么意外，课还是要上的。”

这是易澄玥的原话，江静苗似乎也教授了易澄玥这个说法。

后面安排自己的行程的时候也不刻意去留意易澄玥的行程了。

其实从某种意义上来说是江静苗无视了易澄玥，不管对于易澄玥来说倒是解脱。

就是这样一个严谨又带这些博学的小姑娘怎么会参与到这些事情里呢？

她想不通，这会儿她也见不到江静苗。

电梯在十二楼停下，在易翠微的带领下易澄玥没有迷路，很快就看见了那天的那个山灵。

一路走下来不少人都朝着易翠微问好，连带着她身边的易澄玥也被人用一种惊奇的目光注视着。

等推开一道玻璃门，一个白色的身影立马闪到了易澄玥的肩膀上。

她定睛一看，正是那天在拍卖会突然出现的斐斐。

“你好呀。”

易澄玥对斐斐笑了笑，斐斐也晃了晃自己的尾巴当做回应。

随之而来的还有一双肉乎乎的小手抓住了易澄玥的外套。

“无霄大人！”

小山灵看见易翠微比看见易澄玥激动。

虽然山灵的手还落在易澄玥的外套上，但她的注意力已经落在了易翠微身上。

易翠微淡淡地朝着山灵点了点头，随后注意力又落在了易澄玥身上。

山灵顺着易翠微的视线走就看见了易澄玥。

“呀，是那天那个大姐姐！”

小山灵这次不抓易澄玥的外套了，她抓住了易澄玥的手。

易澄玥被山灵的称呼吓得一愣，随后扭头看向易翠微。

这不对吧。

这山灵虽然看着比她小，但真实年龄肯定比她大。

被她这么叫真的不会折寿吗？

易翠微却不觉得山灵的称呼有什么问题，那双波澜无惊的眸子稳稳地落在了易澄玥身上。

“那天有坏家伙偷袭你，还好无霄大人及时赶到，不然大家都会很危险的。”

这个大家是谁不言而喻，只怕是那天在房间里的人都要危险了。

“那天真的是你？”

易澄玥这会儿才发现了这个不对劲的地方。

她原本以为那天她感觉自己落在了易翠微的怀里是濒死的幻觉。

如今这么一看反倒不是幻觉而是真实发生的事情了。

易翠微也没有否认，她只是从山灵的手中抽出了易澄玥的一只手，握进了自己的手里。

虽然什么话都没说，但易澄玥已经从她的行为里看出了易翠微的示弱。

她都这个表情了还能做什么坏事呢？

易澄玥这么想着，抬起那只获得自由的手落到了易翠微的脸上。

“没有要怪你的意思，只是你是怎么找到我的呢？”

易澄玥手上的动作轻轻柔柔的，让易翠微为之眼前一亮。

知道易澄玥这是真的没有生气的意思，她也松了口气。

将易澄玥的袖子往下拉了拉，露出了她手上能调局发的那个手环。

“这个上面带着定位系统，我是你的搭档我有查看你定位的权限。”

说着，易翠微亮出了自己手上的手环，送到了易澄玥面前让她看。

这一点易澄玥倒是才出来了，只是没想到这个定位系统这么快就让易翠微用上了。

“那我是不是也可以看你的？”

易澄玥的注意力立马就被转移走了，当即研究起了手环的功能。

山灵就乖乖站在她们身边等着。

在易翠微的演示下易澄玥很快就调出了易翠微的定位。

她这个使用的人看的啧啧称奇，边上山灵倒是不觉得有什么。

“这个手环还附带着检测心率、血氧的功能，会在你身体机能异常时发出预警，你平时没事别摘。”

易澄玥点了点头，到真没想过摘下来。

后面的时间易澄玥都是自由的，易澄玥在十二楼赔了一会儿山灵，这一陪就到了易澄玥的下班时间。

易澄玥看了看手环上时间，和一山神一山灵摇了摇手说了‘明天见’才离开。

从十二楼下到一楼可比从三十楼下去快。

易澄玥到达一楼的时候还惊讶了一下这会儿人不是很多。

易澄玥前脚刚打完卡后脚打开大军就到了。

易澄玥往后看了一眼觉得自己还是赶紧离开的好。

后面易澄玥就正常上班了。

小山灵的事情不需要易澄玥操心，据说是这会儿先让她在能调局修养。

等后面修养好了再看她是想回山里还是留在外面。

易澄玥也就听了一耳朵知道她没事也就没有过多的关注了。

还有另一件事在等着易澄玥。

她按照左闻英的表格填写了去看望江静苗的申请表。

虽然现在江静苗已经到了人类的公安机关手里，也没有回旋的余地了。

可易澄玥还是想去见她一面，问问她为什么。

表格第一次并没有通过，易澄玥不服气地敲开了左闻英的办公室大门。

左闻英似乎对她的到来并不意外，他没说什么，只是将另一个表格推到了易澄玥面前。

“那边的流程已经结束了，现在不给探望的机会了。”

易澄玥愣愣地低头看了眼左闻英给她的新表格，那是张证人出席申请表。

“我知道了，我回去想想。”

这个结果易澄玥并不接受，她不知道发生了这样的事情还让她去当证人到底算不算落井下石。

她突然生出了退缩的想法。

她想如果这件事只是发生在她们私下里的话易澄玥没准就放过她了。

可偏偏发生在别人面前，甚至是左闻英亲自出面交接的。

“你最好快点决定，你马上就要忙起来了。”

易澄玥对左闻英的话不明所以，但她真的想说自从她来上班后就没有不忙的时候。

易澄玥觉得每隔一段时间都能听见这么一句。

“我知道了，午餐前给你答复。”

说完，易澄玥离开了左闻英的办公室。

走之前还不忘但他的办公室门关上，当然是以一声十分响亮的关门声关上的。

等易澄玥进了电梯后走廊两边的门里都探出了不少脑袋。

左闻英是能调局里公认的态度强硬的，还很少有人能跟他吵起来。

这会儿能看左闻英的热闹，这一层的人当然不想错过。

不过易澄玥也只是小小发泄一下罢了。

这人肯定是一早就知道流程走完的事情了还给她发探视申请。

分明就是怕她直接从邮箱里看见‘证人出席’而放弃。

这会儿他打印出来送到了易澄玥手里远比电子版有冲击的多。

一上午的时间易澄玥就耗在这张表格上了。

倒不是内容多难填，易澄玥五分钟的功夫就将表格填写好了。

她纠结的是到底要不要去。

“你不去看看开枪的人到底是谁吗？”

易翠微给易澄玥送水的时候看她真的很苦恼的样子，随意说了一句。

在她看来易澄玥想去也行，不想去也行。

去了就当出去散散气，不去就在办公室里休息休息。

总归就是件小事情，不值当易澄玥这样苦恼。

“嗯？”

易澄玥听见易翠微的话后抬头看向了她，“对啊，开枪的不是江静苗。”

易澄玥像是找到了点希望，从椅子上站了起来。

易翠微早有准备，她移开了手上的杯子。

后退半步给了易澄玥足够的活动空间。

易翠微看她那仿佛要去翻案的驾驶，用空着的那只手按住了易澄玥的肩膀。

“别傻了，她是主谋，就算不是她开的抢这件是也没有回旋的余地了。”

易翠微一句话又让易澄玥坐了回去。

眼看着时间就要到了，易澄玥烦躁的揉了揉自己的脑袋。

最后她将视线转移到了易翠微身上。

“微微，如果我出去的话你会一起去吗？”

“当然。”

易翠微不知道易澄玥要干什么，她也不在意。

易澄玥找她问问题，她就是会将答案奉上。

“好！那我去了！”

那好主意的易澄玥走路的动作都轻快了不少。

左闻英在午休前的最后一分钟等来了易澄玥的答复。

他看着那份已经被填好的表格，又看了看脸色不太好看的易澄玥。

知道这人是明白过来他的‘良苦用心’了。

他也不气恼易澄玥次次来都不给自己好脸色，全当没看见。

自顾自地收好了那份文件。

“走的时候别忘记带上无霄，别刚出医院就又进去了。”

“知道了。”

说完又‘砰！’的一声关上了他的办公室门。

════════════════════════════════════════

第79章 第七十九章

那是一句还算平常的关心，只是被左闻英说出来易澄玥觉得哪哪都不对劲。

易翠微就在电梯口等着，易澄玥刚往外在没两步就看见了等在电梯门口的易翠微。

易澄玥看见后眼睛一亮，立马跑到了易翠微的身边。

“走吧，我们吃饭去吧。”

易澄玥二话不说就拉起了易翠微的手，欢欢喜喜地拉着人去了食堂。

江静苗那边还没有这么快开庭，易澄玥倒也得了两天空闲。

不过没多久易澄玥就忙起来了，她的邮箱里一下子被左闻英发了十来份文件。

给易澄玥吓了一跳，等她打开一看竟然是十几分简历。

易澄玥看的满脸问号，不明白为什么这个东西要发给她看。

她想不明白的事情也不会自己耗着，易澄玥当场就给左闻英发消息去问了。

左闻英的回复来的很快，易澄玥这边消息刚发出去他的电话就来了。

易澄玥看了会儿手机屏幕上的来电信息闭上眼接通了电话。

“邮箱里的文件是怎么会是？我成hr了？”

易澄玥嘴上说着，手还没有离开鼠标。

她一份一份的看过去，突然发现这些名单里不光有她不认识的人还有她熟悉的人。

牧云几个的简历也在这里面。

“看见认识的人了？”

左闻英的声音从电话那边传过来，易澄玥没好气的‘哼’了一声算作回应。

“这就是你之后的任务，给局里的外勤特训。”

左闻英这话说出来他有没有笑易澄玥不知道，反正她自己快要笑出来了。

“你认真的？”

就她这个水平还去训别人呢，不让她也参加特训就不错了。

左闻英还没想出来易澄玥今天的火气是从哪里来了的就听见易翠微的声音也在电话那头响起。

“是我跟左闻英推荐的你。”

易翠微的声音一响起来易澄玥的语气就平静多了。

不过那双圆眼睛依旧睁大很大就是了。

她用手指指了指自己，表情里都是震惊。

“让我去当教官吗？”

易翠微点了点头，嘴唇落在了易澄玥的额头上。

易澄玥脸上带着红晕，略带羞涩地地下了头。

这是那几天在医院里发生的意外，原本是易翠微想要安抚一下被药苦到的易澄玥。

却没想到易澄玥一个抬头，直接变成了一个吻落在了易澄玥的额头上。

不过这样的安抚效果也不错，甚至比易翠微原来的想法更好。

于是现在也就成了易翠微经常做出来的互动动作之一。

“不是玥玥想的那种教官，外勤有时候也需要和山灵沟通，你只负责教这方面的内容。”

易澄玥听见易翠微的解释之后安静了，她将手机放回了自己耳边。

“明白你的工作性质了？”

易澄玥点了点头，并十分自然的将责任推到了左闻英的身上。

“都怪你，不早说。”

易澄玥听见电话那头的左闻英冷笑一声，当即噤声等着左闻英下一步指示。

“我也没想到你有这样的自信。”

易澄玥眨了眨眼睛，也不管左闻英看不看得见。

“行了，你准备一下教材，集训在小雪放当天开始，正好江静苗那件事情也结束了。”

左闻英说着，易澄玥拿着支笔在桌面上的台历圈画了起来。

对面又说了几句有的没的，易澄玥‘嗯嗯嗯’也就过去了。

电话被挂断，易澄玥看着日历上的圈圈。

她愣了愣不知道该不该吐槽一下左闻英的二十四节气报时法。

不过左闻英的任务已经安排下来了，让她准备教材呢。

易澄玥打开了一份空白文档，在电脑前干坐半天。

愣是只敲出了‘教材’二字。

易翠微过来看的时候易澄玥正在对空白文档发呆。

“怎么了？”

她在易澄玥身边站定，看着易澄玥眼神空荡荡的，全然不知道自己在干嘛的样子。

“左闻英让我准奏教材，我哪知道要怎么做啊！我跟山灵沟通的时候都是你在我身边教我的啊。”

易澄玥搓了搓自己的脸，一脸无辜地看向易翠微。

满脸可怜的样子引得易翠微将自己的手落在她的脑袋上。

“这样啊，那等你去见完你朋友后我们出去走走吧？”

“哎？”

“这次玥玥自己和山灵沟通看看。”

“哎！！！”

易澄玥不知道易翠微是怎么想的，但是她后面半天还是在对着空白文档发呆。

易澄玥感觉时间才过去了一会儿，一抬头看时间才发现已经到了下班的时候。

她一个立正，从易翠微手里拿过了自己包。

离开办公室的时候她心情还可以。

等出了能调局她回头看了一眼身后的建筑，一想到她明天要去干什么就笑不出来。

她突然发现自己的心里准备还是做少了。

万一宋巧和尤仲兰也在场怎么办？

明明她才是那个中弹住院的人，这会儿却觉得自己对不起凶手。

要是易翠微在这里大概会将易澄玥的注意力转移开然后再损几句江静苗。

易澄玥到家后已经完全没有吃饭的想法了，她现在满脑子都在想明天真的见到其他熟人怎么办。

时间是不会因为易澄玥不吃饭而停止流动的。

一个揣着难得没有回床上睡。

她给自己洗漱一番后窝进了落地窗前的懒人沙发上，一只冰杯放在地上。

室内空调温度刚刚好，她没盖毯子也不担心自己着凉。

这两天她刚出院被医生明令禁止喝酒。

这会儿家里的所有酒都碰不了。

不光家里的阿姨天天数酒瓶，她也没有拿自己身体开玩笑的兴趣。

这会儿手边的冰杯里装的是可乐。

冰可乐倒进冰杯里别有一番滋味。

易澄玥喝了两口觉得口感还不错。

她放下杯子将自己的视线转移到星空里。

人们口中亘古不变的星空在她眼里却是瞬息万变。

不光是星星在按照轨迹行走，更是这里多了一颗星星、那里少了一颗星星的变化。

这算什么呢？易澄玥不知道。

她看着看着便陷入了梦乡，这次的梦境不再是大山和自然。

她梦到自己来到了一处院子里，一切都是那样的正常。

唯一不正常的地方大概就是这里纯白的天空。

她先是四处看了看，当她的目光回到正前方时突然发现这里多了一个人。

一个穿着古装头发很长的人正背对着她坐在一张石桌边。

“你来了。”

那人回头看来，易澄玥承认自己有那么一瞬间看呆了。

那人跟很像，易澄玥不受控制地走近却发现那人的视线并没有因为她的走近而变化。

她依旧看向原先的方向，易澄玥察觉到后回头看了眼身后。

那是院门口的位置，不知何时站着另一个人。

不过不变的还是那张脸，两张一模一样的脸。

同样的跟她也很像。

门口的人缓缓走到了石桌边。

这次易澄玥看清了，随着那人的走动，她身边人的视线也跟着动了。

看见这样的场景，易澄玥突然有了个想法。

她伸出手打算看看自己能不能碰到她们。

不出意外，手直接穿过了坐在是桌边的人。

易澄玥心下一空，却又觉得这在常理之中。

石桌有四张凳子，那两人面对面坐下，易澄玥就随便挑了张凳子坐下。

后来的那人一坐下就闭上眼，一副不想过多交谈的样子。

坐在石桌边的人可不依，滔滔不绝地说着。

“你不会真觉得那些家伙会老老实实地呆在自己的地盘里吧？要说是对付那些人就该斩草除根！”

说着，她做了个一刀切的动作。

易澄玥看的直缩脖子。

对面那人还是不为所动，依旧闭着眼不开口也不表态。

“我知道你也是这么想的，不然我不会生出这样的想法，不要忘了我们是一个人。”

易澄玥还没有明白她这话是什么意思身体先一步睁开了眼。

窗户外天气不佳。

一层云将天空遮了个严严实实。

易澄玥竟然看不见一点云后天空的颜色。

她侧头看向墙上的时间，已经七点半了，她该出发了。

脚边是已经变成室温并且失去了气泡的可乐。

易澄玥看了一眼后将它转移到了茶几上。

急急忙忙洗漱一番再换了身衣服。

包也顾不上了，拿着手机就出门了。

到能调局的时候大厅里还没什么人，这也是正常毕竟她今天是早到。

按部就班地打了卡，却在转身后愣住。

易翠微不知何时出现在她身后的不远处，眉眼含笑地看着易澄玥的一举一动。

见她回头勾了勾嘴角，那是易澄玥见过许多次的，属于易翠微的笑。

光是现在看着易澄玥心情就好了一大半。

易澄玥到现在都不知道这人住在哪里，却能在每次来能调局的时候见到她。

不过这些对于现在的易澄玥来说都不重要了。

这个问题在刚认识的时候她还会想一探究竟一下。

但是现在易澄玥已经知道易翠微的特殊了。

哪怕易翠微指着土地跟易澄玥说她晚上就睡在能调局下面易澄玥都信了。

所有的问题都被易澄玥抛之脑后，她快步跑到了易翠微的身边。

“早上好微微，我们现在就走吗？”

“早上好。”

易翠微摸了摸易澄玥的头，主动拉起了她的手。

“手好冷啊，你是不是没吃饭？”

听见易翠微这么说，易澄玥愣住了。

她终于想起来自己从昨天晚上到现在忽略的步骤是什么了。

易翠微看易澄玥的反应，皱了皱眉不经意地开口问她，“你不会昨天晚上也没吃？”

“怎么可能！我那么爱吃饭的一个人！”

易澄玥当场就否认了，至于易翠微有没有信易澄玥就不知道了。

她现在不敢跟易翠微对视。

════════════════════════════════════════

第80章 第八十章

叹气的声音在耳边响起，易澄玥抬头一看就对上易翠微那无奈的眼神。

她‘嘿嘿’一笑反握住易翠微的手。

“左闻英在里面吗？我们要跟他说一声再走吗？”

易翠微点了点头又摇了摇头。

“我下来的时候已经跟他说过了，我们直接走。”

易澄玥‘哦’了一声，拉着易翠微就出门了。

她这会儿来能调局就是为了带上易翠微。

头天下班的时候易澄玥其实是邀请过易翠微和她一起回去的。

那时候的易澄玥想的就是第二天直接从家里出发。

可惜被易翠微拒绝了。

易澄玥到现在都不明白为什么易翠微一定要她多走一趟。

不对，易翠微似乎一直在抗拒进她家门的可能。

这是为什么呢？

易澄玥不明白，易翠微也不知道她在想什么，牵着人的手就带着她出去了。

走在路上，易澄玥还在思考为什么，易翠微也由着她不去打断她的思考。

直到坐上了车，易澄玥定好导航准备出发。

易翠微这才伸出手在导航上点了两下，弄完才去系上了副驾驶座的安全带。

易澄玥出发前看了一眼导航，发现易翠微给她加了个途经点。

她也没多想，开着车就出发了。

等到了地方易澄玥才发现她们的第一个目的地是一家茶餐厅。

易澄玥看了看餐厅的门头又看了看易翠微，好一会儿都没得个答案出来。

“我们来这里是？”

刚下车的易翠微听见易澄玥的问题还低头看了她一眼，随后继续朝着门头走去。

“吃早饭。”

易翠微说完继续向前走去，易澄玥一拍自己脑门抬脚就跟了上去。

易翠微似乎对这家店很熟悉，进了后先是跟老板打了个招呼，领着易澄玥就往角落的桌子走。

易澄玥跟在她身后落座，看着易翠微在菜单上勾勾画画最后又将那份菜单推到了易澄玥的面前。

“你看看，还要加点什么？”

易澄玥接过菜单，上面画的基本上都是符合易澄玥喜好的菜，连带着招牌也被她画上。

她想了想，掂量了一下她和易翠微两个人的胃，觉得这样的分量已经刚刚好了。

易翠微行了一声喊来了服务生，将菜单递了出去。

易澄玥就在边上看着易翠微一个人和其他人交流，没有插手属于易翠微的社交。

之前易澄玥一直担心易翠微能不能和普通人正常交流，她认识易翠微这么久还没见她和别人交流过。

跟她说话的人都是知道她特殊身份的人，就给易澄玥一种‘不管易翠微说什么对面都能理解’的想法。

也是因为这样的想法，易澄玥开始担心她跟正常人的交流。

如今一看倒是她瞎担心了，易翠微是可以自己跟外人交流的。

“为什么一直看我？”

易澄玥的视线是那样直白，丝毫没有掩饰自己的意思。

她的视线让易翠微心痒痒的，在跟服务生交代完后立马就回头对上了易澄玥的视线。

心里已经了开了花，但面上不显的易翠微故作正镇定地回看向易澄玥。

被抓包的易澄玥也不尴尬，她朝着易翠微一笑。

“微微对这里好熟悉的样子。”

说着，易澄玥的视线环顾了一圈店里。

很难从一家餐厅的装修来判断它好不好吃，但可以从一家店的装修来判断它的年份。

正如这家店，易澄玥就感说它的年份已经很久了。

“这里是当年能能调局刚建成时的第一批餐饮，何深山外出回来就喜欢来这里吃上一顿。”

易澄玥听得频频点头，同时她又觉得易翠微口中的人名很耳熟。

这么想着，易澄玥不免多问了一嘴。

“何深山是？”

正巧她们的茶上来了，易翠微先是给易澄玥倒了一杯茶再给自己倒了一杯。

边倒着，边回答了易澄玥的问题。

“现在的能调局局长。”

说话间她的眼皮都没有抬一下，专注着自己手上的事情。

易澄玥接过易翠微递过来的茶杯道了声谢。

将茶杯举到自己嘴边的动作都顿住了。

她有些庆幸她这会儿没有喝茶，不然该呛到了。

“坏了，我好像真见过。”

易澄玥一边啜饮一口茶，一边在自己脑海中回忆自己是在什么时间见过对方。

“那天你妈妈带你来能调局时见过的，我是在你出他办公室的时候发现你的。”

被她这么一说，易澄玥想起来了。

当时她确实进了易翠微那奇怪的空间，还被她问了名字来着。

“那这家店历史也挺长了。”

闲谈间她们的菜上来了，易澄玥看着蒸笼里的五花八门的点心，也不跟易翠微客气。

拿着筷子就吃了起来。

本来还不饿的，自从第一口咽下去之后就开始饿了。

易澄玥越吃越开心，时不时还将自己觉得好吃的夹到易翠微的碗里。

这一桌就她们两个人，也不讲究公筷什么的了。

在医院通吃同住那么多天，她和易翠微都能共用一双筷子。

结账的时候易澄玥自然而然地拿出了自己的手机，却被易翠微按住了手。

易澄玥侧头看向她，彼时易翠微正将一张卡推到了收银台的另一边。

负责收银的小姑娘拿起那张卡在机器上点了两下又刷了一下易翠微递出去的那张卡。

只听见‘滴’的一声她就将卡还了回来。

“欢迎下次光临！”

易翠微将那张卡收回了自己的口袋。

易澄玥见状不再追究，转头思考起了中午带易翠微去吃什么。

饱餐一顿后易澄玥原本有些郁闷的心情都开朗了不少。

她自己都没察觉到自己脸上的表情好看了不是一点半点。

易翠微乐得看易澄玥心情好，这会儿正坐在副驾上看窗外的风景。

和能调局需要偏僻的地理需求不一样，法院落在这座城市的中心地带。

这里易澄玥倒是熟练，进了自己熟悉的地方就将导航关了，七拐八拐进了一个停车场。

易翠微对这里并不熟悉，全程跟在易澄玥身上。

板着脸充当起了保镖的身份。

易澄玥说她就是紧张过度，这里是市中心，谁想不开才会在这里动手。

易翠微看起来并不像是认同的样子，依旧板着张脸跟在易澄玥身后。

感受到源源不断的视线在朝着她的方向看过来，易澄玥都没招了。

捂着脸拉着易翠微的手就朝着法院狂奔。

出门的时候还好好的，这会儿紧张起了估计也是因为要去见凶手。

易澄玥这么判断到。

现在她只想赶紧结束等会儿的事情，让易翠微的警惕值回归正常水平。

她等会儿还想带着易澄玥出去玩会儿呢。

她看过时间表了，上午就能出结果。

她这几天要编写教材，左闻英也同意她自由出行了。

她们到法院的时候还没有开庭，易澄玥找到了等会儿开庭的地方是先在观众席坐了下来。

易翠微就坐在她身边，不过这会儿只有她们两个人她的脸色也好看了许多。

“等会儿微微是坐在这里等我吗？”

易澄玥看着栏杆里面的位置，想了想她等会儿会坐在哪里。

她有些想不出来，这还是她第一次来这里。

以前的她只是在外面路过，从来没有进来看过，也没有成为过当事人。

“左闻英说你可以在下面看着，等需要的时候再上去。”

易翠微握住了易澄玥的手，拍了拍她当做安抚。

效果卓群，易澄玥松开了握紧的手。

任由易翠微的手钻进了她的手心，最后和她十指相扣。

易澄玥发现这个动作也让她安心。

时间一分一秒的过去，人陆陆续续到齐。

这场对于普通人来说是再普通不过的案子，观众席上也没什么人。

易澄玥没有见到自己熟悉的人先是松了口气，紧接着神色复杂地看向了江静苗。

她似乎并不对她的出现感到意外。

被带走的时候还能冲易澄玥露出一个说不上意义的笑。

左闻英那边提交的证据足够充分，江静苗也没有要反驳的意思。

易澄玥全程坐在观众席上，也全程没有和江静苗说上一句话。

走的时候都还在回忆那笑到底是什意思。

这下倒好，易澄玥和易翠微的状态已经完全反过来了。

易翠微就安静地陪着易澄玥坐在观众席上整理自己的心情。

直到她终于想通她和江静苗是两路人这才长长叹了口气站起身。

“我带微微去吃一家我很喜欢的私房菜好不好？”

她率先扬起笑脸，乐颠颠地对着易翠微提议。

易翠微当然说不出不好，当即点了点头，任由易澄玥带着她走出了法院。

阴了一上午的天终于放晴了。

易澄玥刚出门就被阳光刺的睁不开眼睛。

她举起一只手挡住了那过分耀眼的阳光。

天空上一片云都没有了，唯独太阳孤零零地挂在天上。

易澄玥突然想，万物之中其实太阳最孤独。

她静静地站了一会儿终于适应了阳光。

她侧头看向站在自己身边的易翠微。

她那样平静地等着她适应。

易澄玥又开心了，咧着嘴就带着易翠微往外走去。

太阳才不孤独，星星只是在白天看不见。

恒古的星空可并没有因为白天而消失不见。

想通了易澄玥自然就开心了，吃中饭的时候还专门拍了照片。

又美滋滋地拉着易翠微的手一起在镜头前比了个‘耶’。

就这样两只手比耶的照片带着外面一圈美食照片出现在了易澄玥的朋友圈。

发完易澄玥并没有着急关手机。

她翻了翻自己之前发的记录，点开了一张相似的照片。

只不过那照片里是四只手在比耶。

════════════════════════════════════════

第81章 第八十一章

易澄玥看了会儿才关了手机，和易翠微共享美食去了。

至于朋友圈里的留言都是易澄玥吃饱喝足后回的了。

易澄玥打开手机就看见了来自左闻英这个‘留守老人’的关心。

“你们这已经超过报销范围了，局里不报销。”

易澄玥看见后先是一笑，嘚瑟地回了句‘知道了，不报销。’

易翠微看易澄玥心情不错，也跟着笑了笑。

她的目光落在手机上，计划着等会儿要去的地方。

“微微啊，你之前说山灵拒绝不了我问题是因为有你在吗？”

易澄玥两只手一起撑着自己的下巴，看向坐在她对面的易翠微。

被她喊住的人先是一顿，抬起脸看向她。

“怎么这么问？”

易澄玥撇了撇嘴，低头看向了餐桌。

“在想教材。”

自从左闻英的任务下来易澄玥就一直在想那件事。

说实话，其实就连她的转正、她带头出去执行任务。

这两件对于易澄玥来说都想做梦一样，在易澄玥看来转正是易翠微的功劳。

出任务则是因为她家给她的地位。

仔细算下来似乎没有一个是靠自己的实力完成的。

这么想着易澄玥就越是茫然，她有些拿不准自己现在对于能调局来说意味着什么了。

如果左闻英说她就是个和易翠微捆绑的花瓶易澄玥没准纠结一阵也就认了。

但是现在左闻英似乎没有这么想，易澄玥感觉自己现在在左闻英眼里应该是块砖。

哪里缺人、哪里需要就能往哪里搬。

易澄玥对他这样的态度简直感到惶恐。

她并不觉得自己可以胜任他的信任，她怕自己把事情推到一个失控的局面。

她之前从来没有想过自己会搞出钱摆不平的摊子。

可如今她站在这个位置上，见识到了那可怕的自然之力，以及真的会有人私藏危险武器。

她有些担心如果因为自己的失误导致同行的人伤了、死了……

易澄玥想她一辈子都不会原谅自己了。

易翠微静静地看了易澄玥一会儿，来到了她的身边。

她的手覆盖上了易澄玥的手背，轻而易举的将易澄玥整个手都包裹住。

“不是因为我。”

易翠微先是摇了摇头，否定了易澄玥否定自己的念头。

“她们听你的话全部都是因为你是你。”

她的掌心微热，易澄玥感受着手背传来的温度。

易澄玥乖乖的接受了来自易翠微的顺毛。

“不会是因为我上辈子做了什么吧？”

易澄玥半开玩笑的说到，易翠微听完诡异的沉默了。

“不是吧？”

易澄玥一看，心里也没底。

忐忑地等着易翠微的答案。

好一会儿易翠微终于有了动作，她神色复杂的看向易澄玥点了点头。

易翠微并不受‘不能撒谎’那个誓言的影响，她只是不想欺骗易澄玥。

“怎么会往这方面想？”

易翠微僵了僵，到底是没有将问题复杂化，她直接把问题抛回给了问问题的人。

“有的时候会梦到一点。”

易澄玥将自己耳边的鬓发往上撩了撩，对着易翠微不好意思地笑了笑。

“之前梦到有人教我认星，我感觉我好多会的东西都是那个人教的。”

那人的人名已经浮现在易翠微的脑海中了。

她不由愣了愣。

在这么长的等待中易翠微不是没有醒来过。

她曾经拿着易澄玥的本命剑在人间走了一年又一年。

希望能从只言片语中找到一些当年那些人的身影。

不过可惜，什么都没有。

也布置单董星明那几个是怎么安排的，也或许是因为易翠微醒来已经是很多年后了。

对于那场战争人间的记录全部都是‘异族来犯’。

山河间还在，只是早就没了易翠微认识的人。

连带着当年那几个天之骄子竟然一个都没有在历史上留下姓名。

知道事情原委的易翠微只能守着那孤寂的记忆选择继续沉睡。

“就只是这样？”

易翠微不死心的追问，易澄玥眼珠子咕噜一转，没好意思说自己其实还梦到过易翠微。

“还有羽毛，好多好多白色的鸟。”

易澄玥努力回想这自己梦里还有什么东西。

眼看着她越说易翠微越失落，易澄玥终于反应过来易翠微想听的是什么了。

她顿了顿，惹得易翠微抬眼瞧过来。

易澄玥将自己的脸都要憋红了，就在易翠微想说‘算了’的时候，易澄玥终于给自己做完心理建设了。

“我还梦到过微微的。”

易澄玥说的声音并不响，但足够坐在她身边的易翠微听见了。

得到了自己想要的答案，易翠微肉眼可见的开心了许多。

易澄玥倒是害羞了，不过跟易翠微确定了这件事情后她更头疼了。

“与生俱来的能力要怎么写进教材里啊？”

她十分真诚的问到易翠微，后者也没想到还能绕回这个问题，也跟着一愣。

“实在不行就上实践吧，教材什么的先不管了吧。”

“哎！还能这样？”

易澄玥没想过还能这样，易翠微看向易澄玥的眼神就坚定过了。

“能调局现在的处境就是培训不成体系，有些人家里有传承、有些人是被监测到的异能者，水平参差不齐的，你已经比一群人强了。”

易澄玥听着易翠微的话并没有高兴起来。

她就是‘矮个子里拔高个’的那个高个。

“你不要太担心教材，你又不是学这个的写不出来很正常，他们自己都没建个体系出来你也不要往自己身上挑担子。”

易澄玥走出餐厅的时候脑子里还是那种似懂非懂的感觉。

她的手还和易翠微拉着，光是这一点就让易澄玥安心。

易澄玥下午被易翠微带着去了热门的风景区。

到停车场下了车易澄玥脑子还没转过来，在优哉游哉的准备买票。

手机还没打开软件就被易翠微抓住了手。

她不知道易翠微要干什么，懵懵的抬头看向易翠微。

“工作证带了吗？”

易澄玥点了点头，她早上去能调局的时候打过卡。

这会儿工作证还在手机壳后面呆着呢。

“那就不用买票了。”

易翠微说的是那样正义凌然，易澄玥也就呆呆地跟着易翠微去了。

检票口的人似乎对能调局的工作证十分熟悉，她们出示证件后检票口的工作人员登记了一下证件上的标号就让她们进去了。

易澄玥还是觉得魔幻，这就进来了？

这一片风景区是她们当地十分有名的山，虽然不是什么大山，但漫山遍野的红枫足够吸引外来的游人。

易澄玥也是被吸引来的游人之一。

她自从看过一次山顶的红枫后年年都要来看。

这还是她第一次没买票就进来了。

山上的路上易翠微看她还在发愣，晃了晃她的手。

这才是给易澄玥的魂晃回来了。

“不光是这里，其他的山景区也可以用。”

“哎？”

易澄玥一惊，没想到自己入职还送一张畅玩卡。

“用你们人类的话说就是能调局投资了所有山景区，同时也包揽缆了天灾之后的救援和修复。”

易澄玥不是很懂，但易翠微说她也就跟着点头。

她们一开始的上山路人还很多，但后面在易翠微的带领下她们的路越走越偏僻。

走到最后的时候易澄玥的面前出现了一个止步的牌子。

易澄玥看后顿了顿，易翠微倒是习以为常，拉着易澄玥继续前进。

一边前进还不忘和易澄玥解释。

“不要怕，这后面就是那个山灵居住的地方，这块牌子也是能调局怕其他人误入立的。”

说着，她们两个已经越过了那个‘止步’的牌子。

没走一会儿一个山洞就出现在了她们面前。

易澄玥回头看了看牌子，又转过来看了看眼前的山洞。

“刚刚没看见是不是？牌子哪里有障眼法，在外面看不见的。”

说话间她们已经走进了山洞。

“如果没有障眼法的话，这么大个山洞就算在门口立个里面有蛇都会有人想进来看看的，到时候可就麻烦了。”

易澄玥一听，还真是这么个理。

随着深入山洞，易澄玥也能感觉出来她们已经进入了其他的空间。

“这里的入口和出口是分开来的，这才就需要玥玥带我出去了。”

易澄玥还在傻乐呢，听见易翠微这话人都傻了。

“就靠我吗？”

易翠微点了点头，顺带着拍了拍易澄玥的肩膀以此来鼓励她。

可易澄玥心里还是没底，她看着四周都一样的路。

又扭头看了看身边的易翠微。

她仿佛是真的打定了注意一般将所有的事情都交给易澄玥了。

转头什么东西打了声招呼。

回头的时候看见易澄玥在看她，于是推了推指了指离她们最近的一个洞口。

“其实微微能看见她们。”

易澄玥一时间没动，她的还是看着易翠微。

易翠微也不瞒着她，大大方方地点了点头。

她又看了一会儿易翠微，后者还是没有动摇。

易澄玥这才扭扭捏捏地拉着易翠微走到了第一个洞口。

她用脚提了快时候进了那个洞口，一边数石头发出了几次响声，一边掐指算着凶吉。

没一会儿的功夫易澄玥就有了结果。

让她进去看看。

易澄玥心说这算什么答案，却还是按照答案走了进去。

易翠微似乎打从一开始就知道这条路是错的，没有跟着易澄玥一起进去。

果然，没一会儿的功夫易澄玥就出来了。

额头上还有点红红的，一看就是撞到头了。

本来跟个没事人一样的易翠微一看见易澄玥额头红了赶紧上前关心。

“里面不是有照明的东西吗？”

说着，心疼的吻了吻易澄玥撞红的地方。

════════════════════════════════════════

第82章 第八十二章

易澄玥可怜兮兮地捂着自己的脑袋看向易翠微，一副要哭不哭的样子惹得易翠微心疼。

“撞疼了？破皮了没有，有没有其他地上伤到。”

易翠微这边成了热过上的蚂蚁，易澄玥本人倒是没那么着急。

她对着易翠微摇了摇头，一下子将自己埋进了易翠微的怀抱里。

“微微早就知道那后面有什么了吧。”

易澄玥说这话的时候肉眼可见的不开心，被点破的易翠微也不心虚。

她将自己所有的注意力全部都放到了易易澄玥的身上。

“玥玥不如说说自己在里面看见了什么？”

易翠微在‘陪易澄玥’这方面总是很舍得花费时间。

她的时间太多了，有大把的时间可以挥霍的长生种最不缺的就是时间。

“我算是知道为什么山灵要让我进去看看了，里面有一面石壁，是死路。”

说着，易澄玥底下了自己的头，伸出自己不安分的手机在易翠微胸口画着圈圈。

不痛不痒的，易翠微也没有阻止。

“石子已经撞上石壁了但是我没有发现，还在继续记数字还在继推算。”

说着易澄玥骚扰易翠微的动作也停下了，她也有些不好意思在易翠微的怀里窝了一会儿。

小半响的时间过去，易澄玥终于调整好了自己的情绪，额头也没有那么疼了。

也终于舍得离开易翠微的怀抱面对外面的狂风暴雨了。

她在下一个岔路口停下，这次不用脚踢了。

老老实实的用手丢了一块石头进去。

不知道是不是因为这一次易澄玥的态度好了很多，得到的答案也变成了中规中矩的答案。

易澄玥一眼就得到了‘此路不通’的答案。

易澄玥也不做停留，继续朝着下一个路口走去。

易澄玥一个个问下来，越问越知道她的教材需要什么内容的东西了。

与其说是怎么和山灵沟通，不如说教她们怎么算凶吉。

问山固然是逃不过的第一步，不过后面的答案就要靠凶吉来看答案了。

不过她感觉就算想通了这一点后易澄玥觉得自己身上的担子更重了。

她会凶吉的演算是因为家族传承，难道现在要易澄玥去把那么多人都教会吗？

她家祖宗不能在百八十年后她下去的时候来排队给她耳巴子吧。

别到时候一人一个巴掌下来直接给她踢出人道了。

易澄玥光是想想就给自己吓到了，她捂着脸越来越觉得自己这路真难走。

“看来已经找到答案了。”

易翠微看着易澄玥在一条路前停下，适时的泄露出了自己的气息。

易澄玥听见她的声音后回头看向她，略带迟疑地点了点头。

“嗯？为什么这么不自信？”

易翠微时刻关心着易澄玥的神态变化，这会儿她的迟疑当然也没有没有逃过易翠微的眼睛。

易澄玥看了她一会儿后，问她：“微微，为什么你那么肯定山灵不会对我撒谎？”

易翠微难得没有立马回答易澄玥的问题，她拉过了易澄玥的手走上了她选择的那条山路。

这个问题在说出口的时候还只是环绕在易澄玥的心里没有那么的抓耳挠心。

但随着路上的光芒越来越多，最后眼前出现了成片的红枫。

这个问题才算得上真正的破土而出，让易澄玥抓心挠肝的想要知道答案。

她们出来的地方是山顶，易翠微拉着易澄玥坐在了山顶的是桌边。

也不知道她从哪里变出来了茶壶和茶杯，给易澄玥到了一杯推到了她手边。

易澄玥眼巴巴地看着易翠微，就等她开口说出原因。

易翠微也给自己倒了杯茶，悠闲地抿了一口这才看向已经变成橘红色的天空。

太阳已经要下山了，这会儿的晚霞正是宣告白天结束的标志。

“原因可是一个十分漫长的故事，玥玥有兴趣听完吗？”

易澄玥点了点头，这会儿也就什么都顾不上了，想要一个答案。

易翠微看见易澄玥这样的态度哈哈一笑。

“对你来说应该能算得上是上辈子的事情了。”

易翠微是个宠孩子的，易澄玥想听她当然原原本本的都说给易澄玥听。

“那时候的群山是沉默的，我们彼此之间并没有交流，我们不知道同族是什么概念，我们也不知道彼此之前的样貌。

我们所有的消息来源是流淌在山间的溪流，它们喜欢热闹，每一滴水里都带着它们对世界的解读。”

在易翠微的开场白中，易澄玥仿佛看见了那沉默无言的大山。

仿佛童话一般，吸引着易澄玥继续听下去。

“就是在这样无趣的世界里，一个人类出现在了群山之间，原来她为了救世需要在群山上留下阵法。

她是个善良的人，群山接纳了善良的她，与她交流、在她带来的法宝和鼓励下群山之间第一次有了交流。”

易澄玥听着听着用双手撑住了自己的脸。

不知道是不是易翠微有意影响，易澄玥总觉得自己眼前有一副充满童趣的简笔画。

“山很感谢女孩，于是在女孩还活着的时候立下誓言，只要是群山的一员就不能对女孩的灵魂撒谎。”

故事到这里似乎就结束了，易翠微喝了口水。

安静的等着易澄玥发表自己的意见。

“所以那个女孩是上辈子的我？”

易澄玥安静了一会儿后终于找回了自己的声音，问问题的语调里都带这些颤抖。

易翠微倒是平静，点了点头做实了易澄玥的猜想。

易澄玥又安静了，她很认真的思考着易翠微话里的逻辑。

“那、那个时候的微微在哪里吗？你也是群山的一员吗？”

这个问题实在是跳脱了些，起码易翠微并不明白为什么易澄玥会想出这么个问题。

她的目光是那样的平静，落在易澄玥的身上甚至都不带半分波动。

仿佛本来就该如此。

“我不否认我是群山的一员，但那时候的我就在你的身边。”

易翠微的话补齐了易澄玥幻想的连环画里的空缺，她终于知道为什么她觉得主人公身边缺了什么。

原来是缺少了重要的伙伴，此刻拼图被补全，易澄玥竟然真的从里面看见了些许往昔的影子。

那时候的风都是喧嚣的，山与山之前的交流在法器的帮助的下附着在风力。

自由恒古的风变成了她们的信使。

一刻不息反倒方便了她们之间的交流。

“原来是这样。”

听完易翠微的解释，易澄玥反倒重重的松了口气。

“真是有趣的反应。”

易翠微将易澄玥的一举一动都看在眼里，自然也没有放过这会儿松了口气的易澄玥。

易澄玥也不隐瞒，她对着易翠微露出了一个大大的微笑。

“因为知道微微不是因为之前的契约才对我这么好的。”

她向来不觉得‘前人栽树后人乘凉’这个道理不好。

但是在易翠微的事情上她更希望是自己打动了易翠微。

而不是什么虚无缥缈的上辈子。

易翠微看着她的笑，将自己的目光转移到了月亮上。

“我是你的同伴，这一点你无需质疑。”

“嗯！”

傻傻的易澄玥并没有发现更大的漏洞。

她也学着易翠微将视线放到了月亮上，惊奇的发现今天的月亮格外的圆。

她们两个谁也没有说话，就这么静静地看着月亮。

直到易翠微带来的那一壶茶喝完，直到易澄玥打了个响亮的喷嚏出来。

易翠微这次警觉这会儿的气温对于易澄玥的打扮来说有些凉了。

天已经彻底黑了下去，景区的工作人员也已经下班了。

易翠微倒是轻车熟路，直接带着易澄玥走进了工作人员的休息间。

通过休息间绕过了检票用的闸门，这就顺利的出去了。

“微微真的不要去我家过夜吗？这会儿也不早了局里还开门吗？”

易澄玥看了眼时间，有些担忧地看向易翠微。

她平时下班就走了，也没有注意过自己的单位到底是几点关门。

“没事，能调局二十四小时待命。”

易澄玥倒是淡定地摇了摇头，给易澄玥定好了去能调局的导航。

“啊？”

刚发动好车子的易澄玥顿住了，还有这事啊。

她这个员工都不知道。

易翠微继续点头，默默充当起了人事的工作，给易澄玥介绍了一下能调局负责的事务之一。

“我们确实要监测地震，尤其是山区的地震，检测仪那边就是三批人轮班倒二十四小时看着。”

易澄玥似懂非懂地点了点头。

其他不清楚，反正就是易翠微又不去她家了。

“你似乎很期待我去你家嘛。”

易翠微一只手撑着窗户，眼角带着笑意地看向易澄玥。

那半张脸的表情里带足了调侃，易澄玥只用余光扫了一眼就有些坐不住了。

她确实有些期待，但被当事人差距出来什么的。

易澄玥还是不想要的。

“没有的事，我只是在担心微微晚上睡在哪里。”

易澄玥干笑两声，转头认真开车。

一副前面有交警检查一样的认真姿态。

易翠微将她的反应尽收眼底，她没再继续戳破易澄玥的心思。

将视线落在了窗外的路灯上。

这样的夜景她已经许多年没有见过了。

自从何深山坐稳了局长的位置，就再也没有什么任务需要易翠微大半夜的在外面奔波了。

往日忙碌的日子一去不复返。

就算是山神也过上朝九晚五的日子，变成了宅在能调局的定海神针。

易翠微的视线又落到了易澄玥身上。

这会儿的她似乎有些不开心，易澄玥看见她脸颊鼓鼓的。

“现在还不是时候。”

她轻轻地补充道。

════════════════════════════════════════

第83章 第八十三章

那声解释很轻，易翠微也说不准她到底有没有说出口。

一切都发生在一个不经意间。

而该做出反应的易澄玥没有给出任何回应。

一路沉默，易翠微强行将自己的注意力放到了窗外的夜景上。

不由得，她又想起了些从前的事。

她刚醒来时能调局还没有成立，它还只是国安的一个分组。

地位特殊，行动受限，管理层对他的态度比其他部分更加警惕，所有的手续都比别人要多走一圈。

当时的组长就是何深山。

易翠微是偶然被何深山找到的，她不像其他的山灵那样无法触碰到自己的心脏，离不开山。

她的心脏早早就被易澄玥赋予了自由，融入了她的本命剑留给了易翠微。

所以她醒来后的第一目的就是在茫茫人海中找到重回人间的易澄玥。

人还没有找到，她先被何深山发现了。

在何深山第一次邀请易翠微加入他们的时候，易翠微想都没想就拒绝了。

她说，自己要找人。

可后来易翠微发现了不对经，人类的世界变化太快了。

她躲在山上，发现已经无法融入如今的人类了。

就在她一筹莫展之际，何深山又一次出现在了她面前。

只不过这一次他的处境十分狼狈，被两只肥遗追的满山乱跑。

易翠微看了一会儿觉得好玩没有立马出手，等肥遗真的要咬到何深山的时候她用两片树叶控制住了那两只肥遗。

见识到她的能力后何深山更加坚定了要拉易翠微入伙的念头。

这一次易澄玥没有再一味地拒绝，她装模作样的思考了一会儿后答应了何深山的邀请。

但同时，她也说出了自己的要求。

她要何深山帮助她找到易澄玥。

何深山好不容易等到易翠微这当世罕见的大能松口，连忙点头答应。

也不管易翠微要找的人是什么身份，如今多大，有没有出生。

之后易翠微的日子就忙了起来，需要她们出面的地方太多，可能被管理层调动的特殊能力者就这几个。

流程还一大堆，易翠微看着就头疼。

每次都是何深山这老油条帮易翠微走流程，只要一盖章他就能让易翠微名正言顺的动手。

来自上面的管控、来自其他传人的刁难、还有时不时就被举报暴力执法……

扰的易翠微心神不宁，恨不得直接拔剑把这些人杀个片甲不留才好。

何深山已经足够体贴易翠微，所有的文书都是他替易澄玥完成的。

他也尽量避免了易翠微和管理层打交道的可能，可麻烦还是接踵而至。

易翠微实在太强大了，足够所有人忌惮。

在何深山也被针对的时候易澄玥已经品出了人类的意思。

他们大概也知道不能拿易翠微怎么样想通过这样的方式让易翠微自己退回山里。

可易翠微出来就是找人的，在没有找到之前她是不会就这么离开的。

当年的她只身一人冲进了国安管理层的会议室。

那天有权利放行的几个人都在，易翠微就用最直接的话语戳破了他们所有人的心照不宣。

何深山赶来救场的时候易翠微已经得到了她想要的。

能量检测组被移出国管辖范围，自成一局。

由前负责人何深山担任局长。

可以说是易翠微帮助何深山建立起了能调局的并将能调局送上了现在的位置。

当年建局时属于易翠微的那部分承诺已经完成，现在轮到何深山来完成属于他的承诺了。

而他也确实没有辜负易翠微的等待。

易澄玥刚出生时何深山就给易翠微带来了这个消息，可那是的易翠微实在没有立场出现。

她在某一天路过过易澄玥所在的病房门口，正巧易衡带着易澄玥在走廊上哄她入睡。

原本昏昏欲睡的孩童在易翠微走近后睁开了自己的样子。

在一个极快的对视下，小小的易澄玥露出了一个开朗的笑容。

“真是个可爱的孩子。”

易翠微留下了这么句夸奖，领了易衡的一句感谢笑着离场。

后来她见过易澄玥许多次，隔着人海看着那孩子逐渐长大。

她将自己隐藏的很好，以至于易澄玥这么多年来都不知道自己其实一直被人守护着。

终于在今年，见面的时机以及成熟。

易翠微再也无法忍耐，自从易澄玥踏入能调局开始就跟在她身边。

如今，易澄玥邀请易翠微回家。

早在最开始的时候易翠微就想答应她，可她心里有一杆秤。

在时机还没有到来之前，她决不能做那打破平衡的人。

如今的易澄玥的处境依旧不安全。

易翠微有的时候都在想老天真是无情。

过去的千万年里天才频出，封印一直有人加固。

可到了如今灵力枯竭，已经许久未曾有天才诞生了。

于是易澄玥又来了，她再次于乱世之前降生，在风平浪静时成长。

在见过和平之后再也看不下去乱世，于是她会走上和前世一样的道路。

她会为了和平而放弃属于‘易澄玥’这个单体生命的所有。

为其他人、为她编制一个和平的世界。

一想到这种可能，易翠微就闭上了自己的眼。

这可真不公平。

车里一路沉默，易翠微闭上眼没几分钟后易澄玥就停了车。

易翠微睁开眼睛，扫了眼窗外。

还没到能调局，易翠微就算久不出门也知道，不过窗外的场景还是看的易翠微一愣。

易澄玥无知无觉，解开安全带就要往外走。

“我们这是？”

易翠微看着窗外大排档迟疑开口，易澄玥倒像是觉得再正常不过。

“吃完饭啊，为为不饿吗？”

易翠微一时没接话，她是山神体系里的顶尖，已经不用吃饭了，也不需要再进食灵力了。

易澄玥瞧她愣住的模样，噗嗤一声笑了出来。

“微微不会觉得我平时只吃私房菜吧？”

易翠微点了点头，虽然易澄玥被她带着漫山遍野的跑，但这人只要一回了城市那哪一个不是贵的。

易澄玥凭着自己的眼光判断出了易澄玥身上的衣服出自裁缝之手，和她们身上这种机器做出来的天差地别。

她还记得当年国安那个总是找她麻烦的处长也是这么穿的，左闻英也是天天穿的。

所以易翠微得出了一个结论，天天穿这种衣服的人不是贪就是家里有钱。

因为刁难，易翠微至今都觉得那处长是前者。

就是这么一个该在天上的大小姐这会儿跟她说要吃大排档的夜宵。

易翠微跟着易澄玥下了车，跟在她身后一脸恍惚。

易澄玥看着她的表情，哈哈一笑。

拉着易澄玥的手这边看看，那边买卖。

虽然都由易翠微来拎就是了。

然后带着左手右手都拿满易翠微走进了一家临湖的烧烤摊。

她就这么穿着一身和这里气质完全不符合的衣服行走在摊贩间，活像一朵在风里招摇的跳舞兰。

易澄玥还是试图让易翠微也点一些自己爱吃的东西的。

不过易翠微比她还像天仙，一次大排档都没来过。

根本不知道什么东西好吃，什么东西不好吃。

易澄玥没办法只能将所有的菜品都点了两份，在等烧烤的时候先吃些其他的垫垫肚子。

“微微竟然没来过这种地方吗？我还以为之前能调局日子不好过的时候会带你们来这里吃饭。”

易澄玥亲自用筷子戳了一块鸡排送到了易翠微嘴边。

后者配合的张嘴乖乖的吃了下去。

易澄玥见她肯吃将将那支签子塞进了易翠微的手里，让她尝尝其他的。

“没有，这里离局里还是太远了，我们出去吃饭都是就近原则。”

易澄玥喝着汽水，听易翠微讲一些以前的事情。

倒也生出了几分‘平常人’的感觉。

“那玥玥是怎么知道这里的？我感觉你家里似乎不会同意你来吃这些。”

倒不是易翠微看不起大排档，之前她之前看新闻了解世界的时候经常看见吃路边摊引起食物中毒的。

她想易澄玥这样的人应该格外重视食品安全。

以前易翠微还和易澄玥一起生活的时候易澄玥就是这么个性子，她比谁都看重饮食水准。

吃饭的店不是有名的不吃，菜品没有香气的、不漂亮的，色香味差一个的统统不吃。

好在山河间的珍馐堂不愧‘珍馐’之名，菜品样样拿得出手。

这才养活了易澄玥。

后来她们虽然经常往没人的地方跑，易澄玥在真没人的时候也能吃些出自易翠微之手的菜。

但只要一回有人地方，那易澄玥要吃的必然就是拔尖的。

易翠微以为现在家的易澄玥还是和之前以前，在餐饮上面格外挑剔。

“我以前也不知道这里好吃，还是我大学同学带我来的。”

说到这易澄玥可来兴趣了。

手舞足蹈的易翠微说着她在大学时做的疯狂事迹。

“我们那时候隔壁寝室有个姑娘都忘记自己生日了，知道的时候宿舍门已经要落锁了，于是我们赶在门禁之前出发，先来这吃了一顿。”

说着易澄玥指了指地下，易翠微就静静地坐在对面看着易澄玥说。

“我一开始也不知道吃什么，她们也在疯劲上，我就说我做主每个摊子都买一份尝尝。”

易翠微眨了眨眼睛，这还真是易澄玥能做出来的事情。

“当时差不多也是这么位置，一堆小吃再带上一堆烧烤。”

说话间她们的烧烤也上桌了。

食物的香气一阵一阵地飘进易翠微的鼻腔。

山神的定力惊人，但她对面的易澄玥可没有她那样的定力。

烧烤上来后她的视线就一直在烧烤上面。

突然间一串烧烤出现在了易翠微面前。

“尝尝看吧。”

════════════════════════════════════════

第84章 第八十四章

易翠微的视线从面前的烤串移到了易澄玥的脸上。

易澄玥的脸上还是那样没心没肺的笑容。

她看了易澄玥一会儿后笑吟吟地接过了易澄玥递过来的烧烤串。

在那人期待的眼神下吃下第一口。

预料之内的不难吃，易翠微也开始自己吃了。

易澄玥倒是不急着开动，她托腮静静地看了一会儿易澄玥吃饭。

现在的她突然懂为什么当年她的同学会那么期待她吃下第一口。

原来拉天仙下凡是这种感觉啊。

在易翠微的视线看过来之前易澄玥也开始消灭起了桌上的烧烤。

刚上来烤串还带着热乎气，现在的夜晚已经能算得上冷。

易澄玥这会儿的外套穿着在外面走路可能都会觉得冷。

但在烧烤摊边上她竟然还觉得有些热。

没吃两口易澄玥就脱下了身上的外套，将自己里面的袖子卷到了胳膊肘上面。

光洁的小臂完整的露了出来，晃得易翠微都看呆了。

“后来呢，你们来这里吃完饭应该回不去宿舍了。”

易翠微动了动眼珠子，视线再次落在了易澄玥身上。

主动挑起之前的话头。

易澄玥一边咀嚼着嘴里的东西，一边思考着后来的事情。

等她咽下了嘴里的东西后继续给易翠微讲述着当时发生的事情。

“对，时间太晚了，我们吃完饭已经要零点了，干脆一不做二不休，直接去了另一座山，凌晨上山，在山上等着看日出。”

说到这，易澄玥哈哈大笑起来。

似乎到现在都还觉得她们当初的计划精妙无比。

易翠微看着易澄玥那兴高采烈的样子，没忍住人跟人一起笑了出来。

易澄玥上大学那段时间易翠微并不熟悉。

易澄玥曾经的人生易翠微也也不熟悉。

如今能借着易澄玥的描述窥见一二易翠微还是很乐意的。

这一顿不能算是晚餐，从时间上来看应该算夜宵。

吃完后易澄玥老老实实地送易翠微回了能调局。

这一次易翠微就没有再看着窗外回忆过去了，她这一段路上的注意力全部都在易澄玥的身上。

易澄玥发现了她的视线，几次趁着等红绿灯的间隙去回应易翠微的视线。

就这么一路平安的，易澄玥将车停在了能调局的门口。

就和易翠微说的一样，能调局上面的灯虽然熄了，一楼大堂却算得上灯火通明。

易澄玥没有下车，和易翠微说‘再见’后也没有着急离开。

她目送着易翠微走进了能调局的大门，却在进门后回望过来。

她看见易翠微冲着她摇了摇手，易澄玥也明白易翠微那是什么意思。

易翠微在让她赶紧回家。

易澄玥没动，直到易翠微的身影彻底消失在转角处易澄玥才恋恋不舍的收回了自己的视线。

突然间她有些茫然，不知道她们这样的关系算什么。

同事肯定是不能算了，她们这样的关系要是还能用‘同事’来解释那也不会有职场小作文了。

她在车里坐了一会儿后打开了天窗，天上的星星还是那样的亘古不变。

易澄玥看了一会儿后终于舍得收回自己的视线，再次发动车子。

朝着家的方向赶去。

她突然期待起了易翠微去她家的那一天，她的房子开空旷了。

有的时候她一个人在阳台上看星星会觉得有些寂寞。

她的寂寞最是随着黑夜一起降临，不知为何她讨厌夜晚。

她看着天上的星星月亮，总觉得自己身边该有另一个人陪着才对。

这会儿时间实在太晚了，易澄玥回去的路上路灯都熄灭了。

等她到家后外面已经没有什么光亮了。

她这有些偏僻的住宅区也就这点好了。

当光芒都暗淡下去天上的群星就开始现身了。

她在自家阳台看了会儿天上星后去收拾了一番自己，洗了个热水澡，钻进了杯子里。

将自己团成一团，裹成了个春卷。

就这样滚过来又滚过去，终于是玩累了舍得入睡了。

易澄玥心里的那些惆怅也没影响她多久。

因为从第二天起易澄玥就开始忙得脚不沾地了。

她们这些答应成为教官的人一连开了几场会。

也借着这个机会易澄玥认识了许多同龄人，不过在这些同龄人里易澄玥算得上入行最晚的一个。

却也因为有易翠微带着完成了一次高难度救援，这才在这些行家里有了话语权。

有几个还是很高冷的，让易澄玥印象最深刻的一个是名为宣稚外勤组教官。

不光是因为那人长了张斯文的一看就觉得这人该是文员的脸，更是因为她的姓。

就比如说易澄玥所在的‘易家’习惯了以小家为单位分开居住，那‘宣家’就是完全相反的喜欢群居。

到她们这一代，易家本家说出去的就只有易澄玥这一个大小姐。

宣家那边可足足有六个少爷小姐。

易澄玥当初听董晴说起过宣家的情况，当时她就像如果真有那么多兄弟姐妹她也不用活了。

两人在第一次见面时视线便落在了对方身上，只一眼就确定了她们是认识的。

当时易翠微就站在易澄玥边上，完全不知道两个小姑娘是哪里看对了眼坐在了一起还相谈甚欢。

说是为了让她们更熟悉还让她们集体出了趟任务。

一群差不多大的少年郎们聚在一起，谁也不服谁，都等着试试对方的水准。

易澄玥在出发的时候还专门去找左闻英问他易翠微会不会跟她一起去。

那时的左闻英摇了摇头，给她回了个‘不会’。

易澄玥想想也是，虽然心里没底却还是上了飞机。

等飞机降落后，易澄玥在她们的目的地见到了从早上就不见踪影的易翠微和能调局局长何深山。

一群半大的小伙们都立正了，恭恭敬敬地喊了声‘局长好’。

何深山冲所有人都点了点头，指了指不远处肉眼可见已经废弃的村庄，发布了任务。

他站在那里八风不动，伸出一只手指了指不远处的村庄。

“那是一座废弃的村庄，里面的村民在某一天集体消失，现场什么都没留下，你们这才的任务就是查清楚村民都去了哪里。”

易澄玥听着她的要求，诡异的沉默了。

她突然生出了一种‘她们莫不是来玩写实向密室逃脱了’的荒唐想法。

可眼下这种场景也由不得易澄玥吐槽什么，何深山说完任务又看了眼站在她身边的易翠微。

慢悠悠的补充道：“考虑到有人是纯‘辅助’，特意将辅助的搭档带来保证安全，想对的搭档不会向辅助透露任何信息。”

说着，他拍了拍易翠微的肩膀，后者心领神会走到了易澄玥身边站定。

“记住，你们是一个团队，不存在竞争关系，这次任务也会被全程记录，作为后面的实战参考。”

“加油吧，年轻人们。”

说完，何深山冲她们摆了摆手，转身就上了飞机。

余下的几人互相看了看，只有易澄玥还满心满眼地扑在半路加入的易翠微身上。

“不是说不来的吗？怎么这会儿又能来了？”

易澄玥可没忘记左闻英给她的答案。

“不放心你，这次的任务组建有神的介入，我担心她们没有余力顾及你。”

易澄玥乍一听见‘神’还愣了一瞬，可那错愕来得快去得也快。

她甚至自己都没有抓住那一瞬的错愕。

易翠微倒是抓住了，不过她没提。

就像那天她说的那样，现在很多事情都还没到被易澄玥知道的时候。

“那我们出发吧？”

不知谁喊了一声，其他人跟着说好。

于是她们颠了颠自己的包就朝着村落出发了。

易澄玥沉默地看了看自己手上的手机，不明白她们为什么能带那么多东西出来。

“还记得武器怎么召唤吗？”

易翠微附在易澄玥耳边问她，易澄玥点了点头伸出手自虚空中一握。

那把她入职是就被送到她面前来的能量枪就出现在了她的手中。

易翠微看见好满意地点了点头，伸出手覆盖在了易澄玥的手背上。

易澄玥似有所感，手一松枪也就落入了虚空中不见踪影。

“等会儿感觉不对就动手，懂了吗？”

易澄玥点了点头，同时在心里嘀咕哪能那么严重。

易翠微看懂了易澄玥眼里的不确定，也不解释什么只能无奈扶额。

“出手的神我知道，她爱玩，我不能确定她对危险的定义是什么。”

听见易翠微这么说易澄玥才勉强的点了点自己头。

跟着大部队继续前进。

村落确实破败了，易澄玥刚走进去就打了一连串的喷嚏。

活像是被人抓了吧黑胡椒粉撒到了她鼻尖下。

“怎么了？”

宣稚离她近，听见她这么大动静侧头关心了一下。

可等她看清楚易翠微和易澄玥两人是什么状态后她原本关心的话又顿住了。

之间易翠微不知道从哪里变出了一包抽纸，这会儿的她一手抓着那包抽纸，另一只手则是拿这张纸巾就要去帮易澄玥擦脸。

要不是易澄玥从她手上抢过了纸巾这会儿大概就真的要让易翠微‘得逞’了。

听见宣稚声音的易澄玥一惊，连忙抬头看向她摇了摇头示意她自己没事。

“没什么，就是这里灰尘有点大。”

易澄玥话是这么说的，但她开口间已经带上了浓浓的鼻音。

宣稚看了她一会儿，扭头大声地问到：“我们这有人戴口罩了吗？”

其他人不知道她们这里发生的小九九，互相看了眼纷纷冲着宣稚摇了摇头。

宣稚有些郁闷，突然有些明白何深山为什么要把易翠微派过来了。

════════════════════════════════════════

第85章 第八十五章

说句不好听的，在场的这么多人哪一个有易澄玥这么娇气？

在场的几个几乎都是外勤，平时风里来雨里去的。

生病受伤都是家常便饭，时不时还要进医院跟医生玩一场‘速度与激情’。

宣稚翻了翻自己的抱，突然发现如果不是易翠微拿出了那包抽纸，她连一张餐巾纸找不出来。

要不是把易翠微拍过来给易澄玥当后勤兼保镖，她们怕不是又要把这位实打实的大小姐送进医院了。

她抹了把脸继续朝着前方走去。

易澄玥擦了脸后适应了一会儿，跟着大部队往前走了一段路。

这次她没有打喷嚏了。

小插曲就中么过去了，除了宣稚一心一意在前面探路，其他人心里怎么想的可就不好说了。

易澄玥全当不知道，四处观察了起来。

易翠微始终站在易澄玥身后，她没有参与易澄玥的调查。

唯一做好准备的就是准备好了随时将易澄玥拉回安全区。

易澄玥这边看看，那边摸摸。

左手也没得闲，不停的在掐算着什么。

“这里可真奇怪。”

一群人聚集在了一起，七嘴八舌的说着各自的发现。

“可不是，田那边有一个烟囱，里面明明没有火却一直在冒烟。”

“村子中间有一颗大槐树，树下还有一口被埋起来井，你说答案会不会在井下面？”

易澄玥的胆子时大时不大的，这会儿就是在胆大的时间。

听见槐树+枯井的设定简直两眼放光。

“我想去槐树那里看看！”

在表态环节易澄玥第一个举起手，其他人的想法也七七八八。

一行八个人就这么沿着路往村子的深处走去。

那棵槐树确实大，易澄玥隔着老远就看见了它郁郁葱葱的树梢。

她再回头看了一眼身边的树木，无一不是死气沉沉、光秃秃的。

明眼人都看出了那槐树的不简单。

越走近易澄玥越兴奋，不自觉地抓住了和易翠微握在一起的手。

易澄玥站在树下研究那口被石头封死的井时就在想它下面到底有没有水。

这么想着，易澄玥伸出了手试图搬下来一些石头。

其他人都被易澄玥这突发奇想给吓到了，一个两个上去按住了易澄玥蠢蠢欲动的手。

“你不觉得这会儿动这个有点快吗？”

那个人易澄玥没什么印象，但他这会儿脸上的表情不算好看。

易澄玥盯着他看了一会儿后摇了摇头。

“我们不就是来解决问题的吗？”

她似乎真的不懂这人在想什么，说的那样理所当然。

“我们不是应该先看看这附近有没有什么道具之类的东西吗？”

另一个围上来的人出声附和，明显也不想这么快就打开明显知道危险的东西。

“你真当我们是来玩密室逃脱的啊。”

那两个人对视一眼，还没有想出第三个由头一只手就落在了两人的肩膀上。

宣稚不知何时站在了他们身后，手也从肩膀转移到了他们的耳朵上。

“丢人都丢到行动组来了！”

她说话的语气里还带着些恨铁不成钢。

“宣组……”

两个人被宣稚拎着耳朵，瞬间变成了苦瓜脸。

被宣稚随手派到一边去寻找其他线索了。

“他们这是？”

易澄玥看向离去两人的背影，觉得有些新奇。

只见宣稚闭了闭眼，一言难尽地朝着易澄玥解释道，“他们两个平时挺大胆的，就是怕鬼。”

“啊？”

易澄玥呆了呆，更觉得那两个离开的人新奇。

“所以他两一般是负责闹区发生的事件，他两也是人精，很适合闹区任务的气质。”

易澄玥点了点头，算是大概懂了。

人无完人，那两心眼子多的代价大概就是怕鬼吧。

想着易澄玥的嘴角抽了抽，转头对着那枯井犯了难。

终于，在易澄玥的苦思冥想下，她围着枯井走了一圈，数了数她肉眼可见的石头到底有多少。

终于，她算出了结果。

两手一拍，打算开井。

宣稚倒是对她的想法没意见，家族连带关系在哪里。

她或多或少也听说过易家的家传。

就在易澄玥拿下了第一块石头后她猛地一抬头看上树上，神色严峻。

站在她边上的宣稚被她吓了一跳，也跟着抬头看去。

只见一只白羽红眼的鸟儿站在树上，不似鸽子那样歪着头看她们，而是正这头。

诡异的感觉在宣稚心里弥漫开来。

易澄玥是怎么知道哪里有这样一只怪鸟的？

那鸟张开了翅膀，挥了挥却没有要飞走的意思。

一声嘹亮的啼叫声从怪鸟的喉咙里发出，让在场的几人均变了脸色。

纷纷捂住了自己的耳朵，面露痛苦的神色。

不知何时易澄玥手里出现了一柄泛着金光的剑。

只见她用力一挥，那剑笔直地朝着怪鸟的方向飞了过去。

原本让人头疼的啼叫声停止，那只鸟随着剑落下。

剑笔直地插进了地里，易澄玥上前两步将剑拔了出来。

不过也对着那剑上的鸟尸体犯了难。

易翠微匆匆赶来，看见剑身上鸟的尸体后也跟着变了脸色。

可当她的视线落在易澄玥身上后立马就发现她受伤了。

随后也顾不上什么剑了，大步朝着易澄玥的方向走去。

易澄玥看见易翠微来，无辜地朝着她看了过来。

只不过一息之间，易澄玥脸上原本的沉着冷静就消失不见了，取而代之的是不知所措。

她认出这把剑是谁的了。

是当时她和易翠微在那个颠倒的世界里，易翠微拿在手上杀死那个奇怪人的剑。

直到易翠微在她面前站定，易澄玥终于组织好自己的语言了。

“对不起微微，我好像把你的剑弄脏了。”

说着，她双手捧着将手上的剑举到了易翠微面前。

谁知易翠微的视线根本就没有在剑上停留，她的一双手捂住了易澄玥的耳朵。

“耳朵还疼吗？”

面对易翠微的关心，易澄玥乖乖的摇了摇头。

刚刚没注意她甚至不知道自己的耳朵流血了。

“下次先保证好自己的安全。”

易翠微叹了口气，到底没说出什么重话来。

易澄玥能感觉到自己的耳朵痒痒的，好像有风吹进了她的耳朵。

还不等易澄玥缩脖子，随之而来的就是耳朵传来的清凉感。

刚刚还感觉有些灼热的耳朵这会儿就清凉了起来。

易澄玥高兴了，但她还没有忘记自己手上的剑。

她将剑强硬地举到了易翠微的视线里，后者看见后愣了一下接过了剑。

随后无比自然地将上面的鸟类尸体拿了下来，一松手剑就消失不见了。

那动作熟练的仿佛做了几百遍一样。

“这只鸟……”

易翠微盯着自己手上的鸟看了一会儿后抬头看向了易澄玥身边的宣稚。

“她就拜托你先照顾一下了，我马上回来。”

说罢，也不知道易翠微是怎么走的。

下一个瞬间就消失在了她们眼前。

易澄玥和宣稚对视了一眼，纷纷从对方的眼里看出了不解。

“你是怎么知道树上有鸟的？”

宣稚纠结半天，还是问出了她心里的问题。

易澄玥捏了捏手指，对着她哈哈一笑。

“我其实是猜树上有鬼的，哪知道抬头一看是只鸟。”

宣稚听着易澄玥的解释，有些诧异，有有些了然。

确实，从影视剧的结构来看这会儿确实是树上有鬼下来攻击她们。

“那你运气还挺好。”

宣稚干巴巴的夸奖了易澄玥一句。

哪只这一夸还真给易澄玥夸害羞了。

“还好还好，主要是我看的挺多的。”

行……

宣稚和易澄玥的注意力又回到井上面了。

“还开吗？”宣稚问易澄玥。

“开！”易澄玥的会回答还是那样坚定。

两人对视一眼，开始转移井上的石头。

其他人经过怪鸟的洗礼纷纷围了过来，帮着她们一起清理石头。

就连那两个刚刚阻止易澄玥开井的人也来帮忙了。

人多就代表着效率高，没一会儿的功夫井下面的样貌就露了出来。

就和易澄玥想的一样，那下面没有水，这是口枯井。

宣稚后退一步就想翻身下井。

还是易澄玥看出了她的意图拉住了她的手。

“等一下，有阵法的气息。”

宣稚闻声顿住，众目睽睽之下只见易澄玥拿了块小石子放到了井口。

石子落了下去，没一会儿就又出现在了众人面前，继续下坠、继续出现……

循环往复，甚至逐渐有加速的倾向。

几个跃跃欲试打算下去的人皆是一惊，不敢想如果他们真下去了该怎么从这阵法中脱身。

易澄玥倒是一脸了然的样子，她四处环视了一圈后开始后退。

一边退还一边环视着四周，像是在找什么。

“有人去树上看过吗？”

也不知道她找到了什么，手一指就看向了那棵处处透露着诡异的树。

在场的几个纷纷摇了摇头，他们没上去过。

易澄玥似有所感，几步走到了树下抓着一截树藤就想上树。

宣稚都要被着祖宗吓死了，连忙上前想要拦住易澄玥的动作。

还不等她出声，易澄玥的手就被人握住。

她本人还没有发出声音倒是有其他人替她尖叫了。

易澄玥被那尖叫吓了一跳，连忙回头看过去。

之间那两怕鬼的外勤凑在一起，脸上的表情都大差不差。

她听见身边有人叹气，她猜大概是宣稚。

然后她才顺着手看过去，就看见了那个刚刚说要离开一下的人。

“嗯？这么快就回来了？”

易澄玥倒像是对易翠微的出现很惊讶。

易翠微倒是一脸的无奈，“你胆子倒是大，我就走这么一会儿就想着上树了。”

易澄玥也不避着她，大大方方地点了点头。

════════════════════════════════════════

第86章 第八十六章

“那当然，凭借我多年的经验，这棵树上绝对有我想要的东西。”

易翠微看着易澄玥的神态，倒是觉得她可爱的紧。

嘴角勾起了一抹笑，接住了她的话头：“哪里来的经验？”

易澄玥更得意了，脑袋一扬说出了答案：“电影！”

易翠微先是一愣，随后又了然一笑。

伸手摸了摸易澄玥的头。

易澄玥以为这是她允许的意思，又要朝着树的方向走去。

还没走出两步易澄玥的手就被人抓住了，易澄玥回头一看还是易翠微。

“怎么了？”

看易翠微的样子并不反对她爬树，那为什么现在又抓着她的手？

易澄玥满眼不解，看向易翠微的眼神越是真诚。

易翠微抓着易澄玥的手和她对视了半天后面色怪异地开了口。

“你……会爬树？”

“哎？”

这次轮到易澄玥呆住了，她看了看自己眼前的高大槐树，又看了看身侧的易翠微。

老老实实地摇了摇头。

“不过我之前看过左闻英爬树，应该不难。”

好吧，易澄玥说这话的时候自己心里都没底。

看过不等于会，说来说去也只能是那句‘没见过猪跑还没吃过猪肉吗’。

易翠微谈了口气，上前一步拦住了易澄玥的腰。

被抱住的易澄玥也没有感觉到易翠微是如何用力的，在她还没有反应过来的时候易翠微就带着她腾空而起。

一路上升，易澄玥却迟迟没有找到自己想要的东西。

她拍了拍易翠微的肩膀，两人就这么悬停在了空中。

其他人在边上围观着易翠微起飞的全过程，个个都摸着下巴感受着周围灵流变化的痕迹。

易澄玥闭着眼睛感受了一会儿后指了指上面。

“我们还要再上去。”

易翠微自然说不出不好，易澄玥说要上去她就带着人上去。

一路向上，易澄玥终于找到了她想要的东西。

只见她一伸手，手掌朝上接住了那自虚空中掉出来的石子。

“果然没错。”

易澄玥脸上的得以都要溢出来了，下方的宣稚一直观察着易澄玥的动作，见她得手立马去看原本被她们丢入阵法做实验的石子。

原本被困在阵法中的石子消失不见。

易澄玥也低头看去，宣稚一察觉到她的视线就冲着她点了点头。

两人相处这么几天下来已经建立了一些基本的默契，这会儿倒也方便了易澄玥。

她试探着从阵法背面伸出了手，不出意外的消失在了虚空之中。

紧接着宣稚低头看去，井里面的半空中出现了一只胡乱挥舞的手。

生怕别人看不见她一眼。

宣稚一看就知道是谁的手，她正想抬头告诉易澄玥她找对地方时就看见在更下面的位置出现了一片黑影。

她来不及看清那是什么，只能赶紧大喊：“手拿出来，下面有东西！”

易澄玥也不是诚心和自己过不去的人，听见宣稚的预警后她立马撤回了自己的手。

原本被易澄玥的手吸引来的东西在她抽回自己的手后又潜了下去。

易翠微自然知道易澄玥在想什么，她以最快的速度带着易澄玥回到了地面。

只来得及看见那一晃而过的金色长发与产出几片带些‘墨点’的羽毛。

易翠微抿起了嘴，就连易澄玥的脸色都不好看。

她大概想起一点从前的记忆了，而金色的头发在她的记忆里可谓深刻。

她惴惴不安地抬头看向易翠微，伸出自己的手抓住了她的手。

“微微，哪个是……”

易澄玥的话还没有说完，易翠微就反手抓住了易澄玥的手。

看她那副不安的样子拍了拍她的手，冲着她摇了摇头。

“没事的，这里的一切都是假的。”

易翠微一下一下拍着易澄玥的手背，直到她终于将易澄玥的毛顺好。

“所以那是？”

周围的看易澄玥反应这样大，不由自主地紧张了起来。

易澄玥看了一眼周围一圈的人，顿了顿呼吸才解释起来：“具体是什么我不好说，但我们这个任务的最终目标应该是打败井里的东西。”

易澄玥这个解释还算含蓄。

她心神不宁地环视了一圈，心里也不知道在数什么东西。

第一个出来的答案是‘大凶’，如果她们现在贸然进入肯定有危险。

易澄玥不死心，继续去推算转机。

最后朝着田地的方向看了一眼，转机在这个方向。

突然间，易澄玥想起了刚刚有人说田里也有不对劲的地方。

“你刚刚说田里有什么？”她紧急回头，脸上神色紧绷。

她的眼神没来得及落在任何人身上，其他人被她的脸色吓住，赶忙报上了答案。

“有一个冒烟的炉子！”

易澄玥听见后愣了一瞬，却还是拉着易翠微朝着田那边跑去。

万万没想到这里的BOSS竟然是天外人。

原本当着来玩密室逃脱的易澄玥不由得认真了起来。

她知道，这东西对于这个世界来说都很危险。

“为什么还会有天外人在这里？为什么还有人记得天外人的特性？”

易澄玥一边跑一边抓紧了易翠微的手。

心中的问题也不由的问出了口。

离她最近的就是易翠微，听见她的问题她沉默了一会儿。

奔跑的过程中一直都是易澄玥泡在前面，就和何深山安排的那样。

易翠微在这里，主动权却在易澄玥手上。

奔跑中有一滴水落在了易翠微的脸上，她一愣用那只空着的手摸了摸那颗水珠。

里面蕴含着属于人的情绪。

易翠微知道了，那不是雨，是人的眼泪。

至于眼泪来源于谁就不言而喻了。

她心里叹气，她养的人类还是这样的脆弱。

“有两个可能。”

易翠微跟在后面不紧不慢的朝着易澄玥解释了起来。

“要不就是建立这个幻境的人知道当年的历史，有意捏造一个出来；要不就是当年真的发生过这样的事情，建立幻境的人只是将那段历史复原。”

易翠微的声音稳稳当当地落入了易澄玥的耳朵里。

使得她不由地思考起第二种可能。

如果真的是历史，那就是说这么多年过去这种种族从来没有放弃过攻占这个世界吗？

一想到这种可能，易澄玥只觉得浑身发寒。

终于，她们跑出了房屋群，来到了田的边缘。

田里也是一片光秃秃的景象，许多年不曾被耕种过的田里没有过多的杂草。

除了几柱同样枯黄的杂草外就只剩下裸露在外的土地。

易澄玥轻而易举地就看见了那个其他外勤口中的‘冒烟的炉子’。

她来不及多想，拉着易翠微就跑到了炉子旁边。

其他追在她们后面来的外勤站定看见的画面就是易澄玥伸手打算打开炉子的场景。

“不是，她不是坐办公的吗？怎么胆子这么大？”

站定的外勤终于如梦初醒，一语道破了其他人心中的怪异感。

是啊，从开始到现在都是易澄玥这个坐办公室的最积极。

上树的是她，开井的是她。

现在连开炉子的事情都是她再做。

“你不会真把行动组当办公室文员了吧？”

宣稚听见那外勤的话冷笑一声。

“行动组现在也就是吃亏在没办法培养新人上，不然每个外勤小组都该配对一个行动组的。”

其他人因为宣稚这话一时愣住。

是了，现在能调局里外勤人数最多，不管之前有没有学习过这些特殊能力，只要体能过得去就可以进外勤。

说话间易澄玥的手已经窝上了炉子的门把手。

往外一拉……没拉动。

倒是惹得站在一边的易翠微笑了一下。

声音很轻，但架不住易澄玥还有一只手和她拉在一起。

“你怎么还能笑得出来。”

易澄玥听见易翠微的笑声后二话不说就转身窝进了易翠微的怀抱里。

但等她想起来边上还有其他人的时候已经来不及了。

易翠微无比自然地将她容纳进了自己的怀抱里，将她抱了起来。

原本想要离开的易澄玥顿住，顺势将脸埋进了易翠微的脖颈处。

将错就错，现在到装死的步骤了。

“微微帮我打开。”

她气鼓鼓的，在易翠微的耳边作乱，不让她安宁。

易翠微倒是不为所动，她拍了拍易澄玥的后背。

“这并不算在危险里，需要你们自己想办法打开。”

易翠微的声音不大，却足够其他外勤听清楚。

对视一眼后纷纷上前，易翠微也就抱着易澄玥站在边看上外勤想办法。

“一、二、三！”

几个外勤聚在一起，试图用蛮力打开炉子。

但效果微乎其微，门确实被她们拉动了，但并没有被打开。

这可真是少见的，要知道光从力气方面来讲，外勤最不缺的就是力气。

宣稚凑近查看，终于在炉门上发现了端倪。

“这不是有锁吗？”

啊这……

刚刚上手的那几个外勤互相看了看对方。

他们看易澄玥是直接上手的还以为没有锁。

这么想着，她们的视线落在了易澄玥身上。

而没看锁的易澄玥本人还沉迷在装死的艺术中。

将头埋在易翠微的脖颈处不吭声也不捣乱了。

“让开吧，这就需要技术了。”

宣稚拍了拍那几个热心帮忙的倒霉娃子，她自己则站在了炉门口。

“什么技术？”

其他外勤听见她这话一个两个眼巴巴地看向宣稚，还以为她已经知道了密码。

就连装死的易澄玥都悄咪咪抬头看向了宣稚。

只见宣稚随意拨了拨密码锁，将上面所有的数字都归到了‘0’。

随后从自己的包里掏出了一个又一个工具。

易澄玥越看越觉得不对劲，看她这个架势好像是要撬锁？

════════════════════════════════════════

第87章 第八十七章

“你说的技术不会是撬锁技术吧？”

易澄玥看着已经上手的宣稚，问出来的问题都带着不确定的颤抖。

“你说对了。”

宣稚听见易澄玥的问题，百忙之中回头冲着她比了个大拇指。

而易澄玥本人已石化了。

“这是什么值得骄傲的事情吗？”

易澄玥这句话不知道说出了多少在场人的心声。

这次宣稚没有再回头了，她继续忙活着手上的事情。

只是抽空回了一句：“技多不压身嘛。”

易澄玥无话可说，只能目瞪口呆地看着她继续。

宣稚的动作很熟练，起码她展现出来的表情是这么说的。

她虽然人窝在易翠微的怀里，但她的注意力却已经转移到正在开锁的宣稚身上了。

也不知道过去了多久，只听见清脆的一声‘咔哒’。

易澄玥一抬头，锁开了。

这下易澄玥可按耐不住自己蠢蠢欲动的心，晃了晃自己的腿从易翠微怀里一跃而下。

围到了炉子边，外勤也纷纷围了上来但在看清里面的东西后默不作声。

开锁的宣稚是第一个看见里面东西的真容的，她也是一头雾水的站在了一边。

易澄玥凑了上来‘咦’了一声手上就要去拿那面镜子。

外勤已经没话说了，只能眼巴巴的看着你将里面那面镜子拿出来。

炉子里虽然冒烟但一点热气都没有，不难看出是专门为了让她们发现这里不对劲的。

易澄玥拿在手上看了看，觉得这面镜子她应该在不久前看见过。

但是是在哪里看见的易澄玥想不起来了。

易澄玥将镜子拿出来后原本稳定冒烟的炉子也停止了冒烟。

易澄玥看清后又将自己手里的镜子放了进去。

哎，炉子又开始冒烟了。

易澄玥又将镜子拿了出来，炉子又停止了冒烟。

易澄玥的脸上带起了一模小孩做坏事的愉悦笑容。

就在易澄玥想要第三次将镜子放回炉子的时候被站在她身边的宣稚阻止了。

“我说你啊。”

说话间宣稚的眼神不断的往易翠微的身上飘，易翠微倒像个没事人一样静静的看着易澄玥玩自己新发现的东西。

她算是知道这位山神对易澄玥的态度了。

“所以关键道具就是这面镜子吗？”

有人问出了声，易澄玥也不知道，于是下意识地回头看向易翠微。

被她看的人像个木头人一样站在那里，没动也没说话。

易澄玥还没有反应过来如今态度的转变，视线还没有移开。

“别看我了，他们什么都没告诉我。”

易翠微被她看的受不了了，于是举起了自己的双手表示自己是无辜的。

“好吧。”

闻言易澄玥恋恋不舍的收回了自己的视线，继续研究着刚到手的镜子。

手指在上面戳了戳，里面蕴含的灵只有一点点。

不知道是因为不是法器还是因为是环境里的东西的原因。

“现在怎么办？去看看屋子里还是直接去那口井哪里？”

易澄玥也拿不定主意，她看了看镜子又看了看四周。

“得了吧，刚刚我看过了，那些房子就和游戏里的建模是一样的，光能看不能进去。”

“这不是想着万一呢……”

又没人说话了，远处一阵阴风吹来冻得在场都是一哆嗦。

“那我们还是去井边吧，速战速决等会儿晚上要冷了。”

易澄玥也被那风吹得一哆嗦，拿定了主意。

本来没人提出意见，被易澄玥说出来后也没什么人反对什么人赞同，只是开始朝着井的方向走。

再次回到井边，易澄玥咽了咽口水。

她可没忘记刚刚那个让她炸毛的人影。

她趴在井边，看着看着突然想到了一些不对经的地方。

“刚刚那个黑影是自己浮现出来的？”

易澄玥说话的时候头直接转向了宣稚，她刚刚在下面看的最清楚。

闻言宣稚点了点头，又补充到：“就像藏在水里的鱼一样，浮上来又沉下去了。”

易澄玥听着她的描述，看向井口的视线都凝重了许多。

“怎么了？”

易澄玥神色怪异地摇了摇头，直言道：“我有些想见见组建这个秘境的人了。”

易翠微表示沉默，易澄玥的视线又落在她身上看了她一会儿后率先移开了自己的视线。

“我们下去吧。”

宣稚点了点头，其他人也没什么意见。

“刚刚的位置微微还记得吗？”

易澄玥主动拉起了易翠微的手，得到她的点头后她说了声‘出发’。

就这样，易澄玥和易翠微在前面带路，其余六个人就跟在她们身后一起上树。

有几个人大概没怎么见过阵法，一直在用眼睛找阵法在哪里。

易澄玥回头看了眼身后还在找阵眼的人，叹了口气以身作则带着一易翠微一跃而下。

下落的过程比易澄玥想的要长一点。

这段空间里的折叠次数也比易澄玥想的要多一些。

一落地易澄玥就从虚空中拿出了那柄热武器，随时准备战斗。

她身边的易翠微倒是淡定，一只手背在自己身后，另一只手环上了易澄玥的腰身，将她往边上带了带。

易澄玥还没明白易翠微的用意就看见她们刚刚落地的地方又落下来了一个人。

易澄玥定睛一看，是宣稚。

上面的空间又传来动静，易澄玥想都没想就上前将宣稚拉倒了一边。

至于后面落下来的人易澄玥还没来得及上手就已经像下饺子一样落了下来。

五个人，人压人。

压得易澄玥都不敢去看最下面一个人的情况了。

好在这几个人还是比较抗造的，尤其是被压在最下面的一个。

他跟个没事人一样起身拍了拍自己身上的灰，一点疼的意思都没有。

易澄玥心说这也是个狠人，她光是看着就觉得疼了。

“我的个乖乖，怪不得上面的屋子都进不去，原来大地图在这里啊。”

有人呢喃一声，易澄玥也跟着声音环顾了一圈四周。

这里现在除了她们几个外暂时没有别人，但周围漆黑一片，只有几只蜡烛在散发着幽幽的光。

借着那抹光不难看出后面有个大家伙，几人对视一眼，相□□了点头。

前进的方阵是由外勤打头阵易澄玥跟在他们后面走。

易澄玥刚想说她也可以走在前面就被那两个怕鬼的外勤按住了肩膀。

“易同志！”

这称呼正式了，易澄玥不禁下意识的站直了自己的身板。

“我们这是团队赛，不能您一个人带着外挂往前冲啊。”

易澄玥一听觉得有理，于是就顺了他们的意思带着易翠微走在队伍偏后面一点的位置。

他们甚至还想到了会被敌人从背后偷袭的情况，那两个劝易澄玥的自然而然地走到了队伍最后面。

这一路上倒也安全，随着她们的走进易澄玥也逐渐看见藏在烛火后面的是什么了。

那是一尊面容平静的石像，背后那双巨大的翅膀让人难以忽视。

“这里怎么会有天使像？这村子是外国的村子？”

走在最前面的外勤明显也看清了石像的造型，疑惑的嘀咕一声后继续前进。

易澄玥一直在留意这四周，这里的星星很乱。

不难看出这一方小天地里藏着许多阵法。

她们彼此堆叠，使得空间折叠。

一时间镜像、倒影扰的易澄玥看不清星星。

她索性不再去看星星转头研究起了这空间里的阵法。

说实话有很多她也看不懂，她看过的阵法书不算多。

阵法这东西还挺复杂，不知道从什么时候起时间用阵法的人越来越少。

可易澄玥看的那几本书也差不多将现存的僵讲了个七七八八。

可这会儿一看还是好多的都不认识。

“微微会阵法吗？”

易澄玥拉了拉易翠微的手，问到。

易翠微摇了摇头。

“哎？可是你那个时候阵法应该还有很多吧。”

易澄玥像是有些诧异，她心里总觉得易翠微应该什么都会。

如今看见她摇头心里还有些落差感。

“也不知道为什么，感觉阵法的传承就像是断层了一样，好多书都不全，也不知道中间发生了什么。”

这只是她的感慨，以前看家里的藏书时易澄玥就发现了。

很多书上一页的东西和下一页是接不上的，但苦于那些书都没有页页码标识。

易澄玥也不好说是真的少了还是有人撕了书。

“大概是大家发现有比阵法还好有的东西了吧。”

易翠微顺着易澄玥的感慨随口说了一句。

也不知道易澄玥是不是听进去了，易翠微发现孩子沉默了。

她心下叹了口气，拉着易澄玥继续前进。

‘跟着一起玩玩吧，里面会有你想要的答案。’

当时她拿着死鸟匆匆找到那人时她给出了这么一个线索。

并且那人一而再再而三的强调自己会顾及所有人的安全。

这才平复了她立马就要带易澄玥走的念头。

如今这个答案就在易翠微面前了，就算是她也不由得凝神想看看这到底是个什么结局。

越靠近石像，易澄玥越感觉不对劲。

那石像闭着眼睛，神色平静不管从哪个方向看都看不出半分慈祥。

甚至在转头的瞬间用余光看清还会觉得诡异。

怎么看都不像是一尊受人供奉的石像，反倒像是会吃人的恶魔。

易澄玥被自己的假想吓到了，不由得落后了易翠微一点。

将自己藏到了易翠微身后，只露出一双眼睛观察着四周。

也不知道是不是因为她眼神尤其好使的问题，易澄玥在不知道第几次收回视线时瞄到了石像好像动了。

这个发现让她浑身冒冷汗。

可当她仔细看去时又看不出任何端倪。

════════════════════════════════════════

第88章 第八十八章

不对，浓浓的不安将易澄玥包裹。

越是靠近那尊石像易澄玥就越是紧张。

“先停一下！”

眼看着走在最前面的人已经走到了一个边缘，易澄玥高喊一声让其他人的注意力落在了她身上。

“怎么了？”

前面的人回头，后面的人则是跟着易澄玥停下了脚步。

“微微，能不能借我一片叶子？”

易翠微没吭声，手一翻几片叶子就出现在了她的手里。

她毫不吝啬将那些叶子全部放进了易澄玥的手里。

易澄玥感受着手里的东西，用两指夹起来一片贴上了自己的额头。

随后那片叶子便被易澄玥甩向了石像的位置。

易翠微的注意力全部都在易澄玥的身上，她做了什么她也看的一清二楚。

随着树叶的靠近，散落在石像四周的烛火摇曳了起来。

就在树叶要贴上石像之前它被一只手抓住了。

那石像不再伪装，在众目睽睽之下伸出自己的手恶狠狠的抓住了那枚叶子。

他将叶子送到了自己的鼻前闻了闻，随后像是认定了这是食物一般将叶片塞进了自己嘴里咀嚼了起来。

“这！”

易澄玥在石像动起来的那一刻一合手，将那些叶子收在了自己的掌心里。

直到那些叶子染上她的体温，带上了她的气息。

用自身的灵力裹挟着那些叶片飞向了她所有发现的阵眼。

可阵法还没有起来，易澄玥环视一圈却并没有找到另一个阵眼。

眼看着那石像已经咽下了叶子朝着她们这边看了过来，外勤纷纷拿出了各自的武器。

易澄玥这才发现他们的武器千奇百怪，竟然没有一个是相同的。

她不知道能调局里的外勤是怎么分配武器的，这会儿也不是问的时候。

她手一握，也拿出了自己的武器。

那柄据说已经登记在她名下的能量枪。

眼看着石像就要冲到他们面前来了，两枚叶片出现在易翠微的手上。

一枚朝着上方飞去，一枚则是落在了地上。

易翠微低声念了些什么，一阵金光冲天而起。

将她们包裹在了阵法里面，那诡异的石像则是被隔绝在了阵法外面。

石像明显不甘心，他退去了伪装，露出了他带着‘墨点’的白色翅膀、浅金色的长发以及身上白色的衣物。

“原来真有天使啊！”

易澄玥听见有人惊呼出声，原本对于易翠微的疑惑转眼就被队友带走。

在能确定一个人是安全的时候，注意力总是会以最少的分量落在那人身上。

这是易澄玥的通病，而此刻易翠微就是她可以确实为安全的人。

“那不是天使，注意她张嘴，一看见有发声的征兆就捂住自己的耳朵！”

易澄玥这话说的太急，以至于到后面都有些破音。

不过她本人已经来不及关心自己的状态了，她瞳孔骤缩。

那模样仿佛就是猫科动物看见了天敌一般。

就差找毛哈气了。

就算记忆已经被炸的什么都不剩了，在看见自己曾经研究了半辈子的敌人出现在自己面前都会下意识的应激。

手中的枪不知何时被那柄流淌着金色光辉的剑代替。

哪怕从来都没有动手经验的易澄玥也摆出了一副随时准备动手的驾驶。

“这就是我们要打的BOSS？看起来很简单——”

他话还没有说完，石像就发起了他的攻击。

只见他一抬手就重重地拍在了结界上。

那结界也不知道是多少年前的遗留物，一点也不结实。

被天外人这么一拍竟然也跟着抖三抖。

唯一让易澄玥庆幸的就是抗下了这次攻击的结界并没有出现裂缝。

“打他眼睛的位置！”

易澄玥脱口而出，外勤听了纷纷有了行动。

易澄玥手掌撑地，用自己的灵去支撑这个看起来并不稳固的结界。

那天外人见打不破，干脆上了两只手压在结界上，试图挤压出一条道路来。

易澄玥因为他的举动一时间说不出话来，只能将自己的精力都放到稳固结界的维持上。

顾忌着脆弱的结界，外勤也不敢真动手。

生怕应为自己的轻举妄动将同伴推进危险之中。

“用灵裹着子弹，可以飞出去！”

宣稚的手落在了结界壁上说出了自己的判断，说完还不忘回头看一眼易澄玥，“我没说错吧？”

易澄玥对上了宣稚的视线，艰难的点了点半头。

外勤迅速有了行动，纷纷换上了热武器，对着天外人的眼睛就发起了攻击。

也不知道是不是因为天外人是不是有秘境的加持，外勤就算伤到了他的眼睛也没用。

疼痛反倒激怒了他，易澄玥眯着眼睛捕捉到他的翅膀动了动。

来不及多想，她赶紧大喊：“捂住耳朵！”

外勤的反应很快，几乎是踩着天外人发声的尾巴捂住了耳朵。

下一秒尖锐的声音刺破长空，那让人说不清像什么的嗡名声在这方小天地里响起。

易澄玥根本分不出手已经做好了硬抗的准备，一双微凉的手随着鸣叫声响起捂住了易澄玥的耳朵。

她侧头看去，是易翠微。

她在保护她……

她又在保护她……

易澄玥说不清那是什么感觉，心里酸酸的、涩涩的。

这明明是一件应该开心的事情，可易澄玥的心里就是酸酸的。

她这样熟练，那之前的她做过多少遍呢？

易澄玥的思绪乱飞，整个井下空间都在跟那嗡名声共鸣变得颤抖了起来。

脑子里乱糟糟的，却在易翠微叹气的瞬息捕捉到了她的声音。

“逆转这个阵法，让它从‘守’变成‘困’。”

“什么？”

易翠微的话对于脑子乱哄哄的易澄玥来说实在有些太难理解，她的脑子有些跟不上。

所以这会儿易澄玥给出的反应也只是呆呆的看向她。

易翠微又叹了口气，她蹲下身于易澄玥的视线齐平。

她是那样的认真地看向易澄玥，缓缓的将她的额头贴上了易澄玥的额头。

易澄玥呆呆地看着易翠微的动作，对上了那双茶棕色却格外清澈的眼。

在某一个瞬间，易澄玥看见了易翠微眼中的自己。

竟然是不知何时红了眼眶，眼睛里都蒙上了一层水。

可易澄玥自己都没有发现她已经有了流泪的征兆。

紧接着一股陌生的灵流顺着她与易翠微紧贴在一起的额头涌入了她的身体。

比对她现在体内运行的灵流，那股灵流确实可以算得上是逆转。

它温柔的牵引着易澄玥体内原本的灵流朝着新的方向流淌。

在交接的瞬间，结界骤然消失。

天外人一个健步就朝着被硬控的人类袭来。

她越过了其他人类，直接朝着最吸引他的人类而去。

就在他的手即将要碰到易澄玥时，正和逆的交接完成。

新的结界产生，只不过这一次的结界是囚牢。

它将天外人困在了里面。

原本让人寸步难行的声音也消失。

外勤感受到震动的停止纷纷松开了自己捂着耳朵的手。

新的灵流易澄玥适应良好，甚至比之前的运转更流畅了。

她不需要再通过接触阵眼就可以稳固结界。

她左手举起，张开手掌平复着因为天外人反击而变得摇摇欲坠的结界。

缓步走到了天外人的面前，那双往日里充满活力的眼睛这会儿都染上了阴霾。

“刚刚打他眼睛是不是没有用？”

众人均是点头，易澄玥皱眉死死的盯着那天外人。

结界内的人也在做反抗，不服气地朝着易澄玥瞪眼。

他双手的指甲变得锋利，抓着结界像是要从中间撕开一般。

易澄玥的从容也消失不见了，她不不得不用右手去稳住自己的左手。

两方抗争明显是天外人在力气上更胜一筹。

易澄玥也逐渐支撑不住，一连退了好几步落入了易翠微的怀里。

刚刚放松下来人又拿出了自己的武器。

这里不知道还在不在能调局的情况内，他真要冲破了结界那就是豁出命去都要把这怪物留在这里。

没见过这样凶残的异种人的他们根本不敢想让他跑出去外面该掀起怎样的风浪。

易翠微环视一圈周围，突然感觉有她们都忘记了什么东西。

突然见，不知道哪里来的反光落在了易澄玥的脸上。

易翠微看见了，相处起来了。

她们在下来之前拿到的那面镜子……

她一愣，伸手从空间口袋里取出了那面已经发烫的镜子。

只怕是刚刚动手的时候镜子就在提示自己有用，只不过在空间口袋里它通知不了易翠微。

那面镜子悬在易翠微面前，里面却并没有照出易翠微的脸。

她抿嘴，其他人不知道这面镜子的原型是什么她还能不知道吗？

镜子当着易翠微的面倾斜，照到了易澄玥的脸。

这一次镜子有了人像，心里的不安在发酵。

易翠微甚至没法拦住那面镜子。

它朝着天外人飞了过去，无视了易澄玥苦苦支撑的结界。

在天外人将它抓住时镜子爆发出了一阵白光，结界表面如同下雨时的小池塘一样，荡漾起了无数涟漪。

易澄玥能感知到结界里发生了什么，这会儿还在支撑不让结界破裂。

易翠微的手落在了她的手背上，她的五指卡进了易澄玥的五指中。

手心于手背相贴，这一刻她们十指相交。

这一愣神结界失去了易澄玥的控制，再也困不住爆炸产生的飓风。

易澄玥一愣，一个巨大的阵法在所有人脚下亮起。

下一瞬她们所有人就全部被传送到了村口那片空地上。

何深山不知何时来到，外勤刚一站定就和他对上了视线。

易澄玥终究是没撑住，眼睛一闭就在易翠微的怀里晕了过去。

════════════════════════════════════════

第89章 第八十九章

“这就是你给出来的答案？恕我不能接受！”

迷迷糊糊间易澄玥听见了易翠微说话，言语间语气暴躁。

好像还有其他人的声音，但易澄玥实在有些认不得那声音是谁的，也听不清那人在说什么。

大概是说了什么让易翠微更加生气的话，因为易澄玥听见易翠微愈发暴躁的语气。

“这么多年过去你们没有半点进展不说如今还想继续靠着她牺牲自我来换世界和平吗？”

易澄玥虽然不知道她们在吵什么，但本能的想找到易翠微。

于是她朝着易翠微声音传来的方向动了动。

手仿佛没有知觉一般，在她尝试活动时她才找回了一点感觉。

那一侧的手传回来了触觉，她的手被人握在手里。

一下一下的揉捏着她的手。

易澄玥想回握住那只手，具体完成的怎么样易澄玥不知道。

她只感觉到一阵落差，她想动但没动成。

耳边的声音逐渐消失，易澄玥一着急真让她抓住了那双微凉的手。

她睁开眼，还没看清眼前的人是谁就已经通过气息认出了人。

是易翠微。

她在自己身边这个认知让她无比的安心。

“微微？”

易澄玥动了动嘴，喊出了那个熟悉的名字。

随后她感觉到有水珠落到了自己的手背上。

又缓了一会儿易澄玥终于恢复了清明。

就和她上次在医院醒来时一样，易翠微坐在她左手边守着她。

而她右边则是站着一个她不认识的人。

其他的特征易澄玥都没有记住，就记着她那双湛蓝色的眸子。

宛如万里无云的高天，蓝的深邃又清明。

“哎呀，你可终于是醒了。”

那人在发现易澄玥的视线落在她身上后冲着易澄玥露出了一个灿烂的笑。

笑的眼睛都眯了起来，那双蓝色的眼睛消失易澄玥也找回了自己的思绪。

毕竟是她先盯着人看的，多少还有些不好意思。

“您好。”

易澄玥也冲着她点了点头，回了个笑过去。

“我说你这孩子还真是，撑不住硬抗。”

说着，她将自己的头落在了易澄玥的额头处。

易澄玥的鼻子先传来了反馈，那是一股接近薄荷的香气。

清清凉凉的，她体内那股无名火被那丝清凉的气息抚平。

原本乏力的身体也恢复了许多。

那人退开之后易澄玥惊喜地握了握拳头。

原先的不适感和乏力感全部都消失了。

就仿佛她只是睡了个好觉一样，这会儿睡醒了身体状态也恢复到顶峰。

比起原先的好奇对方身份，这会儿易澄玥对她的则是充满了好奇。

可她没有主动开口，边上的易翠微也很沉默。

易澄玥发现这并不个适合开口的时机。

“在我的秘境里还让你受伤，这算是赔罪，还望你不要生气。”

易澄玥听见她的话后先是一愣，随后也顾不上什么时机什么身份了。

她现在只想知道那个天外人到底是什么时期出现在哪里的。

“那个村庄到底是历史重现还是你捏造的？”

易澄玥一个用力就像从床上做起来，不过身体上的体力还没有完全恢复。

她不得不用胳膊肘撑起自己的身体。

易翠微见她要起来赶忙上来扶了一把她。

又将一个枕头拖到了易澄玥的后腰处，当做缓冲。

那人看了易翠微忙活了一阵后才将视线落到了易澄玥身上。

“在回答你的问题之前我倒是想知道如今的你对天外人的认知是多少呢？如果他们不日卷土重来你是否能……”

“小宫大人！”

她话还没有说完就被易翠微打断，不过她后面要说的话易澄玥已经猜了个七七八八出来。

在秘境中和天外人交手后易澄玥的记忆仿佛也得到了解封。

一大堆和天外人有关的知识争先恐后地回到了她的脑海中。

如今大敌当前易澄玥也顾不上什么‘上辈子和这辈子到底算不算一个人’之类的问题。

她沉吟了一会儿，一边整理着她现在所有知道的事情一边说了出来。

易澄玥能就感觉到易翠微握着她的手在发抖。

说到最后，易澄玥也不知道自己到底是说对了还是说错了。

因为两个能给她反应的人都陷入了沉默。

“微微？”

易澄玥侧头看了一眼易翠微，她低着头认真研究着易澄玥的手。

仿佛她的手上有什么惊天大秘密一样。

那边被易翠微称为‘小宫大人’的人也沉默了。

她的左手动了动，像是在掐算，可又不太像。

最终是她打破了这份寂静，站起身拿起了原本挂在椅背上的外套。

“我先走了。”

“您慢走。”

她的离开才太匆忙了，易澄玥也只能目送她的离去说句客气话。

临到病房门口她又停下了步子，回头看向易澄玥。

“我叫宫空明，等下次见面我会奉上你先前那个问题的答案。”

对易澄玥来说这个自我介绍来的太仓促，她张了张嘴就想说出自己的名字。

却被宫空明抢了先。

“我知道，你叫易澄玥，小家伙你在我们这里可比你自己想的要出名。”

说完，她在病房门口消失。

易澄玥甚至没有感觉到阵法的存在她就消失不见了。

实力差距太大，易澄玥一时间吓得屏住了气。

等缓了一会儿后易澄玥才敢继续呼吸。

“微微，那个空间真是她创造的？”

她问的时候语气里还带这些后怕。

易翠微谈了口气点了点头，她两只手都抓住了易澄玥的左手。

如同保护什么珍宝一样将她护在中间。

“我不会让那样的事情再发生第二遍了。”

易澄玥没接话。

她正视了那一段属于上辈子的记忆，同时也知道了更多。

比如她上辈子的结局。

比如易翠微口中的那样的事情。

她都猜测了个大概，只是她自己都说不上来她到底是怎么想的。

左闻英和何深山来的时候收货的就是两个木头人。

“看来小宫大人已经走了。”

易澄玥听见何深山的声音抬头看去，只见他们手上还拿着一盘果切。

她点了点头，算是肯定了何深山的猜测。

“你也要赶紧好起来啊，你妈妈那边我拖不了太久。”

他这话里带着太多讨饶的心思，易澄玥听了下意识想笑笑。

可这会儿的她实在有些笑不出来，刚刚才在谈论那样深沉的话题。

易澄玥实在有些笑不出来，她只能跳过那个话题。

当着何深山的面扬了扬自己的手臂。

“我已经好的差不多了，刚刚小宫大人已经帮我调理过了。”

说着，她尽可能让自己看起来更生龙活虎一点。

何深山见了自然是乐意的，又说了几句这才带着左闻英离开了这间病房。

不过今天是不用去上班了。

易澄玥看着外面的天空。

虽然也很空灵，可和她刚刚看见的那双眼睛比起来就差了些。

“微微，真到那个地步你也好、我也好，都没有办法逃离各自天命啊。”

她透过天空看见了天外的星星。

它们在各自的轨道上行走，直到终点一去不复回。

易翠微还是不说话，可她握着易澄玥的手从来都没有松开过。

那就是她对这件事的态度。

不管旁人说什么，她都不想松手。

那个小插曲对于易澄玥来说实在有些来不及品味。

没过几天原本定好的集训就开始了。

易澄玥作为教官被左闻英要求准备一下开场白。

以及她后面要是想带人去实地学习也要给他发登记表。

还有教官心得、还有学生作业……

说实话易澄玥看见那个‘学生作业’的时候她自己都懵了。

“我都没想出来能给她们布置什么作业，你就有作业上的要求了？”

易澄玥看着左闻英给她发的手册，一脸的不可置信。

不光是她，其他几个担任教官的人的表情也和易澄玥差不多。

无声的用眼神质疑这左闻英。

“我们也没有搞过这种培训，所有的文件都是借鉴别人的培训进度手册了印的，想不出来就空着吧。”

左闻英扫了一圈在座几人表情，有些头疼地捏了捏自己的眉心。

除了易翠微这个跟着易澄玥来到，其他哪一个不是一脸质疑。

得了左闻英这话其他几人这才满意。

拿着那本没什么厚度的进度手册离开了会议室。

这会儿她们还能回去收拾一下，等会儿十点就是开场仪式。

从这里的走廊上可以看见下面训练场的情况。

这会儿离还是还有点时间，训练场上就已经人满为患了。

易澄玥看着，突然感觉她其实还是有些社恐的。

起码她做不到在这么大一群人面前侃侃而谈。

“我等会儿要是忘词了微微一定要提醒我啊。”

易澄玥一只手落在了玻璃上，看着下方人满为患。

她也只能紧张地咽了咽口水。

“不要怕，他们打不过我。”

易翠微的一只手落在易澄玥的肩膀上，可易澄玥并没有因为易翠微这话而放松下来。

她眯了眯眼睛，在毫无防备的走廊上问出了那个她已经好奇许久的问题。

“微微现在会更接近‘神’的概念吗？不是作为‘山神’的概念。”

这话来到猝不及防，就算是易翠微听见后也愣了一会儿。

她回头看向易澄玥，仔细观察着她的眉眼。

这会儿的易澄玥不管是气息还是表情，都无疑是这辈子的易澄玥。

易翠微定了定自己的心神，反问道“为什么玥玥会这么问？”

易澄玥坦荡的迎上了易翠微的视线。

她笑着指了指自己的脑袋。

“在上辈子的时候你就已经是山神了，难道这么多年过去还只是停留在那个境界吗？”

════════════════════════════════════════

第90章 第九十章

“这么多年都停留在那个阶段的话我是不是有理由怀疑你这些年都没有好好吃饭？”

说着，易澄玥歪了歪自己的头，满脸笑意地看向易翠微。

后者闻言愣愣地看向易澄玥，随后她叹了口气。

“你说的对，我已经不是山神了，如今的我的存在更趋近于‘神’。”

易翠微说这话的时候脸上的表情都带着神性。

有一股说不出的慈悲感，易澄玥看着她的表情嘴角勾起了一抹笑。

那表情仿佛是看见了自己一手养大的孩子终于长大成人那般。

总之是一个和如今的易澄玥年纪尤其不符合的表情。

“玥玥，前世的记忆不该成为你的枷锁！”

易翠微看着她，在她转身离去前抓住了她的手。

闻言，易澄玥先是一愣，她背对着易翠微点了点头。

“我知道，我是这辈子的我。”

说着，她手腕一翻，抓住了易翠微的手腕。

“我们走吧。”

她的语气是她一贯有轻快，就好像她真的不在意了一样。

易翠微没有再说什么，无比顺从地跟着易澄玥离开了。

只是她落在易澄玥身上的目光却不像她表现出来的那样平和。

开场仪式很快就开始了，易澄玥也没收拾什么东西。

她拿着那份演讲稿、拿上了自己的手机，最后又拿上了自己茶杯。

已经快十二月了，易澄玥的水杯也换成了保温杯。

保温杯的金属外壁摸着就不温暖，出现在参训人员面前时那两个杯子都被易翠微拿在手里。

当时易澄玥买的就是一对，两只差不多的杯子被易翠微拿在手里也吸引了不少人侧目。

不过易翠微本人并不在意，易澄玥还在抓着最后的时间背稿子。

真轮到易澄玥说话的时候她终于是紧赶慢赶将那篇稿子背了下来。

到底是她亲自写的，有些细微的差距也不会有人知道。

从结果来说易澄玥算是在开场仪式上一战出名。

最大的原因之一就是易澄玥是在场那么多教官里唯一一个脱稿讲的。

她之前学过一段时间的主持人，上台讲话的时候也吃起了自己的老本。

整个人一改往日的随和，在演讲台上的她自信又美丽。

仿佛整个人都在散发着耀眼的光芒。

可谓是收割了一大批能调局的年轻血液。

易翠微在第一排看着她。

满心满眼都是她的同时还不忘记给易澄玥拍了几张照片。

今天的易澄玥穿的格外正式，那身黑西装衬托的易澄玥愈发像朵洁白的兰花。

散场的时候易翠微还听见有人在讨论易澄玥，她静静的听着。

全是些赞美的词。

听着听着，她终于有了实感。

是了，不管是上辈子还是这辈子。

在她眼里易澄玥就是一个该被众星捧月的存在。

不管是她的善恶观还是她的待人处事，易翠微跟在易澄玥身边知道的清清楚楚。

她的小姑娘就是那样坦坦荡荡的一个人。

她骄傲、自信、不屑于做任何害人的事情。

哪怕那是对她有利的事情。

如果有人说没有人是完美的，那易翠微会毫不犹豫的打开相册调出易澄玥的照片给那人看。

在她眼里，易澄玥就是这世间最完美的人。

她的为人、她的成就。

都是其他人遥不可及的。

可就是这样一个完美的人，她竟然在历史上没有留下任何痕迹。

如果不是她们这些山灵，那这世间就真的没人记得曾经有这样一个人了。

“微微，走了。”

老远易翠微就看见了易澄玥在朝她招手，她眨了眨眼睛，快步跟上了易澄玥。

所有参加训练的人被分成了六组，由其他六个外勤教官带。

易澄玥则是按照天数去给不同的组上课。

她就像是那个任课老师一样，一个班一个班去上课。

其他讲教官则是班主任，每个组都是固定的。

现在的易澄玥要的就是去各个组混个脸熟。

“你留意一下，有些有天赋的你就记个名字，等后面基础体能过关了就固定到你手底下。”

左闻英给易澄玥名册的时候还交代了这么一句。

易澄玥闻言当场就无奈的笑了笑。

“你也真看得起我，我那知道该怎么判断一个人有天赋啊？”

易澄玥这声苦笑可不是推脱。

就像她一样，董晴说她有天赋，易澄玥是不敢恭维的，她自己都不觉得她有天赋。

左闻英可不管这些，他将名册塞进了易澄玥的手里之后就离开了。

“实在没有就算了，挑几个愿意学的教一教，你那个科室太缺人了。”

说罢，左闻英挥了挥手，在易澄玥不解的目光下走进了办公楼。

“他不参加吗？”

易澄玥这才愣愣发问，易翠微点了点头。

“能调局人最多的部门就是外勤，现在都在这里接受训练自然也就有了空缺。”

易翠微给易澄玥解释到。

这点并不难理解，易澄玥摸着下巴突然想到他还没有看见左闻英出手过。

如果能借着这几机会探探他的身上就好了。

易翠微是没懂易澄玥这会儿在‘嘿嘿’笑什么的了。

只见易澄玥翻了翻名册，随后就带着易翠微走向了被列为‘一营’的教官那里走去。

相处几天，人名易澄玥还是记住了的。

几乎所有的教官都在说要求，易澄玥去的时候也跟着说了说她的预想。

至于要求什么的易澄玥并不担心。

按照左闻英的意思，如果易澄玥想开展实地教学的话身为‘班主任’的教官也要参加。

易澄玥乐的当个只教书的悠闲老师。

‘六营’算是比较特殊的，宣稚担任她们的教官，全部都是女孩子。

易澄玥一扫下去发现还有不少事她认识的。

好吧，不说是她夸张的说辞，真正认识的也就牧云和谢夏雯。

易澄玥在六营说完后也不多留，带着易翠微就往食堂冲。

“今天吃饭这么早？”

易翠微走在易澄玥的身侧，看人目标明确还不忘开口调侃她。

“微微不懂，这可是我的先见之明。”

易澄玥一副过来人的模样，让易翠微看着只发笑。

“愿闻其详。”

说话间她们已经到了食堂外。

易澄玥和易翠微来的还不是最早的一批，里面已经有不少人在吃饭了。

易澄玥选好了自己想吃的和易翠微挑了一处靠窗的位置落座。

易澄玥也终于有心思给易翠微讲述她的‘先见之明’了。

“要我说他们搞得这个集训应该就跟我们那时候军训一个性质。”

易翠微点了点头，对于人类的一些活动她略有耳闻。

“当时我大二，想着我军训的时候也没饿疯了，也就没想着早点吃饭，等我到食堂的时候就已经什么都不剩了。”

说着易澄玥好像回到了当年一样，脸上写满了‘苦’字。

易翠微瞧着好笑，点头笑了笑还不忘记去摸摸易澄玥的头。

“你不懂，你敢想速冻水饺的冰柜都空了，麻辣烫的柜子除了方便面饼之外什么菜都没有了吗？”

这倒是真没想到，易翠微听到这里都愣住了。

速冻水饺，易翠微知道那个东西。

能调局里是不是会煮，何深山说在一些特定的日子会有人想吃饺子。

易翠微似懂非懂，到了煮饺子的日子也跟着打一份一个人就着窗外的云吃。

她吃的时候会不自觉的去回想，之前和易澄玥在一起的时候她学过什么人类的习俗。

她喜欢那样的回忆，虽然食堂的饺子并不好吃。

久而久之，何深山就错会了易翠微的意思，还以外是她喜欢吃饺子。

一个星期给易翠微带一次他家里包的饺子。

搞得易翠微以为那段时间节日尤其多。

直到某一天易翠微问何深山‘人类制订这么多节日他们不会忘记吗？’

知道那个时候何深山才知道这个误会。

也没费什么口舌就跟易翠微解释清楚了。

毕竟易翠微也不是那未开化的野人，一说就能明白何深山的意思。

不过往后逢年过节的饺子，何深山是一顿都没有落下的。

回忆到此截止，易翠微思索一番终于发现了问题的严重性。

“那真的是很饿了。”

她一本正经地点着头，这次笑的人轮到坐在对面的易澄玥了。

“对吧对吧，简直就是蝗虫过境。”

说着，易澄玥愤愤不平地吃了一口盘子里菜。

没一会儿功夫大部队上来了。

食堂瞬间人满为患，也就易澄玥来得早还能得到一个好位置了。

“不过我已经能预想到后面几天要发生的事情了。”

说着她忧心忡忡地看了眼窗外的天气。

“嗯？”

人多了，易翠微和易澄玥交谈的声音都不由的小了些。

但架不住背景音太吵，两个人就只能将头凑近对方，试图听清对方在说什么。

“后面几天我们就不能提前走了，那不就跟我上学的时候十二点三十下课一样嘛。”

说着，易澄玥失去了自己的色彩。

易翠微看着都要失落成纸片人的易澄玥，好不可怜。

她觉得好玩的同时又有些无奈。

“还是吃不上饭啊——”

易澄玥半是感慨似得说出了那句话，易翠微瞧着她吃饭的动作都不积极了。

“如果玥玥只是担心吃不上饭的话，这没什么好担心的。”

易翠微说的信誓旦旦，易澄玥抬头看向她等着她的后文。

只见易翠微微微一笑，凑到易澄玥耳边说了她的解决之法。

“实在不行我们可以去打劫何深山，你猜他会不会给自己留饭？”

易澄玥乍一听吓一跳，但仔细一想又确实是这么个道理。

“或许还真可行？”

此时的易澄玥完全没有想过自己都没有那个胆子来行动。

════════════════════════════════════════

第91章 第九十一章

今天食堂人太多了，易澄玥没高兴逗留。

平常易澄玥和易翠微吃完也不会立马离开。

反正午休的时间还没有结束，两人喜欢在食堂坐一会儿再离开。

但这会儿人多了也就没有留下来的必要了。

易澄玥吃完将餐具送到了回收口，走的时候还专门到餐口看了一眼。

不出意料的，东西已经没了个七七八八。

走的时候易澄玥已经在思考她后面这几天点外卖的可行性了。

“你说，我们后面几天点外卖好不好？”

易澄玥这话说的尤其认真，易翠微闻言先是一愣。

“不至于吧？”

易澄玥看了一眼易翠微，拍了拍她的肩膀朝着电梯的方向走了过去。

下午没易澄玥什么事，她就在自己的办公室里看这附近能点到的外卖。

好消息是这附近还真有不少餐厅。

易澄玥慢慢划拉着外卖软件，思考了一下能调局能不能被外卖员知道。

毕竟这地方平时都没有外人来。

易澄玥闲逛的时候也没见有外卖过来。

平日里大家吃饭不是在食堂就是自己开车出去吃。

就在易澄玥想发消息问问宣稚的时候左闻英的短信先过来了。

【来一趟，快点。】

易澄玥正愁找不到人问问题呢。

现在左闻英主动给她发了这近乎‘邀请’的短信，在易澄玥看来这就跟枕头没什么区别。

于是易澄玥挥了挥手，让易翠微在办公室等她。

开开心心的去找她的枕头了。

左闻英的办公室距离易澄玥并不远，没一会儿的功夫她就到了左闻英的办公室门外。

象征性地敲了敲门，随后就不客气的将门打开。

“嗨！”

门里面就只有左闻英和他的助理在。

后者估摸着还不太习惯易澄玥的这种进门方式。

反观左闻英已经习惯了，他将手上的文件往助理手里一塞。

他对着易澄玥点了点头又对着助理指了指门外。

小助理拿着文件就出去了，路过易澄玥身边时还对着她点头问号，走的时还关上了办公室的门。

这下子办公室里可就易澄玥和左闻英两个人了。

易澄玥环顾四周，四下无人一道符从左闻英的指尖飞出，直直打在了门上。

易澄玥看了眼门上的符号，吹了声口哨。

这次轮到左闻英看她了，皱了皱眉不解道：“什么时候学会的流氓行经？”

“学倒是谈不上，不过为什么每次我两说话的时候都要这么隐蔽？你知道外人的人怎么传的谣言？”

说着，易澄玥意有所指地指了指门上了‘噤声’。

左闻英闻言挑眉看向易澄玥，等着她的后文。

“你真不知道？”

易澄玥看他这个状态后反倒犹豫起了要不要说出来。

“你只管说。”

“那还是算了，你只要知道那些传闻要是飘进易翠微耳朵里她估计能来找你单挑。”

说着易澄玥扫了一眼左闻英如今的办公室布局。

她摸了摸下巴，有些贴心地建议到：“要不然你趁着她还不知道先把办公室的布局拍下来，真打坏了还能照着图片复原。”

易澄玥的建议左闻英有没有听进去不好说，只见左闻英揉了揉自己的眉心，又指了指他对面的椅子让易澄玥坐。

“所以到底发生了什么？”

一坐在熟悉的位置，易澄玥人也跟着正经了起来。

“在拍卖会之前留下的尾巴你还记得吧？”

左闻英提前这件事还是忍不住叹气，易澄玥回想了一会儿后点了点头。

“你是说职场霸凌的事情吧，放心记着呢。”

易澄玥点了点头，自己动手给自己泡了杯茶。

“这次的集训不光是提高外勤的身手，局长更是希望能治治外勤的风气。”

听到这里易澄玥点了点头，这并不是什么难以预见的事情。

可是易澄玥还是不懂。

“这样的事情为什么非要我来？你直接找其他几个教官不就行了吗？”

易澄玥指了指自己，说实话她现在的性质估计和音乐美术老师差不多，连副科老师都算不上。

为什么要指望她这样一个没实权的人来做这种事情呢？

听见她的疑问，左闻英看向易澄玥的眼神都闪了闪。

易澄玥看见了，她咽了咽口水突然发现了他要搞事情的先兆。

“你给我加什么戏了？”

说着易澄玥双手环胸等着左闻英的后文。

“怎么能说是加戏呢？恭喜你正式成为总教官，这是你的聘书。”

易澄玥目瞪口呆的看着左闻英给她推过来的黑底金纹的证书外壳，僵直着拿在了手上。

易澄玥打开一眼又立马合上了，她这时才发现证书外壳上的金色纹样正是能调局的局徽。

“你这是我坐实传闻啊？”

易澄玥的声音都发飘，一时间都不敢抬头看左闻英。

“你其实早就知道那些风言风语了吧。”

左闻英并不发声，以沉默面对易澄玥的质疑。

就在易澄玥想要拒绝的时候他终于开口了。

“这也是何局的意思，有几个在搅混水，上头也盯着调局的主动权，一有管理层的乱子他们就有理由了。”

关于能调局对外的关系，易澄玥只是听易翠微提过两嘴。

这会儿听左闻英提起不由得思考起了对策。

“你们现在是想将矛盾点引到我身上，这样起冲突你们可以直接让搅水的人闭嘴？”

左闻英没有否认她的话。

“如今这个状态刚刚好，只是猜测没有人有实据，正好你家也不错，可以将职场矛盾先转成基层仇富。”

易澄玥听左闻英这个打算嗤笑一声，食指敲了敲那硬邦邦的证书外壳。

“治标不治本。”

这是易澄玥对左闻英如今行事的评价。

“我不否认。”

办公室里的氛围陷入了诡异的沉默。

突然间左闻英办公室里的光晃了晃，易澄玥朝着光线发生变化的方向看去。

何深山的虚影就这么出现在了易澄玥面前。

易澄玥在能调局呆了这么长时间觉得自己都要有些适应他这里的高科技了。

这会儿对突然出现的电子投影也没感到惊讶。

冷眼看着这场会议的第三个人。

“讲到哪里了？”

左闻英说：“转移矛盾。”

易澄玥说：“治标不治本。”

言简意赅，何深山一下子就明白过来了两人的意思。

“你的观点是对的，但能调局的自主权绝对不能再回归。”

何深山看向易澄玥的眼神带着决绝的坚定。

易澄玥观察着室内的氛围，突然疑惑以她的能力真的能参与上这样的会吗？

“你和无霄的关系最好，你觉得她对国安是什么态度？”

易澄玥回想了一下易翠微说起往事的表情。

细细回想着那表情之下的情绪，没一会儿就有了答案。

“很不喜欢。”

易澄玥这话还是收敛了，何止是很不喜欢，要易澄玥说这人的态度比讨厌还夸张。

“是啊，我和她还有其他几位大人好不容易分离出来的主导权要是被收回去了我们就又回到了以前被管死的状态了。”

何深山煞有介事地点了点头，连带着脸上的表情都凝重了几分。

“能调局的职场环境毕竟不是常规职场，管理方面还需要慢慢摸索，但绝对不是国安那样的管理方式。”

易澄玥听着何深山的话低下头有了自己的思考。

“你应该写过论文了，论文的格式要求你应该知道。”

沉思的易澄玥点了点头，她当然记得。

她还跟许多人吐槽过为什么论文格式需要那样严格。

甚至页脚、标签符号、阿拉伯数字……每一个都有自己格式。

易澄玥检查论文格式的时候看着页面上四百多处错误都愣住了。

“我只能说国安的文件汇报格式更繁琐，丁点错都不能有，需要汇报人亲自撰写。”

易澄玥打了个寒颤。

其他的她还不能理解，就冲着这一点她就知道为什么何深山说能调局的自主权绝对不能回去了。

“不管你信不信，如果那将那些搅混水的人拔出去，能调局的职场环境会好很多。”

易澄玥没接何深山这话。

“我也不是说我们内部没有问题，但这些问题绝对不是外界收回我们自主权的由头。”

“说的好像国安自己的职场环境多好一样。”

易澄玥听完何深山的话后不算小声的吐槽了一句。

“你们怎么不用同样的借口反咬一口？有了他们的把柄以后谈判的时候都有底气。”

这个建议易澄玥是真心觉得可行的。

不过左闻英和何深山听见后都愣住了。

“不愧是能教出无霄的人……”

何深山低声呢喃了一句，易澄玥听见了并不打算表态。

“行我知道了，我会配合的。”

原本要被易澄玥退回的聘书被她收下。

她的考虑很简单，就两点。

一点、她不想写那些死板的报告。

二点就是，既然能调局的建成有易翠微的手笔，那也算是易翠微打下的江山了。

易澄玥可不会让那些人的肮脏思想污染了易翠微的江山。

就在易澄玥想走的时候她突然想起来她还有问题要问左闻英。

“说起来我们局里能点外卖吗？”

易澄玥终于想起来自己过来的初衷了。

这会儿也是不忘初心的问出了这个让她抓心挠肝的问题。

左闻英没想到易澄玥会问这个问题，先是一愣随后视线转移到了何深山的虚影上。

在左闻英的注视下何深山说出了一句让他更意想不到的话。

“你不是和无霄商量着要来抢我的饭吃吗？”

闻言左闻英的视线又回到了易澄玥身上，只见人满脸惊讶。

“你怎么知道的！”

“我就在你们边上那桌。”

════════════════════════════════════════

第92章 第九十二章

易澄玥人傻了，左闻英也没好到哪里去。

他看了看易澄玥又看了看左闻英，发出了和易澄玥一样的疑问。

“啊？”

何深山没管两人在想什么，继续自顾自地说起了她的安排。

“小易的担心不无道理，我会考虑将教官们的就餐问题我会考虑的。”

易澄玥先是点了点头，一时间没反应降过来她被喊‘小易’的事情。

“所以能点外卖吗？”

何深山和左闻英对视一眼，前者微微摇了摇头。

左闻英立马意会，回答到：“不能让普通人知道总部大楼的位置。”

哦，那就是不行了。

易澄玥点了点头，并不意外。

“那没什么事我就先走了。”

也算是得到她想要的答案了，易澄玥起身就想离开。

比起和左闻英还有何深山共处一室，易澄玥还是更喜欢和易翠微共处一室。

“等等！”

易澄玥身子还没有离开椅子，就被何深山含住。

原本起身的动作也是一顿，随后又不动了看向发声的何深山。

“左闻英有跟你说过要留意行动组好苗子的事情吗？”

易澄玥和左闻英同时点了点头。

这事上午才发生过，易澄玥还记得。

“小易啊，你以后的工作量就看这一次了。”

说到这话，何深山的脸上浮现出了看戏的表情。

“啊？”

易澄玥看的一愣，后知后觉一阵恶寒将她包裹。

“能调局外勤的安排是一省一处，但是你们行动组到目前为止就五个人，按照她们物流的划分将全国分为五块，一人负责一块。”

何深山一边说着，左闻英一边调出一份分好区的国家地图。

“以后你到底是坐镇总部还是负责华中地区就看你自己努力了。”

说着何深山拍了拍易澄玥的肩膀，一副‘任重道远’的语气。

易澄玥听着嘴角抽了抽。

她是知道为什么办公室里的人一直没有回来了。

合着是已经常驻各地了。

“我知道了。”

易澄玥沉默了一会儿后到底是没有拒绝这个人才培养计划。

真要是和她以后的工作量搭勾，就算是易澄玥也不由的认真了。

“实在找不出有天赋的孩子你就选对行动组感兴趣的吧，不能因为天赋而错过有兴趣的苗子。”

像是看出了易澄玥脸上的纠结，何深山在边上补充到。

“我懂，兴趣才是最好的原始动力。”

易澄玥点了点头，这次是真的谈完可以离开了。

她顺利起身，从桌子上拿起了自己的聘书。

何深山看见了，也不知道他在看什么在离开椅子前再次出声。

“等等。”

易澄玥已经站直了身子侧头看向出声的何深山。

那眼神的意思很明显了，就差吧‘又怎么了’写在脸上了。

“要不要拍个照？”

“啊？”

何深山指了指易澄玥手上拿着的聘书，她低头看了一眼。

“免了免了，你直接拿着我的档案去登记就行了。”

易澄玥一想到这‘总教官’的身份来的也不是很名正言顺，想都没想就回绝了何深山的拍照邀请。

这下她终于是能走了，那个‘噤声’在易澄玥手底下被一分为二却没有破损。

等她门一关上‘噤声’又完好如初，丝毫不影响它的功效。

何深山和左闻英看着那枚完好无损的‘噤声’互相对视了一眼。

“是个好苗子对吧？”

何深山语调轻松，左闻英也只能点头。

易澄玥不知道两人对她的看法，手里拿着那本招摇的聘书就这会儿还魂儿似得回了办公室。

易翠微将窗户开开来了，她的位置上还放着一杯飘着热气的茶。

“这种天喝一杯热茶最享受了！”

易澄玥一看见易翠微就挂在了她身上，献宝似得将那份聘书送到了易翠微的眼前。

“当当，我升职了！”

易翠微从善如流地接过那份聘书打开一看，脸上并没有出现什么明显的表情。

但易澄玥的头就凑在她侧脸处，嘴角的高度变化并没有逃过易澄玥的眼睛。

“今天我高兴，晚上陪我出去吃饭！”

易澄玥不讲道理的安排好了易翠微今天晚上的去处。

她本来就是从易翠微背后偷袭的，这会儿手都不用动就已经挂在易翠微的脖颈处了。

“好，都听你的。”

楼下的训练声很响，易澄玥和易翠微在窗边玩闹时都能听得一清二楚。

她探着脑袋往下看去。

毕竟是高楼层，易澄玥的视力再怎么好也不能从三十楼的高度看见一楼训练场的情况。

她脑袋一热，晃着易翠微想让她教教自己防身术。

易翠微本着‘孩子想学就教’的原则陪着易澄玥去了楼下。

她不光教还教的很认真，但她又是那样体贴。

处处照顾着易澄玥的感受。

训练场上人满为患，易澄玥和易翠微去的是边上的训练室。

这次去的就不易澄玥上次去的那一间了。

这一间明显是专门为了体术准备的。

不光是地板上铺着软垫，墙上更是触手可及的柔软。

“哇，咱这设备真齐全。”

易澄玥摸了摸墙壁，那感觉就和她之前摸过的乳胶枕手感很像。

易澄玥之前为了拍卖会被牧云和谢夏雯抓着练了一段时间的体术。

虽然在拍卖会的时候没有用上，但这并不妨碍她已经有了一定的基础。

所在在和易翠微对练的时候也不是全部都在躲。

易翠微明显是在喂招试探易澄玥的底子。

易澄玥能接的就接下了，一看就知道不行的她就往边上躲。

训练室除了有新风系统外还有一扇很大的窗户。

易翠微时刻留意着她们的走位，易澄玥一有靠近窗户的可能她就把人拉回来。

倒不是说担心外人看了去。

相反，她对外界的态度甚至是大大方方的让人看的。

在易翠微看来这间训练室最危险的地方就是窗边了。

窗户是结结实实的防弹玻璃，没有任何保护层在上面。

要是易澄玥一不小心撞窗户上了就该疼了。

易翠微的考虑是好的，只不过她忘记了在她的特殊照顾下易澄玥连墙都没撞过。

没回要撞上了易翠微一个用力就将她拉回了自己怀里。

训练室边上是宣稚的六营，这里没什么太阳女外勤就在这里训练。

几乎所有的人只要一转头就能看见训练室那调情一样的对练。

宣稚一开始还认真的观察了一会儿，在察觉到易翠微的用心后她主动移开了自己的视线。

在她看来简直就是没眼看。

体术强一点的也看出来问题了，眼睛都不往窗户那边瞄。

体术弱一点的到没看出里面的门道，看见了也不会停留太久倒也光明正大。

左闻英去易澄玥办公室没见到人就自己下来视察了。

没想到刚上任的总教官也在这里练体术。

他站在宣稚身边后冲着她点了点头，目光又落在了易翠微和易澄玥身上。

完全忽略了一边宣稚一言难尽的表情。

左闻英看见易澄玥主动在下来练体术的时候还欣慰了一下。

脑子里想的是：是不是总教官这个身份给了易澄玥动力。

就像易澄玥在他办公室里说的那样，兴趣是第一动力源。

可像易澄玥这样已经可以算在某一领域的天才名单里的人很少会对其他事务产生那样浓郁的兴趣了。

尤其是易澄玥这个在左闻英印象里说只想留在家里的人。

她们这样的人就需要其他的事情来成为第二动力源。

“难道她喜欢鼓励式？”

左闻英思考着自己的‘育儿宝典’，看着里面易翠微和易澄玥的一招一式。

终于是看出了些不对经的地方。

“这练的什么玩意？”

宣稚在边上听着左闻英的嘀嘀咕咕还以为他终于发现了其中的端倪。

“这样怕碰着真的能教好体术吗？”

宣稚脚下一滑差点把自己走摔着。

她是懂了，她就不该觉得眼里只有工作的人能看出含情脉脉来。

她抹了把脸，喊了一声‘停’。

“都休息会儿！”

说着，她闭了闭眼自己先离开了这里。

宣稚觉得她要是再待下去就要骂左闻英瞎了。

易澄玥在易翠微的带领下还真有了点体术的感觉。

虽然还是没什么反击的能力，但现在躲起来也能算得上得心应手了。

“记住这种反应感觉，你的第一目的是尽可能跑到我身边。”

易翠微对如今易澄玥的反应很满意，看易澄玥已经有些喘不上气也就带着人停下。

“好！”

易澄玥气喘吁吁的，得了易翠微的肯定就算气不匀说出来的话却是中气十足。

“咚咚”两声响起，易澄玥和易翠微同时看去。

只见左闻英木着脸站在窗户外面。

易澄玥看见他的表情后先是一愣，随后大笑了起来。

易翠微一挑眉，动了动手指窗户在她的操作下打开。

“怎么了？”

易翠微明知故问，一边飞快的扫了眼左闻英，随后便帮着她怀里隐隐有岔气征兆的易澄玥顺气。

“大人也教些攻击的路数，到底是总教官也不能连个底下人也打不过。”

左闻英小声的提着建议。

后面是三三两两散开的外勤，喝水的、休息的都有。

她们这里一时间还真没什么人。

易翠微听了左闻英的建议没有反对却也没有松口。

“你还记得我的要求吧，我不会再同意她单独出任务了，所以现在所有挑战她的人都可以视作直接挑战我。”

易翠微这话说的左闻英一噎。

这是易澄玥中弹还没醒的时候，盛怒之下的易翠微提出来的要求。

她绷着脸对着何深山提出了这个要求，何深山哪能不答应。

════════════════════════════════════════

第93章 第九十三章

左闻英说不出话来了，易翠微说的话句句属实。

就现在这么个情况确实只要易澄玥在遇到危险的时候跑到易翠微身边就安全了。

何深山已经私下里跟他说过了，易澄玥对于易翠微来说到底有多重要。

“今天这话你大可宣扬出去，广而告之。”

左闻英走的时候脸上的表情很复杂。

易澄玥感觉自己有点看明白了又没有完全明白。

甚至她这个当事人都还有些迷糊。

“这是什么时候的事情？我怎么没有印象？”

易澄玥一边喝着易翠微递过来的水一边问易翠微。

后者帮易澄玥擦汗的手顿了一下，随后便装作无事发生。

“在你昏迷的时候。”

易翠微的答案是那样简短，易澄玥倒是没什么感觉。

“可是我会想学一点攻击的招式耶！”

易澄玥看着易翠微的眼神亮晶晶的，不管是一时兴起还是真有兴趣这会儿都是想学的态度。

“为什么？”

正好易翠微收了手帕，看向易澄玥的眼神中都带着些许的隐晦。

“因为帅！”

易澄玥高举双手，十分大声地说出了答案。

易翠微原本眼神中的那些隐晦消失不见。

取而代之的是无奈，以及一些了然。

“好。”

她没怎么犹豫就答应了易澄玥的请求，易澄玥高兴地冒花花。

“太好了，微微最好了！”

“不过学那些是一件辛苦的事情。”

“我知道！”

易翠微板着脸有意让易澄玥知难而退。

可易澄玥又哪是那么容易退缩的人？

她高高兴兴地将易翠微的杯子拿了过来，打开杯盖送到了易翠微的手边。

虽然算不上拜师茶但也是她的一个态度。

易翠微看了会儿兴致盎然的易澄玥接过了水杯喝了起来。

等休息结束，易翠微说到做到教学的态度都认真了不少。

起码这一次宣稚有眼看了，有的时候瞄上两眼她还能长长见识。

易翠微的出手方式和她见过大部分人都不一样。

那些会点拳脚功夫的小混混、系统学习过的人、亦或是她们这种家族传承……

都不太一样。

宣稚跟人动手的次数不算少，但就这会儿从空隙中看见的几下就从中看出了差异。

她不禁开始思考如果是自己对上易翠微是否有赢的可能。

结果显而易见，宣稚有十足的自知之明。

别说赢了，要是能在易翠微手底下走过三招她就该夸自己厉害了。

一下午易澄玥被易翠微搓圆搓扁。

易澄玥还挺开心的，比起训练对于她来说可能更像是在玩。

易翠微是个溺爱孩子而且会坚定不移的帮孩子收拾烂摊子的‘封建大家长’。

“微微这样的性格不适合养小孩，会把孩子带坏的。”

在电梯里易澄玥半开玩笑的说起了这个话题。

电梯就她们两个人，易澄玥说话的语调都多了些慵懒。

“我不会有后代，不用担心这些。”

说话间易翠微的表情紧绷，显然不太喜欢这个问题。

她想都没想就给出了答案，易澄玥一想也是。

可她还不打算放过这个易翠微，挪到她身边继续说着没头没脑的话。

“那如果是让微微养我呢？你这样会把我宠坏的。”

易澄玥软软地靠进了易翠微的怀里，跟没骨头一样。

“不会的，你是个有原则的人。”

说到她身上易翠微就有了交流的欲望，说话的表情都柔和了。

“这么信任我啊，那真把握养成个混世魔王怎么办？”

“那样很好。”

易澄玥目瞪口呆地抬头去看易翠微的表情，发现她笑了。

她眨了眨眼，诡异的发现易翠微还真在想这种可能性。

“你对我真一点要求都没有啊。”

“只要不在原则性的问题上犯错都没问题。”

易翠微假正经的咳嗽一声补充到。

“什么原则性的问题？不能杀人？”

易澄玥听易翠微这么说还乐了一下，半开玩笑地问她。

“为什么不能？”

易翠微反问。

“啊？”

那不是这个还能有什么问题可以被称得上‘原则’？

像是看出了易澄玥的疑惑，易翠微伸手捏了捏她的脸。

“你、不能死。”

易澄玥没话说了，这还真能算得上原则性问题。

“这不就相当于没要求。”易澄玥小声吐槽到。

“只要你活着，所有的东西都还有回转的余地。”

易翠微这话说的认真，易澄玥一时间也说不出话来。

硬要说的话这大概就是非人生物的价值观了。

在易翠微眼里，只要还活着其他都是小问题。

好在电梯到楼层了，易澄玥也不用回答易翠微的问题了。

明明话题是易澄玥挑起来的，这会儿逃跑的也是易澄玥。

易翠微看着易澄玥离去的背影，摇了摇头跟了上去。

马上就要到下班的时间了，易澄玥从工位上拿起了自己的包，拉着易翠微的手就又下楼去了。

“等会儿吃完饭我再送你回来好不好？”

“都行，我可以自己回来。”

“哎？微微也会开车吗？”

易澄玥听见易翠微的话后一愣，一时间竟然没想出来其他的可能。

“你也太小看我神的身份了。”

易翠微戳了戳易澄玥的脸颊，心情不止一点半点的好。

“总不能飞回来吧？这要是被拍到了多不好。”

易澄玥有些担忧的看向易翠微，不过那眼神却在往她背后看。

易澄玥将她的这些小动作都收入了眼里，无奈地看向她。

“等会儿你就知道了。”

原本的答案因为有其他人走进电梯被易翠微省略了。

语焉不详的说出了这一句后摸了摸易澄玥毛茸茸的脑袋。

人一多，易澄玥就往易翠微身边靠。

最后干脆抱住了易翠微的一条胳膊。

好不容易到一楼了，易澄玥拉着易翠微就往外面走。

下班打卡完成，易澄玥拉着易翠微直奔停车场。

一回生二回熟，易澄玥无比自然地坐上了驾驶位，易翠微则是拉开了副驾驶的门。

易澄玥侧头看了眼确定易翠微已经系好了安全带，一脚油门直奔目的地。

那地方易澄玥大概是熟悉，连导航都没有开。

“我们这个方向是要去枫湖？”

易翠微看着外面飞快倒退的景色，认出了她们目的地的方向。

“嗯！之前就预约了，没想到正好赶上今天当升职宴。”

易澄玥笑了笑，车里的空调让两个人都暖烘烘的。

她甚至感觉脸上有些热，遂将窗户开了条缝。

晚风带着冬天的寒意吹进了进来，刚好中和了空调的热。

“微微会喜欢的……吧？”

易澄玥说到后面自己都不太自信了，她突然想起来自己忘记问易翠微的口味了。

正逢红灯，易澄玥将车子停下，兵荒马乱地去问易翠微。

“微微喜欢吃螃蟹吗？喜欢吃河鲜吗？”

往日的从容在易翠微面前总是会消失不见。

易澄玥组过的场子并不算少，在那些同辈朋友面前她总是能很从容。

但在易翠微面前，易澄玥也不知道为什么自己往日里的从容会一起离家出走。

她发现自己竟然有些害怕以后约不上易翠微一起吃饭了。

“不要担心，我都喜欢。”

易翠微的手稳稳地落在了易澄玥的头顶，安抚着易澄玥的情绪。

在易翠微一下一下的抚摸下毛茸茸的易翠微也安静了下来。

很快就到了目的地，易翠微走下来后一下子就注意到了不远处的一幢二层小楼。

“原来这里是餐厅啊。”

“嗯？微微来过这里？”

“之前在湖对面看见过。”

易澄玥沉默地看向湖的方向。

就易澄玥站在这里都看不见湖那边。

能看见的只有水和天的边界线。

“微微视力真好。”

她干笑一声，拉着易翠微进了餐厅。

易澄玥提前有预约，这会儿来了一报手机号就有服务员来领着她们去包间。

易澄玥预约的是张圆桌，原本是想着她和易翠微对坐刚刚好。

正好又对着胡，低头看湖举头看月。

那意境一下子就能上来，但易翠微明显不这么想。

她无比自然地粘着易澄玥，最后两人在正对着窗户的位置坐下。

挨在一起，比什么意境都温馨。

今晚的主要食材就是螃蟹。

易澄玥原本的预想是如果易翠微不会她就教。

或者两个人安静的各吃各的。

但场面总是会出乎预料。

饭后易澄玥回想起一切的开端大概是刚上第一道菜的时候易翠微就无比自然地将第一口送进了易澄玥的嘴里。

然后的场面就一发不可收拾，互相往彼此的碗里送着五花八门的菜。

易澄玥就算见识了非人类的生物、捡起了一些前世的记忆，可她的本质还是人类。

她有着人类的含蓄，将菜夹到易翠微碗里后不会再进一步送到她嘴里。

可易翠微总是热情，她更喜欢直接将菜送到易澄玥嘴里。

这下好了，易翠微手里拿着的那双公筷几乎要成了易澄玥的第二双筷子。

饭后一如往日的拍照留念，只不过这一次不再是两只手比耶了。

易澄玥琢磨了一下画面。

最后定格的画面是以明月为背景，两只手在月亮面前十指相扣。

拍完后易澄玥对这张照片要多满意有多满意。

今天的朋友圈都没上美食的照片。

这张照片单独占了一条。

“真的不用我送你回去吗？”

易澄玥开着车有些不放心地看向坐在副驾驶的易翠微。

“不用，你往你家的方向开就好。”

易翠微态度坚定地摇了摇头。

她伸出手，替易澄玥定好了返程的导航。

易澄玥一路上都在琢磨易翠微到底要怎么回去。

终于她在地下车库得到了答案。

════════════════════════════════════════

第94章 第九十三四章

易澄玥推门出去的时候易翠微还稳稳当当地坐在车里。

她还没想出来易翠微说的办法到底是什么。

这会儿已经晚了，车库里也没人在。

指望着这里有人在等易翠微已经变得不现实。

“玥玥。”

易翠微喊了她一声，易澄玥下意识地扶着车门弯腰看向易翠微。

“明天见。”

说完，她当着易澄玥的面下落消失。

不过瞬息的功夫易翠微就消失在了易澄玥的眼前。

她后知后觉地低头看去，车库的地面没有丝毫被破坏的痕迹。

易澄玥终于反应过来这人做了什么了。

“阵法还能这么用？”

易澄玥摸着自己的下巴，有了个不一样的点子。

家里还是空无一人，今天晚上易澄玥可算是乖乖上床睡觉了。

前几天脑子里乱哄哄的，一直在思考。

在哪儿坐下就有可能在哪里睡着，易澄玥也是拿自己没办法了。

闭眼前，易澄玥脑海中浮现出来的最后一个画面还是刚刚易翠微跟她说的‘明天见’。

易澄玥想，上班单位有易翠微在的话，她或许还真的愿意天天上班。

今晚的梦里有晚风相伴，易澄玥宛如睡在山林间。

天为被地为席，在这样的摇篮里易澄玥睡得格外的香。

第二天早上，易澄玥刚打完卡一抬头就看见了易翠微。

她站在不远处安静地注视着易澄玥，同她的视线对上那人也只是风轻云淡地笑了笑。

易澄玥突然感觉这样的场景和熟悉，可她也说不上来是在哪里也经历过这样的场面。

如今的记忆对于易澄玥来说已经成了不可以追溯的东西了。

她的脑海中有两段记忆，有的时候她明明是想翻阅这一世的记忆却不可避免的想起上辈子的事情。

而且上一世的记忆仿佛是一块压缩的椰土。

平时放在哪里一点事都没有。

但只有易澄玥一开始回忆，就像是有水落在椰土块上。

不可控制的膨胀开，她一动就开始有土粒掉下来。

这种感觉让易澄玥有些惶恐。

这会儿这种熟悉的感觉出现在她面前易澄玥能做的也就只有晃晃脑袋，让这种感觉淡去。

“走吧。”

易澄玥主动挽住了易翠微的手臂，兴致冲冲地拉着人往训练场的方向走去。

“虽然说是安排了临时办公室，但有些东西还是要上去拿下来的。”

易翠微被易澄玥拽着走，十分顺从地跟上了易澄玥的步伐。

“今天第一天上课，我还没想要怎么教呢。”

虽然这么说着，易澄玥脸上的兴奋可丝毫没有少。

易翠微看着她兴奋的样子看破不说破，陪着易澄玥准备她等会儿要用的东西。

“放心，我的幻境已经准备好了。”

易翠微摸了摸易澄玥的头，冲着她笑了笑。

易澄玥闻言用力地对她点了点头。

左闻英提出来的实地教学易澄玥想了半天都觉得不合适。

人太多了，无法保证每个人都会。

易澄玥想着这多少也能算个保命的手段，能教会的还是全部都教个入门好了。

等以后真在山里迷路了，不至于走不出来。

这是她的初衷，后来她又想到左闻英让她找找好苗子。

易翠微的幻境能精准到人。

快的那几个，兴趣很高的那几个。

不都是好苗子吗？

易澄玥美滋滋的想自己可真是一个天才，竟然能想出这么一举两得的办法来。

很快就到了开训的时间，易澄玥早早就在一营的位置等着了。

等人陆续到齐，又等着一营的教官点名。

易澄玥那里也有一份名单，理论上来说她也要考勤。

这会儿也好搞，教官画一个她画一个，也省的点两遍了。

今天一营不需要连体能，全部跟在易澄玥后面练精神力。

也就没有必要继续留在训练场了，左闻英在知道易澄玥的教学方案后在隔壁收拾出一间教室来。

易澄玥在一营教官点好名后就领着人去了教室。

她事先准备好了怎么看凶吉的PPT。

易澄玥站在讲台上顶着学生的不解讲了起来。

她的安排不算满，在易澄玥看来学会她的机能并不难。

上午是文化课，下午就是实践课。

易翠微以树叶为幻境的入口，能调局门口那排树上刚摘得。

易澄玥还去帮忙了，这会儿已经冬天了，门口树上的叶子也不多了。

易澄玥为了摘够一营人头树的叶子差点将一棵树给摘秃了。

有路过的人问易澄玥她在干什么，易澄玥也冲她们嘿嘿一笑说自己在准备教具。

这教具未免太独特了一些，路过的几人纷纷对视一眼说了两句客套话离开了。

等下午一营的人全部落座后易澄玥用着易翠微教她的把戏唤来一阵风。

将那一大袋的叶子送到了每一个人的面前。

易澄玥不知道自己这番操作有没有帅到其他人，反正是她觉得自己帅爆了。

心里美滋滋的易澄玥说话都带着几分轻快，给坐着的人讲解了一下这枚叶子要怎么用。

易翠微在边上陪着，看易澄玥高兴，心里盘算着还有什么是易澄玥可能喜欢的。

底下的学生的认知都是更趋近于普通人，听见易澄玥说只要把叶子贴上额头就可以进入幻境。

一个两个脸上的震惊都要溢出来了。

易澄玥观察着他们的表情，最终一挥手宣布今天的实操训练正式开始。

有胆子大一点的学生按照易澄玥说的，直接吧叶子往额头上一贴。

只听见‘咚’的一声，那人倒头就睡。

反观讲台上的易澄玥尴尬地摸了摸自己的鼻子，补充道：“或许你们可以趴下再将叶子贴到额头上。”

其他几人对视一眼，选择避免重蹈覆撤。

学着午休的动作趴下，将叶片贴到了自己的额头上。

一时间教室里静悄悄的，所有人的人都趴下了。

从外表看起来倒像是真的睡着了一样。

不知道的还以为易澄玥放一营午休了。

就三个人还醒着，易澄玥、易翠微以及负责一营的那个教官。

“你要试试看吗？还挺好玩的。”

说着易澄玥举起了一片叶子到教官的面前，把他吓了一跳。

“刚刚不是刚好分完吗？”

教官看着易澄玥手里的叶子，一时间看向易澄玥的眼睛里都充斥着一些惊恐。

谁知易澄玥只是歪了歪头，指了指窗外。

将官也就跟着她手指的方向看去。

教室外面也要一排树，能调局里有不少山灵在，树木的生长出了奇的好。

连带着绿化也提高了不止一点半点。

“这……现摘的叶子也可以吗？”

他明白了易澄玥没有说出来的意思，语气里都带着迟疑。

“这有什么不可以的，发给他们的叶子也是我中午刚刚摘的。”

易澄玥说的理所当然，倒是教官听着直咽口水。

纠结了一会儿后还是从易澄玥的手上接过了叶子。

“等会儿我实在出来不还请您帮帮我。”

“那哪能啊，这是测试训练又不是结课考试，你要相信自己的实力。”

教官没说话，易澄玥也说不上来他有没有信。

只见他调整了一下自己的姿势，将那枚叶片贴上了自己的额头。

这下教室里清醒着的人就真的只有易澄玥和易翠微两个了。

“微微觉得最早的一个要多久才能好？”

易澄玥百无聊赖地问易翠微。

反正这会儿也没人醒着，易澄玥干脆上半身趴在了讲台上。

“难说，以我的标准看来悟性都不算高。”

易澄玥听了也只能胡乱的点点头，她还是不知道该怎么去判断一个人的悟性高不高。

“要来看看吗？”

说着，易澄玥变戏法似得变出了一个水球，控制着它漂浮到了易澄玥的面前。

“看！当然看！”

易澄玥直起了身，将原本放在空调边上了椅子端到了讲台后边。

拉着易翠微坐下后开始看着他们在幻境里的表现。

这也是易澄玥最期待的部分，往日里她都是被看的那一个。

今天终于是可以看其他人的处理方式了。

就和易澄玥说的，这个幻境很简单。

真到实地的时候还需要她们去找入口在哪里，幻境里面就不需要他们做这一步。

出生点就在山灵的特殊空间里。

“这个已经在抓瞎了。”

水球上的画面刚好切到一个试图把每条路都走一遍的大聪明。

易澄玥看着他把每条路都走了一遍，不由得感叹这是一个乐于尝试的人。

易翠微只当她是没话说了开始硬夸，扫了她一眼没有接话。

把每条路都走一遍的仿佛确实能找出正确的路，不过易澄玥没兴趣继续看下去了。

动了动手指切到了下一个人。

这个比刚刚那个好一点，有些掐算的意识，不过算的不对。

易澄玥看了两眼又去看其他人的了。

“说起来刚刚第一个进幻境的孩子现在到哪一步了？”

易澄玥想起了刚刚那个无意间被她坑了一把的孩子，不自在地摸了摸脸。

“他吗？应该是这个。”

说着，易翠微动了动手指找到了那个人。

易澄玥看了两眼，竟然觉得这孩子还真有点像样子了。

“这孩子叫什么名字啊？”

易翠微侧头看向易澄玥，试图对上他的名字。

不过在脑海中转了半天也没有找到个合适的名字。

最终也只能对着易澄玥摇了摇头。

“你可以直接问他。”

“这是可以交流的吗？”

易翠微平静地点了点头，易澄玥思考了一会儿突然觉得她刚刚不该让教官也进去玩的。

不然这会儿还能帮着她认认人。

“不行，这会儿问会打断他的节奏。”

易澄玥想了一下还是拒绝了易翠微的提议。

════════════════════════════════════════

第95章 第九十五章

易澄玥思考了一会儿终于想出了一个绝妙的主意。

她拿出手机，拍下了那个人的脸。

不能这会儿问，等会儿问也是一样的。

先把人脸拍下来，等会儿再找人也来得及。

只不过这孩子算是易澄玥见到的第一个有些天赋的孩子。

易澄玥没忍住多看了两眼。

真就两眼，易澄玥的注意力很快就转移到了其他人身上。

一营四十来个人呢，易澄玥就不信这四十多个人就只有一个苗子。

抛开那些已经摆烂了的，易澄玥的行为和大海捞针没什么区别。

他们错的千奇百怪，有几个易澄玥看着的时候他们正巧算了个结果出来。

易澄玥隔着那么远都看出来那是‘此路不通’的意思，也不知道他怎么想的。

面色一喜就义无反顾地走了进去。

易澄玥也没招了，经过她的精挑细选终于是找出了五个有希望的。

其实还有第六个的，易澄玥看那人还算熟练的模样想都没想就拿出了自己的手机。

不过被易翠微按住了。

“怎么了？”

易澄玥看向她的眼神里充满了疑惑，易翠微一眼就看出来易澄玥是真的不知道。

她叹了口气，“你就不觉得他眼熟吗？”

被易翠微这么一说，易澄玥确实是觉得有些眼熟，她又看了一会儿猛地扭头。

对上了不远处昏睡着的教官。

易澄玥默默地收起了自己的手机，终于想起来她这会儿看着人是谁了。

有的人看着就很有意思，有的人看着就差点意思。

易澄玥终于懂那些老师挑学生是种什么感觉了。

就在易澄玥犹豫自己要不要出去走在的时候，第一个人醒了过来。

第一个醒来的人是一营的教官，原谅她和这人实在没说上几句话。

到现在都没有对上他的名字和人脸。

“你看，我就说你要多些自信。”

易澄玥冲着将官一挑眉，右手食指和无名指并起，点了点后面还没人醒来的学生们。

“您这也不简单啊。”

教官闻言苦笑一声，晃了晃脑袋只能等着学生们自求多福了。

“看来实战也是不可避免的一部分啊。”

易澄玥看着水球里已经有了方向的人若有所思。

一定要用什么来形容刚刚进入幻境时的他们，易澄玥能想到的就是‘没头的苍蝇’。

也没什么方向感就是乱走。

但是这会儿他们已经有不少人掌握了规律。

虽然找起路来的时候还是磕磕绊绊的，不过好在是终于在正常的前进了。

易澄玥看了眼墙上的时钟，已经四点了。

再过半个小时就可以解散了。

“这个幻境可算是让我体验了一把民间的‘鬼打墙’。”

已经醒过来的教官回忆着刚刚在幻境里的经历，摸了摸自己的心口。

易澄玥闻言抬头看向他，“还好吧？不是很难啊我走过一遍了。”

那教官闭了闭眼，没有接话。

易澄玥又扭头看向站在她身边的易翠微。

后者也冲着易澄玥摇了摇头，她也不觉得难。

好在她们两的对话并没有说出来，不过那教官看她们两之间的互动也猜的差不多了。

继教官清醒后又过了五六分钟，第一个被易澄玥看好的苗子也醒了过来。

易澄玥可以说是在第一时间就发现了这个醒过来的人。

一张空白的表格在那人愣神之际被风送到了他的面前。

“在第一个位置写上你的名字吧。”

易澄玥温和的声音随着那张空白的表格一道传来。

青年迷迷糊糊的拿着笔就写下了自己的名字。

等他将笔盖盖上，那张表格也就自然而然地被易澄玥收了回去。

“哦~原来你叫这个名字啊，还挺好听。”

易澄玥看着表格上的‘简亦然’，青年的名字和他的字一样有些潇洒。

这么想着易澄玥抬头看向他，或许是因为刚刚被她跨过青年的面色上带这些红晕。

易澄玥后面的话一顿，她突然觉得自己好像说错话了。

她侧头看向易翠微，一看就和易翠微的眼神对上了。

某名的易澄玥心里突然多了一道心虚。

心虚的易澄玥决定给自己找点事情做。

她将简亦然这个名字发给了左闻英，让他留意一下。、

左闻英的回信很快就来了。

【你先自己记一下，等六个营都过一遍后整合一个完整的名单给我。】

还是那样的公事公办，易澄玥眯着眼睛给左闻英回了个好。

这下能怎么办呢，易澄玥只好暗搓搓地将这个名字记在了自己的备忘录里。

她虽然算不上丢三落四，但万一丢了可就麻烦大了。

又过了一段时间，醒来的人越来越多。

易澄玥发现了，她之前觉得自己有天赋的人都是醒来的快的人。

前五个人和她专门拍照片记下来的人完全吻合。

易澄玥思考了一下将手机里刚拍的照片全部删了。

既然已经知道了谁是谁，那照片也没有必要留着了。

易澄玥可不想挑战法律。

等到四点半的时候大部分人都已经醒了。

还剩下几个吊车尾的。

易澄玥一想也不能干耗在这里，于是她大手一挥让所有已经清醒的人解散。

等教室里的人都散了个七七八八，没醒的人就很明显了。

易澄玥走到离她最近的一个人身边，左手双指并起，轻轻落在了那枚叶片上。

那教官在一边看着，不自觉的有些紧张。

反观易翠微，虽然面上不显，但自从易澄玥在幻境里现身她的注意力就一直没有从易澄玥身上下去。

“怎的很难吗？”

易澄玥悄无声息地出现在了那人身后，将那人吓得只哇乱叫。

“你！你是人是鬼啊？”

易澄玥敏锐地发现那人语气里都有一丝哭腔，心下一惊生怕自己玩大了。

“你别怕，你见过我的。”

说话间易澄玥赶紧照亮了周围一圈，让那人看清了她的脸。

“易……易老师？”

那人看清了来人，原本强壮镇定的眼睛不由地变成了荷包蛋。

易澄玥看清了，不由得想幻境里就是好。

一些不该存在于日常的形态都能在幻境里实现。

“怎么了这是？”

易澄玥有些好笑地看着那人，手落在了他的头顶。

虽然那人比易澄玥高，但不影响易澄玥在幻境里可以直接左脚踩右脚踩着空气台阶上。

“这里好黑啊，我有些怕会有东西从前面后面钻出来。”

那人在易澄玥的安抚下说出了实情，易澄玥听了都沉默了。

所以干她们这一行的真的有人怕鬼啊。

她沉默半响后打了个响指。

原本昏暗的空间一下子就明亮了起来，跟着空间一起亮起来的还有那人的眼睛。

“谢谢易老师！

易澄玥看这倒霉孩子没事了她也就打算离开了。

走之前她想了想还是补充到：“你不要害怕，我可以跟你保证这个空间里不会有别的任何东西。”

她说完这话才离开了幻境。

睁开眼发现站在她边上的一营教官也是一脸菜色。

很显然他应该是通过易翠微那个水球看见了里面发生的事情。

“所以我们这行可以怕鬼吗？”

易澄玥不太懂这个，但她还记得之前在真正的山神空间里遇上的东西。

在那样的环境里不管怎么想都不能怕鬼吧？

“局里除了解决山灵引起的事件外还有其他的负责区域，如果实在克服不了也可以去那些专门和人打交道的部门。”

易澄玥听着若有所思地点了点头。

后面的就轻松多了，易澄玥一个一个亲临指导。

有问题解决问题，有不会的直接实操解答。

也算是给这几个补了堂课。

终于紧赶慢赶在五点的时候将最后一个学生也从环境里教了出来。

易澄玥看着人都醒了她还跟着叹了口气。

其他的也不想管了，易澄玥跟着教官打了声招呼就带着易翠微走了。

这次干脆连临时办公室都没去。

从教室离开后易澄玥直接去大厅打卡下班了。

“走！吃饭！”

在易翠微还没有表态之前易澄玥就已经挽上了易翠微的手臂，将人往能调局外面带。

易翠微被易澄玥拖着走也不扭捏，对易澄玥的态度也可以算得上顺从。

之后的几天易澄玥就维持着这个节奏。

上午讲理论课，下午在易翠微搭建的秘境里上实操课。

挑一挑好苗子，找一找有兴趣的。

然后再抓一下吊车尾的几个。

她还顺带着将其余六个教官都训了一遍。

除了第一天的时候她问了一下一营的教官想不想。

后面几天摘树叶的时候就已经直接把教官的人头也算在里面了。

她甚至想过要不要让左闻英也去那个秘境练一练。

不过这段时间左闻英去省外开会了，易澄玥就算想也抓不到人。

唯一有意见的大概就是何深山，他在第二天午后超绝不经意和易澄玥提了两嘴。

让她摘叶子不在再去门口摘了。

“局里这么多棵树随便你摘，但是门口那几棵是要维持局貌的。”

何深山说的语重心长，易澄玥答应的倒是懒懒散散。

唯一让何深山欣慰的地方大概就是易澄玥尤其听劝吧。

何深山跟她说了一嘴后易澄玥就真的没有再打门口树木的主意。

就是何深山窗户外面的树秃了。

仿佛一键入冬似得。

看着光秃秃的树枝，饶是何深山也只能摇着头喝茶。

一切都很好，易澄玥的招生计划也好、扫盲计划也好……

都是奔着欣欣向荣的局面去的。

唯一让易澄玥头疼的只有一个人。

那就是六营的一个小姑娘。

硬要说的话那小姑娘之前还和易澄玥有过一面之缘。

那就要追溯到好久之前的事情了。

════════════════════════════════════════

第96章 第九十六章

说久也不久，当时她确定要参与到那场拍卖山灵的拍卖会中去。

她和左闻英达成了‘不能让易翠微知道’的共识。

她被田和乐领着去和牧云那几个回合会和，而易翠微则是被这个小姑娘带走了。

易澄玥也没想到当时那匆匆一别她能记到现在。

她不知道那人的名字，在看名册时也就没有认出她来。

但是一站在六营前面，眼睛只是随意一扫下面站着的人。

牧云什么的还没有找到，倒是先看见她了。

易澄玥神色诡异地移开了自己视线，扭头去看易翠微的视线。

易翠微并没有分出什么注意力来给其他人，她的视线全部落在易澄玥身上。

这会儿见她回头在易澄玥还没有开口之前就把她的茶杯举到了易澄玥面前。

“是想喝水了吗？”

易澄玥被她这反应弄得一愣，也没有拒绝易翠微喂水的动作。

就着易翠微举着杯子的水喝了一口，她连杯子都没有拿过来。

“今天这个茶也好喝！”

易澄玥光是喝了一口眼睛都亮了。

易翠微天天给她准备的茶味道都不一样，不过每一天的味道易澄玥都很喜欢。

今天的茶带着点酸甜，易澄玥喝到的第一口就沦陷了。

易翠微盖上了杯盖，对着易澄玥笑了笑说：“你喜欢就好。”

易澄玥当然喜欢，不过她们两个之前的悄悄话并没有说很久。

宣稚带着六营做完了晨练，带着人在教室落座。

这会儿就轮到易澄玥工作了，她如往常一样上了讲台开始讲着基础。

说实话她觉得她教的东西不算难，但算不算简单她说不上来。

又或许是她现在和易翠微这样说不清道不明的关系让易澄玥有些在意，所以眼神时不时就会落在当时拉易翠微走的那个姑娘身上。

刚刚点名的时候易澄玥没能对上脸，这会儿她也找不出个合适的时间去问宣稚。

如今易澄玥可谓是顶着特权到处走。

她估摸着应该是左闻英给他们几个教官发消息了，知道她在挑人了。

这些天只要是她问人名，每一个教官都是知无不言。

她现在就等一个合适的机会去问宣稚了。

最开始看见那姑娘的时候她也只是懒散着撑着头，似乎很不把易澄玥讲的东西放在眼里。

易澄玥讲课的声音微微顿了顿。

可人在上不感兴趣的课的时候就是会走神的，易澄玥也只当她是没兴趣。

没有说什么，继续着她的讲课大业。

莫约过了十来分钟，易澄玥的视线再次落在了那人身上。

这一次易澄玥是真的愣住了。

原本还直着头的人这会儿已经完全趴在桌子上了。

易澄玥愣了一瞬，她认真了思考了一下她现在到底是该当做没看见还是将她叫起来。

宣稚这会儿正好被叫走了，易澄玥也有些拿不准主意。

易翠微注意到了易澄玥的异样，朝着易澄玥看的方向看过去。

一下子就发现了那个已经趴下的身影，她皱了皱眉头。

随手从讲台上拿了支粉笔掰下了一小段，指尖发力将那粉笔头弹了出去。

其他人也注意到了易翠微的动作，纷纷朝着后面看去。

粉笔头的力道不轻，弹到她头上的时候正好够将她喊醒。

易澄玥见她抬头冲着她笑了笑，那笑容里带着安抚的情绪。

随后就像什么都没发生一样，继续讲着她刚刚讲到的知识点。

完全错过了那人看向她时的眼神。

等到午休的时候宣稚终于回来了，易澄玥想都没想就拉着她要去找何深山吃饭。

是的，这就是经过何深山深思熟虑之后得出来的结果。

包括易澄玥在内的七位教官连带着易翠微这个助理全部去何深山的办公室里吃中饭。

完美避开了易澄玥担心的教官最后一个走吃不上饭的问题。

其他几个人在面对何深山时多少有些紧张，这两天吃饭的时候也尤其安静。

易澄玥也不知道他们平日里是怎么吃饭的，只是觉得大家都不喜欢在吃饭的时候说话。

她和易翠微倒是不怕何深山，该怎么吃就怎么吃。

有的时候还会光明正大的点菜。

第一次听见易澄玥说她想吃什么的时候其他几个教官对视一眼默默地低下了头。

宣稚大约知道一点易家和能调局之前的发展建设，头低的没有其他人那么低。

等第二天吃饭的时候易澄玥想吃的东西真的会出现在餐桌上。

跟着沾光的几个人纷纷冲着易澄玥举大拇指。

何深山不是没看见她们之间的互动，笑呵呵地说：“都别客气，有什么想吃的都可以和我说。”

何深山如今的形象已经属于爷爷辈的了，易澄玥是这么觉得的。

也不知道何深山对自己的定义是什么，易澄玥总觉得他露出的来的气息带着明晃晃的慈祥、

不过也确实因为他的这份慈祥，来吃饭的人终于多了几分情愿。

易澄玥她们是最后到的几个，这几天基本都是这样的。

上课的班级教官是最后一个到的。

易澄玥和易翠微则是天天都是最后到的。

“明天是不是可以休息了？”

应为分组的问题，易澄玥的从双休调整成了单休。

不过何深山在跟她说这件事的时候曾经拍着胸膛跟易澄玥保证后面会给易澄玥补上。

易澄玥当时听着没什么感觉，这会儿真上六天课还真有些吃不消。

“累了？”

何深山看易澄玥面色真不如刚开始的红润了，点了点头肯定了易澄玥的问题。

“明天休息，好好睡一觉。”

老局长都发话了，其他侧耳倾听的人自然也跟着松了口气。

“小易这两天招生计划完成的怎么样啊？”

饭后何深山突然问起进度，易澄玥抱着易翠微的胳膊正休息呢。

听见何深山的问题她抬头想了想，遂答道：“六营的情况还不清楚，其他几个营平均能有六七个。”

这个数值比易澄玥预想的要高，六营的情况就要等今天下午的测试来看结果了。

“行，闻英下星期一就回来了，到时候你受累抄送一份名单给他，至于有兴趣的孩子你让我们再想想。”

易澄玥点了点头，算是接受了何深山这个说辞。

饭后的休息时间也被易澄玥玩出花来了。

课上久了易澄玥就发现光是晚上睡一觉已经不能抚平她的疲惫感了。

所以午休的时候易澄玥就名正言顺的窝进了易翠微的怀里。

她们两个就像树袋熊一样抱在一起。

易翠微是大树袋熊，坐在椅子上。

易澄玥是小树袋熊，安稳的睡在易翠微的怀里。

好在临时办公室里的椅子能让易翠微稍稍仰躺，易澄玥睡得更舒服了。

这间办公室可谓是专门给易澄玥这个原生办公室在三十楼的人准备的。

其他几个人的办公室就在三楼，这会儿都回自己的办公室去了。

易澄玥也乐的清闲，窝在易翠微怀里睡了个昏天地暗。

易翠微在哄易澄玥睡觉方面有很深的经验。

一拍背、二哼曲、三释放安全气息。

给易澄玥哄美了。

等到一点二十分的时候易翠微就充当闹钟喊醒易澄玥。

同时为她送上一边温热微烫的茶帮易澄玥提神。

采摘树叶的活儿也落在了易翠微身上，易澄玥当起了教具上的甩手掌柜。

事实证明没了易澄玥帮忙，易翠微的效率都高了不少。

她只需要动动手指头，那些树叶就会被风带起来落到放树叶的篮子里。

就从临时办公室到教室的这一段路上就可以搞定。

等易澄玥到教室的时候其他人都还没到呢。

易澄玥先是开了空调，又将黑板擦了。

收拾了一下自己等会儿要待着的工位。

当学生们卡着点到教室的时候易澄玥已经收拾好了自己的工位。

宣稚也早早就到了，明显她听其他人说过等会儿的环节。

主动走到了易澄玥身边和她说起了悄悄话。

等人到的差不多了，易澄玥开始了下午的内容。

在交代注意事项时易澄玥的眼神又不自觉地落在了那人身上。

这次她没有睡觉也没有明显的走神了，起码从动作上来说是这样的。

她不知道抽了什么风抬头专心致志地看向讲台的位置。

但易澄玥从她眼神中的聚焦来判断她绝对不是在看PPT，易澄玥朝着她看的反方向走了走。

不经意回头看向那人看的地方，她倒是想知道那人到底在看什么。

她一回头就看见了易翠微，她见易澄玥走她也跟着走。

易澄玥突然知道那人在看什么了。

呼吸间易澄玥的视线已经落在了那人身上。

果然，她视线也动了。

易澄玥心下了然，这是在看易翠微。

那样明显的视线易翠微不可能没感觉到，既然她什么都没说易澄玥也不打算开口。

她甚至欣慰的的想这样也算是听了。

终于讲完，将所有人都送进了幻境，易澄玥拦住了跃跃欲试的宣稚。

将她带到了那人身边。

“她叫什么名字？”

易澄玥终于问出了这个问题，她已经等这一刻很久了。

“卢玉恬，怎了么？”

宣稚没多想就说出了她的名字，得到答案的易澄玥摇了摇头。

“没事，就是有些好奇她等会儿的表现。”

易澄玥这话可一点夸张的成分都没有。

她是真的有些好奇这个上课走神、睡觉，下午教应急的时候还盯着易翠微看的人会有怎样的表现。

心中的疑惑已经得到了答案，宣稚也如愿进了幻境。

易澄玥看宣稚也没了声响，她这才转头看向易翠微。

“微微知道的吧，她一直在看你。”

第五卷：卷土

════════════════════════════════════════

第97章 第九十七章

教室里静悄悄的，所有在的人全部进入了幻境。

易澄玥这话也说的分外直白。

不过易翠微也是一个直白的人，自然不觉得易澄玥这话说的哪里不好。

她只是保持着平常的态度点了点半天。

“我知道。”

易翠微这个回答让易澄玥熄火了，这话她怎么接？

说实话的，就连易澄玥自己都不知道她为什么会这么关注这个人。

易澄玥盯着易翠微看了一会儿后才继续开口。

“那你觉得这孩子有没有天赋？”

易澄玥已经感觉到了，她很难正视卢玉恬的天赋了。

因为现在光是跟易翠微心平气和的说话易澄玥觉得就已经用完了她所有的耐心。

至于后面的东西易澄玥实在想不出个所以然来。

是了，她光是看见这个人就觉得心里烦躁。

这可真是和易澄玥的教养背道而驰。

反应过来自己现在是什么心情的易澄玥愣住了。

她是大家族的女儿，虽然骄纵但该有的修养是一样不差的。

‘待人温和’算是易家的祖训，易澄玥从小耳濡目染自然也将这一点刻入自身。

哪怕当时江静苗的事情已经查了十乘十，可易澄玥还是能那样平静的去面对她。

可到了卢玉恬这里，那条本能似乎就消失了。

易澄玥有些烦，这会影响到她的判断力。

“无甚天赋，你也少和她接触。”

易澄玥听后还在犹豫要不要听易翠微。

她总有一种不管谁来在易翠微这里都算没天赋的感觉。

话题到这里结束，易澄玥研究起了幻境里面的画面。

今天的幻境里算得上安静，这群姑娘比易澄玥想的坚强。

虽然前进动作并不快，但是每一步都实打实的往前走。

易澄玥甚至开始思考要不要将这门课申请成为通识课，不过这个念头一闪而过。

易澄玥还不想有那么多的工作量。

文职人员那边先让她们看看地方志吧。

等看到下一个人，易澄玥刚刚一闪而过的想法彻底消失。

那个稳扎稳打的到底还是少数，易澄玥看着后面那个人的情况，默默划回了上一个。

如法炮制，她将那个人的脸拍了下来。

以防等会儿找不到她。

又往后看了一会儿，易澄玥看见了牧云。

这丫头走到步子不算大，你看出来她在小心前进。

笨拙居多，易澄玥也就没有拍下她的脸，打算等她自己的造化。

她要是能在前五醒了那她也愿意和宣稚抢一下这个外勤的好苗子。

如果不能，那易澄玥就放她去外勤发光发热。

时间一点一点过去，易澄玥终于找到了宣稚的画面。

易澄玥一扫她现在所在的环境，又看了眼手环上的时钟。

这会儿才三点出头，宣稚就已经马上要出来了。

如果她真能在四点半之前出幻境，那她也是教官里面最快的一个了。

这么想着，易澄玥不由得对她多了几分期待。

再往后划易澄玥的动作顿住了。

宣稚再后面一个就是易澄玥第一个在水球里看见的人。

她不死心，又往后看。

划到后面也全部都是易澄玥看过的人。

易澄玥的视线一下子就落到了易翠微身上。

环境受她控制，这会儿整个人都不见了易澄玥能想到的也就是易翠微诚心不给她看。

她一抬头就看见易翠微也面色难看。

她冲着看过来的易翠微摇了摇头，虽然没有开口但易澄玥已经明白了她的意思。

易翠微再说她什么都没干。

易澄玥无条件信任易翠微，就如同易翠微对她无缘无故的好一样。

这会儿也一样。

既然不是易翠微的问题那就是卢玉恬的问题了。

易澄玥走到了她身边，并没有想太多就要上手进入她的幻境。

还不等易澄玥得手她伸出去的手就被易翠微抓住了。

她抬头看去就撞进了易翠微那满是不赞同的眼神里。

“等会儿宣稚醒了我跟你一起进去。”

易翠微的言语间带着不容置疑的态度。

易澄玥刚想说‘没那么严重吧’，想了一会儿她选择乖乖闭嘴。

“微微，我可以知道你和她之前的故事吗？”

这个‘她’不言而喻。

易澄玥没有再提现在就要进入卢玉恬幻境的事情，但她都已经走到这里了那她当然是想再知道一点。

哪怕只是生活间的小事易澄玥也想知道。

易翠微闭了闭眼睛，易澄玥竟然从她的神态中看出了挣扎。

这下子易澄玥来兴趣了，那表情就像是进到糖的小孩儿。

闪闪发亮的，易翠微看着只觉得心软。

她到底是没有闭口不言，一只带着易翠微气息的手落到了易澄玥的头上。

随之而来的还有易翠微那平缓的声音。

“跟她是没什么故事的，她刚来能调局时她是负责整理资料的，后来打申请想要调到行动组被我拒绝了，她改道去了外勤。”

易澄玥是没想到她还能从易翠微这里听到这人的职位变动历史。

不由得看向易翠微的眼神里都带着几分惊疑。

她的神情真的很好认，易翠微毫不费力地看出了这人现在的意思是‘你怎么知道的这么清楚’。

这一次易翠微沉默的时间久了点，易澄玥心里都咯噔了一声。

心想着不会真的有什么特殊的感情吧。

随后，易翠微闭了闭眼，还是说出了实情。

“当时人少，何深山拉我上去顶岗，我负责人员调动审批。”

哦，那怪不得知道的这么清楚了。

“这有什么不好说的吗？”

易澄玥还是没有理解易翠微的停顿到底是因为什么。

“不是不好说，只是那段日子有些难熬。”

说着，易翠微就结束了这个话题，仿佛只是说的这两句就足够让易翠微想起那段难熬的时日。

“既然这么早就在局里了怎么到现在还在这里上课呢？左闻英都当上总调度了。”

这人进来的时间都能算得上能调局老人了，怎么才到这个位置？

外貌易澄玥倒是不觉得奇怪，她们这些藏在普通人里修仙的，衰老的总是比普通人慢一些。

虽然比不上记忆里的那些几百岁的老怪物，但也不至于让五六十年的时间打败。

“你似乎已经知道答案了。”

易翠微看着易澄玥脸上浮现的思考，心下了然直接点了出来。

被看破的易澄玥对着易翠微傻笑两声，手指抵着下巴视线却落在了趴在桌上的卢玉恬身上。

如今的易澄玥有意压制面对卢玉恬时的奇怪心情，尤其是在现在知道这人是前辈后这种想法明显切了。

“无非两种可能，真的实力不行，或者她有意隐瞒。”

易翠微点了点头，算是肯定了易澄玥的想法。

“她比其他人都要不怕我，那时候何深山还没有公布我山神的身份，她就已经跟在我身后问我问题，我拒绝了几次不过没什么用。”

“直到你来之前她都追在我身后，正好你一来就忙了起来她也没空来找我，你才没有看见她。”

易翠微几句话的功夫交代完了她和卢玉恬之间的缘分。

易澄玥一边听着一边有了自己的思考。

“你是说她可能早早就知道你山神的身份。”

易澄玥没费多少功夫就从那些话里整理出了一条疑点。

易翠微点头的动作顿了顿，不大自信地说到：“也不一定是知道了我的身份，有可能是因为我是当时经验最丰富的‘外勤’。”

易澄玥抬头看了眼易翠微，从她的脸上看出了一丝丝骄傲。

挺好的，易澄玥想。

这样才像个活人嘛。

“还是有些可疑，她真要这么好学，修炼再怎么慢也不可能是现在这么个水平啊。”

易澄玥的戒心还没有放下来，易翠微也点头附和。

“起初我还乐意回答她的问题，想着总算是能有个帮手了，谁知道一晃这么多年还在原地踏步。”

易翠微说这话的时候表情太好笑，易澄玥没忍住傻笑出声。

话题聊到这里戛然而止，易翠微拉了拉易澄玥，指了指她背后。

她回头看去，宣稚已经离开幻境了。

易澄玥抬头看向教室里的电子钟。

刚刚好三点二十五分整，易澄玥的鼓掌声随之而至。

“恭喜你刷新教官通关的最新记录了。”

宣稚也没想到自己一睁眼还能有这样的恭喜仪式，嘿嘿笑了两声来到了易澄玥的身边。

“这孩子怎么了？”

宣稚不解地看向易澄玥和易翠微两个人同时站在卢玉恬身边。

还以为这孩子是易澄玥看中的好苗子。

“讲台上有表格，等会儿醒一个就填一个，从第一格开始按照顺序排下去。”

宣稚看了看表格点了点头。

易澄玥很放心将现场交给宣稚，没多想就扭头看向易翠微。

后者也准备好了，两人十指紧握。

一人伸出没牵在一起的手，十指和中指并拢是，贴上了卢玉恬的叶片。

在站定之前易澄玥其实想过很多可能，什么秘境里暗无天日啊、什么自己吓自己的……

这几天训练男生那边易澄玥已经见过了太多的害怕原因。

易澄玥感觉已经没有什么会让她感觉意外了。

卢玉恬的幻境里光线虽然算不上强烈，但让原先比较昏暗的幻境明亮起来。

这个光线数值还是易澄玥今天专门为六营调整的。

她早上在上课之前调整的，想着今天都是姑娘，也不为难她们的眼睛。

她们的第一个落脚点没有人。

这可真是奇了，易澄玥前几天的经验都在告诉她不对。

之前她进入幻境的时候都是直接出现在幻境里的意识体附近。

易澄玥环视一圈周围。

别说意识体了，连这是哪儿易澄玥都没认出来。

════════════════════════════════════════

第98章 第九十八章

“这是哪儿？”

易澄玥和易翠同时发出了这样的疑问。

在听见易翠微和自己有一样的疑问后易澄玥几乎是立马瞪大了眼睛。

“这不是你创造的幻境吗？”

既然是她创造的，那怎么还有造物主不知道的地方。

“她覆盖了我的幻境，如今的这里并不完全是我的幻境。”

也不知道易翠微做了什么，只见她闭上眼像是在感受四周。

易澄玥也安静了下来，担忧的目光落在了易翠微的身上。

就照着目前这个情况看来刚刚的两点可能就变成了一种。

卢玉恬有意隐藏自己的实力。

那是为什么？

易澄玥并不觉得自己会是个奋发向上的人，可她也不喜欢待在底层被呼来唤去。

这最基层的外勤到底有什么在吸引卢玉恬这个可以覆盖幻境的高手呢？

易澄玥想不出来，不过她知道卢玉恬以后的安生日子是别想了。

就用何深山的话来说，如今的能调局就像一颗内部有虫子的大树。

她和左闻英就是何深山这个植树人唯二认可的啄木鸟。

易澄玥听见的当时就和何深山摆手，让他别这么说。

虽然那话题结束的仓促，不过这并不放妨碍易澄玥将卢玉恬的异常报给何深山。

还有一点就差她既然都已经隐瞒了这么久，又到底是为什么突然暴露出来？

易澄玥脑海中乱乱的，问题没有答案真真是顶讨厌的事情。

易澄玥自己乱想了一会儿后她发现自己并没有当政治家的天赋。

她实在是不懂有什么局面是一定要促成的。

在她看了如今就已经很好了，和平、安定、没有外来文明的入侵。

是那些老旧的记忆里她所期待的那样。

她想不出比如今更好的局面了。

她只想通了一点，这样的现状绝对不能被打破。

卢玉恬所求最好也是维持和平。

不然易澄玥不介意将她扔出这个世界。

就在易澄玥即将要感慨自己真是变坏了的时候，一直闭眼的易翠微终于有了动静。

她敏锐的睁开眼，不带半分犹豫地朝着一个地方看去。

易澄玥关注着她的所有动作，这会儿也跟着易翠微朝着那个方向看去。

哪里什么都没有，起码在易澄玥看来是这样的。

“你看见什么了？”

易澄玥看不见可不代表易翠微也没看见什么。

易澄玥想都没想就侧头看向易翠微，后者正盯着虚空中的某个点看着。

易澄玥实在没看出那里到底有什么，但这并不代表她看不出来易翠微身上发生的变化。

易翠微原本眼睛里的金色是凝固的，它如同底色上面覆盖独属于一催我的茶棕色。

如今身为底色的金色正在以一个并不缓慢的速度流动。

这还是易澄玥第一次见易翠微这幅样子，不由得屏住了自己的呼吸。

四周起了一阵风，以易翠微为中心朝着四周散开。

在风的作用下，易澄玥终于看出了那里的异样。

她走上前伸出手，终于找到了那个被藏起来的阵眼。

“原来是这样，怪不得我们会出现在这里。”

说着，易澄玥伸出手捏住了那隐藏在草丛中的一根草。

微微用力就将那草拔了下来。

眼前的幻境转瞬即逝，露出了后面藏起来的路。

后面的地方易澄玥可熟悉了，那是易翠微的幻境。

这个秘境建在出口之前，只要走过去再穿过一片就可以出去了。

“她往那边去了。”

易翠微的手指向了另一个方向，那是和易翠微幻境完全相反的方向。

易澄玥朝着那方向看了一眼，“哦呦，还挺美好。”

那条路上芳草与鲜花并齐，如今外面正处寒冬，这样的草花如今已经不太常见了。

“走呗，看看去。”

易翠微收手点了点头算是同意了易澄玥的去看看。

两人并肩走在那草长莺飞的小道上，易澄玥的眼睛就没闲过。

这边看看那边看看。

易翠微倒是一直看向上方。

易澄玥也不知道她在看什么，只知道她们在这条路上似乎走了很久。

“微微，我觉得这里有点熟悉。”

易澄玥看着脚下这条看不见尽头的小路，易澄玥脑海中突然闪出了一点片段。

易澄玥一拍手，知道她在哪里经历过这样的场面了。

“当时我第一次见你的时候不也是在这样一个空间里，就是那里更昏暗。”

易澄玥回忆着当初的情境，易翠微没吭声。

“你说她到底想干什么？”

易澄玥继续骚扰易翠微，这一次易翠微有回应了。

不过在易澄玥看来那其实跟没有没什么区别。

只见易澄玥以一个稳定的频率在摇头。

行。

易澄玥没话说了。

“不过这里好大啊，这样的幻境竟然可以在这么短的时间里建成吗？”

易澄玥四周看了看，随便远一点的地方很模糊，但这并不影响这里看起来很大。

“不，这里很小。”

说着，易翠微给易澄玥指了指不远处开始模糊的地方，说：“那里就是边界，再往外就是空的。”

易翠微解释的认真，易澄玥听得也认真。

不过还是有些听不懂就是了。

“至于这条路，它其实只有一段，我们一直在这一段路的循环。”

易澄玥点点头，‘循环’还挺好理解的。

“那我们能不该像个办法出去？”

易澄玥看着这前无来路后无去处的路有些头疼。

就上次易翠微的解决办法是带着易澄玥一直往前走这才走出了那片空间。

虽然后来的时候她也进入过，不过在空间之外被人喊醒了。

“当然，应该马上就要到了。”

两人继续前进，这一次易澄玥的注意力就落在了地上，她开始观察循环点到底在哪里。

地上没有任何线索，易澄玥看了半天什么都没看出来。

没办法的易澄玥也只能认命等着易翠微动手。

“抓紧我。”

易翠微的声音传来，易澄玥当然不说不好。

当场就抓住了易翠微的手，十指紧扣，生怕松开。

也不知道易翠微怎么做的，有风环绕在了她们身边。

以她们为中心，一寸一寸地向外扩散去。

易澄玥看着在风的作用下所有的一切都开始向虚无靠拢。

不知何时她们周身起了一阵白雾，越来越浓郁。

在风的作用下那阵白雾散去，眼前的场景已经变了。

而消失不见的卢玉恬就站在她们前方不远处。

她的脸上并没有害怕，而是一脸信誓旦旦的神情。

看的易澄玥挑眉，愈发好奇这人这么大费周章到底是要干什么。

“易翠微大人，您觉得我在幻境上有天赋吗？”

易翠微没有说话，她的眼神落在卢玉恬身上。

易澄玥不懂如今是个什么情况，只能睁大了眼睛在两人之间来回看。

如果眼神能说话，你易澄玥现在就是那吃瓜的猹。

“我现在有成为你学生的资格了吗？”

卢玉恬话说到这里易澄玥也明白了。

她神色复杂地看了眼身后的幻境。

所以说这人是故意引她们来的，就是为了让易翠微看见这处幻境。

易澄玥听见自己身边人叹了口气，平静地开口：“你似乎理解错了我当年的话。”

易澄玥听着易翠微的话忍不住鼻尖酸了酸，那感觉就像雪天在室外深呼吸一样。

鼻尖也好、肺也好，甚至是心，全部被冷风一吹什么乱七八糟的心思都没有了。

她有一种记预感，接下来易翠微说的话会很扎心。

“当年的我说：你没有跟我学习的必要，说的是人类没有学习山神幻术的必要。”

“看来当年不仅没有劝住你还让你研究的更卖力了？”

卢玉恬被易翠微这话说的愣住，气氛逐渐僵硬了起来。

易澄玥站在边上用眼神观察起了四周的环境，看上看下就是不看卢玉恬所在的方向。

“这么多年只学会了几个最基本的招式，如果你觉得这样也算有天赋的话，那我也无法可说。”

边上听着的易澄玥闭了闭眼，还真有点扎心。

“为什么不能算！山灵修行不也是这么个进度吗？”

卢玉恬并没有因为易翠微的这句话而沉默，她奋起反抗，据理力争。

“你也说了是山灵，那么请问你是什么种族？”

易翠微的反问一样平静，不管她面前的卢玉恬是哪种语气。

她全然不顾，亦全然不管。

“山灵的寿命有千万年，人类的寿命不过几百年，更何况是灵气稀薄的如今。”

“还是说阁下觉得自己的寿命可以和山灵相比较？”

卢玉恬不说话了，她的视线死死地盯着站在一边易澄玥。

后知后觉的易澄玥完全不明白为什么还会有她的事。

“你到现在都不会建设幻境开口，只能借由我的幻境来对外打开你的幻境。”

易翠微一边说着一边嗤笑一声。

发现不对的还是易澄玥。

她刚刚没有品出来，这会儿她也从易翠微的话里品出了一丝别样的意味。

所以说其实易翠微也不太喜欢卢玉恬？

易澄玥被自己的发现吓到了，也说不准易翠微到底是不是受了她的影响。

“你来时看见外面的幻境了，有什么想说的？”

说着易翠微精准无误地指向了两处幻境相交接的地方。

“很精妙，很庞大，规则很明确。”

这些形容词易澄玥其实有些没听懂。

不过这会儿并不需要她的疑惑。

“你其实没懂她教的那些理论直接按照规则走了。”

嗯？还能这么走？

易澄玥回神，等着卢玉恬的反应。

对面的人点了点头，易翠微一点意外的神色都没有。

她挥了挥手说：“人类只适合学习人类自己的技术，种族的区别不可忽视。”

════════════════════════════════════════

第99章 第九十九章

易翠微说完易澄玥还在心里琢磨了一下她的意思。

左想右想最后就得出了三个字：你不配。

再一琢磨，三个字变成了四个字：人类不配。

易澄玥心里叹口气，一边庆幸还好她不用跟在易翠微身后学什么，一边对于易翠微非人的身份又多了几分了解。

易澄玥不禁想知道，在易翠微眼中人类是什么样子。

但现在不是一个说话的好时间，易澄玥还没有傻到那个地步。

卢玉恬这会儿也不说话了，她怔怔地盯着易翠微。

易澄玥的视线落在卢玉恬身上，突然想起来这人下午的时候也在看易翠微。

不过那时候的眼神没有现在这么凶。

被盯着的易翠微本人倒是不觉得有什么问题，她挥了挥手这片由卢玉恬建造的幻境就这么瓦解了。

易澄玥茫然地抬头看向四周，如同被风吹起的雪花一样。

这一散，什么都没留下。

“要不然就回文科去，要不然就老老实实地待在外勤，不要再试图学会幻术了。”

她话音落下，四周也变回了易澄玥所熟悉的样子。

“我们走吧。”

易翠微稍稍低头看向易澄玥，后者还在因为易翠微的话而震惊走神。

易翠微轻轻捏了捏易翠微的手让她回神。

“那她呢？”

易澄玥对走没什么看法，她回头看向卢玉恬，有些不放心她一个人留在幻境里。

“没事的。”

易翠微冲着易澄玥摇了摇头，易澄玥也没意见了。

她侧头扫了眼卢玉恬后闭上了眼睛，由着易翠微带她离开了幻境。

等易澄玥睁眼的时候教室里已经没人了，就留下一个宣稚在讲台上整理着什么东西。

原本坐满学生的教室这会儿也就只有一个卢玉恬还在这里了。

“你们回来了，事情怎么样？”

宣稚听见动静抬头看过来就看见易澄玥像是在思考什么，易翠微还是那样风轻云淡。

反观趴在桌子上的卢玉恬还没有要醒来的意思。

“她还在想，不用等她。”

易翠微拉着易澄玥走到了讲台边上，宣稚正好将表格递给易澄玥。

“按照你交代的做好登记了。”

易澄玥像是这会儿才回神，她对着宣稚露出了一个有些仓促的笑这才从她手中拿过了那份名单。

易澄玥看了一会儿后还是有些对不上脸，于是她拿出自己的手机拉着宣稚认起了人脸。

“这个是这个……”

宣稚看一个给易澄玥指一个名字，易澄玥在那几人的名字前做了个小标记。

也大差不差的都在前五了，只有一个人掉出了前五。

牧云并没有被易澄玥拍照，这会儿她的名字却顽强的出现在了第三位。

易澄玥盯着那个名字看了一会儿低头笑了出来。

她抬头看了眼还没有反应的卢玉恬，低头在表格的最后写上了她的名字。

“你不写也没关系，她那样并不算通过秘境。”

易翠微看着易澄玥落笔，站在边上皱了皱眉头。

这会儿易澄玥倒是没什么感觉了，她对着易翠微笑了笑。

“不管怎么说她也是上了课的，我要知道我曾经教过这么一个人。”

易澄玥这话说的在理，易翠微也就耐着性子等易澄玥整理好名单。

“她要是一直不醒怎么办？”

宣稚已经走到了卢玉恬身边，担忧的眼神落在了卢玉恬身上。

易澄玥看了眼时间，已经五点四十了，已经超过她的下班时间了。

易澄玥虽然不知道宣稚是几点下班，但她也不想占用她的下班时间。

本来就因为集训变成单休了，再占用她的下班时间易澄玥总觉得自己的良心在作痛。

“微微有办法拉她出来吗？这么一直睡着也不是个事啊。”

易澄玥摇了摇易翠微的手，眼睛不灵不灵地看向易翠微。

就算刚刚听见了那样的对话，易澄玥在有事情求易翠微上还是会下意识拿出撒娇的架势。

这一点对如今的易翠微来说很有用。

至于其他的，易澄玥想她可以不在乎。

易翠微对她的感情也好，对她的看法也好。

她都可以不在乎，她不介意在这段友情里成为付出多的那一方。

反正上辈子也是她一直在为易翠微想以后。

如今的她依旧可以着手起来为易翠微铺设后路。

甚至这次可以准备的更加完善，之前她没经验如今有了。

易翠微可不知道易澄玥心里在想什么，她盯着易澄玥看了一会儿后终是叹了口气。

“玥玥不会生气吗？”

易翠微这话一出来宣稚是懵的，而易澄玥比宣稚还懵。

她呆呆地看着易翠微，愣了好半天才问出了一个：“为什么生气？”

脑海中乱转，易澄玥终于抓住了一点细枝末节，不确定的说出了自己的答案。

“我觉得微微说的那些话没有问题啊，种族之前的差异不可忽视，就像人类永远学不会小鸟的飞。”

可易翠微在听见她的回答后摇了摇头，“我问的不是这个。”

哎？

那你问的是什么？

易澄玥真的很想把这句话喊出来。

但现场还有外人在场，易澄玥还要保持自己淑女的形象。

于是用眼神带着疑惑，飘向了易翠微。

“她用那样的眼神看我你不会生气吗？”

啊？

啊？？？

易澄玥的眼睛都睁大了，她觉得自己可以去cos呐喊了。

这会儿也顾不上什么淑女形象了，她反手握住了易翠微的手。

“你怎么会这么想呢？”

易澄玥问这话的时候还不想吓着孩子，脸上的笑容也变得勉强了起来。

“如果有人用那样的眼神看你我会忍不住想解决那个人。”

易翠微这话说的认真，这下易澄玥可笑不出来了。

她第一反应是去捂易翠微的嘴，可她的动作远赶不上易翠微说话的速度。

易澄玥一时间被易翠微这话惊呆了，她下意识反应去看宣稚的脸。

这会儿她脸上倒是平静，仿佛已经认定了什么。

易澄玥想问她到底认定了什么她都不知道的关系。

不过她问不出口，而易翠微则是直接上手强制易澄玥同她对视。

易澄玥现在心里乱的很，就算同易翠微对视眼里除了慌乱也没其他的想法了。

易翠微专注的看了她一会儿后又叹了口气。

易澄玥实在想不通为什么她今天叹了这么多口气。

乱糟糟的脑海中就一个想法。

果然，单休连山神都扛不住。

易澄玥觉得她应该为了易翠微的身心健康考虑一下，让何深山以后别这么压榨人。

易翠微看易澄玥的眼神发飘就知道这人的思绪已经跑没影了。

闭了闭眼像是认命了，只见她动了动手指，一阵风吹来将卢玉恬额头上的树叶吹落。

原本沉睡的人儿摇摇晃晃地坐起了身体。

她先是茫然地看了看四周，随后视线又落在了易翠微身上。

易澄玥被易翠微挡着，只能探头探脑地从侧边去看卢玉恬这会儿在干什么。

她也没做什么，在易澄玥看来她只是坐在她的位置上发呆。

“人类借助科技的力量才能在天上飞行，靠你们自身是没有办法做到的，山神的幻术也是如此。”

易澄玥看她还在发呆多少有些不忍，就算她被易翠微挡了个严严实实，声音也顽强的出现在了空间里。

“我刚刚的话是最后的忠告，收起你的那些小心思。”

易翠微留下这句话后就拉着易澄玥出了教室。

易翠微被她拉着走也只能急匆匆地和宣稚留下一句“周末愉快”。

刚说完，两人就彻底没影了。

宣稚实在不知道这三个人在打什么哑谜，她只能扭头看向还呆坐在椅子上的卢玉恬伸手拍了拍她的肩膀。

“收拾好心情了就回去吧。”

留下这句话后她也离开了。

看卢玉恬那心事重重的样子这会儿让她走反倒不仁义了。

宣稚刚在走廊上没走出两步就看见了一个人站在走廊转角的阴影里。

她了然一笑，上前一步将那人从阴影里拉了出来。

“久等了，那边发生了一点意外。”

“不久等，我们回家吧。”

那是一张英气十足的脸，狼尾衬得那张脸更有攻击性。

“剪头发了？”

宣稚说的肯定，后者闻言朝着她露出了一个痞帅的笑。

“好看吗？”

她笑的张扬，宣稚也只能顺着她的想法走。

“好看好看，我们家小六怎么样都好看。”

说着，她精准无误地伸出手，拒绝了那人的拥抱申请。

“姐姐好敷衍啊，看见女孩子新剪的发型不应该使出浑身解数去赞美吗？”

她喋喋不休，却在宣稚扫过来一个眼神的时候收了言语。

吹着口哨走在宣稚身边，终于是安分了。

回去的路上易澄玥脑子都是乱乱的。

她有些说不清自己现在对易翠微到底是什么样的感情了。

如今她已经想起来的记忆里除了和天外人相关的外只有一幕尤其清晰。

虽然易澄玥也说不出来那到底是在哪里发生的事情，但内容错不了。

她在已经睡着的易翠微额头上落下一吻。

记忆中的情绪已经无法追忆，但发生的事情错不了。

如今被易翠微说起这个方向的苗头易澄玥的第一反应是逃避。

本来还没什么大不了的，但今天刚被易翠微点了一嘴种族之间的差异。

易澄玥觉得自己不能再继续大不了下去了。

人类和山灵之间本来就拥有着不对等的时间。

更何况是如今更接近神的易翠微。

易澄玥叹了口气，觉得自己简直任重道远。

一到家她什么都不想想了，放好了热水将自己泡进了浴缸里。

工作上的事情都见鬼去吧。

════════════════════════════════════════

第100章 第一百章

虽然话是那样说，但真的什么都不想是假的。

易澄玥人还没有离开浴缸中离开脑海中就不可避免的回想起了易翠微说过的话。

易翠微说她不喜欢别人用今天卢玉恬的眼神看自己。

易澄玥的脑海中不自觉的回想起今天卢玉恬看易翠微的眼神。

易澄玥左想右想没想出来有哪里不对的，毕竟那她自始至终都觉得那人的眼神很正常。

思来想去，她竟然只能相处个‘山神眼神比我好’的念头来。

她不由的开始假想，到底是怎样的眼神才会让易翠微那样愤怒。

易澄玥真的想不出来，她觉得自己不能再想下去了。

脑子已经变得迷糊，她觉得自己要是再想下去洗澡水都要沸腾了。

迷迷糊糊的易澄玥离开了浴缸。

外面空调温度合适，就算只裹了一层浴巾出去也不觉得冷。

换上了睡衣吹干了头发躺在了床上。

睡前的一切都十分的完美，易澄玥躺在床上想今天除了卢玉恬的事情也没发生什么别的事情。

这么想着，她安心的闭上了眼睛。

今天白天这么太平，易澄玥觉得自己晚上应又会回到睡梦中经常出现的山上面。

然而没有。

这一次对于易澄玥来说或许更像是梦境。

她看见了易翠微，那人的脸从曾经到如今都没有发生过什么翻天覆地的变化。

易澄玥想认不出来都难。

而她则是趴在易翠微背上，后者正回头朝她看来。

“玥玥要是滑到了我会心疼的。”

她说的认真，易澄玥倒是觉得自己一颗心变得七上八下了起来。

她不自觉的想要捂住自己的心口，来平复如今这颗七上八下的心。

可易澄玥这会儿没有身体的主导权，她能感觉到这具身体传来的感受。

在易翠微的背上，她所在的身体尤其安心。

头一低，完全依靠在易翠微的脖颈处了。

这一条路似乎很长，易澄玥余光看见周边的环境变了又变。

一开始的时候还在下雪，周边是红墙金瓦。

易澄玥乍一看还以为自己在首都的故宫。

易翠微背着她一直在走，四周已经不下雪了，连带着建筑物都变了风格。

像是走到了春天，四周都变得绿意盎然了起来。

她们走在山林间，山上的建筑恢弘大气。

走到了夏天，远处杨柳依依、荷花开的正盛。

走到了秋天，远处的银杏将整座山都染成了金黄色。

四季回转，她们仿佛走过了一年又一年。

易翠微似乎一直没什么变化，那让她灵魂为之安宁的气息仿佛亘古不变的星。

只要在易翠微的背上，她随时都可以闭上眼睛睡觉。

但易澄玥能感觉到自己在长大，她身上唯一不变的就是那跳动的心。

从开始到现在，一直有着的悸动。

易澄玥说不上来那到底是什么情绪，但她心里一直有一种声音在告诉她那是不能说出口的感情。

不能说出口吗？

易澄玥没概念。

梦境的转变在一瞬间，刚刚还背着她的人这会儿却躺在一张石床上，眼睛紧闭。

原本还带着点愉悦的心情瞬间变得沉重了起来。

她低头看见自己手上拿着把流淌着金色光芒的剑，轻轻的放到了易翠微的身边。

那剑易澄玥认识，是易翠微的剑，之前还莫名被她召唤了出来。

放下剑后‘她’并没有立马起身，她将头低的更下去了。

最后一枚吻落在易翠微的额头上。

那一刻易澄玥睁大了眼睛。

这一吻就像平地起惊雷，‘哄’的一声易澄玥的脑海中炸开。

原来是这样吗？

嘴唇贴着的皮肤微凉，它又是那样的柔软。

这一吻维持的时间很久，眼睛酸酸的一眨眼脸上一凉。

一滴眼泪就这么落在了石床上。

“晚安。”

她听见自己这么说。

梦到这里就结束了，易澄玥猛地睁开眼发现外面的天还很昏暗。

屋子里也暗暗的，易澄玥抬眼去看时钟却因为光线昏暗而看不清。

不过看不看得清都不重要了，总归才是早上。

她睁着眼看了会儿窗外，昨天晚上睡的时候没有拉窗帘这会儿正好能看看天空。

还能看见点稀疏的星星。

听着耳边的鸟鸣，易澄玥闭上眼打算继续睡。

她安静的躺了会儿后坐起身拉上了窗帘，彻底隔绝了窗外的天光。

这一次她很快入睡，且无梦。

等易澄玥再次睁开眼已经十二点了。

昨天晚上睡的并不晚，这会儿还能睡到十二点吗？

易澄玥满脑子的疑惑，但肚子已经在抗议了。

易澄玥从床头柜上摸到了手机，在昏暗的环境里点好了自己的中饭。

易澄玥如同往常那样在家里度过了星期日。

星期一，左闻英和易澄玥一前一后的走进了能调局的大厅。

只不过谁都没有发现对方。

相见的契机是易澄玥在电梯前看见了易翠微，她三两步就走到了易翠微身边。

而左闻英也发现了易翠微，来到了她身边。

等会儿要交接工作的两人终于碰上了。

“呦，今天来这么晚？”

易澄玥看了眼手表再看了眼站在她身边的左闻英。

脸上的表情已经说明了一切。

“这是我的正常上班时间。”

左闻英可不管易澄玥说什么，冲着易翠微道了声‘早上好’后八风不动的站着。

“她们特训要训练多久？”

易澄玥看着不远处的训练场，问左闻英。

发下来的文件易澄玥其实没仔细看，她只知道开始时间。

至于集训结束时间她就一点印象都没有了。

“下星期过完他们的集训就结束了。”

左闻英似乎在看文件，易澄玥看向他的时候他正低着头手指在屏幕上飞快的滑动着。

“对了，你整理的名单等会儿发我，我让档案处去问问他们的意愿。”

“行。”

他的要求之前就已经说过了，这会儿易澄玥自然也没话说。

又说起了一些其他工作上的事情，易澄玥‘说说笑笑’的和左闻英进了电梯。

这星期起易澄玥就不用像之前挑剔苗子的时候那样辛苦了。

左闻英说现在可以两个班一起讲，又可以恢复双休易澄玥还能得出两天空来处理其他的事务。

易澄玥自然是没意见的，虽然她这会儿还没想出来左闻英口中其他的事务是什么。

又回到了熟悉的办公室，里面就只有她和易翠微两个人。

她坐在自己的工位上，易翠微则是在不远处帮她泡茶。

易澄玥看了会儿窗外又看了会儿易翠微的背影。

她突然想起现在的易翠微似乎不喜欢背她了。

比起‘背’这个动作，现在的易翠微更喜欢‘抱’。

为什么会变成这个样子呢？

易澄玥想不通。

但她知道这是常理之中的情况，两辈子加起来也就六十多年，她跟易翠微在一起的时间不过二分之一。

她教给易翠微的只是基础，之后的路全部都是易翠微一个人走出来的。

她想不通，多正常啊。

名单已经整理好了，在左闻英第二次催促之前易澄玥将文件给他发了过去。

茶杯已经被易翠微放在了易澄玥手边，她本人则是去了不远处的给不远处的盆栽浇水。

易澄玥盯着易翠微毫无防备的后背看了一会儿，竟然生出了几分怀念。

她麻溜起身，贴上了易翠微的后背。

手环住了她的腰，眼睛都舒服的闭上了。

是她熟悉的感觉，不管是梦中还是现在。

只要是易翠微就是能让她安心。

“怎么了？”

易翠微被易澄玥环住，原本空着的手贴上了身后人交叠在一起的手背。

易澄玥没说话，易翠微也不催。

一时间办公室里只剩下空调工作的声音。

“这几天一直在做梦。”

易澄玥没有易翠微高，这会儿说出来的声音都因为衣服削弱了几分，听起来闷闷的。

“梦困扰到你了吗？”

易翠微回头看去想看看易澄玥这会儿的表情，没看到。

但是她感觉到了，易澄玥在摇头。

“在梦里你背着我，我很安心。”

易澄玥这话声音轻，像是在回忆梦又像是已经陷入了梦。

就像易翠微看不见易澄玥的表情一样，她也看不见易翠微这会儿是什么表情。

那双被易翠微笼罩的手就是她感知易翠微心思的唯一途径。

“会觉得困扰吗？小小的身躯却多出了另一份记忆？”

易翠微这话说的轻柔无比，易澄玥一时间听不出她的意思。

于是按兵不动，等着易翠微的后文。

“如果玥玥觉得困扰那就不要了好不好？我们创造一段崭新的开始好不好？”

易翠微图穷匕见，一边说着话一边抓住了易澄玥的手。

言语间，竟然叫易澄玥听出了几分急切。

话都说到这份上易澄玥也知道了易翠微的想法，她闭上眼叹了口气。

轻轻的，可她贴在易翠微背上。

那口热气穿过了易翠微身上的衣服，叫易翠微感受到了。

沉默在两人之间蔓延，易澄玥没有说好也没有说不好。

比易澄玥态度先来的是电脑的提示音。

有人在给她发消息。

易澄玥逃也似的将手从易翠微的手下抽离出来，迅速转身回到了电脑前。

她刚坐定左闻英的电话就过来了。

易澄玥看了眼来电人，一划屏幕就接了起来。

“怎么了？”

左闻英来跟她对接后面几天的教学内容，易澄玥的心思自然也回到了工作上。

刚刚的旖旎转瞬即逝，易翠微看向易澄玥摩挫着手心的铜镜。

她垂眼，心中有了思量。

见易澄玥的眼神还在电脑上易翠微转身离开了办公室。

易澄玥听见动静抬头看去，只看见了易翠微离去的背影。

════════════════════════════════════════

第101章 第一百零一章

易澄玥自然没有立场拦着易翠微的离去。

只能坐在位置上目送易翠微离去，直到她彻底消失在自己的视线里。

这可真是奇妙的感觉，易澄玥后知后觉的想。

原来易翠微每一次看着她离去都是这样的感觉吗？

易澄玥搓了搓自己的胳膊，心下酸酸的。

上午的时间悄然而逝，易澄玥晃晃悠悠的去了一楼，直奔何深山的办公室而去。

经过一个星期的走动，易澄玥现在已经完全记住何深山的办公室在哪里了。

就算易翠微不在她身边她也不会迷路了。

但偏偏，就是在今天易翠微不在的时候有人拦住了她的去路。

易澄玥被拦住去路的时候人都是呆住的。

她看着眼前站着的五个人，本来还在期待在饭桌上能看见易翠微的好心情都没了。

她不耐烦的扫了眼站在她面前的人，又瞄了眼不远处宁愿不去吃饭也要来看热闹的其他人。

更让她感觉麻烦的就是这这几个人也不说她们站在这里干什么。

就站着挡在易澄玥的前面。

易澄玥可不是那种有人明显当她的路还绕开走的窝囊人。

她在手机上点了两下，随后关掉了手机收进了胸前的空袋里。

眉毛一挑率先开口：“哥几个饭也不吃了来我跟前学习怎么当木头人？”

时间在一点点被消磨殆尽，饶是易澄玥脾气再好也做不到对故意找茬的人笑脸相迎。

废话，她又不是做生意的，哪那么卑躬屈膝。

不管别人是怎么想的，易澄玥的耐心已经被消磨殆尽。

边上看热闹的人越来越多，易澄玥可没有被人当猴子看的爱好。

“要么说话，要么边上站着去。”

易澄玥脸上的笑意全部消失不见，取而代之的是抿紧的嘴。

一张脸没什么表情，甚至算得上兴致缺缺地看向在她面前站成一排的人。

易澄玥其实真的没懂这几个人想干什么。

但此刻的她觉得自己站在这里跟她们浪费时间也真是闲得慌。

见那些人还在当哑巴，易澄玥也懒得再废话。

她一上午没吃东西，这会儿肚子正饿的咕咕叫。

看了圈还是没人开口，易澄玥也懒得再等下去了。

她上前伸手，将挡在她面前的人拨开。

挡着她的五个人实在奇怪，被她拨开了也没有要追上来的意思。

易澄玥继续向前走，忽然感觉自己身侧有一阵劲风传来。

比转头先来的是易澄玥的躲避本能。

如今的易澄玥在易翠微的训练下一能优雅的躲避危险了。

她轻飘飘一侧身，不仅躲过了那人的攻击还正好将自己的方向调整成正面攻击传来的方向。

“这是诚心不想让我好好吃饭了。”

她没什么表情的脸看向了动手的那个人。

那人并不是先前拦在易澄玥面前的五个人之一，反观那五个人在看见来人之后眼睛一亮。

易澄玥甚至都不用怎么想就知道眼前这人的身份。

“看来是你有事情找我了，我办公室就在三十楼，你想来见我随随时都可以，何必在大庭广众之下搞得这般热闹。”

她跟易翠微呆久了，那冷脸的架势也跟着她学了个五分相。

当她用那副表情扫过围观群众时，讨论的声音都小了不少。

“别来无恙啊易总教官，别介意啊我也只是好奇你的深浅。”

那人终于开口了，语气中的轻蔑就像刚被摇晃过的汽水，争先恐后地从瓶子里跑出来。

“再说了，可不光是我好奇啊，在这看着的谁不好奇您的实力啊？”

他这一句话说完，四周原本安静看戏的人顿时有好事者附和。

挑衅的人像是被鼓舞了一般更起劲了，易澄玥扫了一眼他的动作，知道他这是已经进入预备阶段了。

“现在是午休时间，是属于我的休息时间。”

易澄玥脸上的表情还是没变，说完她扫了一圈刚刚拦住她的人最后的视线落在了站在她面前的人。

“等我吃完饭再来。”

说完易澄玥抬脚就想往何深山的办公室走去，今天本来就因为工作的事情来晚了。

这会儿还因为不相干的人拖延了她吃饭的时间。

易澄玥更不开心了，说完她也不管其他人是什么表情她抬脚就要走。

易澄玥刚转身就感觉到了背后传来的压迫感。

她往边上一侧，以一个相当优雅的姿态避开了这里的攻击。

易澄玥看向那‘冥顽不灵’的人，重重地叹了口气。

“你不饿吗？”

她皱眉问那人。

“哈？”

对面的人像是被易澄玥误入了一样，发出了一声震天的响声后攻击的愈发起劲儿。

“我想你错了一件事，切磋的主导权从来都不在你这个关系户的身上！”

易澄玥听见那熟悉字眼，眉头一挑终于正视了一次站在她身边的男人。

“看来你知道的不少啊。”

易澄玥没有反驳男人的话，她不清不楚的态度更是助长了男人心中的不服气。

易澄玥看见了，他眼中几乎要冒出实质来的火焰。

她看了看四周，不知道要不要给何深山发个消息让他不要等她去吃饭。

她的走神让原本就火冒三丈的男人更觉得自己在理。

言语间的漏洞也越来越多。

“在东张西望什么啊？你不会还觉得有人会来救你吧？我告诉你你今天不会有人来了！”

说罢他双手握拳，猛地朝着易澄玥冲了过去。

“一个关系户，跟左闻英搞在一起还不够还霸占了无霄山神。”

易澄玥一直不咸不淡的闪避着，她越是这幅样子男人越是愤怒。

嘴里说出来的话也越接近他的真实想法。

易澄玥对她和左闻英搞在一起的绯闻并不感兴趣。

她之前就已经听说过了，也给左闻英留了忠告。

“阿玉就那么一个愿望，你竟然还拒绝了她！”

听到这易澄玥终于知道这人是为什么而来了。

好奇她的实力为假，帮他相好找场子才是真。

易澄玥得了有用的答案一个抬脚就将那人踹了出去。

在地上滑行了好长一段距离。

“看来这才是你的目的啊。”

易澄玥走到男人身边，居高临下地看着男人。

“竟然就为这么点小事闹成这个样子。”

易澄玥胜负已分，她‘啧’了一声，为自己逝去的晚餐惋惜。

“还愣着干什么！一起上！”

易澄玥是觉得结束了，可在发起者看来这才是刚刚开始。

易澄玥的体术目前还只够她1V1，多的易澄玥也搞不定。

她百忙之中瞪了一眼男人，被她这一瞪的男人则是开始了哈哈记大笑。

在易澄玥还不明事理的时候，原本只在边上围观的五人手持匕首纷纷加入了这场混战。

易澄玥扫了一眼他们围攻的阵型，不难看出这几个人之间的默契。

这是一个很标准的围攻队形，易澄玥一眼就知道以她现在水平搞不定这个。

就在易澄玥思考对策时一股强劲的风席卷而来，它们将易澄玥保护在中间。

随着响起六道沉闷的声音，这风才散去。

易澄玥以睁开眼睛就发现原本打算包围她的几个人全部捂着腹部倒在地上痛苦的呻吟。

而作为领头人的男人更是好不到哪里去。

他原本就被易澄玥踹到了地上，这会儿正被一个人踩在脚下。

“什么时候切磋可以带武器了？”

易澄玥还没看清来人是谁就先靠着声音认出了来人。

等风烟散去易澄玥这才发现易翠微这个动作才算得上是居高临下。

顿时睁开了眼睛想跟着易翠微学学怎么控场。

易翠微一来原本还看戏的围观人群顿时不说话了。

“你们是在蔑视能调局规章条例吗？”

说罢，她手一张。

原本掉落在地上的五把匕首全部飞到了易翠微的手中。

只见她手腕翻转，掌心朝上，然后用力一握！

那五把匕首竟当着所有人的面开始扭曲、变形！

最后在其他人看怪物的目光中，那些匕首变成了一截一截的贴片。

不光是别人看呆了，易澄玥也看呆了。

她愣愣地看了看自己的手，又看向了几那些落在地上的铁片。

原本还想着学个一招半式的念头顿时就消失的无影无踪了。

她对自己有足够正确的认知，就易翠微这一手，她这辈子都学不会。

等一下？这会儿小喽喽都收拾完了，那下一个倒霉的该轮到谁了？

易澄玥立马发现了易翠微这个动作的危险性在哪里，一个冲刺就跑到了易翠微的身后。

环着她的腰将易翠微往后面拉。

不管怎么说她要先让易翠微将右脚从男人的胸口上移开。

这要是真让易翠微跺上一脚就不是肋骨骨折的事情了！

这是要一命呜呼的节奏啊！

易翠微不会反抗易澄玥的任何动作，这会儿被她拉着后退也乖乖的跟着她退。

“你怎么找到这里的？不是去老何头那边吃饭了吗？”

等退到了一个就算易翠微暴起也不会一脚踩死男人的距离基后易澄玥的关心落到了易翠微的身上。

平时这个时间点也刚好是易翠微的吃饭时间，这会儿出现在这里怕是饭也没好好吃。

“你一直不来我担心你。”

易翠微拉住了易澄玥的手，将她拉倒了自己的身侧。

易澄玥也不扭捏，易翠微一动她就配合的走到了易翠微的身边和她并肩而立。

“以后在局里视她如我，所有对易澄玥发起挑战的人直接视作挑战我。”

易翠微的声音不大，却足够让在场的每一个都听得清清楚楚。

一时间围观群众你看看我、我看看你的。

挑战行动组的关系户和挑战山神的区别他们还是懂的。

════════════════════════════════════════

第102章 第一百零二章

这话易澄玥已经听过一遍了，之前在集训第一天时她就听左闻英说过这件事。

如今再从易翠微嘴里听见却是不一样的感觉。

易澄玥也说不上来自己到底是怎么想的，但她这会儿尤其安心。

“至于你们，自有人收拾。”

易翠微看着眼前的这几个人露出一个带着嘲讽意义的笑。

她话刚说完就有几人从远处跑来，身上穿着一模一样的衣服不难让人看出她们是一起的。

没一会儿的功夫原本打算围殴易澄玥的几个人就被他们从地上拽了起来并一一带走。

只有领队的落后于队员几步，站在了易澄玥和易翠微身边。

“人我们就先带走了，您放心，我们一定会给您一个交代的。”

队长这话是对着易翠微说的，不过易翠微这会儿的注意力全部都在易澄玥身上。

根本就没有留给别人份儿。

最后还是易澄玥朝着队长点了点头，他这才离开。

“那我们吃饭去吧？”

易澄玥拉住了易翠微的手朝着何深山的办公室方向走去。

刚刚饿的难受这会儿反倒没有感觉了。

易澄玥想着就这么个状态晃到晚上她要连上吊的力气都没有了。

“真的没有受伤吗？”

易翠微的眼睛还黏在易澄玥的身上，将源源不断的灵力从她们牵在一起的手渡过去。

易翠微每问一次易澄玥就说一次“真的没事”，不过易翠微总觉得她有事。

“哎呀微微不要瞎操心了，你来的可快了，他们都还没动手呢。”

易澄玥没办法，只能用实际行动来跟易翠微证明自己真的没事，步子都大了许多。

不过她也没办法大太多。

已经饿过头的易澄玥已经快要连走路的力气都没有了，更不要说跑步了。

她们两是去吃饭了，原本留在边上看热闹的人可没都走完。

一个个都觉得自己赚了，平时要见到易翠微出手可是一件难事。

今天不仅见到了，还在这么近的距离围观了。

这事飞快的在能调局里面传开了，穿的有鼻子有眼的，有人还录了视频。

不过一个中午的时间，左闻英就听说了这件事。

连带着那段视频他也看了个全部。

看完之后他只有一个念头。

要不然还是听易澄玥的将办公室拍个照吧……

这个想法一出现一股莫名的危机感环绕着左闻英。

午休也不休了，拿着手机就开始对着办公室一顿拍。

小助理进来的时候左闻英正以一种刁钻的姿势记录着他办公室里那盆绿萝的生长走势。

“发生什么事情了吗？”

小助理的声音里带这些不确定。

他开门的声音太轻，也可能是因为左闻英和他太熟了已经习惯他进来了。

“突然想起来要是以后地震了也好有个还原对比。”

左闻英说话的时候还在想易翠微会不会真的来找他。

“啊？您做梦了吧。”

小助理一脸难言地看向左闻英，一脸‘你在说什么’的表情。

是了，左闻英想起来了。

当时这幢楼建成的时候局里所有登记在册的‘大人’们都到场送上了祝福。

有保地基的、有保风调雨顺的……

别说地震了，就算是台风来到这个市，能调局的树都不带摇晃的。

“没事了，你去休息吧。”

左闻英摆了摆手，让小助理离开了。

助理走的没有一丝留恋，离开的时候还帮左闻英关好了门。

静悄悄的，没有打扰到左闻英半分。

易澄玥是不知道易翠微从哪里开始听的。

去何深山办公室的路上脸色不太好。

等何深山看见的时候易翠微脸上还是那副表情，活像是被人欠了八百万一样。

他不敢当那个出头鸟，就只能去问跟易翠微一起来的易澄玥。

易澄玥也只能冲他摇了摇头，“我跟别人发生了一点矛盾。”

易澄玥言简意赅，何深山作为提出计划的人一下子就明白了易澄玥的意思。

“你不怎么出手，有人有意见是难免的，你多担待。”

何深山拉着易澄玥说话的时候是背着易翠微的，这会儿当着人的面也不可能把话说明白。

只能转移话题。

“还没吃饭吧？都给你留着呢。”

说着何深山拉着易澄玥到了餐桌边。

其他人都已经吃的差不多了，捧着茶杯在和茶。

连带着生闷气的易翠微都被易澄玥劝着坐下。

“来嘛，你就当再陪我吃一会儿。”

易澄玥拉着易翠微的手晃啊晃的，其他看着的人脸上的表情多少都有些不自然。

易翠微也没躲过易澄玥的撒娇小妙招，虽然脸上的表情大体意味还是没有变。

但从易澄玥的角度看来，她的表情已经柔和了许多。

“好啦好啦，来尝尝这个。”

易澄玥不由分说地从盘子里夹起一筷子菜就送到了易翠微的嘴边。

易翠微垂眼看向易澄玥，到底是抵不过她那亮闪闪的眼睛，臭着脸张嘴吃下了那一筷子菜。

“这帮人还是太闲。”

她一边吃着嘴里的，一边愤愤不平。

易澄玥对她的不安全盘接受，一边自己吃一边往易翠微嘴里送一点。

她的菜被单独留在边上，这会儿喂的已经不在乎自己能不能吃饱了。

“嗯呐嗯呐，等他们出来了你去帮我打一顿。”

说着易澄玥抓住了易翠微的手，捏了捏。

原本要走的几人默默在何深山的办公桌边聚集。

听着不远处易澄玥和易翠微之间的对话。

“我下次再也不从你身边离开了。”

说到后来易翠微开始生自己的气了，易澄玥哭笑不得，只能顺着她说好。

“可惜微微没有看见，我也很厉害的，我一脚就把那个人踢飞出去了。”

易澄玥被易翠微按着要她自己吃饭，就算是吃饭也没有挡住她卖乖的行为。

“那是他太弱了。”

易翠微并不认可易澄玥的实力，在她眼里易澄玥那三脚猫的功夫远不能保护自己。

“才不是，明明是微微教的好。”

说着易澄玥就要往易翠微身上倒，被易翠微眼疾手快的按住了肩膀。

“先把饭吃完，听话。”

最后那两个字温柔的不像话，饶是易澄玥经常跟易翠微嘻嘻哈哈也顶不住她这个语气。

红了脸终于是肯不说话认真吃饭了。

她顶不住其他看热闹的人则是纷纷侧耳，一边听着易澄玥那边的动静，一边去看何深山。

被几双眼睛那样充满好奇的盯着，何深山全当看不见。

镇定自若的喝着茶，也不赶人，也不回答。

等易澄玥终于吃好饭打算回去了，一回头就发现早早离开餐桌的人都没走呢。

全部聚集在何深山身边，不知道在商量什么，反正动静挺小。

不然易澄玥也不会以为他们都走了。

“你们在这里干嘛？”

易澄玥好奇，也凑过来想听听他们要干什么。

“我们在怂恿让局长请下午茶呢。”

宣稚率先开口，冲着易澄玥眨了眨眼睛。

“澄澄要不要一起来？”

易澄玥被宣稚这一带偏，竟然开始思考起了下午茶的可行性。

“可是这里不是不能送外卖过来吗？”

易澄玥倒是没想行不行，她突然想起了那天她问何深山能不能点外卖的事情。

当时何深山说不行来着。

“话不是这么说的，方法总比困难多，实在不行派个人开车去拿好了。”

一想也是个办法，于是稀里糊涂的就跟着他们一起看向了何深山。

其他几个人被宣稚的话术弄得一愣一愣的，不过看糊弄过去了也没啃声。

纷纷当起了背景板，何深山看着这一圈人气笑了。

“都回去都回去，想的倒好。”

说着，将手里的文件拍在了桌子上。

宣稚先带头‘遗憾转身’，其他人也一起。

这大概是他们最默契的一次，以至于转身后纷纷愣住。

之间易翠微面无表情的站在餐桌边看着他们这里的动静。

等易澄玥回头时，易翠微脸上表情就放缓了。

其他几个人看着易翠微快速变脸，苦着脸的人变成了他们。

“我们回去吧。”

易翠微走过来拉住了易澄玥的手，带着她往外走。

走到门口易澄玥还不忘回头冲着其他人道声：“再见。”

终于是把正主送走了，甚于的人不约而同的都松了口气。

“这件事不要宣扬，真正要出现的人还没有出现。”

眼看着其他人也要走了，何深山终于开口下达了通知。

他们对视了一眼，纷纷说知道了。

回去办公室的路上易澄玥终于把易翠微哄好了，两个人已经在约着晚上一起去哪里吃饭了。

易翠微说都好，易澄玥干脆拍板说去吃海鲜。

易翠微还是没有意见。

晚饭的事情就这么过去了。

接下来几天易澄玥都过得挺开心的，就是不知道那件事到底是怎么传的。

易澄玥总感觉她上课的时候底下人看她的表情并不是求知的表情。

反倒像是看热闹，尤其是她和易翠微说悄悄话的时候。

易澄玥都听见耳边传来的吸气声了。

绝对是在她看不见的地方发生了什么不得了的事情。

“所有最近到底发生了什么啊？”

课间的时候易澄玥找易翠微诉苦。

她们之间的升高差还是有的，易澄玥找易翠微说悄悄话的时候都是易翠微弯腰来听。

这会儿也不例外。

今天是周四，轮到给五营和六营上课。

易澄玥刚说完自己的疑问，一抬头和门口一个出去接水的女生四目相对。

她还没觉得尴尬，那女生先呆住了。

拿在手中的水杯应声落下。

易澄玥所有的疑问统统卡在了喉咙里。

最终变成了一句“同学你没事吧？”

════════════════════════════════════════

第103章 第一百零三章

这话一出来易澄玥差点咬了自己的舌头。

这算什么？

易澄玥在心里质问自己。

解释的好还没说出口那学生反倒像个没事人一样，蹲下身捡起了落在地上的水杯。

然后极其迅速的跑到了易澄玥和易翠微面前，一副有话要说的表情。

易澄玥虽然不知道她要说什么，但身体下意识站直。

然后站直的易澄玥悲伤的发现她其实没有这个学生高。

那同学发现了易澄玥眼中一闪而过的错愕，微微屈膝让自己看起来比易澄玥要矮上一点。

“易老师！”

“嗯？”

她的动作易澄玥看在眼里，心下一暖。

“老师和无霄大人要幸福啊！”

“啊？”

她说话的声音不小，也没有凑近到易澄玥耳边。

这话一处，易澄玥直接愣住了。

刚刚诞生的那些温情消失不见，取而代之的是错愕。

所以她现在在局里到底是个怎样的形象啊？

易澄玥的疑惑不了了之。

倒是易翠微这时候不当自己听不懂人话了。

“谢谢，我们会的。”

这下易澄玥的视线转向易翠微了，而那站在易澄玥面前的学生在听见易翠微的回答后高兴的‘嗯’了一声。

这次蹦蹦跳跳地下了讲台回到了自己的位置上。

易澄玥人还傻着呢，远远看见宣稚正在她不远处捂着脸，肩膀也在抖。

在哭和笑两个答案之间，易澄玥仅用0.1秒就得出了答案。

她越发相信在这几天里发生了一些她不知道的传闻。

另一个当事人易澄玥拉不下脸去问，这个显然是知情者的宣稚她还不好意思问吗？

易澄玥当机立断，眼睛牢牢的盯着宣稚，生怕她跑了。

宣稚刚把手放下去就看见易澄玥正用猫科动物盯猎物的眼神盯着她看。

超一流外勤危险警报从她们对视上的那一刻开始疯狂作响。

她下意识的往教室的后门跑去。

易澄玥哪能让到嘴的鸭子飞了？

当即一个弹射起步，也朝着后门跑去。

终于在宣稚夺门而出前从天而降拦住了宣稚的去路。

“宣队，讲讲呗。”

她一只手搭上了宣稚的肩膀，脸上的笑容也变得阴恻恻的。

宣稚只能打哈哈，顺从地跟着易澄玥出了教室。

整个过程中宣稚脸上的表情一直没怎么变过，一直都是一副苦不堪言的表情。

“哎呦叫这么见外干什么……”

两人之间的交流飘出了只言片语，在场的另一位教官坐在角落里假装自己并不在场。

两人具体说了什么易翠微不知道，她只知道易澄玥回来的时候看向她的眼神有些奇怪。

可等她想说什么的时候上课铃响了，易澄玥也进入了上课的状态。

这下想问什么却没能问出口的人就成了易翠微。

这件事几乎成了训练阶段的一个不足为重的小插曲。

直到时间一晃而过，眼看着特训就要结束了。

而何深山和左闻英还没有来找她交代之前那个任务的后续。

这让易澄玥不禁有些着急，在她终于忍不住的时候直接冲到了左闻英的办公室。

何深山的办公室对她来说还是远了点，还是左闻英的近。

她‘哐当’一声推开了左闻英办公室的门就看见何深山站在办公室的正中间。

而左闻英在哪里易澄玥眼睛一扫竟然没发现他在哪里。

“何局这是要挪办公室了？”

易澄玥在没找到左闻英之后的第一反应就是这个。

易澄玥身后跟着的是一脸欲言又止的小助理，不过他没有拦住易澄玥。

在易澄玥说出自己的疑问后他也是一脸诧异地看向室内。

专业的职业素养并没有让他说出左闻英的去向，只能将自己的目光转移到看起来知情的何深山身上。

“没事，你去忙吧。”

在对上小助理的视线后何深山冲人摇了摇头，在助理走远后他又将视线转移到了易澄玥身上。

她倒是自觉，已经走进办公室了。

“所以左闻英人呢？”

易澄玥进来后还是左顾右盼的找人，不过还是没有发现左闻英在哪里。

“也是当上总教官的人了，能不能稳重点？等后面行动组加人了怎么放心把组长的位置交给你？”

何深山双指并起隔空点了点易澄玥，后者一听直接转身想离开。

“您别交给我，我自己心里都没底！”

虽然这身但还没回头，等说完易澄玥真打算离开也就回头了。

这一回头终于是找到她一直没看见的左闻英了。

“你没事站门后面干什么？”

易澄玥一脸好奇地看着在她身后捂着脸的左闻英。

那眼神太真诚，以至于左闻英那些想说出口的问候都变成了哑炮。

咕噜噜地滚回了左闻英的肚子里。

“你先说说看你今天来是干什么的？”

没话说的左闻英只能跳过那个话题，转头来问易澄玥是来干什么的。

说到这一点易澄玥可太有话说了，当即就说出了自己为什么会这会儿来。

“还问我呢！你们之前说要抓人的呢？我最近都在外面晃悠这么久了也没见人来找我麻烦啊。”

说到这一点易澄玥就郁闷，她前几天的时候以为是她不怎么露面所以没人来找她麻烦。

这几天连午睡都不睡了，一个人在训练场晃悠了一圈又一圈。

问好的人倒是挺多，但是出面挑衅的人实在不算多。

易澄玥这几天忙前忙后的当诱饵，为此还让家里送了辆布加迪过来让她当代步车。

开了一天后发现好像没什么用她寻思着是不是布加迪不行，她又让江长东给她换了辆法拉利来。

她又是闲逛又是换车的，都这样了也没见有人来她面前喊“有钱了不起啊！”

说实话易澄玥还挺期待的。

“嗯，没人跟你说吗？人已经抓到了。”

何深山原本低头喝茶的，听见易澄玥的疑惑后他也疑惑了。

“啊？没人通知我啊！”

易澄玥哀嚎一声，顿时没了颜色。

“早说抓到了啊，我这几天又是换车又是晃悠的，我都想着要不要带块表来了。”

她有些遗憾的搓了搓脸，语气里的惋惜更是毫不遮掩。

左闻英想起来了最近停车场里那些让他提心吊胆的车，可算是让他找到了源头。

“那些车是你开过来的？”

易澄玥点了点头，冲着左闻英比了个大拇指问他“怎么样？帅吧！”

看着易澄玥这幅自豪的样子左闻英的拳头硬了。

“人已经抓到了，麻烦你换回原本的代步车。”

易澄玥点了点半天，这是当然的。

那些车她也不懂怎么保养，用完了自然是要让江长东开会去的。

“还有那个表，歇歇心思，别带过来了。”

“那是当然，人已经抓到了我也没有带过来的必要了，我还嫌那东西硌得慌。”

易澄玥没听懂左闻英话里更多的意思，只是一味的点头。

“行，以后也注意一点，到时候上面下来就检查说不过去。”

易澄玥没把这话当回事，现在的她更好奇那伙人到底是怎么被抓的。

见她问这个问题，左闻英和何深山对视一眼。

最后是以何深山将左闻英推出来作为结束。

“人是你抓的，你来说。”

何深山一语敲定了章程，左闻英也没理由反驳。

于是在易澄玥期待的眼神下，握拳咳了一声，开始了他的解释。

“人是我抓的不假，但真正发现不对劲的人是无霄大人，是她事先发了一份文件给我让我去找人的。”

“这事儿还有微微参与在其中吗？”

易澄玥听见后有些惊讶，她发现自己竟然不知道该从哪里开始惊讶。

是应该先惊讶一下易翠微竟然会发文件还是先疑惑易翠微是怎么知道那些人是有问题的。

左闻英对易澄玥的疑惑点了点头，继续说了下去。

“大人发文件过来的时候让我抽空去找一下文件里的第一个人，我一开始没想那么多就去了。

刚站到人就听见他在和文件里的另外几个人商量着等易澄玥放松警惕的时候下手。”

“然后你就见义勇为，帮我排除了安全隐患？”

易澄玥听得目瞪口呆，左闻英倒是一脸淡定。

她不知道左闻英和何深山是怎么看易翠微的，反正在易澄玥看来易翠微明明就是个老古董啊。

她真的会用电脑那些的东西吗？

说实话易澄玥对这一点是保持质疑的。

但左闻英说的有鼻子有眼的，易澄玥也不好瞎质疑。

万一破坏了易翠微的名声，要哄人的还是她。

“那现在就是没我的事情了？”

事情已经解决，易澄玥不太想待在这里了。

当即就指向了办公室门口的方向，“没事我就回去了。”

她离开的第一步还没跨出去，就被何深山叫住了。

“别急着走了，既然来了正好来谈一谈行动组职务更变的事情吧。”

这一次何深山不是全息投影了，易澄玥想跑都被他一把抓住了后衣领。

左闻英也十分配合何深山的动作，扔出了张‘噤声’贴在了门上。

易澄玥看着这一老一少的配合，不禁悲从心起。

“别了吧何局，我觉得我现在做个职员挺好的。”

易澄玥还在试图和何深山打商量。

只要这件事谈成了，今天她一从这个门出去，明天调任书一下来。

她在能调局里可算是彻底的名声扫地了。

一个空有名头的‘总教官’和实打实的‘组长’。

这两者之间的区分易澄玥还是知道轻重的。

不过何深山明显是打定了主意不放人的。

“你父亲这两天给我打电话了。”

何深山一开口易澄玥就不闹腾了。

她已经很久没有和家里联系过了。

作者有话说：

小说情节不要带入现实，磕CP不要舞到正主面前啊！

════════════════════════════════════════

第104章 第一百零四章

易澄玥这几天忙训练的事情忙得忘生忘死，要不是有何深山和易翠微陪着，她连饭都可以忘记吃。

晚上到了家洗了澡就睡了。

仔细想来她已经有好几天没有给家里人打过电话了。

除了之前要车的时候给易衡发过消息，之后就是直接联系的江长东，直接跟他说的要哪一辆车。

这会儿从其他人口中听见家里人的消息，易澄玥还是想听一下的。

“我父亲他说什么了？”

何深山松了手，易澄玥在椅子上坐下等着他的下文。

“易衡说你的能力要是不适合能调局就让我早点放你回家去。”

易澄玥并不意外易衡会说这样的话，她家也确实有公司需要她继承。

除非易衡和董晴那两口子会有第二个孩子出现。

“哦，那看来是我不好好工作就要回去继承家业了。”

易澄玥点了点头，竟然认真的思考起了她回去继承家业的场景。

何深山看出了她在思考什么，呵呵一笑直接道破了一个被易澄玥遗忘的事情。

“无霄可不能跟你一起走哦。”

何深山笑呵呵的拿起桌上的茶杯喝了一口。

易澄玥突然发现她从何深山这话里听出了一丝威胁的意味。

易澄玥可不觉得易翠微能被何深山威胁到。

“微微是自由的，她真想走你们谁都拦不住吧？”

易澄玥双手环胸，笑眯眯地看向何深山。

‘见人说人话，见鬼说鬼话’这一点易澄玥已经十分通透。

如今延伸一下变成‘见狐狸说狐狸语’也不是不可以。

左闻英坐在她们两个对面，觉得自己怕不是到了狐狸窝。

“是这个理，要是早个三十年也确实可以你走她也走，但现在她们已经被国安注意到了，我这个局长是她的第一负责人。”

易澄玥皱眉，她突然发现这个‘国安’出现的频率有些高。

“总不能是她杀人你偿命吧？”

易澄玥这话说出来的时候她自己都差点笑出来。

然后她就看见何深山和左闻英同时点了点头。

这下易澄玥是真的笑不出来了，还能这样？

“那局里山灵还挺多的，你这个命有点不够分吧……”

易澄玥还没说完她自己先说不下去了，继续说下去多少就有些过分了。

“不是山灵们，”何深山对着易澄玥摇了摇头，“‘们’指的是所有在国安面前露过面的神。”

易澄玥一时间愣住了，她到现在接触最多的就是山灵，自然而然的将左闻英口中的‘们’和山灵打上了等号。

这会儿听左闻英这么说易澄玥才终于意识到这个世界上除了山还有其他的事务。

“我这条命现在要担保四个神。”

“那您的命还挺忙的啊……”

易澄玥目瞪口呆，一时间不知道该做出什么样的评价。

何深山还是那副‘呵呵’的模样，继续着自己刚刚的话题。

“所以现在的易翠微不能离开能调局，起码在国安换人之前不可以。”

易澄玥无话可说，就算她自己也是人类也不得不吐槽一句“人类还真是麻烦，真打起来是你们哪能打得过她啊。”

易澄玥虽然对神的实力没有概念，但记忆的末尾易翠微甚至能护着她从天外人的营地里全身而退。

这么多年过去实力应该比当年还强了吧。

“我不否认人类麻烦，但我也同样庆幸所有现世的神都是爱好和平的，尽管条约对她们来说并不公平。”

何深山一句话让原本低头的易澄玥仰头，她的视线落在了左闻英背后的窗户上。

落在了蓝天白云上，偶尔有鸟雀飞过带着易澄玥的思绪一起远离。

“她们不会的，您这条命还挺安全的。”

易澄玥收回视线，落在了何深山身上。

说出来的话也说不上来是在安慰何深山还是说真的。

“哈哈，那就接你吉言了。”

何深山也不管易澄玥到底是什么意思，一律笑呵呵的应下。

“所以呢，您应该已经想出不放我回去的办法了吧。”

易澄玥懒得再跟何深山扯这些有的没的，她来这里的时间已经够久了。

再待下去她怕易翠微找上门来。

这一次何深山倒是没有马上开口，他又喝了口茶然后才慢悠悠的转移了话题。

“你还记得当时签的是实习合同吧？”

易澄玥低头思考了一会儿后没有想出个结果来，但她确实有三方协议。

学校那边在知道她入职之后就一直在催着她要三方。

于是老实的易澄玥摇了摇头，“我不记得了，我记得当时有人跟我说过是正式合同啊。”

她们说话的时候左闻英已经在电脑上找起来了。

没一会儿的功夫左闻英就拿起了他手边的平板，在上面点了几下后送到了何深山的面前。

两人的视线在半空中汇集，易澄玥也不知道两人从对方那里看见了什么。

在她看来明明何深山，左闻英就已经在那里点上头了。

“当时合同录入的审核是谁？”

何深山一边看着平板思考着什么，思考间他的问题就问出来了。

易澄玥不知道看谁，只能靠着椅背同时看向他们两个人。

左闻英的视线则是落在了何深山的身上。

一时间没人说话，就这么僵持了一会儿后左闻英终于有了动作。

“我给宣意打电话。”

只见左闻英在他办公桌面上的那台座机上按了几个数字，去找人查记录了。

“所以你们两个其实都以为我签的是实习合同，但事实上我签的是正式合同？”

何深山没说话，左闻英还在那边借着打电话装聋作哑。

易澄玥都无语了。

“咱局里的管理方式还要改良啊。”

易澄玥憋了半天也说不出什么了，她现在也是能调局贼船上的一人。

“有资格的人并不多，除了我们就是档案组的组长，还有就是……”

何深山的话顿住了，左闻英那边也调到了结果。

“还有什么？怎么都不说话了。”

易澄玥好奇的看着这两个人同时闭嘴。

她和他们共事的时间不久，一些属于他们的默契易澄玥实在加入不进去。

“你先说结果。”

何深山一抬手，示意左闻英先说结果。

“宣意那边调出来的审核人员是无霄大人。”

听见这个名字后易澄玥坐直了身子。

何深山那边也露出了了然的神色。

“怪不得。”

在左闻英和何深山看来这件事情已经明了了，易澄玥也因为动手的是易翠微而没有再追究。

于是何深山说的要该合同就这么在易翠微的暗箱操作下完成了。

饶是何深山也说不出话来，三个人沉默了一会儿后由何深山主持着进入到了下一步。

和易澄玥讲讲起了他对行动组制度的改变。

易澄玥坐在那边听着的他的讲解，不是什么难以理解的东西。

总的来说就是易澄玥看中的那批苗子有很多人愿意接受调配，到行动组来上班。

行动组人多了自然要有个说话的人，而目前唯一一个坐镇总部行动组的就是易澄玥。

所以这个说话的，也就是‘组长’的位置自然而然的就落到了易澄玥的头上。

“咱就是说一定要给我升职吗？”

易澄玥对他提出来的那些规章都没有意见，唯独最后一点她不敢苟同。

何深山点了点头，同时喝了口茶。

“别人听见要升职哪一个不开心，你倒好反倒是我强加给你的。”

对于何深山的话易澄玥并不在意，她的目光突然落在了左闻英身上，并且有了新的问题。

“你当时也是给左闻英升职说服的左叔叔？”

易澄玥的目光十分大胆的落在了左闻英的身上。

后者正好抬头目光淡淡的落在易澄玥身上，沉默了一会儿后左闻英对着她点了点头。

“是这样的，不过他比你要好要过来。”

易澄玥懂了。

是了，比起她这个独生子，左闻英下面的弟弟妹妹不少。

能过来捞个国家公职对于左家来说是一个十分不错的选择。

“那就这样吧，你准备任命书吧。”

说真的，易澄玥还挺喜欢能调局的。

对于部门的喜欢说不清道不明的，对于易翠微的喜欢也是说不清道不明的。

两者相加足够让易澄玥留在这里。

“我以后的风评可怎么办啊。”

易澄玥有些头疼的搓了搓自己的脸，思考着以后她在能调局的风评。

别到时候来个人都知道她是关系户。

到时候她作为前辈，脸往哪里搁？

“风评是最好改变的东西，这一点你不用担心。”

左闻英一副过来人的沧桑模样让易澄玥笑了出来。

这里的事情算是谈妥了，易澄玥再也留不住起身告辞。

这一次何深山也好左闻英也好都没有再留人。

易澄玥一开门就看见易翠微靠在正对门的墙上，听见开门的动静抬头朝着她的方向看来。

“微微来了怎么不进来？”

易澄玥看见站在门口的易翠微先是一愣，随后是欢喜。

能调局里有些部门会有一只属于部门的猫，宣稚也是聚众养猫的一员。

用她的话来说工作疲惫的时候摸一摸小猫，工作的疲惫会全部飞走。

易澄玥其实一直对她的话抱有怀疑。

如今一见到易翠微，她觉觉得浑身都是力气。

会办公室的力气都有了、生活都乐观了不少。

“我以为门上贴着噤声是不能让我知道的意思。”

易翠微指了指易澄玥身侧的们，后者探头看去。

根本看不出来门上有什么，不过易澄玥一想易翠微的实力就明白了。

以易翠微对符的了解，就算看不见也知道是什么。

“没有的事儿，只是在谈我升职的事情。”

════════════════════════════════════════

第105章 第一百零五章

易翠微的视线一直落在易澄玥身上，等过了一会儿她才说了句话出来。

“恭喜。”

易澄玥哈哈一笑上前来拉着易翠微进来左闻英的办公室。

“何局，我两先回去了。”

说着易澄玥冲着何深山举起了她何易翠微握在一起的手。

何深山看见易翠微来冲着她点了点头，这才说了声“去吧”出来。

今天是周五，走廊上人不是很多。

大部分人还在苦逼兮兮的集训。

易澄玥和易翠微慢悠悠的走在走廊上，十指紧扣。

虽然谁都没有开口说话，将易澄玥一向喜欢这样的氛围。

高层的走廊一边是落地的玻璃，易澄玥忽然看见窗外有成群结队的鸟雀飞过。

她想，或许有个兄弟姐妹也不错。

这是她这一生头一次生出这样的念头。

也不像上辈子那样抗拒，因为她知道不可能。

如今的她已经二十好几了，易澄玥可不觉得家里还能在她的名字边加上个同辈的名字。

二十七楼还能听见点人的声音，到了三十楼可就什么声音都没剩下了。

易澄玥在办公室里添了张够她们两个人一起坐的吊椅。

这会儿易澄玥率先坐在了吊椅上，然后又拍了拍边上空缺的位置。

易翠微如今已经十分了解易澄玥想要什么了，这会儿一看她的动作就自然而然地坐在了易澄玥身边。

“微微，你们喜欢现在的世界吗？”

易澄玥靠在易翠微的肩膀上，看着外面艳阳高照万里无云。

她突然有些好奇易翠微是如何看待如今的世界的。

她是山，是这个世界的一部分。

那她喜欢的到底是从前那个充满自然气息的世界还是如今这个已经要被人类占领去了的世界。

“很好。”

易翠微的答案出乎预料的简单，易澄玥等了她半天都不见她继续说下去这才确定她真的没话说了。

“就这样？”

易澄玥整个人都滚进了易翠微的怀里，她仰头看向易翠微。

刚刚生出的些许困意都消失不见，如今的她倒是真的好奇了起来。

“嗯。”

易翠微点了点头，可易澄玥还是不满足。

“那微微觉得什么样的世界好呢？是人类没有发展起来的世界好还是科技高速发展的现在？”

易澄玥将自己整个人都窝进了易翠微的怀里，伸出双手捧着易翠微的脸。

这是一个十分别扭的动作，但易翠微总有办法让易澄玥舒服。

“都好。”

易翠微眉眼含笑，易澄玥也不由的看呆了。

那双眼睛里藏着的爱意仿佛取之不尽，用之不竭。

易澄玥觉得很安心。

在易翠微这里她所有的问题都能得到答案。

她会纵容她的所有。

“对于我们来说世界的本质是不会随着文明发展而变化的。”

易翠微的手落在了易澄玥的头上，有节奏的抚摸着。

一下又一下，动作也好说话的语气也好。

每一个都充满了耐心。

“从前的木头房子和如今的水泥房子并没有太多的变化，都是这个世界的一部分。”

“那对于你们来说什么是重要的呢？”

易澄玥双手一撑，让自己对上了易翠微的眼睛。

易翠微的眼睛还是那样温润，易澄玥甚至能从她的眼睛里看见自己的倒影。

易澄玥想，易翠微这个样子也算是满眼都是她了。

“有，”这次易翠微终于点头了，“和平。”

这个答案在易澄玥预料之中，可真听见易翠微说出来她还是哑然。

呆呆地看着易翠微看了半响，头一低窝进了她的怀里。

“只要和平，世界发展成什么样都是好的。”

她说着，将易澄玥抱进了怀里。

后者回味着那两个字，心里说不出来是什么感觉。

记忆不算全面，她只记得上辈子仙门的人平均寿命都能到三百岁，有些修为高的活到五百岁也大有人在。

可人们总是想活着，想活的更久。

当她三十多岁慷慨赴死时在想什么呢？

文明不能被破坏，拔苗助长的结果就是这个世界的文明全部被外来人吞噬。

到那时人类就会像曾经的妖族一样成为天外人的奴隶。

而人类，在没有武器没有修为的状态是十分脆弱的。

难道要指望以后千千万年天外人突然良心发现结束对人类的奴役吗？

想也知道不可能。

然后呢？

人类被奴役，这个世界的山河呢？

大山体内蕴含的金玉是好东西，但大家约法三章互相牵制，谁也不能过多开采。

当这份约束被打破，当天外人发现那蕴藏着时间力量的物质会怎样呢？

开采殆尽？

那再然后呢，失去金玉的山灵会怎样呢？

易澄玥想不出来，她也清楚的知道绝对不能让这样的事情发生。

所以她去了。

她要她在乎的人在走过轮回后依然可以生活在和平的蓝天白云下。

她要易翠微自由自在的在这个世界上活下去，存在着。

这么算来，她竟也在维护和平的路上走了这么这么远。

易澄玥说不出话来，她将自己埋进了易翠微的怀里闭上了眼睛。

一整个下午，两个人就这么无所事事的在办公室里过了一个下午。

知道桌上的闹钟铃声响起，易澄玥才起身从易翠微身上起来。

“走，吃饭去。”

易澄玥率先朝着易翠微伸出手来，后者自然而然的将手送到了她手上。

晚上回家的时候易澄玥坐在沙发上喊了一声‘易翠微’的名字。

她这才猛地发现自己现在已经有些离不开易翠微了。

她心里怪怪的，始终没想出来易翠微顾忌的时机到底是什么时机。

易澄玥这两天过的浑浑噩噩的。

醒着的时候看着天发呆、睡着的时候总是被一个人拉过去下棋。

梦中的人看不见脸，身上有很好闻的香气。

她们在的位置总是很同意，就是一张桌面上刻着棋局的石桌子。

她和那人各坐一边，她执白棋，对方执黑棋。

易澄玥其实不会下棋，每一次都只能苦着脸去下。

可到梦醒了，她都不知道自己赢了没有，输了没有。

因为没有人收走棋子，所有被吃了的棋子全部在棋盘上。

闭上眼全部在下棋，易澄玥觉得她离疯不远了。

“找到我，你需要我。”

在梦醒时分她听见那人这样说。

易澄玥说不上来是什么念头，她愣愣的没有点头也没有摇头。

易澄玥总觉得她脑子里懵懵的，好像有什么东西在阻止她思考一样。

她好像听见了一阵笑声，随后便是天光入眼。

天亮了，她该去上班了。

这是集训的最后一个星期，只要熬完这个星期局里就可以恢复到正常的工作状态了。

这几天她看着进出左闻英办公室的人越来越多，连带着左闻英本人都有些焦虑。

易澄玥也不得不为他考虑一下。

一个星期的时间眨眼而过，没发生什么特别的事情。

也不知道左闻英和何深山拔内鬼拔出来了多少人，易澄玥都觉得训练的人越来越少了。

其他人一副习以为常的样子，易澄玥就算奇怪也只能压下自己心里的疑惑。

和其他人保持同屏。

何深山和左闻英那两个是草台班子，她还是想给外人展示一下能调局的统一性的。

在集训结束的那个星期，行动组的新人纷纷来易澄玥面前报道了。

何深山说先见一面，等三十楼装修好在搬工位。

因为整层楼装修，易澄玥都失去了自己的办公室。

这几天带着易翠微跑外勤去了。

行动特令是左闻英出的，何深山盖的章。

只要是能调局的人在办的事情，易澄玥全部都可以插手。

不过在易澄玥看来特令是假，度假是真。

易澄玥开开心心的带着易翠微和斐斐出了市，出了省。

去了山河间的遗址。

在斐斐的带领下，易澄玥十分顺利的进入了山河间，又或许是山河间认得易澄玥的灵魂。

没有人能说得清。

就算易澄玥如今拥有数万年前的记忆，对于‘轮回’都是一知半解。

轮回的知识在她诞生之前就已经变成了纯在但模糊的传说。

就像如今的世界看当年的阵法一样，断层的几乎没有传承了。

“这么说了斐斐也活了很久了。”

易澄玥摸了摸挂在她脖子上的斐斐。

眼前的场景对于她来说是陌生的，却又是熟悉的。

她不知道该如何形容自己现在的心情，只能靠做些什么来分散自己的注意力。

“当初你身死时我也曾陷入过沉睡，不知道山中过了多少年，等我再次醒来时山河间就已经变成了独立的空间。”

斐斐说话的语气厌厌的，易澄玥安静的听着。

这些全部都是她不知道的事情。

“人都走了，我也找不到出去的路，我就在这里等着，想着我们总有一天会相见。”

“后来山河间的后人们找到了这里带我出去了，可他们不是我要找的人，我就回来了。”

斐斐说话的时候并不开心，易澄玥也就接过了它的话头想逗它开心。

“然后就有了一定要带你看一眼新生儿的传统？”

斐斐点了点头，这一点它从来都没有对以前的人说过。

不过人类就是那样智慧，他们从斐斐的神态变化中得出了斐斐想要的东西。

然后将所有的可能带到了斐斐面前。

他们不知道斐斐要什么，斐斐也不知道后人们是怎么想的。

于是就这么浑浑噩噩的见了一个又一个新生儿。

只可惜每一个都不是它想要的人。

“所以你为什么这么慢？我都看见其他人了。”

斐斐半是嗔怪，半是心酸。

它此时倒是庆幸起了它现在是一条‘围巾’。

════════════════════════════════════════

第106章 第一百零六章

易澄玥摸了摸自己的头，说实话她也不懂。

“说起来现在的山河间到底算什么呢？它已经不处于正常的世界了吧？”

易澄玥东瞧瞧西瞧瞧的，故地重游更多的是好奇那些后人们把山河间改成了什么样。

“这里现在就是一个秘境，就和你当年去的那些秘境是一样的。”

易翠微跟在易澄玥身边，目光所及之处都带着些许的熟悉。

但更多的是陌生。

“怪不得我这些年没找到山河间。”

易翠微看着远处山体上的房屋。

时间真的已经过去了太久，她甚至不记得当年的建筑长什么样子了。

如今这里的一砖一瓦对于她和易澄玥来说都是陌生的。

“说起来我当年的屋子还在不在？那里离弟子们居住的地方还挺远，应该没有人会住在那里吧？”

好吧，易澄玥自己心里都没底。

时间真是很恐怖的力量，百年的时间就已经能让一个地方变得面目全非，更何况上万年。

距离之前到底过去了多少年，易澄玥已经不记得了。

她在生者之外，对时间自然而然的也不敏感了。

挂在她脖子上的斐斐没有说话，易澄玥没有从它这里得到答案。

“去看看不就知道了。”

易翠微是个行动派，二话不说就拉着易澄玥走了进去。

山河间作为秘境可以说得上温柔，易澄玥走在其中愣是一个机关都没有看见。

“这不对吧，为什么这里一个机关都没有？我们之前去秘境里找东西哪一次不是成堆的阵法往我脸上招呼。”

易澄玥和易翠微已经翻过两座大山了，再翻过一个山头就能到易澄玥的院子了。

“秘境里的机关是要人布置的，当年那些秘境在作为府邸的时候就已经被主人家布置了抵御的手段。”

易翠微见易澄玥前进的步子都在迟疑，干脆伸手拉着易澄玥继续前进。

“可是当年山河间的护山大阵不少啊。”

易澄玥摸不着头脑，这些知识恍如隔世，她不由的想如果那些秘境的主人回家是不是也要过五关斩六将。

如果是的话那也太惨了。

易澄玥也说不上来到底是让故居成为秘境的好，还是让故居在历史中消失的好。

成为秘境，回来了还能回来看看。

消失也是一种新生。

没有人需要一直记得上辈子的事情。

对于人类来说，走过轮候后就不是之前的自己了。

“你之前走在山河间的时候有触发过护山大阵？”易翠微问她。

易澄玥虽然不知道这其中有什么关联，回答的十分坦然：“当然没有。”

“那现在也不会触发，这里作为秘境的前提是你的家，此间认识你。”

说话间易翠微的手落在了易澄玥头顶，随后拉着易澄玥的手继续前进。

她的院子还在。

易澄玥站在院门口的时候心中的想法有千千万个。

她不知道山河间是什么时候改址的，也不知道山河间为什么会变成秘境。

只是看了一路外面那些熟悉中带着陌生的建筑，这会儿看见一个完全熟悉的一时间有些反应不过来。

易澄玥突然懂什么叫近乡情怯了，她想她如今就是这样的感情。

她不敢推开院门，生怕熟悉的只有院门。

她又想进去看看，她想看看她曾经和易翠微一起生活的地方。

山河间作为两人最初生活的地方，可以说处处都充满着她们之前的回忆。

而这间她们起居的院子可谓是记忆最多的地方。

看易澄玥犹豫不决，易翠微也不催促。

时间她有的是，不管进去与否，她与易澄玥的重逢已成定局。

“走，进去瞧瞧。”

最后易澄玥还是选择了进去，门一开入眼的是一片荷塘。

秘境里没有四季的概念，在一个秘境里可以做到四季共存。

她们来时看见梅花开了，这会儿荷塘里荷花也在盛开的行列之中。

淡淡的粉色被碧叶衬托。

无风吹来荷叶荷花也自顾自的摇摆着。

这里的路易澄玥比自己想象中的要熟悉。

甚至不需要她主动去发现她就精准无误的走上那条唯一能过荷塘的路。

过了荷塘，后面的屋子外观堪称简单，三间屋子安静的立着。

院子的中间地带还有一张石桌立在那里，易澄玥上前看去。

那张石桌的面是平的，并没有被刻上棋盘。

那就不是这张桌子了。

易澄玥不动声色的移开了自己的视线，转头进了屋子。

她这里来就和看博物馆一样的，没什么感触甚至有些路都不记得了。

可她们又在山河间里走了很久。

去了学堂、去了珍馐堂、去了药圃……

所有地上她们都走了个遍。

以前有的，后面加的。

易澄玥都不在乎了。

她里里外外都看了一遍，最后又拖家带口的回到了山门口。

一如当年每一次离开那样，步行下山离开了山河间。

“其实就算回来看看也没法改变什么，这么多年过去早就物事全非，更何况当年许多人都选择了离开。”

下山的路上易澄玥看着台阶，终于说出了她的别扭。

她是第一个出去的人，跟着董星明去当命修了。

然后是孟禾之。

到后面的时候小一辈的长大了，外出游历去了。

易澄玥每次回山河间都能感觉到，她认识的人越来越少。

陌生的面孔越来越多。

后来战争的前兆已至，易澄玥也顾不上其他。

当时的她一门心思的要易翠微活下去。

人这一生，走走停停、聚散离合。

易澄玥说不出什么大道理，这会儿也只能回想着那些人的样子。

可什么都想不起来。

她身边有一大群朋友，她知道。

可名字、样貌、声音，一个都不记得了。

连带着性格也模糊，只能在梦醒之前想起些零碎。

下山的路应该是没有当年长的，易澄玥还没回想完就已经离开了山河间的秘境。

坐上车，看了眼时间，已经过去两天了。

“原来已经过去这么久了，我还以为才过去一会会儿呢。”

易澄玥关了手机，将自己的头靠在了方向盘上。

“毕竟是山河间啊。”

斐斐说完这句话离开了易澄玥的脖子，自顾自的跳到了车后座上。

易澄玥闭着眼睛不知道在想什么，过了好一会儿才睁开。

“说起来微微，我们之前有没有在哪张石桌上刻下过棋盘？”

易澄玥想了半天终于选择了直接问出口。

原本坐在副驾上的易翠微侧头看向她，眼神里满是‘果然’。

“你刚刚一直在找棋盘？”

面对易翠微的问题，易澄玥挠了挠脸点了点头。

好在易翠微没有再追问她为什么想找那样的桌子，只是转头看向正前方说到：“山河间里没有。”

那就是在其他地方有这样一张桌子了。

“那能带我去找找吗？我可能需要那个。”

梦里的那个人让易澄玥去找她，可易澄玥哪知道该从哪里开始找。

于是她只能去找她唯一知道的线索，那张石桌。

这次易翠微没有立马答应了，易澄玥探头去看她的表情。

就看见易翠微脸色难看得盯着前方。

“你不高兴带我去那就不去了，你别不开心啊。”

易澄玥的手落到了易翠微的手臂上，她还以为是因为她的要求让易翠微不开心了。

可这下连后座的斐斐都感觉出不对劲了。

原本懒散的姿态消失，转而一脸戒备地看向四周。

见两人都是这样个状态，易澄玥终于反应过来也跟着看向四周。

安静的有些过了头，就像刚下完雪的世界一样。

什么声音都没有，但这里没有下雪。

也不该这样安静连风声都消失不见。

一阵拍打翅膀的声音传来，易澄玥睁开了眼睛看向那宛若天神降临一般的人。

浑身的血液在这一刻凝固。

她可太知道这是什么了。

经历过那场大战后易澄玥已经清楚了天外人的本性。

如今也不会再被她们的外面骗到了。

可她这会儿动不了了，易澄玥浑身用力都没能动一下。

她想起来了，这是他们的能力。

从本质上来说是凝固一小片空间的时间，想人类这样寿命短的生命拥有的时间并不多。

在天外人的能力之下就只能动弹不得。

而易翠微这样拥有漫长时间的人就不受这个能力的影响。

就是行动速度会受到影响，降低不少。

“找到了……”

易澄玥听见那个天外人这样说，然后她就看着那个天外人朝着她背后的方向看去。

虽然身体不能动，但易澄玥的脑子还是清醒的。

电光火石间易澄玥想起了背后是什么。

一瞬间她更急了，将体内灵力分为两股。

一股顺时针方向流动、一股逆时针方向流动。

这是她之前研究出来的最快能恢复自由的方法。

只是她现在的身体还是第一次这样操作，等会儿的后遗症不会少。

可易澄玥这会儿也顾不上这么多了，她现在满脑子都是快一点、再快一点。

她不知道易翠微为什么不动手，但她知道那是她的故居，斐斐以后还要在这里休息。

她不允许任何人破坏！

易澄玥急眼了，体内的灵力愈发澎湃。

就在她快要控制不住时易翠微的灵力渗透了她身体的屏障进入到了内里带着她的灵力继续运转。

“如今只能做到这样吗？”

易翠微意义不明的感慨了一句，但在易翠微的带领下易澄玥也成功的脱离了浩劫。

“她想都没想，当场就要开门下去迎敌。”

手还没碰上车门就先被易翠微的手抓住了。

“就你现在这个实力就算去了也是送死。”

════════════════════════════════════════

第107章 第一百零七章

易澄玥开门的动作确实因为易翠微这一句话顿住了。

她回头看向易翠微，冲着她很认真的摇了摇头。

“那只不算强，我可以处理好。”

“就凭你现在对灵力的运转控制？”

易澄玥后知后觉终于发现易翠微这会儿在跟她生气。

她想解释，但那头天外人已经在进攻秘境结界了。

留给易澄玥的时间本来就不多了。

她闭了闭眼，毅然决然地打开了车门。

理论和实践还是有些区别的，尤其是现在的武器远比当时要方便的多。

易澄玥开门下车一气呵成，当她落地时能调局给她配置的能量枪也被她召唤出来。

能量枪的方便之处就在这时候体现出来了，易澄玥根本不需要在子弹上动手脚。

直接按照记忆里的方式从山体底下调出金沙，抽出它们的力量为枪所用。

调取力量的动静还是大了点，天外人已经发现了这里的异样回头看来。

易澄玥从那双没有感情的眼睛里看见了惊讶。

为什么？

易澄玥想不出来，难道这个人认识她吗？

思绪很快就被她压下，不管认不认识，这会儿都不是可以分心的时候。

她快准狠的瞄准了天外人的眼睛。

在天外人发起攻击之前率先动手。

虽然易澄玥并不知道为什么上次在幻境里的时候攻击他们的眼睛没用，但现在她选择相信自己之前的经验。

这一次是有用的。

子弹蕴含着时间的力量直接无视了天外人的所有干扰手段，在对方还没有意识到危险的时候就已经命中要害！

他从空中落下，易澄玥赶忙上前。

在易澄玥靠近到一定距离后原本坐在地上宛如石像一般的天外人动了。

他手一抬，一支尖锐的羽毛直冲易澄玥的面门而去。

易澄玥躲闪不急下意识调用体内灵力来阻挡。

好不容易稳定运行的两股灵流因为易澄玥此刻的调用出现了断流，原本消失的滞涩重新缠上了易澄玥。

这片空间里的时间一直没有恢复流动，只是易澄玥恢复自由后忘记了。

没办法躲开，易澄玥也只能牺牲一部分行动能力来抵御伤害。

易澄玥已经在想自己到底要用多少灵力去抵御这次攻击了。

还没等易澄玥控制好量，一片落叶精准无误的飘下，拦住了那一往无前的羽毛。

随后树叶飘落的方向一个调转，直接穿透了那天外人的喉咙。

易澄玥看见那落叶松了口气，重新运转体内的灵力再次恢复了自由。

能动后的第一件事就是从指尖凝出了一滴血。

那滴血在易澄玥的操作下分散成极小的血丝，落在天外人身边完成了困住他的阵法。

一个球形的结界逐步形成，易澄玥松了口气，转头朝着车的方向看去。

易翠微靠着车站在不远处看着易澄玥。

脸上的表情算不上好看，但也算不上难看。

易澄玥也说不准她这会儿是生气还是气疯了。

她勾了勾手指让关着天外人的球来到自己身边，然后带着球回了易翠微身边。

“微微……”

易澄玥话还没说出来，易翠微先动手了。

不知道她从哪里摸出来了一只玉佩，动了动手原本在易澄玥身边的结界就到了她身边。

易澄玥还没来得及仔细看那玉佩上的花纹就看见这变故。

一时间睁开了眼，怎么都想不明白就这一会儿的功夫结界的主导权怎么就被人拿走了。

她刚想说什么就见那结界开始变小，连带着里面收着的天外人也开始变小。

最后变成了比那玉佩还小上一圈的体型，飘向了玉佩，也被收进了玉佩。

这还是易澄玥这辈子第一次这么近距离的看空间法器纳入东西的画面，第一反应是张大了嘴巴。

“空间法器不是不能收入生物体的吗？”

易澄玥呆呆的看着易翠微完成这一系列的动作，末了才将自己的疑惑说了出来。

哪知道易翠微一听她这话就将视线落到了易澄玥的身上，也不说话。

唯一的动作大概就是她手腕一翻，将那枚玉佩收了起来。

“这并不是本体，你也说了这只这么弱。”

好半响易翠微才开口回答了易澄玥的问题，只不过脸上的表情还是没什么变化。

易澄玥猜她大概还没有消气。

又过了好一会儿易翠微才继续开口，“天外人的事，你这辈子也管定了？”

莫名的易澄玥从她的话中听出了恨铁不成钢。

易澄玥没回话，但神情很固执地点了头。

“没有必要一定是你，我、她们都给处理好这件事！”

易翠微情绪激动，那双手落在了易澄玥的肩膀上。

让易澄玥无处可躲，视线只能落在她身上。

“你现在也只是个孩子，你的首要任务是好好的长大，外交问题可以我们这些大人可以解决！”

她这情绪来的突然，到最后说话间都带上了些哽咽的意味。

易澄玥听得一愣。

她一时间没说话，伸手将易翠微的手从自己的肩膀上拿了下来，转而握进了自己的手里。

她的手比易翠微的手要小上一圈，这会儿也握不住易翠微的两只手。

只能半托办抓着。

“当年你同我说过，神都在睡觉。”

易翠微张嘴就要反驳，却见易澄玥一个踮脚，将自己的脸送到了易翠微的面前。

距离一下子拉进，易翠微想说的话也被扼杀在喉咙间。

“每个人都会有各自的使命需要去完成，神也有神需要完成的事情，天外人的事情我从一开始就在跟进了，当今世上没有人比我更熟悉他们了。”

易翠微摇了摇头，她想说不是的。

却在看见易澄玥那双眼睛是哑然。

“微微，在我眼里你也是小孩子呢，我想你自由自在的活在世上，长成一个顶天立地谁也不怕的大人，到那时你的身你的心就都自由了。”

这些话是那些年里易澄玥没有同易翠微说过的。

如今在山河间的山门口，迟来多年的祝愿终于说给了当事神听。

易澄玥不知道自己如今是个什么表情。

易翠微的眼睛里起了雾气，易澄玥不能从那双眼睛里看见自己的脸了。

“微微，听我说这并不谁强加给我使命，是我自己选择的归宿。”

说完，易澄玥再次靠近。

这一次她的吻落在了易翠微脸颊上。

“我也想能为你撑起一片天。”

回去的路上车里格外的安静，只有车载音响在尽职尽责的工作着。

易澄玥先是送着易翠微去了能调局，然后再带着斐斐回了家。

她们两个都需要冷静下来想想，也有着足够的默契知道对方也需要思考。

斐斐不知何时再次挂上了易澄玥的脖子。

易澄玥带着怜爱的摸了摸她的‘围脖’，不难察觉小家伙的心情也不好。

也是，当时她和易翠微说话没有避着斐斐，所有的她都听全了。

“为什么呢。”

等着易澄玥终于收拾好自己躺上床关了灯的时候斐斐终于出声了。

她们两个在黑暗中对上了视线。

易澄玥静静地看了斐斐一会儿，回过头看向了天花板。

“明明你教我的是遇到打不过的人就跑，怎么到了自己这里就喜欢迎难而上？哪怕要付出自己的生命也不在乎？”

听着斐斐也要哭了的声音，易澄玥一时间答不上话来。

最后闭上了眼睛，搬出了易翠微对她的话改了改意思。

“因为你是小动物，小动物的天性就是‘打不过就跑’，只是你没人教所以我来教。”

易澄玥说的理所当然。

斐斐似乎不服气，没一会儿的功夫就爬到了易澄玥的身上。

“那人类呢？人类不还讲究趋吉避凶？”

易澄玥笑了笑，“可我不是一般人，我是个偏执的疯子。”

斐斐的前爪落在了易澄玥的脸上，拍了拍她的脸。

“什么时候的事情，我怎么不知道？”

“说起来斐斐是不是不知道我的心魔到底是什么？”

易澄玥任由斐斐在自己脸上作威作福，一点要翻身的意思都没有。

黑暗中传来了些声响，斐斐用头蹭了蹭易澄玥的下巴。

那撒娇的意味太明显了，易澄玥十分受用。

“我是个懦夫，在我知道注定的时候我能找到的变量只有我自己，我没办法决定别人的生死就只能从自己的生死入手了。”

易澄玥平躺在床上，双手交叉叠放在自己身前。

闭上眼，不知道在想什么。

她身上的斐斐动了动，将自己团成了个球窝在了易澄玥的胸口。

“还真是符合你的个性。”

它这话闷闷的，易澄玥没分清到底是说话的时候被压着了还是如今的坏心情造成的。

“你就没有想过我们吗？”

“想过啊。”

怎么没想过呢？

当年她亲手布下了让易翠微沉睡的阵法，想让她在无知无觉的时候让时间来冲淡她们之间的感情。

她也想过她的父母，可父母是人类，在仙门也要要务在身。

尤其是大战后许多东西都要等着她们的决策去定夺。

这个法子也就不能用在她们身上了。

上辈子的易澄玥实在没学会什么偷奸耍滑的办法。

她面对问题一般都是想办法解决，真没办法了就只能逃避。

她单方面替易衡和董雪晴做出了选择，逼着她们接受自己的身死。

这法子对易翠微来说有没有用易澄玥不知道。

反正她是知道对自己挺好用的。

如今的她想起当年那些人的时候已经不会有什么浓烈的感情了。

“斐斐，等明天你给我讲讲在你看来我是个什么样的人吧。”

黑暗中她听见斐斐的声音。

它说“你就是个混蛋！”

════════════════════════════════════════

第108章 第一百零八章

易澄玥对斐斐的控诉一笑而过，等到第二天的时候还真带着斐斐一起去了能调局。

办公室已经改好了布局，易澄玥的办公室还是那一间，不过里面其他的桌子全部被转移走了。

现在整个房间都是易澄玥一个人的办公室了。

左闻英跟着她一起从一楼上来，将要时间交到了易澄玥的手上才算罢休。

“钥匙你收好，你这里一把，我那边一把备用，何局那里还有一把。”

易澄玥接过钥匙，看着左闻英欲言又止。

“有什么疑惑都可以说。”

易澄玥的视线在门和左闻英之间来回调转，最后还是问出了她心中的疑惑。

“为什么不用电子锁？”

易澄玥看能调局平日里的风格也不像是会在用具上省钱的主。

怎么办公室的门锁这么朴实无华？

“密码锁不比指纹锁好用，这是备用钥匙以防你哪天手上有伤口用的。”

易澄玥因为左闻英的解释尴尬的笑了两声，按照左闻英说的步骤开了门。

“里面的布局不是固定的，你想改自己动手就行，不用跟我打申请。”

易澄玥似懂非懂的点了点头，带着斐斐走进了新办公室。

“今天下午调任书就会下来了，从今往后你就是总部行动组的组长了，那些个小苗子还要麻烦你教一教了。”

易澄玥一边环顾四周一边漫不经心地点了点头。

左闻英交代完也没多留，当即就把空间留给了易澄玥和斐斐。

这还是她第一次带斐斐来上班的地方，易澄玥还想带着她好好看看。

易翠微上来的时候易澄玥正坐在新的办法桌前捣鼓着什么。

斐斐则是一副巡视自己领地的样子。

“呀，微微来了。”

易澄玥看见易翠微的出现眼睛一亮。

她今天一进能调局就被左闻英抓走了，一直没有空去找易翠微。

这会儿见人来了她当然欢喜。

易澄玥不知道昨天回来之后易翠微想了什么，让她这会儿的态度平缓了许多。

起码她跟易澄玥提起这件事的时候语气是平静的。

“你一定会选择参与到底？”

易澄玥毫不犹豫地点了点头。

“我会教你你正经会的东西，当你恢复至巅峰水平之前你不许插手天外人的事情。”

这条件易澄玥可不答应，当即就要拒绝。

“我已经和宫空明谈好，在我认可你的实力之前由她去抓捕潜入的天外人。”

易澄玥没有拒绝，点头应下了易翠微对她的要求。

之后的日子转瞬即逝。

易澄玥一边要带着她新收的组员跑现场，一边要跟着易翠微学炼器、阵法，甚至是剑法。

易翠微说她还要学观星，但所有观星的知识易澄玥全部记在脑海中。

“他还真有办法。”

易翠微在知道易澄玥如今这个状态后呢喃了一句。

“当然，他可是……”

一个名字马上就要脱口而出，可易澄玥却卡壳了半天都没能说出口。

易翠微察觉到不对，连忙去看易澄玥在干什么。

一转头就看见易澄玥满脸纠结地看向她，那双眼睛仿佛在向她求救一般。

看着易翠微心下一软。

可她没有告诉易澄玥答案，她捏了捏易澄玥的手。

“是谁不重要了，玥玥学会了就好。”

易澄玥对她这个说法似乎有些意见，但在易翠微的有意转移下这个话题很快就过去了。

易翠微在教学上对易澄玥是严厉的，她总是想着如果易澄玥再强一点再强一点，是不是就不用以命殉道了。

哪怕重伤也不打紧，只要活着，全世界的天材地宝都可以为她所用，活下去不难。

只要生机不绝、气息不断，就能活。

易翠微对此有信心。

可抛开学习，平日里她也对易澄玥愈发没有底线了。

真像是要做实她对易澄玥的要求，只要活着其他什么都不是问题。

要不是易澄玥自己还记得自己的职责，易翠微都不知道要进何深山的办公室多少次。

每一次谈的也无非就是育儿问题。

何深山说易翠微太放纵，易翠微说何深山太古板。

两人吵得有来有回，易澄玥旁听了几次实在没明白她们到底在吵什么。

她的抚养权又不在这两人手里。

没一会儿的功夫就到新年了。

假前的最后一个工作日，易澄玥刚出能调局的门外面就开始下雪。

她愣愣地抬头看去，天空灰蒙蒙的。

“微微，你真的不跟我回去过年吗？”

易澄玥转身看向留在能调局里面的易翠微。

她从之前就问易翠微的意见，不过每一次易翠微都是拒绝。

这会儿她也在易澄玥预期中那样摇了摇头。

“不了，局里新年不能没人。”

易澄玥说不失落是假的。

但易翠微拒绝的坚定，易澄玥也只能说“好吧，年后见。”

没有易翠微在身边，易澄玥感觉自己都有些魂不守舍的。

斐斐倒是一直陪在易澄玥身边，易澄玥倒也不算无聊。

唯一一件让易澄玥觉得措手不及的事情大概就是大年初六的时候她们全家出去吃饭。

不光是她家，还有其他几个亲戚家。

这规矩不知道是那一代老祖宗定下的，年初六要大家一起聚一聚。

也不用特意安排什么，吃个饭看看对方过得好不好就行了。

今年轮到易澄玥这一家做主订餐厅。

她作为东道主的一员，早早就起床跟着易衡和董晴去了餐厅。

本来只要站在董晴身边当个吉祥物就好，发了会儿呆的功夫一回神就和宣稚对上了视线。

易澄玥表情顿住了。

一时间不知道在这里遇见了认识的人是该开心还是该尴尬。

宣稚大概也是过年吉利话说多了，这会儿看见易澄玥，统一的话术张嘴就来。

“新年快乐啊易组，等年后开工还要你们行动组多照顾了。”

易澄玥本来还在思考自己是该高兴还是该尴尬呢。

宣稚这话一出来她就知道自己该尴尬了。

虽然宣稚的声音不大，但她边上的人也不少。

够她听清自然也够其他离的近的人听清。

易澄玥强颜欢笑对着宣稚点了点头，嘴上不忘回敬。

“宣队这话多见外，我还要指望着你们外勤多保护保护我们组那些体术不合格的。”

几两个人商业互吹主打一个对方尴尬自己就赢了。

就在两人暗中较劲谁握手力度更大的时候一声快门声从边上响起。

易澄玥立马回头看去，那人看她发现也没有要收敛的想法。

淡定的收起了相机，慢悠悠地走上前来。

“您就是行动组那位组长，幸会幸会，我是档案组的宣意。”

易澄玥愣愣地和她握手。

此刻她两并肩而立，再加上同姓。

易澄玥不由得多看了她们两眼。

但她又不敢随便下定义，她和易翠微的例子摆在前面。

如今所有同姓的人易澄玥都不由的多想几分。

“这是我们家小六，算是我妹妹。”

有宣稚的介绍，易澄玥也适时的露出了一个恍然大悟的表情。

转而跟着宣意握手。

“幸会幸会，我听左闻英提起过你。”

易澄玥这话不是空话，左闻英确实在易澄玥面前提过宣意的名字。

易澄玥之前没有在意，这会儿知道了后再看和宣稚并肩而立的宣意。

突然发现但从长相上来看其实宣意应该更适合外勤的身份。

宣稚那张脸太文雅，就算手里拿着枪也不会有人怕她的。

“我们就先进去了，你加油。”

三人寒暄了一会儿后宣稚带着宣意往反方向走去。

易澄玥目送她们离开，又回到了董晴身边。

“看来你职场关系处理的不错。”

董晴笑眯眯地看着易澄玥，虽然没说但她的语气里满是安心。

易澄玥也没藏着掖着，大大方方的点了点头。

“宣稚人挺好的，有事情解决事情，没事解决挑事的人。”

她说到做到，人动的比左闻英的指令还快。

易澄玥带着行动组和宣稚共事几次后为她的行事风格所折服。

在集训结束后，那么多教官里她也就和宣稚继续保持联络了。

“宣家那样注重章程的人出了个行动派啊。”

董晴听易澄玥这么说，脸上露出了几分玩味。

“妈妈知道宣家？”

易澄玥听董晴主动说起当即追在她身后想再听听。

董晴招手找了礼仪小姐代替她和易澄玥。

转头就带着易澄玥去了更衣室做最后的修整。

“我是不太喜欢她们家的风格，典型的重男轻女，你有没有听那小丫头说起过？”

这一点易澄玥还真不知道。

她呆呆的摇了摇头。

“哦对，这事我还没跟你说过呢，当初能调局成立的时候我们这几个有家传的都接到了能调局的邀请，说他们会为家中小辈留下合适的职位，希望能广纳贤才。”

易澄玥坐在椅子上没有说话，听着董晴继续说下去。

“我们家就你一个，虽然希望你能来家里的公司但也知道能调局缺人，就想着先让你去玩玩，哪知道你做的这么好现在被能调局扣下来了。”

虽然话说着说着就落到易澄玥身上了，而她也不理亏。

可如今面对董晴的话语也只能尴尬的笑了笑。

“宣家那一大家子有六个孩子呢，不敢对何深山说不就把家里两个姑娘推了出来。”

哦，易澄玥心里有数了。

“妈妈，听你这么说老何头在你们这里风评好像不是很好？”

易澄玥同事家的八卦还没听明白就发现了其他的情况。

董晴也不瞒着她，大大方方地点了头。

“妈妈这一辈大部分都是被何深山强行半工半读长大的，从当年记恨到现在。”

════════════════════════════════════════

第109章 第一百零九章

易澄玥是个不错的听众，她听人讲故事的时候更喜欢在边上安静倾听。

董晴的对何深山有偏见的缘由并不难理解。

她虽然不是易澄玥这样的独生子，但家里也没亏待过她。

平日里在学校算不上招摇，但总有人看她不顺眼。

不明就里的抓着董晴这个‘半工半读’的身份挖苦了她许久。

那时候能调局还没有站稳脚跟，国安又有意打压。

董晴想解释被人反问一嘴‘能调局是干什么的？’她都支支吾吾回答不上来。

何深山自己内部还有一大堆事情要做，都来不及给能调局想一个合适的对外招牌来。

解释又不听，造谣的一直在造谣。

董晴不堪其扰，干脆一刀断，两耳不闻窗外事。

董晴的整个大学生涯算是极端的两极分化。

开学的时候众星捧月，快毕业的时候难得十分难看。

董晴也知道她那几个同学不怎么样，但私下里还是会怪怪何深山。

“那为什么说宣家重男轻女？”

眼看着董晴说完了一个段落，易澄玥正好接上了董晴的话。

“你看左闻英，再看那两小丫头还看不出来吗？”

易澄玥十分诚实地摇了摇头，她真没看出来。

“左家放到能调局的是家里最大的一个孩子，进入的时候好歹是毕业了才进能调局的，宣家大丫头排家里第三，小丫头排家里第六，打的那个比你打一岁半，小的那个还比你小上两岁，今年大二。”

易澄玥闻言睁大了眼睛，满脸都是不可置信。

“可是宣意已经算是我的前辈了啊。”

董晴点了点头。

易澄玥可算是懂为什么董晴说宣家重男轻女了。

这是把家里这一辈的姑娘全送到外面来了。

“好了，我们走吧。”

说话间董晴帮易澄玥理好了发丝，拍了拍她的肩膀。

关于宣稚和宣意的秘闻似乎已经不是秘密，易澄玥在自家的家宴上也不是没听人提起过。

她心情有些复杂，以至于宣稚给她发消息让她去她们包间帮忙的时候易澄玥都生出了几分义不容辞。

“爸爸妈妈我出去一趟！”

易澄玥一看见消息就急匆匆地往屋外走，易衡和董晴的反应她都没听清。

【到门口后先别急着进来，对方有武器。】

这是宣稚给易澄玥传的最后一条消息，易澄玥看的心里简直乱跳。

这算什么？

家族内部不合直接在年会上大打出手？

易澄玥怕宣稚陷入更被动的局面没有继续回消息。

好在门口有标识，不然易澄玥还能迷路。

她远远一看，包间门口还站着两个人。

易澄玥躲在柱子后观察着那两个人，看起来他们身上是没有枪的，但是有没有刀就不好说了。

在做出判断后易澄玥就有了行动，她随便从边上的盆栽摘了片叶子下来。

借着叶子发动阵法，藏起了自己的身形和气息。

她一边靠近一边在心里感谢易翠微教她这些东西。

守在门口的两个人在易澄玥灯下黑的操作下相继昏迷。

易澄玥一个手刀，困准狠同时拿下了两个人头。

随后她就按照宣稚的指示在门口观察起了里面的情况。

门被易澄玥推开了一条缝隙，从缝隙里看见包间里人被聚集在一起。

但缝隙带来的视角到底不全，易澄玥看了两圈都没有找到敌人在哪里。

就在她想要不要进去的时候那人才慢悠悠的从角落里走出来。

她刚刚没在人群里看见的宣稚则是被两个人压着跟在那个头目后面走着。

易澄玥看的仔细，宣稚并没有被强行压迫。

理论上来说应该是只要她想就可以直接挣脱。

但现在不知道为什么她没动。

在领头人侧身的时候易澄玥终于看清了那人手里拿着什么。

刚刚宣稚在消息里没说明白，易澄玥还在想到底是热武器还是冷兵器。

这会儿她终于有了答案，是热武器。

而且看样子还挺新。

易澄玥不禁在心里吐槽现在这是什么世道？怎么一个两个手里都能有把枪？

易澄玥没招了，于是点亮了手环，开启了队内蓝牙。

这是能调局的黑科技，防的就是现在的情况。

但也有弊端，在一千米的范围内所有佩戴能调局手环的人都可以听见。

目前还没出能单独选择收听人的功能。

“如果我现在用局里的武器需要跟值班人员申请吗？”

易澄玥的视线一直盯在宣稚的身上，发现她身形一僵就知道她是听见了的。

她摇了摇头。

易澄玥拿不准她到底知不知道自己在哪里，她到现在都没有朝着她的方向看一眼。

不管易澄玥还是选择相信宣稚作为外勤老前辈的实力。

“你觉得难对付吗？”

宣稚继续摇头。

不难对付，那到底是为什么不能动手呢？

易澄玥不知道，但她相信宣稚有自己的安排。

深吸一口气，将能量枪的模式调整为麻醉枪，闭上眼感知了一下内里到底有多少人。

清楚了人员布局后易澄玥继续维持着身上的幻术，一枪一个收割了起来。

趁着乱起来的时候她从大门进去，就暗处里几个人不全拿下。

确定没有威胁后易澄玥才解开了身上的幻术。

就这么大变活人的出现在了包间内。

“没事吧？”

易澄玥赶忙上前扶着站不稳的宣稚，一脸着急地看向她。

“没事，只是麻药。”

“哈？”

宣稚说的云淡风轻，易澄玥倒是睁大了眼睛。

没能共情为什么宣稚能这么淡定。

不过看宣稚已经没有力气解释的样子她也就放过了宣稚，转头看向地上那些人。

“这些人怎么办？”

宣稚沉默了一会儿后从自己的口袋里拿出了手机，就在易澄玥以为她要打给能调局的时候她输入了那个朴实无华的号码。

‘110’三个数字出现在手机屏幕上的时候易澄玥是彻底脑子宕机了。

宣稚腿软的利害，易澄玥随便找了把椅子让她坐下。

“麻烦你把阿意从人堆里捞出来了，我不放心让她戴在那里。”

宣稚的声音轻飘飘的，易澄玥郑重其事地点了点头。

易澄玥扫了眼很快就找到了晕在地上的宣意。

说是在人堆里也不贴切，她的位置其实和包间里的人隔了张桌子。

易澄玥握着她的手摸上了她的脉搏。

感受了一会儿后她发现自己好像并没有当中医的天赋。

于是松开了她的手腕转头将手落在了宣意的太阳穴上。

易澄玥的周身生出了一阵风，那风随着易澄玥的手将宣意包裹在了里面。

没一会儿的功夫她就睁开了眼睛，不过状态和现在的宣稚实在不相上下。

易澄玥将她扶起到了宣稚身边。

“抱歉我还没办法完全驱逐麻药，只能做到这个地步了。”

宣意撑着头，光是看她的脸色就知道她这会儿难受的紧。

可听易澄玥这话后强撑着难受冲她摇了摇头。

“没事，我还要谢谢你叫醒我。”

易澄玥动了动手指，为她们两送了一杯茶。

“哼！好好的家族聚餐竟然除了这样的丑事，姑娘家果然是难当大任！”

宣稚这边还没来得及向易澄玥道谢就被一人的冷哼声打断。

易澄玥扫了出声的人一眼，立即就移开了视线。

这是宣稚和宣意的家事，她不好插手。

现在的她留在这里只是为了保证宣稚和宣意的安全。

这两人都因为麻药浑身没力气，可其他人可不像是有事的样子。

她本来就不敢轻易离去，这会儿一听有人发难她更不敢离开了。

“还留在这里干什么！要我说这两姐妹就是扫把星，还不知道等会儿会闹出什么事情来！”

说着他大步上前就要离开。

宣稚还在打电话跟警察说明情况，宣意闭着眼缓了一会儿随后睁开。

刚刚那副难受的样子全然不见，有的满是清醒。

易澄玥不知道宣意是怎么做到的，真心觉得她好利害。

“抱歉了大伯，在警察没来之前谁都不准离开。”

说着她拉了拉易澄玥的衣摆。

易澄玥立马就明白了她的意思，操纵着一根桌子上的筷子直直插在了那人的脚前，拦住了他的去路。

“你！”

他大概不知道到底是谁动的手，怒目而视开口的宣意。

“闹成这样还不够，还要闹到警察局去！”

那人像是听见了什么天大的笑话，指着宣意说了半天的‘好！’

易澄玥这个外人听得直闭眼，已经不想看了。

在他第二句话说出来之前宣稚终于讲好电话了，挂了电话后她的视线先是落在了开口的男人身上，随后又扫了眼其余人。

他们虽然没有说话，但显然都是跟这个‘大伯’一条心的。

“私藏热武器绝非小事，你们走了我不好跟警察交代。”

说着宣稚勾了勾手指，将那柄枪勾了过来。

就这么动了动手机，隔空点了点枪。

弹夹就落了下来，子弹叮叮当当的落了一桌。

这是一把货真价实的枪，是可以杀人夺命的武器。

刚刚还安静的人群顿时发生了巨大的噪音。

易澄玥光是听着就感觉到心累了，这两人竟然是天天跟这样的亲戚相处吗？

易澄玥平等的佩服每一个内核强大的人，这会儿自然也佩服起了宣稚和宣意。

“大伯你这么急着走我有理由怀疑是你喊来的人啊。”

易澄玥垂眼看见了宣意脸上的笑，她在故意激怒那个男人。

但为什么要这么做易澄玥就没懂了。

男人听了宣意的话后脸都气红了，“那你倒是说说我为什么要做这样的事！怎么就不是你们两姐妹联起手来演给我们看的一出戏？”

════════════════════════════════════════

第110章 第一百一十章

男人直接冲到了宣稚面前，伸手就抓住了她的领子，像是要直接把宣稚从椅子上拽起来。

易澄玥想都没想就打掉了男人的手。

她的力气不小，那男人惨叫一声连连后退。

“大伯这么说是觉得我们有一定要这么做的理由吗？”

宣意的表情更危险了，易澄玥光是听她的语气就已经不敢看向她那边了。

“怎么没有？这不知道从哪里跑出来的野丫头不就是你们最好的理由？只要她加入了你们，那这家里哪不是你们三个人说的算？”

易澄玥是没想到会扯到自己身上，她伸出手指了指自己。

一时间不知道该从哪里开始解释。

“我想大伯误会了一件事情。”

宣稚低头理了理自己衣服领口的布料，慢悠悠地拦在了宣意之前开口。

“这位并不是什么野丫头，也不会加入宣家。”

宣稚没有点名易澄玥的身份，易澄玥也不愿意沾上不必要的麻烦，自始至终都没有开过口。

这会儿她已经随便宣稚怎么说了。

她的手机屏已经亮了好几次了，有人在找她。

她出来的时候就跟董晴还有易衡说了声，但到底出来干什么她可什么都没说。

在这里浪费的时间已经够久了。

“话可不是这么说的，能调局那帮走狗可一直在盯着我们的家学！”

说着恶狠狠地盯着易澄玥，嘴里说的词也大不好听。

易澄玥还从来没有被这样对待过，一时间愣在原地低头看向宣稚。

“抱歉，见笑了，你回去吧，警察快到了。”

易澄玥闻言先是一愣，看向宣稚的视线里都带着担忧。

宣稚对着她摇了摇头，拍了拍易澄玥的手让她安心。

警笛声已经传过来了，易澄玥再不走今天就要跟宣稚一起去做笔录了。

她想了一下，冲着宣稚点了点头。

“再发生什么意外你就给我发语言，我就在对面。”

“放心吧。”

交代完易澄玥就朝着门口的方向走去，而被她们三个晾在一边的男人看见易澄玥要走当即就不同意了。

可易澄玥已经学会不听他的声音了，不管对方说什么她都没回过头。

终于在她碰到门把手的时候一个阵法出现在易澄玥的脚下。

她一愣，这个位置没有阵法。

易澄玥无比清楚，她就是从这里进来的。

她回头看向那叫嚣的男人，神色里已经带上了不耐烦。

“大伯这是要干什么？好好的家庭聚餐还硬要人家参与吗？”

宣意不知道易澄玥的深浅，这会儿见真有人动手她不免坐直了身体。

一双好看的眼睛死死的盯着男人，随时准备将人一把打趴下。

宣意确实不知道易澄玥的深浅，但她知道易澄玥对于易翠微来说意味着什么。

这会儿让人在这里出了事，明天易翠微就能来找她们全家报仇。

宣意可不想在年假期间看见易翠微。

“我无意冒犯，只是来看看我的朋友，这会儿朋友看完了我要回去了。”

易澄玥终于给了男人一个眼神，不过她的好心情可全没了。

这会儿自然也没有好脸色给男人。

“走不走的可由不得你！”

说着另一个阵法出现在了易澄玥的头顶，这次易澄玥看清了。

男人能力可以远程布阵，他站在那里无需借助阵眼就可以将阵法布置到她脚下甚至头顶。

是很方便的能力，但不知道是不是男人对阵法的研究不深还是没把她放在眼里。

这会儿布下阵法并不是杀阵，反倒是锁阵。

“我说过我无意冒犯。”

易澄玥低头看了看又抬头看了看，露出一个古怪的笑来。

“你感觉到一个锁阵对我没用所以又布下一个？不过可惜不管你开几个都没用。”

说着，易澄玥动了动自己的手指头。

一上一下两道阵法尽数破裂，化作点点星光四散在空气中。

“你还是第一个试图用阵法困住我的人，下次遇上我大可用杀阵。”

说着，易澄玥动了动手指头，同样的阵法出现在了那人的脚下。

做完这一切易澄玥终于是能安心的离开了。

她原本还顾忌着这人是普通人，既然他主动动手，那易澄玥也不怕误伤了。

她朝着宣稚的方向看去，就看见后者远远冲着她点了点头。

易澄玥走的时候太潇洒，以至于她一进自己家的主场是甚至没发现站在门边的董晴。

以至于她一进门脑瓜子上先挨了董晴一个脑瓜崩。

“哎呦！妈妈你干嘛？”

易澄玥捂着自己的脑袋，一脸委屈地看向董晴。

那小眼神是那个委屈，搞得董晴问话的语气都一顿。

好在她立场还算坚定，叉着腰‘逼问’易澄玥刚刚干什么去了。

“宣稚向我聚求救啊，我不放心就跑过去了。”

易澄玥捂着自己的脑袋一脸委屈，说到底还是头一次受到求救信号。

有兴奋有担心的，没交代清楚就跑了生生让易衡和董晴担心了。

“对面现在是什么情况?”

董晴伸手指了指易澄玥来的方向，易澄玥头都没回就知道答案了。

“已经处理好了，现在在等警察来。”

说着易澄玥推着董晴进了包间，还顺道关上了门。

“怪不得我刚刚听见有警笛的声音。”

易澄玥带着董晴在主桌落座，她刚刚走的匆忙都没来得及吃什么菜。

这会儿坐下了自然要开始吃饭了。

宣稚那边的后续是什么易澄玥不知道。

易衡和董晴在聚会后的第二天就出国了。

易澄玥早上醒来的时候他们两已经离开了。

自从到了能调局上班后易澄玥是越来越不过问家里发生的事情了。

这会儿也是找不到人了易澄玥才知道他们出国了。

她一个人在家待到了假期结束。

在最后一天回了自己的房子，还带着两个家政来帮她收拾屋子。

易澄玥就坐在客厅一边放纪录片一边看着手边的书。

这是她从能调局的档案室找到的疑似天外人的档案，用了易翠微的职权复制了一份带回来看。

何深山和左闻英是没什么意见的，不过易澄玥还是知道要避开人的。

看着看着易澄玥不由自主的想起了一个人。

是教她观星的人、是教她识命的人……

她的记忆中应该有很多和他有关的记忆，但是现在家全部都变得模糊。

那人长什么样？

易澄玥不记得了。

那人叫什么名字？

易澄玥不知道。

但她可以确定的是那人绝对不是易翠微说的‘不记得就算了’的人。

他一定更加重要。

可现在她的记忆是一片空白，知情的易翠微不打算说。

易澄玥就算想问都找不到人问。

不对！

易澄玥想到能找谁去问了！

不过现在走已经不现实了。

她明天敢翘班，左闻英就敢把她办公室给拆了。

那可是易澄玥亲自布置的办公室，还舍不得让左闻英拆了。

思来想去，易澄玥还是选择出了门。

不过这次出门可不是为了寻找什么答案，而是为了晚餐、已经明天办公室里的复工鲜花。

易澄玥不知道自己作为组长做的好不好，但她在这些仪式感上的东西从来没缺过她手底下的小崽子们。

易澄玥单方面称呼她手底下的人为‘小崽子’，虽然从年龄上来看易澄玥才是最小的哪一个。

精挑细选后，易澄玥抱了三盆大花蕙兰上来车。

并在她们行动组的工作群里招呼了一声，点了几个男人让他们明天早上在停车场等她一会儿。

很快被她点名的人就回了消息，她关了手机转头又进了超市。

给自己挑了点零食。

复工后的日子和放假前对于易澄玥来说并没有太大的区别。

她的生活已经逐渐被三样东西占领。

跟着易翠微捡回自己前世的机能、带着行动组的人去现场、在外出归来后编写报告。

不知道是不是他的错觉，她总觉得易翠微在有意让她少去关心易衡和董晴。

易澄玥并不知道为什么易翠微会对那两个人抱有这样的警惕。

但她确实成功了。

让易澄玥忙得脚不沾地，这样易澄玥就会降低主动打电话去的次数了。

就在易澄玥觉得自己已经是一个成熟的社畜时，她学校的老师打电话来了。

易澄玥这才想起来自己的毕业证还没拿到手呢，她才是一个大四实习生。

挂了电话后易澄玥差点哭出来。

谁实习比她还利害，实习期内就已经当上组长了。

易澄玥不知道其他人在实习的时候会当上什么职务，不过她觉得应该没有人比她还利害了。

接下来的日子易澄玥开始和论文奋斗。

唯一让她感觉欣慰的就是行动组如今的技术已经成熟多了，不再需要她时时刻刻跟着了。

这也让易澄玥轻松了许多。

连带着报告都扔了组员自己写。

每每有人来找易澄玥的时候就看见她在奋笔疾书，手边放着能调局的档案、放着基本地质学的书。

一问她在干什么，易澄玥头也不抬地给人来一句：“写论文呢，有事跟微微说。”

每一个得到答案的人都是一脸呆滞地去看坐在桌子另一边的易翠微。

好在后者处理事务的能力比易澄玥还成熟，也没有出现对接困难的情况。

在易澄玥想论文的时间里能调局的人才意识到她的实际年龄。

一个两个都说不出话来，尤其是行动组的。

每次听人提前他们脸上也是一言难尽。

易澄玥在现场的表现太成熟，以至于经常让人觉得她已经是职场老油条了。

结果这会儿一看人还在为毕业证奋斗。

愣了半天只能感慨出一句英雄出少年。

════════════════════════════════════════

第111章 第一百一十一章

就是行动组脸上脸上的神色有些不好看。

之前行动组的人被易澄玥一口一个小崽子、小家伙、小同志的叫一点问题都没感觉到。

这会儿组长带头赶论文，还有向她们要论文和答辩的经验。

其余人看看你看看我，都是快三十岁上下的人了，论文早就被他们抛之脑后了。

答辩更是醉生梦死，都不知道他们当年有没有答辩这一环节。

不光是他们沉默，易澄玥也沉默了。

感慨了一下不过十年的光景教育界竟然发生了这么多的变化。

然后她就拿着资料去找宣意了。

她所有的参考资料都是能调局的内部记录资料。

这还是她专门找何深山要的特权，后者知道她要写论文立马举起双手来支持。

给了易澄玥档案室最高的权限。

所有在册的档案易澄玥都可以调阅。

不过资料实在太多了，光是靠易澄玥一个人找，找到明年的毕业季都找不全。

她找到了一个好办法，给自己找了个助手。

要什么内容的资料宣意都可以给她找出来。

“你这是把资料室的文件都看了一遍吗？好厉害。”

在宣意的帮助下易澄玥再次精准找到了那份文件，拿着文件的易澄玥除了感慨还是感慨。

闻言宣意从电脑后抬头看了眼易澄玥。

莫名的，易澄玥站直了身子。

“不要跟局里那帮老古董学，我们有电子书库系统，你要什么可以直接找到。”

易澄玥愣住了，她呆呆地看了看四周。

好在这会儿档案室都没什么人。

“那我下次自己找资料吧。”

易澄玥呆呆地回答到，原来不知道，这会儿知道了就不好继续麻烦宣意了。

易澄玥还怪不好意思的。

“哦，那不行，那个系统是我写的，目前只有我能用。”

宣意拒绝的干脆，给出理由的时间也很迅速。

易澄玥都来不及跳出‘失落’的情绪就知道了不行的缘由。

她拿着资料在不远处坐下，呆呆地看了起来。

脑海中回忆起了董晴对宣家的评价。

很拖沓吗？

易澄玥到还真没有感觉出来。

宣意也好、宣稚也好，全部都是很利索的人呢。

“说起来过年那件事后来的结果是什么？”

易澄玥一想起那天发生的事情就忍不住想知道一下结果。

“要是不方便说的话就算了。”

问完才想起来那对于宣意来说应该算家丑，慢半拍的又补上了一句。

不过宣意似乎并不觉得那是什么不能说的话题，冲着易澄玥摆了摆手。

“那件事现在是宣稚在跟进，我也不太清楚，等她回来了你去问她吧。”

易澄玥对她这个说辞没什么想法，倒是对宣意对宣稚的称呼起了好奇心。

“你不喊宣稚‘姐姐’吗？”

易澄玥是真好奇，一般来说不都是大的喊小的全名吗？

怎么到了宣意这里就反过来了。

“她不是我亲姐，是堂姐。”

哦，那就不奇怪了。

易澄玥点了点头，“我那天听那个人的用词还以为你们是一家的。”

“哈。”

宣意大概对那个男人没什么看法，这会儿也就回了易澄玥一个音节。

她们并没有闲聊多久，在她们还没有聊多久的时候易澄玥就被一通电话叫走了。

走的时候易澄玥还冲着宣意说抱歉，宣意本人倒是没什么感觉。

只是冲着易澄玥摆了摆手，让她赶紧去忙。

后面的日子能用‘一成不变’来形容。

那段时间几乎是整个总局的人都知道易澄玥在写论文了。

等她终于搞定了论文，近几年毕业的人还来给易澄玥支答辩的小妙招。

易澄玥听得认真，宣意这个预备役也来旁听。

于是，所有人又在这么个猝不及防的情况下知道了这里还有一个大二的。

他们是什么心理易澄玥不知道。

但她知道的是易翠微一直陪在她身边。

她总是能在易澄玥紧张的时候发现，并用自己的方式安抚易澄玥的情绪。

终于在所有人的紧张下，易澄玥答辩的日子到了。

去学校的那一天易澄玥刚到车库就看见了站在电梯间门口的易翠微。

她原先是闭着眼睛的，大概是感觉到易澄玥的气息这才睁开了眼睛看向易澄玥。

易澄玥看见她自然是喜不胜收，一下子就窜到了易翠微的身边。

“微微早上好！”

易澄玥一把拉住了她的胳膊，欢欢喜喜的拉着易澄玥坐上了车。

今天去学校答辩，后面还要拍毕业照、领毕业证书什么的。

何深山大手一挥给易澄玥批了大半个月的毕业假期。

让她搞完再安心回岗。

正好让行动组适应一下独自挑大梁的感觉。

易澄玥当然开心，约了易翠微陪她一起自驾去海边玩。

等会儿答辩完就出发，思来想去干脆开了个贵点的车。

易澄玥行礼收拾了一个行李箱，这会儿被易翠微接手。

易翠微的行礼更是简单，背着个登山包，还是瘪瘪的。

易澄玥看了两眼决定等会儿到地方了就去给易翠微添置点新衣服。

在易澄玥的预想中应该是她开车，易翠微坐在副驾驶才对的。

哪知道易翠微放完行礼后拉着易澄玥，将她送到了副驾驶的位置。

还贴心的挡住拦门框，防止易澄玥撞头。

“微微，咱可不能干无证驾驶那一套啊！”

易澄玥的第一反应不是易翠微会不会开车，她的第一反应是易翠微这个老黑户有没有驾照。

这段时间易翠微把她在能调局照顾的太舒服了，易澄玥就差住在能调局了。

在她心里，已经把易翠微和全能画上了等号。

就没有什么东西是易翠微不会的！

“放心，我有驾照。”

说着，易翠微从她的口袋里找拿出了驾照本。

易澄玥从易翠微手上接过了那本黑色的小册子，直接化身星星眼。

翻开后发现初次领证日期也就前一个月的事情。

易澄玥更佩服易翠微了。

“你是说你一边陪我写论文，一边帮我处理工作还考完了驾照？”

她目瞪口呆地看向一脸淡定的系好安全带的易翠微。

言语间满是不可置信。

易翠微点头动作顿了一下，发动车子一气呵成。

比易澄玥这个半老手不遑多让。

“没有，我从你们复工开始学的，已经很慢了。”

那也不慢啊！

她们三月一号复工，如今不过才六月八号。

已经比大多数人都强了。

起码比当初易澄玥学的要快。

易翠微开的车和她人一样，平稳、但是速度不低。

易澄玥在副驾驶上继续看自己写的论文。

能调局里关于地质的文献太专业了，就算这份论文是易澄玥写的，她也没有完全记下来。

这会儿在看看等会儿可能会被问到的问题，争取一遍过。

不然后面还要二辩，易澄玥可不想自己来之不易的假期就这么全部耗在学校里。

进校门比易澄玥想的顺利，出示了学生证后保安就放行了。

易翠微也在车里易澄玥根本不用考虑怎么将易翠微带进校门的问题。

说实话的，易澄玥还想和易翠微一起在学校里面走走，拍拍照片什么的。

这次毕业了，以后估计也不会想来了。

愣是让她生出了几分珍惜来。

易翠微就这么大摇大摆的跟着易澄玥一起到了教室。

两个人在靠窗的位置坐下，默默的等待着。

易澄玥是个闲不下来的，在还没有等到她的时候一直在看自己的论文稿。

借着前面的同学，易澄玥自己想了几个比较刁钻的问题。

心里复盘了一下后她觉得自己没问题了。

真的那么不幸被问到了超纲的问题，拿她就只能现编了。

她深呼吸一口气，等着老师点她的名字。

易翠微像是看出了她平静外表下的紧张，她伸手抓住了易澄玥的手。

“别担心，不管怎么样我会陪着你的。”

她说到做到，易澄玥早已深记于心。

这会儿她同样不会质疑易翠微这话的真实性。

易澄玥抬头冲她笑了笑，“那多不好意思啊，这篇论文可是在全局的关注下完成的，怎么说都得给它做到优秀的水准啊。”

易翠微见她这样自信，拍了拍她的手背。

两人并肩坐在一起等待着。

事实证明太过专业的知识老师大概也不懂，易澄玥预期中的刁钻问题并没有被提起。

老师们提到的问题大多中规中矩，易澄玥回答的很顺利。

在老师说出那句“这是一份相当完整的论文”时，易澄玥的心都落下了。

一辩过的很顺利，易澄玥走出教室门后发了条朋友圈。

一张刚刚忙里偷闲拍的窗外照片，连带着‘胜利’两个字一起出现。

这应该是易澄玥最热闹的一条朋友圈了。

能调局的同事、之前的同学、家里的亲戚……

手机叮咚叮咚没停过，易澄玥干脆开了静音，等她们先闹腾一会儿。

离开教学楼前，易澄玥听见有其他教室的老师在点江静苗的名字。

她一时间顿住，抬头看了眼教室门口贴的专业名称

突然发现她其实不太知道江静苗的专业。

她上课的时候江静苗也要上课，她不上课的时候江静苗有自己的事情要忙。

走在校园的路上，她又不免想起当年。

在本部读书太潇洒了，这会儿报应就上来了。

“微微我们出发吧。”

易澄玥走了一会儿就没了兴致，拉着易翠微就往停车场的方向走去。

易翠微都由着易澄玥，她说想走那就走。

“那就走吧。”

说着，易翠微拉着易澄玥的手就往停车场的方向走去。

一路上成群结队的人并不少。

易澄玥和易翠微手牵手走在路上也并不突兀。

════════════════════════════════════════

第112章 第一百一十二章

三三两两的少年人走在一起，欢声笑语间都是这个世界充满活力的证明。

易澄玥看着路过她身边的人，拉着易翠微上了车。

易翠微比易澄玥这个现代人要聪明的多，漫长的岁月让易翠微做什么都不着急。

以及包容万物的性格。

易澄玥困了安然入睡，醒了身上还多了条毯子。

“醒了？饿不饿？”

说着，一包零食就出现在了易澄玥的面前。

她侧头看去，伸手过来的正是易翠微。

易澄玥不知道这人是从哪里变出零食来的，反正她车里没有放零食的习惯。

这车虽然是昨天才从家里送过来，她家也不像是会在车里准备零食的样子。

所以这包零食她是从那里拿出来的？

易澄玥一边吃着易翠微给她递过来的零食，一边思考。

在咽下嘴里的食物后易澄玥还是没能得出个答案来，她干脆直接问了出来。

易翠微早早就告诉她修行的核心便是知道这世间万物的本质，有什么不懂的就问她。

如果遇上她也不知道的问题，易翠微很乐意和易澄玥一起去寻找那个问题的答案。

在易翠微这样近乎纵容的态度下，易澄玥已经被她养成了好奇宝宝。

易澄玥早些年对世界囫囵的探索都在易翠微这里得到了更深层的解释。

不过在易澄玥看来有些解释和神话故事无异。

“微微是从哪里将这些东西拿出来的？”

易澄玥侧头看向易翠微，后者就算开车也不忘回答易澄玥的问题。

“乾坤袋。”

易翠微的回答简单明了，易澄玥一时间愣住了。

是了，她太久不用都忘记还有乾坤袋这样方便的东西。

如今被易翠微一提易澄玥全都想起来了。

“等后面我再给自己做一个。”

易澄玥一边吃，一边琢磨着。

易翠微也教过她炼器，能调局里负一层的炉子易澄玥也用上了。

她练出来的东西虽然不说多好看，将易翠微说的要点已经达到了。

易澄玥也捡回了不少前世学会的技艺。

她在阵法上并不算有天赋，只是后来她们想出来的最优解里阵法是最后的底牌。

有救世的使命压着身上，易澄玥就算没有天赋也硬生生给她啃下来了。

她真正有天赋的是炼器。

阵法也好，命修的那些手段也好，全部都要拍在炼器之后。

易澄玥对自己上辈子的炼器水平到底是什么样的已经不记得了。

易翠微大概也用不了语言来说明，总归是最后所有的成品都进了易翠微的肚子。

易翠微用自己的味觉来判断易澄玥的水平。

易澄玥不知道这到底是个什么步骤，但易翠微的判断大多是对的。

易澄玥也只能信了炼器水平的高低会影响炼制出来的物件的口感。

不过这条理论易澄玥没敢让别人知道，这要是跟别人说了估计都没人信。

不光是不信，他们大概还会觉得易澄玥还没睡醒，在做梦呢。

“不用，你有现成的可以用，仓库里还有不少空闲的乾坤袋。”

她的话易澄玥听进去了多少易翠微不清楚，反正她看易澄玥一脸兴奋的样子就知道这人根本没放弃这个念头。

海边的假期是愉快的。

易翠微本身作为山就很少能看见海，曾经的易澄玥也带着易翠微来过海边。

不过那时候并不是来玩的，易翠微还记得那是一个特殊的秘境，在南冥之底。

易澄玥不知道从哪里听来了风声，说那个秘境里有一颗活着的甘木。

易澄玥也不管真假就带着易翠微去了。

树是看见了，不过没有全部带走。

易澄玥到底是不忍心将那颗甘木的生机全部剥夺，于是取走了一半。

让另一半继续在那方秘境里生长。

那是易翠微第一次看见海，那样一望无际。

给尚且年轻的她留下了太多震撼。

如今时过境迁，山河变转、陆地迁移。

当年的南冥成了现在的哪里已经无从得知了。

易翠微站在沙滩上看着易澄玥在海岸线上找贝壳。

她看着，只觉得这就是她的全世界。

易澄玥不知道易翠微这几天在想什么，反正她知道易翠微这几天陪着她疯玩也挺开心的。

对于易翠微来说，在海边的状态反倒更像之前。

那个易澄玥从小在先仙门长大，诸多世界的常理对于她来说都是启蒙时就该知道的知识。

她自然的在那些知识里成长，后来还走上了窥探真理的命修之路。

抛开神的内容来说，她近乎知道世界上一切事物发生的原因。

所有她在记最后布下阵法的时候选的都是当年最顺应因果的地点。

当年的易翠微不懂阵法，对于她来说那是她不必要学习的内容。

只是在醒来时路过过阵眼，听见后世的人类发问，到底是怎样的天才才能布下这样绝妙的阵法。

易翠微听见了，却只能驻足观望。

不知为何，历史没有记下她们的名字，但她们留下的东西却广为告知。

易翠微并不懂当易澄玥选址的依据到底是什么，她只是陪在易澄玥身边看着她完成所有。

易翠微是自然中诞生的灵，从有意识起她就是这世间的一部分。

天地灵气为她所用，源源不断、用之不竭。

可人类不一样，女娲用黄土造人，又为人类定义了性别。

这么一代代下来，黄土逐渐被血肉代替，人已经不再是自然的一部分。

她们调用不了那样庞大的灵气，于是诞生了阵法。

以自然界中蕴含强大灵力的物件为阵眼，将你模拟成聚集灵气的地形。

然后就能让那些灵气为自己所用。

这便是最初的阵法。

后面人类对阵法的研究越来越远，易翠微看的都目不暇接。

再后面人类就走上了科技的路，对于易翠微来说那已经不是这世界的一部分了，学习新知识对于她来说很辛苦。

于是学累了的她又一次陷入了沉睡。

当她再次醒来的时候易翠微已经彻底和社会脱节。

要不是遇上了何深山，她还有为自己的落点头疼。

当年易澄玥只需要苦修阵法就行了，其他的东西对于她来说都是常识。

可如今的易澄玥要努力的可就不是阵法了。

她对世界的认识需要重建、她于阵法上的造诣需要重学……

所有回的东西都因为轮回遗忘殆尽。

易翠微对这辈子的易澄玥对上天外人是担心的。

要学的东西比曾经还多，而天外人对她们来说就和定时炸弹一样。

他们已经来过这个世界一次，再次来只能是一回生二回熟。

易翠微不知道这么多年过去天外人有没有研究出如何穿过结界的办法。

但她先前两次和天外人正式撞上也确实没有感受到结界传来的异动。

易翠微不知道天外人何时会来，也不知道这次他们会来多少人。

她更不知道易澄玥当年到底想了个什么法子让这辈子的她回忆起了上辈子的记忆。

甚至还借着这一世的身体见了她一面。

就算是如今已经成神的她都不得不感叹人类真的很厉害。

这样被动的情况下易翠微就只能期盼着易澄玥学的快一点、再快一点。

在乱起来之前先掌握保命的手段。

在那样的压力下易翠微已经许久没有和易澄玥这样玩耍了。

“微微快来！看这个好漂亮！”

易澄玥兴冲冲地朝着易翠微招手。

易翠微看见了，快走走到了她的身边。

这个假期易澄玥过的很开心。

她一天到晚都粘着易翠微，这让她十分安心。

晚上的时候她抱着自己的枕头进了易翠微的房间后者也没有将她赶出去。

易澄玥就这么美滋滋的看着天上的星星和易翠微的脸入睡。

终于是了却了她不能和易翠微一起睡觉的遗憾。

这几天易澄玥是美滋滋了，易翠微何尝又不美？

她注视的孩子自然是恨不得时时刻刻都守在身边的。

不过不行，那是天地间的规则，也是这世界为了保护被她们这些非人惦记的人类的安全。

世界偏爱短暂的生命，于是给她们定下规矩。

轮回之后在对方没有认清自己的感情前、没有认定这辈子就是长生种之前。

所有的私人领地都是长生种不能踏足之地。

就算易翠微再怎么着急，易澄玥再怎么期待。

只要她还在逃避自己的感情的前提下，对于易翠微来说她的家门就是个巨大的‘止行’。

可现在是在外面，世界并不认为酒店也是私人领地。

而她们这会儿所在的也是易翠微的房间。

她们两潇洒的都要忘记还要回校拍毕业证的事情了。

要不是易澄玥的班长打电话问她参不参与毕业照的拍摄易澄玥怕是会在这里待到何深山打电话来问她什么时候回去。

“去！当然去！班长放心我一定会准时到场的。”

易澄玥说的信誓旦旦，电话那头也连声应好。

潇洒的日子转瞬即逝，易澄玥就算再舍不得也收拾收拾踏上了回去的路。

自驾的好处就是不用在意行礼的多少。

易澄玥将自己的行礼收好，在将给局里人带的伴手礼收好。

后备箱被易澄玥收的整整齐齐，易澄玥光是看着就开心。

易翠微身上的衣服也被易澄玥换了全套。

成套成套的往她的乾坤袋里收。

易翠微提醒易澄玥太多不好找。

易澄玥大手一挥说：没事，上衣下衣随便选也能配成一套。

排毕业照的时候被易澄玥拉了过去。

出了全班的合照之外，易澄玥还拉着易翠微拍了好多双人照。

易翠微本来长得就好看，经过易澄玥的精心包装后更上镜了。

直接给易澄玥拍开心了。

════════════════════════════════════════

第113章 第一百一十三章

毕业照之后又过了半个星期才是易澄玥这一届的毕业典礼。

这几天易澄玥也没闲着，约着易翠微又去了山河间。

里面有许多东西都还能用，比如易澄玥自己院子里的炉子。

易澄玥可喜欢它了，专门用了那口炉子炼出了一块让易翠微满意的晶石。

她身上还带着用能调局的炉子炼出来的晶石。

将两者对比了一下，呈现出来的效果天差地别。

易澄玥信誓旦旦地说这两块的工艺是完全一样的。

易翠微思考许久，最后给何深山发了句【局里用的什么炉子？】

何深山不明所以，但也将局里炉子的参数发了一份给易翠微。

她看了半天人类的参数后选择关闭手机。

但不管怎么说，易澄玥于炼器这一块是合格了。

“等你拿到毕业证的时候我也有礼物要给你。”

回去的路上，易翠微开着车冷不丁冒出了这么一句。

“好啊，我等着。”

不出意外的易澄玥是第一批毕业的，毕业典礼当天就拿到了毕业证。

她从老师办公室里出来的时候易翠微就在门口等着她。

手里还拿着一只小盒子。

易澄玥眼尖，一下子就发现了易翠微手里的东西。

还不等她装模作样的询问一番，易翠微就将那盒子送到了易澄玥面前。

易澄玥双手接过还对着易翠微笑了笑。

“里面是什么啊？”

易澄玥晃了晃盒子，里面什么声音都没有，还有点沉甸甸的。

隔着盒子易澄玥不知道里面是什么，于是她下意识的去问易翠微。

后者没有回答，视线一直落在易澄玥的身上。

易澄玥自顾自的研究了一会儿那个盒子后一抬头就对上易翠微的眼睛。

今时不同往日，易翠微可比一开始遇见是多了许多人情味儿。

这会儿看向易澄玥的眼神温柔的都能掐出水来。

对上她这样的眼神，易澄玥就算有天大的问题也一时间失语。

时间真是可怕的存在，朝夕相处间竟然真的把天上仙带到人间了。

“这是给你的礼物，还是你亲自打开的好。”

易翠微冲着她微微一笑，易澄玥红着脸低下了头。

不管怎么说老师办公室门口都不是一个适合拆礼物的地方。

易澄玥拉着易翠微回了车里，这里就她们两个人。

易澄玥迫不及待的打开了易翠微给她的那个盒子。

盒子里是一面铜镜。

易澄玥看见的时候都愣住了，她没有第一时间去拿起那面铜镜而是转头看向了易翠微。

“这是？”

易翠微的视线还落在易澄玥的身上，听见易澄玥的问题她侧头。

“顶尖的空间法宝——映山镜。”

易澄玥的指尖落在了那面铜镜的面上，镜中倒影出来的画面不是很清晰。

易澄玥一时间不知道这是镜子的问题还是镜中的倒影不是她。

她一个眨眼的功夫，车内的镜像就消失不见了。

取而代之的是一片古色古香的庭院。

头上、脚下全部都变成了纯白的。

这变化来的猝不及防，比慌乱先来的是凭空出现在她面前的易翠微。

“看来这么多年它还是认主啊。”

易翠微进来的第一件事就是抓住了易澄玥的手，随后才看了看四周感慨了这么一句。

随后她的视线又落在了易澄玥的身上。

“抱歉，映山镜不能作为礼物送给你了。”

“为什么？”

易澄玥刚问完就看见易翠微的手落在了她头上摸了摸。

“这算是物归原主，不能算礼物，我会带着新礼物在能调局等你的。”

“哎？”

易澄玥的脑子还在家转，易翠微已经拉着她的手走到了门前。

“你之前不是问我哪里有石桌上刻着棋盘？如今答案就在门后，你准备好了就进去。”

易澄玥没有被牵着的那只手落在了自己的心口处。

她看着那扇门愣了一会儿。

“你这是认可我的实力了？”

易翠微点了点头。

开门的是易澄玥，她没有犹豫，手落在了门上。

指尖一个用力那扇看起来十分沉重的门就开了，并且是大开。

院子里的布局就这么一览无余的展现在了易澄玥面前。

这里的布局和山河间那院子的布局不大一样。

这里的院子更简洁。

院子的中间生长着一颗枝繁叶茂的大树，树上还绑着一只秋千。

一张石桌子配了四个石凳子，就这么静静的落在了树下。

屋子有几间易澄玥都没去数了，她愣愣的走到了那张石桌边。

梦中歪歪扭扭的棋盘再次出现在了易澄玥的面前。

她的手指落在了那棋盘上，一时间说不出话来。

“如果此生，你会有一个同胞降生，你当如何。”

易翠微的声音在她身后响起，易澄玥抚摸桌子的动作一顿。

前世的心魔刻骨铭心，哪怕轮回之后易澄玥面对二胎的态度都是十分抗拒的。

如今身处前世的院落，那份执念更加清晰。

她没有思索多久就给出了答案。

“我不接受。”

这四个字易澄玥说出来的时候都没有多少犹豫，甚至以往‘拒绝收三分态度’的没了。

是十分干脆的拒绝。

她说：“纵身死、不接受。”

前世今生，轮回一遭。

记忆、爱恨，什么都能放下。

唯独这一点，易澄玥上辈子就没能跨过去的坎如今依旧跨不过去。

院落中出现了第三个人，她从天而降落在了那只秋千上。

易翠微看见了，长叹了口气闭上眼。

“曾经我问你时，你也是这样说的。”

那人声音柔柔的，怜悯地看向易澄玥。

易澄玥一愣，抬头就看见了那个面庞和她相似的人。

她不知何时来的，坐在秋千上居高临下地看着站在桌子前发愣的易澄玥。

“我说过，你需要我。”

她一笑，从秋千上跳了下来。

施施然走到了易澄玥的面前，易翠微也走上前来和易澄玥并肩而立。

“只是没想到这么多年过去竟然还是这么个答案。”

两人身高都一样，易澄玥站直身子和她平视。

梦中的人隔着一层雾，易澄玥看不清楚。

如今总算是看清了那人的长相，也从她的眼睛里看出来不屑。

“你是我的谁呢？”

易澄玥愣愣地看着和她隔了一张桌子的少女，那双暗红色的眼睛昭示着少女非人的身份。

易澄玥能感觉到这人对她来说很重要。

“我是你的心魔，是你的一部分，诞生于你内心的恐惧，曾经是、如今也是。”

她朝着易澄玥施施然行礼，抬眼间宛如在说诅咒：“只要你还是没想通，下辈子的心魔也会是我。”

易澄玥一时间没说出话来，最后她只能扯了扯笑脸。

“那你长得还挺好看的。”

心魔没接这话，指了指易澄玥身边的椅子，道了声“坐。”

易澄玥没客气，易翠微挨着易澄玥坐下。

这会儿坐在易澄玥和心魔中间。

四张椅子这一落座便去了三张。

“我上辈子说你实在想不到怎么跨过问题就直接解决问题，将你那弟弟妹妹杀个干净。”

心魔动了动手指，易澄玥的手边出现了一只天青色的小茶杯。

闻言，易澄玥摇了摇头。

“现在是法治社会，杀人是要偿命的。”

她说的极其认真，那神态一丝不苟。

心魔一只手撑头，听见她的回答后闭上了眼睛。

“那如果没有法律的约束呢？”

易澄玥没说话，依旧摇头。

心魔一撇就看见了易澄玥的态度。

“不看都知道答案了。”

她再次闭上眼，深呼吸后睁开了另一只手上拿着一只和易澄玥手边一模一样的茶杯。

全神贯注的看着茶杯里的茶水，丝毫没有要看易澄玥的意思。

“那我曾经的回答是什么呢？”

心魔不说话，易澄玥自己问。

或许在心魔那句‘我是你的一部分’后，易澄玥还真不觉得她是外人了。

她知道的，只有人会骗人。

除了人之外，所有的生命都懒得骗人。

对于她们来说没必要，她们可以直接消失，甚至可以让问问题的人永远闭嘴。

在她看来心魔并不能算是‘人类’。

听了她的问题后心魔终于愿意抬头看一眼易澄玥了，但她没有回答易澄玥的问题。

她只说：“天色不早了，你们该回去了。”

易澄玥拒绝的话还没有说出口，下一个眨眼她就出现在了车里。

而她身边的易翠微则是缓缓出现在了驾驶座上。

她回来后第一反应是朝着易澄玥的方向看来，见人在表情也缓和了不少。

“你多练练就不至于进去的突然出来的突然了。”

易翠微看易澄玥呆愣愣的样子，抿嘴笑了笑。

“为什么我把握不好进出的契机呢？”

易澄玥还不死心对着铜镜眨眼睛，易翠微则是系上了安全带开车离校了。

“契机是眨眼，当年炼成的时候你自己想的。”

易翠微一边开车一边回答了易澄玥的疑惑。

眼看着易澄玥眼睛都要眨抽筋了，易翠微又补充道。

“映山镜现在的主动权在心魔哪里，就像是她的家她同意你才能进，她让你出来你才能出来。”

闻言，易澄玥终于不眨眼睛了。

她有些委屈地看向易翠微，“你不是说这是物归原主吗？”

易澄玥故意装可怜。

但凡换个人都不会上易澄玥的当，可偏偏这会儿她问的人是易翠微。

易翠微是最看不得易澄玥委屈的人。

人类的顾虑易翠微没有，不管是从前还是现在都是如此。

于是被她装在心里的易澄玥也不需要委屈。

凡是她想要的，她想知道的。

只要易翠微有、易翠微知道。

都会送到易澄玥的面前。

她是最不需要委屈的人。

════════════════════════════════════════

第114章 第一百一十四张

所以这会儿易翠微也毫不犹豫的将答案告诉了易澄玥。

“你离开的太久了，她住在里面已经太久了，人类租出去的房子都不能马上领包入住，更何况是法器。”

易翠微的解释很好懂。

或许是因为易翠微的思维方式是易澄玥一手教出来的，所以她们在思想上总是很容易共鸣。

易翠微将车开回了易澄玥负一楼的停车场，停稳后冲着易澄玥说了声再见。

易澄玥冲着她露出了一个笑，易翠微又当着她的面消失了。

易澄玥已经见怪不怪了，自从她经常和易翠微一起约着吃晚餐，每一次分别都是这样的。

映山镜被装在易澄玥的包里，带回了家里。

家里空房间多的是，她一个人用不了整个顶层的空间。

想着心魔也是个人形的生命，易澄玥便将映山镜放在了主卧边上的客房里。

知道如梦之前，易澄玥都没发现什么问题。

可等她一闭眼，她便回到了映山镜的空间里。

她甚至分不清自己到底是睡着了在做梦，还是真的没心魔拉进了这个空间里。

“你不是好奇你之前是怎么回答我的吗？”

心魔抬起头，直视坐在她对面的易澄玥。

没想到还有后续的易澄玥当即点头，就从白天心魔那个反应出来之后她就猜到上辈子的她也是拒绝的。

但至于是什么理由，易澄玥暂时没想到。

上万年前，法律应该不像现在这样管用。

在拳头就是一切真理的时代，她拒绝的理由会是什么。

“你说：终有一日会被发现，你要自己留在人间的名声清清白白。”

易澄玥闻言直接愣住，她回味了一番心魔的这话。

说不上来该是站的意外还是已经在情理之中。

“说实话，以你上辈子的天赋，心魔诞生的理由应该会更复杂，我的力量应该会更强大一点。”

说到这，心魔也不高兴再平视易澄玥了，她一个侧头哼了一声。

易澄玥看见她眼睛又闭上了，她知道这样的表情算什么。

当时她看见同学对自己弟弟妹妹露出过这幅表情。

大致意思就是‘你个糟心玩意’。

她实在没想到有一天这样的表情会对着她出现，一时间笑了出来。

“抱歉，我大概没有别人那样远大的理想。”

她低声一笑，慢半拍的说出了道歉的话。

心魔摆了摆手，“你所有害怕的东西我都知道，以这一点作为我诞生的契机并不奇怪。”

易澄玥不说话了。

是了，如今认识的诸多人似乎都比她自己要更熟悉她。

“可我还是要问你，以这样的理由让我诞生，你后悔过吗？”

“这话……该从何说起？”

心魔的问题来的突然，易澄玥的第一反应先是一愣。

随后才是无奈一笑。

“从前仙门人人都有心魔，心魔的复杂程度和跨越后获的力量是成正比了，而一般来说人一生只能有一次心魔。”

话说到这里，易澄玥就明白了。

心魔这是嫌弃她形成的理由太简单了，让她都没什么力量。

虽然不知道这人在为她抱什么不平。

“不会啊，你对于我来说是死结呢。”

不知道这话对于心魔来说意味着什么，易澄玥刚说完就看见心魔脸上露出了类似不可置信的表情。

还不等她在说什么，心魔就站起了身。

“时间不早了，天要亮了。”

说完她对着易澄玥一挥手，易澄玥眼前就变成了无边的黑暗。

等下一个动作，她睁开了眼。

卧室里面一片昏暗，躺在床上的人茫然的眨了眨眼睛。

原来是入梦了啊……

她想起了上次在梦里相见的场景。

那时候的她还不能看清心魔的全貌，是因为她还不知道心魔的样子所以才是那样雾气缭绕吗？

易澄玥不由的再次感慨这世间规则的奇妙。

熟悉的酸涩卷土从来，易澄玥没多想就闭上了眼睛。

等她再次醒来，拿起手机一看，已经下午一点了。

易澄玥都呆住了。

未接来电里全是左闻英的名字，从上班的点开始给她打，半小时打一次。

一直到十二点，那时最后一通电话。

微信里发消息来问她今天上不上班的人倒是不少，易澄玥给左闻英回了个‘周一复工’然后复制群发。

所有私信她的人都得到了这样的回复。

大部分人都回了个‘ok’，只有左闻英发了个问号过来。

易澄玥看了眼屏保，今天星期四，周一复工并不算大问题。

她大致扫了一眼消息，左闻英那个问号后面也没有其他消息来。

易澄玥干脆放在一边，点开了外卖给自己定了一份午餐。

虽然易澄玥吃上的时候已经快赶上下午茶的点了。

她吃饭一般会带着其他娱乐项目一起。

看看电影、看看动漫什么的，等她吃完饭吃发现左闻英在半个小时前给她发了个行。

看见这个回复，易澄玥将家里的垃圾收拾了一下。

在出门之前她想了一会儿，去客卧将映山镜带上。

扔了垃圾下了停车库，回了本宅。

易澄玥本来是想着回家跟董晴和易衡过一段亲子时光的，结果开门迎接她的只有张城春。

“江叔都不在吗？”

易澄玥看见张城春整个人都是错愕的，后者闻言缓缓点了点头。

“老板和夫人前不久去瑞士了，带着江叔一起。”

易澄玥说不上来是什么感觉。

为什么没人告诉她？

她打开微信，不管是谁的私信或者家庭小群里，一个人都没要出国。

“要我告诉老板吗？”

张城春看易澄玥一脸失望的样子，于心不忍。

易澄玥想也没想就摇了摇头，“不用，我星期日就走了，我去后面看这会儿书。”

“好的，大小姐有想喝的茶吗？”

“随便吧。”

被拒绝的张春成低头退到一边，易澄玥则是进了家门去了后花园的玻璃花房。

今天天气不错，易澄玥坐在后花房里，看着手里的书。

张城春送茶来的时候易澄玥看着书，不知道从哪里回来的斐斐就窝在易澄玥的怀里。

张城春和易澄玥之间也相处了许多年，这会儿她无声地将茶杯放在了易澄玥的手边。

他自己则是拿着茶壶站在了易澄玥的身边。

这个家里明明有很多人，但安静不像话。

易澄玥从小生活在这里，之前没觉得有什么不对的。

她甚至担心过自己去上班会不会觉得吵。

但是没有，她突然发现自己从来没有嫌弃过能调局里的同事吵闹。

反倒是这会儿，她突然觉得家里好安静。

安静的她有些不习惯。

只有她怀里的斐斐发出的一点呼吸声才让易澄玥感觉自己还在人间。

书有些看不下去了，易澄玥拿起了手机给许久不见的狐朋狗友发了消息。

【出来玩吗？】

这一句话发出去的时候易澄玥都是愣的，清醒过来后又觉得太突然不合适想撤回。

好在对面的消息回这也很快，这才没有给易澄玥撤回的余地。

【大小姐邀请不得不来啊，哪个场子？就我们两个吗？】

【要不要再叫两个出来。】

易澄玥顿了一下，这才回了消息。

【地方你定，随便几个人，我买单。】

是了，她太冲动，什么都没准备就先问人要不要出来。

【行，保准大小姐满意。】

【金主大人想玩几点的场子？】

对方一向不正经，易澄玥也不在意对面对她的称呼。

【都行，今天不讲究。】

易澄玥想了想，到底是没把家里没人的话说出来。

【哦是了，您家那两位都出去了不在家。】

易澄玥看见对面的回应之后人都愣住了。

所以只有她不知道易衡和董晴出国了，其他人全部都知道？

这是为什么。

狐朋狗友后面发了什么消息来易澄玥没看，易澄玥又翻回了她们的家庭小群。

群里就三个人，正好是法律和血缘定义下的一家人。

她去海边度假时也有天天保平安，后面去山河间也和她们说了。

她的行程在易衡和董晴这里都是透明的。

为什么反过来她却无法知晓她们两个的行踪。

小群里最后的对话是昨天她到家时发的消息。

董晴回了个【OK】的表情包。

易衡常年只看消息不回消息，易澄玥早就习惯了他不出现在群聊里。

所以到底是为什么呢？

易澄玥想不明白，她关了手机抱着斐斐回了房间。

走之前易澄玥喝完了桌上那杯茶。

她对自身关系的疑惑并不会外溢给别人。

“我今晚有约，不用等我。”

在离开花房前易澄玥停下脚步，回头看向了站在她不远处身后的张城春。

后者没接话，只是面带微笑地看着她。

将近五点的时候那朋友终于给她发了个定位过来。

不出意外的是一家酒吧。

易澄玥看着定位，扫了眼坐在她身边的斐斐。

脑海中甚至没有思考就决定将它留在家里。

易澄玥的小礼服不算少，各种色系都有。

她今天是东道主不假但也不打算穿一身素色的去。

黑色的礼服基本都是在衣柜里落灰的，今天还专门找了一件出来。

打扮一番随便拿了瓶香水做了最后的点缀。

路上的时候都还挺开心的，易澄玥一进酒吧就发现自己的点缀都是白搭。

这里气息太复杂了，等会儿要不是有人贴身坐在她身边，能夸她用的香水好闻的基本上都是面子话。

易澄玥自己都要闻不出来身上的香水味了。

估计是为了等会儿好凑热闹，那人也没定个包间。

带上易澄玥一共六个人，坐在舞台不远处的圆形卡座里。

她目光扫过了每一个人，最后落在了选址的人身上。

════════════════════════════════════════

第115章 第一百一十五章

不过那人对易澄玥的视线恍若未闻，全神贯注的看着吧台的方向。

易澄玥不知道他又抽什么疯，只能将视线落在离他近的人身上。

这群人虽然嘴上说的说随便坐，但真让她们坐了，那还是玩得好的坐一块。

比如她现在，身边的位置就是空的。

易澄玥算是这一群里面最醉心学习的人了，上了大学后就没有主动组过局了。

但真有人喊她，只有没事她都会赴约。

也没真和这些发小断了联系。

“澄澄你是不知道，孙越看上了个调酒的姑娘，这两天可稀罕呢。”

坐在另一边的姑娘在注意到易澄玥的视线后主动给出了答案。

易澄玥闻言一挑眉，也跟着孙越的视线看向吧台。

这家的调酒师还挺多的，男男女女都有，易澄玥也不确定他的视线到底落在谁身上。

“谁啊？我还是头一次听见孙越有喜欢的人。”

易澄玥自己没有找到答案侧头又看向她的同伴。

这次没有人给她答案了，易澄玥回头看了眼众人的反应。

只见她们脸上也带着茫然。

“不知道啊，孙越没说。”

听见这话易澄玥愣住，回头看向其他人。

“我们也是猜的，这几天只要是孙越选址就来这家，要不是看上了这里的人，那就是这家酒吧是他开的。”

同伴说的理所当然。

易澄玥沉默的看了眼酒吧的装饰，选择和同伴们一起相信前者。

“那还是有喜欢的人靠谱一点。”

易澄玥是知道孙越品味的，什么显眼用什么。

她们这一群人里多多少少都有一辆黑或白的代步车，用来去正式一点的场合。

但是孙越不一样，他的车库里全部都是色彩鲜艳的。

能算得上正常的都是那两亮红色的法拉利。

而这家酒吧的装修风格则是更倾向于清吧。

绝对不是孙越这样审美的人能想出来的。

“我听见了昂，你们这话真过分！”

被一圈人蛐蛐，孙越再怎么心大都不可能没发现。

“我们这是对你品味的了解。”

说着接话的人举起手中的就被，冲着孙越晃了晃。

“还有人没到吗？今天这个气氛不对啊。”

时间越来越晚，酒吧里的人也越来越多。

易澄玥看着她们这片卡座里还没有要开始的意思。

不由得挑眉看向研究菜单的孙越。

“是还有一个，已经在来的路上了。”

孙越一边说着将菜单送到了易澄玥的面前。

“今儿个你是最大的金主，你来点。”

易澄玥对点单没什么执着，随便指了几个瓶装酒就算完了。

她更关心到底还有谁没到。

“我约着我们左大少了，等会儿就到了。”

“你说谁？”

易澄玥眼睛都瞪大了，满脸都是不可思议的神色。

不过孙越大概是理解错了她的表情，一闭眼一挺胸，一副接受夸奖的样子、

“左闻英，厉害吧。”

周围人不知道易澄玥的反应是因为什么，但这会儿听见左闻英的名字纷纷拍手。

“他竟然高兴参加。”

易澄玥呆呆的喝了口手上酒杯里的酒，一时间不知道该说左闻英是闲的还是什么。

“他答应的时候我也很意外，可能是澄澄的名声比较好用。”

孙越直言不讳，也不藏着掖着自己的反应。

标准的乐天派，大大方方的，对朋友也真诚。

这也是易澄玥能一直和孙越玩下去的原因。

易澄玥则是翻起了工作群里的消息，防着他这次来参加聚会是顺便，指挥外勤才是真。

不过工作群里并没有什么特别的情况，易澄玥一目十行的看上去并没有发生什么棘手的问题。

难不成真的是因为她的名声来参加这次小聚？

易澄玥觉得她真信了也不用回去复工了。

“左闻英现在在干什么啊？光听说他去当公务员了，什么部门都没说。”

易澄玥翻消息的手顿住，抬头看了眼说话的人。

想了想又低下头去看她和左闻英的私聊窗口。

大概是在开车，到这会儿都没有给她回消息呢。

“澄澄现在也毕业了，是打算创业还是回家干？还是再玩会儿？”

那人的话题又落到了易澄玥的身上。

易澄玥听见她的问题，抬头冲她笑了笑。

“我现在也是公务员。”

易澄玥咧嘴一笑，丝毫不觉得自己这话说出来有多吓人。

“你爸妈舍得放人？”

问的人一脸差异地看向易澄玥，仿佛听见了什么惊天大秘密。

“这是什么话，又不是出国定居失联三件套。”

易澄玥半睁眼看向沈知意，十成十的不理解她为什么这么意外。

“没，我们这是陷入什么公务员热潮了吗？我不会也会成为公务员吧？”

沈知意说着，捂住了自己的脸眼神乱飘。

真的是在十分纠结了。

“公务员是要考的，你不想的话直接不考就行了。”

她和左闻英的情况到底是特殊，属于是BOSS直聘，根本就没有考试这一步。

不过她们这样的情况到底是少数，不会灵力的人想进能调局应该还是要老老实实考试的吧……

易澄玥想了一下能调局现在连外卖小哥都不能去的性质，突然觉得考进去的可能性也不大。

易澄玥和沈知意离得并不远，这会儿两人也是没什么心理负担聊上了。

有了她们起头，气氛很快就热闹了起来。

左闻英到的时候卡座里先是安静了一会儿，然后孙越起身招呼起来。

“随便坐昂，咱今天主打一个高兴。”

左闻英大概刚从能调局出来，脸上的表情还没有完全缓和过来。

这会儿听见孙越的话冷着脸点了点头，扫了一圈后就易澄玥身边还有个空座了。

他十分自认的坐在了易澄玥身边，变戏法似得拿出了个盒子。

“这是什么？”

易澄玥看着左闻英将盒子送到了她面前没有第一时间接过来。

以前只是朋友关系的话她可以毫无负担的接下这个礼物。

但现在她和左闻英关系有些微妙。

这人目前算她的直系上司，一般来说在职场上上司送的礼物不能随便收的吧？

“这是你毕业的贺礼，我就是怕你多想才想着在私人宴会上送给你的。”

左闻英面无表情，易澄玥闻言干咳一声接下了礼物。

“抱歉，是我想多了。”

左闻英这一到，她们这一桌的人也就算齐了。

几个会玩的已经去舞台那边点歌了。

易澄玥手里拿着杯莫吉托，看着她们闹。

她生来就算不上是好动的性子。

尤其是在跳舞上，易澄玥觉得自己大概是有些四肢不协调的毛病在身上的。

不然也不能一要跳舞就四肢打架。

这会儿看其他人都去舞池玩了，易澄玥也没有要一起去的意思。

左闻英也没去，坐在她边上。

他的表情还在调整，易澄玥猜他大概是上了一天半脸都僵了。

余光一撇有的时候都能看见他在揉自己的脸。

原本没想笑的，看见他这样正经又这样迅速的接受了这个氛围。

突然就觉得有些好笑了。

左闻英的视线看过来易澄玥就拿着酒杯眼神飘向了别的地方。

“周四人竟然还这么多。”

他也入乡随俗似得手上拿着一只酒杯，跟着易澄玥一起看向不远处的舞池。

卡座里一时间就只有她们两个人，其他人都跑没影了。

两人才闲聊了没几句就有一个外卖小哥拿着束花来了。

易澄玥还没搞清楚现在是什么情况，就看见左闻英将花送到了她的手上。

“毕业快乐，易澄玥。”

他说话的声音不算小，但背景音实在嘈杂。

这句祝福语易澄玥差一点就没听见，。

“谢谢。”

她看着那束颜色淡雅的花束，冲着左闻英露出了一个灿烂的笑。

左闻英被易澄玥的笑容攻击，脸上的神色一顿。

随后才若无其事的点亮了易澄玥手上的手环。

这次愣神的是易澄玥了，她的笑退去的十分迅速。

这束花最后是被易澄玥放在了她们这一桌的桌上。

其他人回来的时候就看见左闻英的脸色古怪，大概是在憋笑和好疼的中间点。

在酒吧的灯光下看着都有些扭曲。

易澄玥则是咬牙切齿的捏着拳头，气得有些扭曲。

“怎么了这是？送的花不喜欢吗？”

孙越看见两人的表情，再将视线转移到了新出现的事物上。

一下子那束花就成了他询问的对象。

易澄玥觉得憋屈不假，但左闻英送的这束花也很好看。

易澄玥说不出不喜欢，只给僵硬的摇头。

“不是花的问题，只是突然有工作了。”

左闻英咳了一声，换来了易澄玥瞪了他一眼。

“你是保底，我先过去看看情况。”

说着，左闻英指了指一个方向。

易澄玥没好气的扭过头，那个‘糟心玩意’的动作也是让她用上了。

“那你也要走了吗？”

孙越的视线落在离开的左闻英身上。

他来的时候就没拿包也没穿外套。

这会儿两手空空的走倒也什么不对的地方。

孙越就是因为这一点一时间没分清左闻英是走是留。

“不，工作地点就在这里。”

易澄玥捂脸，认真的思考了一下为什么自己要在休息的时候上班。

她又不是外勤！

“这里？”

孙越惊恐的声音响起，唤回了易澄玥的些许理智。

“配合警察抓捕嫌疑人。”

她在孙越脑补更多离谱剧情之前补上了她瞎编的讲解。

抓捕嫌疑人不假，但并不是配合警察。

这一次完全是能调局内部的行动，公安是没有经手的权利的。

“你两这工作还挺辛苦的。”

易澄玥用力的点了点半天，十分赞同孙越这话。

════════════════════════════════════════

第116章 第一百一十六章

孙越突然想起易澄玥从开始喝到现在没停过，这会儿又要去抓人。

不由得生出了几分担心。

“你刚刚喝酒了没事吧？不会影响到你工作吧？”

易澄玥不知道孙越想到哪里去了，大大方方的笑了笑。

“他又不是没看见我喝酒，真有影响他刚刚就该喊停了。”

说着，当着孙越的面将手中酒杯里的酒一饮而下。

“放心，我是替补，里面的人跑出来了才有我出手的余地。”

孙越不知道怎么想的，看向易澄玥的眼睛里多了些佩服。

“你和左闻英都厉害，真能放下身份去做这些危险的事情。”

易澄玥不知道他这想法是从哪里产生的，她思考了一下却是冲着孙越摇了摇头。

“身份是因为做了什么才被赋予的，而且我有这样的责任。”

孙越说不上话来，视线顺着左闻英离开的方向去看。

“不过对于左闻英来说大概单位更自在些。”

易澄玥这话是突然冒出来的，孙越可能没听见，一时间没有做出回应。

左闻英走前将易澄玥的手环点亮了，这会儿已经听见内部频道里的指挥语音了。

听起来事情还在可控范围内，易澄玥举了举手点了一杯特调。

刚刚她对孙越的解释没毛病。

国安部不同意能调局单独在闹市抓人，说他们这里正好也有可以收网的任务。

要求两边人马一起行动。

但是他们私下里到底是怎么配合的国安就不知道细节了。

她点的这杯特调是国家这次的接头暗号。

这次的酒是酒保亲自送过来的。

送酒来的姑娘穿着酒保统一的西装制服，那张脸上化着淡妆。

干净利落，英气逼人。

易澄玥也不由的一时间看愣了，但一想到这人的身份对她的气质又了然了。

“在这里工作很头疼吧？”

她结果酒保手中的酒杯，另一只手拍了拍她身边的位置。

“陪我坐会儿？”

易澄玥不喜欢闹，但她的同伴可没有因为这一点而忽略了易澄玥对风月场的把控。

那还是易澄玥二十岁之前的事情了，当年的易澄玥也不知道是出于什么心里。

话术学了一套又一套，这会儿捡起来再用也是信手拈来。

那姑娘对着易澄玥笑了笑，顺从的在易澄玥身边坐下了。

“是啊，来要微信的人可多了。”

她接话接的无比自然，两人仿佛认识一般说这些没头没脑的话，但眼神没有一个落在对方身上的。

易澄玥的视线擦过女酒保落在了她背后的走廊上。

女酒保的视线则是落在了易澄玥身后的二楼窗户。

两位女士这样熟稔，边上的孙越倒是看愣了。

口袋里的手机震了一下，孙越拿出来一看是易澄玥发来的消息。

【别说话。】

语气不算好，孙越没当回事。

他坐回了自己的位置上抿了口酒。

其他人早就不知道跑到了哪里去了，易澄玥一时间也没工夫给看不见的人发消息。

走廊那边易澄玥并没有发现什么，但在不远处的人群里易澄玥发现了可疑的灵力波动。

易澄玥听着语音频道里的消息，心里有了想法。

她伸手拍了拍女酒保的肩膀就离开了卡座，朝着那灵力波动走去。

走着走着还拿出了手机。

最后她在那人不远处停下了脚步，观察着那散发出灵力的人。

今天这里普通人居多，而能调局的手环可以帮助能调局的人藏起自身的灵力波动。

这人的波动能被她察觉到那就不是她们的人，但她一时间也拿不准他到底是出来玩的普通人还是目标同伙。

好在这样的灵力波动只有这一个人，易澄玥不介意在这里盯着他。

左右无聊，易澄玥想了个好办法给自己找点事情干。

她来到吧台边，随便点了一杯让人送过去。

酒好的很快，一做完就有服务生马不停蹄的给男人送去。

没过一会儿那人抬头看向易澄玥的方向，拿着酒杯来到了她身边。

“听服务生说您请我喝了一杯爱尔兰咖啡。”

易澄玥都没注意自己给男人点了什么，这会儿听男人报酒名稀里糊涂也就点头了。

“远看先生气质不错，如今走近一看长得也好看。”

易澄玥冲着男人笑了笑，举起了自己手中的酒杯。

她今晚喝的都是些度数不高的，这会儿请客倒是给人点了杯经典系列的酒。

“您谬赞了。”

那人倒是不卑不亢，任由易澄玥盯着他的脸看一点怨言都没有。

易澄玥观察着他的气质，不由的在心里怀疑自己是不是怀疑错人了。

但不管怎么样，事情已经发生了。

而这里也确实离走廊更近一些，易澄玥索性指了指她身边的空座。

“坐下陪我喝完这一杯吧。”

男人没有拒绝，还是那样好脾气。

听见易澄玥的话顺从的坐在她身边的空位置上，目光飘忽又落在了走廊上。

易澄玥的余光注意到了男人视线的落点，知道这是有关了。

“你好像很在意走廊哪里发生的事情，要不要去看看？”

“您说笑了，我们的注意点应该是一样的。”

男人这话一出来易澄玥就知道自己已经暴露了，嗤笑一声也不藏着了。

“怎么看出来的？”

这会儿易澄玥也不看走廊了，视线落在了眼前的男人身上。

“你们能调局的那个手环在仙门可是相当显眼的标志。”

易澄玥闻言，低头看了看手上的手环。

那只手环是黑色的，上面也有点子手表的屏幕。

易澄玥刚看见的时候也觉得这就是个普通的电子手环。

这会儿被这人一说她才想起来这个外表也就能骗骗普通人了。

“知道我是哪儿的还不跑吗？”

易澄玥一手撑头，整个人侧着身子靠在桌子的边缘。

男人听见她这话倒是笑了笑。

“我到还挺希望贵方成功的。”

他这话声音很低，但架不住易澄玥这会儿所有的注意力都在他身上。

压再低都没有，一字不差的落到了易澄玥的耳朵里。

突然间，别的地方发出了一声巨大的声响，易澄玥循着方向看去是刚刚女酒保盯着的房间。

也不知道那一声响会不会影响到左闻英那边的行动。

易澄玥还没来得及出声询问就听见左闻英在喊她的名字。

易澄玥立马起身，“得罪了。”

她说完一个阵法便出现在她的手心，通过拍肩膀的动作打在了男人身上。

这个过程中男人没有丝毫的抗拒，易澄玥也顾不上那么多，当即冲着走廊的方向手一张。

一道‘止步’就此落成，也不知道这里是不是有意控制过人流量，人并不算多。

剩下的那一点人也应为刚刚的声响四处散开。

一时间走廊口倒是没人了。

有人跑出来了，易澄玥屏息凝神加强了‘止步’的效果。

但她忽视了自己如今背腹受敌状态。

不管男人表现出来立场是怎样，她跟目标是一伙的这一点没有变。

就在易澄玥的注意力全部都在左闻英那边时一直没有动作的男人突然出手。

握着拳头就冲着易澄玥的腰腹处攻击。

易澄玥发现的时候已经来不及防御力，‘止步’的效果被易澄玥拉倒了最大。

在阵法之内的目标人物全部都动弹不得。

代价是易澄玥这个阵法的维系着也必须给出足够多的灵力来维持这样庞大的阵法。

她也跟着动弹不得，这会儿甚至自暴自弃的闭上了眼睛。

准备用自己的肉身硬抗。

但想象中的疼痛并没有来临，取而代之的是鼻尖传来了熟悉的气息。

易澄玥睁开眼，入眼的就是易翠微蹙眉的脸。

她将易澄玥护在怀里，单用一只手就拦住了男人攻击易澄玥的动作。

易澄玥感受到易翠微的手猛地发力，下一刻那男人就被易翠微扔向了止步的范围内。

“下次也注意一下自身的安全。”

虽然嘴上说着这样的话，但她的手落在易澄玥的手背上，源源不断的灵力从她那里传来。

易澄玥如今满打满算也就修炼了一年，她体内没有那么多灵力能为她所用。

原本将止步的效果拉到最大对她来说就有些困难。

更不要说维持了，但这会儿有了易翠微的帮忙，易澄玥感觉轻松不少。

“行了，我们这里收工了。”

听见左闻英的声音，易澄玥都松了口气。

她手一松，原本将走廊包裹的止步也消失不见。

“不错，收放流畅了许多。”

易翠微的注意力永远都在易澄玥身上，这会儿看人运用熟练也不吝啬自己的夸奖。

易澄玥被她夸得有些不好意思，带这些尴尬的摸了摸自己的头。

“还不够好，我还不能维持太长时间。”

这话易翠微倒是不赞同了。

“灵力是沉淀结果，你如今才一年能做到这个地步已经很利害了，你不能和以前比。”

易翠微的手包住了易澄玥的手，灵力如溪水一般从这连接处流入易澄玥的体内。

刚刚被紧急调用产生的空缺被易翠微的灵力补上。

易澄玥习惯了易翠微这样的售后，这会儿乖乖的没动。

直到左闻英带着人路过她们站着的地方。

看见易澄玥身边的易翠微，他面上先出现的也是诧异。

但这份诧异很快就消失不见，他冲着易澄玥和易翠微点了点头。

“你接着玩，我先走了。”

易澄玥两只手都被易翠微抓着，没办法冲他挥手，只能点点头。

左闻英走的倒是潇洒，易澄玥想着来都来了干脆拉着易翠微回了她们的位置。

女酒保已经走了，她这里的小伙伴也都还没有回来。

════════════════════════════════════════

第117章 第一百一十七章

一时间卡座里就只有易澄玥和易翠微两个人。

易澄玥没敢让易翠微喝酒，招手给她要了杯鲜榨果汁。

易澄玥也没再当着易翠微的面喝酒，也换了果汁。

易翠微拿到手后晃了晃杯子里的果汁。

“微微是什么时候来的？”

易澄玥问问题的声音里带着心虚，易翠微侧头看了她一眼。

冲她灿烂一笑：“跟左闻英一起来的。”

易澄玥闻言低下头不说话了，那就是看完全部了。

“不喝酒了？我看你不是挺能喝的？”

易澄玥从易翠微的笑容里察觉到了危险，当即摇头。

“不了不了，明天还要活。”

面对易澄玥有意卖乖，易翠微也没有再揪着到底是喝酒还是喝果汁。

这会儿她们有更需要聊一聊话题要聊。

“玥玥还记得我说过的话吧？有危险就躲起来。”

易翠微说着将她自己手中的酒杯放到了桌子上，同样的也将易澄玥手中的果汁放到了桌子上。

“刚刚为什么不躲？”

这个问题一出来易澄玥就止不住的心慌，她目光飘忽，在思考自己怎么说才不会让易翠微更生气。

一时间她没想出个章程来，而易翠微有的时间时间。

就算是这会儿也没有催促易澄玥，甚至可以说的上是优哉游哉的等着她的答案出来。

“想不出来？”

等了一会儿还是没有答案，易翠微终于出声了。

易澄玥先是一颤，然后慢吞吞的点了点头。

“那我给你两个理由好不好？觉得你不出手左闻英就抓不住人？”

易澄玥摇了摇头，就算她再怎么觉得自己利害也不会觉得她利害的过左闻英。

于实战上来说易澄玥是能调局许多人的后生，连带着行动组的人都是她的前辈。

这会儿点头承认了，要是被左闻英知道了她周一的日子就不好过了。

“那就是你觉得自己身边那个同伙不算危险？”

这话一出来，易翠微的眼睛微微眯起，易澄玥一时间没能从她的那双眼睛里看出她这会儿的情绪。

易澄玥这次顿了一会儿，对了对自己的手指头。

没有点头，但她这样的态度是默认了。

易澄玥还没有抬头就听见易翠微重重的叹了口气。

她大概也对易澄玥这这样忘性大的人很头疼。

“我……还不太能分辨出人的善恶。”

易澄玥这话说的可委屈了，不管是前世还是如今。

易澄玥的所有注意力都集中在天外人身上，其余的身边人尤其是易翠微会帮她摆平。

到现在易澄玥都不知道自己当年的处境并不安全。

董雪晴没对易澄玥说过，而那些不还好意接近易澄玥的人全部都被易翠微解决。

这会儿这话易澄玥说的委屈，易翠微倒也知道些缘由。

除了叹气竟然也没办法把易澄玥怎么样。

“玥玥还记得自己一年前因为什么住过院吧？”

这次易澄玥点了头，她没有忘记。

易翠微看易澄玥这个反应心里想着，还不算傻，没全忘光。

“好，那我们就定个底线。”

哎？

没想到她那个说辞易翠微还真认同了，易澄玥一时间说不上来是什么感觉。

抬头愣愣地看着易翠微。

“可以进医院，但不可以是昏迷状态下进医院。”

易翠微说出自己要求的时候还伸出手扶着易澄玥的脸，让她和自己对视。

易澄玥觉得自己从易翠微的眼睛中看出了些复杂的情绪。

但易澄玥并不个对感情敏感的人，这会儿她光是看见了。

但让她说什么感受她大概是说不出来的。

愣愣的点头应下，易翠微倒也认了易澄玥在这个状态下做出的承诺。

“答应了就要做到。”

易翠微说的意有所指，易澄玥听出了些苗头但没抓住。

“我会的。”

易澄玥重重点头，易翠微看着也没在说什么。

她的视线转移到了易澄玥的身上，贴上了她的额头。

那一瞬间易澄玥觉得自己不像是在酒吧里了，反倒像是在山林中。

呼吸间全部都是大自然的气息。

连带着她的灵台都是一片清明。

“还要连。”

“嗯！”

知道这是翻篇了，易澄玥赶忙点头。

生怕易翠微又算旧账。

易澄玥伸手想拿桌上的果汁杯，一个侧目就和身边人对上了视线。

刚刚不知道去哪里鬼混的小伙伴们都回来了。

这会儿一脸呆滞的看向她。

易澄玥低头看了眼她和易翠微的姿势。

很好，是她被易翠微环在怀里的姿势。

易澄玥闭了闭眼，混灭吧。

“澄澄，这位是？”

沈知意的眼神在易澄玥和易翠微之间游走。

易澄玥还在想要怎么解释她们的关系，易翠微倒是不慌不忙的拿起了茶几上的果汁杯。

易澄玥一时间顾不上易翠微的动作，在沈知意的追问下终于想起了她和易翠微最初始的关系。

“这是我的同事、对！同事！”

不过沈知意大概是不信的，她们本来就没有固定的位置一说。

这会儿干脆坐在了离易澄玥最近的一个位置上，托腮看向易澄玥。

“同事啊？”

眼看着沈知意一脸‘你继续编’的表情，她就侧头去看易翠微。

哪只这一看倒是让易澄玥倒吸一口冷气。

易翠微拿的杯子是她的？这人怎么在外面也这样光明正大？

易澄玥一时间不知道该做什么反应。

她当然知道她对易翠微是什么感情，但是易翠微知道吗？

她那样的长生种真的能分得清喜欢和爱的区别吗？

说实话易澄玥自己都有些糊涂，还是在外力的帮助下她才认清了自己对易翠微的感情。

那易翠微呢，这么多年她是怎么看待她们之间的感情的？

“她是你女朋友吧？”

“什么？咳咳咳！”

易澄玥万万没想到沈知意眯着眼睛看了一会儿后得出了这么个结果。

她没喝水都被沈知意这话差点把自己呛死。

“怎么了？”

易翠微无知无觉，伸手拍了拍易澄玥的后背。

“没事……”

她冲着易翠微摇了摇头，好不容易止住了咳嗽，看向沈知意的眼神复杂。

“看来我说对了。”

易澄玥半推半就默认了沈知意的说法，只是那神情里多少带这些害羞。

其他人见她这幅姿态一时间没人说话，彼此之间对视了一眼发现了比孙越暗恋还有意思的事情。

“这么说来这位也是公务员？是你的前辈吗？”

易澄玥点了点头，这些都是事实也没有隐瞒的必要。

“不能是潜规则……”

那人话还没没说完就被他身边的人打断施法了，不过已经晚了。

易澄玥听见了，她看向那人方向，脸上的不解已经要凝聚成实体了。

“你是怎么得出这个结论的？”

易翠微还坐在易澄玥身边喝她的果汁。

对易澄玥的这些朋友们也保持着基本的友善。

这会儿看易澄玥和她们斗嘴看着还觉得挺有趣。

而且她听着，易澄玥似乎愿意对这些人类承认她的感情。

她也就更乐的听她们说话了。

“什么事‘潜规则’？”

易翠微私下里戳了戳易澄玥，凑到她耳边说出了自己的疑惑。

她不光听，在听见自己不懂的词语时还会找易澄玥帮她解释一下。

易澄玥看着易翠微那样纯良的样子，思考了一下她解释到底算是解答还是算带坏孩子。

最后她选择折中了一下，不耽误她做翻译。

“就是上司用上司身份让手下的人去做一些工作之外的事情。”

也不知道易翠微是听懂了还是没听懂，易澄玥看着她倒是一副有所思考的样子没有出声打扰她思考。

“这个事情之外也包括谈恋爱吗？”

易澄玥一惊，没想到易翠微能在这么短的时间里想到这一层。

但人都已经问出来了那易澄玥也不能摇头。

就在她们咬耳朵的时候，那边已经准备好了下一个项目。

“澄澄快别谈情说爱了，来陪我们玩游戏！”

沈知意冲着易澄玥招手，易澄玥顺势起身，还回头看向易翠微。

“微微要玩吗？”

易翠微看了她一会儿，最终将自己的手落在了易澄玥的手里。

“你的邀请我的荣幸。”

易翠微这样说，易澄玥本来就心动。

被易翠微这么一说，她觉得自己所坚守低些变得更虚无了。

她不由的想自己是不是该找个时间和易翠微好好谈谈。

沈知意她们准备的游戏是真心话大冒险。

这个游戏百玩不厌，尤其是沈知意的爱好之一是收集不同的真心话卡牌套组。

有了沈知意的友情赞助，她们玩到现在还没有玩腻过。

每一次都有新问题和新惩罚。

那边的人看易澄玥是带着易翠微一起的也十分欢迎的样子。

给她们留的也是双人的位置。

易澄玥十分自然的带着易翠微落座。

开始的时候易澄玥还摩拳擦掌想把孙越的好感对象挖出来，可没过一会儿的功夫她就笑不出来了。

不知道为什么她今天的运气尤其不好，别人一轮她三轮。

易澄玥到后面摸牌的时候都已经没脾气了。

“哈！又是澄澄！”

瓶子又一次指向了易澄玥，沈知意幸灾乐祸的大喊一声。

其他人偷偷的笑，连带着孙越脸上都带上了忍俊不禁。

易澄玥烦躁的搓了搓自己的脸。

“真心话还是大冒险？”

充当主持的沈知意将那两摞牌推到了易澄玥面前。

“真心话。”

易澄玥将手伸向了真心话的牌堆，将最上面的一张卡抽了出来。

“你有过一见钟情的经历吗？”

沈知意从易澄玥手上拿过了牌，大声读出了纸牌上的问题。

易澄玥听着这个问题的第一反应就是去看易翠微。

════════════════════════════════════════

第118章 第一百一十八章

她抬头看向易翠微的同时易澄玥也在看向她。

一时间四目相对，易澄玥还没说出自己的答案其他人就已经‘哦~’了起来。

答案说不说已经不重要了，易澄玥恍惚中都不知道自己到底有没有点头。

她们玩到后面已经三点多了。

在热闹的氛围都阻挡不住易澄玥的困意。

更何况现在的易澄玥还给自己加了两个buff，清醒的时候喝了点小酒再加上易澄玥就在边上。

易澄玥睡得悄无声息，易翠微立马就发现了她气息的变化。

留下一句失陪就带着易澄玥离开了。

她是怎么回家的易澄玥不记得了，她只知道一睁眼她就到自己家了。

她从床上起身，一边窝在床头柜上的斐斐立马就窜到了易澄玥的身上。

“无霄在花园等你呢。”

斐斐熟练的窝在了易澄玥的脖子上，顺便将易翠微交代给她的口信说给了易澄玥听。

“微微？”

易澄玥听见后一喜，翻身下车。

这才发现她身上的衣服已经被人换成了睡衣。

不用想都知道是谁换的，易澄玥缩了缩脖子。

不巧压到了团在她脖子上的斐斐，惹得它晃了晃自己的尾巴，提醒易澄玥她还在这里。

易澄玥拍了拍自己的脸让自己镇定，推开门去找易翠微。

门外张城春在这里等着她，见她出来一声‘早上好’就说了出来。

易澄玥冲她点了点头，朝着花园的方向走去。

易翠微就在花园里，手上拿着一支不知道从哪里折来的树枝。

把树枝当剑使，在花园的这一片小天地里挥舞。

动作间行云流水，易澄玥看的入迷。

斐斐抬头看了一眼，可没一会儿的功夫就低头不看了。

易翠微挥舞间，那树枝上都仿佛带着生命的气息似得，易澄玥眼睁睁的看着那支树枝上的叶子开始生长。

然后叶子脱落，长出了花苞，开出了雪白的梅花。

动物间暗香浮动，易澄玥眼看着她收势，在边上‘啪啪啪’的鼓掌。

易翠微侧头看向易澄玥，冲她一笑“觉得眼熟吗？”

易澄玥被她这么一问无比自然的摇了摇头。

她并不觉得眼熟，但招式间一些发力的方式她倒是会几个。

面对她的这个答案，易翠微也不意外。

她将那柄闪着金光的剑抛向了易澄玥，“跟着我做。”

虽然易翠微是这么个要求，易澄玥也乖乖跟着易翠微的动作动了起来。

可转身间，那些看不见易翠微的动作时，易澄玥也能接上。

并不是记忆中出现了，易澄玥更倾向于这是肌肉记忆。

两人一开始是易翠微带着易澄玥做动作，到后来就成了两人对练。

易澄玥躲得很勉强，进攻的时候也大多收不住力气。

易翠微每次都在易澄玥收不住力气的时候将她抱进怀里。

时间久了，连带着边上围观的斐斐都看不下去了。

“这到底是对练还是投怀送抱啊？”

易澄玥听见了它的吐槽，后知后觉的也有些不好意思了。

“没事的，初学者都这样。”

易翠微到还照顾易澄玥的感受，顺了顺孩子的毛。

易澄玥今天算是赶上晨练了，在张城春来喊易澄玥吃午餐时易翠微提出了辞行。

易澄玥闻言一愣，下意识挽留：“要不然吃了午餐在走吧？”

“谢谢你的好意但还是算了，我在局里等你。”

易翠微吻落在了易澄玥的额头上，这才退开。

易澄玥一只手落在刚刚易翠微吻落下的地方，另一只手捂住了自己的心口。

她有些拿不准她们之间到底还有没有谈一谈的必要。

易澄玥是真的很纠结了，直到星期一复工，站在打卡机前都没有想出个合适的答案来。

打完卡，易澄玥一转身，就看见了在里面等她的易翠微。

手上还拿着一个盒子。

易澄玥走上前去，探头看盒子里是什么东西。

“毕业礼物。”

易翠微看易澄玥好奇，将那只盒子塞进了易澄玥手里。

她拿着盒子突然想起来那一天左闻英也跟她送了个毕业礼物。

她到现在都没有打开来看，甚至都没想起她把那个礼物盒收到哪里去了。

“谢谢。”

虽然对不住左闻英，但易澄玥还是更好奇易翠微会给她送什么。

“另外，这是左闻英送给你的毕业礼物。”

易澄玥脸上的笑卡顿了一瞬，半睁着眼睛看向易翠微。

她面上的表情应该是无语的，但是易翠微当自己没看见。

这里是人来人往的大厅，易澄玥没有选择在这里拆礼物，而是领着易翠微回了办公室。

到了想对私人领域时她才打开了易翠微给她的礼物。

那是个扁扁方方的盒子，这样的盒子易澄玥并不陌生。

手镯之类的首饰大多都是用这样形状的盒子装。

至于盒子的材质易澄玥并没有看出来，大概是木的。

易澄玥当着易翠微的面打开了盒子。

她想过易翠微这个老古董会送她些贵重的东西，但看清里面手镯的造型后她还是倒吸一口冷气。

里面是一只三股绞丝镯，镯子本身就细，雕的很细腻。

玉本身颜色呈奶白色，光是眼睛看就能看出它的润。

易澄玥看了一眼就知道这个东西贵的她不能收下。

想也没想就要推到了易翠微手边。

“这个我不能收。”

易澄玥说的很认真，可易翠微才不管。

她拿过盒子将镯子从盒子里拿了出来。

“保平安的，你带着我放心。”

说着，她握住了易澄玥的左手，不有说分的要给易澄玥带上。

后者被她的动作吓死了，想抽回自己的手又不敢用力。

生怕易翠微一个脱手给那镯子摔了。

易翠微的动作很快，易澄玥还没反应过来的时候就给她套上了。

末了还拉着易澄玥的手看了许久。

“真好看，我当年一看到这镯子就想着你带上一定很好看。”

易翠微的话里带着欣喜，易澄玥对这镯子的态度也软了许多。

“我能知道这是哪一年……不、哪一个朝代的东西吗？”

易澄玥想着自己还是做个明白鬼好，问了一嘴镯子的年份，后来一想易翠微大概不知道年是怎么算的，就问了她朝代。

可她还是高看易翠微了，这个也不知道朝代。

“不记得了，当年有人到我面前求我救个孩子，这镯子本是那孩子母亲的手上戴着的，我说用这个来交换，她同意了。”

易翠微不知道朝代，也不知道那一家是什么身份。

但好歹是将前因后果交代清楚了。

“这镯子被我收在无霄山里温养了许多年，比人类的平安符有用多了，你带着我安心。”

易澄玥到底是拗不过易翠微，也不愿饶了她的好兴致。

看了看手上的镯子，高高兴兴地钻进了易翠微的怀里。

易翠微无比熟练的将易澄玥抱在怀里，就着这个姿势处理工作。

她怀里的易澄玥也没闲着，打开了左闻英给她的毕业礼。

她看了一眼哭笑不得，怪不得刚刚易翠微提了一嘴她的镯子比平安符有用。

左闻英这是不知道上哪求了张平安符来，放在盒子最上层。

易澄玥现在也是个符修，能感觉出来那平安符上还真是个正儿八经的祈福阵法。

可盒子里的东西远不止一张平安符。

易澄玥用两指将平安符下面的黑色海绵夹了出来。

下面是一块蓝色的女士手表。

易澄玥将表从盒子里拿了出来，突然想起当时左闻英说的。

这份礼物是以左闻英个人的名义送出的礼物。

是了，要适宜总调度的身份送出了一块价值五万的表，明天能调局就能被上面查了。

表嘛，不嫌多。

就算不怎么带易澄玥都收集了半面墙的展示柜。

在上班之前易澄玥甚至给自己的表拍了个月值班表，哪天带那块都想好了。

哪知道能调局给她打了个更方便的高智能手环。

她手表的月值班表算是作废了。

易澄玥一高兴，当场拿起毛笔，沾上朱砂，铺开黄纸。

打算给他画了个正宗的平安符——镇邪符。

易翠微看她画的认真，也来给她帮了两手。

易澄玥看着那张隐隐散发着金光的镇邪符沉默了。

趁着去食堂的功夫将那张符纸送到了左闻英的手上。

“谢谢你送的表，我很喜欢。”

说着将那张冒着金光的镇邪符送到了左闻英的手上。

去食堂的路上她都在琢磨左闻英的生日要回什么礼物。

易澄玥顺利毕业，这个行动组组长的身份愈发正式。

连带着文书工作也多了起来。

好在有易翠微帮着她处理了不少，她可以有更多的时间和宫空明对接天外人的动静。

日子不算忙，但也太过充实。

易澄玥过得也听晕头转向的。

另外就是她有心用工作麻痹自己，让她的注意力不那么放到家里。

易澄玥发现自己还是没有从易衡和董晴的不告而别里走出来。

连带着现在她都没有从易衡和董晴那里获得一手的消息。

她们的行程易澄玥全部都是从孙越那里听来的。

在听见易衡回来又走了后，易澄玥更郁闷了。

她有些不知道她们两个现在到底是怎么想的了。

那天是个阴天。

易澄玥在电脑上看宫空明给她发的新标点时，抬头看了眼天。

压抑的很，易澄玥眼睛一跳总觉得有事情要发生。

临近下班时，何深山急匆匆地走进了易澄玥的办公室。

后面还跟着左闻英。

他们两个的动静太大，惹得其他行动组的人也探出头观望。

易澄玥懵懵地看向脸色难看的何深山，等着他说话。

“你弟弟……刚刚在瑞士出生了。”

════════════════════════════════════════

第119章 第一百一十九章

易澄玥听见何深山的话愣了一下，随即扯了扯嘴角。

“我哪来的弟弟？”

易澄玥觉得荒谬，她下意识的朝着左闻英看过去。

就看见那人也是一脸严肃，没有分毫开玩笑的意思。

易澄玥整个人都顿住了，一股陌生的情绪将易澄玥包裹。

一时间易澄玥都不知道自己脸上该摆什么表情。

“为什么我一点风声都没听见？”

最后她能想到的问题也就只有这个了。

为什么这么大的事情她一点的不知道？

没有告诉过外人那张城春呢？他也不知道吗？

还是说她们家就只有她不知道。

“我也是刚知道的消息。”

何深山看着易澄玥摇摇欲坠的样子想上前扶她一把，还不等他碰到易澄玥就被她摇着头拒绝了。

“抱歉何局，我想静静。”

她跌坐在椅子上，冲着后面围观的人摆了摆手。

大概是说了‘她没事’这样的话，不过她看着其他人离开的样子，各个都是一点都不放心的样子。

门被易澄玥关上，一时间办公室里除了她没有别人了。

易澄玥静坐了一会儿，突然发现办公室里少了个人。

她看向易翠微的桌子，突然想起易翠微昨天晚上就跟她说过了今天要出去实地考察。

她多聪明啊，怕是早就知道今天会发生这样的事情。

怕是早早就躲出去了，免得自己趴在她身上哭。

办公室的窗边被易澄玥放了张吊床，平时她就喜欢坐在哪里看天空。

但现在她没了那个心思。

缓了一会儿后易澄玥拿着自己的手机坐在了办公室的角落里。

她翻了翻手机里的聊天记录，易衡和董晴谁都没有给她发消息。

微信没有、□□也没有。

她不死心又打开了手机的信息中心，还是什么都没有。

能调局的工作机和普通手机是没有区别的，它只是在手机的基础上多了更多的功能。

她又打开通讯录，一通未接来电都没有。

真的不是她忘记了，就是她们没有告诉她。

连带着今天，都没有直接给她打电话，而是大到了何深山那边让他来告诉她。

为什么？

易澄玥还是没想通为什么。

为什么她不能是第一知情者。

她不也是这个家的一份子吗？

角落还真是一个适合思想下坠的地方。

易澄玥刚刚坐在办公桌上的时候没哭出来，这会儿在角落里蹲了一会儿眼泪就止不住的往外冒。

手机被她放在身边，闭上了眼睛。

上班是没心思上了，易澄玥拿着手机给左闻英发了条请假的消息。

左闻英那边是怎么回的易澄玥不知道，消息一发出去传送阵法就在她身下形成了。

易澄玥眼睛一闭就到了自己家里。

映山镜还在客房放着，易澄玥这会儿还不想见人。

易澄玥走进自己的卧室在房间四周布下了封印，单方面切断了她进入映山镜的可能。

这么长时间易澄玥没有取回对映山镜的主导权，倒是先学会了怎么让自己不进入映山镜。

手机传来叮咚的声音，易澄玥拿起来看了看，是左闻英发来的消息。

他问易澄玥现在人在哪。

易澄玥没有第一时间回，她动了动手指将窗帘拉上。

她房间里装的是厚窗帘，遮光效果十分好。

这会儿窗帘一拉，室内根本分不清是白天还是早上。

理智让易澄玥去换睡衣，但易澄玥主观上不想到。

她拖了外衣外裤往地上一扔，将这么将自己埋进了被子里。

眼睛睁开的太久了，有些酸涩。

易澄玥干脆闭上了眼睛，手一伸将床上的考拉娃娃抓进了自己的怀里。

抱着它缩成了一团。

为什么这么抗拒有一个弟弟妹妹呢？

易澄玥说不上来，连带着上辈子的情形都浮现在了她的眼前。

上辈子亲姐妹倒是不过见，仙门更注重的是师门的传承而不是血脉的传承。

从自然规则的设定上来说实力越强的生命越难拥有后代。

人类也没有躲过这个规则。

山河间的师兄弟关系并不是想她和两个师兄那样的。

易民名下只有三个弟子，后来她另拜他人为师，那人曾经有几个徒弟易澄玥不知道。

但她在时她就没看见其他人。

山河间更多的师兄弟之间是带着针对和攀比的。

往往是最厉害和最差弟子会得到关注。

但也不是绝对，看人。

她记得孟禾之就喜欢关注吊车尾的，煅堂的就喜欢关注拔尖的。

当年的易澄玥在剑之一道上并没有天赋，做不到拔尖。

可她是山河间的少主，身份在那她也没脸让自己吊车尾。

不高不低的人最容易被忽视。

易澄玥不想被忽视，可大家都很忙。

大家都很忙……

上辈子的父母忙宗门内、忙仙门大事。

这辈子的父母则是忙家族企业。

仔细想来两者之间竟然没有区别。

她的师父则是忙天外人之事。

易澄玥作为师父独苗都有十来年没见到师父。

她想如果易衡和董晴有更多的时间陪伴她，她也不是不能接受有个弟弟妹妹。

可是她们没有，她们很忙。

本来她们的空闲时间就没多少，两人还有过过二人世界。

易澄玥能得到的时间本就少的可怜，如今还要和另一个人平分。

不，甚至不能算是平分。

刚出生的小婴儿怕是要得到整个家族的关注了。

易澄玥闭着眼，眼角又湿了。

她突然想想起她小学时发生的事情。

易澄玥小学入学的时候其实很低调。

易衡和董晴都有意让易澄玥度过一个平稳的童年，于是也学着别人的样子选择了综合素质不错的九年制学校，买了学区房。

刚开始的时候易澄玥确实没表现出和别人不一样的地方。

是什么时候被发现的呢？

大概是小学一年级第一次开家长会的时候。

原本说好是易衡和董晴去的，结果实际到场的是江长东。

易澄玥看着江长东都愣了有一下，探头探脑的往江长东身后看。

她身后全是不认识的人。

班级里其他小朋友的家长都是成双成对的来的，大概都很关注这第一次的家长会。

老师也猜到了这样的情况，预留座位的时候都是小朋友一左一右各留一个。

小朋友就坐在爸爸妈妈中间，和家长们一起开家长会。

易澄玥身边就坐了一个，还是和她长得一点都不像的江长东。

周围不少家长的目光都落在了这边。

老师也注意到了，询问江长东是易澄玥什么人。

易澄玥其实不记得当时江长东是怎么回答老师的了。

无非就是：他是管家，老板和夫人因事外出，赶不回来。

易澄玥就记得自己回去后生了很久的闷气，都没有人来哄。

当年晚上吃饭也就只有易澄玥一个人在桌上。

她那时才知道原来爸爸妈妈出省了，要好久才能回来。

易澄玥并没有因为这一点就原谅她们，她还在生闷气。

她生了将近一周的闷气，这对小朋友来说可真是很久了。

她想，等易衡和董晴回来她就拉着老厂一张脸看她们。

可是她难看的脸到底是没让两人瞧去。

易衡和董晴那一去将近半个月。

足够易澄玥的情绪从生气变成爸爸妈妈什么时候回来。

后来易衡和董晴有没有做什么保证易澄玥也不记得了。

反正从那之后易澄玥的家长会几乎都是江长东出席的。

等易澄玥再大一点的时候张城春来了，江长东便也将家长会的任务交给了江长东。

易澄玥小学的时候没有换过班主任，张城春第一次参加家长会的时候被班主任问了和当年江长东被问的一样的问题。

他是易澄玥的什么人。

几乎没有差别的回答，只是回答问题的面孔变了。

易澄玥就这样从‘管家来开家长会的大小姐’变成了‘家里有两个管家的大小姐’。

这样的事情不计其数，所有需要家长出席的活动基本上都是江长东和张城春出席的。

易澄玥还记得小学毕业的时候她的同学凑到她耳边说：“你爸爸妈妈好忙啊，我跟你认识了六年还从来没有见过她们呢。”

童言无忌，可同是小孩子的易澄玥笑不出来。

大家都好忙啊，她也在忙着长大。

她给自己找了许多可以做的事情去做，想让自己的空闲时间也少一点。

这样就不会整日只知道想‘爸爸妈妈什么时候回来’这样的问题了。

可如今，这样忙碌的两个人告诉她，他们又有了一个孩子。

易澄玥气的要发疯，她想指着易衡和董晴的鼻子骂。

她想质问她们。

难道她们不知道她小时候的事情？

她们难道想让那样的事情再发生一遍吗？

你们难道觉得在我的成长经历中你们是一对合格的父母吗？

可易澄玥做不到。

到现在易澄玥都不知道她们在哪里。

她也不知道现在该怎么办。

上辈子她靠天外人逃过了这一可能。

可如今天外人的动作还很缓慢，暂时没有用大范围进攻的样子。

他们不主动出击易澄玥还真找不到他们的老巢在哪里。

人类的科技如今能观望到几光年外的距离。

在这样的距离里都没有找到天外人的痕迹，易澄玥不觉得她能什么都不靠就能找到他们的老巢。

怎么办呢？

易澄玥问自己。

她真的可以撑到天外人下一次发难的时候吗？

如今在那之前她就撑不住了要拜托谁来救世呢？

天地间的神还有几位呢？可不可以拜托祂们？

易澄玥不知道。

她好多东西都不知道。

眼泪连绵不绝，没一会儿的功夫她的脸颊就感受到了从娃娃的面皮上传来的湿意。

作者有话说：

不是有意断更的

写蒙了点成了放进存稿箱

发现的时候已经来不及了

════════════════════════════════════════

第120章 第一百二十章

易澄玥从混沌中睁开眼，入眼就是灰色毛绒面皮。

易澄玥很喜欢考拉，不光是因为它们有圆圆的眼睛和圆圆的耳朵。

最重要的是她们的习性。

那时候易澄玥还小，还不明白喜欢的定义是什么。

有一天电视照常播放动物世界，易澄玥就着动物世界的讲解坐在电视前面玩玩具。

拼图、积木、洋娃娃，小厨房……

易澄玥是不缺玩具的，易衡和董晴也确实很忙。

她们每一次都在没能当天回家的时候给易澄玥一套当下流行的玩具做补偿。

平日里看见了也会给易澄玥带一份回来。

年幼的易澄玥知道自是被易衡和董晴爱着的。

所以，就算她和她们相处的时间很少，但每当幼儿园的老师问起易澄玥‘爸爸妈妈是什么样的人’时。

易澄玥都会毫不犹豫的说出她爸爸妈妈是世界上最好的人，她们都非常爱着她。

只是她的爸爸妈妈真的太忙了，易澄玥能跟她们玩的次数真的不算多。

小朋友总是在睡梦中成长的。

小小的易澄玥入睡前易衡和董晴没有回来。

睡醒后，她们两又双双出门。

所以那天，她听见旁白说考拉妈妈会将自己的孩子抱在怀里随身携带时易澄玥惊喜的抬起头。

一下子就被电视画面里大考拉抱小考拉的模样所吸引。

她想妈妈要是也能经常抱抱她就好了。

当然，爸爸要是想抱她的话她也会同意的。

于是在一次被问起‘你最喜欢什么动物’时易澄玥想也没想就回答了‘我最喜欢是动物是考拉！’

其实那个问题还有后续。

老师问为什么会喜欢这个动物时易澄玥顿住了。

年幼的孩子总是面子薄，她看了看自己的手指到底是没有说出真正缘由，她只是说考拉的圆耳朵很可爱。

可她心里知道正确到原因是什么。

这话大概是被老师告诉家长了，易澄玥受到了好多考拉。

可她想被妈妈抱着到处走的愿望却没有实现。

易澄玥那时就想她是不是应该说出真正的缘由。

这样或许她的愿望就能实现了？

还没等易澄玥纠结完，她的生活就有了新的变化。

易澄玥其实不太懂家里是干什么的。

她只知道她被送到了爷爷奶奶身边。

在那里小小的易澄玥隔代完成了被抱的愿望。

虽然人不对，但易澄玥在爷爷奶奶的怀抱中很快就忘记了初来乍到的不高兴。

易澄玥想起了许多她以前的事情。

突然想起来她最提心吊胆的年纪是十一二岁的时候。

那一年她的许多同学都有了弟弟妹妹。

易澄玥每天都担心凭空蹦个同胞出来。

她那是就想，易衡和董晴已经这么忙了，她想要独占她们所有的空闲时间。

可她是真的没想到这个当年的担心在易衡和董晴年轻的时候没有实现，反倒是这会儿实现了。

易澄玥一下又一下抚摸着怀里的考拉。

冷静了这么一会儿终于是愿意给自己找一件睡衣来穿了。

易澄玥手一伸，就将床头柜上的睡衣拿进了被子。

在被子里套上了衣服。

这下好了，一穿上衣服就热起来了。

易澄玥这会儿正是心里难过的时候，可她没有兴趣苦了自己。

她依旧伸手在床头柜上乱找一通，都摸了一边还是没有碰到空调的遥控器。

她终于是舍得从被子里探出头了。

等空调一开她就继续缩进被子里。

要是有一个人的注意力永远在她身上就好了。

不用跟别人分享的注意力，也不是因为她多优秀才落到她身上的注意力。

只是因为她是她，只是因为她是易澄玥这个人。

想着想着，她的眼泪又落了下来。

不由得，易翠微的名字出现在了易澄玥的脑海中。

她经常被易翠微抱在怀里，如果她懒得动了易翠微也愿意将她抱在怀里到处走。

也像是大考拉抱着小考拉。

那样好像也不错。

眼泪流多了眼睛都酸酸的，易澄玥再次闭上眼想着睡一会儿吧。

睡一会儿再说吧。

易澄玥这一睡可真是让能调局里乱套了。

左闻英联系不上易澄玥，办公室里也没找到人。

跑到总控室去看易澄玥的定位在哪里，一看人已经到家了。

刚想松口气他就看着易澄玥的心率直线下降。

左闻英这一口气还没缓过来就要被吓死了。

他一边盯着屏幕一边颤着手给何深山打电话。

在何深山和左闻英两人的注视下，易澄玥的心率终于是稳定在了一个安全范围内。

这才让两个人松了口气。

易翠微在和最近到处捣乱的人类‘洽谈’和平共处方案，要是易澄玥真出事了等会儿就要轮到他们了。

“这会儿怎么办？”

左闻英也没想到易澄玥的反应会这么大，侧头看向何深山等他拿主意。

“等着吧，等到无霄回来。”

何深山也是长叹一口气，他知道一点内幕。

这会儿易澄玥的反应也算是在他的意料之内。

“解铃还须系铃人啊，在无霄回来之前你盯着她的心率血氧，跌到安全线外就叫120。”

等易翠微回来的时候还没到下班点。

她急匆匆路过停车场的时候在里面看见了易澄玥的车。

不由得多看了两眼后她就快速的走进了能调局的大门。

刚踏入她就知道易澄玥不在局里。

这里已经没有易澄玥的气息了，她一着急脚下阵法已一开直接当着大堂众人的面消失在原地。

办公室的门还关着，易翠微推开门眼睛一扫，最后目光落在了门板上。

她绕开门板，来到了那个角落。

这里不光有易澄玥的气息还有传送阵的遗留波动。

她知道发生什么了。

易翠微那对好看的眉毛皱起，指尖一动一个阵法的虚影就出现在她的脚下。

何深山赶到时易翠微的阵法已经快要完成了，她看见来人朝着他扔出了一块玉佩。

后者接住的那一刻她的阵法也落成了。

两个人就这样没有交流的完成了工作上的对接。

阵法转动，眨眼间易翠微就到了易澄玥的家门口。

她四处看了看，最后目光停在了门上的门牌号上。

易翠微的手落在门把手上，这一次没有再触发禁止了。

原本皱着的眉头终于有了松动的迹象。

她闭上眼，灵体出窍。

就这么穿过了大门，穿过了房门。

训着易澄玥的气息来到了她的卧室找到了躲在被窝里的易澄玥。

她走上前感受着易澄玥的呼吸，偶尔还带着些颤抖。

大概是刚刚哭过了。

易翠微想，曾经的易澄玥也会趴在她怀里哭。

没有多大的声音，只是眼泪止不住的流，呼吸也算不上平稳。

那时候易翠微就想易民和董雪晴多狠心，教出了一个哭也不敢哭大声的孩子。

没成想这辈子也是如此。

她现在是灵体的状态，身体还留在易澄玥家的大门外。

想拉开被子都做不到。

但她现在可以给易澄玥编织一段让她灵魂安宁的梦。

易翠微俯下身闭上眼，和易澄玥隔着层被子额头抵着额头。

梦境于此诞生。

易翠微这个织梦者自然而然的也融进了易澄玥的梦中。

这大概是易澄玥七八岁生日的时候。

易翠微对睁开眼后的场景做出了评价。

装饰用的飘带还没有拆掉，易澄玥则是窝在沙发上睡着了。

易澄玥的骨架子偏小，小时候更是小小一只。

大门的方向传来了脚步声，易民和董晴并肩走入了易翠微的视线范围内。

原本还在交谈什么的两人在看见沙发上已经睡着的易澄玥后双双停下了交谈。

董晴收敛了脚步走到了易澄玥的身边，蹲了沙发边看了一会儿小小的易澄玥。

她伸手戳了戳易澄玥的脸颊。

圆嘟嘟的，这会儿睡得还有些泛红。

易翠微看的心痒痒，想上前却在看见董晴的下一步动作前停住了自己的脚步。

只见董晴起身将易澄玥抱进了怀里，抱着人走向了二楼。

这里是易家的老宅，易翠微来过这里。

此刻看着董晴去的方向，她突然就懂为什么是这一段记忆了。

易民跟在母女两身后，一起回了主卧。

易澄玥装的很好，易翠微跟在她们后面，看见了易澄玥勾起的嘴角。

易翠微了然，这是醒了。

在主卧门口，她听着房间里传来的男声和女声一起讲故事的动静。

怪不得是这一段呢。

梦境转变前，易翠微看看见了卧室装饰用的博古架上的有一个大考拉抱着小考拉的毛绒摆件。

一个念头如火花一般亮起。

一个眨眼的功夫梦境就变了。

情绪不稳定的人他们的梦境总是多变的。

易翠微是织梦者不假，但意识的主人还是易澄玥。

这次就不是在家里了，这次是在湖边草地上。

梦境中的易澄玥长大了一些。

她和易衡在不远处放风筝，董晴就坐在野餐布上看着那边的父女两。

说是放风筝，但她们手中的风筝还没有飞起来。

大的小的都没有放风筝的经验，此刻也是一窍不通。

易澄玥突然拉了拉易民的衣角，后者蹲下和易澄玥一起观察起了别人是怎么让风筝飞上天的。

易翠微看见动了动手指，一阵风吹过。

带着易澄玥的那只风筝飞上了天。

她算是看懂了，这全是对易澄玥来说很美好的回忆。

刚刚是爸爸妈妈陪着她一起睡觉，给她讲睡前故事；这会儿是爸爸妈妈陪她一起郊游……

易翠微垂眼，看着自己的手感受这梦境中的风。

这要她如何舍得将易澄玥从美梦中喊醒？

不禁抬头看天，这是要她做回恶人了。

════════════════════════════════════════

第121章 第一百二十一章

易翠微停下了手中送风的动作，天上飞着的风筝也并没有坠落。

她仰头看天，那只风筝飞的并不如其他风筝远。

比起那些已经看不见细节的风筝，易澄玥的风筝可以说是清晰。

哦，这是飞起来了。

看来看来父女两的配合也没有差到没让风筝飞起来。

看着不远处被易衡举着坐在他肩膀上拍手的易澄玥，易翠微终究是心软。

放弃了在这个片段里叫醒易澄玥。

她想：在梦里是没机会了。

现在能的就是等易澄玥睡够了自然清醒。

梦境再一次变化，这是是在一片窗明几净的走廊里。

易翠微抬眼看出，一个男人抱着孩子在走廊上缓慢的走着，在哄孩子睡觉。

易翠微知道这是哪里，这是当年她来医院看刚出生时的易澄玥的时候。

她侧头看过去，只见过去的她正走到男人身边，垂眼说了些什么。

这是她的记忆，此刻被梦境的特性补全了。

她叹了口气，一转身就看见了站在她身后的易澄玥。

这是她的梦境，此刻悄无声息的出现饶是易翠微都没法察觉。

“你醒了。”

易澄玥闻言点了点头，走到了易翠微的身边。

“你是从什么时候发现我的？”

易翠微问的平静，伸手握住了易澄玥的手。

她是灵体，易澄玥这会儿也只是个意识的体现。

两者皆是虚影，手却真真实实的窝在了一起。

“我已经很久没有做过梦了，上一次做梦是看见了一些死前的记忆，所以这会儿一做梦就知道不对了。”

易澄玥说这话的时候倒是平静，梦境中的时间停止，所有的人都在这一刻凝固。

其实也看不见周遭路人的脸，当时易翠微在这一个时刻来这家医院就是为了易澄玥而来。

易翠微听着易澄玥的话，没有接。

“这是一场人造梦，我可以顺着这个空间追溯到你的记忆。”

直到这些话被易澄玥说出来，她的视线还落在易衡身上，痴痴地望向那边。

“你明知道我会这些，却没有对我提前半分提防呢。”

说到这易澄玥终于舍得移开落在易衡身上的视线，看向了易翠微。

易翠微的视线一直落在易澄玥的身上，这会儿易澄玥看过来自然而然的撞进了她的眼睛。

“没必要，我知道的你都可以知道。”

易翠微抬起易澄玥的手，在她的手背上落下一吻。

灵体是没有温度，看易澄玥恍惚间还是觉得自己被烫了一下。

她不自觉的想要收回手，易翠微可没给她这个机会，牢牢的抓住了易澄玥的手。

易澄玥看的脸热，外强中干的干咳一声，问起了眼前这段记忆。

“我听何深山说你出生了，所以来看你。”

易澄玥有些无助。

她在尝试将注意点调转到她们的初遇时想过会是上辈子在山洞里的光景，想过会是这辈子在能调局里相见的场景。

但她万万没想到会是在医院里，老实说易澄玥乍一看都没认出来那个男人是易衡，那个孩子是她。

“下一次正式一点的见面是你的满月酒，你想看吗？”

易澄玥万万没想到还有后面，赶紧摇了摇头。

拒绝了重温自己小时候的画面。

易澄玥还没想个拒绝的理由出来就被易翠微整个人抱进了怀里。

“那再看看你的记忆吧，做一场美梦然后睁眼。”

易翠微的声音柔和，易澄玥一时间被她抱得愣住。

她没吭声，易翠微知道这是拒绝。

拒绝留三分余地，那是对不熟的人。

易澄玥人生的大半辈子都是在易翠微的感知范围内活的。

对她的这些小性子易翠微自然再熟悉不过。

梦境逐渐瓦解，四周回到了一片虚无。

慢慢的易翠微感觉到有边缘在将她包裹，怀中有传来了别样的感觉。

易翠微低头一看，易澄玥在她怀里团成一团，再次闭上了眼睛。

而四周的边缘逐让易翠微有了着力点。

易翠微看了看四周，最后又借着梦境看清了她们这会儿的姿势。

这会儿她们两姿势活像是易翠微刚刚在梦中看见的考拉公仔。

那点电光火石的灵感也落地成了实质，易翠微一时间心绪复杂。

她将自己的下下巴轻轻落在了易澄玥的额头上，将易澄玥拥的更紧。

易翠微一眼就看出了缘由，她不信易衡和董晴不知道。

在梦中选择继续沉睡可不是个好选择。

但易翠微不在乎，她有的时间，易澄玥的时间也很多。

她完全可以慢慢来，等到易澄玥愿意交流的时候再跟她说。

现在她们可以安睡。

易澄玥这一觉睡的很安稳，梦中被抱在怀里的感觉让她安心。

可一睁眼床上只有她一个人，怀里抱着只考拉。

哪里还有其他人的影子，易澄玥又不确定起来了。

还没等易澄玥再次被情绪包裹，易翠微的灵体就出现在了易澄玥的面前。

现在的情况和大变活人没什么区别，易澄玥被吓得睁大了眼睛。

还没来得及高兴易澄玥发现了易翠微的情况现在属于什么状态。

一时间什么忧心都谈不上了，一门心思的扑在易翠微的身上。

“发生什么事情了！你怎么是这个状态？”

易澄玥生怕天外人趁着她不在发起了大规模的袭击。

要是真的是这样的话……

易澄玥心思刚要乱易翠微的手就来到了易澄玥的面前。

她下意识想抓住易翠微的手，但易翠微这会儿还是灵体，而易澄玥已经清醒有了实体。

这一抓，易澄玥什么都没抓到。

她慌乱至极，抬头看向易翠微的眼眶里已经蓄满了泪水。

只要一眨眼就能泪流成河。

“玥玥愿意来帮我开个门吗？”

易澄玥的眼泪还没有下来易翠微就虚握住了易澄玥的手，冲着易澄玥扬起了一个略带苦涩的笑容。

“啊？”

易澄玥一时间不知道该做什么反应，整个人都呆滞了。

易翠微的身形逐渐淡化，消失前还朝着易澄玥的门口的方向指了指。

“我在门外等你。”

眼看着易翠微消失，易澄玥也坐不住了，她连拖鞋都没穿。

就这么光着脚跑带房门口，一打开外面并没有人。

易澄玥愣愣的，麻木的心不知道此时她该是什么表情。

还没等易澄玥转身，她就听见了大门的门铃声。

平日里不起眼的门铃声在此刻给易澄玥的心带来了一束光。

她慌不择路，奔跑着去开门。

她太着急了，推开门的瞬间没有站稳。

跌入了一个温暖怀抱中。

易翠微站在门外，稳稳的抱住了她。

易澄玥闭着眼，感受着鼻尖熟悉的气息。

只觉得自己那颗轻飘飘心落到了自己的胸膛，她又有了活着的感觉。

“你现在可以进来了吗？”

易澄玥但自己的脑袋埋在易翠微的脖颈边，刚哭过鼻腔里也算不上干净。

浓重的鼻音让往日里清晰的声音不在，倒是叫易翠微听得心软。

易翠微手一伸就将易澄玥抱进了自己怀里，让人坐在了自己的手臂上。

抱着易澄玥平平稳稳的走进了她家。

“是玥玥想通了我才能进来，是你愿意让我进来了。”

易翠微一边说着，一边关上了易澄玥家的大门。

易澄玥趴在她怀里没说话，呼吸间全部都是易翠微的气息让她安心了不少。

“饿吗？”

易翠微温柔的声音传来，易澄玥摇了摇头。

“行，那等会儿再说。”

易翠微可不算是个底线严明的人，易澄玥这会儿不想吃那便不吃。

她在玄关换了鞋，易翠微的鞋柜里有不少一次性的拖鞋。

这会儿都不用易澄玥指导易翠微就换好了拖鞋，抱着易澄玥回了卧室。

她这会儿才发现卧室里的阵法，一时间有些哭笑不得。

易澄玥这会儿情绪本来就不高，一听易翠微笑了就更不服气了。

“干什么！”

易翠微垂眼一看发现怀里的人要变成炸毛的猫了，连忙正色。

“没，这是很聪明的阵法，玥玥厉害。”

易翠微夸得太正经了易澄玥一时间都找不出反驳的话，就这么被易翠微放在了床上。

说实话易澄玥这会儿的床并不好看，刚刚易澄玥扔衣服的时候可没考虑过这会儿易翠微会来。

她低头看了眼自己身上的睡裙，暗搓搓的感谢了一下勤劳的自己。

“那玥玥这一次是怎么想的呢？”

易翠微蹲在床边抬头看向坐在床边的易澄玥。

后者垂眸不去看易翠微的神情。

易翠微等了一会儿也知道了易澄玥的意思。

她叹了口气，继续开口：“那玥玥能不能给我找身睡觉的衣服？我陪玥玥再躺一会儿。”

这次易澄玥有反应了，她看了眼易翠微，双脚落地。

‘哒哒哒’的跑进了衣帽间，没一会儿的功夫就抱着一套睡衣出来了。

易翠微伸手摸了摸衣服的料子，是十分光滑的真丝。

易翠微在接过睡衣之前没错过易澄玥眼中的期待。

她接过衣服的动作一顿，没明白易澄玥在期待什么。

易翠微拿着衣服进了衣帽间，就睡衣抖开也没懂易澄玥在期待什么。

等她换好衣服出来的时候易澄玥抱着那只最开的考拉坐在床中间。

看见易翠微出来易澄玥赶忙朝着易翠微所在的方向挪了挪。

易翠微满意易澄玥这个反应。

她侧身上床，手一伸将易澄玥揽进了自己怀里。

易澄玥终于心满意足了，闭眼窝在了易翠微的怀里。

一室安静，正是十分缓和的氛围。

易澄玥的意识又开始摇摇欲坠，在真的睡过去之前她听见了易翠微的声音。

“玥玥也是喜欢我的对吧？”

════════════════════════════════════════

第122章 第一百二十二章

易翠微这一句话就足够让易澄玥清醒。

原本混沌的脑子瞬间变得清明。

她没动，继续维持着团在易翠微怀里的姿势。

但身体传来的僵硬是没有办法骗过紧密相贴的人的。

易澄玥的那点小变化全部都没有躲过易翠微的感知。

这是个不错的开头，易翠微决定乘胜追击。

“你爱我吧？”

这话易翠微说的时候有心诱惑易澄玥，故意凑到了她耳边才说出来。

呼出的热气宛如钩子，勾的易澄玥不知道该怎么办才好。

身体不知道该做出什么反应，易澄玥的眼泪倒是先落了下来。

夏季的睡衣薄，滴落在易翠微的睡衣上晕染出了一片深色。

跟着眼泪一起来的还有易澄玥的一阵颤抖。

她终于从易翠微的言语间找回了自己的魂儿，这会儿忧喜交加整个人都在颤抖。

易澄玥已经新想不起来自己当年到底是为什么对易翠微心动的了，那时的她只是已经习惯了易翠微陪在她身边。

所以从来没有想过有一天她们会分开。

这辈子心动理由或许更简单一些，她们直接退去了家人的身份，可以更直白的面对自己的感情。

对于易翠微，易澄玥的感情是混乱的。

上辈子她一手将懵懂的山神带去了人间，易翠微的诸多习惯都是跟易澄玥在一起生活时形成的。

如果当年易澄玥勤奋一点，那易翠微的启蒙阶段都会是易澄玥一手养成。

这是她们相遇最初的样子。

到后来，易澄玥感觉到自对易翠微的感情发现改变后她又不得不面临另一个问题。

当初易翠微跟易澄玥走是想在易澄玥身死后获得自由。

如果她点明了这份感情，那从此往后易翠微守着世界等待着她的下一次降生。

这样的羁绊落在易翠微的身上，那她还算是一个自由的人吗?

易澄玥不知道，她做不出解释。

但她也不敢让那缥缈的命运落在易翠微的身上。

山灵作为生命环中的一员到底算什么呢？

这一点当年的易翠微就没有回答上来。

如今的易澄玥依然不知道答案。

但她知道这世间万千生命，每一个生命都有着自己的因果。

她的存在会成为易翠微因果中的一部分这是必然，但到底会变成哪种因果易澄玥不敢赌的。

她突然发现自己两边的感情都不明了，又落泪。

易澄玥的表情太好懂了一些，易翠微立马就看出了易澄玥在想什么。

她叹了口气，将自己的嘴贴上了易澄玥的嘴唇。

这是她们之间的第一个亲吻。

就发生在这么个猝不及防的瞬间。

易澄玥自易翠微靠近的那刻起便屏住了自己的呼吸。

在察觉到易翠微的动作后睁大了眼睛。

泪珠划过易澄玥的脸颊，也沾上了易翠微的脸颊。

她们两个离得太近了，这是必然的局面。

易翠微赶在易澄玥将自己憋死之前推开，看着易澄玥慌乱的喘息。

“为什么不敢说呢？你觉得我不爱你吗？”

一吻毕，易翠微双手捧着易澄玥的脸，再不让她有半点逃避的空间。

易澄玥呼吸还没调整过来就听见了来自易翠微的王炸。

眼中的光还没有聚焦就做起了摇头的动作。

“不是的！”

她急忙大喊，生怕自己晚了一步就让易翠微伤心了。

易澄玥终于看清了眼前人的神情。

易翠微此刻的表情就像是那些志怪小说里引人坠落的精怪，那表情里带着些悲悯，又带着些慈祥。

引诱着易澄玥说出她所有的估计、所有的请求。

仿佛只要易澄玥说出来了，不管是多无理的请求易翠微都会答应。

她自顾自的纠结了一会儿，易翠微这次任由她思考。

只是捧着易澄玥脸的动作从来都没有改变。

时间在一分一秒的过去。

易澄玥也不知道自己到底思考了多久，而易翠微总是有放多的耐心愿意放在易澄玥这里。

室内静谧，终于易澄玥有了动作。

她抬起了自己的手，覆盖在了易翠微的一只手的手背上。

用自己的脸和手短暂的‘困住’了易翠微的一只手。

“我从来没有觉得你不爱我。”易澄玥说着闭了闭眼睛。

易翠微对她的偏爱所有人都看在眼里。

而易澄玥作为享受这份偏爱的人也没有心大到觉得理所当然。

易澄玥脸上的神色已经从纠结无措转变成了另一种带着些安宁的恬静。

易翠微知道，自己一直等着的答案有了结果。

“我爱你、你也爱我，那我们为什么不能相爱相守呢？”

易翠微问她，易澄玥一时语塞。

她直视易翠微的眼睛，心下一松。

她突然发现当下正是个谈一谈的好机会。

虽然主动权已经不在她手上了，但这对于如今的易澄玥来说已经不重要了。

“可是微微，我想你自由啊……”

‘自由’这两个字一出来，易澄玥叹了口气，连带着易翠微都送了神色。

“当年你就说选择跟我离开是为了能离开山获得自由，那我怎么能成为困住你的因果呢。”

她终于是愿意说出自己的担忧了。

“心里装着一个不知道什么时候才会降生的人行走在世间并不算自由吧。”

说话间易澄玥的另一只手落在了易翠微的头顶。

她已经许久没有做过这个动作了。

易翠微一直在长大，如今已经比易澄玥高上许多。

如果不是她们这会儿之间的距离这么近易澄玥如果想做到这个动作少不了踮脚。

她一下一下抚摸着易翠微的头顶。

当年易翠微尚且懵懂，易澄玥也不大了解山灵的习性。

入睡时看易翠微一点睡意都没有当她刚来外面还没有放松下来，于是学着长者哄她入睡时做的动作哄易翠微入睡。

维持这这个动作，继续说着她的碎碎念。

“可我想你自由，行走大地想做什么就去做、不想做什么就不做、没人能拿你怎么样，自由自在的看这世间万般风景。”

“我不想你尝到这世间的苦果，你是天生地养的生命，上天自然而然的偏爱你，没必要来品尝属于人类的苦。”

“等待可是一件苦差事，我不想你因为我去学会等待，我怕你觉得时间漫长。”

“我要你高悬在天上，世人苦那是世人的事情，你看着她们苦就好了不要参与到其中……”

易澄玥说着回想起了曾经的许多，那些她和易翠微相处的时光渐渐浮现在她的脑海中。

是了，这些都是易澄玥对易翠微的祝愿。

“爱可真是这世间最难参悟的感情了，它如毒药，它会把原本快乐的人变得悲伤，她会让无忧无虑的人变得瞻前顾后。”

“我那时就想如果你不曾懂‘爱’，那我也没必要带着你去体验一番，你还是那个自由的山灵。”

易澄玥回想这么多年的装傻充愣，到如今总结一番便也就这么两句话的功夫。

多的不必易澄玥说，易翠微如此懂她。

就算易澄玥不说易翠微也能将余下的想了个通透。

易翠微当然懂易澄玥在顾忌什么。

长生种和短生种相爱，结局无非两种。

要不短生种进入轮回，长生种守着时间等着下一次的相遇。

要不就是双双身死，一干二净。

毕竟也不是谁都能像易澄玥那样靠自己的手段回想起上辈子的记忆的。

长生种是短生种留在世上的锚点，长生种死后短生种便也彻底没了上辈子留下的锚点。

也就没了找回记忆的可能。

这个世界轮回的底层规则便是清空记忆，重新开始生长。

等到易澄玥终于说完，易翠微伸手将人揽进了怀里。

“那现在怎么办呢？我已经自己学会了爱你，没法忘记了。”

易翠微将自己的下巴落在了易澄玥的头顶，连带着易澄玥刚刚在她头上的手也被易翠微抓进了手中。

易澄玥听着易翠微的问题，摇了摇头。

她也不知道该怎么办。

易澄玥头一动就贴上了易翠微的胸膛，那里有一颗心脏正在缓慢而有力的跳动。

易澄玥听着，恍惚间她感觉自己的心跳要跟易翠微的心跳重合了。

到最后两道心跳只剩下一种声音。

“我并不觉得爱上你是苦果。”

这次轮到易翠微说话了，她将易澄玥揽进自己怀里像平时午休那样就易澄玥揽进怀里。

这是刚刚她在易澄玥梦中看见的那对树懒玩偶的姿势。

以前易翠微不知道原委，稀里糊涂的就被易澄玥摆成了这个姿势。

如今知道了易翠微自然是乐意做出让易澄玥安心的姿势的。

“爱会在时间里成长，我们的相遇是它的种子，我们的相处是它的养料。”

“我很抱歉它在你身死后才破土而出让我发现。”

易澄玥缩在易翠微怀里一时间没说话。

木已成舟，如今该如何解决眼前这个问题才是易澄玥首先要想的。

“不，每学会一种情绪对于你来说都是成长，我该高兴。”

易澄玥的手并不安分，她伸手抓住了易翠微的一缕头发。

动了动手指，将那一撮头发玩弄在鼓掌之间。

易翠微的本质还是山，不管她的外形变成什么样都无法改变她的本质。

于是易澄玥说：不能用外表的成长来判断微微到底有没有长大。

易澄玥说：既然微微想和人打交道就来学习人类的感情吧。

易翠微第一次有内到外感受到开心是成长、伤心也是成长……

易澄玥就这么将易翠微带在身边，教她人间百态，教她感受情绪。

到如今她学会了‘爱’在易澄玥看来也是成长的一部分。

她一手教出来的孩子在她不在的时候也摸爬滚打，独自学习。

════════════════════════════════════════

第123章 第一百二十三章

今天这一晚对于她们来说注定是一个不眠之夜。

易澄玥上辈子十来年积攒的问题、两人中间相间隔的万年光阴。

在前两者的对比下易澄玥这辈子一年的光景实在不够看的。

“自从种子破土而出被我发现后我就开始期待着你的再次降生，就这么没名没分的等起了你。”

易翠微半是开玩笑的说出了这句话。

躲在她怀里的易澄玥都要听呆了。

易澄玥教易翠微的时候是个不怎么开玩笑的人。

身份使然，说出的话都带着分量，易澄玥实在养不成开玩笑的性子。

虽然行事风格被二师兄带歪了，但说出口的话还是正经的。

远的暂且不提，易澄玥这辈子和易翠微相处的这一年都没看出来她也是会开玩笑的。

在玩笑的错愕之后易澄玥才从里面品出了易翠微是在问她要一个名分。

终于察觉出来易翠微真正意图的易澄玥哭笑不得，一时间也只能软了气焰。

易翠微尚不知道自己这一个玩笑对于易澄玥来说到底有多大的威力。

她看着呆住的易澄玥，惊喜的发现易澄玥的神态有松动的迹象。

这让易翠微产生了些新的想法。

“你说的那些和我等你并不冲突，我会看着星斗轮转，见证诸多历史，然后在某一天再次遇见你。”

易翠微维持着这个将易澄玥团在自己怀里的姿势，说着她的想法。

易澄玥的许多考虑她都已经在历史中的其他人身上找到了答案。

她看着自己认识的其他长生种坠入爱河，见过她们在相爱是的甜蜜，见过她们等待时的苦涩。

易翠微也从怀疑易澄玥其实没有爱过她，转变成了不管易澄玥爱不爱她都要再次见到她。

“就像我之前对沈明桃说的，她不是沈妙，怎么知道心中牵挂着沈明桃的沈妙是不自由的呢？”

这个许久没听见的人名这会儿被易翠微提起，易澄玥眼神闪了闪。

易澄玥当然记得当时易翠微说的这话。

当时的她没懂，如今再回过头去看她也不是一点都不懂了。

“你不是我，怎么知道对我而言的自由是什么呢？”

“你不是苦果，你是我心甘情愿。”

易翠微还是不太会说情话，可易澄玥听着她说的每一句都觉得自己的心在颤抖。

易澄玥曾经学过一些轻佻的话语，那些被人称为甜言蜜语的情话她从来都不觉得适合说给一个真心爱她的人听。

“而且……”

说到这易翠微故意买了个关子，惹得易澄玥抬头去看她。

易澄玥一抬头就和易翠微对上了视线，不知从何时起易翠微的视线就落到了易澄玥身上。

就等着人一抬头就能发现她的视线。

“而且我无名无分的等了你这么多年，你不给我个名分的话我岂不是太可怜了，嗯？”

最后那一声‘嗯？’对易澄玥来说简直就是绝杀。

在易翠微的注视下，易澄玥将自己变成了个大红脸

易澄玥觉得自己就像是个烧开的水壶，头顶上都在冒热气。

“如果这是你的坚持，我当然愿意……”

后面的话易澄玥有些说不出口，说话的声音也越来越小，到最后已经不能说是在说话了。

完全就是气音。

但没关系，易翠微懂了，她还坏心眼的想要看到更多这样的易澄玥。

于是她低下头，和易澄玥额头抵额头。

就这么突击到了易澄玥的面前。

“玥玥喊我一声好不好？”

她动了动腿，坐在她腿上的易澄玥自然也跟着抖了抖。

易澄玥从中品出了些催促的意味，整个人脸红的不像话。

但话都已经说到这个分上了，易澄玥自然不会拒绝易翠微的请求。

她确实在克制自己的情绪，但如今易翠微已经察觉出了自己但感情她也不会当什么扫兴的人。

易澄玥就这么脑子一热，喊了声‘老婆’出来。

称呼出来的那一刻不管是易澄玥还是易翠微都愣住了。

渐渐的房间里响起了易翠微的闷笑声。

她十分愉悦的接受了易澄玥对的称呼，同样也喊了一声易澄玥老婆。

易澄玥已经没有精力觉得她们这样的称呼对不对了。

她整个人都因为易翠微的那一句老婆而大脑宕机。

也纵容了易翠微接下来的所有动作。

“我爱着你，你也爱着我，我们可以相守。”

迷糊中，易澄玥听见了易翠微在她耳边说到。

她点头，认可了易翠微这话。

这一觉易澄玥睡得格外安稳。

在自己布置的床上，被刚确定关系的爱人抱在怀里。

简直太完美了，让易澄玥觉得自己整个人都被幸福环绕。

连带着后面几天易澄玥都是窝在家里的。

这会儿说开的只有她们两个之间的感情。

但真正让易澄玥措手不及的问题还没有得到解决。

易澄玥还是当起了鸵鸟，不愿意面对现实。

手机消息目前除了宫空明，谁都联系不上易澄玥和易翠微。

左闻英也只收到了一封来自易澄玥的请假条。

日期上的‘归期未定’四个字足够他头疼。

易澄玥这一翘班把能调局的台柱子也一起撬走了。

不过窝在家里的两个人才不管左闻英的头疼。

这些日子她两饮食靠外卖。

平时易澄玥一个人点的都是一些单人餐，但是如今不一样了。

有易翠微陪着她，她但目光逐渐转移向了双人餐乃至三人餐。

一开始易澄玥还会觉得这样不好，翻箱倒柜终于找出了八百年不用的银行卡。

在餐桌上推到了易翠微的手边。

“也不能天天带着你吃外卖，你可以选择去外面的餐厅吃。”

易澄玥觉得自己言简意赅，应该没什么不合适的地方。

易翠微垂眼看了好一会儿躺在桌上的银行卡，这才抬起头冲着易澄玥摇了摇头。

“现在已经是电子支付的时代了，我也不需要银行卡，我也有工资。”

说着，易翠微将卡原路退还并且拿出了那个她几乎不怎么用的手机。

易澄玥看的一愣。

平日里易翠微有什么工作要不是她自己做，要不就是她口头转述给别人。

无霄大人在能调局里有着超然的地位，只要她开口总有人会记住她的要求。

这么久了易澄玥也就见过易翠微用电脑处理工作。

“你看，这是你。”

说着，易翠微解锁了手机，点进了微信给易澄玥看了眼她的消息置顶。

易澄玥一眼就认出了自己的头像。

而她们之间还没有发过任何消息，从首页面就看上去除了名字和头像外什么都没有。

这是什么时候加上的好友？

易澄玥一愣，手忙脚乱的打开了自己的微信，往下翻了好久都没有找到易翠微。

最后还是在公司大群里面找到的易翠微。

她的名字就叫‘无霄’，易澄玥终于回想起来了。

自从她加入了工作群后这个无霄就给易澄玥发了好友申请。

易澄玥在工作群里看见了无霄的名字，群成员里她就排在何深山边上。

不是大官那也是元老级的人物，易澄玥没多想就同意了好友申请。

那时的易澄玥并不知道易翠微还有无霄这么个称号。

后来知道了，她和易翠微在见面的时候也是形影不离，根本没用上聊天软件。

而易澄玥也忘记了自己的好友列表里有无霄这么号人。

到现在易澄玥才终于反应过来，这个顶着纯黑头像的竟然是易翠微本人。

连忙发了个表情过去，而易翠微的手机也正好传来震动。

易澄玥抬眼看去只见易翠微在手机上点了点，她这边就受到了一个你好的表情包。

在易澄玥目瞪口呆中易翠微将自己的手机推到了易澄玥的面前。

确定了，是易翠微本人没跑了。

易澄玥赶忙将易翠微也设成了置顶，直到她将桌子上那张银行卡收起来时都觉得梦幻。

“为什么你看起来一脸的不可置信？我不用手机该怎么和何深山他们交流工作？”

易翠微看易澄玥还在神游，她开口的时候都无奈了。

易澄玥被问的只能干笑。

终究是她低估了易翠微的社会化强度，理亏记在他。

“而且我不介意，人类的食物很好吃，我很喜欢。”

易澄玥听着这话，良心在隐隐作痛。

但她如今又实在没有外出的欲望。

“行，有什么想吃的跟我说。”

易澄玥说着起身朝着书房走去。

她在整理着宫空明给她发过来的资料，以及一些她还记得的一些地点。

易澄玥在试图用工作麻痹自己。

而易翠微也没有阻止的意思。

她现在每天的工作就是盯着易澄玥按时吃饭，至于她家里那边的事情易翠微觉得还需要给易澄玥一些缓冲的空间。

她已经趁着这个机会让易澄玥想认清了她们之间的关系。

这是如今这个局面下比较容易解决的事情。

不过对于易澄玥弟弟诞生的那件事，易翠微如今已经有了些想法。

易澄玥进了书房整理宫空明给过来的数据，易翠微就帮着易澄玥收拾一下屋子。

自从易翠微可以进入易澄玥的房子之后易澄玥就发消息给张城春让家里安排的家政阿姨不用去她那里了。

不光是因为易翠微的到来，还有她这段时间想出来的和家里渐渐分离的想法。

在易澄玥眼里自己的天命已经降临到她的面前，她可以开始为自己的后事准备了。

如今的易澄玥更像是藏在海中的洋流。

她那些可以被成为疯狂的情绪是不会被看见的。

只有当她冲破海面扬起浪花的那一刻才会被外界发现。

易翠微将易澄玥的状态看在眼里，诞生了她的想法。

════════════════════════════════════════

第124章 第一百二十四章

易澄玥家的客房常年无人居住。

这是她上班的屋子，她的那些狐朋狗友们还没有‘落魄’到她这里来打秋风。

自从映山镜被易翠微送回来之后客房也就成了映山镜的房间。

如今易翠微正站在客房门口，一只手落在了门把手上。

门被易翠微打开，薄纱质地的窗帘被拉上。

明明是大白天但客房里的光还是很昏暗，一时间还真让人分不清现在是白天还是黑夜。

客房中间的大床上静静的悬浮着一面圆形的铜镜。

它给自己制造了一片阴影出来，躲在其中。

易翠微在铜镜前站定，她手一抬指尖落在了铜镜的镜面上。

原本平整的镜面上泛起了一道涟漪，很快那涟漪就离开了铜镜的镜面，一圈又一圈的在空气中荡漾开来。

易翠微平静的站在原地，任由涟漪将她包围。

眼睛一闭一睁，易翠微就来到了映山镜里面的世界。

心魔坐在秋千上，居高临下的看着来人。

“我需要你帮我完成一个幻境。”

易翠微直面心魔，说出了自己的来意。

身旁已经聚集了不少灵，那些全部来自心魔。

“我为什么要帮你？”

心魔弯腰，眼中恶劣的神情丝毫没有要遮掩的意思。

“不，这并不能算是帮我。”

易翠微对心魔摇了摇头，她亮出了手中的一枚叶片。

心魔终于愿意落到地上来，仔细观察起了易翠微的筹码。

“如今已经没有自然诞生的心魔了，在世界的法则里你们已经不存在了，你自己可以感觉到的吧？”

易翠微说着，那叶片一闪。

另一个人影出现在这方空间里。

来人虽然神情淡然，但那双如同深渊的眼睛却也足够威慑心魔。

让她不敢在这个人面前放肆。

那双一种近乎本能的恐惧，心魔在这份压迫下不敢乱动丝毫。

那人没什么感情的眼睛落在了心魔身上，那一刻心魔无比清楚的意识到她被盯上了。

眼前这人绝对不是什么善茬。

心魔不敢去瞪那道虚影，只能将自己的目光落在了带虚影来到这里的易翠微。

后者的神色没变，不一样的是她原本抬着的手放了下去，这会儿背着手站在虚影身边。

易澄玥这个本体不在，心魔就算有再高深的修为都不够这两个人看的。

而心魔明显也意识到了这一点，那双眼睛充满了不安紧紧盯着对面那两人。

生怕她们突然出手。

易翠微并没有理会心魔的害怕，她冷着脸说出了自己的请求。

“我需要你帮我骗过她，让她认不出来自己身处幻境中。”

“为什么？”

这并不是什么难做到的事情，对于心魔来说扰乱本体的感知甚至可以算得上本职工作。

但心魔还是要问个彻底出来，如果对易澄玥不利她也不会那样乖巧的配合。

“我需要向宫沧溟证明她还有活着的意识。”

易翠微这话说完抿了抿嘴，看向心魔的眼神充满了坚定。

“只要她的潜意识还想活着，我就能带她走出来。”

心魔的视线落到了易翠微的身上，最终是点头答应了易翠微的说辞。

一旁的宫沧溟以虚影的姿态见证着契约的成立。

在易翠微朝她看过来的时候她点头，承认了这份契约的有效性。

易翠微的幻境编织的很快，不过一天的功夫，就完成了。

里面甚至包括前因，在这个幻境中易澄玥并不是凭空出现在她那个素未谋面的弟弟面前的。

虽然那个理由也有些无理由，但起码是让易澄玥自己‘走’过来了。

心魔站在幻境外观测着幻境里面的模样，意识到了易翠微的恐怖。

此刻她终于正视起了易翠微作为众山之神的实力。

“你的幻境这么真实为什么还需要找我帮忙？”

心魔不理解，在她看见这样完成度的幻境除非易翠微本人开口之外，应该没有人能察觉出来这是幻境而不是真实。

易翠微听见心魔这话之后倒是‘哈哈’了一声，对着心魔摇了摇头。

“上次给她编织了一个梦，她从梦境里追溯到了问的记忆里。”

易翠微回想起前几天的事情，那颗寂静的心还是生出了几分骄傲。

她不觉得自己编织的梦被易澄玥窥破是一件丢人的事情，相反她心中萌生出的情绪是高兴。

就如果易澄玥对易翠微学会‘爱’这个情绪是的反应是一样的。

心魔在边上看全了易翠微表情的变化，眼睁睁看着易翠微涌现出一股‘吾家有女初长成’的表情。

心中一阵恶寒。

她不禁在心里翻起了白眼，心道怪不得这两人能看对眼呢。

她是易澄玥的心魔，上辈子的时候就可以通过感知易澄玥的情绪去扰乱她的判断。

如今依旧可以。

心魔与本体的联系是存在于灵魂层面的，轮回之后的易澄玥就相当于换了个外壳。

芯还是那个芯。

心魔是这世上最知道易澄玥需要什么性格的人来陪伴的人。

“今晚我会将她拉入这个幻境，到时候就麻烦你了。”

临走前易翠微的视线再次落到了心魔身上。

心魔挥了挥手，示意他知道了。

眼看着易翠微转身走的干脆，心魔后知后觉发现易翠微忘记了什么。

“等一下！这位你不带走吗？”

心魔冲着易翠微离去的喊到，但她呼喊的动作到底是比易翠微慢一步。

易翠微的身影彻底消失之前并没有给心魔回应。

她不可置信的看向易翠微离开的方向，又看了看不远处坐在石桌边喝茶的宫沧溟。

一时间站在原地不敢又任何轻举妄动的行为。

“无事，你去忙你的吧。”

喝茶的宫沧溟终于发现了心魔的僵硬，她抬眼看了眼心魔，最后闭上了眼。

连带着茶杯都被她放下。

整个人都进入了一种入定的状态，心魔大着胆子观察起了那个人的样貌。

那人的样貌隐隐有些眼熟，心魔摸着自己的下巴想着自己是在哪里见过这人。

可不管怎么想都想不出来，心魔自诞生起就被易澄玥封进了映山镜。

她自己是没有见过什么人的，这里除了易澄玥能进来外就只有易翠微能进来。

后来映山镜被交给雾渔保管，雾渔消散前不是个爱热闹的性子，后来形体散了，映山镜也就被雾渔收进了她的识海。

字面意思上的和这个时间断开了联系。

到底该是一个什么样的人才能让她觉得眼熟呢？

心魔想不出来，但她看的太认真了。

宫沧溟一睁开眼睛就看见了正在观察她长相的心魔。

后者像是被踩了尾巴的猫似得，当场挺直了腰杆看向了别处。

“你胆子倒是大。”

这不清不楚的一句话却是勾起了心魔的好奇心，还不等心魔再次看向宫沧溟，她再次开口。

“既然你已经不怕我了，我们来聊聊你的事吧。”

“诶？”

心魔的疑惑真心实意，完全没想通为什么这个话题能回到她身上。

但宫沧溟可没有给心魔缓冲的时间，一颗水珠凭空出现在石桌的中间。

它浮现在心魔和宫沧溟之间，在心魔还没有意识到危险之前发出了一束刺眼的光芒。

心魔躲闪不及被强光逼得闭上了眼睛。

那一刻许多文字突然出现在了心魔的脑海中。

她不知道那些文字代表着什么，终于她看清了两个字。

‘心魔’这个词就藏在这一堆文字里，她立在哪里许久许久。

可在最后关头，她看见那两个字被一只毛笔划掉。

‘心魔’化作丝丝缕缕飘向四方，连带着那些文字也是如此。

虽然还是不太懂这幅画面中的字都是什么意思，但心魔已经意会了宫沧溟给她看这些想说的意思。

睁开眼，宫沧溟还在喝茶。

而那颗作为媒介的水珠已经消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般。

心魔说不上来这是什么感觉，她质问的话还没有说出来宫沧溟先心魔一步有了动作。

她抬头看了眼天上，那里白茫茫一片什么都没有。

“今晚的夜空还是一如既往的好看。”

心魔愣了一瞬，一股熟悉的暖流在她全身滚了一圈。

她立马反应过来那时因为易澄玥已经陷入熟睡的意思。

立马也顾不上其他的什么了，她伸手按住了易翠微临走前留下的叶片状的幻境媒介。

易澄玥觉得自己现在的状态十分奇怪。

她刚接到易衡的电话，电话那头不止易衡一个人的声音。

董晴和易衡一起打了通电话来，说希望易澄玥可以去看看她刚出生的弟弟。

易澄玥刚要拒绝就听见董晴说：“他简直跟你小时候一模一样，你会喜欢她的宝贝。”

易澄玥想反驳，她如今都二十三了。

二十多年前的事情董晴真的还记得吗？

易澄玥想着她倒是要看看能有多像，火速定了去瑞士的机票。

意识回笼，身在飞机上的易澄玥还是觉得像做梦一样。

她竟然真的答应去看看那个孩子了。

易澄玥垂眼，她的身边空荡荡的。

易翠微并不在她的身边。

易澄玥定票的时候将易翠微的份也定了，她自然是希望这样重要的事情易翠微可以陪在她身边。

不过可惜的是不行，边境不放人。

国安直系命令易翠微不可以离开国境。

易澄玥气不过也没办法，只能自己踏上了去医院的路。

易澄玥坐在座位上观察着外面的云海，看着看着她突然掐了自己一把。

“嘶——”

她下手太用力，痛觉立马就被神经反馈到了大脑。

重重的吸了口气后老老实实给自己揉了好一阵才算缓过来。

════════════════════════════════════════

第125章 第一百二十五章

没有人在身边，易澄玥这一趟路程可谓是安静。

她看着聊天记录里董晴给她发的地址，打开了地图。

不算远，但易澄玥许久没出来过也不知道落地后的行程会不会顺利。

易家也没心大到放这一个独苗苗自己出国的地步，她每次出境张城春都会跟在易澄玥身边。

易澄玥出国玩的几次全部都是跟其他朋友一起，再加上万事有张城春安排。

易澄玥只需要负责吃喝玩乐就好。

但这次张城春可没办法跟在她身边，易家老宅那边就只有一个张城春在看家了。

他一走，老宅那边就要没人了。

种种理由让易澄玥踏上了这次的一人旅途。

飞机在机场降落，易澄玥也没带什么行礼。

下了飞机后浑浑噩噩的朝着出口的方向走去。

她想自己还是不愿意去见那个孩子的，她等会儿的脸色可能会很难看

可那孩子也是无辜的。

生命的诞生从来都不是生命本身的选择。

这件事的过错方总归是易衡和董晴两个。

易澄玥走出步行道，搓了搓自己的脸。

易澄玥还在想打车的事情，一抬头就看见江长东站在不远处等她。

易澄玥看见他默默暗灭了手机。

是了，老宅那边为什么只有张城春一个人可不就是因为平时守家的江长东跟着那两口子一起出国来了。

“江叔。”

许久不见，易澄玥状态又算不上好。

这会儿干巴巴的叫了声人后就没有其他想说的话了。

江长东面上的表情还是那样和善，看的易澄玥心里一阵空落落的。

对于这个新生命的诞生，大概只有她一个人不喜欢吧。

江长东没说什么，带着易澄玥上了车，带着易澄玥来到了董晴病房门口。

“大小姐进去看看吧，他在等您。”

易澄玥没听懂江长东口中的‘他’到底是那个他。

只当是董晴在病房里等她。

可易澄玥猜错了，这会儿病房里什么人也没有。

她从客厅一路找到卧室愣是一个人都没有。

就在易澄玥打算拿出手机来找人的时候突然一道婴儿的哭声出现在了病房里。

易澄玥浑身僵硬，站在原地不敢动。

可那哭声越来越凄惨，易澄玥听着感觉他再哭下去都能给自己哭断气了。

脚下的步子不受控制的走向了发出声音的房间。

声音是从卧室发出来的，易澄玥刚刚在卧室门口看了眼就没有继续深入了。

完全没发现卧室床边上的小床里还躺着这么个小家伙。

她走到小床边，终于是看见了她的这个胞弟。

小小一只，哭的整个脸都红了。

易澄玥站在小床边漠然地看向他，心想跟她哭有什么用。

她哪里知道这孩子要什么东西？

那孩子像是感受到床边来了人后渐渐停止了哭泣。

睁开眼睛看向易澄玥伸出了自己的手，哭泣的声音也渐渐停止，到最后消失。

小孩倒是不怕生，冲着易澄玥直笑。

易澄玥说不出来自己现在是个什么感受，她没动。

小宝宝嘴里发出些许音节，易澄玥也不懂她的意思。

房间里除了小婴儿的‘呀呀’外就只剩下易澄玥一声比一声重的深呼吸。

有些吐气的尾音还带着颤抖，并不是那样的平稳。

眼前越来越模糊，易澄玥闭上眼泪水顺着眼角滑落到下巴。

为什么会变成如今这个局面呢？

易澄玥不知道，但她大概猜出来如今这个局面是认为布置的了。

她是江长东带过来的，在易衡和董晴眼中她的行程已经完全透明了。

她到哪里了，有没有进医院，有没有上电梯&

易衡和董晴全部都知道。

两人在她到来之前离开了病房，将屋子里的空间留给了她和这孩子。

她突然想起江长东在门口说的‘他’，如今看来就是这个孩子了。

易澄玥有些站不稳了，连连后退几步靠在了墙上。

视线里突然闯入一抹银光，易澄玥抬眼看去。

那是一把水果刀，刀鞘随意散落在刀边上，任由那雪白锋利的刀刃暴露在空气中。

她看见后愣了愣，等易澄玥回过神来的时候那把刀的刀刃已经被她抓在了手中。

刀刃很锋利，在她的手心里划出了长长一道口子。

鲜血淋漓，易澄玥看见了都皱眉。

一阵一阵的疼在攻击着她的感官。

她嫌弃那痛觉凡人，握住刀刃的手也就愈发用力。

易澄玥垂眼看着地上的那摊鲜红的血迹，以及源源不断的从伤口中涌现出的新鲜血液。

她觉得这样实在有些浪费了，于是她松开了刀刃。

伤口还在往外冒血，没有丝毫要止住的意思。

易澄玥没有处理伤口的打算，也没有要止血的欲望。

她动了动自己另外一只没有受伤的手，还未干涸的血珠受到了主人的召唤。

一颗颗浮现出来，在易澄玥的指引下它们汇聚成了一颗血珠。

易澄玥就这么就地取材，为她的胞弟献上了一个护身符。

自古就有用血绘制阵法的习惯，只不过血中蕴含的力量和符修本人是挂钩的。

大部分的符修血液中蕴含的力量并不如朱砂这样的天然矿物多，以血绘符便也成了陋习。

放眼如今，易澄玥已经是了符修的强者了。

她的血里蕴含着多强的力量她自己都说不上来。

“见面礼我已经献上，今后到底是什么样的日子就要看你自己的选择了。”

易澄玥的手悬在婴儿的头上，看着自己手底下无知无觉的幼小生命。

她也说不上来自己握住刀时到底在想什么。

到底是想了结这个孩子，还是想了结她自己？

易澄玥想不起来了，不过这个问题的答案并不难猜。

刀刃已经落在了她的手上，就在要结束前，易澄玥的眼睛看向了窗户外。

窗外的天空一碧如洗，易澄玥看着突然想起来宫空明那双如同高天的眼睛。

她想起来了，自己还有使命在身。

她身为人，注定有一天会死亡。

但她的死亡必然是在解决这一时代天外人的灾祸之后。

这是她主动挑起的使命，而她的盟友也是这样的信任她。

她不可能就这么完成到一半撂下担子不干了。

易澄玥不是这样做到一半不做了的人。

她看向天空，看向窗外，闭上眼。

这就是她要给出来的答案，如今她已经想明白了。

“还是选择了逃避啊。”

易澄玥听见耳边有人轻声呢喃道。

周围的场景如同沙画一般流逝消失。

等易澄玥眼前恢复清明时她身处在映山镜里的小院中。

心魔坐在她正对面，一左一右分别坐着易翠微和一个易澄玥没见过的人。

她走上前去，易翠微见她来笑了笑。

“还真是有你风格的选择，但本质上来说还是逃避。”

心魔给易澄玥推去了一杯茶，做了个让易澄玥落座的手势。

“但这也足够证明她想活着不是吗？这一次她没有心存死志。”

易翠微开口喝了一口杯中的茶水。

易澄玥听见这话侧目看向易翠微，后者在说完那番话后调转视线看向了易澄玥。

这一次可终于是易澄玥目睹着易翠微调转视线和她对上了。

那一刻的奇妙让易澄玥心里怪怪的，当同样她也明白了为什么易翠微每次见自己和她对上视线后会笑。

因为她也笑了。

“不过幻术又被玥玥看破了，真厉害啊。”

“她在掐自己的时候咬了自己的舌尖，你们没有发现。”

那个易澄玥没见过的人开口了，在心魔目瞪口呆和易翠微担忧的眼神下易澄玥不好意思的点了点头。

她给自己制造了两份痛觉，但被神经传回来的就只有一份。

自那时起易澄玥心里就知道自己不是在现实中了。

“微微的幻术也很利害呀，我清醒的时间其实也就一小会儿，其他时间都被微微带着走了。”

易澄玥担心易翠微接二连三的在她这里翻车给孩子整不自信了，连忙发表了她对幻境的看法。

“空明选你当做合作伙伴确实是个不错的选择，你足够有担当对得起她对你的评价。”

易澄玥的目光落在了她身上，反应可谓是和心魔一模一样。

不敢正大光明的观察宫沧溟，于是选择偷偷摸摸的去观察她。

宫沧溟对她们的所有视线统统照单全收，她面不改色的喝着茶杯中的茶。

“我叫宫沧溟，我承认你有生的欲望。”

易澄玥猝不及防和宫沧溟对上了视线，整个人都顿住了。

心下一紧，差点直接站起来。

好在宫沧溟并没有在易澄玥身上停留太久。

她很快就移开了自己的视线，落在了她正对面的易翠微身上。

“无霄，契约成立，我会履行我的承诺。”

易澄玥听得云里雾里的，一抬头和同样云里雾里的心魔对上了视线。

这一看易澄玥就安心了。

只要不是一桌人只有她没懂就行。

易澄玥对如今这个局面很满意，两个人懂两个人不懂。

刚好四个人凑一桌。

而易翠微在得到宫沧溟的回应后起身，冲着她行了个拜礼。

还不等易澄玥也起身，她就在现实中睁开了眼。

她任然在易翠微的怀里，甚至连姿势都没有变，维持着入睡前的姿势。

易澄玥的手动了动，那个被她在幻境中划伤的手此刻正被易翠微抓着。

她动了动手，试图将手从易翠微的手中抽出来。

一抽没抽动，反倒是让易翠微睁开了眼睛。

易澄玥一看倒也不在乎易翠微到底是怎么醒得了，上来就问易翠微。

“那位宫沧溟是什么身份？”

易翠微说过，凡她所知易澄玥都可以知道。

而易澄玥也是这么听的。

════════════════════════════════════════

第126章 第一百二十六章

所以她有什么想知道的全部都会直白的问易翠微。

易翠微刚睁开眼就被易澄玥问了这样的一个问题，一闭眼将易澄玥抱得更紧了。

她一个翻身将易澄玥抱到了自己身上。

易翠微自己是变成了一个平躺的姿势，易澄玥就成了趴着的姿势。

趴着的人有些不自在，手肘撑起了她的上半身，总归是勉强分开了些。

易澄玥炸毛的话还没有说出来她就看见了易翠微脸上的表情。

她是故意的！

电光火石间，易澄玥就想明白了易翠微这个表情的意思，一时间心里满是难以置信。

“真是直白啊，不过我很高兴你这样信任我。”

易澄玥才不管易翠微说什么，她的一双眼睛紧紧的黏在了易翠微身上，等她说出她要的答案。

“宫空明称为小宫大人，你猜猜宫沧溟被称为什么呢？”

易澄玥不知道‘沧溟’是哪两个字，这会儿被易翠微放在一起念才发现这两个名字有些相似。

“她们两个是一家人？可是也不像啊。”

易澄玥摸着自己的下巴思考了起来。

易翠微的话点到为止，易澄玥又不是傻子，自然明白了她是什么意思。

“她们是神，是这世界最初的神，你将她们理解成一家人倒也不是不行。”

易翠微随便易澄玥怎么说，宫空明和宫沧溟之间的关系，神明们心知肚明。

而她们本人也没有解释过二人之间的关系。

以至于她们其他记得都是以家人的身份介绍宫空明和宫沧溟之间的关系。

“那宫沧溟也是神，加上你还有宫沧溟，现在就有三个神了。”

易澄玥撑累了缩进了易澄玥的怀里，掰着手指头算起了如今现世的神。

“之前何深山跟我说局里登记在册的神一共有四个，还有一个是谁？”

易澄玥的手落在了易翠微的肩膀上，脑袋也不安分的想要凑到了易翠微身边。

还不等易澄玥得逞，易翠微一个翻身将易澄玥圈进了自己怀里，这才勉强让易澄玥安分了。

“还有一个是鬼神，你应该不会见到她。”

“为什么这么说？”

易澄玥的好奇心起来了那可真是什么人都劝不动了。

易翠微闭上眼想了一会儿，在易澄玥追问之前睁开了她的眼睛。

“那位守着轮回，只有在能调局成立的那天来了一趟，这么多年都没有出现第二次。”

易翠微说的认真，易澄玥听得若有所思。

“微微以前跟我说神都在睡觉，那如今呢？”

易翠微低头看向易澄玥的眼睛，小家伙是真的很好奇。

这会儿睁大了眼睛看向易翠微，那双水汪汪的眼睛无时无刻不在和易翠微诉说着她的好奇。

易翠微到底是心软，她接着这个机会摸了摸易澄玥的脑袋。

刚睡醒的易澄玥脑袋毛茸茸的，易翠微一模就喜欢的不得了。

易澄玥原本还想着‘贿赂’一下易翠微，结果看她摸了半天都没有要说的意思整个人就开始盯着易翠微看。

迟钝的易翠微终于发现了易澄玥的视线。

干咳一声开口给了易澄玥答案。

“有些醒了有些还在睡，人类的发展推动了纪元的改变，世界的规则也发生了改变，有些神再也不会醒了。”

易澄玥听着易翠微的话，心情复杂。

身为人类，易澄玥其实并没有察觉出人类的利害之处，相反她一直觉得易翠微这样的长生种才利害。

但如今从易翠微的口中听见这些话她才察觉在长生种眼中，她才能看出一点人类的利害之处。

易翠微像是看出了易澄玥的震撼，她笑着戳了戳易澄玥的脸颊，语气里满是不经意。

“你们的信息会在人为控制下断层，而我们对世界的变化是可以直接感知的。”

好的，易澄玥听了易翠微的话后更郁闷了。

“会有新的神明诞生的，在某一人类造物成为这世界的一部分时。”

易澄玥将头埋进了易翠微的怀里不高兴去听易翠微的那些大道理了。

不过易澄玥的话也给了易澄玥启发。

她要保易翠微自由，那就要保证易翠微以后不会被别的神取代。

她曾经没有想过这个问题，如今被易翠微提起易澄玥才惊觉原来神也会被世界更迭淘汰。

原本易澄玥想为易翠微留下的后路只是避免通货膨胀，给易翠微留下不管多少年都可以被使用的货币。

这个想法诞生的契机便是易翠微这次醒来发现自己没有钱可以用只能躲在山上。

要不是孩子被何深山发现了还不知道要风餐露宿多久。

易澄玥可舍不得易翠微再次经历一次。

这一次易翠微没懂易澄玥做出这个动作的契机，只当她是又困了。

于是开始有规律的拍起了易澄玥的后背，试图将孩子再次哄睡着。

刚睡醒正是睡回笼觉的好时候，易澄玥也在易翠微的动作下闭上了眼睛。

不过这一觉易澄玥注定睡不成。

梦里出国又出血的，将易澄玥体内存贮的能量都消耗完了。

二人还在享受造成赖床的感觉，一阵‘咕噜噜’从被窝里传出来。

易澄玥和易翠微皆是一愣，随后一个羞愤欲死，一个闷笑出声。

发出这动静的易澄玥本人则是恼羞成怒，一个用力将被子扯走并将自己包进了被子里。

“看来我们玥玥很认真的忙活了一晚上，我们起床吃早餐吧。”

易翠微的手落在爱抚性的拍了拍那一团被子，见人没有丝毫出来的意思易翠微也只能退而求其次。

“我先去洗漱，玥玥趁着这会儿想想早餐吃什么吧。”

易翠微好心的给易澄玥预留了害羞的空间。

“我知道了。”

易澄玥的声音闷闷的，隔着被子易翠微也听不太清她话语里的情绪。

易澄玥和易翠微就这么相安无事的在家里窝了大半个月。

期间因为易翠微给易澄玥编织的那个秘境，她提前将易衡和董晴的通讯设置成了免打扰。

工作上的事情行动组的大家已经可以胜任，已经没有什么事情需要易澄玥去亲自监督什么了。

易澄玥一门心思的扑在天外人身上。

宫空明最近抓到的入侵者越来越多，易澄玥不得不开始做最后的准备。

她模拟了一份辞呈，想着要不要给左闻英发过去。

也不知道是巧合还是宫空明在视频的角落里发现了那份辞呈。

在易澄玥的辞呈发出之前记左闻英先给她发了份调令下来。

让她这段时间充分配合宫空明完成对天外敌对势力的肃清。

易澄玥看着那份调令许久，最后还是选择签上了自己的名字。

如果能调局能长久存在的话，她也不用担心易翠微以后没有落脚的地方了。

带着这样的想法，易澄玥不介意再帮能调局一把。

她想要保证一个势力长久存在的最好办法不就是向试图吞并它的人展示它不可缺少的原因吗？

易澄玥不介意让人类窥见一点天外人的手段，但这个过程注定会有伤亡。

易澄玥思索良久，突然想起了一个词。

冤有头、债有主。

目前盯着能调局的就那几个人。

易澄玥摩拳擦掌，决定来一个精准打击。

主打就是一个不伤及无辜群众半分。

易澄玥说干就干，当即就问何深山说了她想干的事情。

大概是对方也想这么干许久了，给易澄玥发来了一段很长很长的文字。

第一句是劝易澄玥不要冲动。

从第二句开始就是精准的人名后面跟着她、他干了什么。

这份名单里不光有国安的人名，上面还有一些仙门人士。

洋洋洒洒好长一段，看的易澄玥都要佩服何深山的忍耐度。

最后来了一句：虽然他们干了这么多不好的事情，他也不是不在乎，但目前追求求同存异，大家一起发展才是正道。

易澄玥看了眼，直接屏蔽了第一句和最后一句。

当天就整理了一份投放名单出来。

带上易翠微就这么潇洒的走上了自己的布阵之路。

还是易翠微开车，易澄玥上了车才想起来她应该出一份怎么对付天外人的手册。

没办法的易澄玥就这么在车上写了起来。

这一版教材和她当年写的那一版可谓是天差地别，易澄玥写着写着终于从自己的字里行间发现了缘由。

人类的武器已经更新迭代了，再不是冷兵器的时代了。

世界从仙家横行过度到了末法时代。

又从末法时代走上了名为科技的道路。

如此生生不息，和人一起同行的其余种族有灭族消失的，也有新加入的。

唯一不变的便是人类了，她们甚至连外貌都和易澄玥记忆中没什么区别。

如此恐怖的种族，怎么能小瞧他们发展的结果呢？

易澄玥编写的时候想起了能调局的能量枪。

使用的时候都不需要子弹了，只要使用者能感受到金玉的能量流动就可以将那股能量当做子弹发射出去。

易澄玥上次的尝试就证明了这个方法是可行的，并不是空想。

她不禁回想起上一次她们对付天外人时使用的武器。

那个时候人类想要使用金玉的力量可不算轻松，要不就是用大量的金玉去锻造一把那样的武器。

要不就是像易澄玥一样布阵，通过阵法调动天地灵气。

回想起当年的场景，易澄玥不由的为她们这一群人抹一把心酸泪。

“我们当年过的都是什么苦日子。”

易澄玥如此感慨，负责开车的易翠微倒是笑了。

“人类通过科技让自己强大起来，这一点觉绝非玩笑。”

前面是红灯，易翠微眉眼带笑捏了捏易澄玥的脸。

════════════════════════════════════════

第127章 第一百二十七章

易澄玥的想法其实很简单，她也不能真的一下子就把目标搞死。

那就不是了警告的了，那是来搞暗杀的。

易澄玥想着也就是放出几只天外鸟到第一个人的办公室里。

等对方吃点苦头知道这不是目前人类能对付的了的生物就行了。

不过易澄玥也没想到自己来的这么及时。

易翠微刚在停车场停稳车，不远处的办公室就传来了一阵爆炸声。

易澄玥人还没出车子就被那爆炸声吓了一跳。

“怎么了这是？”

易澄玥目光呆滞的看向爆炸发生的地方，低头看了眼自己手里拿着的镜子。

那只原本想被易澄玥丢进去当炸弹的白鸟儿还安静的立在镜子里的鸟架上。

易澄玥心里只有一个念头。

出事了！

她和易翠微对视一眼纷纷下车。

易澄玥拿着自己的工作证带着易翠微一起一路畅通无阻的到达了事故发生地点。

情况比易澄玥预想的要糟糕，这里作乱的可不是天外人的白鸟，而是一个货真价实的天外人。

他背后的翅膀发出强光，易澄玥要眯着眼睛才能看清事务。

这人背后有一大一小两对翅膀，易澄玥看的一愣。

这竟然是一个天外贵族。

天外人的身份特征很明显，易澄玥在战争中布下阵眼的时候观察了一阵子就给她观察明白了。

翅膀越多的天外人在他们的族群里身份越尊贵。

普通的天外人只拥有一对羽翼，这也是易澄玥见过的最多的天外人品类。

在军营中两对翅膀的天外人比只有一对翅膀的天外人高贵，但是两对翅膀的天外人要为三对翅膀的人让座。

一结合易澄玥曾经见过的天外王者，那位拥有四对美丽翅膀的王。

天外人的种族等级一目了然。

易澄玥最初对这种制度嗤之以鼻，如今倒是由衷的想要感谢一下这个制度。

两对翅膀的比一对翅膀的难处理，他们的力量核心在不同的位置。

如果还是想之前那样瞄准他的眼睛，那把这一片的金玉全部耗完都不一定能将他重伤。

易翠微抬手，无数阵法凭空出现在人们脚下。

在他们还惊疑不定时传送阵发动，几乎所有的人类都被易翠微转移走了。

易澄玥也就顺势将手中的工作证换成了能量枪，而易翠微也就那把剑召唤了出来。

易澄玥瞧见了，和易翠微相视一笑。

大步走向了办公楼的深处。

易翠微刚刚送人走的时候可没有全部送走，她们这次是奔着什么来的易翠微也是一清二楚。

更不要说她本身就对目标有些私人情绪了。

等易澄玥赶到的时候发现那几个人已经用聚集在一起躲在角落里，身上还有着若隐若现的枷锁。

估摸着是被天外人抓住了。

易澄玥见状还乐呵呢，正好省了解释的麻烦。

而那个天外人在制造了第一场爆炸之后并没有开始手搓第二次爆炸。

易澄玥不知道那天外人抽什么风这会儿改成手动拆楼，但她此刻也顾不上那么多。

她躲在柱子后面观察着人质和敌人，越看越觉得不对劲。

他这幅姿态倒不像是在要开战，反倒是在等人。

等她或者宫空明里的其中一个出现在她面前，亦或是……山神！

易澄玥的眼睛不受控制的往自己身边的人看去。

如果真的是冲着易翠微来的话，如今的她没有把握能在四翼手底下保住易翠微的周全。

易翠微护在她身边，她们的气息被易翠微用秘法屏蔽。

就算这会儿她们离那个天外人已经很近了，只要不明晃晃的走到他面前，那人都发现不了她们。

易澄玥蹲在墙角想了一会儿，觉得还是她去打头阵比较稳妥。

如果对方的目标是易翠微，那她只要能拖到宫空明来她就安全了。

如果对方的目标是她，那她也不是没有一战的实力。

“微微你在这里等我，我先去看看他到底打的什么如意算盘。”

易澄玥这话是传声入耳，易翠微的不行还没到易澄玥耳朵里后者就冲出去了。

易澄玥冲出去的时候手里握着能量枪，连开三枪。

她其实并没有瞄准这一步，易澄玥的目的只是要三枚由金玉能量凝聚成的子弹。

在子弹离开枪后易澄玥一抬手，那些子弹便也跟着易澄玥控制的方向走。

两对翼的天外人他们的弱点不光是眼睛，还有喉咙。

同样的，他们对时空的掌握也更熟练。

对于易澄玥这样的凡人身躯来说想要挣脱他的紧固也更难。

易澄玥只能试着出其不意，趁着对面还没有发现她动作之前先发制人。

子弹直直朝着天外人的弱点飞去，在易澄玥快要得手时停住。

已经离得很近了，易澄玥手一甩，三枚子弹的尾部出现了一个小光圈，瞬间就将子弹往前推了半尺。

有什么东西碎裂的声音被易澄玥的耳朵捕捉到。

对面那天外人睁大了眼睛，原本滞涩的时空出现了些许的风。

易澄玥一鼓作气，借着这少数的气流又将子弹往前推了一把。

这一举动激怒了天外人，他突然暴起不管不顾手臂一挥。

易澄玥就像那毽子一样飞了出去。

她自己本人倒是不太在意自己的处境，注意力还集中在那三枚子弹上。

权衡利弊后易澄玥站控制着那三枚子弹汇聚成一枚，目标明确直指那天外人的脖子。

不管再怎么高贵的天外人只要是施展凝固时空的机能那就是通过音波发动的。

易澄玥这边是不要命了，对面可不觉得自己该死在一个人类手上。

当即调用力量包裹住那颗受易澄玥控制的子弹。

在他的力量下易澄玥能感觉到子弹在逐渐消失。

她心下一动，从能打团中分了一小部分出来，悄无声息的附在了那天外人挂在脖子上的配饰里。

做完这一切，易澄玥闭上了眼睛。

随后落入了一个温暖的怀抱，她抬眼看去是易翠微。

她面上没什么表情，但易澄玥只看一眼就知道易翠微如今是什么心情。

当即就不敢和她对视了。

易翠微剑易澄玥多开了视线抿嘴移开了自己的视线，调整了一下易澄玥的姿势。

这会儿的易澄玥被易翠微一只手抱着，手环在易翠微的脖颈处。

易翠微空着的那只手一抬，随后面无表情的握住。

天外人周身的六个方向同时浮现出了一片叶子。

以叶子为中心施展出了一面面墙壁，最后闭合成了一个立方体。

整个过程不过瞬息之间，看呆了易澄玥也让天外人看呆了。

“力量结晶？是你！”

那双无神的眼睛眯起，死死的盯着易翠微。

易澄玥察觉到自己背后的视线，当即要落地挡住易翠微的脸。

不过没成功，易翠微不同意易澄玥的落地请求。

没办法的易澄玥只能支起上半身，挡住了易翠微的正脸。

易翠微也不在乎易澄玥到底要变成什么姿势，她没动任由易澄玥动。

对天外人开口是总归是比对易澄玥说话时少了几分耐心，多了些暴躁。

“我以为这些进来的小家伙已经将空与海苏醒的消息传递出去了，如此你们还打算放弃吗？”

易翠微听的一愣，低下头去看易翠微的表情。

她的微微大概还是不习惯两种感情并行，这会儿嘴里说着狠话脸上的表情也跟着凝固了。

但是如今的易澄玥可不会害怕这样的易翠微了。

相反，她甚至有些喜欢这样的易翠微了。

这样的易翠微帅呆了，易澄玥如是想。

“哼哼。”

被困住的天外人闷声笑了出来，那语气太过诡异，易澄玥担心他有诈也跟着一起回头观察起了那个天外人。

“为什么不能来？我们的能源用完了，出征是必然，而这个世界的种族打不过我们。”

说完，他放肆的笑了起来。

易澄玥一听，目光不由落到了不远处的人质身上。

似乎这个野生的天外人效果更好？

易澄玥还从来没有追究过为什么天外人会入侵这个世界。

这会儿一听她也是茅塞顿悟。

“你别说，反派话多还是有好处的。”

易澄玥小声嘀咕，易翠微听了个清楚。

大概是习惯了易澄玥有的时候会冒出来这么两句，易翠微面色都这没变，继续盯着那个天外人。

“你们不可能永远醒着，而我们拥有很长很长的时间。”

天外人说这话时语气里的自豪都要溢出来了，听得易澄玥满脸都是无语。

“看来阁下也知道你们打不过如今现世的神。”

易翠微的语气平淡，易澄玥还在那边头脑风暴想着能不能见缝插针问个问题。

不过让她没想到的是易翠微在说完那句话后抬手，食指和拇指相接做了个圆圈的手势出来。

易澄玥看着她的动作只觉得大事不妙，赶忙伸手想要阻止易翠微。

不过已经来不及了，碧绿色的牢笼在易翠微的手势下开始变小。

骨骼被压迫的声音传来，易澄玥听见了，回头看了眼天外人如今的状态。

那个牢笼在变小。

并不是通过阵法将牢笼里的东西也变小，而是强行缩小牢笼，里面的东西大小是不会跟着变大变小的。

易澄玥终于想起易翠微这个手势是什么意思了。

这是当年她教易翠微的，如何在没有炉子的时候炼制丹药。

当时易翠微给易澄玥展示的时候总是用不太好，她做出来的丹药大多不成型。

根本原因就是她压制的力道不够，草药一离开阵法就散了。

这么多年过去当年那个压草药都没力气的小孩都感那这个阵法抹去生命了。

════════════════════════════════════════

第128章 第一百二十八章

易澄玥还没来得及说什么眼睛就被一双手捂住了眼睛。

“不要看。”

易翠微的声音在她耳边响起，那一刻易澄玥的耳边是宁静的。

黑暗并没有让易澄玥觉得时间开始变得漫长。

易翠微的掌心向着易澄玥传来了稳定的温热，耳边也是易翠微的呼吸声。

易澄玥这几天和易翠微在一起习惯了，这会儿光是被她抱着就安心的不得了。

在易澄玥觉得阵法还要运行一段时间时，易翠微松开了她的手。

易澄玥眼前又恢复的清明，刚刚那个有恃无恐的天外人已经消失的无影无踪。

易澄玥的视线落到角落里，刚刚的人质还在哪里。

易澄玥当然是要好人当到底的，她连忙从易翠微的怀抱中滑了出去。

威胁已经接触，易翠微这一次没有在拦着易澄玥离开。

她不紧不慢的跟在易澄玥身后，来到了那些人质面前。

易澄玥一步一步解开他们身上的禁锢，易翠微就抱臂站在一边看着易澄玥忙活。

“抱歉我们还是来迟了。”

好不容易放出来了一个之后易澄玥松了口气，这才主动解释了起来。

不过她改变了因果，将‘她们主动来到这里’的起因改成了‘观察到这里有异样的能量波动后来了这里’。

至于这个说法他们信不信就不是易澄玥要考虑的问题了。

“刚刚那到底是？”

人质之一开口问到，那是个方脸老头，平时碰到易澄玥绝对会躲着的人。

就算自己也是刚刚才得救，但比起其他人脸上的惊慌，他脸上的表情倒也算得上镇定。

易澄玥在心里暗戳戳的猜测这就是被何深山拍在第一位的那个人。

何深山那份名单是按照话语权排布的，最前面的官职最高，话语权最大。

易澄玥想开口解释结果发现那人的注意力根本就不在她身上。

方脸男人的注意力全部都在不远处的易翠微身上。

好吧、好吧。

易澄玥没招了，继续给其他人解开锁链。

这个锁链大概也是天外人的造物，它并不完全是能量体。

它处于能量体和实体的边缘，可以在两者之间随意转换。

易澄玥调用灵力去触碰锁链，人质身上的枷锁就会变成实质。

变成实质是就可以通过开阵来打开。

但易澄玥总是找不准那个变化发生的间值，扰的她满头大汗的。

“好久不见总部长。”

易翠微的声音不受控制的飘进了易澄玥的耳朵，她一边听着那边的交流一边专注着手上的活。

“那是来自这个世界外的高文明种族，数万年前他们进攻过这个世界一次，当时没成功如今没放弃。”

易翠微言简意赅，易澄玥听着倒也挑不出毛病也就仍由易翠微说了。

“当初没有成功是因为你们这样的存在出手吗？”

方脸男人的问题紧跟其后。

易翠微虽然看不见那男人的脸，但她已经猜出了男人这会儿的表情。

“不，当年守住这个世界的是你们人类。”

易翠微冷静自持，面对男人的质问，说话的语调都没变。

易澄玥听见了一声吸气声，她乐不可支。

从来没有觉得易翠微的性格能用有趣来形容的易澄玥是真的觉得好玩了。

不过她心里还是隐隐觉得易翠微好像说了什么不该说的。

没想起来的易澄玥刚想让怀疑的念头随风而去，就听见了那个人的疑问。

“人类的历史不才几千年吗？”

易澄玥听见男人这么说人都卡了一瞬，正巧她手下的这个锁也开了。

得了自由的男人对着她低声道谢。

“您言重了，这是我的分内之事。”

易澄玥朝着他摇了摇头，用阵法将这人转移到了墙角。

比起那个方脸男人，这个看起来更瘦弱，脸也没什么形状。

大概是刚刚被天外人搞出来的动静吓到了，这会儿一直没有说话。

对易澄玥道谢后这会儿也是一言不发的坐在了墙角。

还有两个人被困，易澄玥看着他没事的样子继续去给那两个开锁。

“人类的历史断层过，往前的你不用知道。”

易翠微说的很直白，总部长估摸着在消化从易翠微这里得到的信息。

易澄玥关注着那边的聊天内容，说实话已经跟易澄玥的设想有些初入了。

她不禁扶额，可又没什么办法。

没办法，家里的孩子太诚实了，她也不好直言让易翠微说谎。

“当年人类的身上充斥着黄土中的杂质，比起如今的人类多一股灵气，如今么。”

易翠微说着瞥了一眼男人，直言不讳：“大概是做不到当年那样了。”

易澄玥这边终于是全部都解开了。

第一第二个不熟练，第三第四个的就上手很快了。

易澄玥研究这些锁的时候感觉如今的天外人和当年的天外人好像没有什么差别。

这是正常的么？

当年就是这样的科技水平，如今还是这样。

这么多年过去，竟然还是这么个水平吗？

她觉得有些不对劲，但没有能证实她的猜测。

医疗人员很快就到场了，看见现成这个样子大部分都愣住了。

好在他们更关心人的情况，纷纷朝着易澄玥安置伤员的地方赶去。

易澄玥见没自己什么事了就回到了易翠微的身边。

她一来就被易翠微抓住了手，懵懵的看向抓着她手的人。

‘怎么了’还没有问出来就听见易翠微开口了。

“她的水平已经是当今世上拔尖的存在，如今也只能对付双翼的，对上四翼的也只有一换一的份。”

易澄玥听见她的话一愣，终于反应过来人还在生气。

她小幅度的捏了捏易翠微的手，试图讨饶。

不过没有成功，易翠微回捏了她的手，但视线并没有转过来。

易澄玥有些郁闷，但她自己没理，这会儿也就只能安静的等着易翠微和人解释完。

“四翼之上还有六翼，天外的王有八翼。”

总部长没说话，远处有医护人员朝着这边走来。

易澄玥拉了拉易翠微的手，后者心领神会。

“这一次我们会摆平。”

正好她说完医护人员也被总部长注意到。

在总部长开口前，易翠微就带着易澄玥转身消失在了一众人面前。

纵使医护人员知道能调局的特殊性，这会儿亲眼见到也震撼了一下。

易澄玥是不知道其他人怎么想她的，她都没反应过来传送阵就亮了。

等看清眼前的景象时她们已经在一处楼房的顶层了。

从这里正好可以看见远处冒着黑暗的国安办公楼。

“我们来这里干什么？我们的车还停在国安停车场呢。”

易澄玥站在楼层边缘眺望着她刚刚的所在地。

“这就要问宫空明在这里看什么热闹了。”

易翠微的声音从背后传来，易翠微也就回头看向她。

一阵轻笑出现在空荡荡的楼顶，易澄玥听见后四处张望起来。

“在这里看的当然是那老家伙快被噎死了又拿你没办法的热闹啊。”

随着声音的出现，宫空明从天而降。

易澄玥都看呆了。

那一刻她突然懂为什么当年第一次见天外人时她说像神易翠微是那个反应了。

原来真正的神是这样的。

那确实是她亵渎了。

“好久不见了小澄澄，长进许多嘛。”

宫空明来到了易澄玥的身边，一双眼睛聚精会神的观察着易澄玥的全身。

后者被她看的都有些不好意思，害羞的底下了头。

易澄玥被宫空明观察着，竟然生出了一种被老师检查作业的感觉。

一时间紧张不已，好在宫空明给出的评价还不错。

让易澄玥松了口气。

“不过只是这种程度可有些不够看啊。”

易澄玥的心还没放松多久就被宫空明这话打击到了。

这下低头不是因为害羞了。

“别伤心啊，我这不是给你带来转机了吗？”

说着，她抓起了易澄玥的手，带着她一起朝着屋顶的另一个方向看去。

一个人影静静的立在那边，易翠微也跟着她们看的方向看去。

她抿着嘴，对人影的出现十分不爽。

易澄玥到没发现易翠微的不爽，她的注意力全落在那人影的脚下了。

她抬头看了看天上的太阳，又低头看了看她脚下的影子、宫空明脚下的影子，连带着易翠微的影子她都看了。

看了一圈后她的视线又落到了那人的脚下。

那里空空荡荡什么都没有。

“哦对了，把映山镜借我一下。”

说着，宫空明就手伸到了易澄玥的面前。

易澄玥的第一反应不是去拿映山镜，她的第一反应是看向易翠微。

见易翠微点头易澄玥这才召唤出了映山镜。

古朴的铜镜凭空出现在易澄玥的手心，惹得那虚影都上前几分。

“真是厚重的时间啊。”

易澄玥听见那人这样感慨，宫空明落落大方对着那人说了句‘您过奖了’。

铜镜被宫空明捧在手上，她闭着眼睛嘴唇动了动。

像是念了什么词出来，但站在她身边的易澄玥什么都没听见。

易翠微也来到了易澄玥的身边，抓住了她的手。

随着宫空明睁开眼睛，宫沧溟的身影出现在了天台上。

两人面对面，一个眉开眼笑，一个面无表情。

易澄玥第一次见她们两个站在一起，不由的关注起了她们的相似处。

几乎是没有的。

这是易澄玥得出的结论。

唯一相似的地方大概就是两人的身高。

映山镜被还给了易澄玥，圆桌会议的所有参会着都到齐了。

也不见宫空明有什么动作，天台上凭空出现了一张圆桌和五把椅子。

“那么诸位，请落座吧，我们来谈谈。”

════════════════════════════════════════

第129章 第一百二十九章

宫空明一马当先，说完就朝着圆桌的方向走了去。

宫沧溟紧跟其后，无比自然的抓住了宫空明的手。

易澄玥一愣，视线落到了宫沧溟的脚下。

她没有影子，理论上来说也是以虚影的状态出现在这里。

原来虚影也可以和实体触碰吗？

易澄玥不懂，但她知道上一次易翠微处于灵体状态下是不能碰到她的。

易澄玥在思考，是易翠微将易澄玥拉着走到圆桌边的。

五个人里有两个都是成双成对是，落座的时候也是如此。

也不知道是有心还是无意，易澄玥和宫空明是挨着坐的。

宫沧溟和易翠微则是将那个易澄玥没见过的虚影夹在中间。

五个人就这么在圆桌边落在，桌面上出现了一只只茶杯。

浓郁的红茶香气从茶杯中飘散出来。

“这位是有翼族世界派出的谈和神明代表，我觉得她说的故事很有趣，所以组织了这场茶话会。”

宫空明声音清亮，十成十的活泼可爱。

易澄玥还不太习惯宫空明这个性格，她对宫空明的印象还停留在初见时的惊鸿一瞥。

不过她能看得出来，现在的宫空明更鲜活。

“麻烦您再说一遍方才的故事吧。”

视线流转，易澄玥好像看见了有一束光落在那人的身上。

她用力眨了眨眼睛，十分怀疑自己的眼睛。

但等她认真看过去时又什么都没有。

易澄玥不确定的回头看向易翠微，对方已经端起了茶杯抿了一口红茶。

这是西式的茶杯，易翠微喝茶的动作倒像是拿着中式茶杯喝茶的模样。

说不出的优雅促使易澄玥也拿起茶杯喝了一口。

鼻尖闻到的是桂圆香，喝着也甜，入口不涩很是丝滑。

竟然是正山小种。

易澄玥被杯子的外表带着跑偏了，下意识以为杯子里泡的是英式红茶。

这会儿喝到嘴里竟然还生出了几分‘竟然是中国茶’的惊喜。

所有人都喝上了第一口茶，那人也讲起了他带来的故事。

“这就要从很久很久之前说起了，在我们的星球上有两个高知种族，一个是人类，另一个是有翼族，也就是诸位口中的天外人。”

“我们的世界灵气稀薄，人类早早就走上了科技的道路，有翼族生来拥有鸟类的羽翼可以自由的在天空中飞翔。”

这个故事说来很漫长，但无外乎一个套路。

有翼族展现了自己的友好，那个星球的人类也出于某种目的接受了来自有翼族的善意。

于是两族友好相处了一段时间，倒也算得上和乐融融。

但有翼族的野心从来没有消灭，终于在神明们全部陷入休眠时有翼族发动了政变。

就那个世界的人类杀了十分之九，剩下的十分之一被关进了地心，为有翼族提供能源。

至此，那颗星球完全成为了有翼族的天下。

他们也不自己搞科研，就吃人类留下的老本。

但一个世界的能源是有限的，有翼族开始将爪子伸向了世界之外的世界。

打不过的他们也不去招惹，打得过的自然也就成了有翼族的能源库。

有一就有二，有翼族用着那个世界人类留下的科技开始了永无止境的战争。

直到上万年前他们将目光放到了这个世界，吃了亏，族群的王受了重伤这才消停。

故事到这里也就结束了，易澄玥的思考倒是没停过。

“我有个问题。”

见人没有继续讲下去的意思，易澄玥举手。

虚影的视线落到了易澄玥身上。

这是这一桌人里唯一的人类。

虚影虽然不知道这个世界发生了什么但也对易澄玥多了分重视。

“为什么会找到这个世界呢？那些天外人不敢轻易招惹的世界也是不错的合伙人吧？”

易澄玥说完视线便落在了那虚影身上，她观察了好一会儿竟然没有从他身上看出什么破绽。

“这其实是一个很简单的问题，没和有翼族交过手的不了解我们世界的科技，和有翼族交过手的除了贵界其余全败。”

虚影回答的落落大方，易澄玥被他的那个‘全败’给听愣了。

垂眼思索了一会儿。

这期间宫空明和宫沧溟两人不知道在干什么，没有发出半点声响。

“而且，他们从来没有放弃过占领贵界，我觉得这对你们来说就是个不错的合作目的。”

“你们需要将天外人从政治舞台上赶下去，我们需要维持我们的世界，您是想以这一点作为合作的切入点吗？”

易澄玥脑子一转就知道这人补充这么一句是什么目的。

但她不太喜欢虚影的语气，易澄玥强迫自己不去关注这一点。

“为什么不可以呢？这是我们的共同目标。”

被易澄玥点破，虚影也没隐藏的意思。

大大方方的承认了。

易澄玥陷入了自己的思考，她抬头看向了身边的宫空明。

后者对她展颜一笑，接过了话头由她发文。

“不，这没有什么不可以的，直视目的也是坦诚的一环。”

宫空明的身体微微前倾，她双肘撑桌，直视着对面的虚影。

“那么那些已经被有翼族奴役的世界呢？你们有想过怎么善后么？”

刚刚易澄玥的问题是从这个世界的人类角度出发问出的问题。

如今宫空明的问题就是从神的角度出发，问出的问题。

这个问题对面似乎早就考虑好了，这会儿回答起来也是游刃有余。

“我们会帮他们建立起新的制度。”

虚影后面说了许多洋洋洒洒的话，易澄玥没听太明白。

但她感觉到了身边易翠微的躁动和宫空明的不耐。

原本笑的很热情的宫空明不知道因为虚影的哪个词冷下了脸色。

易澄玥虽然不太懂那些专业名词，但她能感受到虚影的自大。

怪不得天外人会是那样的性格，那个世界的神就是如此自大。

“还真是好不客气的态度，我对您的这个设想并不满意。”

宫空明脸上还是笑着的，不过那笑容多少有些虚假。

但她没有继续同那虚影讨论其他世界的发展问题。

宫空明直接结束了自由提问时间，将话题绕回了主题上。

“我觉得可以合作，澄澄你觉得呢？”

宫空明表明了她的态度，这会儿侧头看向易澄玥。

她也想完了利弊，点了点头同意了合作。

虚影似乎对她们的决定并不意外，‘呵呵’笑了起来。

“这将会是您做的最正确的决定。”

是么？易澄玥可不觉得。

她觉得自己上辈子做的最正确的决定是将易翠微带回家。

这辈子就正确的决定是同意了易翠微的告白。

总归和眼前这个自大的神没什么关系。

“你们的打算是什么呢？直接消灭有翼族还是将他们关押？”

易澄玥听见宫空明这话抬头看向了对面的虚影。

她曾经想过一了百了直接消灭对方，但她和当年的她们都没有立场直接消灭另一个世界的文明。

所以也只能选择折中的将他们赶走的行动。

如今宫空明将这个可能再次摆在了易澄玥面前，就算易澄玥也忍不住心生期待。

赶走到底是有隐患的，她不想让易翠微有任何的隐患可言。

“那当年还是一了百了的好啊，当年的历史历历在目，我们可没有重蹈覆辙的兴趣。”

易澄玥眼睛都亮了。

“好，但我丑话说在前面，如果你们世界的人类也顶上了我们，那我们也不会因为这一次合作而客气。”

“这是当然。”

后面的事情就是宫空明和那虚影在交流。

易澄玥抬头看向天上的蓝天白云，和那些隐隐可见的星星。

合作已经敲定，易澄玥也没想到会以这样的局面结束这一次的灾难。

“你们世界的天空权柄怕是就在那个天外的王身上，他也在清缴的名单里吗？”

会议的最后，宫空明提出了最后一个问题。

那虚影一愣，冲着她摇了摇头。

“不，我会联合另外几位将他封印，暂时还不能没有他。”

宫空明点头表示理解。

会议彻底结束，虚影冲着她们行了个绅士礼后消失。

易澄玥直了一下午的腰终于靠在了椅背上松了口出去。

平日里她连国际会议都不怎么看，这会儿一开开了个世界会议。

她想想都觉得不可思议。

“在宫空明的眼中那些世界该迎来怎样的结局呢？”

终于没有外人了，易澄玥终于捡起了她刚刚想问的问题。

在易澄玥看来虽然虚影的语气不算好，但那也是个不错的解决方法。

建立好大概的制度然后让那些世界自己发展。

“那我的想法可能和你的预期有些出入。”

宫空明哈哈一笑，在易澄玥的再三请求下说出了她的想法。

“生命是会自己找到出路的，这才让每个世界都不一样。”

“如果框架已经被打下，那最终不可避免的会按照框架生长，到那时这些世界就会是相似的。”

宫空明的解释很好懂，但最后那句话的语气实在不怎么妙。

惹得易澄玥忍不住追问：“如果相似会怎样？”

面对易澄玥这个问题，宫空明耸了耸肩。

“我不知道。”

“哎？”

宫空明这个答案让易澄玥傻眼了，一时间没品出来这个‘不知道’到底是什么层面上的不知道。

“我没有在大千世界中看见两个相似的世界。”

这个答案属实是超出易澄玥的预期了，一时间愣住了。

“所以也无从得知如果真的有相似的世界他们的结果是什么。”

易澄玥这下算是懂了宫空明的意思。

她突然生出了一种茫然，一种无措。

个人到底还是太渺小了。

作者有话说：

我看见完结的曙光了

════════════════════════════════════════

第130章 第一百三十章

合作已经达成，所有知情人都忙碌了起来。

除了易澄玥。

易翠微这一次是铁了心的要易澄玥活下来，不知道用了什么法子将她‘关’进了映山镜。

是的，关。

易澄玥只记得那一天她和往常一样被易翠微抱在怀里睡，等她睡醒睁眼就发现自己不在家里了。

这里的房屋布局她没见过，推开房门看见了外面的布局易澄玥才知晓自己这是在哪里。

院子里的大树依旧亭亭如盖，树下的石桌一如曾经。

易澄玥简直不敢相信自己的眼睛。

她尝试离开这里却发现自己出不去。

这个世界里没有声音，连带着心魔都不知所踪。

易澄玥看了一圈后缩回了房间，她茫然地看向房门口不知道该怎么办。

她突然想起心魔。

她一个人在这样寂静的世界生活了多久呢？

上辈子的情感和她之间到底隔了层墙壁，她想起了关于天外人的一切，也捡起了对易翠微的爱。

可这个诞生在她恐惧中的意识她并没有想起多少。

易澄玥想了许多，在映山镜里她感觉不到时间的流逝。

她也不知道自己在里面待了多久，直到空间里出现了一阵波动。

易翠微进来了。

易澄玥当即什么都顾不上了，匆匆忙忙的扑进了易翠微的怀抱中。

“为什么要把我关在这里？”

易澄玥的第一反应是委屈，不管在宫空明这些神的眼里看这件事情是怎么样的。

在易澄玥看来她在天外人的事情上付出了这么多，好不容易要结束了为什么不能让她参与？

易翠微轻柔的将她抱进了怀里。

“并没有要把你关起来的意思，只是要将心魔换出去来证实我们的一个猜想。”

易翠微的声音轻轻柔柔的，她抬起了易澄玥的脸用自己的手擦去了她眼角的泪水。

“现在猜想成真，你可以出去了。”

哎？

眼前白光一闪场景变换，易澄玥发现自己落在一片草地上。

四周树木葱葱，一排生机盎然的景象。

宫空明和宫沧溟在不远处站着。

“来了，正好给你看个东西。”

宫空明朝着易澄玥展演一笑，抬手指了一个方向。

易澄玥顺着她指的方向看去，是心魔。

她在远处闭眼打坐，周遭环绕着许多灵气。

易澄玥长这么大还是第一次看见这么庞大的灵流，好奇的不行。

“她这是在干什么？”

“这就是我们的猜想。”

易翠微走到了易澄玥的身后，抓住了她的手。

“当年修行的人都会有心魔，如今却全部都没有了，这股力量不会凭空消失，一定是藏在了什么地方。”

“你的心魔被藏在法宝中是这个世界里唯一还具有人形的心魔，我们就想着看看能不能找到那些能量。”

宫空明的解释的声音很快就在易澄玥耳边响起，终于是让易澄玥知道了如今的情况。

“可是心魔不是因为人才诞生的吗？”

易澄玥乖乖被易翠微换在怀里，嘴上也不消停。

她到现在都没有关注到时间上也不知道自己在映山镜里呆了多久。

这会儿出来了就想说话，尤其是要跟易翠微说话。

这个人简直太过分了，就仗着自己对她对她不设防备于是‘肆意妄为’。

当事人易澄玥很不高兴。

动手的易翠微也受着易澄玥的不高兴。

易澄玥问什么她就回答什么。

“女娲用黄土造人，你那个时候人的身体里还有着黄土中的灵力，这些灵力对于人来说是杂质。”

易翠微絮絮叨叨，易澄玥听得津津有味。

“不修行的人基本上不会接触到灵力，杂质对于他们而言是安全无害的；修行的人注定要面对这些杂质，也就成了心魔。”

易澄玥听得恍然大悟，属实没想到竟然真的能跟神话扯上关系。

“原来女娲造人的故事是真的啊。”

易澄玥的注意力渐渐转移到了易翠微的故事上，远处的心魔到不怎么得到易澄玥的关注了。

“澄澄站着累不累？我们坐下来聊吧。”

被喊到名字的易澄玥回头就看见了已经落座的宫空明和宫沧溟。

这次的桌子就不是圆桌了，这次的桌子更像是餐台那样的长桌。

她们大概也要观察心魔的动向，所有的椅子都放在了一边。

易澄玥坐在了宫空明和易翠微的中间，吃着宫空明变出来的点心和茶。

“那神话故事里的都是真的吗？”

既然证实了一条，易澄玥不由的想到了其他的神话。

什么盘古开天辟地啊，什么后羿射日啊……

中原的土地上流传着许多神话，易澄玥一时间拿出来的求证的也就其中的几个而已。

“太早的我和沧溟都不太清楚，问无霄实在有些为难她了。”

眼看着易翠微因为易澄玥的问题卡壳，她失笑一声下场解救人于水火之中。

“哎呀？”

易澄玥似乎对宫空明这个说法很意外，眼睛睁的大大的。

宫空明确信自己从这双眼睛里看见了皎洁。

哦，这是故意刁难人来了。

宫空明笑而不语，转头和宫沧溟交流了起来。

徒留易翠微一个人面对易澄玥那些千奇百怪的问题。

“所以伏羲也是存在的吗？”

易澄玥问问题的时候眼睛亮晶晶的，易翠微也总是不拒绝回答易澄玥的这些问题。

真问到她不知道的，易翠微就跟着易澄玥一起胡说八道。

反正那些故人早就湮灭在历史的长河中，她们这些天生地养的生命体也没有什么道德观念。

反正易澄玥是被易翠微哄开心了。

“等心魔吸收完这些灵流后她会成为独立的个体吗？”

天马行空的故事会暂时结束了，易澄玥注意到心里那边的灵流逐渐趋于稳定。

她知道心魔就快醒了。

“会不会成为一个独立的个体不好说，但她真能将这么灵流都吸收就离神不远了。”

宫空明显然也发现了不远处的动静，一同朝着那个方向看去。

“澄澄还记得我当时给你看的那个假设吗？”

宫空明突然开口，易澄玥也只能茫然但看向她。

“当时你们集训之前过的那个由我建成的幻境。”

“哦，我想起来了。”

她第一次见宫空明也就是在从那个幻境里出来。

她记得当时的结局是将那个镜子扔向了天外人，然后他们同归于尽了。

此刻回想起来易澄玥终于想起为什么那个镜子对于她来说是眼熟的了。

当时没有感觉，如今看来那镜子完全就是映山镜的模样。

“您是说让心魔和天外人同归于尽吗？”

易澄玥说出这个猜测时声音都在颤抖，她说不上来这到底是一种怎样的感觉。

“是啊，那边负责封印王，我们世界里已经出现的和围在世界外面的天外人还是需要我们处理。”

易澄玥的手不自觉握拳，落在了自己的心口位置。

不知道为什么听见这个决策后她就已经感觉到自己的心里好像空了一块。

“那心魔同意了吗？”

易澄玥问出这个问题的时候都觉得自己傻了，如果心魔不同意那今天在这里围观的人也没必要再造个神出来了。

“结果已经呈现在你的面前了澄澄。”

宫空明的眼睛落在了远处的人身上，心魔还没有要睁开眼睛的意思。

“而且这对于你来说或许不是坏事，人总要跨过心魔的。”

宫空明的视线落到了易澄玥的身上，神情平缓易澄玥在她身上察觉出了一些长辈的气势。

“是么？”

易澄玥愣愣的想，那这也太巧了。

“那这也太巧了。”

易澄玥听见宫沧溟的声音吓一跳，还以为自己将心里话说出去了。

不光是她侧头看向宫沧溟，连带着宫空明都看向了宫沧溟。

“你当年就算到了吧？”

被宫沧溟的眼睛盯上并不好受，易澄玥自从和她对上视线后就不受控制的屏住呼吸。

就像是落海的人一样，口鼻都被海水包裹，说不出话也无法呼吸。

“哎呀哎呀，别吓着孩子。”

宫空明和易翠微同时有了动作。

前者出声缓解了气氛，后者直接将易澄玥拉进了自己的怀里。

从物理意义上将易澄玥和宫沧溟的视线隔开了。

“这孩子并不记得当年的自己为什么这么做了，但是从结果上来说也只能夸一句这孩子有天赋不是吗？”

宫空明也去拉宫沧溟，将茶杯推到了她手边。

宫沧溟‘嗯’了一声赞同了宫空明的说辞。

但那杯被宫空明推到她手边的茶她并没有喝。

易澄玥倒是被宫空明嘴里的倒推吓到了，她不禁去回想自己当年到底为什么会将心魔从本体里分出去，封印起来。

但记忆里没有结果。

她到底不是上一世的她。

在易澄玥思绪乱糟糟的时候，周遭的灵流缓缓的变成了一条没有波动的直线，心魔终于睁开了眼睛。

易澄玥的注意力不由分说的就落到了心魔的身上。

她注意到这边的茶会，一个闪身就来到了易澄玥的身边。

“看，我现在利害多了。”

说着，心魔当着四人的面转了一圈。

就像一个得了新衣服的孩子一样。

易澄玥看着，心里很不是滋味。

“你决定好了？”

易澄玥伸手抓住了心魔的手，她的手凉凉的没什么温度。

“嗯，”心魔点了点头说到：“这样的结果对你对我都好。”

易澄玥不明白为什么会对心魔来说是好事，她同意的代价可是消失啊。

“这种心情实在有些微妙，你应该懂的吧。”

心魔抓住了易澄玥的手，冲她露出了个没心没肺的笑。

似乎一点都不惆自己那看不见的前路。

════════════════════════════════════════

第131章 第一百三十一章

易澄玥实在露不出心魔那样的笑容。

她皱着眉，抬眼直视心魔的眼睛。

这时她才发现心魔眼中没有一点害怕，她感觉到了眼前人是真的发自内心的在高兴。

“你在映山镜里待着不高兴吧，但是我已经在里面待了太久太久了。”

易澄玥没吭声，这会儿品味过来才后知后觉的发现当年的她大概真的不喜欢心魔。

寂寞是很可怕的，有人在寂寞中疯魔，有人在寂寞中消失。

心魔一个人在映山镜里待着这么久没有消失，看起来也没疯。

“我本来就该是这个世界的一部分，如今我也只是跟我的同伴一起回到世界。”

易澄玥还在emo，这会儿听见易翠微的用词不禁疑惑。

“同伴？”

她抬头看向心魔，试图理解她话里的意思。

“嗯，同伴。”

心魔对着易澄玥很认真的点了点头，她伸出一只手落在了易澄玥的脸上擦了擦。

易澄玥这才发现她的眼泪已经在不知不觉间泪水已经出现在了她的眼角。

此刻才被心魔擦去。

“刚刚澄澄不都看见了吗？那些灵流都是曾经的心魔，是我的同伴。”

“是吗？”

易澄玥不知道心魔这样的说法对不对，但此刻她得知这一结果的第一想法就是不愿意接受这样的结果。

她总觉得心里空了一块，淡淡的忧伤将她整个人都包裹在其中挣脱不出来。

“为什么是这幅表情呢？明明当时的你并不喜欢我。”

心魔捧起了易澄玥的脸，一个轻柔的吻落在了易澄玥的额头上。

“当年的你多厉害，何必为了如今这幅局面落泪？”

心魔的声音轻柔，易澄玥也只能努力的缓解心中的异样。

分别时心魔是跟着易澄玥和易翠微走的，她本人的意思是想在结局到来之前享受一下这个世界。

宫空明和宫沧溟自然没有意见。

易澄玥也没意见，后面的几天易澄玥基本上带着心魔去旅游了。

一路吃过去，心魔的性格也越来越鲜活。

易澄玥时常会盯着心魔发呆，希望在记忆中探寻到一星半点。

但什么都没有，不知道是不是因为心魔出现的太晚的缘故。

亦或者当年的她根本就没想过让这一世的自己想起关于心魔的事情。

从踏上旅途那一天开始算起，易澄玥已经许久没有收到宫空明的消息了。

天外人也在这一段时间里消停了许多，她去问易翠微，易翠微也只说另一个世界已经开始了行动。

“目前这里的天外人已经没有多少了，许多人就赶回去支援了。”

易翠微的回答在易澄玥看来就是一种倒计时。

等天外人发现她们无力继续统治那个世界时剩下来的天外人就会扑向这个世界。

到那是他们背水一战，很大概率是所有人一起进攻这个世界，在最快的时间控制住这个世界。

只有这样对于那些人来说才是有利的局面。

而且从上次那个四翼人的反应来看他们似乎有办法从人群中筛选出谁是有话语权的人。

这个认知一旦埋下，易澄玥就不受控制的将自己的注意力往首都放。

国外的事情她暂时管不着，但宫空明说过外面的事情不需要她操心。

“要不然我们去首都吃铜火锅吧？”

那是一个阴天，易澄玥提出了这个建议。

心魔什么都愿意去尝试一番，听了易澄玥的话自然说好。

易翠微拿着易澄玥的手机翻看着相册，闻言也没什么意见。

于是本来南下的一行人改道向北。

一路上易澄玥拉着心魔拍了许多照片。

易翠微知道她想干什么，她注视着照片里两张相似的脸。

不管易澄玥拍摄多少张都无法改变其中一人自始至终身边都环绕着一层浅薄的雾气。

规则不可改变，这个世界就是这样霸道。

易澄玥带着心魔一路吃喝玩乐，把她听说的玩的吃的都带着心魔体验了个遍。

正应了心魔那句‘体验生活’。

就在她们踏入首都地界时，消失已久的宫空明和宫沧溟再次出现在了易澄玥面前。

这一次宫沧溟的脚下有了影子。

易澄玥在刚见面时就抓住了这一点变化。

看着眼前的人，易澄玥从这个配置中品出了几分倒计时的意思。

易澄玥忍不住闭眼，思考如今这局面还能在维持几天的和平。

“事已至此，我们先去吃饭吧。”

易澄玥亮出手机上的定位，举到了宫空明面前。

至于为什么不举到宫沧溟面前，大概是因为她还记着当时和宫沧溟的那一次对视。

自从那次对视之后易澄玥就认定了宫沧溟是个可怕的神。

宫空明就易澄玥的所有反应都收入眼底，对于易澄玥对宫沧溟生出了恐惧这一结果乐不可支。

她从善如流的接过了易澄玥的手机，送到了宫沧溟的眼前。

“去吃这个好不好？”

宫空明不怕宫沧溟，嬉皮笑脸的凑到了宫沧溟的脑袋边，和她脸贴着脸。

易澄玥从余光里看见了两人如今的姿势，一时间脸热。

她和易翠微这样的关系都没有做过这样的动作。

一时间对两人的关系有了新的想法。

念头才刚破土就被宫沧溟用眼神掐灭了。

易澄玥被宫沧溟盯的一个激灵，顿时什么都不敢想了。

“行。”

好在最后的结果是好的，宫空明和易澄玥中间夹着心魔三人并肩走在前面。

宫沧溟和易翠微就跟在三人身后。

吃饭之前还逛了会儿，易澄玥前几天是沉迷给心魔买买买。

心魔和她的脸相似，人又呆呆的不是很懂现世的诸多规则。

易澄玥本来就觉得自己有愧于心魔。

三种buff一起上，易澄玥自然也舍得掏钱。

这会儿逛街的人多了个宫空明。

宫空明长得很漂亮，她是这个世界的神明，笑起来的时候给人的感觉就像是看见了碧蓝的天空。

这会儿易澄玥发现不管她拿什么衣服只要是宫空明穿在身上就是很好看。

易澄玥都看呆了。

她站的网络上的那些穿搭博主都不如宫空明，她往这一站就是个行走的衣架子。

“小宫大人，我有个不情之请。”

易澄玥看了宫空明许久终于一个健步冲到了宫空明什么，对她说话时也是十足十的认真。

宫空明还是那样的从容。

“嗯，你说。”

她的表情都没变，边上的心魔都被易澄玥这突如其来的动静吓到了。

“请您以后千万千万不要拍衣服的模特图。”

她说的情真意切，宫空明点头说好。

心魔和易翠微同时扶额，有些忍俊不禁。

宫沧溟还在状况之外。

这位的参与感大概就是宫空明换好衣服来她面前走一趟，她面无表情的说好看。

易澄玥这个帮忙搭配的听着她们的互动多少有些忍俊不禁。

要不时知道宫沧溟惜字如金，要不是宫沧溟是位成熟的女士。

就她这个反应被人放网上少不了被声讨一番。

易澄玥亲自操刀给易翠微和心魔置办了两身新衣服，她也被易翠微和心魔按着试了新衣服。

别看这几天易澄玥给心魔和易翠微买衣服很开心，但是她自己还是不喜欢买衣服的。

但是这会儿被两个人一起拉着，她想跑都跑不掉。

最后结账的时候易澄玥其实是想把宫空明她们的一起结了。

易澄玥这几天心情不对经，连带着消费都多了几分报复的意味。

平日里上班没时间挥霍她的小金库，如今有机会了正好给里面的数字换换血。

她十分自然的将两个篮子放在了一起，打开收款码就要伸过去。

手机页面还在收款码页面宫空明就一把抓住了易澄玥，她另一只手抓住了心魔。

三个人被宫空明抓的一点反抗力，只能勉强回头看一眼宫沧溟和易翠微在干什么。

易翠微刚拿出了钱包宫沧溟那边就已经就一张卡递给了收银台的工作人员。

是了，易澄玥发现自己真是多虑了，宫空明和宫沧溟给何深山上了不知道多少年哪能没钱啊。

易澄玥的注意力很快就被街道上出现的舞狮所吸引。

心魔和易澄玥哪里有这么近的接触过舞狮？

一下子就流露出了亮闪闪的眼神。

宫空明很满意两个小孩子露出这样的表情。

午餐吃的是易澄玥提议的铜锅涮肉。

连带着接下来的好几天，易澄玥一行人在宫空明的带领下在首都玩的很开心。

直到那天傍晚，宫空明脸上的笑和太阳的落山一起落山。

易澄玥看着她表情的变化知道分别的时机已经到来了。

她的表情也不由的凝重了起来。

“哎呀，此战之后我只是形体消散变回了能量体，又不是死了，为什么这样凝重？”

心魔拉住了易澄玥的手，晃了晃。

经过这段时间的相处两人如今的关系也可以说上一句不错。

“不，我只是在想这些衣服能不能让你带走。”

易澄玥不愿意让自己的悲伤沾染到其他人，只能转变话题。

但在场的都是活了不知道多少年的老妖精。

易澄玥的这点心思哪里能瞒住她们啊。

只不过一个个的看在眼里不说罢了。

“澄澄，可能要麻烦你在这里布一个传送阵了。”

易澄玥点头，传送阵不难布置。

“范围到哪里？”

“整个首都，材料我这里都有你直接用。”

易澄玥画符的手都顿住了，她张了张嘴想说这并不是材料的问题。

到底是没有说出口，易澄玥直接投入工作状态。

管她是整个首都范围还是这个省的范围，她都能罩进来。

“行，传送到哪里？”

“太平洋中心地带。”

════════════════════════════════════════

第132章 第一百三十二章

宫空明两句话让易澄玥卡壳了两次，她一时间有些呆。

她不确定的看向宫空明。

“海上有阵眼吗？”

传送的本质就是两个一样的阵法在被启动时带着目标物完成了互换。

易澄玥从能调局里传送回家里就是因为易澄玥曾经在家里留了一个传送法阵。

她只需要在自己身下画一个传送阵，随时都可以回家。

易澄玥也不是做不到隔空布阵，只是隔空完成的阵法需要在实质的地面上才行。

海面并不算实体，易澄玥没有信心将传送阵的另一头安置在那里。

“不要担心，沧溟已经去了。”

宫空明对着易澄玥露出了一个自信笑容，易澄玥这才品出了宫沧溟这个名字到底是什么意思。

“你不会才反应过来吧？”

宫空明观察着易澄玥表情的变化，直到她迟疑的点了点头宫空明才将自己的视线转移到了易翠微的身上。

“你都没有跟她说起过吗？”

面对宫空明的质疑，易翠微只是一味的移开自己的视线。

“玥玥更对其他的事情感兴趣。”

“哦？”

易翠微找到了缘由，自然是不管宫空明是什么态度她都不会再改变分毫。

易澄玥这边也不得闲，首都比起省来虽然氛围小了许多，但需要布置的阵眼也多。

等会只能传送走天外人，普通居民一个都不能少。

对于传送阵来说是一个高精度的活儿了。

幸好易澄玥对天外人的灵流很熟悉，有她在这里把控失误会小很多。

太阳已经彻底落山，心魔和易澄玥并肩站在一幢高楼边。

“说起来我还是第一次见你这么彻底的讨厌一个种族呢。”

心魔看着月亮也跟着落下，这是最后的时光了。

“这样才对嘛，你是人又不是圣人，不喜欢就是不喜欢，什么立场不合观念不合见鬼的理由统统不需要。”

易澄玥听着心魔的话哈哈一笑，没有接话。

天外人进攻这个世界从某种意义上来说也是和她起了利益上的冲突。

“如今想想，你当年一定要我拥有意识是不是也算到了会有今天呢？或者那个人算出了会有今天从中推澜助波？”

心魔的自言自语，易澄玥全部在边上听着。

两人并肩而立站在房顶，心魔如同回光返照一般想起了许多从前的事情。

至于她口中的‘那个人’易澄玥也不是没有头绪。

虽然她到现在已经一点都想不起来那人叫什么长什么样子。

但易澄玥知道，那个人就是当年领她走上命修之道的老师。

“当年的我真的很利害吗？”

易澄玥听着心魔的回忆，忍不住去追问。

她的记忆不完整，记忆中的自己也并不厉害。

但如今每一个出现的神或者历史遗留物都会说一句她曾经怎样怎样厉害。

说的易澄玥这个当事人都好奇了。

“也不能说很厉害，但从结果来说你确实在三十岁出头时救了这个世界一次。”

心魔的视线落到了易澄玥的身上，她们之间的距离很近。

呼吸间都能听见属于对方的呼吸和心跳。

“当年跟你一起的那些人都是两百岁以上的老家伙了，因为有你的存在才将那个团队的平均年龄降到了两百岁。”

“啊？”

易澄玥都没想到还能这样算，但这会儿的氛围让易澄玥不得不相信心魔说的话了。

“说起来你当年说过等到和平年代，我们之间的关系才会得到缓解，如今看来也成真了。”

易翠微和宫空明站在不远处听着两人的交谈，到最后也只能闭上眼叹一口气出来。

月亮一点点下沉，天完全黑下去了。

太阳要升起了，黎明已经到来了。

那一刻天地寂静。

易翠微和宫空明很快有了反应，易澄玥动作也快。

被布置好的阵眼在易澄玥灵力的催动下开始运转，开始相连。

来自天外的生命体在发动攻击之前就被阵法送到了千里之外的海面上。

跟着天外人一起去的还有心魔。

易澄玥也想跟着一起去，但是被易翠微和宫空明一起拦了下来。

“那里是她们的主场，我们不方便过去。”

宫空明朝着易澄玥摇了摇头，拉住了她的一只手腕。

“为什么？”

易澄玥尚不能明白宫空这句话里的‘主场’是什么意思，这会儿看着心魔离去的方向忍不住挣扎。

心里空了一块的感觉十分难受，就算那里是负面的情绪也让易澄玥一时接受不了。

易翠微从易澄玥的背后抱住了她。

怀中人的体温透过拥抱的动作反馈给了易翠微。

怀抱暂时安抚了易澄玥，也抚平了焦躁的易翠微。

首都的上空已经没有天外人的痕迹了。

易澄玥清点着刚刚传送的数量，和那个世界传来的数据是吻合的。

剩下来的天外人已经全部被送到海面上了。

这期间易翠微干脆将易澄玥抱了起来，易澄玥全程都是被易翠微抱着行动的。

宫空明接受良好，一点不觉得尴尬。

易翠微也不尴尬，对于她来说只要能确定怀里的人是真实的，不管是用什么办法她都不会觉得尴尬。

唯一尴尬的就只有易澄玥而已。

作为这一堆人里唯一的人类，她已经努力放下人类的含蓄了，但她也确实架不住这两神这么看得开。

“我是说如果，我们的世界里有天外人的内应会怎样？”

易澄玥朝着海的方向看去，心中仍是不舍。

“不会怎样的，今夜过后再也不会有这个种族了。”

宫空明来到了易翠微和易澄玥身边，同时看向一个方向。

在黎明的第一束光刺破黑暗照亮大地之时，强大的灵流从海的方向传来。

巨大的光亮跟着阳光一起亮起。

灵流散去，留给世界的只有一阵风。

易澄玥看着那些散去的灵流直到它们彻底融入了这个世界。

易澄玥目送着那些灵流的离去。

在一阵风的轻抚下闭上了眼睛。

“这下才真是处理完了这个历史遗留物啊。”

宫空明看着远处升起的太阳，温和的目光落在了易澄玥的身上。

“真是辛苦你了。”

她摸了摸易澄玥的脑袋，在她的额头上留下了一个浅金色的印记。

“她说她心里空了一块那是因为自她这一世出生起心魔就存在于她心中了，如今心魔消散却不是她自己跨过的，这才让她这样难受。”

宫空明说着，视线从易澄玥身上转移到了易翠微身上。

“但这对于你来说是有利的，她面对她那个弟弟就会少一分极端念头，但你还是要注意，心上的痕迹发作的总是突如其来。”

“谨记前辈教诲。”

易翠微怀里还抱着易澄玥，这会儿只能朝着宫空明点了点头。

宫空明向来不在意这些礼节，摆了摆手让易翠微先带着人回去。

“照顾好她。”

易翠微再次点头。

“我会的。”

宫空明目送着她们的离去，直到她们的身影消失她才收回目光落到了天空上。

直到空旷的天台上出现了另一道脚步声。

她回眸一望，是宫沧溟。

那双无波无澜的眼睛注视着宫空明，后者对她展演一笑。

“今天真是很好的天气啊。”

宫沧溟注视着她，点头认可了宫空明这话。

“那孩子有对你说什么吗？”

宫沧溟摇头。

“这样啊。”

宫空明呢喃自语，伸出手试图触碰那一缕清风。

风中什么都没有，它们平缓又宁静。

“我看见她在最后关头笑了出来，空明她大抵是高兴的。”

闻言宫空明收回了手，目光落在了蓝天上。

“这样最好。”

属于人类的声音逐渐响起。

人类从睡梦中苏醒，继续着各自的生活。

太阳高悬于天，照耀万物，新的一天就要开始了。

易澄玥醒来时室内一片昏暗。

寂静又昏暗的室内让易澄玥一时间分不清自己身处何方。

她被人从背后抱住，熟悉的气息萦绕在易澄玥的鼻尖。

可易澄玥并不惊慌。

哪怕此刻的她们已经被世界遗弃，但只要在彼此身边就算从此长眠易澄玥也是心甘情愿。

时间一点一点过去，周遭的触感终于反馈到易澄玥的身上了。

她逐渐发现了身下的床是她熟悉的床。

头微微动了动，易澄玥看见了床另一边的考拉玩偶。

她这是回家来了？

谁带她回来的不言而喻，她一翻身就对上了那双泛着金光的眼睛。

易翠微不知何时醒来，此刻正盯着易澄玥的眼睛看。

易澄玥一看见她就笑了出来。

她乐不可支将自己缩进了易翠微的怀中，不去看易翠微的脸也不让她看见自己。

她越笑越放肆，浑身都在颤抖。

易翠微拍了拍她的背，抚平着她的情绪。

“结束了？”

不知道易澄玥笑了多久，她终于安静了下来。

说出了醒来后的第一句话。

易翠微知道易澄玥在说什么，她肯定了易澄玥的话，将人抱紧了。

“嗯，结束了，谁都没有惊动，谁都没有离开。”

易翠微一句话就把易澄玥后面要问的问题全部答完了。

“不，有人离开了。”

易澄玥闷闷的声音传来，一听就知道她这会儿不开心。

“心魔只是回到了同伴身边，你认为那样算离开吗？”

易翠微的声音温温柔柔的，易澄玥听着没吭声。

是啊，心魔留在她身边才是被前进的同族留下了。

“这是最好的结果，我们都如此相信。”

易翠微动了动手指，窗帘被她打开。

朝霞铺在了室内的地板上。

天亮了，人类的生活还在继续。

就和易翠微说的一样，谁都没有惊动。

时间的洪流滚滚向前，历史将故事中的人全部带走了。

它从不对谁慈悲，只留现世的人在记忆中回忆往昔。

作者有话说：

我个人是觉得写到这一步正文就可以结束了

剩下来的内容会算是番外

════════════════════════════════════════

第133章 番外一

易澄玥估计跟家里人闹矛盾了。

这是最近总局里所有人的共识。

先是不知道国安从哪里拉了一堆需要能调局善后的事宜来让他们处理，导致全局都开始加班。

本来就将近年关，能调局内部就有许多年终总结要做。

国安此刻来这一趟可谓是将内部的仇恨值拉满了。

易澄玥这个罢工快要按季来算的人突然回来了，并且以一己之力扛起了国安布置下来的任务。

平时挺潇洒一个人，现在是上班时间不变，下班时间一直在变。

原本局里的人好感慨一下她改性了，不愁吃喝的大小姐也要开始朝着卷王左闻英的方向发展了。

直到张城春拜托前台打个内线电话给易澄玥，而电话那头在刚接通时就蹦了句‘要加班，没空回家。’

其他看热闹的同事这才发现易澄玥这哪是要发愤图强？

这是跟家里闹别扭了以加班为借口不回家呢。

原本看热闹的人那是热闹也不看了，一个个下班的时候就盯着易翠微有没有在下班的时候路面了。

不过没有。

时间拖得久了，何深山都开始往易澄玥的办公室走。

不过他的运气实在不算好。

易澄玥的办公室里总是人山人海的。

常年不见身影的小宫大人这几天倒是来的勤。

不光天天来能调局报道，还一来就往易澄玥的办公室钻。

就算是局长，何深山也只有空手而归的份儿。

还真让易澄玥拖到了放假。

总归是最后一天工作日，三三两两报备自己的行程，又心照不宣的留意起了易澄玥有没有出来。

结果他们还是低估了易澄玥作为阵法达人的实力。

再加上有易翠微这么个‘易澄玥全肯定’的存在。

两个人就这么潇洒的用传送阵一走了之了。

来接人的张城春和能调局的其他人都看呆了。

奈何道高一尺魔高一丈，易澄玥的庙还没挪也就跑不出易衡和董晴的法眼。

在假期的第一天易澄玥一开门就看见了易衡和董晴的脸。

跟在后面的还有江长东、张城春和一个婴儿车。

那里面是谁易澄玥心知肚明。

易澄玥闭了闭眼做出了选择，她拉着站在她身后的易翠微一起走出了家门。

再‘砰’的一声将大门关上。

她早晚要面对，但这并不代表这个属于她和易翠微的小家欢迎这个孩子。

易澄玥随手一扔将装着她和易翠微衣服的背包扔向了推着婴儿车的江长东。

至于最后到底是谁拎包易澄玥不在乎。

现在的易澄玥纯粹就是想恶心一下今天推着婴儿车出现在她家门口的四人组。

毕竟在易澄玥看来他们这样的组合也是在挑衅她。

易澄玥还没来得及上前走两步就看见接住包的江长东将婴儿车打开，并将她的包装进了婴儿车里。

“哦，没把孩子带过来啊。”

易澄玥看着空荡荡的的婴儿车，愣了好一会儿才说话。

“带过来干什么？刺激你？”

董晴来到易澄玥身边，抓住了她的手。

“可别了，好不容易才找到你。”

易澄玥没接话，但她已经知道这次自己疏忽的地方了。

下一次她直接闪回映山镜，她就不信那里还有人能找得到。

“要不要玩玩空婴儿车？”

“哈？我才不要！”

这几天易澄玥加班忙得恨不得长出三头六臂来，说话都是往精准了说。

连带着说话的语气都不太注重。

这会儿她人刚从那样的环境下解脱，语气也没得到缓和。

听见董晴的建议后易澄玥想也没想就拒绝了。

一路无言到老宅，易澄玥刚到地方就拉着易翠微一溜烟消失了。

便宜弟弟什么的易澄玥全部抛之脑后。

她现在只想带着易翠微去好好看一看周围。

这老房子周围要什么没什么，唯一有的就是不远处有很多花园。

有易翠微陪在身边，易澄玥也没怎么出现紧张的情绪。

易澄玥不光回家的那几天带着易翠微在外面野，她还跟宫空明学会了将窗户当门走。

一连几天愣是没让董晴和易衡见到个完整的人。

易澄玥是玩嗨了，到后面她自己都不记得她回来之前还想让易衡和董晴尝一下被冷落的滋味。

偶尔在空隙间想起来了但看董晴和易衡一点反应都没有她就更不想出现在她们面前了。

真没意思。

易澄玥想。

她的别扭易衡和董晴根本就没有发现。

她坐在易翠微身边，望向房子的方向。

她突然有些不想在这里呆着了。

“微微想不想出去玩？”

易澄玥整个人缩在易翠微的怀里，没头没尾的突然蹦出了这么一句来。

“要到我们私奔的时候了吗？”

易翠微对易澄玥的情绪捕捉的快，连带着人这几天的郁闷她都看在眼里。

这会儿易澄玥一开口易翠微就知道她到极限要待不住了。

易澄玥对易翠微的用词已经见怪不怪了，这会儿也是十分从容的接受了易翠微的用词。

“好啊，等吃完新年饭我们就私奔。”

易翠微自然是易澄玥说什么都好，私奔的事情也就这么定了下来。

日子一天天过去，易澄玥终于在除夕那天的餐桌上见到了她一直没有见到的人。

她也没想到除夕这天是他的满月宴。

名字都还没公布的小孩小小一个被保姆抱在怀里。

董晴说他还太小了，连名字都没有被定下。

易澄玥到不觉得是名字的问题，而是这孩子竟然挑在除夕满月。

这对于小孩来说可是尤其不妙的。

易澄玥看了会儿抱着婴儿的保姆，留下一句“把孩子看好了，不要让别人抱到。”

说完易澄玥就带着易翠微一起出去了。

她说这话的时候董晴和易衡都在场，她当着两人的说的随性。

保姆抱着孩子看向两人。

“就按照澄澄的意思做吧，今天除了我们你不要把孩子给任何人抱，被问起来就说是我们的意思。”

易衡拿定了主意，董晴也跟着点头。

易澄玥从休息室出来时外面已经来了挺多人的。

易澄玥认识的，不认识的亲戚来了一堆。

还有不少是易衡和董晴生意上来往的朋友，她和易翠微站在角落看着宴会厅里的人。

想了想还是在角落里留下了一个阵法。

“如今的你是否已经开始接受那个孩子的存在了？”

易翠微将易澄玥的动作收紧眼底，她也跟着一起蹲在了易澄玥的身边。

看人收笔她也在阵法上添了一笔。

易澄玥本人倒是因为易翠微的话停下来思考了一阵。

“这样就算是在接受这个孩子的存在了吗？我只是不想以后还要照顾他。”

易澄玥这话本来也是嘀咕出来的，易翠微倒是听得认真。

她不慌不忙的附和道。

“玥玥说的也不错，让他完整的长大以后也会省去不少事。”

易澄玥没啃声，静静听着易翠微说的话。

镇宅的阵法对于易澄玥来说简单的很，没一会儿的功夫整个宴会厅就都在阵法的范围之内了。

只要不是有人成心想带进来，那就没有什么邪祟可以进来。

易澄玥站在宴会正中央观察了一会儿自己布下的阵法后满意的点了点头。

转身去了小孩所在的房间。

按照董晴说的小孩只有公布名字的时候会在人前露个面，其他时间都会在休息室里待着。

所以休息室这边也不能落下。

她刚从里面出来，自认为是没面子在这么短的时间再进去一次的。

于是她舍近求远，在休息室的四周落下了更为决绝的阵法。

这是个隔绝天地灵气的阵法。

等到阵法落成，所有进入房间的人都无法施展出她们这样的特殊能力。

当然也将鬼魅邪祟这一类的也隔绝在外。

房间已经可以用上密不透风来形容，易澄玥扫了一眼拍拍手准备收工。

易翠微倒是在路过大门的时候在门上也留了一个阵法。

易澄玥看见了，目光不解地看向易翠微。

如今对于阵法的绘制易澄玥已经学会了七七八八，许多之存在于她记忆中的阵法也被易澄玥捡了起来。

易澄玥有信心说当今世上的大部分阵法她都认识。

此刻的她并不明白易翠微在这里留下一个感知阵法是为了什么。

“可不能光让他们动不了手啊，凡是想动手的人以后你也需要小心。”

易翠微说的在理，易澄玥听后点了点头没有再说什么。

“我的视角与你共享，我所见之事亦是你所知之事。”

易翠微的手落在了易澄玥的肩膀上。

“我知道。”

两人离开休息室在宴会厅正式亮相时易翠微是寸步不离的跟在易澄玥身边。

这次来的都是熟人，一路上有不少人都认识易澄玥主动上前来打招呼。

只要是来打招呼的易澄玥全部都礼貌回应了。

认得出姓的就能叫出精准的X先生，认不得名字的易澄玥在礼节上的表现也让人挑不出错来。

易澄玥就中么带着易翠微在宴会厅大摇大摆的走了一圈后在走廊的一个拐弯口离开了大众视野。

等身后的人声全部消失，易澄玥微微侧头看了眼自己身后。

身后并没有追出来的人，这对于易澄玥来说是最好的结果了。

她头一扭，对上了易翠微的视线相视而笑。

这里易澄玥常来，应付完宴会厅里的人后她就带着易翠微从人群中脱身找了处清闲地方呆着。

会场里面已经被她们布下了天罗地网，唯一要防的就是等会儿小孩子被抱出来亮相的时候。

自己已经在接受那个孩子的存在了吗？

易澄玥自己都说不上来，她靠在易翠微的怀中茫然的看着天空。

════════════════════════════════════════

第134章 番外二

天上的白云只会在湛蓝的天空留下痕迹。

易澄玥靠在易翠微的怀里看着蓝天突然想起了宫空明的眼眼睛。

比起宫沧溟那双望而生怖的眼睛，宫空明那双就温柔许多。

易澄玥总觉得不管自己有什么疑问都能在宫空明那里得到答案。

以至于现在易澄玥还会下意识觉得自己会在宫空明那里得到自己的答案。

但自从上次宫空明突然出现在她公办事门□□接了一下工作后就再也在见过她了。

去问何深山她只得到了一个比哭还难看的笑。

“你也太看得起我了，她们的行踪哪是我知道的？”

求助何深山无果后易澄玥暂时放弃了见面的念头，尝试着自己寻找答案。

抓周的时间安排在下午，日头正好，正好充沛。

对于新生儿来说是个不错的时间段。

小孩离开休息室的时候易澄玥和易翠微同时抬头，一同看向宴会厅的方向。

易澄玥一个用力翻身坐了起来。

易翠微这个被易澄玥压在身下的人在易澄玥坐正的瞬间来到她的面前将自己的手伸到了易澄玥的面前。

“走吗？”

易澄玥仰头看向易翠微，无比自然的将自己的手搭在了易翠微的手上。

“当然。”

易澄玥和易翠微翩翩然抵达宴会厅的时候正好赶上新生儿露脸。

按照老一辈口口相传的传统，今天的第一道流程是先公布新生儿的姓名，然后就是分享满月酒的环节。

等这些固定流程走完之后就是长辈朋友的送礼环节。

易澄玥对环节并不感兴趣，她只是来保证孩子的安全。

除夕这样的日子对于小孩来说是不友好的。

岁末之时天地灵气尤其浑浊，象征着新生前的混沌。

等到除夕过去就是新年伊始，天地灵气也就跟着新年一起变得平稳又清澈。

易澄玥不清楚为什么会选择在这一天举办小孩的满月宴，甚至这孩子是什么时候生的易澄玥都记不太清了。

当时她浑浑噩噩，根本想不起来当天的日期。

后面她也直接请假在家，从根源上隔绝了对日期的感知。

易澄玥心不在焉的听着易衡和董晴的发言。

对于易澄玥来说能不能在这里听见孩子的名字并不重要，她已经整个人都沉浸在自己的回忆中了。

原来才过去一个月吗？

易澄玥却觉得时间应该过去的更久一些。

有人成神又消散，存在了千万年的隐患被解决。

明明那么多世界都脱离了外来者的压迫统治。

发生了这么多事才过去这么点时间吗？

失神间，有一双温暖的手抓住了她的手，将她的意识从虚无缥缈间拽了回来。

她垂眼看去，那手来自她的身边人。

心下一动，易澄玥突然知道自己想去哪里看看了。

“说起来我还没怎么去过无霄山，你带我去看看吧。”

易澄玥反手抓住了易翠微的手，语气中带着几分雀跃。

易翠微看着她这样自然也是点头称好。

满月酒的流程并不多，主人公也不过是一个婴儿，可没有大人这么多的精力。

小家伙撑着听完了易衡的讲话在易澄玥看来就已经是给面子了。

等到后面分享满月酒的时候小家伙也还睁着眼。

只是他的眼睛不如原来睁开的大。

易澄玥喝下了酒杯中的酒，看着其他长辈上前送上贺礼她觉得她也该给小孩送个礼物。

其他表亲家的孩子都有，易澄玥并不觉得这个孩子就该没有。

“在离开前我想去跟那孩子见一面。”

易澄玥的视线还停留在酒杯上，易翠微站在她身侧抿嘴。

按照宫空明留下的叮嘱，这会儿让易澄玥和小孩有独处的空间可不是个明确的决定。

没得到回应易澄玥转头朝着易翠微的方向看去。

将易翠微满脸的纠结看了个全。

“你放心我不会做什么的。”

易澄玥笑着抓住了易翠微的手，捏了捏算是在安慰人。

“你当然不会对孩子做什么，那你自己呢？”

易翠微的回应不假思索，易澄玥闻言也只是歪了歪头。

“我当然也不会对自己做什么。”

她的回答在易翠微眼中并没有什么说服力，但易澄玥想做什么易翠微也不会阻拦。

她想跟着易翠微一起进入休息室，却被易澄玥拒绝。

“我很快就出来了，微微就在这里等我一下下吧？”

易翠微可不觉得好，但易澄玥有自己的办法让易翠微说好。

于是易澄玥踮起脚在易翠微的嘴唇上落下一吻。

事情发生的太快，易翠微只能眼睁睁的看着易澄玥当着她的面关上了休息室的门。

休息室里面并不安静，易澄玥来的算晚的。

这会儿的休息室里除了小孩和照顾小孩的保姆外还有其他人在。

“我说你这个保姆真有意思，外面那些不相干的人不让抱就算了，我们这些族亲也不让抱？”

易澄玥还没走进就听见了争吵的声音，光是语气她就认出了这会儿不讲理的是哪家的。

她头疼的揉了揉眉心，上前两步正要开口说话。

还不等她有动作，那保姆先开口了。

“这是老爷的意思，各位亲家可别让夫人难做。”

这倒是个好说辞，没有提起董晴的态度，她这些姑奶奶也只能收敛。

易澄玥心里那口气还没有送下来易澄玥就被她们发现了。

在她还没有搞清楚发生了什么时就从别人的嘴里听见了自己的名字。

“我们不给抱，那总该让孩子姐姐抱吧？澄澄来抱抱弟弟。”

易澄玥没想到还有自己的事情，错愕了一瞬后她也就大大方方的走了出来。

“我就不抱了。”

易澄玥没给她们开口说第二句话的可能，直接摇头拒绝了她们的‘邀请’。

领头的那人还想说什么，易澄玥动作利落的亮出了被她藏在背后的匕首。

她的乾坤袋里并不缺这些东西，全部都是易翠微给她的。

上面带着一层又一层的阵法、符咒。

那几人见她手中拿着的刀全部都没了声音。

易澄玥可没功夫管她们，目标明确的走到了保姆的身前。

“大小姐。”

保姆喊了易澄玥一声，后者冲她笑了笑。

在动手之前易澄玥环视一圈，将所有人的表情都看了一遍。

大差不差的错愕，甚至从几个人的眼中看出了些许看好戏的神情。

她懒得理会，董晴那边的亲戚一向不是省油的灯。

此刻就是她们拍手叫好也不能说奇怪。

易澄玥跟她们也算不上熟悉，只是带头闹得厉害的记住了脸和称呼。

最后她收回了自己的视线，将目光投放在那已经闭上眼的婴儿身上。

或许是她们这样的人对血亲的气息尤其敏感，在易澄玥动手之前婴儿睁开了眼睛。

这双眼睛她曾经在易翠微给她编织的幻境中见过。

不由得易澄玥想知道易翠微对这个孩子知道多少又干预了多少。

就在易澄玥愣神期间，那孩子冲着易澄玥露出了一个灿烂的笑容。

她为之一愣，小孩倒是很有主见，伸手就要去抓易澄玥的手。

这还真是易澄玥没有想过的发展。

明明她手上还拿着一看就很锋利的匕首是，明明其他人看见她手上的东西都变了脸色。

易澄玥看着那孩子，脑海中产生了片刻的空白。

她已经没有精力去想自己脸上现在是什么表情了。

她右手举起匕首在自己的左手上划开了一道口子，顿时鲜血涌现。

右手松开匕首，物品便自动被收到乾坤袋里。

右手的手势变了，引导着左手的血汇聚在完好的右手上空。

随心而动，绘制成易澄玥需要的阵法样式。

婴儿的哭声在易澄玥耳边响起。

失血的影响比易澄玥想象中要大，脑子浑浑噩噩的她根本想不明白为什么要哭。

现在的易澄玥满心满眼都是那即将绘制完成的平安符。

身边好像来人了。

不重要。

易澄玥想，步骤已经到了这一步，谁来都不能阻止。

平安符在易澄玥的掌心彻底绘制完成。

她看着那枚平安符心里松了口气。

手掌大的阵法在易澄玥的努力下缩成了一滴血珠的大小，滴落在了婴儿的眉心又转瞬间消失。

眼看着一点痕迹都没有留下，她这才动了动嘴角。

“这个保你平安，你可要比我还健康的长大啊。”

易澄玥的呢喃没人听得见，她的手划过婴儿的眉毛最后对上了那双明亮的眼睛。

“睡吧，今夜山川护你梦乡。”

她说完婴儿闭上了眼睛，一如易澄玥的祝福那样陷入了酣眠。

她抽身想要离开这里，可四周不知何时围满了人。

易澄玥迟钝的大脑终于重新上线，看着周围人看她的视线，她迟疑的抬起了自己的左手。

一道狰狞的伤口正静静的躺在她的掌心。

身边人似乎有人为这道伤口吸气。

要处理的信息太多了，易澄玥干脆跳过了这些信息想起了易翠微还在门口等着她。

她们说好了要去无霄山的。

脑子有了新的思路，身体跟着思路动了起来。

她摇摇晃晃的朝着门的方向走去。

没走出几步就落到了一个带着她熟悉气息的怀抱。

“这就是你说的‘不会对自己做什么’？”

易翠微的语气中带着些许的质问，可易澄玥却觉得心中敞亮。

“抱歉微微让你担心了，可是我并不后悔这么做。”

易翠微闻言抿唇不言，最终是拿易澄玥没办法。

她将人打横抱起，易澄玥无比顺从的靠在了她怀中。

又从她的风衣口袋中摸出了一枚金丝铃铛，随手一抛落在了江长东的手上。

“董小姐我们的贺礼已经献上，恕不奉陪。”

════════════════════════════════════════

第135章 番外三

后面发生了什么易澄玥并不清楚，等她睁开眼的时候她已经躺在老宅卧室的床上了。

高挑的天花板让易澄玥一瞬间就想明白了自己这会儿在哪里。

微微动了动手臂这才意识到自己正被人抱在怀里。

她又闭了闭眼睛，翻了个身将自己埋进了易翠微的怀抱。

她意识的末尾就记得易翠微带着她出了休息室的门。

至于后面的易澄玥也记不太清了。

那个平安符比她想的还要费血，而现在的人类也远没有当年强壮。

易澄玥把自己的身体当成上一世的身体用，昏迷自然也成了必然。

易澄玥刚完成的时候没什么感觉，这会儿缓过来了终于意识到大事不妙。

她在进休息室之前好像答应了一个人不会对自己做什么的。

而在更久之前她好像也答应过同一个人她不会因为外界因素失去意识。

这次好像真玩脱了。

易澄玥后知后觉，不自觉的又往易翠微的怀里缩了缩。

试图营造出一种自己还没醒的假象。

但不管她再怎么掩盖都无法逃过易翠微的法眼。

或者说打从易澄玥第一次有动静的时就被易翠微捕捉到了。

围观了全部过程的易翠微没好气的笑了一声。

不出意外的察觉到了怀里人的身体变得紧绷。

“既然醒了就来谈谈吧？”

谈谈？谈什么？

易澄玥可不觉得会谈什么好事。

她抓着被子蛄蛹了一会儿后仰起头委屈巴巴的看向易翠微。

希望能用这个表情博得易翠微的怜惜，获得个从轻发配的完美结局。

不过这会儿易翠微的表情可不像是能好好说话的样子。

易澄玥可不是个会轻言放弃的人，她‘呜呜呜’了半天都没见易翠微有什么表情上的变化。

就在她打算放弃的时候她听见了一声来自易翠微的叹息。

易澄玥眼前一亮知道这是有戏的意思。

原本要放弃的念头转瞬即逝，继续哼唧。

这次还一边哼唧一边往易翠微的怀里钻。

“我不是故意的嘛，这不是上次绘制这个阵法是在幻境里，上上次用是之前那个身体。”

易澄玥觉得自己这会儿乘胜追击是个不错的选择。

易翠微总是会给她讲许多规世界则上的知识，或许在易翠微看来只要易澄玥规避一些规则上不允许的事情便得活。

易澄玥也喜欢听，尤其是在易翠微的观念上教学的重要性大于让易澄玥长记性。

“人类的身体越来越弱，你自己也要当回事，可不能像之前那样用血绘阵了。”

终究是易翠微让了步，听见易澄玥的话也只能重重地叹了口气。

“我记住了，我真的记住了。”

易澄玥努力将自己的眼睛睁到最大，让自己的面相看起来可信一些。

不过她大概忘了，在易翠微这里她的所有底色都是一清二楚。

易翠微闭了闭眼，心里盘算着要怎么跟易易澄玥开口。

或许是察觉如果话题由易翠微提起将会脱离自己的预判，所以易澄玥主动开口了。

“为什么人类的身体会越来越弱呢？现在的人又不能修炼不应该身体更强壮吗？”

被这么一问，易翠微的被动技能就被易澄玥触发了。

“不能这么算的玥玥，上个文明纪的人类体内还带着黄土的灵气，凡人也从中受益获得了一副好躯体。”

“造人的神为人类编写了属于你们的繁衍规则，黄土的灵气也就在一代一代的传承中被削减，到如今人类就只剩下血肉之躯。”

易翠微是个好老师，从她口中说出来的知识听者总是能懂。

而易澄玥这个唯一听众也总是听得津津有味，摇头晃脑。

“如今灵气稀薄，人类也走上了科技发展的路。”

“山河间的理念是对的，他们早早就用祖上留下的钱财开始行商，而不是像其他人那样到如今还在苦求那虚无缥缈的成仙路。”

易澄玥没想到还能在易翠微这里听见对自己家的夸赞，她张嘴正想说什么。

易翠微的声音远比她自己的先到来。

“你恨他们吗？恨你的父母吗？”

易澄玥被易翠微这个问题问的一愣，可她下意识想到的并不是回答易翠微的问题。

而是在思考这个问题真的可以在这个家里提出来吗？

“不用担心她们听见，回答我的问题就好。”

易翠微的声音总是那样温柔，在易澄玥听来她就像是最会循循善诱的老师。

引导着易澄玥说出她的问题，易澄玥躲在她怀里没有马上吭声。

她们最不缺时间，易翠微有的是时间去等易澄玥的答案。

“他们不曾亏待过我，我自然不恨他们，父母铸就了我，我也觉得这是顶好的姿态。”

易澄玥的声音轻飘飘的，不安分的伸出一根手指在易翠微的胸口戳了戳。

易翠微得到了这样一个答案并不意外，她动了动手臂将易澄玥抱紧。

“我说希望那个孩子比我还要健康的长大，人在身体无虞时便会想在心灵上也得到满足，希望他能获得心灵上的健康。”

易澄玥的声音是平静的，她絮絮叨叨的说着曾经就该告诉易翠微的真相。

“我只是想着哪怕他们很忙，但只有我一个孩子的话我也会获得他们全部的爱。”

她说话的声音逐渐弱了下去，尾音也不受控制的颤抖了起来。

“我大概能懂曾经的我为什么那样抗拒有个同胞手足了。”

她闭上了眼睛，脑海中不由的回忆起了当年的山河间。

她们那时候拜师总是要集齐天时地利人和，三者缺一不可。

徒弟要认可师尊的‘道’，师傅要看好徒弟这个人。

其实当年易澄玥并没有十分正式的拜易民为师，但当时易澄玥的身份摆在那里也没有人敢上前说要收易澄玥为徒。

她跟易民之间的师徒关系终究是有名无实。

但她们也就只有易澄玥一个孩子，不管易澄玥最后会走上什么道山河间就是易澄玥的后盾。

也不管她学成什么样，易澄玥在他们哪里永远都享有鼓励和掌声。

没有其他人跟易澄玥比较，那她自然是顶好的。

这是易澄玥观察其他师门后得出来的总结。

而这份总结她也记了两辈子。

曾经是师门内的比较，如今是继承人之间的比较。

也不知道是不是因为没了心魔的缘故，易澄玥觉得自己的思想都被拓宽了不少。

原本她想不明白的事情这会儿一想竟然能想通个大半。

就在易澄玥愣神间，原本在易翠微胸口作乱的那只手也被易翠微捉住了。

她一时愣住也忘了去想易翠微要干什么。

然后易澄玥就呆呆的看着易翠微抓着她的手一路向上，最后到了她的嘴边，珍重的在易澄玥手背上落下一吻。

易澄玥呆了呆，倒真让她想起了一种可能。

“如果这个家的物质条件没有这么富足我大概真的会恨吧，要活的那样辛苦还得不到父母的关爱。”

易澄玥眯着眼胡言乱语，答案谁都不知道。

对于未发生的事易澄玥也不敢去猜结果。

她用自己的视线去审视有她参与的事情时总是会下意识的把自己当成最有问题的那一个。

“不会的。”

易翠微有了声音，她带着易澄玥的手回到了被子里。

眼睛却是十分认真的对上了易澄玥的眼睛。

“如果你注定劳苦，我会带你走的。”

“哎呀？原来你还有这样的备选方案吗？”

易澄玥听见易翠微的话诧异的眨了眨眼睛。

她知道易翠微见过婴儿时期的她，可这人当时分明一点想抱她的意思都没有。

“在你出生之前我已经给能调局上了二十多年的班了，工资还是养的起你的，实在不行还可以去买灵芝，我看人类还挺喜欢的。”

易翠微细细数着她能调用的财产，十分认真的思考起了这个可能性。

看的易澄玥哭笑不得，动了动另一只手想伸手弹易翠微的脑门。

不过这只手从刚刚易澄玥就没动过，这会儿一动才发现手上好像贴着什么东西。

她伸出手一看，狰狞的伤口上贴着一片散发着绿色光芒的树叶。

这片树叶来自谁易澄玥一目了然。

当然本来就心虚的易澄玥并不打算在易翠微的雷区上蹦跶，乖乖的将手收回了被窝里。

“但我怕你又陷入到同样的纠结中。”

“嗯？”

在安静的环境下谈话还是有好处的，易翠微的任何话都逃不过易澄玥的耳朵。

“你曾经十分困惑你对我的感情到底是爱还是亲情，我就想着如果这一次比我不曾认识你会不会更早的看清自己的感情。”

易澄玥听着只觉得自己心里发软。

她仰头在易翠微的下巴上亲了一口，开口时语气里还带着恨铁不成钢的意味。

“笨蛋微微，你好歹让我知道你的存在啊，万一我对你一见钟情呢？”

易翠微听了易澄玥的话眼底漾起笑意，“嗯，我是笨蛋。”

这话说的易翠微都不知带该怎么接话了。

终是易澄玥率先‘发难’，一个翻身将易翠微压在了身下。

“那就罚你以后得满心满眼都是我，念着我、想着我、爱着我！”

“当然玥玥，我们是要结婚的，我的一切都与你共享。”

有了易翠微这话易澄玥当场就想了几条‘家规’出来。

她提出的条易翠微全部都答应了下来。

临到末了易翠微趁着易澄玥思考的间隙吻上了她的唇，暂时的结束了家规的定制。

等到易澄玥休息的差不错，两人在一个大晴天离开了易家的老宅。

踏上了前往无霄山的路途。

此后山水风景她们一同观赏，千万个日月不曾使她们分离。

作者有话说：

主线到这里基本上就结束了

后面还有有几个脑洞番外掉落

爱大家

════════════════════════════════════════

第136章 IF线1

婴儿的啼哭声吸引了易翠微和何深山的主意。

“这里怎么会有婴儿的哭声？”

何深山率先问到他们此行的向导。

他们这会儿所在的是一处荒废的深山村落。

他们会来这里也是因为山腰村子里的大学生报案报到了何深山的邮箱里。

如今能调局刚从国安里分不出不久，人手严重不够何深山就算是局长也得出外勤。

这不一听报案人说发生了人口失踪和家畜失踪的情况，何深山跟易翠微招呼了一声两人就这么来了。

给她们当向导的正是那个报案的大学生。

不为其他，就为了这位大学生学了一嘴流利的普通话。

不仅能给他们是清楚如今的情况，还能给他们当一下翻译。

给何深山省去了许多麻烦。

此刻向导也是一脸的错愕。

“不能啊，村长跟我说已经没人敢上山来了。”

青年亦是摸不着脑袋，满脸的不可思议。

易翠微可没那么多顾忌，当即找准了方向朝着小孩儿哭的方向走去。

何深山当然是跟着易翠微走的，期间还不断朝着向导确认情况。

“你们村这个情况是先有人口失踪还是先有家畜失踪？”

“听老人说是有一天晚上村里的鸡全部都被吃了，养鸡的几户人家就追着残留的羽毛找上了山，也全部都没回来。”

何深山听完刚要点头易翠微的声音就加入了他们的聊天里。

“上山的有几个人，是男是女？”

向导有些怕易翠微，这会儿听见她开口第一反应不是去回答易翠微的话而是看向了他身边的何深山。

等到何深山点头后向导才回答了易澄玥的问题。

“上来的一共有六个人，全部都是三十多岁的汉子。”

易翠微听完没什么反应，何深山脸上的表情却变得难看了起来。

“这是什么时候发生的事情？”

“应该有半个月了。”

何深山的面色越来越难看了。

婴儿的哭声还没有停息，听得那向导毛骨悚然。

六月中下旬的天愣是让他感觉到了一阵从脚底升起寒意，直冲他天灵盖。

“道长您可一定要保护我啊！我才刚从学校回来没两天，有什么事也不能跟我扯上关系啊！”

他一个害怕直接抓住了何深山的手臂，生怕突然从哪里蹦出来个妖怪把他活吞了。

“当然，你放心我们一定会保证你的安全的。”

何深山拍了拍向导的手臂，嘴里这样说着他的视线却不由自主的落到了走在前面的易翠微身上。

“这件事您怎么看？”

易翠微不怎么看，冷笑一声说出了她的看法。

“送到嘴边的食物哪有不吃的道理？”

何深山没声了，那向导倒是懂了易翠微的意思，颤颤巍巍的问到：“那他们还有救吗？”

易翠微一心开路，没有回应向导的问题。

何深山拍了拍向导的肩膀，道出一句“节哀顺变。”

低迷的氛围在三人中蔓延，易翠微却无心顾及身边人。

婴儿的哭声逐渐变弱了，这可不是个好兆头。

如今正是太阳毒辣的时候，对于还只会啼哭的婴儿来说可不是什么好环境。

不多时她们在一片空地上看见了一个裹着块脏布的婴儿。

小小的一个躺在那里，用自己唯一会的办法引起周围人的注意。

等他们一行人走进看清婴儿的状态后何深山倒吸一口冷气。

婴儿浑身湿漉漉的，脐带还连在身上，显然是刚出生没多久就被人仍在了这里。

易翠微看见孩子这幅样子也顾不上脏，连忙上前将从地上抱起。

“今天是什么日子？”

易翠微浑身僵硬的盯着婴儿，眼睛都不敢眨。

小婴儿眼睛都没睁开，但感觉到自己被人抱起后哭泣的声音也弱了许多。

“今天六月二十一，夏至日。”

何深山的回答很快就传到了易翠微耳边。

易翠微缓缓底下了自己的头，与婴儿额头对额头感受着她的灵魂。

两个早就相熟的灵魂在接触到彼此的那一刻灵台的防备如同涟漪一般荡开，随后消失。

呼吸间都是彼此的气息。

或许是这感觉对于婴儿来说太过奇妙促使她睁开了自己的眼睛。

在同易翠微对上视线的那一刻，小婴儿扬起了一个笑容。

那笑容落在易翠微的眼底，她也跟着露出了一个清浅的笑。

易翠微当即从乾坤袋里拿了两件短袖衬衫出来。

一件当做毛巾将小孩身上擦干，另一件被易翠微当做包布将小孩身上的脏布换了下去。

这期间小婴儿乖乖的很配合易翠微的动作，嘴巴始终微微张开一眼看过去就是在笑。

小婴儿的精力总是有限的，她没笑多久就闭上了眼睛沉沉睡了过去。

易翠微哪里懂怎么照顾孩子？当即也只能调转体内灵气缓缓输送给小孩。

变故就是在这样一个温馨的节点出现的。

地动山摇间一张血盆大口突然出现，易翠微当即带着孩子离开了那一片空地。

何深山一把抓住了看呆的青年向导，带着他撤出了安全距离。

“这不对吧？这么大一只蛇怎么可能没人发现啊！”

随着巨蛇的现身，何深山的眉心皱的都能夹死蚊子了，向导更是被吓得放声尖叫。

说实话青年的尖叫并不好听，何深山听着只觉得脑瓜子嗡嗡作响。

但目前紧急的情况却不容何深山去在乎这些。

他两眼死死盯着那只从地下突然冒出来的巨蛇。

他不敢掉以轻心，这只蛇不光会引人上上山还一下子吃了六个人。

他不得不怀疑这只蛇是否已经开了灵智成了精怪。

巨蛇的动静太大惊扰了易翠微怀中的婴儿。

小小的身躯却有着无尽的潜力，顿时爆发出了惊天骇地的洪亮哭声。

何深山这个有孩子的听着心都碎了。

抱着孩子的易翠微心也要碎了，她笨拙的学着自己记忆里那些妇人的样子一下一下拍着婴儿的后背。

同时还能伸出一只手甩出了几枚叶子。

转瞬间叶子牢牢的贴在了巨蛇身上，橘色的火苗从叶片中迸出。

原本朝着三人过来的巨蛇瞬间被这些火苗包裹住，也顾不上眼前的猎物开始在地上翻滚。

何深山一看易翠微动手，连忙带着向导向更远的地方撤去。

“乖乖道爷，您手下的姑娘这么猛？”

那向导已经看呆了，眼睛还直勾勾的盯着浑身被火包围的巨蛇。

从巨蛇的出现到被火包裹不过三两分钟的时间，它的立场就发生了这样的变化。

何深山也被易翠微这一手吓到了，一时间也顾不上纠正青年对他的称呼，只能含糊的点头。

“无霄大人，注意别让火燎了孩子！”

何深山眼看着火势隐隐有蔓延的趋势，既担心火点了森林又担心火伤了易翠微怀里的孩子。

无霄大人自己是神通广大不怕火，但她怀里的孩子可是个肉体凡胎禁不起火的考验。

易翠微一听何深山这话顿时低头看向她怀里的孩子，小家伙浑身变成了不正常的红色。

易翠微一惊，眼睛一瞪正在燃烧的巨蛇。

原本在蛇身上的火焰霎时变成了坚冰，将挣扎的巨蛇封死在其中。

原本被火烧的灼热的空气被冰冷却了下来，连带着周围树木上的火苗也全部都消失不见。

何深山咋舌于易翠微的大手笔，那青年向导更是看大了眼睛。

他后知后觉的发现自己好像找了什么不得了的人来。

“神了大师。”

何深山仍然在苦笑，但没有火的威胁他也就松开了抓着向导后衣领的手走到了易翠微的身边。

等她靠近就发现易翠微的视线根本就不在巨蛇身上。

她正低着头看向她怀中的小生命。

小家伙闭着眼睛，面部表情也变得平静。

她无知无觉的又睡了过去。

“我要去医院。”

易翠微抱着孩子，面上一贯的平淡不复存在，抬眼看向何深山的表情决然。

真让何深山看的一愣，随即拿起手机开始发送信息。

“好，你先回局里去，我会让人在门口接应你送你去医院。”

何深山的反应快，易翠微朝着她点了点头。

“让沈妙也到门口等着，我会让她顺着阵法的痕迹过来。”

何深山赶忙点头。

云慢慢悠悠地遮住了悬挂在天空中的太阳，下一瞬又散去。

何深山眼前的易翠微也在云散开后变成了沈妙。

那边易翠微当站稳朝着沈妙点了点头后就上了听着能调局门口的车直奔医院。

何深山传回来的消息很全面，安排的人也很靠谱。

下了车好那人就带着何深山直奔新生儿科，易翠微不懂医院的门路跟着人类同事在医院里面奔走。

一路上都在用自己的灵力保护着小孩儿，感受着孩子的心跳。

两人到了新生儿科后护士都被吓了一跳，赶紧把孩子从易翠微怀里接了过来，一路进了急诊室。

易翠微跟在后面跑了两步，最后被隔绝在门外。

“我说您这是上哪儿捡孩子去了？”

终于是消停了，陪着易翠微一起来医院的人类同事终于送了口气关心起了孩子的来历。

何深山发给他的消息只包含有一个新生儿要去医院这一核心内容，至于这孩子怎么来的可一个字都没提。

“她被人仍在山里，我也是刚捡到她。”

易翠微愣愣地望向急症室，眼里充满了担忧。

“真是捡的啊，那您是想自己养还是送到孤儿院去？”

能调局的人都习惯这些山神捡小孩儿了，这会儿也就照例一问。

往常的答案大多是送去孤儿院，但这次不一样。

易翠微沉默了一会儿后答：“我亲自养。”

════════════════════════════════════════

第137章 IF线2

这个回答和往常大相径庭，原本要拨出号码的手机也被同事按灭。

“这个您亲自养？”

那同事重复了一遍，易翠微点头的同时还不忘看了眼同事。

那同事无端的一抖，转头重现打开手机捣鼓着什么。

不多时急诊室的门被打开，护士推着个小摇篮就这么出来了。

易翠微连忙起身去看小孩的状态。

“孩子很健康，您放心。”

那护士还记得这孩子是易翠微送过来的，下意识的就把易翠微当成了孩子家长。

“您是孩子什么人？”

护士上下打量了一下易翠微，见她活蹦乱跳的样子实在不像是刚生完孩子的样子。

“您是孩子的什么人？母亲来了吗？”

易翠微的视线孩子躺在摇篮里的孩子身上，没有在第一时间回答护士的问题。

“这孩子是刚刚捡到的，这是我们和慈善机构合作的证明。”

回答护士问题是跟着易翠微一起来的同事。

那护士在听见前半句的时候面上警惕了许多，但是在看见同事递过来的绶带后神情缓和了起来。

“那你们见过这孩子的母亲吗？”

这个问题同事可答不上来，目光也落在了易翠微身上。

“没有，我捡到她的时候周围没有其他人。”

护士叹了口气，将婴儿先推到了病房。

易翠微也跟着孩子住了下来。

还是何深山不放心易翠微一个人在医院照顾孩子，让自己的夫人也过去帮忙。

这一看可差点没把他夫人吓坏了。

易翠微根本就不知道该给这样小的孩子吃什么，全靠给小孩输送灵力维持着孩子的生命体征。

给夫人看的那叫一个目瞪口呆啊。

好在在过来人的指导下易翠微终于走上了养孩子的正轨。

她买了奶粉、奶瓶、尿不湿后看着自己工资卡里的余额。

从来没有这么庆幸过自己醒得早有些积蓄。

等何深山回来的时候推开病房门看见的就是易翠微抱着孩子拿着奶瓶给孩子喂奶的画面。

这画面对于他来说多少有些诡异了，他站在门口看了好半天才敢走进病房。

“我听张冬说你想收养这个孩子？”

易翠微垂眼看着手上嘬奶的小孩儿，一时间没反应过来何深山口中的张冬是谁。

何深山一看易翠微僵住的样子就知道她没有对上人名，只能认命的补充道：“就是那天带你来医院的同事。”

这样说易翠微就懂了，她点头的动作也十分坦荡。

“或许我这么问有些多嘴，但您真的决定好要养这个孩子了吗？”

何深山犹豫见易翠微手中的奶瓶正好见底，易翠微将奶瓶放在了一旁的柜子上，抱着孩子拍了拍背。

直到打出一个响亮的嗝易翠微这才收手，连带着小孩一起转向了何深山站着的方向。

“我说过我在找人的吧？”

易翠微看向孩子的眼神里带着无限的眷恋。

何深山生出了一种奇妙的感觉。

“你找到了？”

易翠微只是满脸柔软地看着怀里的孩子，继续说了下去。

“是啊，我找到了，就在这里、这样小。”

吃饱喝足的孩子总是不会吝啬自己的笑容，小家伙在易翠微怀里咧嘴笑。

嘴里也没停过，这一会儿的功夫就把自己会的声音全部发出了一遍。

“轮回的力量真恐怖不是吗？生前那样伟大的人如今变成了这样。”

易翠微后面的话也不知道是在说给谁听，何深山是知道反正不是在念叨给他听。

“既然您要养我就让他们去办领养程序了。”

易翠微点头答应，何深山也就推门离开。

“玥玥要多久才能长大呢？”

易翠微抱着小小的孩子，呢喃自语。

小婴儿不知道易翠微在想什么，她顽强的将自己的小拳头从包被中伸出。

不甘示弱一样的在空中挥舞。

易翠微被小孩的动作逗得笑弯了眼睛，用自己温热的手掌包裹住了小婴儿的手。

这孩子来历特殊，在医院观察了七天医生才大手一挥准许放行。

何深山来给小孩办理出院手续的时候把沈妙也带过来了。

这会儿病房里能说话的就只有易翠微和沈妙，何深山去办手续了。

“你就这么笃定这是易澄玥的转世？夏至出生的孩子那么多，你也捡了不少，怎么这一次就这么肯定。”

沈妙上前仔细观察起了小婴儿的眉眼，但她实在太小了根本看不出半点沈妙记忆中易澄玥的影子。

“一个人的外貌由父母决定，但一个人的灵魂却是与生俱来的。”

沈妙闻言面色一僵，看向易翠微的眼神里带着不可置信。

“你已经看过她的灵魂了？”

易翠微点头的动作没有丝毫顾忌，那样坦荡倒是让沈妙一噎。

“这个孩子的灵台一点都不排斥我呢。”

说着易翠微又一次贴上了易澄玥的额头，淡淡的涟漪因为这动作荡开。

被沈妙捕捉到，看向易翠微和易澄玥的眼神都带着几分好奇。

“你们之前感情这么好？我怎么一点风声都没听见？”

易翠微听见沈妙这话扫了她一眼，随后又转头逗易澄玥笑。

沈妙就拿着个空的乾坤袋将病房里的婴儿用品都装进去。

等到易澄玥三个月的时候她就被正式的上到了易翠微的户口本上。

看着那薄薄的一张纸易翠微觉得人类的法律真奇妙。

有这样一张纸就能将人归成一家人。

“这下手续也齐了，您可以安心工作了。”

易翠微将那本户口本小心收进了她的乾坤袋中，带着易澄玥回了能调局。

易翠微和其他神的处境不一样，宫空明和宫沧溟那两个是全世界巡查，鬼神也守在轮回边。

那几位都是一年到头见不着面的主，能调局这边有什么人类搞不定的事情全指着易翠微和沈妙。

这不最近易翠微忙着养孩子，能调局里就沈妙一个人都要忙疯了。

何深山这边也是忙得脚不着地。

这不眼看着易翠微手续办完就赶忙亲自来关心易翠微的复工打算。

在何深山热切的目光下，易翠微矜持地点了点头。

正式过上了抱孩子上班的日子。

那时候的易澄玥正处于一个人类幼崽最可爱的时间，能调局的人类都很喜欢这个幼崽。

后来易澄玥学会走路了，易翠微带着她出去将小孩儿脚落地了一会儿，再回头就发现小孩已经跟她玩起了躲猫猫。

“玥玥？”

她高声喊了两声，什么回应都没得到。

易翠微当即脸色都变了。

四处奔走呼唤着易澄玥的名字，不过什么回应都没有。

就在易翠微着急忙慌找孩子的时候易澄玥正躲在饮水机后面头偷笑。

这里已经是对于小易澄玥来说最远、最能遮住她的地方。

她跟个小萝卜似得往地上一蹲，等着易翠微来找自己。

平日里最耐不住寂寞的孩子在此刻却乖得不像话。

等易翠微循着气息找到易澄玥时那孩子正在冲着易翠微笑。

脸上的笑容是那样耀眼，丝毫没有一点大祸临头的自觉。

“哇，找！找！”

小家伙拍着手，脸上的笑容是那样纯真，犹如太阳一般灿烂。

易翠微的脾气也就在易澄玥的笑容中如奶油般化开。

她叹息一声将孩子抱进了自己怀里，指尖轻轻点了点易澄玥的鼻尖。

“下次玥玥要记得说‘游戏开始’，你不见了我会着急的。”

“又？有……”

小孩将易翠微的话听见去了，模仿着易翠微的发音想要学会那四个字。

但易澄玥到底是太小了舌头还转不利索，第一个字就难住她了。

就着纠结的一小下也足够易澄玥将后面字的发音忘个一干二净。

易翠微那这孩子没办法除了纵容还是纵容。

拍了两下孩子的后背这件事就算翻篇了。

后来易澄玥的两只手上就各多了个银手镯，手镯上还挂着铃铛。

走哪响哪，其余人都稀罕的不得了。

有些修为的人看见了那对银手镯也咋舌。

那对手镯的灵气肉眼可见，比能调局给他们配备的武器上存着的灵气还要浓郁。

在易澄玥上小学之前易翠微都带着孩子住在能调局。

等上了小学之后易翠微就在学校边上的小区买了间学区房。

也是过上了三点一线的日子。

家、学校、能调局来回走。

练就了一身人类社会的机能。

证件数不胜数，驾照是最基础的一本，易翠微还拓展了直升飞机和游艇的驾驶证。

何深山就看着易翠微用朝九晚五、上五休二还养个小孩的空闲时间考了这么多证书。

有那么一瞬间他想长生种就是好啊。

易翠微养易澄玥方面无微不至，给钱、给关心，把自己拥有的一切都给了易澄玥。

在别的孩子好在听格林童话的年纪易翠微已经给易澄玥讲起了这个世界的起源。

每晚的睡前故事时间是易澄玥洗完澡后最期待的环节。

易翠微的故事书永远都是一个封面，但易澄玥却觉得它里面有无穷无尽的故事。

在易翠微的故事中世界是被一群人一起搭建起来的。

天空是一个活泼的担任着外交的工作，海洋是一个不爱说话的人担任着看守的工作，陆地是一个将感情看的无比重要的人早早离开了世界。

易翠微讲述的故事中世界光怪陆离。

她教的知识千奇百怪。

易澄玥是她唯一的听众，被她呵护着，连着梦中都不曾遗漏。

启蒙时间不过匆匆几年，易澄玥也从当年的小豆丁长成了十八岁的年纪刚从高考考场出来。

对着站在校门外的易翠微展颜一笑。

命运交织，因果如此。

数千个日夜一如既往。

════════════════════════════════════════

第138章 IF线3

【首饰】

易澄玥手上就没空过。

小时候她手上带着一对白银手镯，上面挂着两个铃铛。

走哪响哪，无时无刻不在告诉易翠微她在哪里。

易澄玥在话都说不明白的年纪尤其喜欢玩捉迷藏。

偏生她躲好之后又总是会去看易翠微在干什么。

一动铃铛就响，铃铛一响易翠微就知道易澄玥在哪儿。

可怜小孩儿还不知道铃铛响和她被发现是画等号的，还躲在她觉得安全的角落里偷笑。

“微微，找、找……”

小朋友被易翠微抱起来还没有尽兴，挣扎着要落地继续游戏。

她有些不高兴，笑脸肉嘟嘟的哇哇叫。

两只手上下挥舞，想不明白为什么这一局游戏这么快就结束了。

再落地是不可能了，易翠微从口袋中拿出小奶瓶往小孩儿嘴边一放。

气鼓鼓的易澄玥一口咬住了奶嘴，嘬了两口发现是桃子果泥又开心了。

也不闹着要玩捉迷藏了，乖乖被易翠微抱在怀里吃果泥。

等到小孩儿上了幼儿园的年纪时那对银镯就显得小了，换成了一对白金的镯子。

易翠微也不知道这个材料是好是坏，只是看黄金都没有白金贵于是就买了。

正好易翠微还担心小孩儿带黄金太显眼。

孩子太小也不适合带玉镯，小孩没轻没重碎是必然，这要是扎到孩子手易翠微也心疼。

她的孩子总是怕疼。

易翠微也舍不得她疼。

幼儿园后就是小学，学校不允许小孩手上有饰品，易翠微就将镯子换成了一枚翡翠长命锁。

一年级的易澄玥已经很聪明了，易翠微相信这孩子不会做出抓着吊坠将自己玩窒息的。

这枚长命锁出自易翠微之手，她亲自在上面刻了一个平安阵，一边刻一边用自己的灵力去滋养。

刻只用了一个月，滋养却养了整整一年。

这才让易澄玥在一年级的时候带上了。

此后她的气息常伴易澄玥左右，世间魑魅魍魉见了易澄玥都要绕道走。

等到易澄玥考完高考，不再被学校要求不能佩戴首饰后易翠微将那只被她滋养许多年的三股绞丝白玉镯当成了成人礼戴在了易澄玥手上。

那镯子一到易澄玥手上她首饰盒里的那些边都失宠了。

此后在某一天跟易翠微一起出外勤的人发现他们一向怕麻烦的无霄大人手上多了条梵克雅宝。

同行的外勤都怕易翠微一个发力那手链就断了。

毕竟那手链看起来那样细。

“无霄大人，您这手链？”

有胆子大的问了一嘴，其他人全部都竖着耳朵听，生怕自己漏了一个字。

哪知道易翠微闻言抬起手腕一笑，大大方方来了句：“家里小孩给带的，说这样好看。”

大概没想到会是这样的发展，几个人对视一眼，没再吭声。

【称呼】

虽然户口本上易翠微是易澄玥的监护人，但易翠微却从来没有把自己当成易澄玥的母亲。

从来没有人在易澄玥面前提过‘妈妈’这样的字眼，于是理所当然的易澄玥学会的第一个词是‘微微’。

小朋友的认识是白色的，于是她觉得目前的一切都是正常的。

世界上的大家都是这样的。

能调局的人也不会在易澄玥面前多嘴什么，她被易翠微当眼珠子护着也没人有机会在易澄玥面前说什么。

等到上了幼儿园，这下易翠微不得不半松手。

小朋友终于建立起了人类的家庭观念。

原来小朋友是有爸爸妈妈的。

小易澄玥刚开智，但不多。

她的脑子还不能明白‘爸爸妈妈’这两个词是什么意思。

于是她去问易翠微，小孩子眼睛睁的大大的易翠微看着实在不知道该怎么和小朋友解释。

于是她说：“我就是玥玥的爸爸妈妈呀。”

小朋友没懂易翠微的意思，眼神还黏在易翠微身上。

“爸爸妈妈对于人类来说是家人的意思，一个人担任‘爸爸’，一个人担任‘妈妈’，两个人一起养育孩子。”

易澄玥似懂非懂的点了点头，路过的何深山听得欲言又止但易澄玥说的又没毛病。

“还是说玥玥并不觉得我是你的家人？”

说着皱了皱眉头，一脸伤心的样子。

易澄玥也不纠结‘爸爸妈妈’到底是什么了，急匆匆的抱住了易翠微。

“微微不要伤心，你是我的家人！”

见小朋友这个态度易翠微也是趁热打铁，继续追问：“那要是以后有人说是你的爸爸妈妈要你跟她们走怎么办？”

这只是个不可能发生的假设，当初何深山收尾的时候已经问过附近的村落了。

没有一个人开口说家里少了个女娃的。

讽刺的是那块包裹易澄玥的破抹布倒是有好几个人说是他家的被人偷了。

在她们这些人眼里女孩还没一块抹布值钱。

“我不会跟她们走的！微微才是我的家人！”

听着小孩儿铿锵有力的回答易翠微的嘴角止不住上扬，一把将易澄玥抱进了怀里。

“好孩子。”

易翠微夸奖到。

等到后面小孩渐渐明白了她其实应该喊易翠微妈妈的时候两人十分默契的保留了原来的称呼。

继续喊易翠微为‘微微’，易翠微欣然接受。

【零花钱】

易澄玥在学校里交了朋友，学会自己给自己挑选首饰了。

易翠微一边欣慰孩子长大了知道打扮自己了，一边给易澄玥开了张属于她的银行卡。

按周给易澄玥汇零花钱。

小朋友有了一个零钱包，里面放着薄薄一张银行卡。

彼时易澄玥刚上二年级，她的零花钱已经跟何深山家上大学的孩子的生活费看齐了。

再后来线上支付普及了起来，易澄玥有了属于她的第一台手机，也有了刷卡之外的支付方式。

易翠微对金钱没有概念，养出来的易澄玥也对金钱没有概念。

小学的家委会总是会约着在周末的时候带孩子们出去玩，美名其曰开拓眼界。

易翠微虽然不懂这些家长的话术，但她一向是支持的。

易澄玥在学校里有没有受欺负可以通过外出一起玩看出来。

成年人的嘴脸都不一定在公共场合收敛的住，更何况是小孩？

易翠微不能在学校里面陪着易澄玥，当然要想办法知道她在学校里面的人缘往来。

一个班级的人约着周末到公园去郊游。

易翠微第一次参加班级团建时脖子上挂着相机、包就拿了一个简单的帆布包。

包里也没放多少东西，易澄玥和她的外出水杯，两人前一天晚上一起挑选的面包，两个手机一个平板，以及一包湿巾纸。

这装备和其他家长实在太不一样，惹得其他家长的视线总是似有似无的扫过易翠微。

易翠微倒跟个没事人一样，用相机给易澄玥拍了许多照片。

平板和手机则是用来处理工作的。

能调局的工作性质和警察没什么区别，犯罪者不挑时间、魑魅魍魉作怪也不讲究时间。

何深山再三强调让易翠微工作平板不离身，为此甚至去拜托易澄玥小朋友。

小朋友哪里玩得过何深山那个心眼多的当即保证她会督促易翠微带着的。

带着并不等于会看，这不易翠微正用自己的带来的相机给易澄玥拍照片呢。

“微微，我想吃冰淇淋！”

易澄玥玩热了风风火火的跑到了易翠微的身边，头凑到易翠微的脑袋边。

“可以，我和玥玥一起去好不好？”

易翠微远远听见冰淇淋车的音乐就知道她不会老实，于是两人手牵着手循着乐声找到了冰淇淋车。

小朋友不光自己吃一个，还请易翠微吃了一个。

两人吃的都很开心，但有些孩子看见了也想吃于是就去找自家的家长说也想吃。

有些家长并不觉得现在是可以吃冰淇淋的季节，扭头去瞪罪魁祸首易澄玥和易翠微。

大的已经被能调局的人看习惯了，丝毫不理会那些家长的目光。

小的那个则是在好奇的看回去，她不光看她还问问题。

“阿姨你也想吃吗？冰淇淋车就在那边的喷泉那。”

瞪着易澄玥的人因为易澄玥的话眼睛睁的更大了，张嘴就要说什么。

一双手出现在了易澄玥的耳朵边。

易翠微不知何时来到了易澄玥身边，用她的手捂住了易澄玥的耳朵，那双眼睛也落在了那家长身上。

被那样的眼睛盯着，那家长也愣了好一会儿终是将自己嘴里的话咽了下去。

“玥玥乖，那边有小松鼠要不要去看？”

“要看！”

小朋友对小动物总是分外喜爱，欢天喜地的跟着易翠微去找松鼠了。

至于刚刚的阿姨？

易翠微对易澄玥说：“阿姨让我谢谢你告诉冰淇淋车在哪里。”

【工作】

易澄玥的班主任一直以为易翠微只是一个普通的公务员而已。

每次看见她那个漂亮的女士总是冷着脸，但对上自己的孩子她又有无限柔情。

直到有一次学校组织春游带着小朋友们去爬山。

在目的地，老师见到了易翠微。

她走在许多人之前，神色严峻看起来比平时还要不好接近。

易澄玥没有发现易翠微，老师也就没有声张。

直到这倒霉孩子被突然出现的恶徒抓住，用刀抵在了易澄玥的脖子上。

班主任都吓得没魂儿了，易澄玥也被吓到了眼泪挂在眼角欲落不落。

易翠微不知何时出现，以迅雷不及掩耳之势一掌拍飞了恶徒将易澄玥抱进了自己怀里。

“抱歉无霄大人，是我们没看好警戒线。”

闻声赶来的人有警察，还有些穿着统一制服的人。

易翠微没说什么，只说让他们去善后。

至于她后面的行程则是陪在了易澄玥身边。

那年易澄玥四年级了，在老师看来已经是个抱起来很费力的半大孩子了。

她却在好几个地方都看见了易翠微抱着易澄玥到处走的身影。

班主任的第一念头是易翠微真厉害，力气真大。

反应过来后她才发觉易翠微这样是否太过溺爱孩子？

可当她生出了想找易翠微聊一聊的念头时她发现不管自己怎么找都找不到两人的身影了。

实在不放心的老师线上联系了一下易翠微，在得知她们已经回去时也只能打消了谈一谈的念头。

不过经此一遭老师也对易翠微的武力值有了一个认知。

在别的家长来找易澄玥的茬时她一点都不担心易翠微会在那些人那里吃亏。

她隐隐有一种感觉。

易翠微跟其他人不一样，她与周围格格不入。

仿佛是喧闹的城市中突然出现的安静之地，易澄玥则是被这神奇之地庇护着的小鸟。

自由的在天空中飞舞，观察着人间的各种喧嚣。

════════════════════════════════════════

第139章 IF线4

【天与海与地】

世界是由什么构成呢？

这是易翠微开是将故事前留给易澄玥的第一个问题。

这个问题在吃完晚餐时就被易翠微提出来了。

小朋友苦思冥想，得出了这样一个结论。

她回答说：“世界是由天空、海洋与大地组成的。”

易翠微听了易澄玥的答案，露出了一清浅的笑。

摸了摸易澄玥的头，给易澄玥讲起了睡前故事。

“在很久很久以前。”

似乎所有故事都是这样开头的，易澄玥不禁期待起易翠微会讲述一个怎样的故事出来。

在很久很久以前，那是世界刚诞生时。

大地上没有生命，海洋里没有生命，天空上也没有生命。

只有三位女神生活在这一片世界里。

天空的神活泼开朗，喜欢热闹。

她总是邀请朋友举办茶会，海洋和大地也总是如约而至。

可世界里的生命还是太少了，不管三人再怎么形影不离天空还是生出了寂寞。

于是她睡了一觉，等她醒来是海里出现了生命。

各式各样的生命体出现在了海洋中。

他们有的体型只有天空之神的巴掌大，有的却庞大无比。

天空喜欢这样的生命，她整日与海洋凑在一起，观察着海中的生命们。

有些生命体不能在残忍的大海中存活，于是她们试图踏上陆地。

不过是天空之神眨眼的功夫，那些生命体就已经死去，可他们的志向并没有改变。

他们成功了，成了既可以在水里生活也可以在陆地生活的生命。

由于陆地上是没有水的，所有的生命都只能在海边生活。

于是大地之神提议让海洋之神掀起巨浪，让大地上也有水，这样这些生命就可以遍布在大地各处了。

彼时的世界就是她们三位女神的花园，有人提出自己的设想也就有人会去响应。

于是海洋之神掀起巨浪，让陆地上有了水。

生命确实因此遍布大地，可谁都没想到海水会侵蚀大地。

【淡水】

日夜煎熬的大地之神变的憔悴，天空之神扬起巨风想将海水带离大地，却几次尝试都没有成功。

看着好友日夜煎熬，天之神落下泪水。

海之神也在悲泣。

天之神与海之神与地之神的眼泪融合，于是新的神明诞生了。

她有着和天空一样活泼爱热闹的性子，淡色的眸子却没有让她淡情。

她肩负拯救大地的使命，是淡水的神明。

天之神与海之神一起，将大地上的生命带去海边。

地之神与水之神则是沿着天与海的行径，将大地上的海水替换成淡水。

可这样的效率实在太慢了，大地实在是太大了。

地之神日复一日的衰弱，可她看向同伴的眼神永远是那样的温和。

她请海之神不必自责。

她说：当初是她自己提议让海之神扬起巨浪为地面送来生命的。

她会轻抚天之神的面庞，希望她能再次露出灿烂的笑容。

她会拉着水之神的手，既是夸奖又是安慰这刚诞生不久的神明。

她是那样温和。

可所有人的行动都仿佛杯水车薪。

一想爱笑的天面上已经许久不曾露出过笑容，连带着体现她权柄的天空也变得浑浊。

海洋也变得平静，海中的洋流已经席卷不了任何生命。

世界一时间陷入了前所未有的低迷。

地之神愈发脆弱。

终于，不堪重负的她陷入了非自主意愿的沉眠。

淡水之神不接受这样的结局，于是她跪在大地上却茫然的发现并没有能为她解惑的人。

她是神，她要救的也是神。

谁能告诉她该怎么办呢？

她只能继续用淡水代替海水。

她跪在大地的中央，将自身化作万千河流，用了很多年才终于将大地上的海水全部带回了海里。

但水之神也迎来了自己的终局。

她用尽自己的最后一滴血，用尽了自己所有的权柄，终于换来了地之神的苏醒。

自此大地上遍布是河流，淡水之神陷入永眠。

天空因为朋友的离去悲伤，她主动担起了淡水的职责。

她将流入海洋的淡水汇聚，再次洒向大地。

这便是最初的雨，在太阳与月亮到来之前就存在了。

【日与月】

日子又回到了三神相处的局面，天之神看着地上与海里的生命，拖着下巴想她们什么时候才能触碰到天空呢？

渐渐的地上出现了一个巨大的生命——烛龙。

它说世界该有日与夜来见证时间的消逝。

生命该知道他们到底活了多久。

天之神赞同它的说辞，于是分出了自己一部分的权柄，让太阳与月亮诞生在这世界里。

每当烛龙睁开眼睛时世界沐浴在阳光下，当烛龙闭上眼月亮高悬于天，世界陷入黑暗。

生命也开始在白天活动，夜晚休息。

天之神很喜欢这个带来新鲜事务的大家伙，再有聚会都会喊上它。

地之神问这突然出现在地面上的庞大生命它从何处来。

烛龙说：我来自那无尽幽冥之地，那是一切生命的归宿。

它看向天空，说：哪里亦是我们的归宿，终有一日我们会在那里相见。

【山与沟】

那次聚会后的一个夜晚。

大地踏上了那不知道通往何处的道路堕入幽冥，怀抱着决绝的心与世长辞。

大地失去了掌握权柄的人变得动荡。

它塌陷、溃败……

时间陷入混乱之中，海洋接过了大地的权柄，将陆地稳住。

可大地已经裂开了，她们在海面上漂浮、然后相撞。

撞击让原本平坦的陆地出现了凸起与凹陷，形成了山与沟壑。

万千山灵诞生在其他，她们是种子，是属于陆地的期望。

可山不是永远屹立不倒的，桑田轮转，多少山湮灭在历史的长河中。

又有多少山丘如雨后春笋一般冒出。

世界见证它们萌芽，亦见证她们的成长。

猝不及防的权柄交替让海洋精疲力尽，陷入沉睡。

天空放心不下海洋，与之一同沉睡。

烛龙用自己的身躯将两人包裹在其中。

它的身躯被后来出现在地上的生灵称作天山。

【人】

沧海桑田间陆地上出现了新的神。

她在河边行走，觉得这世界寂寞。

她来到天山，可天之神与海之神丝毫没有要醒来的意思。

烛龙只是日复一日的升起太阳升起月亮。

那位新生的神就仿造自己的姿态用河边的泥土捏出了名为‘人’的生命。

他们有着和神一样的身体，地上的生命下意识的惧怕人。

人说：您制造了我们，您是我们的妈妈！我们可以知道您的名字吗？

神回答：我叫女娲。

天之神察觉到这奇妙的生命，以灵魂的形式出现在女娲的面前。

那是两位神的第一次相聚。

天之神喜欢热闹，她对女娲制造的生命无比的好奇。

她问女娲：生命只有有限的时间，如果人死去一个你难道还要制造一个新的人出来吗？如果死去一批你难道要新做一批吗？

这个问题问住了女娲，她也只能答：我暂时还没有想到该怎么做。

或许是女娲的语气变得失落，天之神不忍见同伴这样失落。

她抱住了女娲，安抚似得拍了拍她的背。

“我并没有谴责你的意思，只是神明的生命亦有终时。”

人的出现确实给天之神带来了许多快乐。

她经常以灵魂的形态跑出来，虽然身体还在天山中沉眠，但灵魂却已经不在身体里了。

当神制定了某一种规则时她自己就是规则了。

在天之神又一次来找女娲时，她发现大地上已经没有女娲的踪迹了。

只有她留下的那些人证明着女娲的存在并不是天之神空想出来的。

天之神愣愣的坐在天山之巅，注视着地上的生灵。

生命都有终点，天之神已经想不起来自己到底存在了多久。

日月都不曾出现的时代距离如今到底过去了多久？

她不知道。

海之神还没有苏醒，知晓她存在的女娲亦不知所踪。

天之神的灵魂回归了自己的身体，安静的于天山中闭上了眼睛。

世界在不断前行，这是天之神的权柄告诉她的。

等到海之神终于苏醒时，世界充斥着灵力。

动物依靠灵气有了自己的想法，人依靠灵气驱逐野兽守护家园。

天与海不知道这灵气从何而来，但那力量愿意俯首称臣，听从天与海的使用与差遣。

秩序的种子被播下，谁也无法干扰它的成长。

世界上的生命已经不需要神为她们制定新的规则了。

他们沿着女娲留下的规则继续前进着，不管是战乱还是灾祸。

数千万年来人类的踪迹都不曾灭绝。

而天与海，她们陪伴着彼此不曾分别。

……

这是个很长很长的故事，从易澄玥一年级讲到初中都没有讲完。

这也不是什么需要当真的知识，就算易澄玥没有记住也没关系。

她告诉易澄玥人类的恐惧往往都是因为‘未知’而诞生的，她说她讲这些故事只是想让易澄玥知道世界的本质。

小朋友听得仔细，她还会提出自己的问题。

“可是太阳和月亮在地球外面啊，微微故事中的世界到底有多大呢？”

小朋友被易翠微抱在怀里，她抓着大人的手另一只手也不安分的伸出被子指向天空。

今晚的月亮是那样的圆。

易翠微抓住了易澄玥伸出被窝的手，一下一下拍着孩子的背哄她睡觉。

“那是后来发生的事情了，世界来到了如今太阳与月亮身边，烛龙终于有休息日了。”

她语气轻柔，比月光还要柔和。

“那烛龙在没有找到太阳和月亮之前一直在工作吗？”

易澄玥抓着易翠微的袖子，一脸紧张的样子。

“是啊，烛龙先生一直没有休息的机会呢，所以它现在应该还在自己的美梦中。”

说着她点了点易澄玥的鼻尖。

“时间不早了，小朋友该睡觉了。”

易澄玥‘嗯’了一声闭上了眼睛，易翠微哄着哄着也闭上了眼睛。

今晚的月亮会见证二人与美梦相拥。

作者有话说：

完结撒花啦~

感谢各位一路陪伴，爱你们
