标题：她好凶
作者：一口钢牙
状态：完结
上传时间：2026年02月06日 11:39:12
章节数：108
抓取时间：2026-06-07T22:47:35Z

上一篇：我怎么有个废柴师尊_火少食反【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkcGx.html
        文件: 我怎么有个废柴师尊_火少食反_完结+番外.txt

下一篇：追杀叛徒，但她闪避拉满_水火火【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkcGz.html
        文件: 追杀叛徒，但她闪避拉满_水火火_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkcGy.html

[gl百合] 《她好凶gl》作者：一口钢牙【完结】

文案：

[嘴硬心软大姐姐&超能装的腹黑小忠犬]

郑杳不得不从穷乡僻壤里接回个陌生姑娘。

明明已经十八，偏偏又瘦又小，一张脸还长得跟个妖精似的，全靠土得要命的衣服和满身气质压着。

而她独居多年，突然要和一个相差五岁的陌生人同居几个月，高考一过才能把人送走。

好在对方十分有寄人篱下的自知之明，从不给她添麻烦，天天乖乖巧巧喊姐姐，上得了厅堂下得了厨房，不是干家务就是看书写作业，几乎把乖巧懂事四个字刻在了脸上。

但看她的眼神也越来越不对劲。

甚至在她无理取闹的时候还会拉着她的手，满脸心疼：“姐姐打我消消气，别气坏了自己。”

那小模样要多可怜有多可怜。

生怕这小可怜被自己赶出家门后被人哄走，遭人欺负，郑杳板下脸，义正词严：“真正喜欢你的人是不会舍得打你的，懂吗?”

话刚说完，就见对方突然满脸幸福，说得意味深长：“姐姐舍不得打我呢。”

郑杳：???

她不是，她没有!

虽然沈白宜理解能力超差，但她眼里有活，嘴里有蜜，郑杳一不留神就被她哄得团团转。

尽管对方偶尔露出些蛛丝马迹，她也能自己给沈白宜圆过去。

一直到那个夜晚，半夜被异样惊醒的她掀开被子，只见沈白宜抬头，眼神满是侵略性，红嫩嫩的唇被打湿，她笑得依旧乖巧：“姐姐要尝尝我的嘴甜不甜吗?”

郑杳:???

到底是哪一步出了错?

她那么大个乖巧懂事且弱不禁风的小可怜呢?

内容标签： 年下 情有独钟 天作之合 甜文 腹黑 忠犬

主角：郑杳，沈白宜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我把你当妹妹，你居然……

立意:珍惜每一次机会，积极向上

════════════════════════════════════════

第1章

三月的天，阴雨绵绵。

路面湿滑，尤其是这种黄泥路，司机甚至不敢把车开快，以至于车子颠簸来颠簸去，开了半天都还在这条道上。

坐在副驾驶座的郑杳被颠得满脸青白，耷拉着眼皮，一副生无可恋的模样。

郑杳以为这已经足以让人觉得崩溃，却没想到后面还有更崩溃的。

轮胎打滑，陷在了泥泞的路上，任凭司机折腾半小时都没有挪动车身分毫。

这种山沟沟，连拖车都叫不到。

冒雨里里外外折腾半天的司机狼狈得要命，全身湿透，裤子上全是泥巴，他欲哭无泪：“郑小姐，您看，我也是没办法了……”

时间已经不早，就这么一会儿功夫，天色已经暗下来。

见雇主不吭声，司机硬着头皮继续道：“这儿离村口不远了，要不您辛苦一下，我带着您走过去?”

郑杳的心情瞬间糟糕透顶。

但除此之外也没有其他办法。

她深吸一口气，只能勉为其难地点点头：“行吧。”

撑着伞下车，双脚踩在松软湿滑的路上，郑杳眉眼间多了几分阴郁。

她抬眸，这种泥泞的路一直蔓延到远处。简直不敢想象，二十一世纪还有这种泥泞路，更不敢想象，她妈抛夫弃女，就是为了来这种地方生活。

明明是那么娇滴滴的一个人。

雨渐渐下大，脚下又滑又黏，郑杳走得慢，倒没摔个狗啃泥。只是到目的地的时候，身上已经狼狈得不像话。

“郑小姐。”司机将行李箱放下，小心道，“这就是沈三光家了。”

郑杳低声应一句：“你先回去吧。”

把司机打发走，她撑着伞站在门外，静默地看着这个农家小院。

天色已经那么黑了，屋子里还黑漆漆的，像是没人居住。

她面无表情地推开半掩着的门。

还没来得及进去，就对上了一双凶巴巴的眼，是一条黄色田园犬。

汪——

警告的吠叫不断响起，郑杳脸色一变，下意识往后退了一步。眼瞧着那狗要扑过来，一道嘶哑的声音响起：

“大黄。”

该怎么去形容这个声音呢?

明明声音嘶哑，却带着几分磁性与温柔，又像是雪后松树，清清凌凌的。

郑杳将伞往上挑了挑，目光落在从角落出来的那道身影上。

是个又瘦又小的女孩。

郑杳压着情绪，带着惊疑：“你就是沈白宜?”

据她所知，沈白宜今年十八，但眼前这个女孩瘦瘦小小，完全不像个十八岁的姑娘。

“是。”

女孩说着转身往墙上一按，灯瞬间亮起。

沈白宜的模样在昏暗的灯光下一览无遗，郑杳呼吸窒住，眸里快速划过一道惊艳。

她有见过沈三光的照片，魁梧憨厚，像头熊，透着一股憨气。都说女儿肖父，可沈白宜和沈三光没有半分相似的地方。

眼前的沈白宜五官很立体，深邃的双眼又黑又亮，肤色也很白皙，偏偏薄唇红嫩，在那片白中抹了层艳色。

此时此刻，她安静地站在破旧的小院里，漂亮得像个妖精，和这个小村子格格不入。

如果不是对方身上穿着一套洗得发白且过于单薄的衣服，长得又过于瘦小，她都要怀疑眼前这位是不是哪家的千金大小姐。

“你是郑杳姐姐?”

沈白宜轻声问。

“担不起这句姐姐。”郑杳快速收回视线，冷着脸抬了抬下巴，“管好你的狗。”

那条叫大黄的狗正凑在她的脚边，伸长着脖子往她身上嗅。

一股腥味，难闻得厉害。

沈白宜立刻唤：“大黄!”

听见主人的叫唤，大黄的尾巴摇得欢快，又往郑杳身上嗅了嗅，这才一步三回头地朝着沈白宜靠近。

危机解除，郑杳不动声色地松了口气。

她拎着行李箱走进屋，一进门就看见墙上挂着的两张大照片。

脚步停住。

她沉默地看向那张女人的遗像。

她已经有很多年没见过白媛珠，自从白媛珠和郑康离婚，白媛珠这个名字就成了家里的禁忌，她没主动联系过白媛珠，白媛珠也没联系过她。

一直到前几天，她接到一通电话。

想到这里，她转身看向沈白宜。

离得近了，才发现沈白宜眼睛有些红肿，因为肤色白，所以那抹红显得格外扎眼。

那瘦削的肩膀和脸部线条，以及苍白的脸色，总让人怀疑她下一秒就要昏厥过去。

明明长得像个妖精，偏偏又给人一种对方孱弱得像个林妹妹的错觉。

郑杳仓促撇开目光，盯着厅内的桌角冷硬问：“她还在殡仪馆?”

回应她的是许久的沉默。

郑杳疑惑看过去，只见沈白宜低垂着脑袋，像是做错事的孩子一般，浑身上下写满了愧疚自责。

心一沉，郑杳眸里多了几分冷意：“你把她烧了?”

下一秒，沈白宜总算抬头，漂亮的一张脸上全是泪，她哽咽着：“白阿姨和我爸抱得太紧，被车撞得黏在了一起，根本分不开他们俩，只能一起烧了。”

“……”

郑杳知道自己不该迁怒于一个孩子，但此时此刻，积攒许久的怒火终究还是找到了宣泄口，她冷笑：“生同衾，死同穴，多让人羡慕的爱情!”

沈白宜头垂得更低了。

大厅一下子安静下来，屋外的雨声慢慢变大，一阵风吹进来，郑杳冷得抖了抖。

这鬼地方的温度比外面不知道低了多少度，本来就冷得要死，更别提这会儿她整条裤腿都是湿的，身上也被打湿，寒气盖满全身。

须臾，她深吸一口气，冷声道：“我要洗澡。”

“好!”沈白宜飞快点头，“水已经烧好了，我待会帮你提到浴室。”

说完，她又小心翼翼地朝着郑杳看了一眼，指了指大厅右侧的一个门：“那是以前白阿姨住的房间，姐姐今晚住在那里，可以吗?”

“没有其他房间了?”郑杳眉头蹙起来，暂时没去计较对方一口一个姐姐的叫她。

一想到她要住进她妈和别的男人睡过的房间，她就有些泛恶心。

沈白宜可怜巴巴地摇头：“没有了，除了这间，就只剩我爸的房间了。”

这两人没住一起?

郑杳的眉眼舒展开来，拎着行李箱走进右侧的房间。

屋里很干净素雅，房间布置得很温馨，空气中还带着股淡淡的香水味。

和记忆中的味道一模一样。

郑杳垂眸，眉宇间多了几分郁躁。

高中之前，她一直觉得自己父母恩爱，家庭幸福，后来每次放假回去都见不到白媛珠，只有她爸红着眼睛哄她，说白媛珠去外面出差，她才终于察觉到不对劲。

白媛珠甚至等不到她高中毕业，就丢下她和她爸跟着沈三光远走高飞，她上一次见白媛珠还是前几年对方回来和她爸离婚的时候。

要不然说她爸是个冤大头呢?

白媛珠就是朵娇花，沈三光根本养不起，带着白媛珠私奔，花的还是她爸的钱，等她终于劝她爸停了白媛珠那几张卡以后，对方就立马回来离婚，真是笑死人。

将紧闭的窗户打开，清凉湿润的空气从外面涌入，香味散了不少。

拿上换洗衣服，她走出门。

总不能真让个小姑娘伺候自己，虽然她不喜欢沈家人，但也被卑劣到虐待一个小女孩。

但她低估了沈白宜的行动能力。

沈白宜这会儿正在拿拖把清理地上的黄泥印，见她出来，整个人又变得瑟瑟缩缩的，像只小鹌鹑：“姐姐，水已经帮你提进浴室了。”

说着，她指了指角落的方向。

那里有个小房间。

郑杳看了一眼便收回视线，盯着地上那些自己踩出来的黄泥印，脸上瞬间变得紧绷，她生硬开口：“待会我会清理。”

沈白宜小巧的脸上多了抹讨好的笑：“没关系的姐姐，你快去洗澡吧。”

“……”

她手上还握着拖把，衣袖微微上滑，露出细条条的手腕，那一截白皙的腕骨，竟然比拖把还细。一阵凉风吹来，沈白宜身上宽大又泛白的衣服被吹得窸窣作响，一副随时都会被风吹走的模样。

郑杳抿紧唇，强逼着自己收回视线。

浴室的木门嘎吱一声关上，沈白宜静静看了片刻，一直到里面传出水声，瑟缩怯弱的表情这才慢慢隐去。

漆黑的眸里漾着冷意，她低头看着满地的泥印，有些不耐烦地皱了皱眉。

想了想，又把衣袖往上捋了捋。白皙的手臂上，几道青紫色的淤青暴露在外。

会太刻意吗?

沈白宜苦恼地思索片刻，又把袖子往下放了一些。

只是忙活半天，浴室的人都还没出来。

客厅已经恢复干净，她直起腰，目光落在墙上挂着的遗照上，眸里多了几分冷意。

下一瞬，身后传来开门的动静。

眼里瞬间涌上泪光，她回头，所有情绪却在看见对方时蓦地凝滞住。

也难怪郑杳洗那么久，原来是洗了头发。

一头长发湿漉漉地披散下来，减了几分锐气，让沈白宜几乎是立刻就想到清水芙蓉这个形容词。

郑杳长得很漂亮，和她见过的所有人都不一样，肤白貌美，身材也很好，跟电视里的明星似的。

如果被许老汉看见……

想到这里，她迅速垂眸，细声细气道：“晚上天冷，姐姐穿件外套吧。”

════════════════════════════════════════

第2章

郑杳的心情实在糟糕，听见那声姐姐，脸色瞬间难看：“不要叫我姐姐，我是独生女，没有你这么大的妹妹。”

其实是有可能的。

她隐隐约约记得自己五六岁那年，白媛珠有很长一段时间不在家，或许她真的是在外面出差，亦或许她是偷偷躲在外面生下了沈白宜。

谁知道呢?

毕竟白媛珠提前立的遗嘱里明明白白地写了沈白宜的名字。谁会好端端地把自己的遗产分给伴侣和前任的女儿?

白媛珠不是那种大度的人。

而且沈白宜的名字也取得很微妙。

沈，沈三光。

白，白媛珠。

宜，宜室宜家?

这不就是寄托了这两人的美好愿望么?家庭和顺，夫妻和睦。

而且沈白宜长得也实在太漂亮，完全不像是这个村子的人。她几乎不敢去深想，自己和沈白宜的长相是否有相似之处。

眼前的沈白宜因为她刚刚那番话一脸受伤，两行清泪落了下来，对方声音哽咽：“对……对不起。”

“……”

沈白宜手上甚至还拿着拖把，巴掌大的脸上全是惊慌与惶然，乌黑的眼里全是泪水，无声地往下淌着。

郑杳默住。

要不要这么可怜?

让她看起来就像是个欺负小孩的大恶人。

虽然事实似乎确实如此。

管不了那么多，等葬礼一结束，她就马上离开。强行让自己冷下心肠，她收回视线，板着脸越过沈白宜，走进地面已经变干净的房间。

“明天七点我会准时起来，其余时间不要来打扰我。”

说完，郑杳毫不客气地关上门。

她厌恶沈家人，如果可以，她这辈子都不想和沈家人有接触。

可惜，世上总是会出现意外。

阵阵冷风从打开的窗户外吹进，郑杳下意识打了个寒战，双手抱住自己，她转身往里走。

这次出门走得急，她根本没想到山上和外边的温差会那么大，衣服太单薄，这会儿受冻的还是自己。

但房间里的香味一直若有似无地萦绕在鼻尖。

纠结半晌，郑杳还是把窗户关上。

没必要跟一个已经烧成灰的女人较劲。

白媛珠是个很享受生活的人，房间虽然不大，但该有的应有尽有，桌上甚至还摆放着未谢的一束花， 坐在藤椅上盯着看了半晌，她从包里拿出手机。

可惜，不管怎么装饰，这儿依旧是个穷乡僻壤，手机信号差得不行，助理发过来的几张图通通加载不出来。

郑杳只得发消息告知对方自己的现状。

不知道是对方没看消息，还是信号实在太差，等了半天也没等到对方的回复。

反倒是门外响起敲门声。

小心翼翼的，像是连敲门都不敢用力。

她蹙紧眉头，不是说了不要来打扰自己吗?又想起那个两眼红肿的沈白宜，原本想忽略不管的心开始摇摆。

自己要是不搭理，指不定得敲到什么时候，烦的还是自己。

算了。

郑杳捏了捏眉心，起身去开门。

当然，开门不代表她会态度友善。

“什么事?”

她语气不善，带着浓烈的不耐烦。

目光扫过去的时候，脸上的表情却有几分凝滞。沈白宜脸上还带着未干的泪痕，乌黑的眼睛里倒映出自己满脸凶煞的模样。

是很陌生的自己。

白雾腾腾升起。

沈白宜将手里那碗热腾腾的面条往她跟前前一递，声音又低又哑：“郑小姐，你还没吃晚餐。”

这回总算没叫她姐姐。

只是那模样看着反而更加可怜了。

热雾涌在两人之间，沈白宜那巴掌大的小脸也变得朦胧起来。

郑杳低头，目光落在那碗面上。

碗里除了面条还放了不少蔬菜，卖相好看，味道闻着也蛮香，以至于她的肚子几乎是立刻就唱起了空城计。

但她不打算承沈家人的情。

尤其是沈白宜。

维持着自己的冷脸，她冷硬道：“不需要，不要再来打扰我。”

说完，又啪的一声关上门。

来的时候她就已经做好了不吃沈家一粒米的准备，所以行李箱里装着不少吃的。

找了两个面包吃下肚子，虽填饱了肚子，但那碗面的香味却好似还一直飘在空中，经久不散。

憋了半天，郑杳还是忍不住把窗户打开。

外面对着的是院子。

一眼看见那道小小的身影蹲在廊下搓洗着衣服，郑杳的目光下意识停留几秒。她视力不错，一眼就瞧见那衣服是自己的。

脸色微变，郑杳开门往外走去。

在沈白宜跟前站定，她忍着怒火质问：“谁让你动我的衣服?”

沈白宜像是吓了一大跳，手上的衣服啪嗒一声落回水中，她立刻紧张地站起来，身形却微微一晃，像是要栽下去。

见状，郑杳下意识伸手扶住。

握着那截手臂后，却有些心惊。太细了，像是一折就断。没等她反应过来，手上就已经用了劲，忍不住捏了捏。

下一秒，就听沈白宜吸了口凉气，整个人往回瑟缩了一下，似是捏疼了她。

郑杳神色一僵，立刻松了手。

视线跟着往下落，看见沈白宜那截暴露在外的小臂时，整个人又有些怔住。

昏黄的灯光下，沈白宜肤色白如玉，偏偏上面落了不少青青紫紫的痕迹，看着格外刺眼。

没等她细看，就见沈白宜慌慌张张地把袖子放下，两只手紧紧握在一起，她低着头，像个做错事的孩子：“对……对不起。”

郑杳抿着唇没吭声。

她对沈家的了解不算深，只知道沈三光从小父母双亡，是跟着舅舅长大的，大学的时候就认识了白媛珠。

白媛珠也从小父母双亡，两个人便互相怜惜，很快走到了一起。

后面毕业分了手，白媛珠认识了她爸，两人最后步入婚姻殿堂，又生下了她。

而沈三光一直没有结婚，后面有了沈白宜，就一直单着养女儿。

至于后面又是怎么和白媛珠勾搭上，郑杳不再深想，想起沈三光壮实魁梧的模样，她轻轻敛眉。

看着憨傻憨傻的，又让白媛珠念念不忘，总不能还是家暴男吧?

眼前的沈白宜还在嗫嚅着解释：“我是看郑小姐的衣服脏了，想帮你搓洗一下，没有别的意思。”

闻言，郑杳强行压下所有心思，板着脸道：“我的东西不用你管。”

说着，她从水里捞出衣服。

最上边的是她的内衣，一想到这浅青色的布料刚刚被沈白宜抓在手里搓洗，郑杳脸上便多了几分火辣。不管衣服还在往下淌着水，她直接把它们通通丢在了一旁的垃圾桶。

一转身见沈白宜在一旁欲言又止，她决定把话说明白：“我来只是为了处理白女士的丧事，不是和你家攀亲。”

说来可笑，白媛珠跟沈三光跑了这么多年，一直没领证。前段日子总算定下来，打算去民政局领证，又遭了横祸，兜兜转转，竟到死都还不是合法夫妻。

沈家只有个刚满十八的沈白宜，一个半大的孩子而已，哪能办好丧事?

她和白媛珠有十多年的母女情，当然不能放任不管。

只是一想到白媛珠和沈三光的骨灰都混在了一起，她心里就膈应得慌。

亏她爸临终前还做着和白媛珠死后住在同一个陵园的美梦，哪能想到白媛珠和沈三光死后还你中有我，我中有你，完全分不开呢?

想起自己那冤大头的爸，郑杳面色微沉，不顾对方惨白的脸色，冷声继续道：“不要再管我的事，懂了没有?”

“……懂了。”沈白宜声音细如蚊吟。

郑杳只冷着脸转身回房间。

这一晚，郑杳过得艰难。

穷乡僻壤没什么多，蚊虫倒是多得要命，她窗户开得太久，屋里又亮着灯，招引来不少蚊虫。

这次来来得太匆忙，只带了换洗衣物和食物，驱虫的东西通通没带。

偏偏又在沈白宜面前说了狠话，郑杳没脸再去找对方要蚊香，只得暗自咬牙捱了一晚上。

折腾得一晚上都没怎么睡好，山里的蚊子咬起人来都比外面的凶，她身上到处都是蚊虫叮咬的红色大包。

好不容易迷迷糊糊睡过去，屋外的吵闹声又将她吵醒。

摸来手机瞄了眼，才六点半，闹钟都还没开始响，外面的动静就一声比一声大。

吵吵闹闹，声音尖利得要命。

郑杳冷着脸从床上起来。

没急着出去，等身上收拾妥当以后，她这才开了门往外走。好巧不巧，外面的人正在厅里闹着，一开门就跟那些人打了个照面。

昨晚那个小可怜势单力薄，正被几个人摁在桌上，任凭怎么挣扎都动弹不得。

而那些人大概是没有想到这里还有人，个个都看着她愣住了，脸上凶狠的表情都还在脸上挂着。

郑杳也没想到外面竟闹得这么激烈。

短暂的惊愕过后，郑杳面不改色地拿出手机录下这一张张人脸。

“光天化日，朗朗乾坤，居然还有人入室抢劫伤人。”幽幽说完以后，她又作势要打电话，“我要报警了。”

为首的男人脸色一变，立马上前来抢夺手机：“哎!你胡说什么呢!”

郑杳往后退一步，目光冷幽：“你动我一下试试?”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第3章

郑杳气质出众，看那穿衣打扮和相貌都知道不是村里人，直勾勾地盯着人瞧的时候，更是给人无形的威压，男人的动作硬生生停住。

“你是从哪冒出来的?!”男人恼羞成怒，“我们自家人教训孩子关你什么事!”

郑杳当然不想多管沈家的闲事，但也没法真的眼睁睁看着一小孩被这么几个大人逮着欺负，况且这还是在白媛珠的灵前。

她抬头，看向墙上的那两张大照片，语气森冷：“沈三光尸骨未寒，你们就不怕晚上他来找你们?”

几个人神情一僵。

穷乡僻壤，更是忌讳这些。

摁着沈白宜的那两个女人立马讪讪地收回手，年纪稍大的那一位转头看向她，精明的眼睛里闪过几道算计：“你该不会是那小狐狸精的女儿吧?”

郑杳眸色一冷。

还没等她出声，刚被两个女人松开的沈白宜就已经满脸怒容：“舅婆!你怎么能这样说白阿姨!”

这就是把沈三光养大的那家人?

果然，沈家没几个好东西，瞧瞧这家人的嘴脸，真让人作呕。

“你来了正好!”只见那女人一把推开沈白宜，冲到她面前就开始唾沫子乱飞，“还钱!你妈那个狐狸精骗走我们家三光多少钱!现在还克死了我们三光，真是没天理了，赶紧赔钱!”

郑杳笑出声。

她笑得有些突然。

刚刚还气焰滔天的张翠瞬间心里发怵，情不自禁地往后退了一大步。

这该不会是个疯女人吧?

“赔钱?”郑杳似笑非笑地看过去，声音很轻，“你该不会不知道吧?是你们家三光哄骗白媛珠抛夫弃女，两个人私奔用的还是我爸的钱呢。”

说着，她晃了晃手机：“一笔一笔账我都替我爸算着，原本还惋惜沈三光人死了我没地方讨要这笔钱，现在好了，这位大婶，既然你说沈三光是你家的人……”

话还没说完，就见对方往地上吐了口浓痰：“我呸!死不要脸的跟我赖这些!”

话是这样说，底气却没刚刚足了。

“妈。”年轻一些的女人上前一步，微微压低了声音，“办丧事的钱还没要到呢。”

郑杳目光落在那女人身上。

戴着副眼睛，瞧着斯斯文文的样子，脸上藏着的却全是算计。

沈三光的舅舅谭斌立马道：“你是三光媳妇前头的闺女，原本这丧事就该你们这些做闺女的来张罗。”

张翠假惺惺地擦了擦眼角的泪，跟着道：“来得那么迟，这几天的丧事都是我们张罗的，你一亲闺女来了，不体恤体恤我们就算了，二话不说就来讨债，真不知道你是怎么做人家闺女的!”

这戳心窝子的话并没有让郑杳动容，她反应平淡：“所以你们刚刚是逼着沈白宜给钱?”

说到这里，她像是恍然大悟：“你们想吃绝户啊?”

“胡说八道!你怎么说话的呢!”谭斌再次暴怒。

这吃人绝户的名声传出去，他家还要不要脸了?家里还要不要讨媳妇嫁女儿?

“嗯?是我猜错了?那真是不好意思了。”郑杳点点头，“也是，现在谁还敢吃人绝户啊，这是要被乡里乡邻戳着脊梁骨骂的。”

说着，她伸了个懒腰：“行了，你们也不必张罗忙活了，沈三光女儿在这，我也在这，你们瞎操什么心呢?”

没从对方手上要到钱，反而被扣上了瞎操心的帽子，张翠气红了脸：“你一个外地的黄毛丫头懂什么?知道怎么办丧事吗?”

“哪能不知道呢?”郑杳语气幽幽，“你们家三光把白媛珠勾搭跑了，还天天刷我爸的信用卡在外面吃喝玩乐，我爸就是被他们俩气死的呀，当年就是我自个儿张罗的丧事，办这个我熟。”

屋内几个人都沉默住。

最后还是谭斌的小女儿反应快：“那前几天我家为了这后事忙上忙下花了不少钱，让表叔表婶风风光光地走，你作为表婶闺女，这钱你总得给吧?”

郑杳意外：“你们为了别人的后事忙上忙下，关我什么事?”

“那是你妈!”张翠大喊一句。

“前的。”郑杳慢吞吞补充，“和我爸离婚了，不是说了抛夫弃女吗?你们是老年痴呆吗?就这几个字还总记不住。”

“而且……”说到这里，郑杳歪了歪脑袋，“我也没让你们花钱啊，谁让你们花钱的?我爸的后事都是简办，他们俩凭什么大张旗鼓的办?凭什么风风光光地走?”

“……”

郑杳的几声质问，直接气得谭斌一口气喘不过来，砰砰砰地直锤胸口。

郑杳满眼都是嫌弃。

看着人高马大的，怎么这么不中用?

于是板起脸，再下一剂猛药：“况且白媛珠还没有和郑三光领证，算不上什么沈家人，但是你们居然私自将她和沈三光弄一块火化了，根本没有经过我这个家属的同意，我要起诉你们。”

“什么起诉不起诉的，我们听不懂你这些!”张翠显然是有些慌了，指着在一旁不吭声的沈白宜道，“那些都是这丫头做的，和我们可没关系!”

说完，几个人也顾不上要钱，溜得飞快。

终于清静了。

“对不起。”

正要转身回房间，就听见沈白宜那识别度极高的声音响起。郑杳抬眸看过去，沈白宜眼眶通红，一双手紧紧握着，整个人都看着有些抖，一副紧张又害怕的模样。

“我当时很害怕很慌张，他们说黏在了一起，已经不成型了，清理起来很麻烦……”

郑杳握紧拳头，冷硬打断：“我不想听。”

这场车祸都上了新闻，她怎么可能不知道?混泥土搅拌车侧翻，直接将小车后排的夫妻俩压得不成型，现场惨烈到根本不能看。

生前最爱漂亮的白媛珠，死后连一具完整的尸体都拼凑不到。

因为死得太惨，以至于她对白媛珠的满腔恨意都无处可去。

“郑小姐?”

门外响起一人的声音，郑杳抬眸看过去，是昨天那个司机。

当然，不仅仅是个司机，是个本地人，对处理殡葬的事很有经验，把后续的事情交给他最好不过。

和司机交代完，她简单洗漱了一下，拿上东西便往外走。

“郑小姐。”

沈白宜又叫了她一声。

郑杳皱着眉回头：“怎么?”

沈白宜脸上带着不解和慌张：“你不和我一起吗?”

闻言，郑杳轻轻笑一声，她能过来就已经是最大的让步了。

“你或许不知道。”她看向沈白宜，“白女士为了和你父亲双宿双飞，给了我一份断亲书，现在还在我家墙上裱着呢。”

当年她爸为了挽回白媛珠，不惜拿她来打亲情牌，谁能想到白媛珠这么绝情，直接写了份断亲书。

虽然不具备什么法律效力，但意思已经传达得很明显，她也是有自尊的啊。

见沈白宜没了话说，她抬脚往外走去。

昨天下了一天的雨，今天倒是个阴天。往四处扫了一眼，她叫住一个眼巴巴打量她的孩子，问道：“知道怎么去那座山吗?”

小男孩怯生生点头。

郑杳低头翻了翻包，正要拿张钞票出来，余光看见一些打量的视线，动作微顿，只拿出几包小零食递给他：“带我去，当我的小导游，后面还会给你奖励。”

小孩把零食接过去，咧嘴笑起来，露出缺了一半的大门牙。

一路上，小男孩话都不多，郑杳主动问了几句，才知道对方叫小辉，父母都在外面打工，和奶奶生活在一起。

上山的路湿滑，但两人走得慢，小男孩有经验，郑杳穿的是登山鞋，一路倒也没摔跤。

山不算高。

从山顶俯视着整个村落，郑杳眯了眯眼睛。村落不算大，农田较多，这会儿时间还早，却能看见不少人在水田里忙活。

找出包里剩下的几个硬币，她递给小辉：“好了，你早点回去吧。”

“姐姐不回去吗?”小辉愣愣问。

“回去，但不是现在。”郑杳没打算和一个孩子解释太多，但为了安全起见，又添了一句，“下午我没有回去的话，就告诉……”

话微微一顿，她突然意识到自己不知道司机叫什么名字。

“告诉谁啊姐姐?”小辉仰着脑袋等回答。

“沈白宜。”郑杳神态自若地接话，“告诉沈白宜，让她叫人来找我。”

当然，她不会让这种情况发生。

但难免有时候会出现意外，她总得提前想些对策，不然死了都没人知道。

小辉很快离开，整个山头瞬间只剩她一个人。郑杳从包里拿出防水布摊在地上，坐下以后才打开码字软件，听着叽叽喳喳的鸟叫声开始码字。

这种环境很适合写她的新书。

*

肚子再次唱起空城计的时候，郑杳才发现天空已经乌云密布，似乎又要下雨。

虽然她带了伞，但雷雨天气显然不适合呆在山头，要是真下了雨，下山也不方便。

只得提前收拾东西，准备下山。

正所谓上山容易下山难，尽管郑杳再如何小心，半山腰的时候还是不可避免地滑了一跤。好在没有怎么受伤，只是裤子和手掌心沾了不少泥。

只得先在山脚下的小溪边清理。

刚回身擦拭着身后的泥污，蓦地听见一串脚步声，她动作停住，下一秒，带着浓重口音的声音响起：“你是哪家的闺女咯?”

郑杳皱了皱眉，抬眸看过去。

那是一个看起来特别邋遢的男人，年纪应该蛮大了，发白的头发也不知道有多久没洗过，又长又塌又油，脸上褶子很多，但更让人觉得不适的是他脸上的表情以及色眯眯的眼神。

连空气中都多了股难闻的恶臭，郑杳起身，板起脸试图绕开他。

可惜，对方年纪虽大，但色心不改，见郑杳要走，一个箭步挡在她面前，露出个自认为和蔼可亲的笑：“别急着走嘛，叔叔有钱。”

“……”

这么大年纪人了，还被身下几两肉支配着脑子呢?

“叔叔。”郑杳的目光落在男人身上，见对方因自己的称呼而喜出望外，她嗤一声，“您有钱就先治好大小便失禁这个问题吧，味太重。”

老头脸色一变，直接上手就要来抓她。

郑杳不紧不慢地往后退一步，抬手的动作却很快，直接拿着东西对着老头眼睛上喷。

老头瞬间惨叫一声。

辣椒水还是有几分威力的。

郑杳不耽误功夫，趁着老头看不见，立马转身走人。

出门在外，没点保命的手段，谁敢单独在外面乱晃?

*

“郑小姐，你回来了!”

看见郑杳，沈白宜脸上的担忧散了些。

郑杳没搭理她，招呼着司机过来问了问上午的情况，这回特意问了对方的名字。

司机叫王勇，办事很利索，后事处理得很顺利。

说到后面，王勇有些迟疑：“我们这边是有宴请乡里乡亲吃饭的习俗，郑小姐，您看是怎么个安排法?”

“吃席么，我懂。”郑杳点头，“该怎么安排就怎么安排，钱不是问题。”

等王勇走了，沈白宜这才怯生生上前。

她唇红齿白，一双眼睛又黑又亮，看着真像个小妖精，想起刚刚那个色眯眯的老头，郑杳不由得多看了沈白宜几眼。

郑杳就不信刚刚那老头会不知道沈白宜长什么样，大概是以前有沈三光在，对方多多少少会有些顾忌，但现在沈三光死了，以后如何还真说不准。

没有自保能力，长得漂亮似乎也成了一种罪过。

她的视线停留得太久，沈白宜被看得浑身不自在，小心翼翼问：“你……有话要和我说吗?”

郑杳收回目光：“没有。”

见郑杳又往屋里走，沈白宜忙叫住她：“郑小姐，你还没吃饭吧?厨房里还热着饭菜。”

郑杳脚步停住，她转身，漂亮的脸上尽是冷漠：“我说过，别管我的事。”

门再次啪的一声关上。

沈白宜脸上的受伤慢慢褪去，蓦地察觉到门口有动静，她回头。

正站在门口打量的老头立马慌慌张张地往旁边一躲。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第4章

是许老头。

沈白宜脸上的表情冷下去，随手将旁边放着的锄头拿在手里，她往门口走去。

可惜，走到外边的时候，许老头已经吓得头也不回地跑了。

盯着对方慌慌张张的背影，沈白宜叹气。

真是只讨厌的老鼠。

怎么就打不怕呢?

*

天公不作美，下午一直在下雨。

听着外面淅淅沥沥的雨声，郑杳脸上多了几分愁容。

这么大的雨，出行不便。

上午虽然已经安排人把陷在泥泞中的车拉了起来，但现在雨下那么大，如果要出行的话，路上很容易出意外。

她惜命，不想冒险。

只能在这儿多住一晚。

外面慢慢多了不少说话的动静，是王勇在安排人在沈家开灶，开始准备晚上请全村人一起吃个席。

照理说，这席在前几天就该办，但那时候她还在国外，沈白宜一个孩子没法张罗，谭辉一家生怕吃亏，也不肯垫钱去办，便一拖再拖，愣是拖到了现在。

她不懂这边的规矩习俗，但在她看来，这都是些无意义的走流程罢了。

在听见外面嬉笑声越来越大，甚至盖过雨声的时候，这种念头达到顶峰。

瞧瞧，尽管主家如此惨烈地死了两个人，对其他人来说也无非是吃个席，聚个餐的事。

笑声尖利又刺耳。

不知道的人恐怕还会以为这家是在办什么喜事。

戴上耳机，郑杳自虐般地把声音调到最大。震耳欲聋的音乐响起，将那些笑闹声隔绝在外。

郑杳闭了闭眼。

*

敲门无果，沈白宜为难地看向旁边的人：“婶子，郑小姐可能睡着了。”

刘婶脸色不好：“亲妈死了一个面都不露，现在还能睡得着?城里人可真不是个东西!”

“婶子，别这样说。”听着刘婶的训斥，沈白宜垂眸，低声道。

“白宜啊，婶子是担心你!”刘婶重重叹一口气，看向沈白宜的目光里全是怜惜。

沈白宜是她看着长大的。

沈三光和村里年轻人一样，并不时常在家，有很长一段时间，沈白宜都是寄居在谭家。

谭家人可不是什么好东西。

那时候的沈白宜小小年纪就得跟着出去干农活，也不知道谭家有没有给沈白宜饭吃，从小沈白宜就瘦得跟竹竿似的。

明明每年沈三光都会打钱给他们家，却把沈白宜养得跟个小乞丐似的，不是打就是骂。

倒是他们自个儿家的那几个孩子，个个养得肥如猪，被惯成了大少爷大小姐的样子。

等后面沈白宜大了些，沈三光从外面回来，将沈白宜接回了家里。只是没几年又跑去了外边，等再回来的时候，身边已经多了个漂亮女人。

都说有了后妈就有后爸，沈三光虽然不至于虐待闺女，但至此满心满眼都是那个女人，哪里还能顾得上沈白宜。

村里哪户人家的媳妇不是上山下地样样在行的?唯独那个姓白的，娇生惯养，家里家务活全得沈白宜来干。

活脱脱的一个祖宗。

想到那些过往，刘婶脸色更加难看，果然龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。

活祖宗生的又是个活祖宗!

今时不同于往日，刘婶拉过沈白宜小声叮嘱：“白宜，你得把那些钱攥在手里，别被人哄走了，谁都不许给，自己手里攥着，听见没有!”

沈家这次突遭横祸，得到的赔偿金是笔巨额。

但显而易见，要一个刚刚成年，且还在上学的孩子来守住一笔巨款是件难事。

不说谭家如何，眼前这个白媛珠的女儿会如何也说不定。

早上就听见谭家人在外边骂这姑娘，说她是个疯的，没半点孝心，不仅不打算给亲妈办丧事，还打算讹他们。

虽然不知道事实如何，但能叫那家人灰溜溜只敢在外边骂的，恐怕也不是什么简单的人物。

“我知道的婶子。”刘婶一心为自己考虑，是村里唯一一个怜惜自己的人，沈白宜在她面前向来乖巧，“您放心好了。”

看着沈白宜乖乖巧巧的模样，刘婶长叹一声：“这老天爷哟，麻绳专挑细处断，真是可怜你一个小姑娘经历这些。”

沈白宜跟着低下头，闷声不语。她不需要多说什么，自有人看着她心生怜惜。

只是听着厨房那些笑闹的动静，她心里到底还是有些发冷。

沈家不算大，尽管在外边搭了棚子，各家又凑了几张桌子摆在院子里，但还是有不少人坐不下。好在都是乡里乡亲，不计较太多，就算是站着，一顿饭也吃得热热闹闹。

郑杳大门一关，可以肆无忌惮地避开，但沈白宜却不行。

席上又有人问起她的年龄，沈白宜低垂着脑袋，还没来得及出声，就已经有人替她答了。

“我记得快十八了吧?”

“哎哟，那可就是个大姑娘了!白宜，婶子在你这个年纪的时候都生了几个娃了啊!”

此话一出，不少人哄笑出声。

沈白宜却笑不出来。

那些人却还在说着：

“还真别说，我知道几个年轻后生，长得那叫一个细皮嫩肉的，特招女孩子喜欢，白宜，改天让他们过来和你见见面?认识认识，就当交个朋友嘛!”

“长得好看有什么用?白宜，我有个侄子，为人憨厚老实又疼人，可会挣钱，前几年就在县城买了房开了家修车店!”

张翠一口啐过去：“我呸!我们家白宜哪看得上你那长得跟□□似的侄子!”

她当然也没安什么好心，生疏地朝着沈白宜挤出一抹笑：“白宜和宝胜从小关系亲近，两个人青梅竹马，老三在的时候还说过想我们两家亲上加亲，现在老三走了，我们照顾你也是应该的，以后我们就把你当亲闺女疼……”

沈白宜眸底多了几分讽意。

大厅右侧的房门蓦地被人从里面打开，漂亮的女人光彩夺目，原本还在喝酒唠嗑的村民不约而同地默住。

“你们继续聊，不必顾忌我。”郑杳神色平静，声音里却透着讥笑，“我还是头一回看见别人刚死了爸就上赶着来给人说媒的，真是开了眼。”

周围安静，她音量不大，却还是传遍所有人。

又见她看向张翠：“没记错的话你是沈三光舅妈吧?”

张翠心里咯噔一声，早上她就见识到了这死丫头片子的厉害，这会儿见她点自己，瞬间有了不详的预感。

果不其然，下一秒就见她似笑非笑：“这可是你亲外甥的女儿，你居然也想拿去当儿媳?就不怕给你生个畸形的大胖孙子啊?还是说，您儿子是隔壁老王的孩子，不是谭家的种?”

张翠瞬间气得脸色铁青：“你胡说八道!沈老三是我谭家妹子抱养来的!”

郑杳点头，反应淡淡：“哦，行吧。”

她双手抱胸，扫了眼看热闹的众人，扬了扬嘴角：“怎么说我也算得上这个家的半份子，既然大家凑一起开了这个相亲大会，那我也来掌掌眼，帮那两位选个好女婿。”

说着，她自顾自地走到遗像下。

抬眸看了眼那两人，脸上现出几分厌恶。藏不住，也不想藏。

手上动作倒是干脆，直接上手把框着的两张大照片取下来。

尺寸太大，两个还真不好抱。

她径直走到郑杳跟前，将沈三光的遗像塞过去：“自己爸自己抱。”

说完，她将白媛珠的遗像抱在胸前，拉了张凳子坐下，含笑道：“来吧，哪家有年轻小伙要介绍给沈白宜，现在可以正式介绍了，这不趁现在沈白宜她爸头七还没过，长辈们都在，叫过来还能直接见家长。”

说来也巧，话音刚落，她们头顶上的灯就突然暗了下去。

“啊啊啊啊啊!”

也不知道是谁先起的头，一声声尖叫响起，刺得人耳膜疼。

黑暗中，郑杳脸上表情不变。

站在她身后的沈白宜捏紧遗像边框，目光定定地落在那道模糊的身影上。

因突如其来的停电，沈家乱作一团，干了亏心事的人自然心虚，不少人丑态百出，跌跌撞撞地逃离。

沈家一下子安静下来。

黑暗中，沈白宜轻声道：“谢谢。”

郑杳没搭理，漫不经心地把白媛珠的遗像放在一旁，她起身，淡淡叫了句：“王叔。”

下一瞬，灯光亮起。

沈白宜被灯刺得闭了闭眼，再睁眼的时候，郑杳已经回了房间，王勇站在一旁，看向她的脸上带着讪讪。

显然，刚刚的“闹鬼”是人为的。

两人相顾无言，最后还是沈白宜主动开口，朝着他也道了句谢。

王勇脸上羞愧更甚，搞砸了这场白事宴，他是愧对于眼前这个姑娘的。

但他也没办法，收了钱嘛，就得替人把事办漂亮。收到那条让他择机关掉电闸的消息时，他还一脸莫名，当然，那位郑小姐很快用实际行动让他立马明白了对方的意思。

择机，自然是选择在那个所有人都觉得心虚的时候，效果显著。

看着那些混乱的桌椅，王勇没敢看沈白宜，赶忙道：“这里我来收拾，白宜，忙了一天，你去休息吧。”

••••••••

════════════════════════════════════════

第5章

沈白宜朝他笑了笑，却没真的去休息，安安静静地跟着王勇一起把东西收拾好。

已经有人冷静下来，特意回来拿东西，沈白宜只当什么事也没发生，替他们搬着桌椅，又把饭菜打包好给各家送去。

等把家收拾好已经是深夜。

“王叔，今天多谢您了。”沈白宜说着看向王勇，“很晚了，您先去休息吧。”

王勇犹豫着，想起刚刚收到的短信，他硬着头皮道：“白宜，今晚我在这里住吧。”

沈白宜愣了愣。

见沈白宜不吭声，王勇赶紧补充：“我就在大厅打个地铺就行。”

这种时候，一般外人都不敢往人家家里凑，更别说是住在人家家里，王勇既然这样提了，那就是实在没法子了，大概是郑杳的安排。

沈白宜迟疑着：“如果您不介意的话，可以住在我爸房间。”

“没事没事，我不忌讳这些，麻烦你了。”

*

外面总算安静下来，郑杳趴在桌上，胸腔燃着的怒火还未散去。

那些人的嘴脸她看着都泛恶心，把算计几乎是摆在明面上。

一整个村子，瞧着竟没什么好人。

想起总是怯生生望着自己的沈白宜，郑杳闭了闭眼。这个沈白宜看起来太干净了，就像个误入狼群的绵羊，随时都会被啃得骨头都不剩。

还有那个色眯眯的老头。

郑杳微微起身，抬手撑着自己的脑袋，有些恼人地皱紧眉头。今天她能让王勇守着，明天、后天，以后呢?

叩叩叩——

还没想出个所以然来，房门又被敲响，郑杳冷着脸过去开门。

“郑小姐。”

沈白宜抬着头，漂亮又苍白的一张脸完全暴露在郑杳面前，她眼里似乎总是漾着水，在月色下，显得楚楚可怜。

“什么事。”郑杳心如硬石。

“刚刚谢谢你帮我说话。”沈白宜说着挤出一抹笑。

像是被踩到尾巴的猫，郑杳脸色猛然一变：“我什么时候帮你说话了?”

不等沈白宜开口，她就已经板下脸：“我看你是误会了，我并不是在帮你，我脾气不好，发疯只是常态。”

说着，她双手抱胸：“而且这可是沈三光和白媛珠的白事宴，我在这作乱不是很正常吗?你怎么会觉得我是在帮你?”

见沈白宜脸色有些苍白，郑杳抿了抿唇，没再让自己刻薄地说下去。

她后退一步，正要关上门，那竹竿似的胳膊就突然挡了过来。

对方的动作太突然了，郑杳力收不回来，门一下子砸在那瘦竹竿上，耳边响起沈白宜的痛呼声。

郑杳整个人僵住。

沈白宜已经把手收了回去，白皙的手臂上已经迅速浮现出一抹红。

垂在身侧的手握紧又松开，见沈白宜疼得连手都在颤抖，她抿了抿唇，犹豫片刻还是将那句对不起咽了回去。

“干什么?”

她撇开视线，强行让自己忽视那抹红。

胡乱心软什么?

这可是沈三光的女儿，就算是在她面前死了，那也跟她毫无干系。

“水已经烧好了，你要洗澡吗?”沈白宜将手背在身后，惨白的脸上挤出一抹笑，“厨房里还热着饭菜……”

没等她把话说完，郑杳就已经把门关上。

再听下去，自己恐怕真要心软。

僵直地立在门后，郑杳沉默地站了片刻，一直到听见外面的脚步声远去，她这才深吸一口气，努力挥去脑海里的那抹红。

冷静下来，她拿手机给王勇发了条短信。

得到对方的回复以后，这才放下手机。

这会儿缓过来，就生出了疲怠，那么晚了，光听着外边人忙活，她连澡都没洗。

从行李箱拿出最后一套衣服，她往外面走去。一边往外走着，一边不受控制地找着沈白宜的身影。

扫了一圈，竟然没找到人。

心里瞬间咯噔一声。

想起刚刚沈白宜手臂被夹以后的可怜模样，郑杳表情愈加严肃起来，那小孩该不会是躲在角落里偷偷哭吧?

或者严重点，一时想不开做傻事呢?

意识到这一点，郑杳手足无措起来。

愧疚和恐慌不断累积，强烈的负罪感席卷而来。

暂且顾不上自己和沈家人的恩怨，她一边找寻着沈白宜的身影，一边叫着对方的名字：

“沈白宜!”

叫了几声没听见回应，正要回身拿充着电的手机叫王勇过来一起找，一道声音突然从外面传来：

“郑小姐，你找我吗?”

郑杳回头，在看见对方好端端立在那儿的时候，一颗心瞬间落了回去。

沈白宜似乎从外面回来，手上拿着一盒蚊香，见自己一直盯着她，她大概是有些慌了，急急忙忙进来，解释道：“家里没蚊香了，我看你早上起来身上好多蚊子咬的包，就去找刘婶要了点蚊香。”

说着，她走近郑杳。

在郑杳面前站定后，沈白宜这才抬头朝着她挤出一抹笑，双手拿着蚊香递过去：“点了蚊香，就没有蚊子咬了。”

因着沈白宜的动作，郑杳的视线不受控制地落在对方手上。

那抹红依旧，甚至旁边已经多了些青紫，可见当时夹的有多厉害。

偏偏沈白宜像是什么也没发生过的样子，看向她的目光中带着讨好。

郑杳抿紧唇。

她宁愿沈白宜是个嚣张跋扈的熊孩子。

好一会，她才冷冷道：“不想笑就别笑，很难看。”

沈白宜脸上的笑慢慢变得僵硬，她踌躇着：“对不起……”

“你凭什么跟我道歉?”

郑杳凝眉，她完全无法理解沈白宜明明不想笑还要天天对着别人笑，明明做错事的是别人，却总是自个儿在那道歉的行为。

明明她刚死了亲爸，明明该道歉的是自己。

见沈白宜嗫嚅着说不出话来，郑杳撇开头，沉声道：“白媛珠的赔偿金我会按月打在你的账户上，你离开这里，该读书读书，你舅公不是什么好人，我不信你看不出来。”

原本她是打算这次来全给沈白宜，但没想到沈白宜居然是这个处境。

按月虽然麻烦，但对于沈白宜来说也算是个保障。

“你是白阿姨的直系亲属，那笔钱该给你的，我不能要。”沈白宜摇头。

“我看你是记性不好。”郑杳轻嗤一声，“我和她已经断绝了母女关系，这次过来，纯粹是因为我是热心市民，日行一善而已。”

该说的话已经说了，她努力控制住自己的视线，不让自己又盯着沈白宜的手瞧。深吸一口气，她不再管沈白宜，把衣服挂到浴室，又自顾自来到厨房。

这儿的条件实在太差，热水都是大锅烧的，昨晚倒是没注意，现在打开锅盖一瞧，才发觉水面上还漂着不少油光。

“……”

想起那些桌上的大鱼大肉，郑杳面色沉沉，很显然，这是口多功能大锅，炒完菜涮两下倒满水，就能再煮一锅洗澡水出来。

“我来帮你打水。”

就这么犹豫一会儿的功夫，沈白宜又从外面进来，手脚麻利地拿了桶过来，又拿着个葫芦瓢去舀热水。

手一晃一晃的，手臂上的青紫郑杳想忽视都觉得难。

眼看着沈白宜要拿那只手去提水，郑杳挡在她面前，板起脸：“我自己有手。”

说着弯腰就要提上水潇洒走人。

可惜，这一提却没能提动。

半桶多的水还在地上稳稳当当，她那胳膊却已经有些发颤了，而沈白宜还在旁边眼巴巴盯着她瞧。

“……”

郑杳……

郑杳已经尴尬到不想说话。

最后还是沈白宜先打破尴尬，低着头安安静静地从郑杳手里接过那桶水，轻轻松松把水拎到了浴室。

将水放在地上，沈白宜背对着门，想起刚刚郑杳的表情，脸上情不自禁地涌出些笑意。

怎么会觉得比自己大五岁的郑杳可爱呢?

松开桶，她起身。

目光不经意落在对方挂着的袋子上，装衣服的袋子袋口大开，露出里面紫色蕾丝边的布料。

不可避免地想起昨天晚上自己洗的那件内衣，沈白宜呼吸轻了几分。仓促地收回目光，她立刻退出小小的浴室。

这回贴心的没往郑杳面前凑。

*

这大概是郑杳洗过的最难熬的一次澡。

脑海里一下子浮现出水里漂着油的画面，一下子又浮现出刚刚自己想要提水却没能拎起来的画面。

越想越痛苦。

越想越尴尬。

等郑杳出去，沈白宜又不知道去了哪，郑杳没在外面晃太久，赶紧回了房间。

屋内带着蚊香的味道。

郑杳目光一扫，果然看见地上有一盘燃着的蚊香。显然，在自己洗澡的时候，沈白宜进来给自己点了蚊香。

她揉了揉眉心，轻轻舒出一口气。

晚些时候，外面响起王勇说话的声音。

原本睡得迷迷糊糊的郑杳瞬间爬起来，细细听着外面两人的动静。

虽然是她让王勇给沈白宜那些外伤药，但她自然不会让沈白宜误会是自己叫人送的，所以只是让王勇自己找个理由应付过去。

一个五大三粗的男人，也不知道靠不靠谱。

确定外面王勇没有暴露自己，郑杳这才松了口气，没再去管外边。这一晚没了蚊子的困扰，她难得睡了个好觉。

当然，如果知道第二天会发生什么，她恐怕一晚上都该睡不着觉了。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第6章

第二天是个阴天。

郑杳晚上休息得不错，这天早上起得很早，将自己的东西收拾好以后，犹豫半晌，还是打开了抽屉，将里面的首饰盒拿了出来。

记忆中的白媛珠是个精致又爱美的女人，她爸爱惨了白媛珠，三天两头都给白媛珠送礼物，衣服、首饰、包包……

只要白媛珠想要，她爸就一定会把东西捧到白媛珠面前。

所以奔波劳碌那么多年，存的积蓄不多，如果不是后面她逼着她爸停了白媛珠的那几张卡，后面恐怕连她的学费都缴不起。

想到恋爱脑的亲爹，郑杳晃晃脑袋，把那些东西从脑海里散去，这才打开首饰盒。

里面几乎装满。

将角落里放着的那个最不起眼的玉镯拿出，她毫不留恋地关上盒子。

这是她家代代相传的玉镯，品质算不上好，白媛珠很少佩戴，明明不喜欢，离开她家的时候倒是没忘把镯子带走。

至于其他，她完全没有兴趣。

即使件件首饰都价格昂贵，大概率都是她爸送出去的。

才刚把东西收好，外面突然响起急乱的脚步声，随即是王勇的声音：“郑小姐!”

语气慌乱，显然是出了事。

郑杳迅速开门：“怎么?”

“昨晚路面塌方，把路堵了。”王勇有些没敢看郑杳，“我们今天恐怕走不了了。”

闻言，郑杳脸色微变。

走不了?

怎么能走不了?!

昨天她一连换了两身衣服，通通没洗，现在已经没有干净的换洗衣服。

“把路堵了，疏通不就行了吗?现在时间那么早，多叫几个人，钱不是问题。”她快速道。

王勇脸上全是为难：“不是钱不钱人不人的问题，郑小姐，我带您去看看吧，您看了就知道了。”

郑杳皱眉，回身拿了东西跟着王勇往外走。身后响起沈白宜的脚步，见她跟过来，郑杳抿了抿唇，没吭声。

她心情实在糟糕，要是一开口，肯定是机关枪一阵乱扫。

塌方的那段路在小河边。

另一侧的山坡上塌下一大块，连小河都被堵了一半。

王勇没敢带着她走近，只远远看着，颇为无奈地开口：“那一片的泥都松了，不仅是坡上的，连路面上看着都有些松软，随时都可能凹陷下去。现在过去处理很危险，到时候出了人命……”

郑杳保持着沉默。

见郑杳不吭声，王勇轻声道：“郑小姐，我们回去的计划只能往后推推了。”

说完，见郑杳依旧没反应，王勇一颗心七上八下，又忍不住叫她一声：“郑小姐?”

“嗯。”

郑杳深吸一口气，敷衍的应了一句以后，挥挥手：“你回去吧。”

她要一个人静静。

盯着那一大片塌下来的土看了半晌，郑杳刚要往前一步，手突然被人攥住。

郑杳回头，见沈白宜满脸紧张地拉着自己，她沉下脸：“松开。”

说着，用力把自己的手抽出来。

“那边很危险。”沈白宜快速松开郑杳，脸上带着无措，“以前村里有个伯伯就是塌方压死的。”

郑杳面无表情反问：“怎么，在你眼里我就是这么愚蠢又爱作死的人吗?说了危险还往那儿凑?”

说着，她弯腰，右脚依旧往前踏了一小步，紧跟着蹲下，将松开的鞋带系紧。

系紧后，郑杳没再多看沈白宜一眼，转身就往回走。

听着身后很快跟上来的脚步声，她沉下脸停住，身后的人却不知轻重地撞过来，像头莽撞的小牛。

“对不起!”

沈白宜道歉道得极快。

郑杳不为所动，满脸写着不耐烦：“不要跟着我。”

沈白宜又开始欲言又止，一副想说话又不敢说的样子，郑杳讨厌她扭扭捏捏的模样，当即喝：“有什么话想说就说，扭扭捏捏的做什么?!”

沈白宜便鼓足勇气：“回家的路只有这一条。”

“……”

脸上腾的一下升起热气。

郑杳咬紧牙关，寒着脸加快了脚步。

顾忌着昨天那个老头，郑杳今天没在外面乱晃，虽然脸上火辣辣的，却还是老老实实回了沈家。

一路，沈白宜的脚步声都跟在她身后。

回到沈家，郑杳弯腰将丢在地上的那几件衣服捡起。好在昨晚没丢出去，不然今天晚上连换洗的衣服都没了。

面色沉沉地拿着衣服出去，一抬头就见沈白宜在院子里扫地。手上的淤青格外显眼，也不知道昨晚抹药了没，瞧着竟然还那么严重。

而且不仅仅是昨晚那个被门夹而留下来的淤青严重，竹竿似的手上还残留了好几处大大小小的淤痕，也不知道是怎么来的。

但这不是她该管的事。

强行把心思压下去，郑杳正要开口问洗衣液放在哪，沈白宜就已经放下扫把走了过来：“我来洗吧。”

郑杳板着脸：“我的衣服你来洗?真是好大一张脸，你是我什么人?我的衣服凭什么要你来洗?”

说着，把衣服丢进桶里。

跟个受气媳妇似的，就这怂样，别人不欺负她，她还得上赶着找人欺负，沈三光就生了这么个受气包?越想越窝火，郑杳冷声道：“把洗衣液拿过来。”

但沈白宜迟疑：“郑小姐，我这只有洗衣皂。”

“……”

洗衣皂就洗衣皂吧，这种情况也没法挑。

郑杳从小到大很少有亲手洗衣服的时候，但也不代表连这种简单的小事都不会，只是洗衣皂太难用，黄色的一大块，每次一抹都会在她白色的衣服上留下一大块痕迹。

总让她怀疑会不会把自己的衣服染色。

好在有惊无险。

随意搓洗了一下便拿着沈白宜准备好的衣架把衣服晾了出去。

只是天还阴沉沉的，也不知道晚上衣服能不能干。郑杳捏了捏眉心，脑袋疼得厉害。

现在更紧要的是吃饭的问题。

前几天她可以吃自己的速食和小面包什么的，但今天她已经没有什么存货了。

而王勇已经被她叫去忙活处理塌方的事，恐怕没时间给自己准备吃的。

所以今天中午，她就必须吃沈家的东西，不然就得饿肚子。

一天也就罢了，但如果塌下来的泥要好几天才能处理，那她不得困在这个村子好几天?

真不吃沈家人一粒米的话，不得饿肚子了?

她有骨气，但也不是傻，还是得想想办法。想到这里，她起身往外走去。

“郑小姐。”

刚走出沈家大门，沈白宜的声音就跟阴魂不散似的飘过来。

郑杳眼皮子跳了跳，沈白宜一天到晚是都在盯着自己吗?自己一有动静，这小孩就会突然冒出来。

“我待会就要开始准备午饭了，你现在是要出去吗?你喜欢吃红烧茄子吗?中午炒个红烧茄子可以吗?”

像是完全默认了自己中午会在她家吃饭，郑杳莫名有些恼意，跟踩了尾巴似的：“不要管我的事，我不会吃你们沈家一粒米。”

说得那叫一个铿锵有力，等走远了冷静下来，才开始有些后悔。

这种情况下立这种flag，她怕自己打脸来得太快。

打起精神来，郑杳拦下一个小孩。

不知道怎么回事，这儿的孩子看见自己都是一副怯生生的表情，沈白宜是这样，小辉是这样，连眼前这个没见过的小孩看着自己也跟看了鬼似的。

“小辉家在哪?”

她尽量让自己语气和缓。

小孩快速指了个方向就赶紧跑得没了影。

她长得也没那么吓人吧?

小辉家离沈家不远，郑杳忍着腹诽，走到那个看着破旧的院子，她敲敲大门：“小辉在吗?”

一个老人家从里面出来，看向她的眼神里全是警惕：“你是谁?”

老人瞧着一把年纪，昨晚估摸着是没来吃席，完全不认得她。

郑杳拿了些钱出来递给老人：“你好，我姓郑，因道路塌方，这几天可能出不去，可以在你家吃饭吗?”

老人却依旧警惕：“你就是在沈家大闹一场的那个姑娘?”

郑杳默住。

她已经那么出名了吗?

就在郑杳打算换一家的时候，小辉突然从屋里跑出来，拉住他奶奶的手晃着：“奶奶，让姐姐在我们家吃饭吧!”

几分钟后，老人终于妥协。

郑杳把钱递过去，对方却不肯接，趁着老人去厨房准备，她把钱递给小辉：“来，把钱收好，这是我的伙食费。”

小辉点头，将钱接了过去。

看着这小孩拿了钱以后，眼睛都多了些亮光，她忍不住逗：“你该不会把钱独吞吧?”

小辉摇头，没多解释，拿着钱噔噔噔地往房间跑。再出来的时候，他手上的钱已经没了影。

郑杳没再多问。

没多久，厨房就传出了炒菜的动静。

忍不住往厨房走了几步，目光扫了圈厨房，眉头忍不住蹙起。

厨房环境很差，很脏很乱，还有一股什么东西馊了的味道。

而那老人这会儿正伸手从锅里捏了根菜叶放进嘴里尝味。看着她指缝上和指甲里藏着的黑泥，郑杳瞬间头皮发麻。

约莫是咸淡刚刚好，老人把菜铲进盘子里，又拿了个勺子往另一个锅里舀了勺汤尝了尝。

尝完后把勺子里剩的汤倒回锅里，再往汤里加了把盐，拿勺子搅了搅以后，又尝了口味道。

胃里不断翻涌，郑杳迅速往后退了一步，不再看厨房里的情形。

那个画面却没法从脑海里挥走，她捂住嘴，控制不住地干呕了一声。

小辉看了眼厨房，又收回视线看向郑杳，似乎有些不理解她为什么反应那么大。

郑杳侧开身，抹去眼角因干呕而溢出的生理性泪花。

她沉默着，走也不是，留也不是。

正自顾自站在墙角怀疑人生的时候，身后响起老人苍老的声音：“吃饭咯!”

小辉脸上现出笑，过来拉她：“姐姐吃饭。”

郑杳：“……”

姐姐现在完全不想吃饭。

••••••••

作者留言：

先请两天假哦姐妹们

════════════════════════════════════════

第7章

最后郑杳还是硬着头皮在祖孙俩的饭桌坐下，如果那个可以称为饭桌的话。

是个小小的方形木桌，看着已经很破旧了，到处都是斑斑点点的痕迹。

郑杳闭了闭眼，深呼吸一口，她端起饭碗，努力让自己忽视桌上的那些斑驳痕迹。

但一低头，看着碗里不多的米饭，她又有些不敢细看，米饭黄得厉害，也不知道是米的原因还是没怎么淘米的原因，这饭完全不像是白米饭。

看着这样的米饭，她的嘴巴根本张不开。

见郑杳端着一碗饭一直没动作，正大口扒着饭的小辉抬起头，细声问道：“姐姐怎么不吃?”

“早上吃太多，还很饱。”

郑杳僵硬着开口。

说完，她眼睛一闭，直接低头不管不顾地往嘴里塞了几口饭。

很硬很怪，口感非常不好。

她囫囵吞下，在小辉的目光下夹了一筷子菜胡乱塞进嘴里。

刚咽下就忍不住干呕了一声。

那些画面一直在她脑海里盘旋，根本挥之不去，郑杳没再伸出过筷子。

这顿午餐可以称得上是一场刑罚。

“我饱了。”总算将最后一粒米饭吃完，郑杳忍着胃部的不适起身，“感谢款待，我先走了。”

小辉脸上带着无措：“姐姐不喜欢吗?”

“没有。”郑杳否认，很想从嘴里蹦几句夸奖的话来安慰安慰眼前这个小男孩，但努力了半晌，到底没能说出一句话来。

索性挥挥手：“我先回去了，再见。”

管他什么自尊心不自尊心，她已经很努力了，就先这样吧。

这几天她本来就没怎么正常吃过饭，吃的全是乱七八糟的东西，刚刚又受刑似的吃了小半碗小辉家的饭，以至于回到沈家的时候，胃部的不适直接达到顶峰。

沈白宜也不知道是弄了什么东西吃，菜香飘得整个院子都是。

她进屋的时候，沈白宜恰好在客厅吃饭。

桌上只放着一盘白菜炒香菇，但色香味俱全，让人一眼见了就食欲大开。目光再一移，碗里的米饭看着又白又软。

郑杳的心情瞬间糟糕透顶。

嘴里不受控制地分泌出口水，她冷着脸咽了咽，不管沈白宜怯生生的打招呼，直接转身进屋。

这日子没法过了!

在桌前坐下，她再次趴在桌上，闻着小碎花桌布上的淡淡香味，她耷拉下眉眼，整个人低落到谷底。

不得不说，沈家人还是很会过日子的。

回来的一路，她家家户户的都打量了一遍，细数下来，竟然只有沈家看着最干净最温馨。

院子里总是干干净净的，家具虽然旧，但看着也不脏，就连墙上也贴了很多漂亮清新的墙纸。

饭菜也干净又卫生。

有了沈白宜那边的对比，自己中午吃的那一顿就显得更加糟糕了。

但这只是一餐，后面还不知道会有多少顿饭等着自己。

想到这里，郑杳浑身都开始难受起来，脑袋疼，肚子也疼……

等等，肚子也疼?

郑杳脸色微变，捂着肚子起身，肚子里就跟翻江倒海似的。

“你怎么了?”

刚把门打开，就见沈白宜放下碗站了起来。郑杳没工夫搭理她，赶紧捂着肚子冲去了厕所。

厕所，其实也就是浴室。

外面一部分作为洗澡的领域，往里一部分到靠墙是厕所部分。好在不是旱厕，只是那种普通的蹲厕。

一下午，郑杳不知道跑了几遍厕所。

最后一次从厕所出来的时候，连两条腿都是软的，只能扶着墙走。

“你没事吧?”沈白宜脸上全是紧张与无措，“我去叫王叔过来，让他带你去看看。”

“不用。”

郑杳脸色苍白，整个人已经虚脱到不行。

如果可以，她恨不得直接住在厕所，省得她顶着沈白宜的目光在房间和厕所来来回回。

好在这次以后，肚子没再像之前一样难受，她瘫在床上，脑袋放空。

她再也不想吃小辉家的饭菜了。

那时候她还存着去其他人家吃饭的打算，可惜，回来的时候看了一路，整颗心都凉了。

环境似乎都很差。

原本她以为沈家的环境已经够差了，但看了其他户人家，那点念头瞬间掐灭在心里。

外面响起滴滴答答的雨声，又开始下起了雨。意识到这一点，郑杳心中的忧虑更甚，忍不住摸出手机，询问王勇外面的情况。

得到这两天都没法走的消息以后，郑杳一颗心都跌落到谷底。偏偏肚子又胀又空，没多久又开始唱起空城计。

郑杳虚弱到想发脾气都没劲发。

刚要发消息让王勇想办法给自己弄点干净卫生的饭菜过来，房门突然被人敲响。

不用动脑子都知道是谁，郑杳有气无力：“滚开。”

也不知道是自己声音太小，还是对方故意，自己的话说完以后，对方连半分停顿都没有，敲门声依旧。

“……”

这小屁孩!

郑杳怒从心起，梗着一口恶气从床上爬起来。原本准备了满肚子骂人的话，一开门就打算恶狠狠地喷出去，不料沈白宜正端着一碗飘着香味的皮蛋瘦肉粥站在外面。

郑杳下意识垂眸，粥上面还撒了些葱花，看起来让人格外有食欲。

涌到嘴边的脏话瞬间咽了回去。

“这是我从隔壁婶子家买来的米熬的粥，不是沈家的米。”不等郑杳开口，沈白宜就已经抢先道，她把手里的碗往前递了递，“郑小姐吃了也没关系。”

“……”

脸上再次火辣辣的燃起一阵热意。

一个还在上学的小孩，已经把台阶恭恭敬敬摆在她脚边，就等着她抬脚了。

看着沈白宜真挚的眼神，郑杳狼狈地挪开视线。大概是她肚子不舒服太久，让她迫切地想填点东西进去，亦或是沈白宜的目光实在太真挚，她压根没法拒绝。

总而言之，最后她接过了那碗粥。

沈白宜脸上带着肉眼可见的欢喜：“那郑小姐慢慢吃，不够的话厨房还有。”

说完，生怕她反悔似的，沈白宜走得很快。

这还是郑杳头一次去看沈白宜的背影，瘦瘦小小的一个小孩，瞧着跟个纸片人似的，单薄得厉害。

但背挺得很直，像棵青松，明明只是个穷乡僻壤的小孩，偏偏带了股傲气，有股霁月清风的意味。

说实在的，沈白宜不是那种让人讨厌的姑娘。尽管对方是沈三光的女儿，但她对沈白宜好像讨厌不起来。

粥香四溢。

肚子叽里咕噜一阵响，郑杳沉默着收回视线，重新回到房间。

碗和勺都很新，印着可爱的图案。

这样的碗对郑杳来说很熟悉，因为家里都是这样的碗，白媛珠很喜欢这种可可爱爱的类型。

这里到处都是白媛珠生活过的痕迹。

让她熟悉，却又更想逃离。

碗里的粥似乎只在一瞬间就没了味道，她垂眸，静默地失神半晌，最后到底还是沉默着把粥喝了一小半。

人是铁，饭是钢，她不能一直不吃饭，也做不到再回去吃小辉家的饭菜。现在她的肠胃已经出问题了，既然沈白宜主动给了台阶，那她暂时顺着台阶下来也不是不行。

反正吃沈白宜几碗粥不代表她和沈家人握手言和，更不代表她就会喜欢沈家人。

区区几顿饭而已。

沈三光把她家弄得支离破碎，她吃沈家几顿饭怎么了?

越想越有底气，她一鼓作气，把整碗粥通通吃光。

真看不出来，沈白宜看着年纪不大，厨艺居然这么好，虽然只是简简单单一碗粥，但味道出乎意料的好。

暖乎乎的一碗粥吃下去，胃部的不适都缓解很多。

按照她的饭量，其实再吃一碗也不是问题，但她没这么干。

要是再吃一碗，不就相当于直接告诉沈白宜，自己对她煮的粥很满意，自己很喜欢她煮的粥吗?

郑杳绝不允许这种事发生。

*

在房间里缓了一阵，她才拿着空碗走出房间。

前脚刚踏出客厅，就听见沈白宜由远及近的声音：

“我来我来。”

紧跟着手上一轻，碗被沈白宜接了过去。这回沈白宜没再急着走，又递给她一盒药：“这是我刚刚给你买的药，里面烧了热水，你吃点药吧，吃了药应该会舒服一点。”

郑杳绷紧脸，没有去接那盒药，而是抬眸，冷淡地朝着沈白宜道：“不要以为我吃了你煮的粥，我们就是一家人。”

“我没有这样想。”

沈白宜摇头摇得很快。

明明就有。

因为自己接了她一碗粥，她就得寸进尺，敢先斩后奏没问自己的意思就直接把药买回来给自己了。

这是吃准了自己会接?

呵!

郑杳冷笑一声，转身回了房间。

她最担心的事果然发生了，只要有了她的一次妥协，对方就会认为自己改变了态度，从而不断得寸进尺，开始掺和她的事，变本加厉地渗入她的生活。

想到这个可能，她握紧拳头。

*

王勇在傍晚的时候回到沈家。

那时候郑杳正站在院子里看着那棵桂花树。

“郑小姐。”王勇赶紧走过去，“已经找好了人，明天就能开挖，不过明天能不能走还说不准，我估摸着是最快也得后天才能走。”

听到这个消息，郑杳眉头紧锁，脸上多了些阴云。

睥着她脸上的神情，想起下午收到的短信，王勇小心道：“吃饭的问题您放心，我已经给您张罗好了，保证干净卫生，再过一会儿就有人给您送过来。”

听见这一句，郑杳总算来了点精神。不管怎么说，至少给她解了燃眉之急。

只是她没想到干净是看着挺干净的，但吃起来实在难吃。

而且大概是中午给她的阴影实在太大，没亲眼看见煮菜的过程，心里愣是放心不下，就算是王勇再三保证，吃的时候还是有些张不开嘴。

再加上味道一点都比不上下午那碗粥，郑杳食之无味，没吃几口就放下了碗筷。

••••••••

════════════════════════════════════════

第8章

但更愁人的是衣服还没干。

尽管今天没有下雨，但一整天都阴沉沉的，她刚刚去看了一下，衣服摸着还很湿，根本不能穿。

她总不能不换衣服。

而且在这里，她有钱也买不到合适的换洗衣服。

一个村子就这么丁点大，压根没有卖衣服的地方。王勇更没法给她找来衣服，这儿的村民家庭都不富裕，大多数都是老人和孩子，很少有年轻人的衣服。

就算有，也是一些旧衣服。说实话，让她穿那些旧衣服比杀了她还难受。

谁知道是什么人穿过的。

白媛珠房间里倒还留着不少衣服，郑杳纠结了半晌都没拿定主意。

窗户关了太久，房间里闷闷的。

郑杳起身走到窗户边，刚拉开窗帘，就见有个人影杵在外边，乌漆嘛黑的也不开灯，把她吓了一跳。

是沈白宜。

她看起来也被吓了一跳，一双漂亮的眼睛都瞪大，像只受惊的小鹿。郑杳目光下移，见她手上拿着几件衣服，心里瞬间有了数。

这个沈白宜就跟她肚子里的蛔虫似的，总是知道她缺什么要什么。

古代皇帝跟前最得脸的太监恐怕都没有沈白宜体贴。

郑杳有些挫败。

“这是之前白阿姨给我买的衣服，有些大了，我还没穿过。”说着，沈白宜把衣服往窗户口递了递，“郑小姐，你拿去穿吧。”

好像不管自己怎么散发出讨厌她的信号，对方都一如既往的是这个态度。

小心翼翼中带着一丝讨好。

就好像对不起自己的人是她似的，但实际上，对不起自己的是白媛珠和沈三光。

如果白媛珠是正常离婚跟沈三光过，她不会多吭一声，这是白媛珠的自由，她不会让自己成为白媛珠追求幸福的拖累，甚至还会真心祝福白媛珠。

但白媛珠偏偏要搞偷情那套，不，不是偷情，白媛珠不会委屈自己，她是很光明正大地拿她爸的钱跟沈三光世界各地到处乱跑，甚至还要肆无忌惮地发朋友圈，向所有人宣告她和别的男人在一起时的快乐。

让她爸颜面扫地，成了出了名的冤大头和绿帽侠。

白媛珠一直是个自私透顶的人。

发那些和沈三光合照的朋友圈时甚至没有屏蔽她爸。

所以她不觉得连自己亲生女儿都不怎么在意的白媛珠会对别人的女儿多么疼爱。

都说有了后妈就有后爸，说不定有了白媛珠以后，沈白宜还会过得比之前还惨。

所以……

她定定看着窗户外边的沈白宜，若有所思。

沈白宜这是被pua久了所以才养成了处处讨好别人的性格，还是表里不一，表面一套心里藏着另一套?

“郑小姐?”

沈白宜的声音拉回她的思绪，郑杳收回目光，面无表情地开窗把衣服接过来。

没去看沈白宜的表情如何，一接过衣服就立马把窗户关上。

拉上窗帘，直接眼不见为净。

等外面脚步声远了，这才低头打量衣服。衣服很新，而且看着的确很大，沈白宜那么瘦小，压根撑不起来这衣服。

一看就是白媛珠买的。

毕竟很多年之前，白媛珠偶尔记起还有她这么一个女儿，也曾试着给她买衣服，可惜，最后不是太大就是太小，没一件合身的。

不过可笑的是，白媛珠买给沈白宜的衣服，沈白宜穿着大了，她穿着竟刚好合身。

穿上衣服的那瞬间，心里五味杂陈，不知道是什么滋味。

竟兜兜转转还是穿上了白媛珠买的衣服，真是讽刺。

*

第二日难得出了太阳。

郑杳再次被熟悉的大嗓门吵醒，听声音是在院子里。她是有起床气的，尤其是在这种环境下被吵醒。

简直是让她郁燥到了极点，虽然外边的声音被刻意压低，但声音一阵一阵的，烦人的厉害。

忍了半晌，感觉到外面没有停下的趋势，郑杳下床，倒没急着出去，先是掀开窗帘往外看了一眼。

院子里围着几个人。

依旧是那几个讨人厌的谭家人，一个个把沈白宜围着，明示暗示一大堆，都是在逼着沈白宜把钱交给他们保管。

司马昭之心路人皆知。

郑杳看了眼镜子，确保自己就算刚起床，也依旧是貌美如花，这才开门出去。

外面的人一见她就噤了声。

郑杳臭着脸：“聊啊，怎么见了我就不说话了?都不爱说话了?集体孤立我啊?”

她扫一眼这群人，这才发现还多了一个年轻男人，长得又矮又胖，满脸都是痘印。

脸上就差写上不怀好意几个大字，目光一直盯在她胸前，瞧着不太聪明，又有些色眯眯的样子。

郑杳嗤笑一声：“哟，你就是那个为了吃绝户想跟表妹结婚的宝胜吧?”

谭宝胜被郑杳迷得脑袋空空，下意识点头：“对对对，小姐姐我就叫宝胜。”

话刚说完，后脑勺就挨了他妈的一下打。

“大妹子，这话你可不能乱说。”张翠没再像那天一样激动，声音冷静了很多，“三光是我们家养大的，我们把白宜也是当亲孙女疼，你可别乱说话伤我们两家的感情。”

谭斌板着脸点头：“就是，难不成我们还会害了白宜不成?”

“你妈白媛珠一看就是个骗子，在沈家骗吃骗喝，把我家三光的老婆本都骗光了，现在你还想来骗白宜的钱，白宜单纯，但我们可不傻，才不会叫你把白宜哄走。”

张翠越说越气，以前沈三光还会每个月打钱给他们，但自从有了白媛珠，竟没给过他们一毛钱!

一看就是被白媛珠那个狐狸精勾走了魂，骗得口袋空空，光顾着把那个女人养得跟千金大小姐似的，到了他们面前就拿不出一分钱出来。

生怕沈白宜的钱也被这疯丫头卷走，张翠紧张起来：“白宜，你可别被她忽悠走了!”

“对啊，我们才是一家人，难不成还会害你吗?”谭宝胜后知后觉地反应过来，眼前这个长得跟天仙似的女人是来和他家抢钱的，瞬间紧张起来，赶紧朝着沈白宜道，“我们一起长大的，你难道还信不过我吗?”

听着他们你一句我一句的劝沈白宜，最后把问题抛给了沈白宜，郑杳看向她，如果沈白宜信了这家人的话，那自己没话说。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第9章

“舅公舅婆。”只见沈白宜轻声道，“我暂时不想聊这些。”

这丫头是要和稀泥糊弄过去。

暂时不想聊?

那什么时候聊?人跑了再聊吗?

谭斌脸上划过一道愠色。

要不是有郑杳在，他真想一巴掌呼过去。

张翠倒是脸色不变：“行，那我们先回去了，白宜，中午来家里吃饭，舅婆给你做你最爱吃的红烧肉!”

说着，给其他人使了个眼色。

有那疯子在，她不敢闹得太难看。这疯丫头是外地人，闹得再难看，离开了也就没什么所谓，但她们谭家不一样。

谭家世世代代在村里扎根，她家宝胜也还没娶媳妇，名声不能闹太坏。

“好。”

听沈白宜应下来，几个人这才离了沈家。

郑杳不给沈白宜和自己说话的机会，自己拿了东西去洗漱。

只是顶不住沈白宜跟个狗皮膏药似的贴过来：“郑小姐。”

郑杳不搭理，耐耐心心刷自己的牙。

“听王叔说，你们明天就能回去。”沈白宜轻声道，“可以带我一起出去吗?到了县城我就下车，我东西也很少，不会太占位的。”

闻言，郑杳刷牙的动作一顿。

她抬眸：“你去县城做什么?”

“我只请了七天假。”沈白宜脸上带了些黯然，“处理好我爸和白阿姨的后事，我也该回去上学了。”

听到这里，郑杳默住。

这几天沈白宜表现得太成熟太能干，以至于她完全忘了这姑娘还需要去学校上学。

只是一个车位倒算不了什么，关键是，谭家人会让沈白宜就这么离开么?她带上沈白宜，就是揽下一个麻烦。

不过看来沈白宜也不算太蠢，知道拉她下水。

还在斟酌的功夫，就见沈白宜突然上前一步，郑杳瞳孔微缩。

沈白宜眼眶中已经有泪花在慢慢打转，还带着淤青的手伸出来，拉住她的衣角，声音哽咽：“求求你了，不然舅公他们不会让我走的。”

不等她开口，又恳切道：

“实在不行，把我装在后备箱也是可以的。”

那眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，哭得梨花带雨，是最可怜的姿态。

郑杳眼皮子跳了跳，目光有些挪不开。

沈白宜长得好看，哭起来的样子也好看，又浓又密的睫毛被泪水沾湿，哭的时候一颤一颤的，白嫩嫩的脸都红了一片，白里透着粉，雨打娇花，我见犹怜。

沉默好一阵，郑杳才开口：“腿长在你身上。”

还是没立马把事揽下来。

免得让沈白宜以后得寸进尺，一遇着事就来烦她。

沈白宜哭声一滞，泪眼婆娑地抬头：“腿是长在我身上，但这里离县城太远了，家里的摩托车早就被我舅公一家骑走，班车司机又是谭宝胜，他不会让我走的。”

难怪。

郑杳慢慢捋着沈白宜的处境。

彻彻底底的孤女，没爸没妈，只有如狼似虎惦记钱的极品亲戚。

也难怪会求到她面前。

沈白宜的处境太被动了，光是谭宝胜是班车司机这一点就完完全全掐住了沈白宜的命脉。

“我想读书。”沈白宜还哭得伤心，“我舅公他们肯定不会让我和以前一样去县城读书，我都已经高三了，班里成绩也很好，我真的很想走出这座大山。”

衣角被拉得太紧，领口都有些勒脖子。

郑杳把衣服扯回来，压着情绪哼一声：“这话你该和你爸说，有那功夫带着白媛珠满世界乱跑，倒是没时间带你走出大山。”

就算最后要帮沈白宜，也得先晾晾她。

所以没去管沈白宜的反应，她洗了把脸，转身就先回了房间。

院子里，还僵站在原地的沈白宜抬起头来。

眼里的泪还噙在眼眶，眸底却是一片冰凉。

她抿紧唇，脸上的表情慢慢淡去。

蓦地感觉到门外人影晃晃，沈白宜侧头看过去，和门口探头探脑的许老头四目相对。这回对方没急着跑，见她看过去，还朝着她挤出一抹讨好的笑。

沈白宜冷下脸，慢条斯理地抬手将眼里的泪水抹掉，她往外边走去。

见状，许老头下意识想跑，身后那小阎王却幽幽地叫住了他：“许爷爷。”

说话细声细气的，甚至规规矩矩，听着颇有礼貌的样子，但许老头却是立马起了一胳膊的鸡皮疙瘩。他可没忘记那回自己见这姑娘落了单，生了歹心，没想到最后反而被她按在臭水沟踩脸的事。

这丫头就跟个汤圆似的，外边瞧着白白糯糯的，很好拿捏的样子，没想到咬一口居然是黑芝麻馅的。

把他唬了过去，害他在这小阎王身上栽了跟头，把腿都跌断了，好几天晚上一闭眼就是臭水沟的味，偏偏说出去还没人信。

都怪这小丫头片子平时装得太像了。

村里所有人都觉得这是个没人疼的小可怜，包括他，也被骗得团团转。毕竟沈白宜如果真是个厉害的，也不至于从小就被谭家人搓磨。

谁能想到这丫头藏得这么深呢?

越是这样，越能看出沈白宜是个活阎王。

见人已经到了自己跟前，许老头讪讪，主动开口：“我就是路过，路过……”

沈白宜沉默着。

目光定在许老头身上，她抿紧唇。

见沈白宜不说话，许老头胆子大了些，想起自己刚刚看见的场景，他讪笑道：“哎哟那个女人瞧着实在可恶，这不是欠收拾，欺负你年纪小嘛，这要是我媳妇，我保管把她收拾得服服帖帖!”

他是在故意试探沈白宜的态度。

沈白宜自然也听出了他的意思，许老头是个老光棍，成天做梦能娶个媳妇，天天盯着村里年轻些的姑娘瞧，被人家家里大人揍过几次以后，又起过买个媳妇回来的打算。

当然，法治社会，可不比以前了。

眼瞧着现在贼心不死，见了郑杳又起了心思。

沈白宜眸色冷了些。

许老头还在小声道：“她嫁到我家来，我也不亏待她嘛，到时候彩礼钱我直接给你，咱们一大家和和美美的，多好。”

沈白宜笑出声。

要不说许老头脸皮厚呢?

她含笑道：“许爷爷，你尽管打这主意，看你骨头硬还是我拳头硬。”

许老头脸色瞬间一变。

他是怕极了这小阎王笑的样子，还记得那一回，她脸上就是挂着这种笑，一只脚踩着他的脸，另一只手还举着个大石头，一副要拿石头砸死他的架势，把他吓得当场就尿了出来。

也多亏了自己被吓尿，沈白宜嫌脏，这才放了他一马。

这回又见了这笑，许老头心里瞬间七上八下慌得厉害，赶紧往后躲了几步，连声道：“开个玩笑，开个玩笑。”

说着赶紧深一脚浅一脚跑远了。

那回摔断了腿，他没钱医治，从此就成了个跛子，这会儿跑起来看着狼狈又滑稽。

沈白宜脸上的笑慢慢隐了下去，似有所察地转头，就见刘婶正站在不远处看着她，眉头紧紧锁着。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第10章

“刘婶。”

她脸上表情不变，脆生生地打招呼。

刘婶快步走过去，满脸写着担忧：“你刚刚和许老头说什么呢?那可不是好东西，离他远点!”

“我知道了婶子。”

沈白宜点头，最是乖巧的样子。

刘婶瞧着她还是不大放心，拉着她回了沈家的院子，正经着问她：“白宜，你以后什么打算?你六月就要高考了，回去读书才是正经事!”

刘婶没有刻意压低声音，屋里也没什么隔音，院子里说话，房间里都是能听见的。

沈白宜轻轻叹气：“能上学是最好的，但我舅公一家不会放我走，实在上不了，我也没有办法。”

这话刘婶听着发急：“什么没办法!你是我们村最有出息的一个，天天考试考第一，哪能说不学就不学!”

“我舅公他们不会让我走的。”

沈白宜说着，眼睛红得厉害。

这可怜的小模样，刘婶看着就心疼得厉害，她也是知道沈家的情况的，张嘴问：“你那白阿姨家的姑娘呢!她不是要回去吗?她妈在这把你家都吃空了，现在只是顺路的事，哪就没办法了?你把她叫出来，都是一家人，哪能怎么不帮衬帮衬你!“

说着就要往里面冲。

沈白宜急急忙忙拉住她：“婶子!婶子!”

脸上是慌乱的表情，心里却是松了口气。

她的目的已经达到，刘婶把该说的话都说了，郑杳肯定能听见，她自然不能由着刘婶跑到郑杳面前闹。

郑杳那个人……

她捉摸不透郑杳是个怎样的人，但对方喜怒无常是真的，要是激怒对方，到时候把事闹大，叫谭家人知道了反而是打草惊蛇。

总算把刘婶送走，她转身，脚步蓦地停住。郑杳不知道什么时候从屋里出来，这会儿正靠在客厅门上，直勾勾地盯着她看，也不知道在想什么。

沈白宜脑子转得快，脸上已经挂上了慌乱的表情，朝着郑杳走过去，她歉意道：“真不好意思，婶子是太担心我了，说出来的话可能有些冒犯到你。”

郑杳问她：“你是什么想法?”

沈白宜有些没反应过来：“什么?”

问完，心里又咯噔一下，郑杳似乎是个没什么耐心的人。

但比起刚刚，郑杳的心情似乎一下子就变好了很多，这会儿耐心着问：“你觉得白媛珠嫁给了你爸，我就该帮衬你么?”

整个人都显得没那么刻薄起来。

沈白宜的一颗心落了回去。

果然，郑杳喜欢听白媛珠的坏话。

事实上，沈白宜只猜对了一半。

郑杳并不是喜欢听白媛珠的坏话，她只是想听沈三光把白媛珠带走以后也没落着什么好的话。

例如刚刚那句，白媛珠在这把沈家吃空。

所以么，她现在心情不错。

“当然不是。”沈白宜摇头否认，像是急了，嘴上的称呼又变了，“我不会讹上姐姐的!”

说得那叫一个情真意切，手上的动作也很快，没等她躲开，两只手又抓了过来，很快扯住她的衣角，眼眶本就红红的，这会儿瞧着更加可怜。

“谁是你姐姐。”

须臾，郑杳把自己的衣角扯回来，刻薄的话刚要说出口，见人眼睛红得跟个兔子似的，声音又微妙的一顿。

很快，心里有些恼意。

她似乎见了沈白宜可怜的样子就很容易心软，难不成真被这姑娘拿捏住了吗?

不过现在她心情好，不想再看沈白宜哭唧唧的可怜模样，便松了口：“载你一道走也不是不行，但是我不做亏本的买卖。”

话音刚落，就见沈白宜脸上绽出一抹明媚的笑，她应得飞快：“谢谢姐姐!”

郑杳一怔。

这还是她第一次见沈白宜露出这样的笑，眼睫毛上甚至都还挂着泪珠，眼睛就已经弯成了月牙。

说不上是什么感觉，很陌生，一颗心都好像被什么撞了撞似的。

她抿紧唇，见着沈白宜欢喜的样子，心里又有些不得劲，总觉得自己输了一局似的，于是板起脸来找补：“我还没说条件，你就敢应下来?”

沈白宜点头点得快：“什么都可以。”

见状，郑杳脸上带了些嘲讽：“年纪不小，口气倒蛮大。”

什么都可以?

自己要是把赔偿金都要走呢?

“得了。”郑杳心情不错，也没太为难，只撇开头板着脸说道，“不要你的钱，也不要你的命，逢年过节祭奠你爸的时候，连带着给白媛珠也一块祭奠祭奠就得了，反正我是不会再管她的事了。”

在白媛珠给断亲书那天起，她就已经不再是白媛珠的女儿，以后自然不会来这里祭奠。这种事，索性全交给沈三光的女儿。

“好。”沈白宜重重点头，说得很诚恳，“以后我会把白阿姨当亲妈一样敬着，我爸有的就绝对不会缺了她的。”

嗤——

她可没要求这些。

郑杳懒得理，现在她处于上风，心里底气足得很，也不想再为吃饭的事苦恼，于是又硬气了一句：“中午我要吃肉。”

沈白宜完全没想到会得这么一句，脑子还没反应过来，嘴上就已经脆生生应了声：“好!”

心里快速划过一道喜意。

等稍微冷静一些的时候，沈白宜才觉得有些莫名。

怎么还真把自己当郑杳的狗了?

因为郑杳一句吩咐就欢喜成这个样子?

跟个贱骨头似的。

沈白宜眸色一凉。

不过郑杳难得主动要求自己，自己又有求于人，甭管心里怎么想，表面功夫得做好。

应了下来以后，她便立马去了外边买肉。今天早上才刚杀了猪，这会儿去买还能赶上新鲜的。

这一路上见了不少人，个个都朝着她嘘寒问暖，有几个还打着赔偿金主意的，也跟着往她面前凑。

她不多说也不多演，只直勾勾盯着人瞧，把人瞧得心虚的时候，别人便会讪讪走开。

按照以往，她会把每一笔账都记在心里，留着以后有机会再一一还回去，但现在解决一大麻烦，她心情不错，便也没去多计较。

保持好心情推开自家院子大门，在看清院子里的情形时，眉宇间的笑这才慢慢淡去。

家里来了几个不速之客。

“白宜姐。”

看见沈白宜回来，正给郑杳捏肩捶腿的几个小孩立马站起来，乖乖叫着人。

而郑杳从白媛珠房间里搬出了张躺椅，这会儿正躺在院子里，被一群孩子围着，跟个地主婆似的。

••••••••

作者留言：

今晚还有一更^ ^ 是补前几天断更的，V前都是随榜更，V后保底日三 坑品贼好，大家放心入!

════════════════════════════════════════

第11章

院子一角开得正盛的小花也被摘得一干二净，被一个小孩拿皮筋扎着一束，她看过去的时候，对方正把那束花捧在郑杳跟前。

沈白宜的目光挪开，又定在全是脚印的菜地上，那儿刚种没多久的菜苗全被这群崽子们给踩焉了。

感觉到沈白宜的目光，郑杳略有些心虚。

刚刚她本来是想出去晃晃，没想到恰好撞见小辉和几个小孩在门外边玩，就把人叫进来聊了几句。

也不知道是不是小辉跟他们说了什么，这几个小孩贼精贼精的，一个个都跟狗腿子一样围着她忙上忙下。

一不留神还把那一片不知道是什么的小菜苗给踩了。

沈白宜是个高中生，那些菜要么是沈三光，要么就是白媛珠种的，所以郑杳当时是真的一点都不心疼。

但现在看着沈白宜拎着菜回来，而沈家不仅多了人，还乱糟糟跟进了贼似的，她莫名生出几分心虚出来。

尤其是沈白宜眼神还直勾勾的，看着和往日有些不一样。

她生气了。

这个念头几乎是立刻从郑杳脑海中一闪而过，她从躺椅中坐起来，正要细看两眼，沈白宜就已经从外面进来，脸上重新挂起了和往常无异的笑：“小辉，你们怎么过来了?”

说着，她往兜里掏了掏，拿出几个糖来递给他们，嘴上道：“中午在这吃饭吧，我做红烧肉给你们吃。”

“好耶!”

几个小孩欢呼起来。

沈白宜又朝着郑杳笑了笑：“我去准备午饭。”

说完就进了厨房。

简直就是个尽职尽责的小厨娘。

小辉高兴得红了脸，见郑杳瞧着没有很高兴的样子，他赶紧道：“白宜姐做的红烧肉很好吃的!”

“你吃过?”郑杳意外。

“白阿姨给我们吃过!”说着，小辉的声音慢慢变小。

穷人家的小孩早当家，他虽然年纪不大，但其实已经是个小大人了，对生离死别这种事情已经有了概念。

“她还拿这些给你们吃?”郑杳嗤了声，“对你们倒是蛮好。”

小辉没听出郑杳话里的讽意，见她问起，只重重点点头：“是呀，她对我们可好了，经常送东西给我们吃，知道我爱吃红烧肉，每次白宜姐做了红烧肉，她就会端来一大碗给我。”

“呵。”

郑杳在心底冷笑一声，那是因为白媛珠不喜欢吃隔夜菜。

这事白媛珠没少干过，天天净拿别人的东西做人情。以前是拿她爸的东西到处送人，如今么……

她瞥一眼厨房，抿着唇没让自己再往下深想。

*

中午，沈白宜没有准备太多菜，但胜在样样菜都瞧着很有卖相。

院子里已经空下来，扫了圈没见着人，沈白宜压下心思，把最后一碗汤端放在桌上，轻声问：“小辉他们怎么回去了呢?”

“我不是做慈善的。”郑杳语气淡淡。

闻言，沈白宜眸色一闪，她抬头看向郑杳，这句话听着像是一语双关，是在说小辉他们，还是在说自己?

“看什么?”察觉到沈白宜的视线，郑杳挑眉，“别胡思乱想，说的就是你。”

沈白宜默了默，很快继续挂起腼腆的笑容：“我知道的，我不会白白占了你的便宜。”

见她如此上道，郑杳轻轻哼一声：“所以今天这一顿，我不会给你一分钱。”

闻言，沈白宜声音轻轻：“我本来也没有想过收你的钱。”

郑杳不置可否，大概是听小辉他们提起了白媛珠，看着这桌子菜，她莫名没了胃口，且冷静下来以后，又后知后觉地认为自己不能这样自暴自弃，都马上要走了，还是得有一些骨气的。

不过人是铁，饭是钢，至少得吃点饭。

所以最后只盛了碗白花花的米饭闷头吃着，没夹一筷子菜。

沈白宜看着，眉宇间划过一道冷意。

肉分明是她叫自己买的，现在自己忙活半天，郑杳却连一道菜都不吃，白白浪费自己那么多时间。

这些时间都够她做两张卷子了。

又想起那些被踩焉了的菜苗和摘得干干净净的花，心里憋闷得厉害，沈白宜也没再搭理郑杳，先去了厨房收拾。

客厅只剩郑杳一个人。

闻着那些菜香，郑杳忍不住盯着那碗离自己最近的红烧肉仔细瞧。也不知道沈白宜怎么做到的，一碗肉色泽红亮又油润，看着就香甜可口，诱人食欲。

更是衬得她那一碗白米饭没滋没味的。

就在她心里天人交战，犹豫着要不要吃上一块尝尝味的时候，耳边蓦地响起呼哧呼哧的声音。

一转头，就跟一条大黄狗对视上。

“……”

郑杳瞬间如临大敌，整个人都变得僵硬。

这狗就坐在她不远处，大概是刚从外面跑回来，这会儿呼哧呼哧喘着气，还在紧紧盯着她瞧。

郑杳努力保持镇静，往外面喊了一句：“沈白宜!”

虽然没敢叫太大声，但还是把这大黄狗惊动，见它站起来走向自己，郑杳脸色一变，赶紧往屋外跑。

只是没想到沈白宜听见她的声音，这会儿正往客厅走，两人在门口猝不及防的撞上。

沈白宜长得跟瘦竹竿似的，郑杳又冲得急，这一撞直接把沈白宜撞得往后跌。

她身后就是个台阶，眼瞧着人要跌下去，郑杳反应极快，迅速上前一步拉住沈白宜胡乱扑腾的手，用力往自己这边一拽。

因着这力道，沈白宜整个人都往她身上砸过来。

胸前一痛。

郑杳疼得直吸气，沈白宜的脑袋是石头做的吗?

正要把人拉开，余光却见那大黄狗又奔了过来，瞬间吓得花容失色，赶紧把沈白宜推到身前。

她小时候被狗咬过，后来见了狗就害怕，这几天没见着大黄狗，她几乎都要忘了沈家养了一条狗。

沈白宜一下子就被捏着两边肩膀推到了前面。

大黄在她腿边蹭着，沈白宜从砸懵中缓过神来，弯下腰摸了摸大黄的脑袋，又忍不住回头看向郑杳。

郑杳脸色难看，声音冰冷：“管好你的狗!”

说完，又冷着脸回了屋。

大黄哼哼唧唧地撒着娇。

沈白宜收回目光，没太在意郑杳，她蹲下来，神情温柔地摸着大黄的脑袋。

这几天家里人来人往，而且郑杳看起来又好像很讨厌大黄的样子，她怕大黄受委屈，也怕它遭人惦记，所以暂时把大黄链在了刘婶家。

想到这里，沈白宜幽幽叹口气。

大黄以后又该怎么办呢?

════════════════════════════════════════

第12章

郑杳在这儿待得烦闷。

尤其是现在还得随时警惕沈家那条大黄狗会不会从哪个地方突然蹦出来。她不想暴露自己怕狗这个弱点，所以干脆一整天都没怎么出房间。

房间里全是白媛珠生活的痕迹，待得她愈加烦闷，恨不得马上长出翅膀逃离村子。

索性用“钞能力”让村里大多数人都一块去通路，人多力量大，再加上这回老天总算站在了她这边，这几天都没再下雨，道路疏通得很顺利。

第二天上午，王勇便告诉她，不出意外的话，下午她们就能出发离开村子。

“行。”

总算能离开这个鬼地方，郑杳脸上多出了几分笑意，她抬抬下巴，看了眼正在院子扫地的沈白宜：“顺便捎上她。”

王勇一愣。

踌躇片刻，他委婉道：“不知道她家大人同不同意。”

声音不大，但院子就这么点大，沈白宜想听不见都难，手上的动作慢了下来。

“她家大人?”郑杳扬眉，毫不客气地反问，“她家大人不都死了吗?你去问?”

王勇当然不是这个意思，不等他解释，就见沈白宜走了过来。

“王叔。”这几天沈白宜哭得多，不仅眼睛又红又肿，连声音都哑了，听着更加可怜，“如果坐不下，把我装进后备箱也可以的，我东西很少，绝对不会占地方。”

王勇为难起来。

不是位置不位置的事。

他硬着头皮道：“白宜，不是叔不想帮你，你也知道，你舅公一家肯定不会让你走。”

谭家人不是什么好惹的人。

尤其是他们现在势单力薄，谭家人却是地头蛇，要是谭家人招呼着村民一块拦车，那连他和郑杳能不能走都不一定。

“我都不怕，你一个大男人怕什么?”郑杳漫不经心开口。

王勇欲言又止。

他这不是担心出意外么?

王勇这边急，眼瞧着路快通了，谭家人那边也在急。

张翠来回走着，急得冒汗：“要是那死丫头片子真的跑了，那钱就跟着飞了!”

谭斌抽了口烟，眉宇间也染了阴郁：“要我说，直接把那丫头抓起来打一顿，打一顿就老实了。”

以前不都那样的吗?

娃不听话，打一顿就好了，折腾来折腾去的，多费劲。

谭宝胜瘫在椅子上抠脚，仗着自己是班车司机，满是狂妄道：“爸妈急什么?不是叫了二姐去沈家那边盯着吗?而且大家要去外边就只能坐我的车，我不载她，她能跑?”

“话不是这么说。”谭宝胜的大姐谭生娣推了推眼镜，“那个女人不是要走吗?要是沈白宜跟着那个女人跑了，我们想追都追不回来。”

这就是她们最担心的一点了。

如果只是沈白宜一个小孩，她们当然不会这么急，关键是还有一个大人呢。

几个人越想越不放心，还是觉得必须把人抓回家放眼前看着。

刚要走，外边突然传来喧闹声。

乒铃乓啷的，连大门都被人踹了好几脚，谭斌立马从凳子上蹦起来，黑了脸：“哪个不要命的来闹!”

怒气冲冲的一开门，才发现外面堵着好几个人。

前面几个都是人高马大的汉子，一个大着肚子的姑娘在后边哭。

谭宝胜脸上瞬间多了几分慌乱。

谭斌认出这么几个人，还在喝：“你们做什么呢!好端端的来我家闹?!”

张翠一眼瞥见人群后边的那姑娘，回头看向自家儿子。眼皮子瞬间一跳一跳的，心里也跟着发慌。

她皱着眉头，摆起了婆婆管教儿媳的架势：“小丽，你挺个这么大的肚子不在家呆着，跑这做什么!”

不料这一行人什么也不多说，直接冲进谭家，拎起东西就砸。

场面混乱起来。

另一边，谭家二姐正百无聊赖地守在沈家门口。

“哟!你怎么还在这!”正回家的刘婶一眼瞧见跟条狗似的蹲守在沈家的谭家人，在心里头翻了个白眼，嘴上倒是急道，“闺女，你家出事了!”

“啊?”谭家二姐起身，脸色变了变，“婶子，我家怎么了?”

“我是不清楚你们家的这些事。”刘婶摆摆手，“你赶紧回去看看吧，我听着动静，闹得挺大。”

谭家二姐急了，赶忙跑回家。

见人跑远了，刘婶才摇摇头。

真是造孽的一家人。这事早就在村子里传遍了，她就说迟早要出事。

前阵子谭宝胜谈了个姑娘，把人哄得跟什么似的，故意搞大了人家姑娘的肚子，就开始说什么要进他们谭家的门就必须零彩礼。

谁不知道他家两个姐姐都是高彩礼嫁出去的?

零彩礼就零彩礼吧，两口子能把日子过好也没什么，女方咬咬牙应了下来，但眼看着姑娘肚子一天比一天大了，谭家人又起了贪心。

零彩礼还不够，娘家人还得多贴些嫁妆，说什么那姑娘已经不是黄花大闺女了，肚子里又揣了一个，说出去难听，又缠着人要丰厚嫁妆。

折腾来折腾去，愣是没谈拢。

好不容易女方再退一步，谭家又一直拖着不把人娶回去，这种关头，突然听说了谭宝胜打算娶沈白宜的事，自然会炸。

立马带着一堆人去了谭家闹起来。

郑杳深藏功与名，把准备好的钱拿给来邀功的小辉：“拿去和你的小伙伴们买糖吃吧。”

“谢谢姐姐!”

小辉脆生生的应了，接了钱跑得飞快。

谭家那边的动静大，隐隐能听见些动静，郑杳细细听了片刻，幽幽叹一口气。

可惜了，没能亲眼看热闹。

谭家人那边自顾不暇，当然管不着她这边的事。转身正要进屋，蓦地和客厅门口站着的沈白宜对上目光。

也不知道在那看了多久。

她扬眉：“看什么看?收拾你的东西去，待会车来了。”

又想起白媛珠房间里的那些东西，她眉宇间多了些烦躁，沉默片刻还是道：“家里有什么贵重的东西最好全都带走，白媛珠房间有些首饰可以拿去专柜店回收。”

沈白宜朝她道了句谢，又道：“郑小姐，白阿姨的东西你拿去吧。”

郑杳没了耐心，语气凶起来：“让你拿你就拿，废话什么?”

沈白宜便不吭声了，安安静静地进了房间收拾东西。

郑杳在院子里站了片刻，等沈白宜从白媛珠的屋子里出来以后，这才进去。她没什么要收拾的，带来的东西要么用了要么丢了，行李箱都是空的。

再次坐上车，虽然依旧颠簸，但心态已经是截然不同。

看着外边快速划过的景色，郑杳心情舒畅。一眼瞧见沈白宜，这小孩也不知道是在想什么，白净漂亮的脸上全是严肃，一副老气横秋的样子。

不由得哼一声：“你慌什么?”

都已经开出这么大片距离了，难不成还怕谭家人追过来吗?

坐在副驾驶的沈白宜闻言回头，和她对视上后又下意识笑了笑，看起来有些腼腆的样子：“我没有慌。”

郑杳不置可否。

现如今自己又顺了沈白宜的意，捎带着她一块走，郑杳总觉得不太得劲，便阴阳怪气了一句：“你倒是得了白媛珠的真传，拍拍屁股就能走人，你的狗就不管了?”

“学校不能养狗。”沈白宜垂眸，“我把大黄送给了刘婶。”

“你倒是舍得。”郑杳嗤笑一声。

家里养着的狗能送人，以后生了孩子是不是也能送人?

沈白宜没吭声。

不送人还能怎么办呢?

她现在连自个儿都跟个浮萍似的没处落，哪里有能力去安顿大黄?把它送给刘婶已经是她唯一的办法了。

不过这些话没能往外说，她怕自己说了以后惹郑杳不高兴。

现在她坐上了郑杳的车，当然不能激怒郑杳，不然半道上把她放下，她哭都没地方哭。

路太颠簸，等到了县城的时候，别说是沈白宜了，连郑杳自个儿都面如菜色。

沈白宜在车上就已经拿着袋子吐了好几回，等到了学校门口下车的时候，连腿都是软的。

郑杳没下车。

沈白宜站在车外，对着郑杳道：“郑小姐，真的很谢谢你帮我。”

郑杳有些晕车，脑袋都是晕晕沉沉的，没劲搭理她。

但沈白宜还在继续：“可以留个联系方式吗?以后我会……”

不等她说完，郑杳冷冷抬眸，硬是撑出一口气：“想得倒美，滚回你的学校去，别来烦我。”

说完，更难受了。

赶紧闭上眼睛缓了缓。

她脸色难看，沈白宜没再不识趣地凑前，又感谢了王勇，要了王勇的联系方式。

沈白宜东西不多，就一个书包而已，王勇很热心肠，跟着沈白宜一块下车，愣是亲自送着人进了学校，这才回来。

“唉，这姑娘……”

上了车，还不忘叹一句。

郑杳没应声，恹恹地抬眸看向窗外，这会儿还能看见沈白宜的背影。

走的时候沈白宜特意换上了校服，衣服有些宽大，衬得她身板更是单薄，像是一阵风就能刮走似的。

比起在沈家的时候，沈白宜多了股书卷气，霁月清风，是个安静又斯文的学生模样。

收回视线，她冷哼一声。

管她是个什么模样，反正不会再见面了。

••••••••

作者留言：

未来的郑杳：脸真疼

════════════════════════════════════════

第13章

一回到家，郑杳就把自己丢进浴缸泡了半天，洗得差点要褪下一层皮的时候，这才觉得舒坦了一些，换上居家服给自己点了几份外卖。

明明只在村子里待了几天而已，倒是觉得恍若隔世。

再上上称，竟整整瘦了三四斤。

这可不行。

郑杳眉头皱起来，给自己制定了个营养餐计划，天天在家各种给自己炖汤喝，大半个月过去，总算让她的体重上去了几斤，回到了去村子前的时候。

她这才松了口气。

日子一天天过去，白媛珠的离世并没有给她的生活带来太大的影响，就连给沈白宜定期打钱的事也委托她人，犯不着她费心。

渐渐的，沈家那些事便慢慢淡下去。就在她觉得自己的日子会一直这样平平静静过着去的时候，一通电话突然打过来，彻底打乱她的生活。

“请问……请问是郑杳，郑小姐吗?”

熟悉又陌生的声音从手机里传出来，没了当初的嘶哑，但声音清冽又带着些怯生生。

猝不及防听见这个声音，郑杳目光凝滞片刻，脑海里一下子就晃出那个跟青松似的清泠背影。

是沈白宜。

她本以为自己早就把沈白宜忘得一干二净，但如今，明明将近一年过去，自己居然一下子就听出了沈白宜的声音?

意识到这一点，郑杳眉头皱起来。

不过几秒，她面不改色：“不认识，打错了。”

说完立刻挂断电话。

真是要命，把她当冤大头缠上了?

算算时间，沈白宜应该已经高考完，现在是在上大学吧?

郑杳眉关紧锁，有些费解，好端端的，突然联系自己做什么?

本以为沈白宜还会接着打电话过来，但等了半天，对方居然也没打电话过来。

真以为打错了，信了这个号码不是自己的?

想到这里，郑杳脸上表情又难看起来。那么长时间过去了，她还记着沈白宜的声音，倒是沈白宜，把她的声音忘得一干二净。

总觉得自己又输了一回。

怎么显得自己念念不忘似的?意识到这一点，郑杳赶紧抱住脑袋晃了晃。

忘记!必须忘记!

必须把沈白宜的声音从自己脑袋里剔除。

自顾自忙活了一阵，手机再次响起来电铃声。

郑杳僵住动作。

不是刚刚那个手机号码，但依旧是个陌生来电。

换个号码打给自己?

郑杳冷笑一声，毫不留情地挂断电话。这一回，一挂断电话，对方又锲而不舍的打电话过来。

重复几次后，郑杳黑着脸接通电话：“沈白宜，你有完没完?”

电话另一端的人沉默了好一阵才出声：“请问是郑杳女士吗?”

嗯?

郑杳立马坐正：“是。”

几分钟后，郑杳冷着脸出门。开着车一路到医院，问了工作人员才知道沈白宜还在做检查。

是热心市民送去的医院，据说是走着走着就突然晕倒了，整个人从台阶上滚下来，脑袋磕出不少血。

没带什么行李，只有一个书包，里面放着一些书本和一张个人信息表。

表格上紧急联系人那一项填的是她的手机号码，所以出了事立马就联系上了她。

郑杳差点被气笑。

行啊沈白宜，故意找她碰瓷的吧?

虽然气得冒烟，但人这会儿据说还没意识，正做着检查，她就是心里冒火也没处宣泄，只能憋屈地等着。

等见到沈白宜已经是大半个小时以后。

人还搁病床上躺着，记忆中的沈白宜瘦瘦小小，漂亮得跟个妖精似的。一年过去，沈白宜似乎长开了一些，瞧着比记忆里的模样还漂亮，但那一张脸反而是更瘦了，而且晒黑了不少。

一张脸本来就不大，现在看着更是瘦得跟猴似的。

人还没醒，医生说磕到了脑袋，脑门上缠了一圈的纱布，据说是脑震荡，再加上长期营养不良，身体十分虚弱，不排除低血糖晕倒的可能。

不是有一大笔补偿金吗?

怎么还搞成这副鬼样子?

郑杳没眼看，立刻撇开了视线。沈白宜那个洗得发白的背包就放在不远处，瞧着眼熟，是沈白宜一年前就背着的那个。

想起那个热心市民说的那张表，郑杳起身，正要去拿来看看，床上的人突然有了动静。

她低头。

只见沈白宜又浓又密的睫毛掀了起来，眼睛黑黑亮亮的，带了些迷惘，似乎还没反应过来如今的状况。

哧——

郑杳再次冷笑一声，双手抱胸：“沈白宜，你是狗皮膏药吗?”

沈白宜像是才发现房间里还有一个人，目光缓慢地落在她身上，带着明显的防备与陌生。

“……”

郑杳黑了脸。

不会是把她忘了吧?

对视几秒，见对方眼里的防备越来越重，郑杳率先打破安静，脸上的表情有些复杂：“别告诉我，你忘了我是谁。”

虽然过去了一年，但她变化也不大吧?

不等沈白宜开口，门口就传来一道声音：“你就是她的姐姐?”

郑杳回头，一个穿着校服的女孩正站在门口，手上拎着一袋打包的饭盒。

是一中的学生。

算起来还是她的小学妹。

郑杳否认：“我不是。”

见状，女孩从外边进来，将打包过来的饭菜放在桌上，她看向沈白宜：“你姐姐还没来吗?”

说着，把手机拿出来：“我帮你联系她，还是那个号码?”

下一秒，郑杳的手机铃声响起。

女孩转过头，这才看向郑杳，她脸上没有任何意外，显然是早就猜到了那个电话就是郑杳的。

“姐姐，你们就算吵架，也不能这样置气啊!”女孩脸上带着愤怒，“她在外面很久了，你作为家长，不闻不问就算了，连你妹妹主动打电话给你求和，你也不搭理，现在好了，人出事了吧?!”

“……”

这女孩的嘴巴就跟机关枪似的，突突突一阵乱扫，根本不给人开口的机会。

郑杳捏了捏眉心，失了耐心。

她看向沈白宜：“解释一下。”

为什么会出现在这座城市。

为什么把自己弄成这个鬼样子。

还有，为什么还要来联系她?

只见一直没吭声的沈白宜直勾勾的看着她：“你是我姐姐吗?”

郑杳：???

眼皮狠狠跳了跳，她挤出一抹笑：“你磕坏脑袋了?”

和她扯这个?

沈白宜抬手摸了摸还缠着绷带的脑袋，迟疑点头：“嗯。”

只是这么轻轻晃了几下，脑袋就一阵发晕，她脸上苍白得更加厉害。

没等郑杳反应过来，女孩就已经浮夸地捂住了嘴，满脸震惊：“你该不会是失忆了吧?!”

郑杳：???

什么东西?

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第14章

医生匆匆赶来，最后给出轻微脑震荡，后脑勺海马体受伤，所以出现逆行性短暂失忆的结论。

“还好病人脑部没有淤血，失忆只是暂时的，在家好好休息，不用过于担心，以后会慢慢恢复。”

郑杳捏了捏眉心，明明磕到脑子的不是她，但现在，她的脑袋疼得要死。

那个女孩还在满脸兴奋的围着沈白宜打转：

“你真的什么都不记得了啊!”

“天!好牛!这个情节我只在电视剧里看到过!”

“失忆是什么感觉啊?我太好奇了，求求你和我分享一下吧!”

……

郑杳听得头疼，把女孩揪起来。

女孩胡乱扑腾：“干嘛呀!干嘛呀!”

“你们认识?”

郑杳松开她，冷声问。

女孩理了理自己的衣服，却是摇头：“不算认识。”

“认识就认识，不认识就不认识，什么叫不算认识?”郑杳黑脸，耐心值低得可怕。

“本来就不算认识嘛!”祝小福摊手，“我就这几天上学路上看见过她，她一直在街边乱晃，长得又好看，一下子就注意到她了。”

这几天、街边乱晃。

郑杳迅速提取信息，所以沈白宜已经来了几天，大概率是无处可去，但今天才开始联系自己。

“今天我实在没忍住，就主动问了她需不需要帮助，她就跟我借了手机打电话给你。”说到这里，祝小福又愤愤不平起来，“你呢?你妹妹几天没回家，好不容易主动打电话给你，你居然直接挂了?你知道你挂了电话以后，她有多伤心吗?!”

闻言，一直低垂着头的沈白宜眸光微动。

“她”似乎很在意她的姐姐。

“不知道，也不想知道。”郑杳铁石心肠，转身看向沈白宜，“你别听她胡说八道，我不是你姐姐，我们俩也不算认识。”

不算认识?

不算认识会来医院看她吗?

沈白宜努力回忆着以前的记忆，脑海里蓦地闪过几个画面，随之而来的是脑袋的剧痛。

她闭了闭眼，权衡利弊后很快就有了主意，于是又抬起头，乌黑透亮的眼睛里滑下两行泪：“我是做错了什么，惹姐姐生气了吗?”

郑杳：“……”

见她哭，祝小福瞬间炸了，她怒目看向郑杳：“这样的姐姐不认也罢!”

说着，她拿出手机，不客气地朝着郑杳道：“把你们家长的电话给我，你不想管你妹妹就算了，我打电话给你们家长，让他们来!”

郑杳默住。

真不凑巧，她和沈白宜都是父母双亡。

郑杳的沉默落在祝小福眼里就是心虚，她得意起来：“怎么不说话了?你不管，你们家长总愿意管吧?”

“还真就管不了。”郑杳面无表情且刻薄道，“我和她都父母双亡。”

坐靠在病床上的沈白宜瞳孔微缩，下意识攥紧了手心。

祝小福整个人都懵了，好一阵才讪讪道：“抱歉，抱歉啊……”

说完，又吸了口凉气。

那不就代表这个姐姐就是家里的老大了?难怪敢这么横。

病房一下子安静下来。

郑杳好双手抱胸，等着这两个小孩还能说出什么话来。

沈白宜又低下了脑袋。

一头长发披散下来，刘海已经很长了，将眼睛都遮得看不见。

“那你就更该管她了。”最后还是祝小福先开了口，她依旧愤愤不平，“她还是个高中生呢，你不管，还有谁能管?”

这话听得郑杳一怔：“她不是大学了吗?”

“什么大学呀!”祝小福翻了个白眼，“有你这么当姐姐的吗?连自己妹妹读什么都不知道!”

她把书包提到郑杳面前：“她的书包里装着的都是高中的书，而且和我差不多大，肯定是高中生。”

书包拉链拉开，郑杳看了眼，眉头瞬间蹙得更加厉害。

还真是。

她看向沈白宜，见对方表情茫然地也看着书包，涌到嘴边的话瞬间咽了下去。

问沈白宜还能问到什么?

这小孩连自己叫什么都忘了!

她倒是想拍拍屁股走人，但眼下这个情况，她恐怕还真走不了。

先不说自己能不能狠下心来不管不顾，就眼前这个叫祝小福的姑娘，盯她跟盯什么似的。

只得继续扶额。

她这是倒了八辈子霉了吧?

病房陷入诡异的安静，以至于沈白宜肚子里叽里咕噜的一阵响就显得格外突兀。

沈白宜的脸很快涨红。

“啊!我差点忘了!”祝小福赶紧把自己打包回来的盒饭拿出来，“我猜你这几天也没吃什么东西，指不定就是饿晕的呢，刚刚特意去外边打包回来，你趁热吃。”

香味溢出来，沈白宜柔弱出声：“谢谢。”

“客气什么，快吃吧。”祝小福直接把东西端到了沈白宜跟前。

沈白宜虽然肚子饿了，但其实并没有什么胃口，饭菜的味道扑过来，瞬间让她泛起一阵恶心。

忍不住往后躲了躲，沈白宜拧着眉头，脸色青了一些。

“怎么了?”祝小福不解。

沈白宜轻轻摇了摇头，接过饭盒小口小口吃着。

外面天色渐晚，郑杳看向还没打算走的祝小福，问她：“你还不回家?”

祝小福双手叉腰：“你是不是想趁我走了，就把你妹妹丢在这里?”

郑杳没打算给她解释太多，只摆摆手：“不至于，你赶紧走吧。”

祝小福不大放心，找了张纸留下自己的手机号码，她递给沈白宜，认真道：“要是你姐姐又把你一个人丢到外边，你就打电话给我，我替你做主!”

“好。”沈白宜乖得要命，“谢谢。”

祝小福一步三回头的离开，郑杳在窗边立了一阵，盯着外面祝小福上了辆出租车，这才回头看向沈白宜。

沈白宜已经重新躺在了床上，没再继续吃东西，脸上几乎没什么血色，像只流浪猫似的，瘦弱又可怜。

定定盯了片刻，她拿出手机，毫不犹豫地报了警。

见状，沈白宜从床上坐起来，乌黑的眼睛里噙了泪花。

郑杳撇开身，不去看她，以免自己心软。一直到挂断电话，她才重新看向沈白宜：“我是家中独女，的确不是你的姐姐。”

说到这儿，她微妙停顿片刻，有些不想再提自己家和沈家的是非，索性揭过去，只道：“刚刚已经帮你报了警，下个月的钱我也会提前给你转，你该干嘛干嘛，以后不要再联系我。”

总算说完，她松了口气，这才看向沈白宜。

这一看，整个人就怔住了。

沈白宜不知道是从什么时候开始哭的，还没巴掌大的脸上全是泪，哭得无声，偏偏又伤心。

哭得很让人心疼。

“……”

郑杳默住。

病房里安静下来，沈白宜就像打开了泪水开关似的，也不说话，眼泪止不住，哭得一抽一抽的。

“别哭了。”

她揉揉眉心，头疼得厉害。

沈白宜那边还在一抽一抽的，听着连喘气声都变大了。

像是喘不过气来。

蓦地，郑杳感觉到不对劲，忙上前几步：“沈白宜?”

════════════════════════════════════════

第15章

沈白宜的眼神已经有些涣散，放在被子外边的手指曲成了鸡爪的样子，看着很僵，又还在一抽一抽的。

怎么看都不正常。

郑杳瞬间变了脸色，赶紧按铃叫医生。

医生来得快，一眼就看出了沈白宜是怎么回事，顺手拿了旁边装饭盒的袋子捂在沈白宜嘴上，指导着她喘气。

折腾了大半个小时，又吐了几回，沈白宜这才缓过来。

“呼吸性碱中毒，避免再让病人情绪激动，如果以后再发作，拿个袋子放在口鼻前呼吸，没有袋子的话，双手做出捧水的姿势对着呼吸也可以。”

郑杳疲惫：“好。”

医生给沈白宜挂上点滴后就离开了病房，沈白宜本就苍白难看的脸色，如今瞧着更加可怖了。

这事给郑杳留了挺大的阴影。

一看见她那张小脸，郑杳脑海里就会浮现出刚刚她抽搐时的样子，霎时什么都不敢提了，生怕把人弄得又激动起来。

偏偏警察在这个时候过来。

看见她们，本来还躺着的沈白宜瞬间从床上坐起来，眼里又有了水光：“姐姐，别不要我……”

说着，没插针的手紧紧攥住她。

郑杳虽然憋屈，但也实在怕她激动起来，只能黑着脸敷衍：“要你要你。”

还叫自己姐姐?

郑杳都想喊她姐了。

但有些事还是该调查，例如沈白宜为什么会来市里，为什么明明有巨额赔偿金，怎么还混成这样。

还有，沈白宜到底有没有上大学，这也很重要。

毕竟现在还没到暑假，如果沈白宜还在上学的话，是得尽快回学校的。

“你先躺着休息一下，我跟他们说一下情况。”说着，郑杳低头瞥了眼沈白宜还紧紧攥着自己衣服的手，有点失了耐心，“松开。”

但沈白宜脸上带着执拗，愣是没撒手。

“……”

郑杳深吸一口气，想发脾气，可对着这么个人却不能发出来，最后憋了半晌，一张脸都憋红了。

太憋屈了!

最后只得跟警察道歉。

警察大概是误会了她们的关系，以为她们报警是因为家庭口角，便以妨碍公务的由头教训了她几句。

最后看着可怜巴巴的沈白宜，临走前还逮着郑杳训了几句：“孩子再怎么犯了错，你作为姐姐，不能动不动就打骂，怎么能动不动就说没这个妹妹呢?你得好好教育啊!”

“……”

沈白宜倒是知道替她争一争：“是我做错了事惹姐姐不高兴，不怪姐姐。”

她从台阶上摔下来，后脑勺磕了，前额也摔破了，缝了好几针，虽然纱布贴着，但刚刚折腾半天，已经有血渗出来，怎么瞧怎么惨，偏偏还那么“懂事”，越发衬得郑杳不是人。

郑杳闭了闭眼，只当没看见警察谴责的目光。

是她倒了八辈子霉。

*

就沈白宜这情况，郑杳没敢让她当天出院。

但难顶的是自己也走不了。

这姑娘大概是有雏鸟情节，睁开眼看见的第一个人是她，又被祝小福误导，所以认定了自己是她姐姐。

而且沈白宜很怕被她丢下。

只要她稍有动作，沈白宜就会直勾勾地盯着她，还没等她说话，眼睛就已经红了起来。

郑杳心里窝火，却也没办法。

沈白宜家里是什么情况，她会不清楚吗?但凡有个能投靠的亲人，也不至于一个人办丧事，更不至于被谭家人觊觎赔偿金。

看她这瘦猴似的模样就知道这一年过得不好。她不管，根本不会有人管。

况且……

郑杳恨得咬牙切齿。

她倒是想不管，偏偏愣是狠不下心，只能被对方牵着鼻子走。

想到这里，郑杳眉眼阴郁，怎么就生不出白媛珠的铁石心肠呢?

医生说，和沈白宜说一些以前的事有助于恢复记忆，但郑杳对沈白宜的事压根不清楚，这会儿也只能说一句：“你叫沈白宜。”

“是白色的白，淡妆浓抹总相宜的宜吗?”沈白宜问。

闻言，郑杳立马从凳子上站起来：“你恢复记忆了?”

沈白宜摇头：“没有。”

“别装，你都能念诗了。”郑杳面无表情，总觉得自己是被沈白宜耍了。

怎么可能这么凑巧，自己一来就失忆了?

“我没装。”沈白宜低下头，看起来恹恹的，“就是脑袋里突然蹦出来这一句。”

郑杳有了希望：“那你再仔细想想，看看能不能蹦出其他的。”

但凡沈白宜想起些什么，她就能拍拍屁股直接走人。

想到这里，她目光灼灼地看着沈白宜，满脸期盼。却不料沈白宜脸色苍白，拧着眉头道：“想不起来，头疼。”

“……”

郑杳气闷，她自个儿还头疼呢。

重新坐下，她脸色难看，继续撇清两人的关系：“我不是你姐姐，连朋友亲戚也算不上。”

说到这里，她抬眸，盯着沈白宜认真道：“如果非要扯上关系的话，用仇敌来形容我们的关系或许会更贴切。”

沈白宜抿了抿唇，她仰起巴掌大的小脸试探着问：“爸爸妈妈是更偏心我吗?”

郑杳：“……”

有没有一种可能，她们真的不是姐妹俩呢?

可惜，甭管后边怎么解释，沈白宜似乎认定了她们两个人是亲姐妹，觉得自己讨厌她纯粹是因为父母生前偏心于她。

郑杳差点气晕。

可惜，她身体健康，想晕也晕不了，不仅晕不了，还得憋着火气，避免沈白宜被自己气上头。

郑杳气得够呛。

但不管沈白宜再如何可怜，估摸着时间差不多的时候，郑杳还是偷偷叫了护工过来。

等护工到了，郑杳交代了对方几句以后便起身。

才刚有动作，沈白宜整个人就紧张起来：“姐姐，你要走吗?”

见状，郑杳板起脸：“你要是敢让我留下来陪你睡医院，就别指望着我以后还会搭理你。”

语气凶巴巴的。

沈白宜咬了咬唇，缓缓低下了头。

那模样可怜兮兮的，好不容易硬气起来的郑杳有些心软，她强撑着，冷声道：“有事直接跟护工说，乖乖在医院待着。”

“如果我乖一点，姐姐就会接我回家，对吗?”沈白宜轻声问。

郑杳面不改色：“当然。”

才怪。

她和沈白宜哪来的家?别搞笑了，她能浪费一下午时间陪着沈白宜就已经很不错了，还指望着她真把人带回自己家吗?

做什么春秋大梦。

但沈白宜显然是信了，她重新躺回病床，瘦小又孱弱，明明面色苍白，还不忘朝着郑杳挤出一抹笑：“那我乖乖等姐姐。”

是很熟悉的腼腆笑容。

纯真且干净。

乌黑透亮的眼睛又直勾勾地看着她，眼睛倒映出她的模样，很是信赖的样子。

郑杳抿了抿唇，略有些狼狈地躲开她的注视。

理智上告诉她，自己已经仁至义尽，但情感上似乎总有一种负罪感。

好像自己做了什么天理不容的坏事而已，但实际上，她和祝小福并没有什么区别，祝小福是热心市民，她也是热心市民，仅此而已。

••••••••

作者留言：

好的，请大家记住姐姐硬气且铁石心肠的时刻，以后可能不常见了(bushi)

════════════════════════════════════════

第16章

回到家，布布已经饿坏，围着她脚边打转。

这猫向来高冷，像今天这样那么热情地蹭她裤腿倒是难得一见。

可惜，这家伙最近掉毛。

黑色的裤腿上沾着一大片猫毛，郑杳弯腰把布布举起来，和布布圆溜溜的眼神对上。

小猫咪能有什么坏心思呢?

眼睛圆溜溜，干净又无暇。

郑杳无情教训：“小坏蛋。”

猫坏，某个小可怜也坏。

*

距离截稿日还有三天，但郑杳“负债累累”，算上白天写的一点，她熬了大半宿才赶出七千字。

这已经是极限了。

确认码的字都已经保存，她连起来洗漱的力气都没了，直接抱着笔记本睡得昏天暗地。

按照以往，熬夜码字以后就该睡到日上三竿。

可惜，第二天不到九点，郑杳就被手机铃声吵醒。

她连眼睛都睁不开，挣扎了半晌才张开一条缝，瞥了眼屏幕，是个陌生号码。

毫不留情地挂断，丢开手机继续睡。才刚进入睡眠，手机铃声再次响起。

郑杳是有起床气的。

再次被吵醒的她暴躁得跟个小狮子似的，带着火气接通电话：“喂?!”

短短一个字，火气却很旺。

手机另一端安静下来。

郑杳没那么大耐心，见对方不吭声，直接骂骂咧咧挂断：“神经!”

这回把手机静音，试图继续奔赴周公。可惜，被这么折腾了几回，睡意早就散了。

在床上滚了几回都没法让自己睡过去以后，郑杳只好从床上起来。

很困，但是睡不着的痛谁懂!

脑袋疼，眼睛也疼。

浑身上下都酸酸软软的，提不来劲，肚子里装的全是火气。

从地上捡起手机看了眼，后面那个陌生来电又打了几回电话过来，郑杳没管。

登上微信，不出意料的看见了编辑的催稿信息。

[青湖文化–眉生]：最后两天了呢，关木老师，您应该还记得明天就是截稿日吧?

郑杳笔名关木，是个悬疑作家，小有名气，已经卖了不少版权。

她坑品好，从不烂尾，就是有拖延症，明明时间充裕，偏偏喜欢拖到最后几天来上演生死时速。

一般情况下，郑杳在昨天就该交一些稿，但她昨晚实在太困，忘了这回事，所以编辑明显是急了。

[关木]：马上。

回复完，郑杳把昨天写的那七千字发过去。

解决了七千，她还剩……三万三。

截稿时间是后天早上八点前，也就是说，她今天必须码一万六千五百字。

恨自己不是触手怪!

郑杳怨气冲天，耐不住肚子唱起了空城计，只得跟个丧尸似的走出房间。

布布正守在门外，见她出来，又开始狂躁的喵喵乱叫。

郑杳只得改个方向，先把布布喂饱。趁着布布低头吃猫粮的功夫，她蹲下来疯狂撸猫。

没办法，布布是只既暴躁又高冷的猫咪，平时想逮着它撸肯定会被狂揍一通，只有吃东西的时候最乖，任她怎么撸都无动于衷。

跟个小祖宗似的，只能哄。

撸着布布柔软的身体，脑袋慢慢清醒，突然就记起了医院还有一位小祖宗。

也不知道恢复记忆了没。

不过不管怎样都跟她没关系，她得赶稿，不会把时间浪费在无关人员身上。

想到这里，她起身。

连准备早餐的劲都没有，胡乱泡了桶泡面应付过去，又重新把手机静音，这才安心坐在书桌前敲键盘。

天大地大，码字最大。

一万六字数太多了，按照她以往的码字速度，一天最多日个万。

如今么，压力山大。

中午依旧泡桶泡面应付了事，临傍晚的时候，总算赶出一万字。还剩六千，晚上再赶赶就还能凑出来。

郑杳伸了个懒腰，一天连吃两桶泡面已经是极限，晚上她想吃顿好的。

刚翻出手机打算点外卖，就见自己手机里躺了二十来个未接来电。

郑杳：???

大部分是来自早上那个陌生号码，还有几个未接来电是来自祝小福。

很显然，是沈白宜在找她。

直接铁石心肠的把祝小福和护工的手机号码都拉黑。

反正护工的钱已经给了，医药费也付了，她还给沈白宜的卡里打了五千块钱，已经仁至义尽了。

趁着等外卖的时间，郑杳快速泡了个澡，一身的疲累总算缓解了一些。只是没想到刚从浴室出来，门铃就突兀地响了起来。

那么快?

郑杳意外，赶紧过去开门，刚打开门就和外面几个人面面相觑。

沈白宜穿着洗得发白的衣服，孱弱又瘦小，看见她以后，瞬间泪花闪闪，委屈到了极点。

祝小福正扶着她，怒目道：“你居然真的把你妹妹丢在医院!”

她们身边站着的是昨天那位苦口婆心训她半天的警察。

“……”

郑杳眼皮子跳了跳，恨不得立马把门甩上。

但显而易见，这是不可能的事。

最后还是警察打破僵局，又板着脸教训了她几句，郑杳脸色难看，一瞬间的冒火以后，又意外的冷静下来，她侧了侧身：“您先进来，我和你说说情况。”

等警察进了门，她扶住门，拦下试图进门的另外两位。

“外面等着。”

说完，她砰的一下甩上门。

招呼着警察坐下，她从屋里拿出自己的户口本和家庭相册。

快速讲了下自己家和沈白宜家的情况，她给出最后结论：“于情于理，我都没义务把她带回我家。”

警察脸上带着为难：“但是按照你说的这个情况，她也没地方去，在这里人生地不熟的，又没了记忆，只认识你……”

郑杳抿紧唇。

所以就该道德绑架自己?

郑杳拒绝做道德标兵，道德?抱歉，她没这东西，她只是个没什么素质的疯子而已。

劝了几次无果后，警察只能先带着沈白宜离开。

祝小福炸了：“警察叔叔!你怎么能不管呢?!”

沈白宜本就没什么血色的脸更加苍白了，她看向郑杳：“姐姐，你不要我了吗?”

“担不起你这句姐姐。”郑杳拧眉，“我说过，我没有妹妹。”

下一秒，沈白宜突然冲了过来。

郑杳还没反应过来，人就被沈白宜撞得往后趔趄了好几步。

偏偏腰还被沈白宜紧紧抱着，明明是那么瘦小的一个人，力气却大得惊人，勒得她几乎喘不过气来。

“松开。”

郑杳冷下脸，语气沉了几分。

“沈白宜，你干什么呀!”祝小福恨铁不成钢，“她不要你就算了，你去我家，我妈早就想要多个女儿了，你来我家，我给你当姐姐!”

沈白宜不吭声，手臂愈加用力，恨不得把自己嵌进郑杳怀里。

这就是她的姐姐。

如果不是她的姐姐，那为什么要打钱给自己?在自己受伤进医院以后，又第一时间赶来看自己?

她劲太大了，警察和祝小福跟着一块拉，居然都没能把她拉开。

郑杳气劲上来，用力掰着沈白宜箍在她腰后的手，可惜忙活半天，沈白宜犟得跟什么似的，郑杳连一根手指都掰不开。

深吸一口气，正要发火，锁骨处突然被什么一烫。

她僵住。

湿润滚烫的泪珠正顺着她的锁骨往下滑，一滴一滴，烫得她难以忽视。

••••••••

作者留言：

入v前只能压字数随榜更，入v以后保底日三，加更的话我暂时也不清楚，得看后面时间充不充裕，会努力码字的!

════════════════════════════════════════

第17章

场面一下子就陷入了僵局。

一个不想留，一个非要留，这种时候，比的就是谁比谁更犟，谁比谁更无所畏惧。

沈白宜明显是光脚的不怕穿鞋的，不管别人是威逼还是利诱，只管抱着人不撒手。

这边的动静终究是吸引了邻居们的注意。

警察、抱着人不撒手的女孩。

怎么看都有故事。

眼瞧着不少人聚在楼梯上看热闹，再僵下去，恐怕自己得在小区彻底火一把，郑杳向来低调，多多少少还是要点脸面，只得率先妥协。

这一场博弈，最终还是沈白宜靠着堪比城墙厚的脸皮获得了胜利。

门关上，隔绝了外面打探的目光。

感觉到自己腰间箍着的力度丝毫未减，郑杳黑着脸：“再不松开就给我滚出去。”

这回沈白宜小心翼翼的松开了。

她低着脑袋，两只手交缠着放在身前，这会儿还在啪嗒啪嗒掉眼泪，安安静静的，像个受气小媳妇。

但受气的分明是自己。

意识到这一点，郑杳气笑：“真有你的啊，沈白宜。”

“姐姐我错了。”沈白宜总算抬头，她眼睛红肿，还在可怜巴巴地掉着小珍珠，“不要赶我走好不好?”

“你一不是我的家人，二不是我的朋友，我养你做什么?”郑杳嗤笑，“养个天天对着我哭的童养媳吗?”

话音刚落，就见沈白宜立刻擦干了眼泪：“我再也不哭了。”

郑杳无语凝噎。

重点是这个吗?

但显而易见，不管重点是哪个，沈白宜今晚是真的得住在她家了。郑杳重重吐出一口气，找了双新拖鞋丢给她：“把你的脏鞋脏袜子都丢掉。”

跟逃荒出来似的，脏得不像样。

这时候的沈白宜就显得很乖了，安安静静蹲在地上，把她那脏了的鞋子脱下。

里面并没有穿袜子，露出莹白色的脚丫，大概是鞋子不合脚，脚趾被挤得又红又肿。

郑杳眼皮子跳了跳，目光下意识挪开，又不经意落在她手背上。

刚刚自己发了狠劲要把沈白宜扯开，在沈白宜手上一顿折腾，以至于现在沈白宜皮包骨的手上全是自己弄出来的抓痕。

很多地方甚至破了皮。

哪哪都是伤，怎么看怎么惨。

还有这穿的都是什么玩意?又脏又破，跟个小乞丐似的。

她看着实在碍眼，浑身难受。

只得冷着脸翻出一套自己的衣服丢给她：“先去把自己洗干净。”

二话不说把人丢进浴室，她这才得以喘息，好好理一理现在的状况。

还没理出个思绪出来，门铃声再次响起，这回是真的外卖到了。

香喷喷的烤肉饭放在桌上，郑杳却没了吃的心情。

她这是给自己招来个大麻烦。

此时此刻，郑杳心里的大麻烦正皱着眉盯着头顶上的顶喷。

直接淋过去，脑袋上的伤口会碰水感染，如果感染了会更麻烦，姐姐会更不喜欢她，除了顶喷，旁边倒还挂着个可以拿下来的花洒，但她不知道该怎么弄，一开水，顶喷就会出水。

浴室除了这两个以外就只剩浴缸，浴缸……她也不知道怎么用浴缸。

又没敢出去问姐姐。

姐姐已经很不高兴了。

最后，沈白宜的目光定在角落的水龙头上。

水龙头的位置有些低，她脱下身上的衣服，整个人蜷缩着蹲在下边，冰凉的水浇在身上，沈白宜冷得直打颤。

因为郑杳那句“把自己洗干净”，她洗得认真，连指甲缝里的污垢都洗得干干净净。

就着水龙头流下的冷水，将自己洗了好几遍，一直到浴室门被敲响，传来不耐烦的声音：“你好了没有?”

沈白宜赶紧应一句：“马上!”

不敢再耽误，赶忙起身准备穿衣服。只是她蜷得太久，早就把腿压麻了，这一起没能撑住，咚的一下就砸在了地上。

膝盖骨疼得她透不过气来。

“沈白宜?”

门外，郑杳皱紧眉头，这姑娘该不会是在里面晕倒了吧?

就在她琢磨着自己该不该破门而入的时候，眼前的浴室门蓦地从里面打开。

一股凉意迎面扑来，郑杳下意识往后退了两步。

沈白宜已经穿上了她的衣服。

怎么说呢?

就跟偷穿了大人衣服的小孩似的，衣服很长，衣角已经到了大腿，袖子和裤腿都堆出了一大坨。

她估摸着没擦干身上的水就穿上了衣服，这会儿不算厚的布料紧贴着身体，白色的T恤甚至显露出粉色的两点。

“……”

郑杳黑着脸撇开头。

家里没有新的内衣，她就没给沈白宜拿，而且就算有，就沈白宜那豆芽菜似的小身板，跟她也不是一个尺寸的，压根穿不了。

见郑杳一直不吭声，沈白宜小心翼翼开口：

“姐姐，我洗干净了。”

••••••••

作者留言：

报一丝大家，这两天都是短小…

════════════════════════════════════════

第18章

话音刚落就重重打了个喷嚏。

郑杳回过神，回房间找了件卫衣外套丢给她，不客气地命令：“穿上。”

沈白宜乖乖应了一声，把衣服套上。

依旧大了很多，但总算把那两抹粉遮住。

郑杳满意收回视线，又把刚刚给警察看过的那些东西递给沈白宜，认真道：“我是独女，没有什么妹妹。”

又指了指沙发：“东西看完了就放桌上，今晚你睡沙发，我只收留你一晚，已经给你点了外卖，晚点到了你自己开门去拿，闲着无聊可以看电视，但是我很忙，不要打扰到我。”

说完，也不管沈白宜反应如何，转身就回了自己房间。

让沈白宜暂住一晚上不会给她造成太大的影响，但要是没交稿，编辑得杀到她家。

郑杳直接上演生死时速，心无旁骛地熬到晚上一点多，一万六总算写完，甚至趁着灵感没断，还多写了一千来字。

满意地合上电脑，郑杳起身伸了个懒腰，心情大好。

哼着小调刚打开房间门就看见沙发上缩着的沈白宜，瞬间噤了声。

差点忘了家里还有个人。

郑杳不耐烦地蹙起眉头，脚下动作倒是轻了不少。

快速洗漱完，从浴室出来的时候又忍不住看了眼沙发的方向。

小毛毯滑落在地上，沈白宜缩成了小小的一团，整张脸都埋进沙发，瞧着似乎还压到了受伤的前额。

郑杳立在原地天人交战半晌。

最后一咬牙，还是朝着沙发走过去。

要是伤口感染了，或者着凉了，最后麻烦的还是她自个儿，还不如从源头切断。

弯腰把毛毯捡起来，她不温柔地丢在沈白宜身上，又板着脸捏住沈白宜没什么肉的脸颊，将她脑袋扶正。

瘦削的一张脸暴露在外。

以前沈白宜的肤色白皙细腻，现在黑了一大圈，但睫毛依旧很长很密，在脸上打下一大片阴影，安静睡着了的样子恬静又温柔。

失神了几秒，郑杳迅速收回手。

那两边脸颊却留下了她捏出来的指痕，使沈白宜多了几分别的韵味。

郑杳没去深想，将视线收回，她转身走向房间。

房门啪嗒一声关上。

沙发上，沈白宜睁开眼，眸底不见丝毫困意。抬手摸了摸自己的脸，沉默片刻，她抱住堆在身前的小毛毯，重新闭上了眼。

*

早上八点，郑杳被闹钟叫醒。

感觉眼皮子都还黏在一起，人就已经仿若行尸走肉般下了床。

这就是拖延症的下场。

原本的她可以轻轻松松每天码一点，然后躺平交稿就行。可惜，前段时间的她有多快乐多咸鱼，现在的她就有多痛苦。

郑杳虽然拖延症，但绝不是鸽子精，再困再累也得爬起来继续肝。

迷迷糊糊一打开房间门，看清外边，郑杳一个激灵。

这是她家?

原本略有些杂乱的客厅被收拾的整整齐齐，地板和餐桌更是干净得能反光。

空气中还飘来阵阵香味，诱得郑杳的肚子立马唱起了空城计。

愣了好几秒，郑杳才反应过来家里多了个人。

浴室传来动静，她走过去，只见沈白宜背对着自己蹲在地上，这会儿正拿着她刷鞋的刷子，努力刷着浴室地板的缝隙。

另一边被她刷洗过的地板已经恢复了出厂模式，又白又干净，像刚贴上去的一样。

郑杳皱眉：“你在干什么?”

沈白宜回头，目光对上她后，立马绽放出一抹腼腆笑容：“姐姐，你醒了?我煮了粥，不知道你……”

她说着起身，还没站定身形就猛然一晃，像是要栽下去。

郑杳脸色一变，脑袋还没反应过来，人就已经走上前，赶在沈白宜栽下去之前扶住了她。

那手臂，跟细竹竿有的一拼。

只见沈白宜脸色苍白，缓了两秒后才轻声道：“我没事，就是蹲太久了，起的又有些急。”

确保人没事，郑杳收回手，不耐烦摆摆手：“走开，歇着去。”

真就跟个林妹妹似的。

把人赶出浴室，她砰的一声关上门。整个浴室都焕然一新，瓶瓶罐罐摆放得跟大阅兵的方针似的，镜子、洗手台……全都被擦得反光。

这是起了个大早给她家搞卫生来了?

神经。

等自个儿洗漱完，才突然意识到自己好像没给沈白宜准备牙刷毛巾什么的。

麻烦死了。

郑杳臭着脸从洗手台下的柜子里翻出新牙刷放在台面上，打开门正要叫沈白宜，就见她端着碗粥从厨房出来：“姐姐，可以过来吃早餐了。”

香味扑鼻。

是熟悉的皮蛋瘦肉粥。

明明都已经过去一年，当初吃的那碗皮蛋瘦肉粥的味道似乎还保存在她记忆里，以至于如今见了，迅速就有了生理反应。

郑杳不动声色地咽了咽口水。

••••••••

作者留言：

下周应该就能入v，后面应该也不会有短小了。

════════════════════════════════════════

第19章

心里再次天人交战。

她觉得自己不该这么不争气，就为了区区一碗皮蛋瘦肉粥而折腰，但转念一想，这是在她家，这碗皮蛋瘦肉粥用的全是她家的米，她家的蛋，自己吃一碗怎么了?

今时不同于往日，现在自己才是这个家的主人，主动权如今是掌握在自己身上。

这样一想，郑杳迅速把自己说服，脸上倒是还端着，冷冷淡淡应一声：“嗯。”

偏偏只是这么冷淡的一个字，沈白宜听完以后却好像很高兴的样子，明亮又漂亮的一双眼睛笑得弯起来，她把凳子拉开，又柔声道：“不够的话厨房还有呢。”

真狗腿。

郑杳敛眉，倒没刻薄到把这话说出口。

一年的时间过去，能改变的东西其实很多。她对白媛珠的恨意已经随着对方的意外去世而慢慢淡去，并且严格来说，郑杳其实并不讨厌沈白宜，甚至是有些同情她的。

可惜，这是沈三光的女儿。

这就意味着就算她心里再怎么同情对方，明面上，她也不会对沈白宜有什么好脸色。

但也不至于真为难一个比自已小好几岁的小姑娘，尤其是现在对方看着比去年还可怜。

她坐在沈白宜拉开的凳子上，低头喝了口粥。

味道似乎也没什么变化，一如既往的好吃，郑杳下意识抬眸，见沈白宜还站在自己身前，眼巴巴地只盯着自己瞧，见自己看过去又心虚地垂下了头，脸上是肉眼可见的紧张。

郑杳眉头皱起来：“你盯着我看什么?”

沈白宜嗫嚅着，说不出个所以然来。

郑杳不是个有耐心的人，见状摆摆手：“别在我跟前杵着，浴室给你拿了洗漱用品，先去洗漱，洗漱完就自己拿碗盛粥吃，吃了就给我安安静静看电视去。”

沈白宜声音低落：“哦。”

那模样，瞧着像是受了大委屈似的，要多可怜有多可怜，郑杳抿了抿唇，压下自己的情绪，闷头喝粥。

她已经很久没有正儿八经地吃过早餐了。

在家工作虽然自由，但很容易让她作息不规律。尤其是赶稿那段时间，有时候晚上写起来熬个大半宿，第二天起来的时候都能直接吃午餐了。

久而久之就没了做早餐的习惯。

要么一桶泡面，要么几个面包，或者干脆什么也不吃。像喝粥这种家常又朴实的早餐对她来说其实还蛮难得。

这本书完结以后，或许她应该好好调整一下作息，调理一下肠胃。

一碗粥下去，连胃都变得暖暖的。

吃饱喝足，郑杳情绪都好了不少，刚起身要去洗碗，一道声音就从旁边传来：“姐姐放着，我来。”

紧接着，手里的碗被拿走。

沈白宜动作急，手指不经意触到她，带来滚烫热意。

郑杳微怔。

就这么一会儿功夫，沈白宜已经拿着碗进了厨房。

手机蓦地响起微信消息的声音，郑杳低头看了眼，依旧是编辑，最后一天截稿日，对方显然是有些着急了。

安抚完编辑，郑杳没再管沈白宜，开始继续自己的赶稿。

反正等警察调查完，就会把沈白宜接走，她懒得再管。

大概是吃饱喝足，她的状态竟比前几天还好，灵感不断，手下敲字的速度便也跟着变快。

一直到肚子又开始唱起空城计，她才反应过来居然又到了饭点，但她没敢停，前所未有的投入。

至于沈白宜……

有手有脚，就算失忆也没忘了厨艺，她担心沈白宜做什么?

这个念头刚起，房间门就突然被人敲响。

郑杳皱眉，不想搭理。

只是外边的人跟啄木鸟似的，她不搭理就敲个没完没了，郑杳火气上来，猛的站起来，凳子被往后推了推，发出刺耳声音。

她臭着脸开门：“有事说事。”

“姐姐，你工作还没好吗?”沈白宜仰着脸，脸上居然还带了几抹红晕，声音倒是嘶哑了几分，“饭菜再不吃就凉了。”

她这样，郑杳的那股无名气有些没处撒，深吸一口气，她冷声道：“饿了就自己吃，再闹腾我就把你丢出去。”

这话似乎杀伤力很强，沈白宜脸色都白了不少。

郑杳没再细看，重新关上了门。

这就是家里有外人的坏处了。

她抓抓乱糟糟的头发，有些烦躁。过久了独居生活，家里多个人真的很不方便。

怎么警察还没联系自己?

*

下午两点半，感觉到自己再不吃饭恐怕都得饿晕了，郑杳便收了收尾，起身伸个懒腰，这才往外面走去。

中午自己发了一通火，后面沈白宜没再来吵过她，外面安安静静的，没什么动静。

等开了门才发现对方正坐在沙发上看电视，电视人影晃晃，却没声音。

郑杳下意识皱眉：“电视坏了?”

“没呢。”沈白宜赶紧从沙发上爬起来，拿起遥控器按了几下，声音从电视里传了出来，她腼腆地笑了笑，“怕吵着姐姐，就没开声音。”

郑杳转开头。

不听不听，和尚念经。

别指望在自己面前装可怜装懂事，就会让自己心软收留她。

但不得不说，沈白宜的确是有几把刷子在身上的，尽管郑杳再如何自我告诫，看着还热着的那些饭菜，到底是没法让自己铁石心肠下去。

正所谓吃人的嘴软。

虽然材料都是她家的，但她家都多久没开火了，难为沈白宜还能从她冰箱里翻出食材，给她做了个三菜一汤。

而且这些饭菜看着都没动过。

她看向沈白宜：“你没吃?”

郑杳这次语气柔和不少，没再带着刺，沈白宜眸底漾着光：“我想等姐姐一起。”

“……”

郑杳撇开头。

别以为等她一起吃饭，她就会心软。

饭桌上，两人面对面坐着。

郑杳都已经不记得自己有多久没在厨房开过火，煮这样的家常小菜吃了。大多数时候，她都是点外卖，实在懒得点外卖的时候就泡一桶泡面。

所以家里从来没有准备什么新鲜蔬菜，只有一些不知道在冰箱放了多久的食材。但沈白宜居然也能利用得那么充分，而且每道菜都能做得那么好吃。

这像话吗?

郑杳恶狠狠地往嘴里扒了两口饭，人比人，气死人，她就只会做一些黑暗料理，炒出来的菜味道都不怎样。

喵——

布布从窝里迈着优雅的小步伐过来，郑杳刚要收收腿，免得被它蹭得满腿毛，就见布布方向一变，直接奔着沈白宜走去。

郑杳吃饭的动作一顿。

只见向来高冷的布布不断蹭着沈白宜，嘴里发出陌生的夹子音：“喵～”

郑杳：???

沈白宜似乎也很惊喜，弯下腰轻轻摸着布布的脑袋。

客厅，布布发出愉悦的呼噜声。

这还是她家的高冷猫吗?

郑杳怀疑人生。

大概是她的视线停留得太久，沈白宜似有所察地抬头，两人目光对上。

沈白宜很快收回手，小心翼翼地看向她：“姐姐，我可以摸摸吗?”

现在才问是不是太迟了一些?余光瞥着还在沈白宜脚边乱蹭求摸的布布，郑杳面无表情：“摸什么摸?吃你的饭。”

“哦。”

被拒绝，沈白宜失落低头，倒是没再去看猫，只安静地继续吃着。

布布在她脚边蹭了半天也没得到回应，有些不耐烦地伸出爪子扒拉沈白宜的裤腿。

郑杳严肃脸，做出大家长的气势：“布布。”

可惜，布布丝毫不买账，仰着脖子朝她叫唤几声，完全没了刚刚的夹子音，听着骂骂咧咧的。

郑杳：“……”

反了天了。

蓦地意识到什么，她抬起脚，轻轻踢了踢沈白宜的小腿：“去洗手。”

摸了猫，怎么就吃上饭了呢?

沈白宜脸上瞬间爆红：“好。”

*

沈白宜饭量很小，郑杳连吃两碗饭，沈白宜连半碗饭都还没吃完。

郑杳皱起眉头：“赶紧吃。”

沈白宜怯生生看她：“姐姐，恶心，不想吃。”

脑震荡么，头晕恶心都是很正常的症状。郑杳捏捏眉心，看着对方脑袋围着的那一大片白绷带，记起了对方是伤员的事。

“吃不下就放着。”

说着，她起身收拾碗筷。

沈白宜手忙脚乱跟着起来：“我来就好了。”

郑杳直接不客气地瞪过去，冷笑一声：“这是我家，你来什么来?”

沈白宜瞬间焉了下去。

花了十分钟把碗筷收拾干净，又给布布加了水加了粮，看着怯生生站在一旁的沈白宜，郑杳为难住。

昨天警察答应了她会尽快调查清楚这一年沈白宜身上都发生了什么，然后尽快安排人来接走沈白宜，但现在都快三点了，对方还没联系她。

该不会是忘了这事吧?

回到房间，她主动打电话给对方。

电话倒是很快被接通，但很可惜，今天市里发生一起重大刑事案件，局里的人忙着呢，暂时没工夫处理这事。

“郑小姐，就麻烦您那边再多收留她几天，最近市里案件多发，她一个女孩子在外边也不安全。”

电话另一边似乎忙起来，匆匆说完以后就挂了电话。

郑杳敛眉。

打开软件看了下本地新闻，这才发现近期一连出现几起案件，要么是女大学生晨跑失踪，要么是大街上出现拿刀捅人的报复社会的案件。

弄得人心惶惶，小区群里都在讨论着孩子上晚自习回家要不要亲自去接的事。

这时候她要是真把沈白宜赶出家门，就显得她好像把人往火坑里推似的。

烦躁地丢开手机，郑杳深呼吸几口气，努力让自己接受沈白宜要在自己家多住几天这件事。

其实也没什么坏处。

别的不说，沈白宜就跟个田螺姑娘似的，不仅把她家捯饬得干干净净，还给她做饭吃。

而且厨艺还那么好。

留她几天，就当抵消她当初在沈家住的那几天。

终于成功把自己说服，郑杳神清气爽，撸起袖子继续敲键盘。

下午效率很高，晚上八点不到，她居然就已经把最后一章给码完了。

胃隐隐作痛，郑杳把稿子发给编辑，这才捂着肚子起身往外走。真是稀奇，那么晚了，外面居然没什么动静。

打开门，才发现外面黑漆漆的，没有饭菜的香味，连灯也没开。

郑杳一怔，沈白宜走了?

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第20章

脸色微微一变，赶紧摸着去开灯。

灯光亮起，目光触到沙发上躺着的人后，郑杳不动声色地松了口气。

沈白宜这么养生吗?那么早就睡了?

灯光大概是太刺眼，沙发上躺着的沈白宜有了动静，她脸蛋通红，眼神有些涣散，又迷迷瞪瞪地起来：“姐姐……对不起，我睡过头了……”

刚说完就跌了下去。

离得太远，郑杳鞭长莫及，还没赶过去，沈白宜就已经摔在了地上。

好在脑袋没有磕到沙发前的茶几。

“你怎么回事?”郑杳皱紧眉头，伸手去拉她。手触到那滚烫的温度后，整个人都猛然一惊。

太烫了!

根本就不是正常的体温。

“沈白宜?”她变了脸色，“你哪里不舒服?”

可惜，沈白宜已经烧得意识不清，她根本问不出什么来。

这温度，不用测体温都知道不对劲，更别提沈白宜脑袋还受了伤，指不定就是伤口出现了问题，郑杳没有犹豫，赶紧抱着人往外走去。

沈白宜太瘦了。

不仅仅是看着瘦，抱起来也没多少重量，根本不像一个十七八岁的小姑娘。

她一路抱着人往停车的方向走，竟也没觉着累。倒是沈白宜浑身滚烫，呼吸喷在她脖子处，烫得她在三月份的天出了不少汗。

紧赶着上了医院，又是一顿折腾。

好在脑袋上的伤口并没有出什么问题，就是受了寒，发了场高烧。

“这孩子身体太差了，很不健康，又受了伤缝了针，免疫力本来就是低的时候，稍有不慎就容易生病，家里应该多注意一下。”

郑杳胡乱点头：“好的。”

看着不是很上心的模样。

医生眉头皱起来，上下打量了郑杳几眼，欲言又止。

最后还是摇摇头离开了病房。

*

胃已经很不舒服了，这会歇下来，郑杳才后知后觉地发现自己有些发晕。

估摸着是饿的。

这会儿都已经快九点了，不饿才怪。

瞥了眼睡着了的沈白宜，郑杳拿出手机点了两份海鲜粥。

也幸亏她已经把稿子传给了编辑，如今她时间充裕，有的是时间。

想着，她坐在另一张床上，百无聊赖地看着沈白宜的脸。真就是个林妹妹，昨晚自己都给她盖毯子了，怎么还着凉了呢?

瞧瞧那眼窝，瘦得都凹陷下去了，看着跟个骷髅似的，真难看。

她弯腰凑过去，忍不住伸手去戳沈白宜那张皮包骨的脸。

指腹轻轻戳在她脸颊上，依旧是滚烫的温度，戳下去毫无肉感，硬邦邦的全是骨头。

一年前，沈白宜虽然瘦，但也不至于瘦成这样。

郑杳敛眉，不由得好奇起来，短短一年，沈白宜身上到底发生了什么。

沈白宜突然动了动：“姐姐……”

郑杳抬眸，静静地和沈白宜对视几秒，她神色如常地将手指收回，重新坐正。

她是不会心虚的，见沈白宜怯生生地看过来，瞬间瞪过去：“看什么看?”

说着又嫌弃道：“瘦得跟骷髅似的，摸着我都嫌硌手。”

是真硌手，完全没有摸布布的手感好。

沈白宜低垂着眉眼，没吭声，瞧着恹恹的，没什么劲的样子。

见状，郑杳安静下来。

沉默着坐着，一直到外卖的电话响起，她这才起身。

手腕立刻被握住。

“姐姐别丢下我一个人。”沈白宜面色苍白，眼底带着脆弱。

“拿个外卖。”郑杳语气不善。

什么叫别丢下她一个人?

沈白宜本来就是一个人好吧?自己现在纯粹是遭受了无妄之灾，被迫学雷锋做好事，才会浪费那么多时间精力和金钱来陪她呆在医院。

压下腹诽，郑杳抽出自己的手：“别对我动手动脚。”

她算是发现了，不管是失忆前还是失忆后，这个沈白宜都特别喜欢拉着她，之前还只是拉衣角呢，现在都变本加厉，开始直接拉她小手了。

拿出手机，她点开外卖界面怼到沈白宜面前：“看见没有，我点了外卖，因为把你这个林妹妹送到医院，我到现在还没吃上晚饭。”

沈白宜努力睁大眼看过去。

见的确是点了外卖，她微微松口气，脸上又浮现出歉疚的表情，刚要说对不起，又被郑杳抢先喝了一句：“闭上你的嘴。”

沈白宜抿紧唇，不说话了。

只是在郑杳离开病房后，她便立刻起身，举着自己的点滴来到窗前。

她伸长脖子往下面看去。

已经有个穿着黄色马甲的人等在下面，过了一小会，下面出现郑杳的身影。见对方拿了外卖就开始往回走，沈白宜松了口气，重新回到床上躺好。

失去记忆的滋味并不好受。

不管是环境和人，都陌生得可怕。

刚开始她甚至没意识到自己失忆，直到她发现自己完全不认识病床前的两个人，但那两个人似乎都认识她。

“无知”让她警戒感倍增，但在郑杳看向自己的时候，却是下意识地伪装起了柔弱，引导着她发现自己失忆。

她扮起可怜来得心应手，郑杳看起来也并不意外，或许自己以前在她面前就是这种性格的人。

虽然她觉得自己不该是这种人。

但在郑杳眼里自己是那种人，那她就该是那种人。

郑杳身上有股若有似无的熟悉感，即使对方表露出对她的不喜，但她能敏锐地察觉到对方其实是个嘴硬但心软的人，让她总想亲近对方。

而且……

她并不是什么都记不起来，那天晚上，她有记起几个片段。

自己似乎是在和谁说话，脸上带着笑容，说：“她对我可好了!虽然她总是嘴硬，到处和别人说讨厌我，但只要谁欺负我，她都会跟母鸡护崽一样护在我身前……”

还有几个模糊的画面，有很多人像是饿狼似的盯着她，让她觉得恶心，让她觉得讨厌。

但她似乎的的确确就是个软弱的人，只是安静听着、看着，任凭怒气在心里如何翻涌都没敢吭一声。

然后就有个人突然出现，挡在了她的身前，替她遮去那些恶意冲天的视线，替她骂退那群坏人。

在对方挡在她面前的时候，那张模糊的脸慢慢变得清晰。

是郑杳的脸。

桩桩件件都在告诉她，郑杳就是她最亲近的人，即使不是亲生的，但在这个陌生的世界，她能依靠的、能相信的，似乎只有一个郑杳。

她大概是个很自私的人。

沈白宜眸色发凉，不管对方是不是她的真姐姐，她都要留在对方身边。

她贪念于对方挡在她身前的那种安全感。

*

沈白宜的点滴一直到晚上十二点多才输完。

两个人都没洗澡，沈白宜如何，郑杳管不着，但她自个儿肯定是要回去洗澡的。而且她也不可能去给个陌生人陪床。

只是她刚提出自己要先回去，沈白宜便跟着起来。

“我也要回家。”

“你回什么回?”郑杳翻了个白眼，“明天你还得继续打点滴，就你这情况也洗不了澡，折腾什么?”

沈白宜却犟得厉害：“我要和姐姐一起回去。”

郑杳怒气上去：“回去?然后明天又要浪费我时间把你送过来?”

沈白宜睫毛颤了颤，却没有退步，依旧坚持：“我身体很好，可以不用打针了，我要和姐姐一起回去。”

郑杳：“……”

就这鬼样子，还好意思说自己身体好?

怒气上头，她反而冷静下来，想起上次自己得以脱身时说的话术，便立刻又用了起来：“你乖一点，我明天一大早就来看你。”

却不料沈白宜摇头摇得更快了：“我在家也很乖，我要回家。”

说着，那一双竹竿似的手又紧紧拉住了郑杳。这回只敢扯着衣角，没敢真碰着她。

郑杳没能发现这点变化。

她只觉得无语凝噎。

沈白宜显然是不会在一个坑里摔两次，虽然平时看着软弱可怜，但真犟起来的时候，倒还真有点难顶。

郑杳对她完全没招。

小小年纪，怎么就那么不好糊弄呢?

没法，只得又带着人回了家。

这回是没好意思让人睡沙发了，免得又着了凉，生出事来。

她房间旁边还有个客卧，平时没什么人住，但之前她没打算过让沈白宜住进去。

暂住么，一个沙发应付一下就得了，真住进屋里，就会给人长住的错觉。

她不想让沈白宜有这种念头，所以一开始就让沈白宜睡沙发。

但现在没办法，只能把客卧收拾收拾，叫沈白宜住进去。

但客卧放着她不少以前的东西，交待完沈白宜不许乱碰，刚要回去洗澡，衣角又被沈白宜扯住。

“姐姐，能不能再给我一套衣服?”沈白宜说着红了脸，“出了好多汗。”

郑杳一默，她倒是没考虑到这个。

说起来……

她的目光下意识落到沈白宜身上，又快速挪开。昨天她只给了沈白宜外面穿的，这小竹竿今天一整天里面都没穿什么。

也亏得沈白宜外面还套了件她的卫衣外套，让人发现不了什么端倪。

但总不能一直这样下去。

不过今晚是没法子了，内裤她倒是有新的，内衣还真就没有，只能明天送沈白宜打针回来的路上，再给她买两件了，今晚先凑合凑合吧。

想到这里，她指了指客卧的衣柜：“里面都是一些我以前的衣服，你自己找几件先穿着。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第21章

说完，又忍不住板着脸叮嘱：“但是不许洗澡。”

沈白宜这会儿就显得很乖了，脸上的表情乖，应出来的话也乖：“好，都听姐姐的。”

郑杳没忍住，冷嗤一声。

这时候倒是都听她的了?

刚刚在医院的时候怎么也不见沈白宜都听她的呢?

作为一个成熟的大人，郑杳决定不跟沈白宜去计较，时间已经不早，这几天她都熬了夜，休息实在太少，现在只想赶紧洗个澡睡觉。

刚走到门口，又突然想起一茬，转过身冷脸警告：“明天我要睡懒觉，十点之前不许吵我。”

沈白宜迟疑着：“姐姐不吃早餐吗?”

“少管我。”郑杳语气不善。

啪的一声关上门，又赶紧洗了个热水澡，躺在床上刚要睡觉，脑海里又蓦地浮现出沈白宜那张瘦巴巴的脸。

啧!

黑着脸把手机摸起来，胡乱在网上买了堆送货上门的蔬菜鲜肉以后，这才丢开手机沉沉睡去。

这一觉睡得舒坦。

一觉睡到自然醒，时间也不算太晚，正好赶在十点前就起了。

打开门出去，又被能当镜子用的地面晃了晃眼。地板大概又被拖了一遍，有些地方还没完全干。

扫了圈客厅没找着人，郑杳走向厨房，果然在厨房看见了沈白宜。

沈白宜身上穿着的是她高一的校服，她如今穿着太小的衣服，沈白宜穿着却刚刚好。

明明是土里土气的校服，穿在她身上倒是别有韵味。她正背对着自己，背挺得直直的，再加上校服是墨绿色的，以至于她看起来就跟棵小树似的。

见她背对着自己一直在捣鼓，手就没停过，郑杳走进去：“你在干什么?”

目光落在她手上的东西，微怔。

沈白宜手上是半根胡萝卜，有一半已经成了形，被雕成了兔子的样子。

“……”

做菜还做出花样来了?

“姐姐。”看见郑杳，沈白宜脸上多了几分笑容，她有些腼腆地朝郑杳解释，“上午有人送菜过来，这几天姐姐为了我忙上忙下，那么辛苦，我想给姐姐做几道拿手菜。”

说着，她给郑杳展示兔子中间挖空的地方：“待会我往里面塞点玉米粒和猪肉泥进去，弄好了再去蒸一蒸，到时候香香甜甜的，姐姐肯定喜欢。”

光是听着，郑杳就已经忍不住流口水了。

“净整这些花里胡哨的。”郑杳脸上还端着，但语气已经缓了不少，“你自己看着办吧。”

说着，又去看厨房里放着的其他食材。

她昨晚买了不少菜，买的时候没想太多，杂七杂八的都买了一点，现在全被沈白宜收拾得妥妥当当的。

除了一些打算用来做午饭的蔬菜，一些放在菜篮，一些放在冰箱，原本空落落的冰箱一下子就变得满满当当起来。

真让人觉得陌生。

郑杳暗自唏嘘，又忍不住多看了沈白宜一眼：“你弄这些怎么那么熟练?想起什么来了?”

只见沈白宜脸上闪过一道茫然，旋即摇头：“没有，就是……自己从脑海里蹦出来的。”

肌肉记忆么?

郑杳压下失望，没再追着问。

虽然她迫切的想要沈白宜赶紧想起一切，然后卷铺盖走人，但医生也说了，想不起来就不能硬逼着去想，否则适得其反。

这沈白宜就跟个林黛玉似的，现在赖上了自己，要真出了问题麻烦的还是她自个儿。

想到这里，她蓦地看向沈白宜：“你烧退了吗?就在这折腾这折腾那的?”

“早上起来已经没有不舒服了。”见郑杳关心自己，沈白宜压着欢喜，继续细声细气道，“我身体其实很好的，姐姐放心。”

郑杳是一个字都不信。

从医药箱找出体温计，她递给沈白宜：“测测体温。”

沈白宜眸底瞬间多了几分紧张。

其实还是有些不舒服的。

她放下手上的胡萝卜和小刀，没去接那根体温计，只小声道：“不用了吧?我没什么不舒服的地方。”

郑杳不听她废话，见她不接，便把体温计放在一边的台子上，声音没有半分停顿，强势道：“去沙发坐好，把体温计放胳肢窝夹着，十分钟以后我来拿。”

不是商量的语气。

沈白宜咬了咬唇，垂眸掩住眸底浮现出的戾气。这命令式口吻的话，让她心里翻涌出很不好的情绪，她努力压着，闷闷道：“好吧。”

*

等沈白宜去了沙发，郑杳撸起袖子，拿起篮子里已经雕刻得差不多的兔子。

刚刚看沈白宜小刀动啊动的，没一会儿一只活灵活现的萝卜小兔就成了形，瞧着挺简单的样子。

她拿起的这只小兔还差个右腿和尾巴没雕，郑杳偷偷瞥了眼外边，见沈白宜背对着厨房这里，便安心地拿起小刀。

只是出师不利，第一刀下得太狠，把萝卜肉削去一大截。

这一削可不得了，直接把中间镂空的地方都露出来了，瞧着已经不能再往里边塞东西。

郑杳默住，老脸不受控制的一红。

虽然很想补救，但心有余而力不足，郑杳也没想到自己是个手残党，越补救越不成样，好端端一个兔子，最后只剩个脑袋。

郑杳：“……”

好气!

什么破兔子，花里胡哨的，整再好看不都是根平平无奇的胡萝卜?

越想越气，郑杳直接拿菜刀把被自己毁了的萝卜头剁成丁。

至于剩下几个已经雕刻好了的……

唔，就看看沈白宜能折腾出什么花样来吧。

不去管砧板上的萝卜丁，郑杳看了眼时间，见差不多都快到十分钟了，便转身往外面走去。

刚刚她切萝卜丁的动静显然引起了沈白宜的动静，她刚走过去，沈白宜就紧巴巴地问：“姐姐，你不喜欢我弄的萝卜兔吗?”

郑杳板起脸：“怎么，我在自己家切点萝卜丁你也要管?”

沈白宜立马摇头：“我不是这个意思。”

实际上，郑杳心底还是有几分虚的，见状没再继续这个话题，而是伸手：“把体温计给我。”

沈白宜犹豫着，把东西掏出来给她。

夹了那么久，体温计都带着滚烫的温度。

郑杳拧了拧眉，仔细看过去。

三十八度一。

竟然又开始发烧了!

郑杳脸上的表情难看了几分。

客厅安静下来，看着郑杳难看的神情，沈白宜垂在身前的手紧紧抓在一起，强烈的不安让她下意识让自己表露出更加惹人怜惜的模样，她双眼闪着泪光，试探着开口：“姐姐?”

郑杳回过神，看着一脸害怕忐忑的沈白宜，有些哑然。

生病这事又怨不得沈白宜。

见郑杳依旧不说话，沈白宜心里咯噔一声，慌乱起来：“姐姐不要生气，发烧也没关系的，我没有感觉不舒服，不用去医院。”

“闭嘴吧你。”郑杳揉揉眉心。

沈白宜一副怕被她扫地出门的样子，这两天在自己家，眼里全是活，不是干这就是干那，连身体不舒服也从不吭声，生怕遭了她的嫌弃。

她就算再铁石心肠，也难免心软。

本来也没必要对一个孩子那么刻薄，当年的事又不是沈白宜做的，沈三光三天两头带着白媛珠往外跑，沈家不也没人了吗?

自己家至少还有个爸爸照顾自己，但沈白宜可是直接寄居在谭家。

谭家人什么德行，自己会不知道吗?

而且沈白宜又不是在自己家久住，只是暂住几天而已，一个失忆的小姑娘没地去，只知道自己，本来就寄人篱下畏畏缩缩的，她真没必要对人这么坏。

越想下去，负罪感就越重。

她揉揉眉心：“去医院吧。”

郑杳语气一缓下来，沈白宜就敏锐地察觉到了，她不动声色地松了口气，脸上还要作出小心翼翼的模样：“吃了饭再去吧?食材我都备好了。”

她对自己的厨艺很有信心。

只要郑杳多吃一次她煮的饭菜，她留下来的概率就会多加一分。

又揣摩着郑杳的心思，缓声道：“这个点去医院，医生护士都要下班了，我们吃了饭再去，就算要打针也不会饿肚子。”

郑杳被说服。

沈白宜考虑得还是挺全面的，过去大概率是要打点滴，没一两个小时走不了，还不如直接在家吃了饭再去，也省得点外卖在医院吃。

那里一股消毒水的味，实在不是吃饭的好地方。

她点点头：“也行。”

刚说完就见沈白宜往厨房走，她抬手，揪住沈白宜的后领子：“做什么你?歇着吧。”

她可不想再看到医生谴责的目光。

郑杳坚决不要沈白宜进厨房，沈白宜便只能在沙发上干等着。

看着在厨房里忙活的郑杳，沈白宜脸上不自觉地露出几分笑。她就知道，姐姐心里还是很关心她的。

不过几秒，笑意又慢慢隐去。

她垂眸，但姐姐喜欢的不是真实的她呢。

真头疼。

*

郑杳厨艺不精，即使沈白宜把食材都准备好了，但郑杳仍旧有把菜都做成黑暗料理的能力。

熟是熟了，但吃起来味道奇奇怪怪的，算不上难吃，但也绝对称不上好吃。

很怪，之前郑杳也不是没吃过自己炒的菜，但怎么说呢，吃过沈白宜炒的菜以后，再吃自己炒的，居然觉得跟吃猪食没什么区别。

也就那道萝卜兔味道中规中矩，甜甜的，还能入口。

不过虽然她这边觉得难以下咽，但沈白宜似乎觉得味道还行。

虽然沈白宜没说什么，但她刚开始盛的半碗饭很快就见了底，夹菜的频率也很高。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第22章

这看着怎么那么像喜欢吃的样子?

郑杳走了神，嘴里虽然嚼着饭，但注意力全在沈白宜身上。

然后就见前几次都只吃一点点的沈白宜突然怯生生地看向自己，露出羞涩的表情：“姐姐，我可以再吃一点吗?”

虽然没有对着她夸菜有多好吃，但这添饭的动作无疑是给了郑杳最大的肯定。

郑杳心里喜滋滋，脸却故意板着，她压着上扬的嘴角，冷哼一声：“想吃就吃，问我做什么?”

哪来的臭毛病?

添个饭还要征求她的同意，当她是那种苛待人的悭吝地主婆吗?

不能惯着，绝对不能惯着!

郑杳那句话说得恶声恶气，沈白宜的睫毛颤了颤。

她起身，沉默着去添饭。姐姐好像并没有很高兴的样子，她这含蓄的马屁似乎并没有拍对地方。

难免有些黯然。

但站在电饭煲前的时候，还是添了小半碗米饭。

她失忆以后第一次吃姐姐亲手做给自己的饭菜呢，不能让姐姐白白辛苦。

端着碗转身，目光却突然一顿。

桌子下，姐姐穿着拖鞋的两只脚正轻轻打着节拍，瞧着像是很高兴的样子。

咦?

阴霾瞬间一扫而空，趁着坐下的功夫，沈白宜的目光又落在郑杳脸上，敏锐地捕捉到她眉宇间藏着的喜悦，她脸上也不自觉多了几分笑意。

不是她没能讨姐姐欢心，是姐姐和她一样，喜欢把自己的心思藏起来。

好可爱的姐姐。

沈白宜眉眼舒展，努力让自己吃下更多的菜。就算是觉得胃要炸了也无所谓，她喜欢看姐姐高兴的样子。

一顿饭下来，菜居然没剩多少。

拦下想要收拾碗筷的沈白宜，郑杳扬了扬眉：“你是想看我被人误会喜欢虐待病人吗?”

这么一大顶帽子扣下来，沈白宜刚要摇头，下巴就被捏住。

她一怔，愣愣地看向郑杳。

郑杳：“成天晃你那破脑袋，是嫌它伤得不够重?”

沈白宜又想摇头了。

下巴上的力度让她没能摇成功，她咽了咽口水，握紧拳头：“我没有。”

说着，脸上多了些红晕。

姐姐好香。

而且手凉凉的，被她捏着好舒服。

可惜下一瞬，下巴上禁锢着的力度就收了回去。

沈白宜眸底划过一道不舍，她还想姐姐多碰碰她。想到这里，她眼巴巴地看向郑杳。

可惜，姐姐眼里没有她。

“一边待着去。”

郑杳不大耐烦地赶人，不太熟练地将饭桌上的东西一股脑丢进厨房洗碗池，撸起袖子就开始洗碗。

她讨厌油腻沾在手上的感觉。

恶心又难受。

忙活半天，几个碗才终于清洗成功。

在家休息片刻，郑杳又给沈白宜量了一下体温，这回是三十七度九，稍微退下去一些。

忍不住松一口气，掐着时间点，依旧是开车去医院。打针、换药，一系列下来，一个下午又这么过去了。

“姐姐，我们不是回家吗?”

见回去的路好像和之前不太一样，沈白宜小心地问出口。

她内心是忐忑的。

她对这个世界陌生，因为离开医院以后住的第一个地方是郑家，所以几乎是潜意识的就把那里当成了自己最安全的巢穴。

“别动不动就把回家挂嘴边。”郑杳忍着翻白眼的冲动，提醒沈白宜，“那是我家。”

别说得好像她家也成了沈白宜的家似的。

余光又瞥见小姑娘神情恹恹，像是被她那句话伤到了心，满腹心事的模样，她又软下了心，忍住刺挠一句的冲动，淡声解释：“买点东西而已。”

刚解释完，就见沈白宜脸上的阴霾瞬间一扫而光，脆生生地应：“好!”

郑杳默住。

自己还没说买什么东西呢，怎么就高兴成这样?

懒得多说，带着人直接到最近的商场。她给自己买过挺多贴身衣服，但给别人买倒是头一回。

莫名的有些不自在。

到了店里，她把人往里一推，强装镇定：“去挑几件。”

沈白宜彻底愣住：“我?”

“那不然?”郑杳下意识刺一句。

沈白宜视力不错，看见那些贴身衣服上贴着的价格后，忍不住揪紧腿侧的裤子，她紧张道：“不用不用，姐姐不用浪费这个钱。”

她生病已经让姐姐花了很多钱了，要是再买东西，她担心姐姐会更嫌弃自己。

“不用?”郑杳神情古怪。

现在天冷一些，外面还能穿件外套挡一挡，但要是过几天温度上去，只穿一件衣服，沈白宜难不成也要真空?

沈白宜虽然年龄不大，又是个瘦竹竿似的身材，但该凸的时候也是会凸。天天那样在她跟前晃，不妥妥的耍流氓吗?

偏偏沈白宜还在点头：“不用的。”

郑杳：“……”

要不是沈白宜脑袋受了伤，她真想给她一个爆栗。

沉默良久，她语气沉下来：“我不是和你商量。”

她一硬气，沈白宜那边就不敢吭声了，老老实实地进去挑选。

最后拿了件最便宜的看向郑杳：“这个可以吗?”

郑杳瞥了眼，好笑道：“都能装下你的脑袋了，你说行不行?”

对自己的胸就没点数吗?

就两个拳头大的胸，还要拿两口锅来装吗?也不掂量掂量自己几斤几两。

沈白宜一张小脸涨得通红，讪讪地把东西放下。

随后就挑得谨慎了一些，不仅要看价格，拿一件还要低头看看自己胸前，盘算着会不会太大或太小。

速度跟个蜗牛似的。

郑杳等得不耐烦，索性亲自给她挑。沈白宜住进来的第一个晚上，洗完澡后，只穿了一件被水沾湿的薄T恤，那时候身形显露，因过于粉嫩的那抹颜色，以至于让她记忆深刻。

随手拿了两件，她丢给老板娘：“结账。”

就那几两肉，拿最小码准没错。

结账前，又顺手给沈白宜拿了几条内裤。

就以沈白宜那小身板，全身上下都没什么肉，穿自己家的一次性内裤，恐怕还要时刻担心穿着穿着会不会掉落。

来都来了，干脆全都买到位。

*

因为郑杳亲手给自己买衣服，沈白宜回去的一路都跟踩在云端上似的。

眼睛亮晶晶地盯着开车的郑杳，她越看越欢喜，忍不住小声道：“姐姐，你对我真好。”

恰逢一辆货车从身边经过，轰隆隆的一阵响，把沈白宜的声音盖过去。

郑杳只听见句姐姐，狐疑地瞥过去：“说的什么?没听见。”

但沈白宜却不好意思再说第二次，下意识想摇头，又蓦地记起了之前姐姐捏住她下巴时递过来的温度。

只得忍住摇头的冲动，选择直接开口说：“没什么。”

姐姐对她好，她心里知道就好了。

要是姐姐听见了，估摸着还会生气呢，姐姐好像非常非常口是心非。

不过幸好她观察力强，姐姐对她的好，她全都知道。

沈白宜没说，郑杳便没再过问，一路开车到家。

刚买的贴身衣物当然不能直接穿，沈白宜是个脆弱的病号，贴身衣物也不能直接丢洗衣机，郑杳黑着脸，只好自个儿拿着那几件新内衣内裤来到阳台。

“姐姐，我来就行了。”

沈白宜手足无措地站在阳台门旁，向来惨白的那张脸已经涨得通红。

她知道姐姐对她好，但是帮她洗贴身衣物什么的，还是好羞耻啊……

郑杳不想说话。

拧开洗衣台上的水，又弯腰拿了个盆装那几件小布料，憋了半晌还是忍不住朝着沈白宜认真道：“别误会，我不是在帮你。”

沈白宜一怔，看着郑杳帮她搓洗新买的贴身衣物，她迟疑着，这还不是在帮自己吗?姐姐已经口是心非到能睁眼说瞎话的地步了?

不过姐姐说什么就是什么，她认真点头：“好，我不误会姐姐，姐姐不是在帮我。”

郑杳是真的不觉得自己是在帮沈白宜。

她洗这些东西，无非是怕沈白宜动手洗这些衣物，待会又着凉生病，最后麻烦的还是自己。

她现在只是在源头上掐断沈白宜生病的可能性罢了。

哪里算得上帮沈白宜?

她是活雷锋吗?

上赶着帮沈家人?

越想越有底气，瞥一眼还在一旁盯着自己看的沈白宜，又有些恼：“你是监工吗?盯着我做什么?!”

虽然不是自己的贴身衣物，但被人盯着洗这个，还是很不自在的好吧?

沈白宜被斥了一声也不生气，心里甜滋滋的，连看向郑杳的眼里都漾着光：“那我在客厅等姐姐。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第23章

今天没什么太阳，时间又那么晚，这些衣服晚上还等着穿，自然晾干肯定不行，郑杳把几件小布料放进烘干机。

忙活半天总算折腾完。

一转身，只见沈白宜在沙发上坐得端端正正，见自己看过去，又朝着她笑了笑。

明明在家，倒是弄得跟随时准备被老师点名提问的三好学生似的。

想到这里，郑杳莫名有些想笑。

当然，最后还是把笑意压了回去。

她天天板着一张臭脸，沈白宜都能厚着脸皮赖在她家，要是她再和颜悦色些，沈白宜岂不是更会蹬鼻子上脸?

不过她实在不习惯和这个年纪的小姑娘共处一室，尤其是这姑娘还总是两眼放光地盯着她瞧。

在沙发上坐了没几分钟，郑杳便不自在地起了身。

沈白宜也跟着起身。

郑杳直接瞪过去，不由分说地打开电视：“今天，你的任务就是看电视，其他通通不许干。”

想起这姑娘总是钻厨房的行径，她又补充：“晚上我要吃外卖，你不许再进厨房。”

听见头一句，沈白宜还没什么反应，一直到听见最后一句，她皱紧眉头，忍不住道：“姐姐，外卖不健康。”

她知道姐姐心疼自己，但是也不能吃不健康的外卖啊。

“你一个摔坏脑袋的人，还知道外卖不健康?”郑杳意外，脸上又带了些期待，“想起什么来了?”

姐姐一副只要自己想起什么，就马上要赶她出门的架势，沈白宜立刻否认：“没有。”

她是失忆又不是失智，外面的东西又没有亲眼盯着做菜过程和厨房环境，自然没有自己亲手做的饭菜健康且卫生。

她试图说服郑杳：“姐姐，我现在没有不舒服了，反正闲着也是闲着，要不，还是我来准备晚饭吧?”

当然，除了觉得外卖不健康以外，沈白宜更多的还是私心。

她不知道自己和姐姐之前是怎样的相处方式，但她知道，一个人要想在一个家里安定下来，就必须找到属于自己的位置。

从这几天的情形看来，姐姐大多数情况是点外卖吃，自身并不精通厨艺。

属于她的位置正明晃晃的摆在她眼前，她当然要努力去占那个位。

只是可惜，姐姐丝毫不采取她的建议，说得强硬：“没想起什么就老老实实在沙发上待着，不然直接开门右转，慢走不送。”

沈白宜不敢吭声了。

那间主卧的门再次关上。

看着姐姐的身影被门彻底隔绝，沈白宜扶了扶额，不知怎么回事，这一幕好像很熟悉。

像是以前见过类似的场景似的。

忍不住抬手敲敲自己的脑袋，她叹气，别的什么忘了也就算了，怎么能忘了姐姐呢?

*

吃完外卖，沈白宜手脚麻利地跟着一起收拾桌子。

又小心睥着姐姐的神情，试探道：“姐姐，我昨晚没洗澡，身上都快馊了。”

郑杳动作微顿。

见她脸上没有不高兴，沈白宜便继续道：“我现在好很多了，今天能不能洗个澡呀?我保证速战速决，绝对不会再让自己又病回去。”

沈白宜是真想洗澡，她晚上睡觉的那间客卧和姐姐一样香香的，尤其是床，被子都是香扑扑的，她不想自己满身汗味躺在那张床上。

再不洗澡，馊味都要冲出来熏着姐姐了。

后面越说越情真意切：“求求你了姐姐，我就洗一下，很快的。”

郑杳沉思。

她是不赞同沈白宜洗澡的，现在好不容易退了烧，要是洗个澡又烧回去，她可没那么多功夫去折腾。

但沈白宜都说得那么可怜了。

袖子被扯住，沈白宜小心翼翼地看她：“姐姐?”

“……”

又来动手动脚!

郑杳抿紧唇，把自己的袖子扯回来，板起脸道：“那我丑话说在前头，你要是又着凉发烧，我就把你丢出去，不再管你。”

听出她的意思，沈白宜当即顾不上发晕的脑袋，点头如捣蒜，脸上已经全是笑：“好!”

说完，忍不住又补充一句：“姐姐最好了!”

郑杳：???

是她脸不够臭，话不够狠吗?

如果没记错的话，自己刚刚是撂了句狠话?

郑杳的脸瞬间黑一阵青一阵，浑浑噩噩回到房间，还不忘对着镜子做了几个板脸的表情。

瞧着明明蛮凶，为什么沈白宜居然会觉得自己好?

又努力对着镜子做出几个凶神恶煞的表情，越看越觉得自己这边是没问题的，明明看起来就很凶!

肯定不是自己的问题。

而且她跟沈白宜说话向来刻薄，也从不摆好脸色，就这样对方还能觉得自己对她好，沈白宜该不会是脑子有问题吧?

不对，沈白宜的脑子本来就有问题。

想到这一点，郑杳眸光微微闪烁。

对啊，沈白宜脑子不是坏了吗?可不就是脑子有问题?

所以，不是自己不够凶，完全就是沈白宜脑子有病。想清楚后，郑杳长长吁出一口气，总算将这件事放下。

拍拍自己都快僵了的脸，她躺在床上，重重地舒了口气，今天又折腾一天，她早就觉得累了，这会儿瘫着，只想放空自己。

正昏昏欲睡，门外又突然响起敲门声。

郑杳忍不住黑脸。

麻烦，真麻烦啊……

沈白宜怎么事那么多?

恨恨地捶了下床，郑杳满肚子牢骚地从床上爬起来，黑脸开了门。因心情不虞，连语气都冲了几分：“又怎么?”

那冲天的火气想叫人忽视都难。

沈白宜下意识往后退了两步，有些没敢出声。

姐姐好凶。

她咬了咬唇，又怕又委屈，刚刚准备的话瞬间咽了回去，赶忙摇头：“没……没什么。”

郑杳：“……”

这会儿知道怕了?

见人要走，她不客气地抬手，揪住沈白宜的后领子后，直接将人扯了回来。

只是没能控制住力道，沈白宜直接撞进她怀里。瘦瘦小小的一个人，身上压根没什么肉，那邦邦硬的骨头撞过来，把她的胸都撞疼了，差点叫出声。

憋了好大一口气才把那句痛呼咽回去，郑杳后退一步，拉开两人的距离。

“最后问你一次。”这回郑杳的语气没刚刚那样冲，但也算不上好，“到底什么事?”

感觉到姐姐耐心即将告罄，沈白宜这回没犹豫，赶紧说道：“姐姐，那个热水，可以装桶里吗?”

“什么?”

郑杳一时之间没听明白她的意思。

“姐姐家洗澡，热水是从上面洒下来的。”沈白宜不知道该怎样去形容，只能笨拙地比划着从上面洒水的姿势，“这样洒下来的那种。”

郑杳迅速反应过来，她家浴室装的是顶喷花洒，沈白宜用起来确实不方便。

沈白宜还在解释：

“这样洗的话，我的伤口容易碰到水，不是很方便，我想把热水装进桶里洗，但是不知道怎么弄，姐姐可以帮我吗?”

郑杳没应声，但已经开始往浴室走。真是风水轮流转，之前是沈白宜给她准备洗澡水，现在好了，轮到她来给沈白宜折腾这个了。

顶喷旁边是挂着手持花洒的，但对于沈白宜来说，可能会不知道该怎么转换。

她拿下花洒，给沈白宜做了个示范，再抬头：“懂了没?”

“懂了。”沈白宜轻轻点头。

郑杳定定看她几秒，又眯了眯眼：“既然你不知道怎么用花洒，那你第一天洗澡是怎么解决的?”

沈白宜被问住，既不想骗她，也不敢坦白自己洗的是冷水澡，只闪烁其词：“就……就那样洗的……”

“我记得你的伤口并没有感染，所以应该没碰着水。”郑杳当然不可能那么容易就被糊弄过去，她猜测着，狐疑问道，“你那天该不会没洗澡吧?”

“我有洗的!”生怕郑杳误会自己是个不爱洗澡的人，沈白宜立马辩解。

郑杳皱眉。

是，沈白宜的确是有洗的，因为她突然记起来，那天晚上沈白宜洗完澡忘了擦干水，衣服湿哒哒的黏着身体，身上的曲线若隐若现。

蓦地想起沈白宜打开浴室门后扑面而来的冷意，她突然有了个猜测，脸色慢慢沉了下去：“你该不会是洗冷水澡了吧?”

被猜中，沈白宜下意识低头，她没敢看郑杳的脸，小声嗫嚅着：“……就……就一小会儿……”

郑杳黑下脸。

还真洗了冷水澡?!

难怪，难怪沈白宜刚出浴室的时候冻得发抖，难怪第二天沈白宜就发了高烧。

亏她还以为是自己让沈白宜睡沙发才让她着凉，为此还愧疚了好一阵。

原来是沈白宜自作自受。

亏她还因为沈白宜发烧的事忙上忙下，还挨了医生不少谴责的目光。

浴室陷入安静，两人的呼吸可闻，沈白宜大气不敢喘，郑杳是气得直喘气。

“姐姐，姐姐我错了。”感觉到姐姐这回是真的生了很大的气，沈白宜赶紧认错，“你不要生我的气好吗?”

郑杳黑着脸正要说话，手机铃声却突然响起。她略微停顿，决定晾晾沈白宜，先从兜里拿出手机。

目光看清屏幕上的来电显示时，却微微一怔，是那个调查沈白宜的警察?

现在都晚上了，对方居然还会主动打电话过来?

沈白宜的事情终于有眉目了?

想到这里，郑杳呼吸一窒，立刻顾不上跟沈白宜生气，赶紧接通电话。

“郑小姐。”

警察的声音在浴室里响起，“那个沈白宜的事，这边查清楚了。”

••••••••

════════════════════════════════════════

第24章

一石激起千层浪。

郑杳虽然没开免提, 但浴室里安静，就算没开免提，电话里的声音也清晰。

她抬眸看向沈白宜, 见对方看着惊惶又好奇, 便心知对方已经听见, 索性开了免提。

由外人说出口，也省得沈白宜总觉得自己是在骗她。

不用想, 沈白宜这一年肯定是过得不好的，不然也不会像现在这样惨。

但郑杳没想到, 对方会那样惨。

首先最让她惊讶的是, 沈白宜居然不是沈三光的亲生女儿。也不知道沈三光是哪里弄来的沈白宜，养着便养着吧, 但最要命的是, 沈三光并没有走正规的收养手续。

当然, 按照沈三光的条件，走正规手续的话, 他根本没法收养沈白宜。

也不知道沈三光那时候是怎么给沈白宜上的户口, 又是怎么瞒过其他人的，居然还真把沈白宜拉扯到这么大了。

可惜，世上没有不透风的墙，也不知道谭家是怎么知道了沈白宜是养女的事, 而且还是没有走收养手续的养女。

沈三光没有提前立遗嘱, 以至于沈白宜根本就没有继承权, 一闹腾, 最后沈三光的赔偿金和房子全部落在了谭家人手上。

沈白宜直接被扫地出门。

甚至手也不知道是怎么回事, 居然骨折了, 沈白宜连字都写不了, 医药费都是老师垫的，最后没办法只能休学。

至于郑杳每个月打过去的五千块钱，也全部落在了谭家人手里。

警察的声音里全是同情：“也不知道她一个半大的孩子这一年是怎么过来的，那家人实在可恶，但是在法律层面上，她父亲的赔偿金和房子是拿不回来的。”

郑杳：“……”

憋屈，太憋屈了!

忍不住看向沈白宜：“你是脑子进水了吗?被人搓圆捏扁都不知道反抗?”

还把自己弄成这副德性。

她简直没法想谭家人得了那一笔意外横财以后会有多幸福多自在。

光是想想都得疯掉。

还有她这一年转出去的那些钱也打了水漂?她前两天刚给沈白宜打了五千块呢!

更憋屈的是，公安还管不了这事，只能看看起诉能不能追回。

郑杳一个脑袋两个大，沈白宜那边也在心里掀起了惊涛骇浪，她知道自己在外人面前窝囊软弱，但不知道自己竟然那么软弱。

但是感觉很奇怪。

有一种很强烈的违和感。

总感觉……不该是这样的。

她怎么可能咽得下这口气?

谭家人不让她好过，她能让谭家人好过?

见沈白宜不吭声，想起对方知道自己身世那么惨，心里头估计也难受，郑杳只得咬咬牙，暗自忍着。

电话里，警察还在继续。

好在很快有了转折。

谭家人得了一笔巨款以后，居然也没落着一个好下场。这家人个个都贪，为了争夺这笔钱甚至大打出手，最后谭家小女儿竟然还拿刀把谭斌给捅了。

这刀下去，谭斌差点要了半条老命，在医院躺了大半个月，钱全被谭宝胜握在手里。

谭宝胜拿着巨款瞬间飘了，不知怎的染上了赌瘾，等谭斌出院的时候，谭宝胜已经把家底都赔了个精光，整个家都乌烟瘴气，负债累累。

听到这里，郑杳心里这才好受了一点，总算没那么憋屈了。

可惜，警察说来说去，无非都是告诉她，沈白宜没钱没房没亲戚，而且年龄满了十八岁，已经不需要任何人抚养。

挂断电话，她看向沈白宜。

这姑娘听见警察后面说的话以后，小脸已经不知道白成了什么样。

郑杳沉默住，她现在也不知道该怎么办了。知道沈白宜不是沈三光亲女儿以后，她心里对沈白宜的抵触淡了不少。

本来对人家也没多讨厌，现在抵触少了些，更狠不下心来了。

从法律层面上，她完全可以现在就把沈白宜赶出家门，但从道德层面上，她这样做的话就有些太不是人了。

毕竟以现在这个情况，把沈白宜赶出去以后，沈白宜立马就得睡大街。

而且她高中都没读完……

没记错的话，沈白宜成绩不错。

“姐姐。”

沈白宜突然出声，郑杳抬头看向她，满眼复杂情绪。

不得不说，沈三光真不是人啊，明知自己没有走正规收养手续，怎么也不提前立个遗嘱呢?

自己死得干干脆脆，倒是给她丢这么大个麻烦，她郑家上辈子是欠沈三光的吗?

“我……我可以明天再走吗?”沈白宜声音低落，眼里又漾起了水光，“今天好晚了，明天再赶我走，可以吗?”

沈白宜的话把郑杳打了个措手不及，她还以为沈白宜又要来求自己别赶她走。

没想到对方不按常理出牌，直接以退为进，主动提出要走。

要是沈白宜厚着脸皮赖在她家不走，她还能理直气壮些把沈白宜赶出去。

但现在，对方可怜巴巴地求她明天再赶人，她反而狠不下心。

脑袋乱得要命。

“行，你先洗澡。”

一个脑袋两个大，她胡乱应了一句，不管怎样，今天晚上肯定不可能把人赶走，先过了今晚再说。

走到门口，又忍不住回头：“不要洗太久，洗完澡记得擦干。”

沈白宜一怔，旋即点头：“好。”

那模样，要有多乖有多乖。

郑杳拧着眉头坐在沙发，努力让自己冷静下来，先把事情捋一捋。

现在这个情况，也就是说沈白宜是确确实实的无家可归，甚至连高中都没有读完，又没参加会考，连高中毕业证都没有拿到。

走出去只有个初中文凭。

就算自己给她一笔钱，也只会让她坐吃山空，根本不是长久之计。

读书才是唯一的出路。

连高中文凭都没有，出了社会，哪个公司会招收?现在连很多工厂都开始慢慢的要求学历了。

如果让沈白宜自生自灭，那要想有个好前途会很难。

而且沈白宜现在还是在失忆的状态下，跟张白纸似的，十分容易被人坑蒙拐骗。

沈白宜以前还是学霸呢……

不自禁地想起去年最后一次见沈白宜时的画面。她穿着校服挺直着腰杆进走进校园，霁月清风。

难道这样一个品学兼优的人以后每天只能在餐厅端盘子过日子吗?

那肯定是不行的。

郑杳立马否定这个可能。

沈白宜必须继续上学，现在高三刚开学没多久，沈白宜继续回到学校也不是不行。

赶不上今年的高考就准备明年的高考，总之，沈白宜是一定要去参加高考的。

浴室那边传来动静。

郑杳看过去，沈白宜依旧套着她那件厚点的卫衣外套出来，卫衣有些宽松，衬得她愈发瘦弱。

看见她，郑杳就觉得头疼，赶在对方开口前便指了指客卧的方向：“去睡觉。”

她还得一个人再捋捋。

“好。”沈白宜抿了抿唇，往客卧的方向走了几步，又回头看向郑杳，“姐姐也早点睡，晚安。”

“……晚安。”

郑杳生疏又僵硬地回应。

好怪，这种心虚又愧疚的心情是怎么回事。

她甚至没敢对上沈白宜的视线。

客卧的门关上，郑杳双手抱头，只觉得自己的脑袋都要炸了。

今晚注定是个不眠之夜。

郑杳一晚上都没怎么睡，偏偏第二天又早早醒来，挂着两个黑眼圈，她浑浑噩噩下了床。

一开门，就看见正坐在餐桌前掰玉米的沈白宜。桌上放着个小碟子，里面已经装着不少玉米粒。

“姐姐，你怎么那么早就起来了?”看见她，沈白宜站了起来，脸上带着无措。

郑杳目光落在桌上的东西上：“你在干什么?”

“感觉姐姐好像比较喜欢吃甜的，所以给姐姐煮一次玉米粥。”说到这里，沈白宜脸上明显多了几分黯然，偏偏她还要挤出一抹笑，“毕竟是最后一次给姐姐准备早餐了，以后想给姐姐做早餐都没机会了呢。”

郑杳默住。

太阳穴突突跳着，原本就疼的脑袋这会儿更疼了。

没应声，她沉默着走向浴室。

昨晚临睡前她弄乱了的洗漱用品，这会儿又整整齐齐地摆放着，地漏那儿也干干净净，一根头发丝都看不见。

她之前给沈白宜准备的牙刷和毛巾已经不知去向。

沈白宜就把东西丢了?

眉头忍不住蹙紧，郑杳看向垃圾桶，垃圾桶也干干净净，甚至里里外外都洗了一遍，看着跟刚买的一样。

不在垃圾桶，沈白宜把东西拿走了?

也是，她没钱，能省一点算一点。

想到这里，郑杳又忍不住叹一口气。

洗漱完走出去，她才后知后觉地发现今天的温度好像低了不少。

一看气温，竟然一下子降了十多度。今天的最高气温甚至还没有前几天的最高气温高。

忍不住走向沈白宜：“你冷不冷?”

“还可以。”沈白宜说着，手上的动作加快，“姐姐你再稍等一下，我很快就弄好了。”

她弄玉米粒弄得手都红了。

郑杳拦住她：“别弄了。”

不经意却碰到沈白宜的手，那冰冷的温度直接告诉了她上一句的答案。都冻成这样了……沈白宜嘴里到底有几句是真话?

她黑下脸：“去客卧找件厚的外套穿上。”

沈白宜眸光一闪，她低下头：“好。”

说完，乖乖走回客卧。

郑杳跟着往客卧走，如果没记错的话，客卧应该还有件厚一点的外套。

但很多东西，不想找它的时候哪里都是它，等想找它的时候吧，哪哪都找不到。

看沈白宜翻箱倒柜半天也没翻出一件厚的，郑杳索性回自己的房间，拿了件大棉服丢给她。

“裹着。”

“谢谢姐姐。”沈白宜抱住衣服，不由得生出几分暖意，姐姐还是很关心，很心疼她的。

衣服挺大，而且还是长款。

沈白宜将手套进去，衣服长得都快到脚脖子了，肩膀处也很宽，她穿着十分笨重，连手都要伸不出来。

再看姐姐，她也穿了件类似的棉服，只不过自己的是浅粉色的，她的是鹅黄色的。

明明看起来都是一样的衣服，但姐姐穿起来就好看得不得了，淡色系的衣服让她整个人看起来都温柔不少。

不过，姐姐本来就是个温柔的人啊……

*

玉米粥的香甜飘得哪哪都是，郑杳抬眸看向厨房，沈白宜正在里面做土豆饼，这姑娘以前大概是遭过不少罪，年纪轻轻，厨龄就已经不知道有多少年了，感觉她什么都会。

连失忆都没能把这些手艺忘光。

郑杳有些失神。

自己都要把沈白宜赶出家门了，她还这么任劳任怨跟个小媳妇一样给自己张罗早餐，她对自己就没有一点怨气吗?

想起对方总是带着羞赧和讨好的笑容，郑杳幽幽叹一口气。她到现在都还没有想好该怎么安排沈白宜。

不可能再把她送回那个穷乡僻壤里，就沈白宜那没什么脾气的样子，不用几天就会被谭家人吃干抹净。

那家人负债累累，指不定能干出什么事来，而且，沈白宜背井离乡来到这里，或许也有谭家人的缘故。

那种人家最会纠缠，沈白宜一个小姑娘能招架得住?惹不起自然只能躲。

她要是把人送回去，那就是推沈白宜进火坑，她虽然不是什么好心肠，但也不至于这么缺德。

这样一来，就得安排沈白宜去其他地方生活和学习，最好不要太远，不然天高皇帝远的，出了事也不知道。

思来想去，还是把人放在A市妥当些。

不仅有最有名的重点高中，还有全国顶尖大学A大，如果沈白宜成绩依然优异的话，进A大也不是问题，到时候也省得搬来搬去。

但是一中会收沈白宜吗?

最后几个月都要高考了，沈白宜失忆也不知道有没有把知识忘光。要是忘光了，那不是得比其他人学得更刻苦一些?

沈白宜一个失了忆的小姑娘，要是每天只知道刻苦学习，学傻了怎么办?

身边还是得有人看顾着，指导她劳逸结合，身体和学习都不能落下。

那就还得再安排人。

这安排人也没那么简单……

一堆破事，越想越头疼。

怎么那么麻烦?

好不容易解决了一个问题，又会生出另外几个新问题，没完没了了!

“姐姐，可以来吃早餐了。”沈白宜把土豆饼放在桌上，又转身把粥端出来。

忙忙碌碌，跟个小蜜蜂似的。

郑杳起身走过去，土豆饼一个盘子装着四个，一个盘子装了两个，每个还用番茄酱画了笑脸，看着可可爱爱的。

见沈白宜还要给她盛粥，郑杳起身拦住她：“我自己来。”

“好吧。”

沈白宜看起来似乎有些失望，低垂着眉眼，把勺子递给她。

郑杳抿了抿唇，这人，一天不给自己干活，心里就不得劲是吧?

压着腹诽，她尝了尝香气扑鼻的玉米粥。香甜的味道在舌尖炸开，郑杳眉宇舒展开来，这粥不仅闻着香甜，吃起来也不错。

“姐姐喜欢吗?”

蓦地听见沈白宜的询问，郑杳压了压自己对粥的喜欢，一本正经：“马马虎虎吧。”

嘴上说着一般，手上的动作却蛮快，没一会儿，一碗粥就见了底。

连土豆饼都没顾着吃。

一低头看见土豆饼上明艳艳的笑脸，她夹了一个放到沈白宜那边：“我吃不了那么多。”

说着，又起身给自己盛了小半碗的玉米粥。这回动作慢了不少，夹着土豆饼就着吃。

土豆饼很香，边角酥酥的，味道很不错，上面的番茄酱更是减去了土豆饼的油腻，郑杳一连吃了两个都不觉得腻。

一直到最后一个，她已经有些吃撑了，以往她都是经常不吃早餐的人，今天吃的分量都是以前的好几倍。

但看着盘子上的最后那个土豆饼，愣是没法拒绝，没一会儿，她就把沈白宜准备的早餐解决得干干净净。

吃饱喝足，整个人心情都变好。

看着沈白宜因穿着自己过大的外套而略显笨拙的模样，她开口说道：“待会吃完带你去买几件厚点的衣服。”

闻言，沈白宜吃东西的动作慢下来。她抬头：“不用的姐姐，我自己家里应该有衣服，不用浪费钱。”

“你有个屁。”郑杳毫不客气，“你现在哪来的家?”

那个小院子恐怕早就被谭家人霸占了，沈白宜要是还有家的话，能流落到这里?

话刚说完，就见沈白宜红了眼眶。

郑杳瞬间僵住，正所谓吃人的嘴短，人家刚忙活一早上为她准备了一桌子的早餐，她一吃完就刻薄成这样，好像不太好。

沉默片刻，她试图补救：“我的意思是，你家已经被谭家人霸占了，你恐怕回不去。”

沈白宜的眼睛更红了，隐隐还能看见闪烁的泪光。

“……”

好像是比较戳人心窝子。

这也不行，那也不行，郑杳无奈扶额，那还能怎么说啊?她说的不都是事实吗?

但沈白宜又没真的哭出来，只是红着眼眶朝她道：“没关系的姐姐，我都知道的。”

她知道，她脑袋空空能知道什么?想起去年自己看见的那几个谭家人，郑杳继续头疼。

“我穿姐姐的衣服就可以。”沈白宜继续道，又试探着问，“姐姐，我走的时候能带几件你不要的衣服走吗?”

“我会给你买新的。”郑杳皱眉。

“可是姐姐的衣服我也能穿啊。”沈白宜有些不解，“我很喜欢姐姐的衣服，它们都还很新，为什么还要浪费钱买新的?”

郑杳有些犹豫。

这听着还蛮有道理的。

沈白宜这小身板，自己初中那会儿的衣服，她穿着倒是刚刚好。

她是个十分喜新厌旧的人，经常刚买的衣服没穿几天就觉得腻，现在把它们翻出来，恐怕都还跟新的一样。

但毕竟是几年前的款式了，恐怕有些过时，还不如直接买新的。

她坚定自己的想法：“不算浪费。”

能穿叫什么浪费?叫物尽其用。

“姐姐，不要再给我花钱了。”沈白宜声音愈加低落，“一想到姐姐在我身上浪费了那么多钱，我心里就难受，都不知道该怎么报答姐姐了。”

沈白宜这话一出，郑杳没再犹豫，她点头：“行吧，那我待会回老房子给你找几身旧衣服。”

沈白宜在自己家忙上忙下，无非是觉得自己帮了她，她觉得有负担，自己要是再给她买一堆新衣服，这姑娘估摸着都得把心剜出来给自己了。

“谢谢姐姐!”

见沈白宜看起来高兴很多，瘦小的脸上全是笑，郑杳松了口气。

又给沈白宜量了量体温，见她没再反复发烧，郑杳这才放心离开家。

临走前还不忘叮嘱沈白宜：“乖乖在家待着，不要乱跑。”

沈白宜应声：“我知道了，姐姐。”

看着要多乖有多乖。

郑杳放下心来，也是，沈白宜又不是布布，这姑娘比布布听话多了。

郑家的老房子离现在的小区蛮远，郑杳开了大半个小时的车才到。

老房子的东西几乎都没怎么动过，她平时不怎么来，将钥匙插进钥匙孔的时候，动作已经生疏起来。

一开门，里面的陈旧气息迎面而来，郑杳屏住呼吸，下意识往后退了一步，目光落在里面。

一打开对着的就是客厅，因长时间无人居住，所有家具都拿布遮掩着，入目的是一片白，但郑杳好似又看见了小时候白媛珠半躺在沙发，爸爸坐在地上给她捶腿的画面。

在门口站了片刻，她走进屋。

房子太久没通风，味道算不上好，郑杳没有在外面过多停留，几乎是立刻打开了自己房间的门。

房间是粉粉嫩嫩的一大片。

她的房间是她爸亲手设计的，连墙壁都涂成了粉粉嫩嫩的颜色，以至于后来她一直抱怨自己的房间太幼稚。

那时候爸爸是怎么回答自己的呢?

他说，在他心里，自己永远都是个孩子，所以幼稚也没关系，因为她本来就是孩子。

如今，这个永远把自己当孩子的男人也不在了。

轻轻叹一口气，郑杳压下思绪。

今天她来并不是为了追忆往昔。

把衣柜打开，里面的衣服都还保存得很好，全部拿防尘袋装着，不脏也不臭。

挑了几套沈白宜可能合身的衣服装进袋子里，她重新把衣柜关好。

这里的东西她都没舍得丢，所有家具摆设都还和爸爸去世前一样，总觉得一觉醒来，爸爸就会重新回到自己面前。

可惜……

物是人非。

没在这个处处都是小时候记忆的房子里多待，郑杳拿到东西以后便下了楼。

外面下着小雨。

刚撑着伞艰难地把东西丢进后车座，耳边突然传来一声细而无力的叫唤。

这似曾相识的声音……

郑杳动作一顿，下意识往旁边看去。

一旁的草丛里蹲着一只瘦瘦小小的小猫，瘦骨嶙峋且脏得要命，眼睛似乎出了问题，右眼几乎都黏在一起，睁都睁不开。

它已经被雨淋湿，整只猫都发着抖。

竟然比当初的布布还要惨。

没有过多犹豫，郑杳立马过去，把伞轻轻挪了挪，替小猫挡住冷冰冰的雨点。

喵——

小猫仰着脑袋朝她叫唤。

“家里已经有布布了，我不能养你。”郑杳皱紧眉头。

小猫咪听不懂，只知道终于有人亲近了自己，便颤巍巍的站起来，努力靠近对方，四条过于细小的腿几乎撑不住它的身体，它摇摇晃晃的，走的步子却很坚定。

郑杳沉默着打量它。

脏兮兮的，身子瘦，脑袋和耳朵又大，黑不溜秋的，像只小老鼠。

今天飘了点小雨，雨虽然不大，但带着寒意，让整座城市的人都重新裹上了大袄子。

到处都寒风簌簌，这样一只小猫，在外面用不了两天就会冻死。

见小猫咪从花坛上跳下来，跌了个四脚朝天，郑杳的眉头越蹙越紧：“你看起来就不大聪明的样子，而且身上肯定有病，会传染给布布的。”

小猫才不管那么多，已经试图往她裤腿上蹭了，郑杳眼皮子跳了跳，眼疾手快地蹲下来，在小猫挨到她裤腿前就抓住了它的后脖子。

几乎不需要费任何劲，小猫轻飘飘的，一下子就被她拎了起来。

“身上那么脏，还想往我身上蹭啊?”郑杳气笑，“亏我好心给你撑伞，你居然恩将仇报，想把我衣服弄脏?”

小猫咪被揪住后脖子，整只猫都吓得不敢动弹，小舌头轻轻吐出，又可怜又好笑。

“算了，罚你去医院挨针吧。”

说着，郑杳嫌弃地把猫拿远了一些，又脏又湿，闻着还有股怪味。

找了个塑料袋，她把猫装进去。小猫像是吓到了，完全不敢乱动。见它乖乖不动，郑杳便放心地把它挂在之前拿来挂外卖的挂钩上。

目的地更改，直接去了最近的医院。

因为布布的原因，她是这家宠物医院的熟客，轻车驾熟地把小猫交给医生，她冷漠脸：“给这小东西检查一下，处理处理身上的毛病，费用从我卡里扣。”

正打量着小猫的医生闻言抬头：“最近刚好搞活动，你可以往卡里再充点钱，以后两只猫，开销可能会大一点。”

闻言，郑杳臭下脸：“什么叫以后两只猫?我只有布布一只猫，它才不是我的猫，你们把它治好了丢外面就行。”

想了想又补充：“天气热点再丢。”

医生不置可否，直接揭穿：“我记得上次你捡到布布的时候，你也是这样和我说的。”

郑杳：“……”

所以她才不会在一个坑里摔倒两次好吗?!

“庄医生。”她面无表情，“你这样是会流失客户的。”

见她都拿这个来威胁自己了，庄柳岚笑了声：“那看来我得尽快闭嘴了。”

郑杳这才满意。

她和庄柳岚是因为布布才熟悉起来，庄柳岚比她大三岁，为人风趣且有亲和力，医生高超且对小动物耐心又细致，再加上两个人还是校友，她还蛮喜欢庄柳岚的。

当然，要是看病的费用能优惠一些，她会更喜欢。

家里还有一人一猫等着，郑杳便没在医院等着，反正她和庄柳岚早就加了微信，让她把结果发自己微信以后，就直接开车回了家。

这个天气，不仅不适合小猫在外面乱晃，也不适合把沈白宜丢出去。

那小身板，丢出去就会被风吹走。

留都留了，多留几天似乎也不是什么多让人难以接受的事。

还是等天气晴朗的时候再说吧，天气好才能诸事皆宜。

郑杳终于沉下心。

拎着一大袋衣服回到家，刚开门就听见客厅那传来脚步声。紧跟着，沈白宜和布布一块跑过来，又很有默契的一同停下。

两双同款大眼睛都眼巴巴地朝着她看过来，又不约而同地开口：

“姐姐，你回来啦?”

喵～

郑杳动作一顿。

这种一回家就有人迎过来的画面好久违，想起以前总是系着围裙跑过来给她拿书包，问她在学校表现得怎么样、开不开心的爸爸，郑杳抿了抿唇。

所有情绪都好像压了回去。

她干咳一声，把装衣服的袋子一股脑塞进沈白宜怀里：“衣服，自己放洗衣机里洗，等衣服干了再拿着衣服走。”

衣服都是厚的，不可能当天就能干。

“好。”听出郑杳的言外之意，沈白宜眼里眸光闪动，她弯了弯唇，“谢谢姐姐。”

郑杳直接忽视，弯腰抱起布布往里走。

在宠物医院的时候，她就已经洗手且浑身消了个毒，但不知道是还留有别的小猫的味道，还是医院的味道让布布不喜欢，才刚走了两步，它便挣扎着跳下地。

旋即抬头，凶凶地朝她控诉：喵!

瞧着像是发现了她身上还有其他猫的气味。

短暂的心虚后，郑杳理不直气也壮：“喵喵喵，喵什么喵?正事不干，成天就知道喵喵喵!”

她又没有把别的猫接回家，弄得好像她在外面有猫了一样。

而且她每天猫粮猫条猫罐头，各种小零食的伺候着，也不见它高看自己一眼，小没良心的，就知道跟沈白宜混在一起。

面对沈白宜的时候可比面对自己的时候热情多了。

越想越气，她拐个弯，刚要回房间，布布又黏黏糊糊地歪着身子蹭过来，也不动，就挨着她裤腿，把身上的浮毛通通蹭她身上。

往旁边挪了一步，刚抬起脚，它又蹭了过来，准确无比地挨着她的裤腿。

“……”

嘿，自己对它高冷，它反而巴巴地贴过来了是吧?

“姐姐。”

身后响起沈白宜的声音，郑杳敛起眉瞪过去：“做什么?”

“这个是你的试卷吗?”

郑杳一怔，只见沈白宜手上拿着一张皱巴巴的卷子，最上面分数登记那，鲜艳的四十四红得刺眼。

“……”

短暂的愣神后，郑杳耳根微红，这还真是她的卷子。

因为这个分数太低，她被老师臭骂了一顿，不仅挨批挨了半天，更要命的是，老师还要她把试卷拿给家长签字，弄得她在外面晃悠半天都没敢回家。

最后把试卷塞兜里回到家，她是想承认错误来着，没想到她爸居然跟她说要给她请假出去旅游，把她乐得直接把试卷的事抛在了耳后。

没想到试卷居然还在。

她板起脸：“是我的，怎么，有意见?”

沈白宜赶紧摇头，在把试卷递还给郑杳的时候，又忍不住道：“姐姐的字很好看。”

有……有吗?

郑杳下意识低头。

衣服洗过一次，有些字迹已经晕开了，但大部分都保留得很好。

字迹工整，还带着股稚气，没她后来的字锋利，但确实是蛮好看的。

郑杳压着试图往上扬的嘴角，她面色平淡：“马马虎虎，也就参加过几次书写大赛而已。”

闻言，沈白宜脸上的崇拜有些掩不住，她好奇地问：“好厉害，那姐姐肯定得过不少奖吧?”

“那倒没有。”郑杳不至于说大话，她双手抱胸，“有输有赢，拿过三次奖以后就懒得参加了。”

“为什么?”沈白宜有些不解。

“还能为什么，拿了三次奖就已经足够证明我是有那个实力的。”郑杳说着把目光落在沈白宜身上，义正词严，“你以为我是那种臭屁到不行，天天就想得个奖到处炫的人吗?”

沈白宜看向她的眼睛亮晶晶的，像是漾着光，听见这句反问，又在那跟个拨浪鼓似的摇头：“姐姐肯定不是!”

声音坚定得不得了。

末了还要再夸一句：“姐姐真的好厉害。”

说着，沈白宜低垂下脑袋。

她还不知道自己的字写得怎么样，也不知道丑不丑，要是丑的话，姐姐会不会嫌弃啊?

毕竟姐姐的字那么好看呢。

“这有什么厉害的。”郑杳不置可否，脸上的伪装冷漠已经散得差不多，她故作姿态，“你要是表现得乖一点，我就给你几本珍藏多年的字帖，你多练练，字也差不到哪里去。”

小时候她的字跟鬼画符一样，她爸给她买了一堆字帖，她为了偷懒，偷偷藏起来好几本。

“谢谢姐姐。”听到这句，沈白宜抬起头，脸上的笑容已经有些藏不住，她重重点头，“我一定会表现得很乖!”

姐姐连珍藏多年的字帖都要送给她诶。

“我说的乖不是天天惦记着干家务。”郑杳觉得自己有必要提醒，“我暂时收留你，但不代表你就要成为我家的保姆。有些不该干的事别干，老老实实待着，看看书看看电视……”

说到这儿，郑杳语气一顿。

这姑娘如果重新回到学校的话，也不知道是读高二还是高三，如果是高三的话，那现在就不能浪费时间在看电视上了。

“看电视不行。”她迅速改口，“你都要高考了，保持紧迫感，给我认真学习。”

沈白宜照例乖乖点头：“好。”

姐姐还很关心她的学习。

郑杳这儿已经没有高中的课本和资料，但好在沈白宜那个破书包里还带着不少高中的书。

她让沈白宜回房间拿书看，想了想又不放心地补充一句：“如果书上的字不认识，你再来找我。”

谁知道她失忆有没有把那些知识都忘记。

不过郑杳觉得不应该，沈白宜连厨艺都没忘记，知识能忘?她外表看起来跟没失忆一个样，除了脸上看着好像明媚许多，还不认识人，不记得事以外，其他都蛮正常的。

回了房间，正好看见编辑那边发来的消息。

稿子有几处地方需要稍作修改，但改动不大，不算什么大事。

郑杳瞬间成了最开朗的女人。

回复完编辑以后，正要静下心来耐心修稿，又冷不丁地发现已经快十一点了。

放以往，十一点也不需要干什么，但现在她得考虑一下是该点外卖还是自己动手。

她厨艺不精，弄出来的东西狗都不爱吃，但让沈白宜弄吧，又显得她一直在压榨人小姑娘似的。

沈白宜又是受伤又是生病的，得吃点有营养的东西补补吧?

想到这里，她吸了口凉气。

其实自己在回来的路上应该买点排骨什么的，或者给沈白宜买点补脑的，就从那笔赔偿金那扣，也不算她吃亏。

还有，她好像一直忽视了一件事。

沈白宜从楼梯上滚下去，除了磕到脑袋，其他地方应该也有受伤吧?

沈白宜脑袋缠个大绷带，以至于她光顾着脑袋了，虽然沈白宜从医院出来有拎一袋子药，但是她还真没去问过沈白宜哪里受了伤。

好麻烦啊……

郑杳忍不住又叹。

她好像陷入了一个死循环，一边觉得沈白宜是个小可怜，根本狠不下心来把人赶出去，一边又觉得收留沈白宜真的太麻烦了，她要烦恼的事情好多。

她养个布布就已经够费神了，好不容易过了新手期，感觉轻松不少了，现在似乎又回到了刚开始养布布的时候。

虽然沈白宜要比布布省心很多，但实在是费神。

人和猫还是有区别的。

她起身往外走去，说来赶巧，出去的时候正好看见沈白宜准备舀米。

“你先等等。”她赶紧叫住沈白宜，“中午点外卖。”

“但是昨天买的菜还有很多。”沈白宜抿了抿唇，“姐姐，菜放久了会不新鲜。”

但郑杳心里已经有了打算：“留着晚上。”

闻言，沈白宜眼里多了道亮光：“好!”

姐姐喜欢吃她做的早餐，或许是因为这个，所以又对自己心软，多收留了她一天。

“那姐姐不用点我那份。”她指了指桌上放着的那碗玉米粥，“早上的粥还有一点，我吃那个就可以。”

闻言，郑杳言简意赅：“闭嘴。”

她吃香的喝辣的，让沈白宜吃早上剩的?像话吗?

见姐姐不爱听，沈白宜便立刻捂住嘴，闷闷点头：“哦。”

布布在她脚步蹭了蹭，沈白宜小心瞥一眼郑杳，试探着缓和气氛：“姐姐，布布好可爱啊!”

郑杳闻言低头，看着布布又肥又圆的身子，眼里多了几分柔色，嘴上倒是嫌弃：“可爱什么?垃圾堆里捡的小破烂，全瑕还费钱。”

垃圾堆捡的?

沈白宜有些心不在焉。

姐姐连垃圾堆捡的布布都能养得那么好，待在姐姐身边，一定很幸福吧?

*

中午，郑杳没点那些没影响的东西，而是特意去一家餐厅点了些有营养的家常菜，肉居多，连汤都是虫草花鸡汤。

满满当当一大桌。

沈白宜咋舌：“花了姐姐不少钱吧?”

这孩子，张口闭口全是钱。

沉默片刻，郑杳深吸一口气：“别想着省钱，你在我这存了一百万，够你每天花销。”

“一百万?”沈白宜怔住。

“你后妈的赔偿金。”对于这个，郑杳不想多说，只板着脸道，“每个月我都会给你打五千块，等你大学毕业以后，再把剩下的钱一次性全部打给你。”

“之前打给你的钱应该是被你舅公一家花了，我会起诉追回，但要是追不回来，那就当你自己倒霉，我不会对此负责。”

“之后我会带你开一张新卡，你自己记好密码，每个月我照例给你五千块，如果你有大花销，比如学费、医药费之类的可以自己联系我，我会从那笔钱里扣。”

沈白宜眉头皱起：“那些钱都给姐姐。”

“嗯?”郑杳以为自己听错，“你说什么?”

“我说，那些钱都给姐姐。”沈白宜认真重复，虽然她什么也不记得，但潜意识里，她觉得自己不会收这笔钱，而且比起钱，她更喜欢和姐姐相处的时间。

如果能用这笔钱让姐姐答应自己留在她身边就好了。

“你在开什么玩笑?”郑杳冷下脸，“那些钱是你的，给我做什么?”

她和白媛珠已经没有任何关系，她不会收下白媛珠的赔偿金。

她冷下脸的模样还是有些吓人的，见沈白宜有些忐忑和不安，郑杳正要缓缓脸上的表情，就听见沈白宜又说道：“我没有开玩笑，钱全都给姐姐，姐姐以后不要赶我走，可以吗?”

郑杳愣住。

沈白宜打的是这个主意?

════════════════════════════════════════

第25章

“不可以。”郑杳毫不犹豫地拒绝。

她拒绝得实在太快, 沈白宜有些受伤：“为什么?我不是在姐姐家白吃白住的，那些钱全部给姐姐，姐姐不需要给我买什么东西, 我不会再生病, 吃的也少, 衣服的话，穿姐姐以前不要的衣服就可以, 花不了多少钱。”

见她不说话，沈白宜便继续道：“高考结束以后我就去打暑假工, 以后寒暑假我都去打工挣钱, 那些钱也都给姐姐。”

她努力想着能让自己留下来的筹码，可惜还没等她再开口, 对方就已经毫不留情地再次拒绝：“这事不要再提, 该你的就是你的。”

连用钱都打动不了姐姐, 沈白宜脸上全是挫败：“可是我真的很想把钱给姐姐，也真的很想留在姐姐身边。”

比起钱, 她更想要一个家。

她喜欢待在这里, 和姐姐一起，就好像多了一个可以依靠的家人一样。

她又不是白吃白住。

读书的时候，她可以利用寒暑假去兼职，工作以后, 挣的每一笔钱她都会上交给姐姐, 她绝对不会让姐姐吃亏。

她以后也会对姐姐好的。

但是, 现在姐姐告诉她, 就算有一百万, 她都不愿意留下自己……

沈白宜眼里不受控制地泛起泪光, 这回是真的伤心了, 连饭都吃不下，她咬紧唇，努力不让眼泪流出。

郑杳视线一直没收回，眼看着沈白宜都要把那红嫩嫩的唇咬破了，她啪的一声放下筷子，有些恼：“你委屈什么?怎么，你以为我是惦记你的钱，觉得我是那种吃绝户的人?!”

这动静太大，沈白宜惊惶抬起眼，好不容易压着的泪水终究还是不受控制地落了下来，她迅速否认：“没有!”

虽然不知道吃绝户是什么意思，但肯定不是什么好词。

而且姐姐好像真的生气了。

想到这里，她哽了一下。

但是……她也是真的伤心。

不是像之前那样故作可怜，这次心里是真的难受得厉害，像是压了块沉甸甸的巨石。

不想让姐姐看见自己哭的样子，沈白宜撇开头，闷声道：“我没有以为姐姐惦记我的钱，更没有觉得姐姐是要吃我的绝户，我……我只是想要和姐姐有个家。”

“……”

郑杳默住。

沈白宜知道她自己在说什么吗?

好一阵，她才开口：“抱歉，我给不了你这个。”

家?

这可不是轻飘飘的一个字，这个字非同寻常，带着独特的意义，她给不了沈白宜。在某种意义上，她自己都还没有一个家，哪里给得了沈白宜这个。

而且，以她和沈白宜的关系，也没有好到给对方一个家的程度。

她们俩没有交恶，就已经是她经过一年的时间冷静的结果。

不过想起刚刚沈白宜泪眼婆娑的模样，郑杳眉头蹙紧，心里莫名有些在意。总觉得沈白宜看着格外伤心的样子。

尤其是在自己说给不了她家的时候，沈白宜脸上的伤心尤为清晰。

忍不住又偷偷看沈白宜好几眼。

和之前几次不一样，沈白宜这次哭得隐秘，低着头总躲开她的视线，等再抬头的时候，虽然眼睛有些湿润，也红了眼尾，但她似乎已经收好情绪，没再继续哭。

但这样反而显得她格外委屈。

郑杳吃得索然无味，沈白宜也没吃多少，半碗饭都没吃完，剩下一点在碗里扒拉半天都还在。

一看就是吃不下，不想再吃。

刚刚自己似乎是凶了一些，沈白宜其实没做错什么，有想要一个家这样的想法很正常，这姑娘甚至为了所谓的家，连那一百万都不想要，傻得要命。

但也充分体现出，沈白宜很缺爱。

自己对沈白宜态度那么差，她都还想和自己在一起，可见是太缺爱了，别人给她释放一丁点好意，沈白宜就会放大无数倍。

这样的性格很危险。

缺爱的人总是更容易被人哄骗走。

而且，缺爱的人似乎内心会很敏感。意识到这一点，郑杳再次抬眸，偷偷瞥了眼沈白宜，忍不住又开始自我反思。

刚刚她好像真的好凶。

不仅语气不好，还摔了筷子，沈白宜似乎吓得不轻。这会儿心里指不定得多伤心，指不定脑补了一大堆乱七八糟的东西。

越想下去，负罪感越重。

“咳。”郑杳清了清嗓子，她有意缓解气氛，“吃不下就别吃了。”

说完，又觉得不太对劲。

怎么感觉好像是在不耐烦一样?

只得尴尬地再补充一句：“喝汤，特意为你点的。”

话音刚落，就见一直低着头的沈白宜抬起头，眼里带着光，偏偏又问得小心翼翼：“真的是特意为我点的吗?”

那么好哄?

像只给根骨头就摇尾巴的小狗。

瞧瞧，沈白宜就是那种典型的买包辣条就会乖乖跟着人走的傻傻小女生。

就这，郑杳哪能放心让她在没监护人的状态下离开?那么好哄，给她再多钱都会被别人哄走。

郑杳心里思绪复杂，面上却不显，她点点头：“嗯，这个有营养。”

沈白宜看着很欣喜的模样：“谢谢姐姐。”

眼眶都还是红的。

郑杳心软下来，主动拿起勺子给她盛汤，舀了满满当当一大碗这才停了手，缓声道：“吃吧。”

“我也给姐姐盛。”沈白宜说着起身，把勺子握在手里，却没有去拿郑杳的碗，而是试探着看她。

郑杳心头一动，把碗递过去：“行。”

沈白宜脸上瞬间现出一抹轻松的笑意，她就连盛汤都盛得认真，挑选着最好吃最有营养的部位，通通放在郑杳碗里。

“行了行了，吃不下那么多。”

汤都要溢出来了，这姑娘还在那精挑细选呢。

郑杳低头喝了口汤。

汤还算对得起它的价格，喝着还蛮好喝。

她又情不自禁地去看对面坐着的沈白宜，却发现对方居然也在偷看自己。

郑杳扬眉：“看什么?”

沈白宜脸红摇头，又赶紧低下了脑袋。

郑杳眸光微动，有些好笑。

这顿饭从刚开始的剑拔弩张到现在的温馨和谐，似乎也没过去多久，她是一点就炸的性子，奈何遇见的是沈白宜，那可怜巴巴的小模样总是让她的怒气来得快，散得也快。

但她也清楚，两人现在的和谐只是假象。

只要再次提及刚刚那个话题，矛盾依旧在，她们依旧会闹得不愉快。

只是现在，两个人都默契的没有再提，不约而同地维持着和谐的假象。

不过就算不提钱的事，她改天也还得和沈白宜聊聊，沈白宜这任人搓圆捏扁的性格实在太容易被人欺负，得做出改变。

现在么……

她还不想再把气氛弄僵。

这种教导人的事实际上很让人头疼，她其实不太想当这个坏人。

毕竟她也是这个年龄段过来的。

小时候她就很讨厌爸爸一本正经跟她说教时的样子，越听她越叛逆，有一段时间还因为她爸总说教而讨厌他。

她虽然从没想过让沈白宜喜欢自己，但至少不要是讨厌和抵触的态度。

就算要讨厌要抵触，也该是在她把那笔钱全部给了沈白宜以后。

想到这里，郑杳垂眸。

讨厌一个人的时候，会抵触和那个人有关的任何东西。

正如她不想接受白媛珠的赔偿金。

*

中午的饭菜除了汤以外，剩下的大部分都没怎么动。好在现在天气冷，留着晚上吃也不会坏。

坐沙发上撸了一阵布布后，她看向一旁看书的沈白宜：“书上的字都认识?”

沈白宜点头：“嗯。”

郑杳有些意外，沈白宜这失忆看着真的跟没失忆一样。她招招手：“过来，我考考你。”

闻言，沈白宜没犹豫地起身走过去，越是靠近，心脏越是怦怦乱跳。

小心地坐在郑杳身边，却又没敢真的挨到她，隔着一段距离，沈白宜把书递过去。

不可避免地紧张起来。

担心自己出错，担心自己的表现不能让姐姐满意。

接过书，看了眼两个人之间隔着的距离，郑杳无语凝噎：“你坐那么远做什么?”

自己难不成会吃了她吗?

明明是语气不好的一句话，却见沈白宜眼睛突然亮了亮，很快小心翼翼地挪过来。

这回是完全挨在一起，两个人的衣服紧密地贴着。

“……”

倒也不至于那么近。

但沈白宜瞧着还挺紧张的样子，郑杳只得把话咽回去，压下那点莫名的不自在感，随手指了一段：“读读这段。”

沈白宜的目光跟着落下去，注意力不受控制地被郑杳的手指吸引住。

郑杳的手是那种一看就养尊处优，保养得很好的手，白嫩细长，能看见里面的血管，漂亮得不得了。

她一看就失了神，半天都没反应。

郑杳眨眨眼，见沈白宜愣着不动，不由得顺着她的视线看那段文字。

都是很简单很基础的文字，甚至不是文言文，居然也忘光了?

眼皮子狠狠跳了跳。

就这还怎么参加高考?

她合上书，又看了眼今天是几月几号，距离高考连一百天都没有了，那么紧凑的时间，根本不可能让像白纸般的沈白宜成功考上大学。

沈白宜又不是神童。

要不直接安排沈白宜去读高二吧?

但是沈白宜要是大字不识，就算去读高二也不一定有用吧?高中是什么地方?那是聚集各种内卷大佬的地方，沈白宜能赶上其他人吗?但总不能重新去读小学吧?

从零开始?

真是越想越头疼。

总算回过神来的沈白宜见郑杳把书都合上了，不由得一怔：“姐姐是要我全文背诵吗?”

••••••••

作者留言：

别看姐姐现在凶，等接受了小白的时候还是很温柔的T^T 不出意外的话，更新时间应该是每天的19点，因为工作原因，目前是日三(报一丝呜呜)，专栏有四本完结文嗷嗷待宰，宝宝们感兴趣的话可以先看看(●--●)

════════════════════════════════════════

第26章

这孩子在说什么傻话?

郑杳无奈看向她：“读都是个问题, 还全文背诵?”

不等沈白宜开口，她又语重心长道：“你放心，这些字不认识也没关系, 你不用担心我会骂你。”

沈白宜愣了愣, 有点没明白郑杳的意思, 不过还是乖乖点头：“姐姐骂我也没关系。”

姐姐骂她，肯定是因为自己让姐姐生气了, 那被骂也是理所应当的。

“……”

郑杳默住。

沈白宜知道她在说什么吗?

抬手扶了扶额，郑杳言归正传：“我不会骂你, 字不认识, 我教你也是一样的。”

反正自己现在有时间，抽个空出来教她识识字也不是什么大事。

闻言, 正要否认的沈白宜硬生生地止住了摇头的动作, 她惊愕抬头：“姐姐来教我?”

“怎么, 你不相信我?”

郑杳扬眉。

她可是A大的优秀毕业生，虽然当初高考的时候不是状元, 但成绩也是名列前茅的。

“没有不相信姐姐。”沈白宜迅速摇头, 忍着心里的莫名喜意，她弯了弯唇，“就是太高兴了，没想到姐姐居然愿意教我。”

郑杳嗤笑一声, 这就高兴了?

只是教她认几个字而已, 就一副感恩戴德, 感动到恨不得以身相许的傻劲。

忍下腹诽, 郑杳打开刚刚那一页, 一本正经地教她认字。

虽说没什么教人识字的经验, 但从小到大上了那么久的学, 还能不知道老师是怎么教学生的吗?

依葫芦画瓢就行。

沈白宜看着是真聪明，她教了没几遍，就把字认得差不多了。

越教越不对劲，郑杳留了个心眼，不动声色地瞥一眼沈白宜，在提问的时候顺手指了个字：“这个呢?”

“萃。”

沈白宜下意识应。

话刚说出口就察觉到了不对劲，那是姐姐还没教她认的字。

可惜说出去的话泼出去的水，收是收不回来了，只得小心翼翼地看向郑杳，期盼着对方没发现。

只是郑杳显然不是能被轻易糊弄过去的人，更别提刚刚本就是郑杳故意试探。

她放下书，被气笑：“沈白宜，你耍我玩呢?”

明明这些字都认识!

“没有。”闻言，沈白宜摇头摇得快，因晃得太用力，连脑袋都是晕的，这会儿也顾不了太多，她快速解释，“我跟姐姐说过这些字我都认识的。”

郑杳冷漠脸：“哦，你的意思是都是我的问题了?”

的确是她的问题。

因为之前她问沈白宜认不认识书上的字时，沈白宜的的确确点了头。

是她太自以为是了。

但是抛开这一切不谈，难道沈白宜就没有一点错吗?

在自己误会她以后，沈白宜明明可以跟自己解释，说她识字，而不是放任自己继续误会下去，闹出笑话。

所以，沈白宜就是有错!

郑杳看着是真生气了。

“都是我的错。”两个人关系好不容易缓和下来，沈白宜不想姐姐又讨厌她，急得脸都红了，她伸手拿起郑杳的手，“姐姐打我!”

这动作太突兀，郑杳被吓到，赶紧抽回手，下意识反驳：“胡说，我什么时候打你了?!”

这纯属是污蔑!

“我的意思是，姐姐可以打我。”沈白宜说着垂下头，“我惹姐姐生气了，姐姐打我，就不会生气了。”

“……”

这是什么歪曲的思想?

郑杳黑了脸：“这话谁教你的?沈三光吗?”

却见沈白宜满脸迷惘：“他是谁?”

呃，倒是忘了沈白宜失忆了。

郑杳没好气：“你爸。”

沈白宜把以前的事忘了个一干二净，她也没法知道这些乌糟糟的思想是谁给沈白宜灌输的，只能现在把沈白宜的思想掰正：“你这种话以后不要再说了。”

原本还打算以后时机成熟了再来说教说教，但沈白宜显然还会被先前的思想左右，她要是现在不管，以后那些思想会越渗越深。

只能趁现在沈白宜还是张白纸的时候，看看能不能把她的思想掰正。

她等着沈白宜问自己为什么，却没曾想沈白宜毫不犹豫点头，干脆利落道：“姐姐不爱听，那我以后再也不说了。”

一副自己说什么都是对的架势。

“……”

郑杳沉默住。

怎么说呢?

沈白宜像极了从传销组织出来的受害者，完全被洗脑了，那些被灌输进脑袋的思想根深蒂固，连失忆都忘不了，时不时的就能左右她的言行，被PUA久了，就成了活脱脱一个被人卖了还要帮别人一起数钱的傻姑娘。

别人说什么就是什么。

“坐好。”

她决定好好给沈白宜上一课。

“首先，就算你做错了事情，也不代表就要用打骂才能让你知错。知错能改比什么都强，但打人是不对的，以任何借口为由的打人都是不对的，没有例外。”

说到这里，郑杳认真看她：“真正喜欢你的人是不会舍得打你的，懂吗?”

所以不要以后遇见个家暴男还傻乎乎的想着对方爱她。

郑杳看多了这样的例子，总觉得沈白宜是那种很容易被家暴男PUA的人。

“懂了。”怔了片刻，沈白宜脸上蓦地现出一抹神采，整张脸都变得灵动，她满眼星光，却又说得含蓄，“姐姐舍不得打我呢。”

郑杳一怔，刚开始还没反应过来，等反应过来的时候，脸上已经多了抹恼怒：“胡言乱语什么?!”

居然说自己喜欢她?!

怎么可能!

自己好心教她，她居然还恩将仇报，这样污蔑自己?!

她怎么可能喜欢沈白宜?

不把人赶出家门只是她仅存的一丁点良知作祟罢了。

“姐姐就当我胡言乱语吧。”沈白宜这会儿心情愉悦，整个人都跟踩在棉花上似的，她从善如流地转移开话题，“姐姐说完了首先，那其次呢?姐姐再跟我说说吧，我喜欢听姐姐和我说这些。”

郑杳默了默。

沈白宜一心向学，这个时候不能打消人小姑娘学习人生道理的积极性。

便暂时不管沈白宜刚刚的那句胡言乱语，继续语重心长道：“其次，不要见别人帮了你一件小事，你就恨不得以身相许。”

刚说完，就见沈白宜打断她：

“不对。”

所以没有恨不得以身相许?

知道反驳，不错。

郑杳看向沈白宜的眼神里带着鼓励。

“姐姐帮了我很多，一件件事算下来，已经不是小事了。”沈白宜说得认真且坚定，“是大事。”

“……”

这沈白宜没救了。

郑杳起身，冷漠无情道：“看你的书去吧。”

放下助人情结!

毫不犹豫地回了房间，她将门甩上，还有些愤愤，晃晃脑袋，把所有乱七八糟的想法丢到脑后，她打开平板，决定追个综艺冷静一下。

这种美好时光，追剧不香吗?

干什么要为难自己?

等过两天天气好了一些，她就把沈白宜踹出去，爱咋咋地，关她屁事!

*

下午的雨不断变大。

淅淅沥沥的，听着就让人心烦，郑杳烦闷地看向窗外。原本觉得雨天还蛮浪漫的，但自从去年雨季往穷乡僻壤里走了一趟回来，她就格外讨厌这种天气。

阴沉沉的，让她想起那段泥泞的山路，想起沈家大堂上挂着的两个大照片。

心情郁郁，急需把布布抱怀里蹂躏一把。

她起身往外走去，一开门，就见正盘腿坐着，趴茶几上认真做题的沈白宜朝自己看过来。

郑杳目光顿住，视线微微下挪，定在对方盘起来的腿上。

很好，布布那吃里扒外的小东西正窝在沈白宜腿上，睡得安心又踏实，连她开门的动静都没听见，头都不带抬的。

“姐……”

砰——

郑杳及时关上门，眼不见为净。

布布那小没良心的已经叛变了，她要把布布踢出组织!

平复了一下呼吸，郑杳犹豫片刻，找出已经近一年没联系过的电话号码。

王勇的声音带着些意外：“郑小姐?是郑小姐吗?”

“是不是我，你心里不是敞亮得跟明镜似的?”郑杳冷笑一声，毫不客气地怼过去，“王叔，你自己可怜沈白宜也就罢了，把我的电话号码卖出去算什么男人?”

电话另一头的王勇默住。

这兴师问罪的气势把他打得措手不及，他嗫嚅着，试图辩解：“郑小姐，你听我解释……”

“怎么，你要说不是你透露的电话号码?”郑杳扬眉，“你当我傻吗?”

她的电话只给王勇留了，去年分开的那天，沈白宜要过她的电话号码，她没给，但是王勇给了电话号码给沈白宜。

沈白宜身边，也就只有王勇有她的联系方式。

“的确是我。”王勇那边承认下来，又重重叹息一声，“郑小姐，白宜那孩子太苦了啊!”

郑杳冷漠脸：“哦，她苦，所以你也要让我跟着苦?”

这回，王勇那边半天都说不出话来了。

打这通电话的目的当然不是全为了兴师问罪，郑杳单刀直入：“你现在在哪座城市?”

得知对方恰好在沈白宜老家后，郑杳冷哼一声：“你戴罪立功的时候到了。”

把事情安排下去，她这才挂断电话。

高考迫在眉睫，既然沈白宜字都认识，知识估摸着也没忘光，那学籍就得尽快转过来。

到时候沈白宜直接就不用回去了，正好趁失忆先断了那边的联系，省得谭家人跟蚂蟥似的抓着沈白宜吸血。

想到这里，她斟酌片刻，又联系上自己高中的班主任。

她的班主任付老师，是一位非常负责且严厉的老师，因为过于严厉，那会儿大家背地里都叫她灭绝师太。

大概和付老师了解了一下情况，她根本不用卖可怜，直接把沈白宜的身世大概说一下，付老师就能动容。

但学校可不是付老师一个人说了算。

“我帮你去问一下。”付老师答应得干脆，又道，“不过我估摸着会考查一下学生底子，要让她做好摸底考试的准备。”

郑杳点头：“好的，谢谢老师。”

摸底考试么，正常。

不管是哪个学校，都不喜欢在临近高考的时候招收拉低学校升本率的学生。

付老师那边显然很重视，主动给她发了好几份卷子，让她提前打印出来给沈白宜做做。

赶巧，家里正好有打印机。

郑杳起身，说干就干。

一出房间，就见地上坐着的那两位又齐刷刷地看过来，两双眼睛乌黑又透净，郑杳双手抱胸，冷漠道：“待会考试，准备一下。”

想当年，她最怕的就是付老师突然从外面走进来，怀里抱着一堆试卷，无情又冷漠地告诉她们待会考试。

如今终于让她过了一把付老师的瘾。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第27章

只是沈白宜的反应却比想象中还要平淡。 她看起来只是怔愣了几秒, 随即便点点头：“好的。”

郑杳：“……”

就这?

不觉得考试是件很恐怖很恐怖的事情吗?!

不过沈白宜失忆了，可能是忘了考试代表着什么，想到这里, 郑杳舒了口气, 没再去多看沈白宜的反应, 先去书房打印试卷。

付老师是数学老师，发来的卷子有两张都是数学的, 还剩两张是语文和英语。

太久没接触这些卷子，现在看见上面密密麻麻的字就觉得脑袋疼。

郑杳拿着还带有温度的卷子出去, 沈白宜已经在餐桌上端端正正地坐好, 桌上只有一支黑笔。

看着像模像样的。

郑杳递了张数学卷子过去，这张卷子没规定时间, 只道：“做吧, 能做多少算多少。”

沈白宜接过卷子, 大概扫了眼内容，她点头：“好。”

见她也没个垫试卷的东西, 郑杳回书房找了圈, 随手扯出一本书拿给沈白宜：“垫着。”

沈白宜一怔，旋即脸上多出一抹灿烂笑意：“谢谢姐姐。”

瘦巴巴的一张小脸像是突然被点亮，光彩照人。

郑杳艰难地收回视线。

怎么回事?

居然会觉得这瘦不拉几又黑不拉几的沈白宜长得好看?

太久没有外出社交，她的眼光已经差到如此地步了吗?

她撇开头, 决定继续眼不见为净。

只是坚持了没几秒, 心里又开始痒痒的, 想看看沈白宜卷子做得怎么样。

想着, 她看向沈白宜。

沈白宜正低着头做题, 脸上全是认真。她认真学习的模样和平时是有区别的, 少了几分往日里的柔弱。

嗯?

郑杳有些意外, 沈白宜大概是做得很投入，以至于身上甚至多了抹拒人于千里之外的疏离感。

看着有些陌生。

她没有出声打破这抹疏离，只是坐在沙发上，一把抱起布布，若有所思地打量着沈白宜。

这姑娘大概是真没把知识忘光，手上的笔唰唰唰的动着，写得很快，偏偏动作又沉稳。

有种了然于心的运筹帷幄之感。

蓦地，沈白宜的眉头皱起来，手上的笔也停住。

遇到不会做的题目了?

郑杳微微扬眉，下一秒，就见这姑娘脸上的冷淡散了个一干二净，她抬头，看向自己的眼里带着委屈：“姐姐，我没有草稿纸。”

郑杳心头一动。

有点不知道该怎么去形容自己此时的心情。

明明沉浸于自己的世界时疏离又冷淡，看向自己的时候却委屈巴巴的，像只可怜小猫。

她应声：“我去给你拿。”

懒得再去深究自己刚刚那点复杂情绪是怎么回事，她回书房拿了几张空白的A4纸出来。

给沈白宜的时候顺带低头看了眼沈白宜写的东西。

数学卷子需要写的字不算多，仅仅是几个字母和数字，她都觉得沈白宜写得遒劲有力。

是和外表截然不同的字。

真怪，不是说字如其人吗?

沈白宜的字倒是和外表完全不符。

没过多打扰沈白宜，她重新回到沙发。这回没再盯着沈白宜不放，她又不是真的监考老师，而且家里就沈白宜一个，沈白宜就算是想作弊也没法作弊。

半躺在沙发，她慢慢想着后面的安排。

把沈白宜塞进一中以后，其实麻烦就解决大半了，因为一中是寄宿制，只有少数学生是走读，到时候沈白宜可以直接住在学校，有老师盯着她也放心。

高三假日不多，一个星期能放半天假估摸着就得烧高香了，沈白宜一个星期只在自己家待半天的话，也不是不能接受。

想到这里，她松了口气。

手机突然响起来电铃声。

声音有些突兀，郑杳忙静了音，又下意识看向沈白宜，沈白宜显然被打扰到，转过头看向了她。

郑杳起身瞥了眼手机屏幕。

来电显示的是付老师。

多年过去，对方似乎没有变更过电话号码。郑杳边接通电话边往房间走：“付老师?”

“郑杳，学校这边的意思是可以先让沈白宜来学校摸个底，再看看情况，如果成绩很差，转学可能就会比较困难，我会尽力，但结果如何还是得看学校。”

对于这个结果，郑杳没有太意外，她应了声：“好的，麻烦付老师了。”

“你这孩子倒是越大越客气了，以前皮得跟猴似的。”付老师笑了声，又问，“发给你的卷子有让她去做吗?做完了可以发给我看看，我给她估估分。”

“我这不是长大了，成熟了吗?”郑杳轻笑，又言归正传，“卷子已经让她做着了，待会就辛苦付老师帮忙改一下卷子，改天再亲自拜访您。”

多年过去，似乎每个人都有了变化。

当年付老师是出了名的严厉，现在听着，声音却慈祥了许多，而满身是刺的她也被岁月磨平了棱角，没了以前的冒冒失失，逐渐变得沉稳。

挂断电话后，郑杳幽幽叹一口气。

希望一切顺利吧。

在房间坐了片刻，估摸着时间差不多了，她才往外走去。

布布不知道什么时候又蹿到了沈白宜那儿，和沈白宜坐着同一张凳子，紧紧贴着沈白宜的后背。

郑杳啧了一声。

就不怕沈白宜一个靠背下去，直接把它压成个猫饼?

真行啊，沈白宜一来，这高贵猫主子直接成黏人小猫咪了。

刚走到沈白宜面前站定，就见沈白宜放下笔，两只手把卷子捧起来：

“姐姐，我做完了。”

脸上还带着些紧张。

这下终于知道紧张了?

郑杳心下觉得好笑，伸手接过卷子扫了眼，每道题都有写答案，不由得问一句：“都会做?”

“嗯，但是不知道写得对不对。”沈白宜脸上有几分羞赧。

郑杳仔细看了两题，高中的知识她已经忘得差不多，但也不至于全部忘得精光，沈白宜做的这几题正确率还蛮高。

“你先看看书吧，明天我会带你去一中看看，到时候可能需要给你做一个摸底考试，如果成功的话，你可以去一中上学。”

“一中?”沈白宜有些懵。

“嗯。”郑杳点到即止，指了指沙发那边的书，故意道，“去发愤图强吧，没过一中那关，你就给我回老家去。”

这话一出，沈白宜的眼睛瞬间亮起来。

这话听着……好像姐姐要留下她一样，沈白宜有些没敢细问，生怕问出来的答案叫自己伤心。

但眼神却坚定了不少，只要有一丝可能，她都会尽自己最大的努力。

郑杳不知道沈白宜的心境已经大大改变，将照片拍给付老师后，她才发现自己居然也莫名其妙的有些紧张。

什么鬼?

沈白宜又不是她孩子，她到底在瞎紧张什么劲?自己考试都没那么紧张过。

强行把那点心思逼出脑海，郑杳努力让自己保持镇定。

其实也不一定就要一中的。

一中去不了还有二中，二中去不了也还有三中，学校这么多，总有学校会招收沈白宜。如果学校教学效果不好，她也能给沈白宜请私教。

根本不必给自己那么大压力。

等等……

沈白宜又不是她孩子，她为什么要有压力?她没有压力!

才刚在床上狠狠滚了两圈，手机就突然响起消息提示音。付老师那么快就把试卷改出来了?

赶紧抓来手机瞄了眼。

可惜，发消息过来的是王勇。

对方办事能力不错，就这么半天的功夫，他已经联系到了沈白宜那边的学校，也已经和老师沟通好。

所有材料都已经弄好，只需要接收学校在学籍系统中核办即可。

郑杳刚要回消息，就见王勇的消息又蹦了出来：

[王勇：白宜之前好像就打算转学，只是后面她老师一直联系不上她，学籍也没有学校接收。]

看见这一句，郑杳若有所思。

所以，沈白宜来这里是为了转学，她有心仪的学校么?

如果一中不是沈白宜想要去的学校怎么办?到时候她好心干坏事，等沈白宜恢复记忆了，该不会还为此怨恨上她吧?

如果真是这样，那就太气人了。

郑杳越想越生气，她才不干费神费力还吃力不讨好的事。想到这里，她板着脸走出房间。

客厅里，沈白宜很认真地看着书。

郑杳语气沉沉：“沈白宜。”

感觉到郑杳语气略有些不对劲，沈白宜放下书：“姐姐怎么了?”

“我听人说，你在失忆前就已经想转学了，因为你的失忆，所以转学暂时搁置，没有人知道你最开始想要的是哪所学校，现在我把选择的机会给你，你自己选要去哪个学校。”

让沈白宜自己选择，免得以后拿这事和她掰扯。

沈白宜眉头皱了皱，不等郑杳把几所高中介绍完，她说得坚定：“我要去一中!”

闻言，郑杳心情不错，点点头：“算你有眼光。”

一中可是最好的学校。

它称第二就没有学校敢称第一，一中的升本率向来是全省最强。

郑杳态度一下子和缓起来，沈白宜也跟着眉眼弯了弯。

以她的条件，当初去的学校肯定不是一中，但姐姐给她选的就是最好的，她当然要听姐姐的。

郑杳说道：“一中教学质量挺好，付老师是我高中班主任，是个非常负责的老师。”

“嗯。”沈白宜点头，“我相信姐姐的，以后姐姐替我做主就好。”

郑杳等的就是这句话，闻言看向她：“我替你做主?那你恢复记忆……”

“只会更感谢姐姐!”赶在郑杳把话说完，沈白宜眉眼弯弯表忠心，“我以后一定会好好报答姐姐的。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第28章

她的确很感激姐姐。

姐姐是个很好的人。

虽然对自己的过往忘得一干二净, 但连警察都说过，姐姐完全可以把她赶出去，只是因为自己家世可怜, 姐姐又太善良, 所以才心软收留了自己。

想到这里, 沈白宜若有所思地垂眸。

所以，她一直在姐姐面前装可怜的话, 姐姐就会一直对自己心软的对吧?

*

付老师改卷的速度很快，没多久就把改好的试卷发了回来。

见只有两道题被红色线条圈了起来, 郑杳还没反应过来, 付老师的语音电话就已经打了过来。

连忙接通电话。

“郑杳，你这个妹妹了不得。”付老师的声音里带着激动, “这张卷子挺难, 上次考试我班上最高分才一百三十八, 你妹妹考了一百四十一!”

闻言，郑杳眸光微动。

知道沈白宜以前学习成绩不错, 倒没想到能好到这种程度。

嘴上倒是低调：“还是得看看明天摸底考试怎么样。”

“是。”付老师也冷静下来, 又叮嘱了郑杳几句，这才把电话挂断。

王勇那边也很快把沈白宜之前的信息发过来，郑杳一目十行快速过了一遍。倒是看不出来，沈白宜居然还是个理科生。

理科成绩几乎都很好, 唯一拉后腿的是语文和英语。和她恰好相反, 她以前也偏科, 不过更偏向文, 语文英语成绩都不错, 倒是数学烂得一塌糊涂, 后面经常补课, 才没让数学继续拖后腿。

这不巧了吗?

两个人正好互补。

想到这里，她把打印的那张英语卷子拿出来放到外面桌上。

“做做这套卷子。”她言简意赅。

“姐姐，我刚刚做得怎么样?”

沈白宜好奇问。

“做得很好。”郑杳倒没吝啬自己对她的认可，而是告诉她事实，“听说你以前成绩不错，是个学霸。”

也没说她英语是弱项的事，只把试卷往她那边推了推。

沈白宜脸上的喜悦清晰可见。

看着她漂亮的一双眼睛弯起来，郑杳的心情也莫名好转。

趁着沈白宜做卷子，她开始准备今晚的晚餐。中午的菜其实剩下很多，但沈白宜看着不爱吃。

沉思好一阵，郑杳才打算好晚上煮面吃。

刚好把中午剩下的汤拿去当汤底，既不浪费又有营养。

等沈白宜把试卷差不多做完的时候，郑杳的面条刚好出锅。

“好了，先吃面吧。”

把面端到餐桌上，郑杳低头看向沈白宜。雾气腾腾，把沈白宜的脸都衬得有些朦胧。

郑杳微怔。

她记起了当初在沈家，沈白宜给自己端来一碗面的画面。

真是……风水轮流转啊。

“谢谢姐姐。”沈白宜惊喜地放下笔，“看起来好好吃。”

说着，又把试卷递给郑杳。

“感觉有好多题目都不会。”说着，她脸上又带了些羞赧，“可能太久没学习了，把知识都忘光了。”

不等郑杳开口，她又握紧拳头：“不过姐姐你放心，我肯定会更加努力，争取进步的!”

她一本正经握紧拳头的模样莫名可爱，郑杳忍住上手的冲动，撇开头：“嗯，你加油。”

说着又指了指面条：“趁热吃，不然会坨掉。”

“好!”

对于这碗面，沈白宜是既惊喜又失望，惊喜于自己又可以吃到姐姐亲手煮的东西，但又失望自己不能大展身手。

她希望是姐姐越来越喜欢自己，而不是自己越来越喜欢姐姐。

但现在似乎反了过来。

真头疼啊……

越来越喜欢姐姐的话，她会想一直赖在姐姐身边的。

*

郑杳没把沈白宜的英语卷子发给付老师，而是自己从网上找了卷子对了对答案。

果然，沈白宜的英语错了不少题目，没有听听力扣了三十分，再加上那些错题，最后算出来的分数居然只有七十分。

就算听力满分也才一百分而已，总分可是一百五。

捏着这张卷子，郑杳有些走神。

没等她想出个所以然来，编辑那边突然发来消息。

[青湖文化—眉生]：关木老师加油!这本书肯定爆火爆火!关木老师休假之余也不要忘了新书哦～

每写完一本书，郑杳都会休息一段时间，但开新的时间就不固定了，偶尔隔个一个月就已经开新书，偶尔一年过去也没见她有动静。

照理说，接下来这段时间都是郑杳的休假时间。但现在看着编辑的这段话，她突然灵光一闪。

她可以充分利用休假这段时间。

收留沈白宜耗费了她那么多情绪价值，总得收回点东西来吧?

比如观察沈白宜，为下本新书做准备?

好久没写校园题材的悬疑文了。

尤其是沈白宜这种小可怜的性格，她笔下几乎没有这种性格的主角。

但如果是以沈白宜为原型的话，应该让沈白宜成为受害者，还是加害者呢?

加害者应该会更有反差感吧?

郑杳想象了一下那个画面，还真别说，感觉还蛮带感，没写过反而更有挑战性，总不能永远在自己的舒适区。

但当主角似乎也蛮有意思。

一个柔柔弱弱的小可怜，对抗十恶不赦的凶手……似乎也蛮带感?

等等，这种情况下，主角是单亲妈妈应该会更有体验感吧?她现在不就相当于无痛当妈，提前体验了当高考生家长的日子?

感受应该会很多。

越想越有灵感，郑杳长舒一口气，心情好了不少。

*

翌日，郑杳难得早起。

但她似乎永远都早不过沈白宜，一出去又看见沈白宜拿着个拖把在客厅忙活。

头发披散开来，随着拖地的动作一晃一晃的。

沈白宜很快发现她，抬头朝她甜甜一笑：“姐姐早上好。”

笑得明媚又灿烂，郑杳完全招架不住，下意识点点头：“早上好。”

看了眼又变得镜子似的地板，她揉了揉眉心：“以后不用每天拖地，没必要，纯粹是浪费时间。”

“不觉得是浪费时间。”沈白宜摇头，“一想到是在帮姐姐拖地，心里就很有成就感。”

真的假的?

郑杳持怀疑态度。

她最讨厌的就是干家务了，每次要她干家务就跟要她命似的，有时候她宁愿找家政阿姨都不愿意亲自动手。

不过不管是真是假，当务之急是准备待会的摸底考试。

她直接明了道：“八点半我们出发去学校，你能不能去一中全看待会的摸底考试，所以别再想着干家务讨我欢心，你该做的是复习备考。”

说着，上前把沈白宜手里的拖把丢到一边，冷声道：“去看书。”

沈白宜脸上一阵火辣辣的，姐姐居然发现了自己在讨她欢心么?

看来是自己太刻意了。

想到这里，沈白宜垂眸深思，看来以后得再小心一些。

*

郑杳显然对去学校“面试”这件事很重视，化了个精致的妆容后，还不忘拿根皮筋走到沈白宜身后。

沈白宜下意识要转头。

“别乱动。”郑杳捏住她的脸，将她的脑袋转回去，“给你扎个头发。”

姐姐好香。

沈白宜心脏跳得飞快，感觉到姐姐的食指抵在她唇缝上，她下意识张开唇瓣，又迅速合上，压着那截食指抿了抿。

羽毛般的吻落在上面，沈白宜悄悄红了脸颊。

郑杳很快把手收回去。

她没发觉沈白宜的小动作，只是在她把沈白宜的头发抓到脑后的时候，才意外发现沈白宜头发下藏着的耳朵红得滴血。

“你还发烧?”

她动作一顿，眉头已经皱起来。

顾不上给沈白宜绑头发，她手心贴过去，覆在沈白宜额头上，细细感受。

手心下的温度不算高。

“没有发烧。”沈白宜的脸涨得通红，姐姐的手心好烫。

郑杳不太放心：“有不舒服要说。”

“知道了。”

沈白宜应得很乖，忍不住伸手握住姐姐的手，拉着放到鼻子边：“姐姐擦了什么，好香。”

姐姐不仅闻着香，摸起来也好舒服。

和她粗糙的手完全不一样，姐姐的手摸起来软软的，嫩嫩的，像海绵一样。

沈白宜滚烫的呼吸喷到手上，郑杳迅速抽回手：“你是狗吗?”

还抓着她的手闻?

“是姐姐太香了。”沈白宜垂眸，她勾起唇角，“我喜欢姐姐身上的香味，甜甜的。”

“香是因为涂了护手霜，不过你再喜欢也不能给你用。”郑杳冷哼，“还是个学生呢，别整这些有的没的。”

“我知道的。”沈白宜点头，“我不用，我闻姐姐身上的就好了。”

郑杳听着总感觉不太对劲。

但似乎也没法反驳，沈白宜确实不能用，那就只能闻着自己身上的香味来望梅止渴了。

不再多想，赶紧给沈白宜扎了个马尾。

头发扎起来，人都精神了几分，又让沈白宜穿上自己以前的鹅黄色棉服，身上总算多了些灵动。

郑杳满意起来，带着人出门。

*

到学校的时候，学生已经上课，付老师提前打过招呼，郑杳顺利带着人进了学校，直奔教务处。

时隔多年，郑杳还是一眼认出付老师，立马打招呼：“付老师好。”

说着手往旁边一抓，揪住沈白宜的衣角后扯了扯。

沈白宜挺上道，立马礼貌鞠躬：“付老师好。”

郑杳满意起来，正要收回手，沈白宜的手突然抓了过来。她一时不查，就让沈白宜趁机握住了自己的指尖。

沈白宜的手有些冰。

刚要把自己的手指挣脱出来，意识到这一点，郑杳的动作有那么一瞬间的凝滞。

挣脱的时机瞬间过了。

沈白宜越抓越紧，人也跟着挨过来，似乎是在陌生的环境感到害怕，下意识地依赖她。

在一堆校领导面前，郑杳只得硬着头皮让沈白宜挨着，她抿了抿唇，强行让自己转换身份，从学生到学生家长，她撑出气势，不让自己露怯。

好在学校没那么多复杂的交际，教导主任拿了张综合卷给沈白宜，直接让她去自习室考试。

闻言，郑杳的手指总算从沈白宜手里抽出来，她缓声道：“认真做。”

“知道了姐姐。”沈白宜眉眼弯弯。

••••••••

════════════════════════════════════════

第29章

她看起来反而没有之前在家紧张, 安安静静的就跟着老师去了外面，瞧着还蛮有自信的样子。

郑杳暗自深吸一口气，沈白宜自个儿都不紧张, 她瞎紧张个什么劲?

趁着沈白宜考试的功夫, 她把沈白宜之前的成绩拿出来：“她以前成绩不错, 人又刻苦，虽然现在脑袋受伤, 忘了很多事情，但我相信, 有一中这样的教学环境和条件, 再加上她自身的努力，肯定可以赶上其他学生。”

沈白宜之前在校表现不错, 几乎每次考试都是考第一名, 品学兼优, 人缘也很好，老师和同学对她的评价都很高。

不管怎么看, 沈白宜都是个很不错的学生, 一中把她收下来完全不亏。

见几位老师表情看着还算满意，郑杳微微松口气，但还不算完全放心。

以前的成绩再怎么漂亮也只是以前，只能拿来做个参考, 具体还是得看现如今的摸底考试考得如何。

等待的时间很漫长, 等沈白宜跟着老师一块回来已经是一个小时以后。

老师的表情还算和缓, 但沈白宜的表情却看着有些严肃, 眉头紧紧皱着, 像是考试没有发挥好。

“姐姐。”

沈白宜的声音听着恹恹的。

郑杳神情不变, 和沈白宜一起在接待室静静等着教务处那边的消息。

好在学校的老师并没有让她们等太久, 综合卷很快批改好，成绩还算理想。但沈白宜果然还是有些偏科，幸运的是这次英语偏得没有太厉害，倒是语文写小作文那题，沈白宜做得差一些。

数学和物理几乎是满分，虽然这张综合卷题目不多，但已经足以看出沈白宜的底子的确不错。

有这张做得还算优秀的卷子，转学程序很快就办了下来。

过程还算顺利，但也不能说完全顺利，至少对郑杳来说，还有个很头疼的问题有待解决。

关于住宿。

因为来得太迟，学校已经没有空床位，沈白宜只能办理走读。

也就是说，沈白宜每天都得住在她家，她试图把人丢学校，只在假日收留人的愿望落了空。

因为这个，郑杳的心情一下子就跌落到了谷底。

沈白宜是个内心很敏感的人。

感觉到姐姐的心情低落，她抿紧唇，一路都安安分分，没敢吭声。

郑杳没有直接带她回家。

将车停好，郑杳一边解开安全带一边道：“下车。”

“姐姐，我们这是去哪?”沈白宜心里有些忐忑，潜意识里不想在除家以外的地方下车。

“你明天就要去学校正式上课，不用买学习用品和生活用品?”说到这里，郑杳语气一顿，“正好帮你办张卡，以后你的支出通通从那张卡里扣。”

“姐姐考虑得真周到。”阴霾一扫而空，沈白宜忍不住又弯了弯唇角，“我都想不到那么多。”

这回乖乖地跟着一块下了车。

郑杳是个行动能力很强的人，几乎没有耗费太多时间，就已经把沈白宜的东西备好。

肚子叽里咕噜一阵响，眼瞅着饭点已经到了，郑杳索性带着人去下馆子。

考虑到沈白宜的身体情况，没敢让沈白宜吃太上火的东西，给她点了份鸡腿饭后，郑杳起身：“你在这先吃，我去外边买点东西。”

沈白宜跟着一块站起来：“我想和姐姐一起去。”

只是可惜，该坚持的时候，郑杳还是很坚持的，她也不多说，只冷眼盯着沈白宜瞧。

用不了几秒，沈白宜便败下阵来：“好吧，我在这里等姐姐，姐姐一定要回来。”

看着姐姐的身影消失在店里，沈白宜略有些低落地垂下头。

其实她该放心的。

姐姐已经给她买了那么多东西，还给她办理了转学手续，丢下她的可能性已经很小了。

但上次在医院没等到姐姐给她留下的阴影太大了，总觉得姐姐随时会丢下自己。

“卧槽!”

耳边突然响起一道声音，沈白宜皱着眉头抬头，就见眼前有个打扮得奇奇怪怪的女生瞪大一双眼睛看着自己。

不仅顶着一头红色爆炸头，脖子上还有一大片纹身，不仅如此，对方唇上居然还戴着个铁圈，越看越不对劲。

不认识，不想理。

沈白宜重新低下头，却不料这女生直接拉开了她对面的凳子坐下，惊奇地问她：“你怎么还在这里?”

闻言，沈白宜抬眸，不动声色地看向对方。

脑海里完全没有这个人的记忆，但按照姐姐说的那样，自己之前一直待在老家，怎么可能认识这种看着就奇奇怪怪的女生?

除非……

除非她骗过了所有人，暗地里，她是个和眼前这个女生差不多的人。

物以类聚么。

“认错人了。”她冷声道。

说完，她重新低下头。

以前如何她不想管，以后她就是姐姐眼里的好学生。

“咦?”女生诧异脸，认错了?不大可能呀，就沈白宜这张脸，长得那么特别，哪能认错?

本来还想多聊几句，但手机里消息一直在催，记起家里躺着的那位，没法子，只能一步三回头地先拎着打包好的饭菜回去了。

*

等郑杳拎着炸鸡奶茶回到店里的时候，已经是大半个小时以后。

一坐下，就见沈白宜哀怨的小眼神：“姐姐总算回来了，刚刚有个奇奇怪怪的人，我都好怕。”

“奇奇怪怪的人?”郑杳瞬间警惕，“男的女的?怎么奇怪了?”

“是个女生，红色的爆炸头，身上还有好多纹身。”沈白宜说着，又咬咬唇，“而且她唇上还挂了个铁圈，好可怕。”

“那叫唇环。”说着，郑杳眉头蹙起来，“这太时髦了，估计是个小太妹，你不要和小太妹玩。”

“没有和她玩。”见郑杳反应，沈白宜眉眼弯弯，“我只跟姐姐玩。”

她就知道姐姐不会喜欢那种类型的人。

“胡言乱语什么?你可以和别人交朋友，但眼睛要雪亮些，不要跟着别人学坏了，你现在最重要的就是高考。”说到这里，郑杳眉头已经越蹙越紧。

总觉得沈白宜长得太好欺负。

本来又是转校生，这样很容易被人盯上。

“我都听姐姐的。”沈白宜毫不犹豫地点头，又抬手去触郑杳的眉，“姐姐别皱眉，我一定不会让姐姐失望的。”

当然，没能触成功。

郑杳往后躲了躲：“说话归说话，动手动脚做什么?”

之前在办公室也是，居然还来牵她的手。她以前读书期间，连上厕所都没和朋友手牵手，如今倒是被沈白宜牵着了。

沈白宜抿抿唇，没应声。

属于她的鸡腿饭终于做好，见姐姐只吃从外面打包回来的东西，沈白宜忍不住把鸡腿拿起来：“姐姐吃。”

说着，把鸡腿递到姐姐嘴边。

动作太突然了，郑杳根本没反应过来，唇上就抵来香喷喷的鸡腿。

“……”

黑着脸往后仰了仰，她冷漠脸：“少管我，吃你自己的。”

“好吧。”

见姐姐态度冷淡，沈白宜有些失落，一低头，见鸡腿上多了抹颜色，又微怔。

她抬眸，偷偷看向姐姐的唇。

今天姐姐涂了口红，是很漂亮很漂亮的颜色，衬得姐姐的唇又红又软，总给人一种想亲上去的感觉。

意识到这一点，沈白宜慌乱垂眸。

她怎么会有这么奇怪的想法?

目光往下落，又定在鸡腿上。

这是姐姐碰过的鸡腿。

想到这里，她眸光闪烁，低着头小口小口啃起鸡腿来。

味道很香。

没一会儿，桌前就多了几根啃得干干净净的骨头。

一顿饭吃得很尽兴。

*

回到家已经是一点多。

见沈白宜一回到家就开始各种收拾东西，郑杳若有所思。

既然已经打算暂时收留沈白宜，她便认真对待起来。

招呼着沈白宜在餐桌前坐下。

沈白宜脸上带着忐忑：“姐姐这是怎么了?”

“坐好，有些事我提前和你说明白。”郑杳严肃脸。

闻言，沈白宜立马端坐成小学生坐姿，脸上带着严肃：“姐姐你说，我都听姐姐的。”

听都还没听，扯什么听自己的呢?郑杳嗤笑一声：“别动不动就说听我的，我还不知道你?犟的时候比谁都犟，现在倒是把话说得比什么都好听。”

沈白宜脸微红：“嗯，姐姐最了解我了。”

“……”

难怪语文英语偏科，就这理解能力，怎么可能考个好成绩?

郑杳抬手捏了捏眉心，言归正传：“虽然你现在暂住我家，但我还是要告诉你，我不是你亲姐姐，我希望你能谨记这一点，不要以为眼里有活，嘴里有蜜，你就能永远赖在我家。”

沈白宜眸光闪闪。

嘴里有蜜，那就是说，姐姐是觉得自己嘴甜，自己说的话有让姐姐开心咯?

想到这里，她眼里多了几分笑意，又克制着小心询问：“那暂住，是和姐姐一起暂住多久?”

“至少到你高考结束。”郑杳道。

那至少还有三个月的时间。

不是三天，是三个月呢。

意识到这一点，沈白宜唇角扬起来，她点头：“我知道了姐姐。”

沈白宜两眼放光的样子怎么看都不像是把话听进去了的样子。

郑杳索性侧开脑袋，主打一个眼不见为净，她继续道：“在此期间，你将成为我的小说素材，我会把你当作观察对象。当然，反对无效，因为这是你住在我家的条件。”

“我不反对，能帮到姐姐我会很高兴的。”沈白宜摇头，看向郑杳的眼神里又多了些崇拜，“姐姐是作家吗?好厉害!”

这人的重点总是跑偏。

郑杳捏捏鼻子，强行把话题往正轨上带：“我决定下本书写个单亲妈妈的故事，所以我现在需要体验一下单亲妈妈是如何照顾孩子的，你以后扮好一个普通孩子就可以，不用想着在家忙上忙下。”

沈白宜怔住，她皱紧眉头，有些抵触：“那我以后是需要喊姐姐妈妈吗?”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第30章

喊她妈妈?

郑杳可不想占这个便宜, 义正词严道：“大可不必，我自己心里有数就行。”

又不是搞什么角色扮演。

叫她妈妈?

她可没这种癖好。

之前她斟酌半天，最后还是觉得下本书的主角定为单亲妈妈最好。

虽说可以观察沈白宜, 但终究是外人, 有些想法不好揣摩, 也无法代入。但如果以单亲妈妈为主角的话，就很容易代入。

毕竟她现在也和无痛当妈差不多。

她可太多感受了。

而且这样的话, 主角的色彩也可以更丰富些，可以是最柔弱的妈妈, 也可以是最坚强的妈妈。

她已经有了大概的框架。

在小说里, 沈白宜可以是个品学兼优的孩子，不断激发单亲妈妈内心深处的坚韧, 而后沈白宜可以失踪, 也可以死亡, 然后以她的死推进单亲妈妈的心态变化。

复仇?

还是黑化成为新一轮的加害者?

啊，不管是哪一款, 都是她很想尝试写的类型。

当晚, 她就把故事的大纲捋了一遍。

又把大纲发给编辑看了眼，编辑的反应比她想象的还要大。

[青湖文化—眉生]：啊啊啊啊很有意思!

[青湖文化—眉生]：是和前几本不同类型的文!我光是看大纲就激动不已了!给大大递笔!

[青湖文化—眉生]：天呢天呢!大大怎么那么勤奋，居然就有新梗了!夸夸!

……

一连发了十来条消息，前面全是彩虹屁, 一直到最后才提出个小小的修改意见。

是编辑惯有的伎俩。

郑杳虚心采纳, 一不留神就熬了夜。

等反应过来的时候, 时间已经到了十二点半, 想到第二天还要送沈白宜去学校, 郑杳当即不敢再往下熬, 立马关了电脑睡觉。

但她已经很久没试过早起了。

以至于第二天被闹钟吵醒的时候, 她几乎没反应过来，下意识关了闹钟就继续睡了过去。

等再被吵醒已经是一个小时以后。

不断响起的敲门声将她从周公的约会中拉了出来，清醒的那几秒还没反应过来今天要带沈白宜去学校，等怒气冲冲开门，看见已经穿上新校服等在门外的沈白宜，整个人才突然回神。

“姐姐，再不起床，我可能要迟到了。”

沈白宜说着，目光不自觉地停在郑杳的胸前。她穿的是吊带睡裙，如今一边的肩带滑了下来，露出半个奶白色的弧度。

白腻又光滑，让沈白宜情不自禁地联想到那种圆滚滚的牛奶软糖。

没等她细看，门又啪的一声关上。

听着里面传出来的乒铃乓啷的动静，沈白宜眉眼弯弯，几乎可以想象到姐姐在里面手忙脚乱的样子。

姐姐真的好可爱啊……

心地善良，还那么可爱，身上又总是香香的，嗯——手摸起来也软软的，很舒服。

想到这里，沈白宜低头展开自己的手。她的手摸起来很粗糙，甚至还有茧，硬硬的，也不知道是怎么来的。

而且她身上似乎很多伤，不知道是摔下楼梯弄的，还是之前从哪弄来的。上次姐姐问她身上有没有其他伤，她都不敢说自己身上有很多。

看着像是跟别人打架弄出来的。

她以前好像真的不是什么好学生。

门又一下子打开，沈白宜抬眸看过去。

姐姐今天穿了件中领花边白衫，外面只穿了件米色长呢外套，整个人看起来又瘦又高，很漂亮，也很温柔。

她越过自己冲进洗手间，不过几分钟又从里面出来，脸上还湿哒哒的。

“走吧。”

郑杳一边拿着洗脸巾擦着脸上的水珠，一边往前走了几步，没听见身后跟来脚步，她回头：“沈白宜?”

“嗯?”沈白宜回神，把自己做好的土豆饼递给她，“姐姐吃早餐。”

“你自己拿着吃。”郑杳摆摆手，拿上钥匙，又把沙发上放着的书包塞沈白宜怀里，“我先送你去学校。”

沈白宜拿了两个土豆饼，想了想又拿了瓶昨天买的牛奶。

原本郑杳是打算带着沈白宜赶上一中的第一节课，可惜现在已经八点多，赶过去大概会正好卡在第一节课快下课的时候。

只希望第二节课不要迟到。

可惜上天没有听见郑杳的心声，正值上班高峰期，路上有些堵车。

“姐姐吃。”

嘴边突然递来一块土豆饼。

郑杳垂眸看了眼，味道太香了，她有些抵抗不住，低头咬了口，才刚咽了下去，沈白宜又把牛奶递了过来。

“自己喝。”郑杳皱眉。

“我在家已经吃过了。”沈白宜轻声道，“这是替姐姐拿的。”

好吧。

刚吃完土豆饼，郑杳正好渴了，趁着等车的空隙吸了一大口。

不得不说，沈白宜很会伺候人，一不留神，郑杳就被她一口土豆饼一口牛奶地喂了个半饱。

两个土豆饼通通进了她的肚子。

牛奶也被她喝了大半瓶。

见沈白宜还要把牛奶递过来，她摇摇头：“不喝了。”

沈白宜点头：“哦。”

低头看着手里的牛奶半晌，她又转头看向郑杳：“姐姐，我可以喝吗?”

“……那是我喝过的。”郑杳有些意外，“渴了的话到学校那边买水，我记得里面有个小超市。”

突然想起来，她似乎忘了给沈白宜买个水杯。

不过学校有小超市应该都很方便。

“我现在就想喝。”

沈白宜有些失落的低头。

那看来这姑娘没什么洁癖，自己吃过的东西她居然也不嫌弃，郑杳扬眉：“那随你。”

反正吃别人口水的又不是她。

闻言，沈白宜一改刚刚的失落，声音里带着喜悦：“谢谢姐姐!”

啧，傻成这样。

郑杳摇摇头，没再管沈白宜。

紧赶着终于还是在第二节课前把沈白宜送到了学校，现在已经下课了，里面全是学生，郑杳不打算进去：“你自己进去，付老师说你在高三二班，不认识路就问同学，听见没有?”

“听见了。”沈白宜点头。

“中午你就在食堂吃，你已经高三了，中午只能辛苦一点，吃完饭在教室里趴一会，睡醒了可以看看书写写题，不然来来回回不方便也浪费时间，晚自习结束我会来接你回家。”

听见最后一句，沈白宜眸光闪闪，她重重点头：“好，姐姐不用担心，我一定会在学校努力学习。”

“我什么时候担心你了?”闻言，郑杳又被踩了尾巴，她双手抱胸，冷漠脸，“滚进去。”

但沈白宜已经学会了从郑杳的冷漠中找到对方独有的温柔，她依旧眉眼弯弯：“姐姐再见，我会想你的。”

郑杳：???

想她干嘛?

可惜，人已经跑进学校里面去了，她就算是想逮着人理论，也没了机会。

说来也怪，明明沈白宜只在她家住了几天而已，把人送去学校以后，她居然还有些不习惯。

家里似乎到处都是沈白宜的影子。

以至于郑杳总是会想起她。

不得不说，沈白宜这个人真的很会讨人欢心，让人根本讨厌不起来。这一点，她在那个村子里的时候就该体会到的。

沈白宜什么事都做得面面俱到，甚至懂事得让人心疼。

郑杳瘫在沙发上摸着布布的脑袋，有些后悔。如果当初没去那个村子就好了，她不知道沈白宜，沈白宜也不知道她，两个人大概这辈子都不会有交集。

哪能像现在这样……

唉。

再次重重叹一口气。

下一秒，手上一疼，是布布被她抱得不耐烦，一口咬在了她的手上。力度不重，只是轻轻地抵着她的肉。

但不影响郑杳生气：“你居然咬我?!”

她的怒火并没有让布布在意，反而是又伸出爪子抓了她一把，最后才挣脱她跳下了沙发。

“……”

渣猫!

在她家骗吃骗喝，还敢咬自己抓自己?!还不如养个沈白宜会疼人呢!

又想起沈白宜，郑杳摸了摸下巴，不知道那小可怜在学校怎么样。

她总觉得沈白宜太柔弱，活像一个任人搓圆捏扁的软柿子。

沈白宜该不会第一天就被人欺负吧?

但实际上，郑杳纯属是想多了。

大概是沈白宜自己都没有发现，面对郑杳和面对其他人的时候，她其实变化还是很大的。

大概是失了忆，以前对谁都会亮起的伪装，如今通通只用在了一个人身上。

至于其他人，沈白宜不想浪费时间。

毕竟她来学校是为了学习的。

所以面对其他人，沈白宜表现得较为冷淡，连自我介绍都是简短的一句“我是沈白宜”敷衍应付过去。

虽然这是分秒必争的高三，但在这种关头还转学过来，长得还那么漂亮，头上还受了伤，瞧着就很特别，所以沈白宜还是在班里引起了小小的轰动。

但沈白宜态度冷淡，又只知道看书写卷子，大家对她的关注很快又淡了下去。

一整天都还算顺利。

但沈白宜有些失落。

姐姐是文科生，她是理科生，所以她的班主任是个年轻的女老师，并不是姐姐以前的班主任。

因为这份失落，沈白宜连中午吃饭都吃不下多少。

也不知道姐姐在家有没有好好吃饭，还是说又点那些没营养的外卖吃?

想到这里，她眉头轻轻皱了起来。

下一瞬，桌上突然多了个盘子，一人在她对面坐下。

她动作一顿，没抬头，只安静吃自己的饭。食堂是公共场所，位置不是她一个人的，有人在她这边坐下很正常。

可很快，她就发现对方是冲着她来的。

感觉到脚被人碰了碰，沈白宜蹙了蹙眉心，把腿往回收了收。

下一秒，对方的脚又轻轻踢在她鞋上。

这可是姐姐昨天特意带她买的新鞋。

沈白宜抿紧唇，冷眼抬眸看过去。

“哇——你终于看我了啊!”女孩笑得灿烂，“你长得真带劲，小姐姐谈吗?”

••••••••

作者留言：

郑杳：什么妈妈，叫老婆!

════════════════════════════════════════

第31章

沈白宜刚开始还没反应过来这句话的意思, 只为对方轻佻的目光而觉得不适，她冷着脸握紧筷子：“滚开。”

“你装什么呀?”女孩摇摇头，“别以为装那么高傲我就会被你糊弄过去。”

她伸出手指指了指沈白宜, 自信道：“你今天偷看了我两次, 承认吧, 你也在为我着迷。”

“……”

有病吗?

自己会偷看她?

自己会为她着迷?

长得还没姐姐百分之一好看，还敢说自己为她着迷, 真是好大一张脸。

沈白宜放下筷子，这回是彻底没了胃口, 起身端起盘子就走。

只是没想到对方还会跟狗皮膏药似的黏着过来。在洗完手, 对方还故意挡在她面前时，沈白宜不耐烦抬眸。

目光落在对方身上, 在看见对方头发上的发圈后, 终于想起来自己早上似乎确实是有多看一个人几眼, 不过她纯粹是看发圈，压根没看脸。

因为姐姐也有个那样的发圈。

“你看你看, 又在看我了。”女孩咯咯笑起来, 她压低声音，又带了些得意，“看见你第一眼我就知道，我们是同类。”

“什么同类?”沈白宜意外。

“喜欢同性呀。”女孩笑眯眯, “我的姬达很准的, 你肯定也喜欢女孩子对不对?”

说着, 她摸了摸自己的脸：“你喜欢我, 我也喜欢你, 高三那么枯燥, 我们可以偷偷谈, 互相缓解一下压力。”

最后一句，她说得意味深长。

闻言，沈白宜伸手。

女孩惊喜地瞪大眼，就在她以为沈白宜要来摸她的脸时，沈白宜直接略过她的脸，来到她的脑后。

马尾被攥住，紧跟着是不客气地狠狠一拽。

“啊!”

女孩疼得叫出了声，赶紧抬手去捂自己的后脑勺：“你疯了?!”

沈白宜手上攥着从女孩头发上扯下来的发圈，她动作蛮横，下手没轻没重，发圈上面缠着不少被硬扯下来的头发。

面色平静地把东西丢进一旁装剩饭剩菜的大桶，沈白宜没搭理对方。这种人根本不配和姐姐用同款发圈。

女孩披头散发，见沈白宜理都不理她，气得脸都红了：“你信不信我告老师?!”

“告诉老师什么?”沈白宜疑惑，“告诉老师你想和我偷偷谈恋爱?”

女孩脸上瞬间一阵青一阵白。

沈白宜不想在她身上继续浪费时间，回身把手洗干净，没再看女孩一眼，直接越过她离开。

只是才刚走出食堂，又有人叫住她：

“沈白宜!你等等我!”

声音略有些耳熟，沈白宜脚步停住，一转头，就见当初带自己找姐姐的那个女孩朝自己跑过来。

她神情稍缓。

“你居然也是一中的?!”祝小福满脸惊喜，“以前怎么没见过你?”

“姐姐刚帮我转学过来。”

沈白宜语气微扬。

“你跟你姐姐和好了?”祝小福松了口气，“我之前就一直想去找你的，但最近我妈管我管得太严了，不仅缴了我的手机，还天天接送我上下学，根本没机会来找你。”

“没事。”沈白宜脸上现出笑，“我和姐姐一起，她对我很好。”

她喜欢和好这个词。

就好像她和姐姐一直都关系很好，她刚醒来那段时间，姐姐对她的排斥只是因为两个人吵架了而已。

祝小福打量了一眼沈白宜的状态，确认对方的状态确实看起来比之前好，这才点头：“那就好。”

蓦地，又想起刚刚见到的画面，她压低声音道：“你刚刚怎么和林薇薇一起说话啊?”

那个女的叫林薇薇?

沈白宜皱眉：“她烦我。”

“天啊那她可能看上你了，你离她远点。”祝小福打了个寒颤，“你恐怕不知道，她是拉拉，都谈过好几个女朋友了。”

虽然刚刚林薇薇说的已经可以证实这一点，但沈白宜还是忍不住皱眉：“女的也能谈女朋友?喜欢女的就叫拉拉吗?”

“应该是叫这个吧，不太懂。”祝小福说得含含糊糊，“女的和女的能谈，但在生活中应该很少吧，而且你不觉得这样的话很另类吗?”

沈白宜沉默。

她不觉得另类，只是觉得有些好奇。

女的也能和女的谈恋爱的话，那姐姐呢?姐姐也会有女朋友吗?

一直到晚自习结束，姐姐来接她的时候，她满脑子都还是这个问题。

“第一天怎么样?”见沈白宜一直不吭声，郑杳主动挑起话题。

这会儿已经是十点半了，对于她来说夜生活才刚开始，但对于一个高中生来说，这个时间已经很晚了。

尤其是明天开始，沈白宜就得早起参加早读。

早读六点半就得开始，那沈白宜得几点起床?等等，送沈白宜去上学的自己又得几点起床?

“一般般。”沈白宜说着，又看向郑杳，“但是我的班主任不是付老师。”

“哦，付老师和我说了。”郑杳倒没意外，“她带的是文科班，之前是我没了解清楚情况。”

主要是她先入为主，一直以为沈白宜是个文科生。

明明柔柔弱弱的像个林妹妹，偏偏选了理科，有种很强烈的反差。

“哦，好吧。”沈白宜压着失望，目光定在姐姐涂了口红的唇上，又小心问，“姐姐今天是去约会了吗?”

明明早上送自己去学校的时候都没涂口红的。

“问这个干嘛?”郑杳不是什么都往外吐的性格，见沈白宜问自己这个，她眯起眼，“少管我。”

沈白宜便又恹了下去。

在学校待了一整天，她能清晰的感觉到自己有些赶不上进度，所以付出的努力要比身边的同学多很多。

现在坐在车上，听着舒缓的音乐，又还有姐姐身上惯有的香味，她整个人放松下来，几乎是处于眼睛都睁不开的状态。

但她还是很想和姐姐多说几句话。

“今天，有个奇奇怪怪的女生找我。”她随口说道，“说想和我偷偷谈恋爱。”

下一瞬，车猛的停住。

郑杳脸都是黑的：“你说什么?”

车子停在小区楼下，郑杳满脸严肃，不等沈白宜开口，又疾言厉色：“你同意了没有?”

“没有。”没想到姐姐反应那么大，沈白宜赶紧摇头，“我没理她。”

“没理她是对的。”郑杳的脸色这才缓过来。

“姐姐不喜欢拉拉吗?”

沈白宜抿紧唇。

“这个词你也懂?”郑杳惊住。

“祝小福跟我说的。”沈白宜解释，“就是当初送我去医院那个人，她也是一中的，不过她在我隔壁班。”

那姑娘……

郑杳有了印象，她捏捏眉心：“我没有不喜欢拉拉，喜欢同性喜欢异性都是每个人的自由，我生气的是，她在高考前这样蛊惑你，动摇军心，太坏了。”

要是沈白宜真被她哄走，整天都想着谈恋爱，那还要不要学习了?

“那姐姐喜欢女生还是喜欢男生?”沈白宜好奇问道。

郑杳下意识要回答，又冷不丁地反应过来：“问这么多做什么?”

她喜欢男生喜欢女生，和沈白宜有关系吗?

郑杳义正辞严：“我告诉你，你要是敢高考前谈恋爱，我打断你的腿。”

虽然高中谈恋爱是最正常不过的事情，她高中也曾情窦初开，对班里的某个同学有过好感，但后来发现影响学习，她当机立断斩掉了自己这段情。

所以她的早恋还没萌芽就已经被她扼杀了。

她希望沈白宜也可以这样。

“你要谈，高考以后随便你谈。”生怕沈白宜真的早恋，郑杳认真给她画饼，“高考以后，你谈男的女的，一个两个我都不管你，但这几个月，给我静下心来好好学习，听见没有?”

“男的女的都可以吗?”

沈白宜忪怔。

“可以。”

见沈白宜意动的模样，郑杳心里微沉，这不就代表沈白宜心里有想法吗?

她忍不住添上一句：“当然，大学毕业前不能闹出人命。”

谈归谈，保护措施不能少。

“我知道了。”沈白宜点头，她应得认真，“姐姐你放心，我只谈一个。”

她才不会像林薇薇那样，谈完一个又一个，如果真要谈，她谈一个就够了。

“现在不是说这些的时候。”郑杳严肃脸，只是话还没说完就被沈白宜接了过去。

“知道了，现在最重要的就是学习。”沈白宜眉眼弯弯，在昏暗的车内，眼睛亮如星月。

后面几天，她也的确把学习放在首位。

尽管林薇薇依旧时不时地在她面前刷一下存在感，但她态度依旧，没过两天，就听祝小福说，林薇薇已经和一个女生偷偷谈起了恋爱。

沈白宜没去关注过。

她更关心的是姐姐，这两天因为要送她去学校，姐姐已经连续两天被迫早起，每次起来眼睛都是肿的。

所以等半天假到了的时候，她主动提出要去买一辆自行车的事。

“祝小福之前每天都骑自行车去学校。”说着，沈白宜看向郑杳，轻轻叹气，“姐姐每天为了我早起，我都心疼死了，根本无心上课。”

她说这话的时候，脸上的表情丝毫不作假，所以显得格外真诚。

郑杳沉默几秒，犀利问：“你会骑自行车吗?”

她去年没在沈家看见过自行车。

有自行车的话，沈白宜都不用求到她面前就能逃出村子，哪里需要蹭她的车?

沈白宜果然被问住，但又答得很快：“我不会的话，姐姐可以教我吗?姐姐那么厉害，肯定也会骑自行车吧?”

她说完，又是星星眼地看着郑杳。

郑杳被她盯得头皮发麻：“你别总这样看我。”

自从答应让沈白宜暂住在自己家以后，她就好像变得很爱用这种眼神看着自己，说真的，郑杳有些扛不住。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第32章

眼睛亮晶晶的, 满满当当全是对她的崇拜和喜欢。

“为什么不能看姐姐?”沈白宜显得很失望，“姐姐长得那么好看，我总是忍不住想多看两眼, 每次看见姐姐, 我就觉得一天的疲累都消失殆尽了。”

“……”

郑杳自己都不知道自己这张脸还有这么大的魔力, 都能起到缓解疲劳的作用了。

她强行把话题拉回来：“那我们去买自行车吧。”

“好。”沈白宜眉眼弯弯。

她转头认真看着姐姐通红的耳朵，忍住了上手捏一捏的冲动。

姐姐真的好容易害羞。

她要是上手去摸的话, 姐姐应该会生气吧?真可惜，姐姐的耳垂看着肉嘟嘟的, 又那么红, 捏起来肯定很舒服。

“沈白宜。”郑杳突然严肃脸，“现在!立刻!马上!把头转过去, 再多看我一眼, 我就让你见识见识什么叫车毁人亡。”

“……好吧。”

沈白宜失望地把头转回来, 想了想，又看向车窗。上面可以倒映出姐姐的脸呢。

于是脸上的笑意又慢慢爬了上来。

*

沈白宜对自行车不了解, 郑杳也没什么买自行车的经验, 最后听着店员的介绍，选定的是一款粉白色的自行车。

把车先锁在楼下停着，两个人先拎着一大堆东西回家。

当然，拎东西的主要是沈白宜。

也不知道这姑娘哪来的这么大力气, 好像给她再多东西, 她都能轻松拎起来。

但郑杳不行。

她这个人从小到大就没吃过什么苦, 就算她爸去世, 她的稿费也可以让她衣食无忧。

娇生惯养, 以至于肩不能挑, 手不能提, 力气还比不上沈白宜。

当然，郑杳并不觉得羞耻。

她活着又不是为了受苦受罪的。

“姐姐，你去休息吧。”沈白宜把买来的菜该放冰箱的放冰箱，又拎上中午准备用上的食材往厨房走，“吃饭的时候叫你。”

“我来吧。”郑杳拦住她。

总不能让人沈白宜唯一半天假还耗费在厨房。

“姐姐。”却不料沈白宜握住她的手臂，轻轻摇晃，竟是在撒娇，“我真的很喜欢下厨，你就让我来试试吧。”

“……”

到底为什么会有人喜欢下厨这东西啊?郑杳不理解，但尊重。

把厨房交给沈白宜，郑杳心安理得地抓起布布抱在怀里。

看见布布，才突然想起另外一件事。这几天庄医生一直有给她发那只小黑猫的照片和视频。

这猫也是命够硬。

瘦得皮包骨，毛病还一大堆，但居然还真就活下来了，状态一天比一天好。上次郑杳去医院看它，它那眼睛总是乌溜溜地盯着人瞧，瞧着可怜巴巴的。

原本她是打算给小猫治好了病就行，但现在么……

那小猫就跟小老鼠似的，要是再丢出去，恐怕用不了几天就会死掉。那她在它身上花那么多钱，不全浪费了?

太亏了。

郑杳从不做亏本生意。

现在那小猫已经花了她几千块了，要是没几天就死掉，她不是得血本无归?

“布布。”她托住布布的前爪，将布布举起来，“送个妹妹给你玩要不要?”

布布当然听不懂，只是在空中胡乱蹬着，一脚踹在了郑杳脸上。

逆女!

遭此重创的郑杳黑了脸，这逆女真是没法要了!

只得把小祖宗放下去。

好在烦闷的心情很快被厨房飘出来的香味压下去，嗅着那阵阵菜香，郑杳疯狂咽口水。

好久没吃沈白宜亲手炒的菜了，还真别说，怪惦记的。

尤其是在自己点外卖吃的时候，每次对沈白宜的想念之情总是油然而生。

当然，她不可能对沈白宜承认自己臣服于她的厨艺这件事。

所以在沈白宜把四菜一汤端上餐桌的时候，郑杳十分克制，只轻飘飘扫了一眼便及时收回了目光。

沈白宜照例亲手拉开凳子，脸上带着笑道：“姐姐坐。”

郑杳矜持坐下，任由沈白宜狗腿地给她盛好饭。

沈白宜厨艺高超且效率高，短短时间内便炒了四道色香味俱全的菜。

并且又用上了雕工，这回是胡萝卜版的小猫咪，娇憨可爱。

里面加了玉米和豌豆。

也不知道沈白宜是怎么掌握火候的，外边的胡萝卜明明那么嫩，但又不会散烂，只在嚼的时候变得松软，就着里面的馅料一起，又甜又软，味道好到爆。

虽然她极力想克制，但手脑分离，握住筷子的手总是往外扫，一不留神，大半盘萝卜猫猫就进了她的肚子。

最后轻轻打了个嗝，才冷不丁意识到自己吃的有点多。

“……”

她抬眸，就见沈白宜正满眼笑意地盯着自己看。

沉默片刻，她慢慢把嘴里的菜嚼碎咽下去，温吞道：“最近我在增肥。”

沈白宜才不舍得揭穿她，含笑点头：“嗯，姐姐太瘦了，就应该多吃点。”

说着，她伸出筷子夹了块红烧肉放在姐姐碗里：“姐姐不能只顾着吃胡萝卜呀，这是我最喜欢吃的红烧肉，里面加了糖，甜甜软软的也很好吃。”

郑杳下意识蹙了蹙眉。

她有小小的洁癖，不喜欢吃别人夹的东西。

但沈白宜眼巴巴地看着她，碗里那块红烧肉又漾着诱人的油光。

郑杳不满地瞪了眼沈白宜：“我自己有手，吃你自己的，少管我。”

话是这么说，最后却还是把那块红烧肉吃进了嘴里。

作为一个理智的成年人，她从来不会把场面弄得太尴尬，故意发疯除外。

啊……

真的很好吃。

竖起的那几根刺瞬间软趴下去，整个人瞬间平和。

不由得夸赞：“你真的很会炒菜。”

以后要是真没考上大学，还能去开家餐厅，生意肯定火爆。

听出姐姐的喜欢，沈白宜笑弯了眼：“姐姐要是喜欢，以后放假了我天天给姐姐炒。”

郑杳倒是想否认，可对着这么一大桌好吃的菜，实在做不到摇头。

只含蓄道：“那随你，我都可以。”

于是沈白宜笑得更灿烂了。

她眼里有活，动作又快，吃完饭就手脚麻利地把碗筷收好，吃饱之后浑身懒洋洋的郑杳根本插不上手。

只好在沙发上躺平。

*

饭后休息片刻，郑杳便打起精神，准备教沈白宜学会自行车。

今天正好是个阴天，她带着沈白宜来到小区楼下。

这个时间点，路上人不多。

她先自己给沈白宜示范了一遍，而后拍拍车座：“上来试试。”

沈白宜乖乖跨腿坐上去，车座还没调，沈白宜坐着有些高，只能脚尖触底，刚坐上去就连人带车往旁边倒去。

郑杳眼疾手快，忙揽着人扶住。

她沉声道：“你先下来，我给你调一下高度。”

说完，没见怀里的沈白宜有动静，郑杳眼皮子一跳，拉开距离晃了晃她：“沈白宜?”

“噢噢。”

沈白宜回过神，忙跳下车。

只是想起刚刚在姐姐怀里的感觉，又忍不住偷偷红了脸。

姐姐好香好软。

她喜欢被姐姐抱着。

紧接着，沈白宜就被抱了个够。

练习自行车的时候，姐姐怕她摔跤，居然伸长手臂抱住她的肩膀，将她整个人都抱在怀里，让她可以稳稳当当地踩踏板。

满满当当的安全感。

沈白宜小脸红扑扑。

明明运动细胞不错，这会儿却紧张得手忙脚乱，总是时不时倒进姐姐怀里。

刚开始是不小心，到了后面，又暗戳戳地有了小心思，开始有了刻意的一边倒。当然，这个刻意藏得很好，上次特意讨姐姐欢心被发现，所以她这回很小心。

郑杳的确是没能发现。

感觉到沈白宜的动作慢慢变得娴熟，便试探着松开她，只见沈白宜摇摇晃晃，很快就把车骑稳。

一颗心瞬间落了回去。

郑杳轻轻吐出一口气，心里全是满满当当的成就感。

沈白宜很聪明，连骑车都学得很快，见她在小区里骑了两圈，动作已经很熟练了，她便没再让沈白宜再练下去，把人叫到跟前，她认真问：“交通规则懂不懂?”

“懂。”沈白宜点头。

坐姐姐的车来来回回那么多次，再加上她有问过祝小福，所以心里还是有数的。

“行，那去学校吧。”郑杳晃晃手里的车钥匙，“我开车跟你后边。”

闻言，沈白宜瞬间有些紧张起来：“现在就去吗?”

“你会骑自行车了吗?”郑杳不答反问。

沉默片刻，沈白宜点头：“会了。”

“有把握骑自行车来回学校吗?”

“有……吧?”

郑杳便肯定点头：“有把握就上路。”

停顿片刻，又故作深沉地灌心灵鸡汤：“不管做什么，只要心里有把握，那你就可以一鼓作气直接冲，别总是瞻前顾后，怕这个怕那个，优柔寡断成不了大事。”

“好。”沈白宜重重点头，“我知道了姐姐。”

她才不是怕骑车上路。

但既然姐姐觉得她怕，她便做出怕的样子，伸手拉住姐姐的手，她轻声问：“姐姐真的会跟在我后面吗?”

姐姐已经不再像最开始那样抵触她的触碰，任由她拉着手，语气甚至称得上温和：“当然，所以别怕。”

说完，居然还安慰性地捏了捏她的手。

有烟花在脑海里炸开，沈白宜唇角弯弯，整个人愉悦到极致，她不加掩饰地展露出自己的喜悦，眼睛笑成月牙，声音坚定：“有姐姐在，我就不怕。”

*

郑杳说到做到，一路都跟在沈白宜身后。

好在这个时间段路上没什么车，一路顺利，但回去的时候，郑杳却临时起意，把自行车收进后备箱后，直接载着沈白宜去了宠物医院。

••••••••

作者留言：

啊啊啊最近工作好要命!靠存稿苦苦支撑，幸好明天是周五，要解放了啊啊啊啊啊!

════════════════════════════════════════

第33章

“哈喽, 庄医生。”看见庄柳岚，郑杳佯装忘了自己之前说的那些打脸的话，只道, “我来接那小家伙回家。”

庄柳岚笑眯眯点头, 倒没揭穿郑杳, 只是目光落在郑杳身边的小姑娘身上，略有些意外。

但也没多问。

她和郑杳认识是认识, 但关系还算不上亲近，既然对方没介绍, 那她便有眼力见的不问。

把小家伙放进航空箱, 她又拿了些药给郑杳：“用法用量我都写在上面了，刚入住你记得让两只猫隔离, 先适应几天, 熟悉一下彼此的气味再见面。”

“好。”郑杳点头。

接新居民回家, 当然还得买新的猫猫用品，离医院不远的地方就有一家宠物用品店。

郑杳决定走路过去。

把航空箱递给沈白宜, 她道：“以后这就是你的猫了。”

沈白宜整个人呆住：“啊?”

她低头看了看航空箱里的小家伙, 有些手足无措：“我的猫吗?”

“当然。”郑杳一本正经，“我都有一只猫了，怎么能有别的猫?布布会生气的。”

说到这里，郑杳眯了眯眼：“怎么, 你不愿意?”

“没有。”听出姐姐语气里的不高兴, 沈白宜迅速摇头, “是太惊喜了。”

姐姐居然送她一只猫!

看着航空箱里像只小老鼠一样缩在角落的家伙, 沈白宜认真夸赞：“真可爱。”

“是吧?”郑杳似笑非笑, “看见这猫第一眼, 我就觉得它长得像你。”

又瘦又小, 还黑不溜秋的，一双眼睛还亮晶晶的像星星。

瞧着可怜巴巴的，一人一猫相似度百分之九十九。

她本是起的揶揄的心，却不料沈白宜的理解和她的理解完全不在同一个频道。

只见自己话音刚落，沈白宜脸上的表情就变得更加惊喜，惊喜中又带了些羞赧：“姐姐也觉得我可爱吗?”

“……”

郑杳默住。

行行行，要这样理解她的话是吧?

只是见沈白宜脸上的惊喜，否认的话便有些说不出。好吧她承认，沈白宜是有几分可爱在身上。

撇开头，她没再吭声。

*

郑杳买东西的速度向来很快。

回去路上，沈白宜突然道：“姐姐给小猫取个名字吧。”

可惜郑杳最怕琢磨名字，没有丝毫犹豫地就选择了拒绝：“谁的猫谁取。”

好吧。

沈白宜失落地垂下头，看着航空箱里探头探脑的小猫，她眸光蓦地一闪，转头问道：“那叫幺幺可以吗?”

郑杳应得敷衍：“随你。”

闻言，沈白宜脸上慢慢多了抹笑意，她伸出手指摸了摸小猫咪的鼻子，轻轻叫：“幺幺。”

幺幺是她的小猫。

*

有了自行车，郑杳总算可以不用早起。原本还以为自己到了那个点还会自然醒，没想到醒来以后已经是九点钟了。

房间外空空荡荡，沈白宜早就去了学校。

浴室门上贴着便利签：

[姐姐早上好，厨房有给姐姐热着粥，姐姐一定要记得吃早餐呀!布布和幺幺的猫粮已经加了，便便也已经弄干净，姐姐可以放心休息^O^]

郑杳默住。

要去上六点半的早读，还要干这一大堆的活，沈白宜是几点起的床?

她想体验单亲妈妈的计划大概要失败了，比起自己，沈白宜好像更像那个妈。

郑杳头疼地捏了捏眉心。

算了算了，管那么多做什么，沈白宜省心省事还不好吗?

不过想是这样想，吃完早餐，郑杳还是去了趟菜市场。

沈白宜给她准备早餐，她给沈白宜准备夜宵，礼尚往来么，谁也不吃亏。

就沈白宜那个瘦竹竿的样子，的确是需要补补的。

当晚，沈白宜回到家就收获一碗浓浓鸡汤。

是真鸡汤，郑杳特意炖了一整天。

“喝吧。”

她靠坐在餐桌椅上，双手抱胸。

鸡汤味很浓很香，沈白宜放好书包坐下，轻轻喝了口，立马惊喜抬眸：“姐姐特意给我炖的吗?”

郑杳面不改色：“外卖。”

说着，她目光定在沈白宜脸上：“好喝吗?”

她第一次炖鸡汤呢。

“好喝。”沈白宜重重点头，她眉眼间全是笑，“是我喝过的最好喝的鸡汤。”

郑杳才不被她哄走，嗤笑一声：“你不是失忆了吗?还记得之前喝过的鸡汤?”

“感觉。”沈白宜表情不变，她低头，看着热气腾腾的鸡汤，她眸光闪烁，“虽然不记得了，但还有感觉的。”

鸡汤肯定是姐姐自己炖的。

喝下去浑身都暖洋洋的，味道反而没那么重要，重要的是心意。

“喜欢是吧?喜欢就多吃，管够。”

郑杳油盐不进，仍旧认定沈白宜就是在哄自己。不过不管是不是真心实意，她都不在意，沈白宜能吃就行。

不过还真别说，看沈白宜吃得那么香，她似乎还挺有成就感?

或许，是她在炖汤上有天赋?

作为一个厨房杀手，突然觉得自己有炖汤天赋是一件非常可怕的事情。

接下来的很长一段时间，郑杳都沉迷于炖各种补汤。乌鸡汤、鸽子汤、排骨汤……只要是能拿来炖的，郑杳通通拿来炖。

被郑杳这么养了将近一个月，沈白宜的变化肉眼可见。

“小白，我怎么感觉你最近越长越漂亮了?”吃着吃着饭，祝小福就看着对面沈白宜的脸晃了神，“你之前有那么好看吗?”

想起最近姐姐总爱看着自己发呆，沈白宜眉眼弯弯：“或许。”

其实最主要的是变白了不少。

一白遮百丑，更别说沈白宜本身就长得漂亮。

她原本瘦巴巴的脸多了不少肉，脸上多了胶原蛋白，唇红齿白，肤色如玉，衬得五官更加漂亮，颜值自然提高不少。

就像是被用心灌溉的小树，慢慢抽条展开，开出了一朵朵漂亮的花骨朵。

而且个子还蹿高了。

原本黑黝黝的时候就长得好看，现在白了那么多，更好看了。

祝小福叹气：“我总算知道林薇薇为什么对你贼心不死了，你那么好看，我一个直女见了都觉得心动。”

听祝小福提起林薇薇，沈白宜皱了皱眉。

这个人很讨厌。

她态度冷淡，对方有一段时间已经熄了对她的心思，但最近似乎又对她来了兴趣。

午饭结束，祝小福回宿舍休息，沈白宜照例回教室。

一般情况下，中午的教室人不多，但生活总是时不时的有突发情况发生。

正如现在。

沈白宜面无表情地看着教室里热吻的那两个女生，眉头轻轻蹙起。

是林薇薇。

对方靠着墙，双手勾缠住另一个女生的脖子，吻得啧啧作响，还故意发出暧昧的喘息声。

两人隔着一段距离四目相对。

看见她，林薇薇丝毫不收敛，甚至嘴里发出更重的喘息声。

林薇薇是故意的。

意识到这一点，沈白宜抬手，毫不客气地敲了敲教室门：“你们要发情就滚到外面去发，这里是学习的地方。”

女生被她的声音吓了一大跳，整个人都缩进了林薇薇怀里。

林薇薇笑了一声，一手抱住女生，一边无辜朝沈白宜道：“你不懂，和女孩子谈恋爱很舒服很刺激的，哪里控制得住嘛。”

“那我叫老师帮你们控制一下?”沈白宜淡声问。

这话把女生吓得够呛，直接呜咽着哭出声，扯着林薇薇要走。

林薇薇脸上的表情不变：“老师不会管的。”

已经高三了，老师不再像之前那样把她们管得那么严格，而且……她爸给学校捐了好几栋楼呢。

“我可以让她管。”沈白宜垂眸，说得平平淡淡，“不信的话你可以试试。”

明明话说得一点也不狠，但林薇薇依然有些心惊。

沈白宜身上就是有这样的魔力，让她丝毫不敢小觑。

于是妥协：“好吧，既然你不喜欢，那教室交给你，我们走还不行吗?”

说着，和女朋友拉着小手干脆利落地离开。

教室里重回安静。

沈白宜面无表情地在自己座位坐下，她自认为自己并没有把这件事放在心上，但短暂的十五分钟午休时间，却让她做了个难以启齿的梦。

梦中，姐姐也出现在教室。

是林薇薇和女生接吻的那个地方，只是主角成了自己和姐姐。

窗帘的半遮半掩下，姐姐像只漂亮的妖精，双手勾缠在她脖子上，压着她往下，覆上她的唇。

她们唇舌交缠了很久。

鼻息间全是姐姐身上的香味，耳边又是姐姐的喘息低吟，她沉溺于其中，一直到脚下突然踏空，她和姐姐突然往下坠落。

整个人瞬间惊醒。

是教室。

刚刚只是她的一场梦。

沈白宜捏了捏眉心，脸不受控制的涨红，她都在梦些什么乱七八糟的东西?

又想起罪魁祸首林薇薇，沈白宜眉头蹙得更紧。

姐姐说的果然没错，她都要被林薇薇带坏了。

虽然她的那句警告奏效，后面几天，林薇薇没在她面前做过类似的事。但那个梦以后，她看见姐姐就总是忍不住想一些奇奇怪怪的事情。

正如现在。

晚自习回到家中，就见姐姐正躺在沙发，似乎是喝了酒，家里酒味很浓，姐姐脸上带着绯红，在沙发上睡得很沉。

她蹲坐在地上，目光几乎是完全不受控制地落在了姐姐的唇上。

姐姐大概又吃了辣，唇都又红又肿，还沾着个红色的小小辣椒皮。

脸上不自觉涌现出笑意，她伸手去把辣椒皮拿开。

手指触在柔软的唇上，本该收回来的动作却不受控制地停住。

她又想起了那个梦。

姐姐的唇看着就很软，亲起来应该很舒服。

不过姐姐真的会发出那种声音吗?

她没法想象姐姐发出那样声音的模样，但应该会很美吧?

手指无意识地在柔软的唇上滑动着，最后停留在唇缝间，轻轻往下压了压。

••••••••

作者留言：

抱歉今天晚了点，我以为我设置了定时呢，没想到居然忘了T^T

════════════════════════════════════════

第34章

下一瞬, 躺在沙发上的郑杳动了动，沈白宜一惊，正要收回自己的手指, 指腹突然一热。

紧跟着, 湿热的小舌在她手上一扫而过。

有烟花在脑海里炸开。

沈白宜微微瞪大眼, 僵直着身体，完全不敢有任何动作。

*

郑杳这一觉睡得不算久。

听着淅淅沥沥的水声, 她扶着额头坐起来。

一看时间才发现时间已经很晚了，沈白宜已经下了晚自习。

起身打开灯, 她从厨房端出自己今天炖的乌鸡汤, 想了想又拿出两个碗。

刚刚做梦都在吃东西，啃了半天也没吃上, 肚子都饿了。

也不知道沈白宜会不会做红烧猪蹄, 有点想啃猪蹄吃了。

正想着, 浴室那边开了门。

郑杳招呼着：“过来喝汤。”

“好。”

见沈白宜头发湿答答的垂着，郑杳的眉头一下子就蹙了起来。

“得吹干。”说着, 她起身, “你先吃，我去拿吹风机。”

沈白宜照例乖乖点头，没一会儿，就见姐姐拿着吹风机走到自己身后。她微微睁大眼：“姐姐帮我吹吗?”

“别管我。”郑杳捏着沈白宜的下巴, 将她的脑袋转过去, “吃你的。”

高三学生本来休息的时间就不长, 能省就省, 等沈白宜吃完了头发也差不多干了, 不耽误休息。

“姐姐对我真好。”

沈白宜又忍不住叹。

郑杳轻哼一声, 正要说话, 蓦地见沈白宜手上有圈牙齿印，眉头瞬间一皱。

顾不上吹头发，她伸手捏住那根手指拉了起来，细细打量一圈，确认是牙齿印以后，脸上严肃不少：“是布布还是幺幺?”

沈白宜眼神瞬间闪烁，她低头，嗫嚅着拉出个替罪猫：“……是幺幺。”

不算撒谎。

只是此yao非彼yao。

郑杳头疼起来：“流血了没有?应该破皮了吧?要去打针疫苗。”

“没有。”沈白宜立刻否认，“就轻轻含了一下，没有破皮也没有流血，不用打疫苗。”

郑杳不吭声，捏着手指又打量了几眼，瞬间发现端倪。

这牙齿印瞧着不像是猫咬的，这齿痕看着像是人的牙齿。

她严肃起来：“真的是幺幺咬的吗?”

“……是我自己。”见糊弄不过去，沈白宜硬着头皮让自己出来顶锅，“做题目的时候太出神了，一不小心就咬得重了一些。”

郑杳：“……”

真行，自己把自己咬成这样。

不过想起刚刚沈白宜撒谎的行为，她依旧严肃脸，义正词严道：“以后做了错事不能撒谎，要敢作敢当，听见没有?”

“知道了。”

见姐姐生气，沈白宜恹下去。

郑杳倒是没太在意，继续给沈白宜吹头发，又想起沈白宜刚刚说做题目咬手指的事，忍不住问：“最近压力很大?”

“还好。”

压力肯定是会有压力的，但在可接受范围内。第一次校考的时候，她的成绩排在年级三十二名，但经过这段时间的努力，上次校考她进步了几名，已经排在二十五名了。

以她的成绩，去A大肯定没问题。

就是语文和英语一直在拖她的后腿。

这两门要提升成绩的话比较难，但也不是不能提升，还有不到两个月的时间，她觉得自己可以再努力一把，尽量考个能让姐姐更满意的成绩。

但郑杳其实并没有对沈白宜的成绩做太大要求。

“你成绩已经很不错了。”

这种时候，郑杳自认为自己有必要发挥一下知心大姐姐的作用，张口就道：“劳逸结合，不要给自己太大压力。”

却不料反而让沈白宜有了小心思。

沈白宜垂着眸，意有所指：“我的英语要是有姐姐一半强就好了。”

郑杳掉进坑里：“英语?”

“对。”沈白宜转过头，她仰着脸看向姐姐，“听说姐姐英语成绩很好，以前还是英语课代表呢。”

这都被沈白宜知道了?

郑杳低咳一声，保持低调：“一般一般。”

“什么一般呀?已经很厉害了。”说着，沈白宜抱住郑杳的胳膊，轻轻晃了晃，“姐姐，明天你可不可以帮我补补英语?”

“也不是不行。”郑杳迟疑，“不过你应该劳逸结合，难得放假，放松一下也是可以的。”

“姐姐，我不觉得累。”沈白宜不想错过姐姐给她补习的机会，诚恳道，“姐姐就帮帮我吧。”

这几次的假日，姐姐都是让她自由活动，虽然她大部分时间都在客厅，但姐姐很少出房间，除了一起吃饭，和平时上学都没有太大区别。

虽然她能感觉到姐姐已经没有之前那样抵触她，但是还不够呢……

只是这个程度的话，高考结束后，自己恐怕就不能待在姐姐身边了。

她和姐姐需要更多的相处时间。

“行吧。”郑杳不疑有他，她也是从高三过来的，知道备考的重要性。

*

为了给沈白宜补习英语，郑杳特意做了点功课，但她的高中已经过去太久，有些知识已经不牢固，突然想起庄医生有个成绩很好的妹妹也是高三，便主动戳了戳对方，虚心讨教。

庄柳岚今天放假，并且正好要去书店给她妹妹买资料，两人一拍即合，约了在书店见面。

毕竟有求于人，总不能两手空空，临出门前，郑杳特意装了一袋自己烤的小饼干。

她虽然厨艺不行，但做小蛋糕小饼干的能力还是不错的。

发现沈白宜挺喜欢吃自己做的小饼干以后，她就经常弄这个让沈白宜带去学校，饿了的时候就能拿出来吃。

也不知道庄医生喜不喜欢。

事实证明，庄医生和沈白宜口味相近。

“谢谢，我很喜欢。”庄柳岚接过小饼干，脸上带着惊喜。

“该道谢的人是我。”郑杳笑了声，“待会还得麻烦庄医生推荐一下英语资料，我家那位英语成绩总拖后腿，高考在即，还想帮着她提升一些。”

直觉两个人关系更进一步，庄柳岚便顺口问了句：“是上次来医院的那个小姑娘吗?”

“是，她叫沈白宜，在一中二班，和你妹妹是同班同学。”这就是郑杳故意提起的了。

她有看上次的成绩排名，庄医生的妹妹简直了不得，全校第一不说，英语更是几乎满分。

“这么巧。”庄柳岚意外起来，“我听我妹妹提起过她好几次，没想到她是你妹妹。”

郑杳不太喜欢别人误会沈白宜是她妹妹，但她跟沈白宜的关系还真不好解释，索性默认下来，只道：“白宜也跟我提过几次你妹妹，庄医生，你妹妹是真厉害。”

这纯属是郑杳的个人想法。

沈白宜虽然经常会和她分享一些事情，但很少聊起别人。

家里都有个高考生，两个人话题不知不觉变多，到了后面，庄柳岚主动提议：“中午我们一起吃个饭吧?让两位妹妹一起。”

“好啊。”这话正合郑杳心意，她点头应下来。

买好教辅资料以后，见时间也差不多，两人便一起去学校接人。

让郑杳意外的是，对于去外面吃饭这件事，沈白宜表现得略有些冷淡。

全程看起来兴致都不高。

回去路上，郑杳便主动问：“今天心情不好?”

“没有。”沈白宜摇头，她抿了抿唇，又忍不住问，“姐姐，你什么时候和那个庄医生那么熟了?”

明明上次去医院的时候都不怎么熟络，现在都能一起吃饭了。

而且……

姐姐还送了小饼干给庄医生。

“我和她都认识一年多了。”说到这里，郑杳认真看向沈白宜，“她妹妹庄杨英语成绩很好，你要是有不懂的也可以问问她。”

她是个卑劣的成年人，做事带有目的性，这次会那么干脆答应庄医生的约饭，也是存了让庄杨关照沈白宜的心。

好在庄医生和她一样，知道沈白宜数学成绩很好，所以也起了让两个孩子互补的想法。

要不然说她和庄医生一拍即合呢?

“哦。”

沈白宜情绪不高，她不喜欢姐姐夸别人，但也没办法，的确是她不如人家。

她在郑杳面前向来听话乖巧。

姐姐喜欢她和谁做朋友，她就和谁做朋友。

所以接下来的一段时间，即使她心里再怎么不愿意，还是不可避免的跟庄杨走近。

庄杨成绩优异，长相普通，平时都是独来独往，不少人都说她傲气。

但相处久了就知道，她不是傲，她只是社恐。

庄杨话少，沈白宜话也不多，两个闷葫芦凑一起最是容易冷场。好在她们之间还有个祝小福，她是个自来熟，有她在，三个人一起吃饭不算尴尬。

一来二去，倒也熟悉不少。

沈白宜英语底子差，庄杨数学拉后腿，两个人互帮互助，下次模拟考的时候，竟然都进步了一大截。

从拿到卷子那瞬间起，沈白宜眸底的笑意就没下去过。

特意把自己那张考了一百二十分的卷子放进书包，一下晚自习，便风急火燎地骑上自行车往家赶。

只是没想到骑车骑到半路还会被人拦下。

对方明显有备而来，两人挡在她车前，一人拽着车的后面，让她进退不得。

“小妹妹别急着走嘛。”挡在她身前的男人脸上挂起让人不适的笑容，带着轻佻，“哥哥们很喜欢你，陪哥哥们玩玩?”

沈白宜心跳加速。

很奇怪，面对这样的情况，兴奋要比害怕还要多。

不过她今天要回去把试卷给姐姐看，沈白宜不想浪费时间：“滚开。”

“嘿，小妞敬酒不吃吃罚酒。”男人笑出声，“陪哥哥们玩又不亏待你，别让哥哥生气，乖一点，好吧?”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第35章

有些东西似乎是已经刻在了她的脑海里, 根本不需要反应的时间，手和脚已经有了动作。

这群人敢这样放肆是仗着这里是小路，没有监控, 沈白宜一对三多多少少会有些困难, 好在地上有石头, 趁着他们不留心，她便拿着石头抡过去。

也不恋战, 趁着人没反应过来，丢下石头, 蹬上自行车就跑。

到了空旷有监控的大路, 那几个人便不敢再追。

但沈白宜还是长了几个心眼，故意绕了几条路才回家。

烦自己是小事, 要是这群人看见姐姐以后, 冒犯到姐姐就麻烦了。

但因为耽误太多时间, 沈白宜回到家的时候已经比平时晚了不少。

刚到门口就见姐姐准备出门，她愣住：“那么晚了, 姐姐去哪?”

正打算出去找沈白宜的郑杳默住。

好一阵后, 郑杳皱着眉看向她：“怎么那么晚才回来?”

一眼看见对方书包上的脏泥，脸色又变了变：“你书包怎么脏了?”

“有道题一直没解出来，就在教室里耽误了一会。”

见姐姐担心自己的模样，沈白宜心里淌过阵阵喜意, 她把书包扒拉到身前看了看, 才发现上面还有个脚印。

眸色暗了暗, 她抬手把脏的地方拍干净, 脸上表情不变：“书包放地上, 可能被经过的同学踢到了。”

郑杳不大高兴：“那么晚了, 学习再重要也比不上安全重要。”

之前她本就打算早上让沈白宜骑自行车去学校, 晚上就自己去接，毕竟晚上要危险一点。

但沈白宜坚持自己骑车就行，她后面也就任她去了。

但现在，郑杳又有些不放心起来。

如今的沈白宜越长越漂亮，有时候她看着都觉得喜欢，更别说其他人。这个社会好人多，但也不代表没有坏人。

不怕一万，就怕万一。

她当机立断，不容置喙道：“明天开始晚上我会来接你。”

“……好吧。”

沈白宜心里不受控制地涌现出喜意。

姐姐很担心她，是不是意味着自己在姐姐心里的分量越来越重了呢?

突然记起自己那张英语卷子，她忙拿出来，声音微扬：“姐姐，我英语进步了。”

“是吗?”郑杳意外，把卷子拿过来看了眼，瞬间惊喜，“进步很大啊。”

不得不说，让庄医生妹妹和沈白宜互帮互助还是有用的。

“都是姐姐教的好。”沈白宜眉眼弯弯，“有姐姐的辅导，我都不用担心英语拖后腿了。”

郑杳被她捧得飘飘然，但也只是一瞬间的事，抬起手把沈白宜凑得过近的脑袋推开，她故作严肃：“戒骄戒躁，英语提升是你自己努力的结果，如果你骄傲松懈……”

话还没说完就被沈白宜捂住了嘴。

沈白宜脸上挂着委屈：“姐姐都不夸夸我。”

沈白宜的手冰冰凉凉的，压在她滚烫的唇上，似是冰火两重天，郑杳微怔。

很快，她扯下沈白宜的手，压着心里的微妙情绪，张口就来：“好好好，你最行你最棒，你就是天底下最厉害的人。”

说着，还是没忍住伸手捏了捏沈白宜脸上的那点嫩肉：“洗手了吗就往我嘴上蹭?”

把沈白宜养到现在这种状态，郑杳心里满满当当全是成就感。

瞧瞧这手感，捏起来多舒服?

“洗手了。”沈白宜歪了歪脑袋，故意让自己的脸往姐姐手上蹭了蹭，她眉眼弯弯，“刚刚在楼下就洗了。”

她才舍不得用碰过别人的手去摸姐姐呢。

“行，去吃东西吧，吃完东西洗个澡，早点睡。”

沈白宜就跟条小狗似的，总爱往她身上蹭，将近两个月的时间已经让郑杳有些习以为常。

只是坐在沙发看着沈白宜乖乖喝自己炖的汤时，郑杳还是忍不住会轻轻叹一口气。

她从没想过自己和沈白宜的关系会变成这样。

太过于亲近。

明明刚开始只是想让沈白宜当个普通的寄居自己家的房客。

一不留神，她就用了心。

一用心就容易产生情感，更别提沈白宜眼里有活，嘴里有蜜，天天早上给她准备早餐，自己都还要上早读，还记得把家里打扫得干干净净，从不让她操心。

放假也很乖。

每次都会利用放假时间给她做大餐，以至于她每个星期最惦记着的就是沈白宜放假回来给她做一大桌子的菜。

学习也自觉，学校老师也说她学习刻苦，从不用老师操心，每次模考都会有进步。

这样懂事又乖巧的沈白宜，她喜欢上是再正常不过的事。

难不成还真要多个妹妹?

想到这里，郑杳又皱紧眉头。

喵——

猫叫让她暂时拉回思绪，一低头，就见黑不溜秋的小猫在她脚边躺倒，四脚朝天歪着脑袋盯着她瞧。

“……”

啊，萌翻了。

把这小东西抱起来放在腿上，郑杳心满意足地挠着它的小肚皮。

幺幺和布布完全不是一个类型的猫，布布对她高冷，幺幺却跟个黏人精似的，总喜欢别人陪她玩，搓圆捏扁怎样折腾都行。

和她主人简直是一模一样。

想到这里，她又看了眼餐桌方向。布布仿若换了新主，还在人屁股后边坐着，见她抱了别的猫也毫无反应。

郑杳若有所思。

都说每只猫性格不同，这话丝毫不假。作为后来者的幺幺，对她的占有欲都要比布布强。

布布整只猫偏高冷佛系，没有太大领地意识，倒是这个小不点，每次她抱布布的时候都会在旁边喵喵叫个不停。

又黏人又霸道。

唉，真是甜蜜的负担。

*

因为沈白宜英语进步大，且离高考最后三十来天，这次的假日，郑杳打算带沈白宜去外面玩一圈。

只是没想到庄医生居然又跟她想到一块去了，主动来问她这周的安排。

两人再次一拍即合。

游乐场那边停车麻烦，郑杳便没开车过去，由庄医生开车来家里接她们。

“姐姐。”沈白宜有点不高兴，“怎么又是和庄医生她们一起?”

“你和她妹妹不是朋友了吗?”郑杳边给自己抹防晒边道，“她帮你提升英语成绩，上次吃饭又是她姐姐付的钱，所以这次出去玩我是带着任务去的，懂吗?”

沈白宜抿紧唇：“不懂。”

声音闷闷，听着不太对劲。

郑杳疑惑地回头看她一眼：“当然是付钱呀，这次我手速一定要快过庄医生，不能让庄医生抢在我前面付钱。”

人情么，总要你来我往的还掉。

不然欠一身债，睡觉都不舒坦。

“好吧。”

沈白宜当然不是真的不懂，她只是想和姐姐单独呆在一起而已。

而且……

看着最近姐姐跟庄医生越走越近，她心里不大高兴，就像是被外来生物侵犯领地，她生气且警惕，却又因为过于弱小而无可奈何。

对于去玩这件事，庄杨倒是表现得非常高兴，到了地方就想来拉沈白宜。

有姐姐在，沈白宜又不能表现得太冷淡，只得由着对方拉自己这看看，那玩玩。

等意识到姐姐没跟过来，她回头想找姐姐的时候，才发现姐姐和庄医生并肩走着，不知道聊到了什么，姐姐被逗得一直笑。

是从来没有在她面前表露过的姿态。

庄医生看姐姐的眼神也很不对劲，在这一瞬间，她突然明白了当初林薇薇说的那句“看见你第一眼我就知道，我们是同类”是什么意思。

庄医生和她也是同类。

庄医生喜欢姐姐。

意识到这一点，她停下脚步，硬生生拽停庄杨。

“怎么了?”庄杨疑惑。

“我想和姐姐一起。”沈白宜低声道，“姐姐和我关系不是很亲近，我想和她更亲近些，杨杨，你能帮帮我吗?”

庄杨知道一些沈白宜的事，知道她现在寄人篱下，闻言没有任何犹豫地点头：“当然可以!”

*

“姐，我想去玩那个，你陪我去。”庄杨晃了晃自家姐姐的手，因为心虚，脸涨得通红。

“过山车?”庄柳岚有些意外，“怎么玩那个?”

“想试试，听说会很解压。”这话是庄杨的真心话，又想起自己答应沈白宜的，她看向沈白宜的姐姐，“我听说小白恐高，我后面还要玩跳楼机什么的，郑姐姐，你和小白先去玩别的吧，回去的时候我们再集合就好了。”

小白?

恐高?

郑杳意外地看了眼沈白宜，一时之间都有些不知道自己是该意外沈白宜的朋友居然给她起了个这样可爱的称呼，还是该意外沈白宜居然会恐高。

见庄医生表情有些为难，郑杳主动道：“没关系，庄医生你们去玩过山车吧，我带小白去玩别的。”

站在郑杳身侧的沈白宜蓦地红了脸。她忍不住看向姐姐，回味着姐姐刚刚叫的那句小白，心跳控制不住的加速着。

这还是姐姐第一次叫她叫得这样亲密。

庄医生带着庄杨去排队玩过山车，郑杳便问沈白宜：“你想玩什么?”

沈白宜回神，想起刚刚庄杨给她出的主意，她试探着问：“鬼屋可以吗?”

到时候她看看姐姐怕不怕。

姐姐怕的话，她就来保护姐姐，可以安慰姐姐，姐姐不怕的话，就她来负责害怕。

“还行。”郑杳谦虚。

实际上，作为一名悬疑小说作者，鬼屋这种程度根本吓不到她。

两个人便一起往鬼屋走。

周末的游乐场热闹得要命，哪哪都是小孩，见不少手牵手结伴而行的人，沈白宜试探着伸手去牵郑杳的手。

才刚碰到，就见姐姐立刻缩回了手。

只见姐姐回头，语气不善：“做什么?”

“好多人，我怕走散。”

沈白宜说得无辜。

郑杳默了默，这话她反驳不了，只得伸出手：“行吧。”

沈白宜没有手机，游乐场又那么大，到时候要是真走散了，找起来太麻烦。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第36章

白皙修长的手朝着沈白宜伸过来, 她眸光涌动，小心翼翼地试图以十指交握的姿势牵住。

只是才刚递过去，她就被姐姐握住了手指, 姐姐的手细而长, 柔软且温暖, 沈白宜心脏不受控制地砰砰乱跳，大拇指微微用力, 搭在对方手上回握住。

姐姐的手热乎乎的。

“手怎么那么凉?”郑杳皱了皱眉，摩挲了两下沈白宜的手, 问道, “你冷?”

沈白宜眉眼弯弯，却没否认：“牵住姐姐就不冷了。”

原本感觉牵手很奇怪, 打算让沈白宜拉她衣角的郑杳默住。

这个天气她只穿了一件长袖裙子, 没多余的衣服给沈白宜。

只得作罢。

她握住沈白宜的手轻轻捏了捏：“你的身体还是太虚了。”

就是因为太虚了, 才会在这个温度还手脚冰冷。

或许她给沈白宜炖的补汤还是太少，除了补汤, 还得吃点其他有营养的东西, 不然单凭学校食堂的饭菜能有什么好营养?

“姐姐，我们从那边进去吧。”沈白宜不想在这个话题里过多停留，见鬼屋入口到了，便轻轻晃了晃郑杳。

“那么期待?”听出沈白宜话里的迫切, 郑杳闷笑一声, “别待会吓得直往我怀里躲。”

沈白宜微微睁大眼。

还可以这样吗?

她小心地瞥了眼姐姐, 想象了一下自己往姐姐怀里躲的画面, 脸瞬间涨得通红。

两人顺着入口进去。

里面只有些故意弄出来的氛围光, 到处都黑漆漆的。

感觉到沈白宜不断往自己身上凑, 郑杳认为自己得起到让沈白宜安心的作用, 便抬起另一只手捏捏沈白宜的脸：“怕什么?都是假的。”

下一瞬，腰间一紧。

沈白宜突然撞了过来。

郑杳被她突然的动作撞得往后退了两步，下意识伸手揽住她：“怎么?”

“好可怕。”

沈白宜似乎吓到了，连声音都在抖。

郑杳沉默几秒，她们似乎好像大概还没有遇见什么道具，也没遇见什么NPC?这种程度就害怕的话……她无奈道：“那我们出去?”

怎么会有人来鬼屋吓成这样?

明明假得要命。

不过倒是没看出来，沈白宜居然也属于又菜又爱玩的那种类型：“姐姐说过不能半途而废的。”

“那你这个样子，我们怎么往前走?”感觉到腰间的力量越来越大，自己都快被沈白宜拦腰折断了，郑杳眼皮子跳了跳。

也不知道沈白宜人瘦瘦小小的，力气怎么就那么大。她都要怀疑自己的腰是不是已经被沈白宜掐红。

沈白宜的手松了松：“那这样呢?”

郑杳：“……”

这和刚刚有区别吗?

强势地把人从怀里扯出来，她直接把手搭在沈白宜肩上揽住她：“我这样抱着你，怕什么?”

胆那么小呢?

沈白宜没多说什么，但两个人在黑暗中没走多久，郑杳的腰上就缠过来一只手。

她下意识缩了缩。

下一秒，沈白宜声音响起：“姐姐，我轻轻的。”

力度确实不重，只是刚好勾住她的腰。但郑杳的腰有些敏感，被她勾着头皮都炸开了，总想扭一扭，躲开沈白宜的触碰。

不过这孩子看起来吓得够呛，郑杳只得压着把沈白宜丢开的冲动，勉勉强强同意：“行吧。”

只得别别扭扭地维持着这样亲密的姿势往前走着。

鬼屋空间不大，但道具和工作人员倒是蛮多，有时候从头顶上掉下些道具，有时候脚腕还会被人攥住。

郑杳心态很稳，全程除了怕沈白宜钻自己怀里以外，就没怕过其他的。

等走出鬼屋已经是大半个小时以后。

她推开黏在自己身上的沈白宜，本以为能看见这姑娘满脸煞白的样子，却不料沈白宜满脸通红，眼含春水，不像是从鬼屋出来，倒像是刚从青楼晃了圈似的。

“姐姐?”

“走吧，还想去哪玩?”郑杳回过神，一边往外走一边道，“你胆子未免也太小了，以后得多练练。”

“我一个人不敢练。”沈白宜立马接道，“姐姐陪我，可以吗?”

她突然尝到甜头，这会儿整个人都有些飘飘然，已经在开始盘算下次该怎样尝甜头。

“我陪你?”郑杳满脸莫名，“练胆子我怎么陪你?”

沈白宜也被问住，绞尽脑汁想了半天才道：“以后姐姐多陪我去鬼屋，陪我一起看电影什么的，都可以。”

这个要求不算过分。

郑杳点头答应下来：“行啊。”

很多人都有这种心理，又怕又想冲，越是怕，心里就越是痒得厉害。偏偏一个人又没那胆量，总要拉个伴。

正如她某个二次元好友。

余光蓦地瞥见不远处卖棉花糖的小摊，她看向沈白宜：“要吃棉花糖吗?给你买棉花糖吃?”

没等沈白宜的回答，她已经拉着人往那边走去。

沈白宜乖乖跟着往那边走去，注意力却总是停在两个人紧紧牵着的手上。

虽然和庄医生她们一起，但是今天很开心，因为姐姐和她牵了好久的手。

“老板，来个棉花糖。”

郑杳说着拿出手机，麻溜地扫码付钱。沈白宜在那种穷乡僻壤里长大，也不知道吃没吃过这东西。

感觉沈白宜还挺爱吃甜的，应该会喜欢吃这个吧?

棉花糖很快做好，看起来很大，但拿在手里却轻飘飘的没有一点重量。

把棉花糖递给沈白宜，她扬眉：“尝尝甜不甜。”

“姐姐不吃吗?”沈白宜意外。

她还以为是姐姐想吃。

“这是小孩子吃的东西。”郑杳哼笑一声，“我才不吃。”

已经没有给她买棉花糖的大人了。

莫名的伤感浮现心头。

郑杳面不改色地把情绪往回压了压，正要问沈白宜待会去哪，蓬松的棉花糖蓦地抵在她嘴边，因她微微启开唇的动作，一丝丝甜融化在口中。

“……”

“姐姐，甜吗?”

沈白宜仰着脸，问得认真。

郑杳回过神，往后退了一步，蓬松的棉花糖上已经化开了一个口，上面残留着她唇上的口红。

在白色的棉花糖上刺目又张扬。

郑杳难得词穷，有些不知道该说什么才好。想训斥几句，偏偏这事太小，要是因为这个就骂沈白宜的话，未免太小题大做。

但什么也不表示，又担心这姑娘以后会更加得寸进尺。

还没等郑杳想出个所以然来，就听见沈白宜含笑的声音：“好甜。”

她转头看去，沈白宜已经把沾着她口红的那一片棉花糖吃了个干净，被毁尸灭迹以后，她心里的那点不自在感慢慢淡去。

活脱脱的掩耳盗铃。

但沈白宜难得看着这么高兴，郑杳不好扫兴，只得把话重新咽了回去。

一团棉花糖，没多久就通通进了沈白宜的肚子，见她喜欢，郑杳便又给她买了不少小零嘴。

什么冰糖葫芦、冰淇淋……小孩子爱吃的，通通给沈白宜买一份。

只是没想到，当晚沈白宜就因为这些东西遭了罪。

刚开始郑杳还没发现，等第二天接到沈白宜班主任电话的时候，才知道沈白宜状态不太好。

赶到学校把人接出来，才发现沈白宜不仅精神萎靡，右边脸颊更是高高肿起。

“姐姐，牙疼。”

沈白宜说得委屈又可怜。

但她的模样实在又可怜又好笑，那边脸太肿了，跟被蜜蜂蛰了一下似的。

郑杳撇开头，把笑意硬生生憋了回去，又意识到沈白宜牙疼自己得负百分之八十的责任，她轻咳一声：“抱歉，怪我昨天给你吃太多甜食了。”

“不怪姐姐。”沈白宜连说话都有些含糊，“是我的牙不争气。”

郑杳没敢和沈白宜对视，生怕自己一不小心笑出声来。

“我带你去看医生。”说着，赶紧上了车。

都说牙疼不是病，疼起来要人命，去医院的路上，郑杳偷偷看了好几次沈白宜的状态，她轻轻靠着，眼睛眯着，满脸都是困倦。

“沈白宜。”她眉头突然皱起来。

“嗯?”

“你的牙是不是昨天就开始疼了?”

虽然是在问沈白宜，但郑杳心里已经有了答案，如果不是昨天就开始牙疼，沈白宜怎么会困成这个样子?

肯定是昨晚因为牙疼没怎么睡觉。

“一点点。”沈白宜说着，偷偷瞥着郑杳的表情，轻声道，“就一点点疼。”

郑杳才不信她的话，要是一点点疼，那还能睡不着觉?

“以后再偷瞒着身体不舒服，你就不要住在我家了。”她严厉道。

沈白宜已经是个惯犯了，再纵容下去，说不定下次沈白宜在房间里死了她都不知道。

“姐姐我错了。”沈白宜瞬间坐直，满脸写着紧张，“姐姐别生气，我以后再也不敢了。”

每次认错就她最快。

看她可怜的样子，郑杳心软下来，脸上还故作凶狠：“把这些话刻在脑子里，不要等我赶你出门的时候，说我没提前警告你。”

这话说得重，沈白宜吓得小脸煞白：“我知道了。”

成功把人镇住，郑杳偷偷松了口气。

带着沈白宜把满嘴牙都检查了一遍，才发现沈白宜有好几颗蛀牙。

虽然不是很严重，但是如果不干预的话，后面整颗牙齿都会废掉。

不过现在发炎，只能先拿点药回去吃，等消炎以后再找时间过来补牙。

如果吃药没用的话，就得去医院做治疗。

等从医院出来已经是中午了，沈白宜状态看起来太萎靡，郑杳便直接把她带回了家。

“吃了药去补个觉，待会吃饭再叫你。”说到这里，郑杳问，“对了，你想吃什么?我给你点。”

原本还没什么精神的沈白宜瞬间抬头：“不想吃外卖，想姐姐给我煮面吃。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第37章

郑杳扬眉：“我煮的面可没有点的外卖好吃。”

沈白宜皱着眉头反驳：“姐姐煮的面更好吃。”

一副要急眼的模样。

郑杳有些想笑, 小姑娘的心思太好懂，对方看她的眼神里全是喜欢，说她煮的面好吃, 无非是爱屋及乌罢了。

就是不知道如果沈白宜恢复了记忆, 又会是怎样的模样。

虽然在沈家, 沈白宜一直对她客客气气，但她直觉敏锐, 能清晰地感觉到沈白宜对她其实也没多少喜欢。

两个人本来就陌生，更别提还有那样错综复杂的关系。

想到这里, 又忍不住去羡慕现在的沈白宜。

失了忆, 以前的糟心事全忘个一干二净，一切都可以重新开始。

“沈白宜。”但沈白宜失忆不代表她失忆, 郑杳认真起来, “你现在很喜欢我吗?”

“我当然喜欢姐姐了!”

沈白宜应得飞快, 一不留神就咬到了自己发炎肿起来的肉，疼得眼睛发红, 差点飚出泪。

“哎, 别那么激动。”见她疼得两眼泪汪汪的，郑杳忍不住上前一步，“咬到舌头了?”

说着，她伸手捏住沈白宜的下巴：“张嘴, 我看看。”

两人的距离蓦地拉近, 郑杳一边捏着沈白宜的下巴让她张嘴, 一边低着头往里瞧：“嘴巴张大些。”

热气扑来, 沈白宜整张脸都涨得通红。

嘴里的痛早就消失殆尽, 被姐姐这样近距离看着, 她紧张得直眨眼, 大大张着嘴，连舌头都无处安放。

“都出血了。”

见沈白宜右脸颊的肿起来的软肉已经被咬得破了个口子，正往外溢着血丝，郑杳哭笑不得。

好在不算太严重。

“那么激动做什么?”她松开沈白宜，把自己刚刚没说完的话继续往下说，“你现在觉得喜欢我，是因为失忆以后，你见过最多的人是我，所以产生了雏鸟情结。”

“不是因为见过最多的是姐姐才喜欢姐姐。”闻言，沈白宜顾不上腮帮子的疼，赶紧皱着眉头反驳，“也不是雏鸟情结。”

但到底是因为什么，却又始终说不出来。

见状，郑杳轻轻叹一口气。

这段时间，不管是沈白宜还是她，都对彼此愈发亲近，她是知道一切的人，就算是对沈白宜投入再多感情，也是她自己的选择。

但沈白宜不一样。

这样衬得她趁虚而入似的。

“沈白宜，我实话和你说。”她正色道，“你失忆前，或许并不喜欢我，甚至可能是讨厌我。”

“姐姐骗我，明明是姐姐不喜欢我，讨厌我。”沈白宜小声嘟囔。

她永远信自己的第一直觉。

看见姐姐的第一眼，她心里根本没有觉得讨厌。

“反正该说的我已经说了。”郑杳摊手，“你继续喜欢我也好，讨厌我也罢，反正言已至此，到时候恢复记忆你要是找我闹，也别怪我翻脸不认人。”

“我永远都不会讨厌姐姐。”沈白宜立马表忠心，“最喜欢姐姐了。”

说着，还是没忍住伸手抱住她：“就算是姐姐，也不能阻止我喜欢你。”

说话归说话，动手动脚做什么?

郑杳啧了一声，把人推开：“你都多大了还这样?不是拉我小手就是想钻我怀里，还说没把我当妈。”

虽然她是想写以单亲妈妈为主角的小说，但也不代表她真的就要当妈好吗?

凑那么近，腻腻歪歪的。

“姐姐讨厌我吗?”

沈白宜满脸受伤。

郑杳：???

不想和她腻歪就是讨厌她了?

忒不讲理。

郑杳懒得理她，晃晃手里的药：“把药吃了，赶紧睡觉。”

沈白宜恹下来：“哦。”

虽然不高兴姐姐没正面回答她的问题，但她实在困，加上不仅牙疼，脑袋也跟有个锤子在里面凿似的，疼得厉害，根本没什么劲来继续纠缠这个。

乖乖吃了药便回房间躺着去了。

不得不说，药还是有些用的。

在疼痛缓解了一些的时候，沈白宜便沉沉睡了过去。

这一觉睡得沉。

她又做梦了。

不同于上次那个令人羞耻的梦，这次梦见的是个很陌生的地方。

陌生的屋子，陌生的男人女人。

高大魁梧的男人满脸欢喜地围着一个漂亮女人打转，女人或娇嗔，或气恼，两个人看着其乐融融。

明明是很美好的画面，但她没有喜悦的情绪。

只觉得厌烦。

她不喜欢这个男人，也不喜欢那个女人，她觉得抵触，觉得厌恶，但梦里的她又突然意识到，这两个人应该是她爸爸和后妈。

这个女人是姐姐的妈妈。

抛弃了姐姐，来到了她家。

大概是她想起了姐姐，画面一转，姐姐突然出现在这个家里，不同于以往的模样，姐姐看她的目光中全是嫌恶。

瞬间惊醒，沈白宜躺在床上，大口大口地喘着气。

心脏不受控制地跳得飞快，莫名的恐慌让她一阵阵心悸，脑海里全是姐姐那个厌恶的眼神，让她如濒死的鱼一样，喘不过气来。

一只手突然伸过来。

沈白宜还没反应过来，身体就已经快速给出反应，毫不客气地拍开那只漂亮白嫩的手。

啪的一声，随之响起的是一声吸气声：

“嘶——”

熟悉的声音让沈白宜回神。

她怔怔转头，就见姐姐站在她的床前，这会儿正皱着眉头揉手。那只白皙得能透出淡青色血管的手红了一大片，隐隐还能看出自己刚刚拍过去留下的指痕。

意识到自己刚刚做了什么，沈白宜脸色瞬间发白：“姐姐……”

郑杳扬眉：“做噩梦了?”

见姐姐不像是生气的样子，沈白宜想起梦中那样看自己的姐姐，瞬间有些委屈。

“嗯。”

她泪眼汪汪地抬头：“姐姐抱抱我。”

说着，她展开手。

郑杳愣住。

“你是小孩吗?”她哭笑不得，忍不住上手捏了捏沈白宜不肿的那半边脸颊，“做了噩梦就要别人抱?”

但沈白宜坚持，两只手直愣愣地舒展着，仰起来的脸上有恐慌，也有倔强。

郑杳默了默。

盯着沈白宜眼睫毛上挂着的泪珠半晌，终究是她妥协，她轻轻叹一口气：“我真是服了你了。”

说着抱怨的话，人却是上前一步，搭着沈白宜的脑袋按入怀中。

她轻轻拍了拍沈白宜的肩膀，不大熟练地宽慰：“梦都是相反的，你怕什么?”

她并不习惯做这种温情的事。

白媛珠自己都是个娇气的，天天不是耍脾气就是闹性子，而她爸每天忙着哄人，也根本顾不上她。

没人对她做过这样的事，自然也不会有人教她这些。

但很奇怪，不知道是不是看多了她爸哄白媛珠的模样，她居然无师自通。

怀里的沈白宜抱她抱得很紧，大概是真的吓到了。

郑杳耐心等着她冷静下来。

一直到过去大半晌，也没见沈白宜松开自己，她的耐心终于告罄：“松开。”

话音刚落，怀里的人便退了出去。

郑杳垂眸看过去，只见沈白宜低垂着眼帘，浓密的睫毛在脸上打下一片阴影，却是盖住了眸底的情绪。

让人分辨不出她此时的情绪。

见沈白宜可怜巴巴的模样，郑杳心软，语气缓了几分：“出来吃点东西，不是说我亲手煮的面最好吃?”

“姐姐煮的面本来就是最好吃的。”沈白宜脸上的表情这才好了些。

但走着走着又忍不住去拉郑杳的手，委屈道：“姐姐怎么不叫我小白了?”

这话来得莫名其妙，以至于郑杳都忽视了自己的手又被沈白宜牵了过去。

她扬眉，有些好笑：“我为什么要叫你小白?”

沈白宜被问住，整个人都呆了：“可是姐姐昨天叫我小白。”

因为姐姐昨天叫她小白，她都已经不许祝小福和庄杨再叫她小白了。

小白已经成了姐姐对自己的专属称呼，但是姐姐怎么能不喊了呢?

“昨天是昨天，今天是今天。”说着，郑杳把自己的手扯回来，指了指桌上的面，“赶紧吃，放久了就不好吃了。”

沈白宜的不高兴写在脸上，郑杳本以为她还会和自己争辩几句，没想到沈白宜只是哀怨地看她一眼，就低着头开始吃面了。

乖得要命。

越是这样，郑杳反而越是想逗她。

拉开凳子在沈白宜对面坐下，她双手抱胸，盯着沈白宜看了片刻，她笑问：“喜欢我叫你小白呀?”

沈白宜毫不犹豫点头。

“你不觉得叫小白的话很像在喊狗狗吗?”郑杳举例子，“小黑，小白，大黄……”

“我不介意。”

沈白宜憋红了一张脸。

郑杳扬眉：“但是我不喜欢狗诶。”

闻言，沈白宜愣住。

“姐姐不喜欢狗吗?”她完全没想过养了两只猫的姐姐会不喜欢狗。

“当然，所以你确定还要我叫你小白吗?”郑杳眨眨眼，“一叫你小白我就会想起我最讨厌的狗狗，你真的不介意吗?”

沈白宜支支吾吾：“那姐姐叫我小宜。”

想起狗可以，但想起姐姐不喜欢的狗就不行了。

“沈白宜，你想占我便宜啊?”郑杳笑出声，“让我喊你小姨?”

沈白宜的脸瞬间涨红：“我没有!”

她完全忘了自己的名字还有谐音。

说得太急，她被面条呛住，原本还想继续解释，这会儿直接被咳嗽堵住了话。

咳得撕心裂肺。

郑杳赶紧起身去拍她的背，又气又好笑：“行行行，以后就叫你小白，你急成这样做什么?”

沈白宜好不容易缓下来，这回却不坚持要叫小白了：“不要，叫小白姐姐会讨厌我。”

郑杳难得耐心：“我讨厌的是狗，不是你。”

“难道姐姐能保证，就算叫我小白就行也能一直喜欢我吗?”

郑杳扬眉：“当然。”

下一秒，沈白宜脸上绽放出笑容：“好，姐姐答应了我，会一直喜欢我。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第38章

郑杳默住。

自己这是被沈白宜套路了?

沈白宜脸上全是笑, 还特意来拉她的尾指，趁着她没回过神来，勾着她的尾指快速晃了晃：“拉钩上吊, 一百年不许变!好了。”

她仰着头, 漂亮的脸上带着狡黠：“变的人是小狗, 姐姐要是不想变成你最讨厌的狗，那就要一直喜欢我才行。”

郑杳笑出声：“你在学校就学了这些?”

沈白宜直勾勾盯着她不说话。

“幼不幼稚?”郑杳直接抬手在她脑门上弹一下, “作业太少的话，我可以去找你的老师, 让她给你多布置点作业。”

又想起沈白宜刚刚那句威胁, 她哼笑一声：“你才是小狗。”

戳戳沈白宜肿起的右脸：“你现在跟短视频里的那种被蜜蜂蛰了的小狗简直一模一样。”

说完，自己先控制不住地笑出声。

她笑得眉眼弯弯, 漂亮的一张脸上神采飞扬。

沈白宜也不生气, 看着这样的姐姐, 她连眼睛都舍不得眨一下，恨不得定格在这个瞬间。

可惜, 这是不可能的事。

低头小心地把面吃掉, 原本已经没那么疼的牙齿受了刺激，没一会又开始隐隐作痛。

这牙疼一时半会是好不了了。

虽然很想和姐姐待在一起，但想起即将到来的高考，她还是主动提出下午回学校上课。

牙齿越躺越疼, 还不如做点什么转移注意力。

郑杳原本不同意, 但最后被沈白宜几句话成功说服, 便又亲自开车把人送回了学校。

把药塞到沈白宜手上, 她有些不放心：“吃完饭一定要记得吃药, 要是实在疼, 你就让老师打电话给我, 我来接你回家。”

她最后一句话说得自然，俨然忘了两个月之前，她有多抵触把沈白宜带回自己家。

沈白宜虽然乖乖答应下来，但郑杳没再接到过来自她班主任的电话。

这几天郑杳又恢复了刚让沈白宜去读书那会儿的状态，天天早送晚接，一直到沈白宜牙齿没再折磨人。

沈白宜这次牙疼整整持续了三天。

这三天以来，沈白宜因为牙齿的缘故，进食量大大降低，以至于没几天，郑杳当初用各种补汤给沈白宜养出来的那点肉就通通消失了个干净。

不过三天而已。

短短三天而已。

餐桌上，郑杳眉眼阴郁地看着沈白宜瘦巴巴的脸，整个人都显得阴沉沉的。

“姐姐?”察觉到对方视线，沈白宜轻声问，“怎么了吗?”

说着，她伸手摸了摸自己的脸。

该不会是自己脸上沾饭粒了吧?

“没怎么。”见沈白宜动作，郑杳忍不住笑了声，“别摸了，你脸上除了好看，什么都没有。”

“姐姐觉得我好看?”沈白宜眸光一亮。

“嗯?”沈白宜惊喜的模样像是头一回被人夸似的，郑杳疑惑，“难道你们学校没人夸过你长得好看么?”

沈白宜摇头：“有的。”

事实上，在她来到一中不到两个月的时间里，她已经不知道收到了多少封情书了。

但姐姐夸她好看还是头一回。

想到这里，她脸上多了几抹红晕。

“你之前说的那个女生，没再找你了吧?”郑杳却突然记起沈白宜刚入学那会的事，瞬间警惕，“有没有再缠着你，让你和她谈恋爱?”

见姐姐提起林薇薇，沈白宜脸上多了抹不自在：“没有。”

的确是没有缠着她，但自从上次被她撞破接吻的事以后，对方在她面前也愈加肆无忌惮，好几次她都在校园的各个角落里看见过林薇薇。

对方似乎越来越露骨，简直把教室当酒店。有时候沈白宜都要怀疑对方是不是要直接在自己面前脱光上演十八禁。

不过她自己会处理好，不想拿这些事来恶心姐姐。

林薇薇敢在学校这么肆无忌惮是有底气的，除了家里有钱以外，她成绩也不错，再加上即将高考，老师对她们反而没那么紧抓不放。

老师能做的都做了，高考靠的还是自己。

她隐忍不发，对方肆无忌惮，但也不是没有代价的。

就上次模拟考试而言，她进步了三名，林薇薇却退步了十名，成绩下滑很快，再这样下去，高考也不知道能考成什么样子。

不用沈白宜自己动手，对方就能吃上苦果。

想到这里，她眉眼弯弯的做保证：“我才不会和她们谈恋爱呢，她们都没有姐姐好。”

郑杳听得飘飘然，嘴上嗤一声：“小马屁精，论嘴甜，谁能比得过你?”

放在一年前，她可不知道沈白宜会是个马屁精，哄人的话一套一套的，但明知道对方是哄人的，但心里就是控制不住的高兴。

忍不住幽幽叹一口气。

果然，没有人能对甜言蜜语免疫。

真不敢想象沈白宜谈恋爱的样子，她的小男友得被沈白宜哄成什么样。

“我不是马屁精。”沈白宜还在那认真反驳，“我说的是实话。”

见她认真，郑杳便也跟着认真：“小白，不要因为别人对你的一点好，你就感恩戴德，恨不得把自己有的一切都给别人。”

这是郑杳早就和沈白宜说过的话，只是沈白宜似乎一直没放在心上。

“我知道了姐姐。”沈白宜低下头，没和上次一样反驳。

但看着也不像是真的听进去了的样子。

郑杳想了想，又添上一句：“要永远把自己放在第一位，沈白宜，你要当个自私的人。”

别人永远都只是别人。

“世界上最爱你的人永远都是你自己。”

只有自己才最能靠得住，别人只是自己生活的调剂品。

这次谈心，因沈白宜的乖乖听话而快速结束。

虽然不知道沈白宜有没有把话听进去，但该说的话她都已经说了，听不听是沈白宜自己的事。

作为沈白宜临时的代理家长，她只需要负责高考前的这段时间，让沈白宜吃好睡好，尽量让她多长几斤肉。

一想到沈白宜又瘦下去的脸，郑杳就浑身不得劲。

为此，她特意买了个体重称放在客厅。

每次沈白宜回来都让她踩上去称称，甚至还特意在旁边挂了个小小的笔记本。每次沈白宜称完都在本子上记录下来。

每天中午还会特意给沈白宜送饭。

虽然味道不怎么样，但营养还是有的。

养沈白宜这件事，她做得认真。

以至于等编辑来戳她的时候，她才发现自己早就把小说的事抛之脑后。

[青湖文化—眉生]：大大你说句话啊大大!

[青湖文化—眉生]：您没有咕咕我对吧对吧?大大?关木姐姐!

[青湖文化—眉生]：我相信貌美如花的大大现在肯定是在努力码字，所以没有回复我呢～

郑杳身上还系着围裙没解下来，看见这条消息，她轻咳一声，不大好意思地摸了摸鼻子。

码字是不可能码字的，最近她都在学习做菜。

斟酌片刻，她垂眸打字。

[关木]：抱一丝，最近有事开不了文了呢，到时候开了再戳你。

最近天开始变热了，她浑身的骨头都在犯懒，而且还要忙着看菜谱学做菜，又得养两只小猫咪，是真没空呀。

不过上次她一副马上就要开文的架势，现在她又不开文了，总有些耍编辑的嫌疑，便主动约眉生出来吃饭。

她和眉生已经合作了很久，以前也线下见过面，算是比较熟的二次元朋友。

[青湖文化—眉生]：可以，刚好给你送签名纸。

见到这条消息，郑杳痛苦脸。

是上本书《寄安》的出版签名纸，几千份要签，后面几天有的忙了。

*

和眉生的约饭定在周四。

眉生本名叫周美霖，比郑杳大几岁，线上和线下区别不大，都是很好相处的类型。

见郑杳还拎着个饭盒，她诧异：“关木老师这是给谁送饭?”

想到某种可能，她脸上多了几分暧昧：“男朋友?”

“大大别咒我。”郑杳皮笑肉不笑，“男朋友?真是个恶毒的词汇。”

“这有什么?”周美霖笑了声，“恶臭男只是一部分，世界上还是有一小部分好男人的。”

郑杳不置可否，翻出今天刚上新闻的一个杀妻案：“来，每日一则恐婚小新闻。”

这个案子挺轰动，周美霖瞄了一眼就收回了视线，不由得摇头：“最近怎么感觉大家戾气都那么重，一点琐事就能闹成这样。”

郑杳收回手机：“以前也有，只是网络没现在好，没曝光而已。”

所以一个人过是最自在的事。

从源头解决问题。

周美霖突然反应过来：“你还没说这是给谁的。”

说着，又受宠若惊：“该不会是关木老师特意给我做的爱心午餐吧?”

“给家里小孩送的营养餐。”

郑杳随口道。

周美霖愣住：“关老师有孩子了?”

想了想又觉得不可能：“亲戚家孩子?”

闻言，郑杳好笑地瞥她一眼：“大大什么时候改行当户口调查的了?”

周美霖摊手：“谁叫我心爱的关老师不开文呢，只好找个副业了。”

两人玩笑着带过，周美霖没再细问。

只是坐车上看着从学校里出来的那个女生，还是忍不住一惊。

原本以为关老师已经够好看了，没想到关老师家里的小孩长得更是让人惊艳，漂亮得跟从画卷里跑出来的仙女似的。

忍不住摇下车窗让自己看得更仔细一些。

蓦地，不远处，那位漂亮的小妹妹突然朝她望了过来。

眼神幽深，透着寒意。

周美霖心里咯噔一下，被对方的眼神盯着，她头皮都瞬间发麻，几乎是下意识的就把车窗重新摇了上去。

••••••••

作者留言：

要不以后改成20点更新吧，现在一不留神就19点了T^T

════════════════════════════════════════

第39章

“怎么了?”

见沈白宜表情不对劲, 郑杳回身看过去，没看见什么异样，又重新去看她。

“姐姐车上怎么还有个别人呀?”沈白宜眸底的情绪收敛住, 脸上带了些笑, “是姐姐的朋友吗?”

“嗯。”郑杳点头, 又叮嘱道，“这些可都是我亲自给你做的, 不能浪费，乖乖吃下去, 听见没有?”

“知道了。”沈白宜笑, “我才舍不得浪费姐姐亲手给我做的饭菜呢。”

说着，她又瞥向那辆车：“那姐姐的朋友是来家里吃饭吗?姐姐给我做的营养餐, 她会不会吃不习惯呀?”

“我和她出去吃。”说着, 郑杳哼哼道, “也就你能让我折腾半天，亲自下厨给你弄吃的。”

闻言, 沈白宜眸底的情绪瞬间被笑意侵占, 她笑得眉眼弯弯：“姐姐疼我。”

“我不疼你。”听她这么一说，郑杳脸上有些臊，故意把脸一臭，“进去吃你的饭去吧, 走了。”

说着摆摆手, 重新回了车上。

“那个小妹妹看着挺漂亮。”周美霖一边偷偷往外看一边道, “我好像在哪见过, 感觉怪凶的。”

“凶?”郑杳满脸古怪, “她那胆子, 她那模样, 你没把她吓坏就不错了，怎么就凶了?”

说着，她笑了声。

“大大，你这眼光不太行。”

她还是第一次听别人评价沈白宜凶的。

说一个小妹妹的坏话，周美霖本就脸红，闻言轻咳一声：“不好意思啊，应该是我感觉错了。”

距离太远，指不定就是她看错了。

郑杳没太放在心上，只是想起沈白宜刚刚那句“姐姐疼我”，又忍不住起了一胳膊的鸡皮疙瘩。

她疼沈白宜?

怎么可能?

她只是见不得自己家里有那么瘦的生物存在而已。

就和幺幺，还有当初的布布一样。她就是见不得生物瘦得跟骷髅似的，所以才鼓足了劲想把它们喂胖。

仅此而已。

她只是没有感情的喂饭机器，眼里容不得一个瘦子。

她欲盖弥彰道：“就一小孩，高考结束我就把她赶出去。”

周美霖眨眨眼。

她好像……也没说什么?

心里的八卦之魂熊熊燃烧，但考虑到关老师不是个喜欢暴露太多私事的人，她硬生生憋了一路，这才把那些涌到嘴边的话咽回去。

好在两个人去的那家店味道不错，两个人这顿饭吃得开心，吃完以后还去附近的商场逛了一圈，等把周美霖送回家已经是下午两点。

有几千份签名要弄，郑杳一下午都呆在了书房，写得手发酸，根本没有下厨的欲望。

把沈白宜的补汤炖着以后，自己直接拆桶泡面敷衍过去。

还真别说，这段时间一直吃家常菜，现在吃泡面居然还有些不习惯。

不仅是吃着有些吃不惯，连肠胃都有些适应不了。当天晚上，郑杳的胃就有些隐隐作痛。

原本以为痛一阵也就过去了，没想到后面一阵一阵的根本没有缓解的趋势。

好不容易翻出盒胃药出来，一看保质期才发现已经过期。

只得跑一趟诊所。

回来的时候恰好从一中经过，只是这会儿高三已经下课，沈白宜估摸着已经回去了。

或许还能和沈白宜在路上遇见。

这个念头刚起，在下个转弯以后，就看见前边有个身影像极了沈白宜。

蓦地，前面的沈白宜突然停下。

郑杳本以为对方是发现了后面的自己，但再定眼瞧过去，眉头瞬间皱起来。

是有人拦下了沈白宜。

瘦瘦小小的沈白宜在人高马大的几个男人之间，显得愈发弱小。

那几个男的看着显然来者不善。

郑杳脸色微变，对着前边的人摁了下喇叭，又加速开过去。

突然的喇叭声让几个男的都下意识往那边看了眼，但沈白宜没有任何动作。

她警惕地盯着眼前几个人，脸上的表情有些冷淡：“让开。”

如果可以，她不希望动手。

她就是再厉害，也不可能真的轻轻松松打倒几个成年男人，势必会受伤，或者弄脏衣服和书包。

这样的话就很麻烦。

她不好和姐姐解释。

“妹妹，你牛啊!”为首的男人笑了声，“上次把我们砸得头破血流的，还让警察叔叔把我们请去局子里喝茶，能耐死了。”

“你们在说什么，听不懂。”沈白宜面无表情，没承认。

身后的喇叭声依旧不断响起，并且不断靠近。

原本有些昏暗的路瞬间明亮，灯光甚至有些刺眼。

“好像有热心市民过来了，你们觉得她会报警把你们抓起来吗?”说着，沈白宜笑了笑，“叔叔们，你们猜猜我成年了没有?”

骚扰女生本就犯罪，更别提骚扰未成年。

沈白宜瘦瘦的，虽然最近长高不少，但瞧着还真有点像没成年。

几个男的脸色微变，瞬间顾不了太多，骑着摩托车飞速离开。

沈白宜定定看着他们的背影，若有所思。上次和警察举报了他们，没想到只关了几天就放出来了，而且看着似乎还没长记性的样子。

正想着，身后传来开门的声音。

是热心市民。

沈白宜调整了一下脸上的表情，迅速回头：“谢……”

话戛然而止。

看着冲过来的姐姐，她满脸惊喜：“姐姐，你怎么来了?!”

同时又有些后怕。

那群人差点就要看见姐姐了。

“他们欺负你了?”

郑杳脸色难看，抓着沈白宜打量了几眼，确认她没什么事以后，这才松了口气。

“没有。”

沈白宜乖乖摇头，想了想，她展开手抱住姐姐，声音委屈下来：“刚刚真是吓死我了。”

这话透着真心实意。

她的确吓得不轻。

心里一阵后怕，她庆幸于自己没有冲动行事，不然要是动手的样子被姐姐看见，姐姐心里不知道会怎么想自己呢。

说不定还会把姐姐吓到。

闻着姐姐身上的香味，她心满意足的闭眼：“幸好有姐姐在。”

蓦地，感觉到不对劲。

她鼻子动了动，凑近姐姐又仔细闻了闻，确定是熟悉的消毒水味后，她皱紧眉头，有些不放心地抬起头：“姐姐去医院了吗?”

怎么是医院的味道?

郑杳顾不上这个，还在沉着脸问：“你是第一次碰见他们，还是已经碰见好几回了?”

“之前碰见过一次。”姐姐一副要问到底的模样，沈白宜只好含糊应了句，“他们没敢做什么，姐姐放心好了。”

他们胆量的确不算大，眼里没有狠劲，上次她都拿石头把其中一个人砸得头破血流的，这次见了，也不见对方有多狠。

这种人只敢恃强凌弱，只要她表现得再狠一些，这群人就不会再敢来找她。

“太危险了。”郑杳面色依旧难看，她简直不敢想象如果自己今天没出门，沈白宜会是怎样的结局。

是侥幸逃过，还是被那群人……

想到这个可能，她当机立断：“从明天开始，晚上我来接你。”

不给沈白宜拒绝的机会，她直接把自行车塞进后备箱，而后打开车门：“上车。”

见姐姐的脸色看着实在难看，沈白宜老老实实上车，没敢多说什么。

一上车就看见车上放着的药。

她心里一紧：“姐姐哪里不舒服?”

“没事，小问题。”郑杳随口应一句，紧蹙的眉头迟迟未松。

一个女孩子，尤其是一个漂亮的女孩子，单独在外面真的很危险。

不仅外面不安全，家里也不安全。

她刷到过很多独居女性被入室抢劫或者侵害的新闻。

沈白宜柔柔弱弱的，真的很危险。

满腹心事地回到家，她指了指厨房：“厨房给你炖着汤呢，去喝。”

说着正要回房间，手臂突然被攥住。郑杳眸光微动，沈白宜的手心滚烫，带着粗糙的磨感。

是叫人难以忽视的触感。

她转身，耐着性子问：“怎么?”

“姐姐可以告诉我是哪里不舒服吗?”沈白宜说着低头，“姐姐不告诉我，我就总是胡思乱想，很担心姐姐。”

看着恹恹的，像只落水小狗。

郑杳第一次发现，自己居然也会有觉得小狗可爱的时候。

拍了拍沈白宜的手，她轻声道：“只是胃痛而已，不是什么大毛病。”

沈白宜松开自己的手，眉头已经皱起来：“胃痛?姐姐没有好好吃饭吗?”

听着像是质问。

郑杳的心情略有些微妙，自从她爸去世以后，已经很少有人这样质问她了。

偏偏还不能怼。

“没有。”她拒绝承认自己没有好好吃饭这件事。

她要是承认了，指不定沈白宜以后就会抓着这点不放，让她的家长威严大大降低，到时候她想让沈白宜好好吃饭都没底气。

“是老毛病。”她毫不心虚道。

好在沈白宜没抓着这个不放，但也没松开她的手，而是认真问道：“那姐姐现在饿吗?我去给姐姐煮粥。”

郑杳是想摇头的，可惜肚子比嘴巴诚实，嘴里还没说话，肚子就已经咕咕乱叫起来。

“……”

抗议得太明显，郑杳沉默片刻，干脆利落承认：“是有点小饿。”

她反握住沈白宜松开自己手臂的手：“我自己会煮，你吃了夜宵就去洗澡，早点睡觉。”

是不容置喙的语气。

只是可惜，这次沈白宜并没有乖乖听她的话。

她抬着头，漂亮的一张脸上带着倔强：“我要给姐姐煮粥。”

她乌黑透亮的眼里渗着郑杳捉摸不透的情绪，直勾勾地盯着她瞧的时候，莫名生出几分气势，压得郑杳下意识屏住呼吸，没能说出反驳的话。

两人对视数秒，败下阵来的是郑杳。

她不自在地撇开头，有些气恼：“随便你。”

她居然被一个小屁孩镇到了?!

好气!

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第40章

百无聊赖地在沙发上躺平, 郑杳的视线不受控制地落在厨房忙活的沈白宜身上。

还真别说，沈白宜板着一张小脸硬气下来的时候怪带劲的。

但是沈白宜现在居然敢不听自己的话了。

她眯了眯眼，从沙发上坐起来。任何事情, 有了第一次就会有第二次, 有了第二次就会有无穷无尽的N次。

所以这件事得严肃对待起来, 见沈白宜从厨房出来，便招呼她：“沈白宜, 你过来。”

她打算好好教训教训沈白宜。

沈白宜安安静静过来，只是没等郑杳开口, 她就已经低着头开始道歉：“对不起姐姐, 刚刚是我凶了你，你不要生气, 可以吗?”

说到这里, 她又抬头, 脸上全是委屈：“都怪我太担心姐姐了，姐姐脸色好难看, 我看着都担心死了。”

“……”

这一句句, 说得真诚又恳切。

郑杳干咳一声，已然忘了自己把沈白宜叫过来的目的，干巴巴道：“一个小小的胃痛值得你这么大惊小怪?有这给我忙活的功夫，你还不如早点睡觉, 多做几套卷子。”

“学习哪里比得了姐姐?”沈白宜眉头皱得更紧, “试卷什么时候做都行, 但把姐姐饿坏了可不行。”

说着, 她凑近郑杳坐过来, 又把手放在她腹部：“姐姐是这里难受吗?”

又好奇地仰起脸看向郑杳：“我给姐姐揉揉, 姐姐会好一点吗?”

郑杳整个人默住。

不得不说, 沈白宜真的像个贴心大棉袄。

郑杳身上竖起来的毛又被捋平，听着沈白宜关心的话，声音都缓了不少：“吃了药自己会好，没什么好担心的。”

说着，她把沈白宜放在自己小腹上的手拿开：“你自己该洗澡洗澡，该吃东西吃东西，不用围着我转。”

“那我先去洗澡，待会和姐姐一起吃。”沈白宜点点头。

也行吧。

郑杳摆摆手：“去吧。”

沈白宜似乎格外黏她，原本她以为沈白宜就是这样黏人的性格，但后来发现沈白宜在别人面前似乎也蛮正常。

或许是真把她当姐姐了。

想到这里，她托住下巴幽幽叹息。

一段亲密关系建立以后，将会带来永无止境的麻烦。

作为清醒的那个人，她应该果断切断关系才对，而不是放任下去。

但她偏偏这么干了。

虽然很不想承认，但她……

的确是贪恋沈白宜给予她的关心与依赖。

在她爸去世以后，已经很久没有人这样爱她、关心她了。

沈白宜是唯一一个。

想到这里，她垂眸，微微黯然。

*

“姐姐，我们都好久没有单独坐在一起吃饭了。”

郑杳正心不在焉地喝着粥，猝不及防地听见这么一句，不由得反驳：“怎么会?我们不是每次放假都一起吃吗?”

“我说的是我们。”沈白宜严肃脸，“有别人一起，那就不是我们单独一起了。”

“脸这么大，还想我和你过二人世界?”郑杳扬眉。

二人世界?

沈白宜微怔，想了想自己和姐姐过二人世界的画面，脸微微臊红，但还是坚定点头：“我就想和姐姐一起，不要有其他人。”

“小白，这么霸道可不好。”郑杳被她孩子气的话逗笑，忍不住打趣，“现在对我都这样，以后谈了男朋友你得护成什么样?”

说到这儿，又笑出声：“该不会连多看别人一眼你都吃醋吧?”

“我不会谈男朋友。”沈白宜不大高兴，又有些委屈，“我是认真的，姐姐。”

“她们要约你，一周有六天都可以约，为什么要特意在我放假那天来和我抢姐姐?”

听到这句，郑杳觉得自己有必要给庄医生正名：“是我主动提的，她没有特意和你抢。”

却不料沈白宜听了这话以后，脸上竟露出了更委屈的表情，连眼睛都红了：“姐姐不想和我一起吗?”

这又是怎么得出来的结论?

郑杳无辜眨眼：“我比窦娥还冤。”

要是放在两个月之前，她还能毫不犹豫地点头，但现在么……她正色道：“我要是不喜欢和你在一起，你觉得我还会放任你待在我这吗?”

会。

沈白宜在心里偷偷回答。

姐姐就是这么一个嘴硬心软的人，只要够可怜，姐姐不就是会心软吗?

她是这样，幺幺也是这样。

或许以后还会出现更多让姐姐心软的人。

想到这里，她不动声色地垂眸，掩去眸底翻涌着的情绪，她轻声道：“我就喜欢和姐姐在一起，姐姐连这点愿望都不愿意满足我。”

“满足你满足你。”郑杳被她可怜又委屈的模样闹得没脾气，“这周末我肯定不约别人，全心全意陪你一个人。”

沈白宜抬起头，脸上多了些笑意：“我就知道，姐姐最疼我了。”

郑杳哼笑一声。

成天就知道把这句话挂嘴边，也不知道是真的这样觉得，还是故意拿这句话来提醒她。

*

因那天晚上撞见了沈白宜差点被几个小混混纠缠，后面一段时间都是郑杳亲自去接。

顺便又和负责这片区的警察反映了一下情况。

前段时间事故多发，派出所对这类事件显然也很重视，后面很多天都能听见夜巡的动静。

就这么过了两个星期，某天去接沈白宜的时候，学校门口莫名其妙挤了一堆人，郑杳的车几乎都没地方摆。

好在沈白宜动作快，从人群中挤出来快速上了车。

“你们学校门口怎么那么晚了还挤那么多人?”郑杳边开车边好奇地问。

“有个明星。”沈白宜随口道。

“明星?”郑杳来了兴趣，“什么明星?明星也来学校上课吗?”

“姓陈。”沈白宜说完顿了顿，又慢悠悠补充一句，“是我同桌。”

郑杳：!!!

和明星当同桌?

不由得侧头瞥一眼沈白宜：“感觉怎么样?男的还是女的呀?好相处吗?”

“女的。”见姐姐感兴趣，沈白宜不大高兴，但还是乖乖道，“和她不熟，不知道好不好相处，长得一般，没有姐姐好看。”

她在学校除了吃饭，完全就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态，能知道对方姓陈，也只是因为对方坐过来的时候和她自我介绍了一下。

好不好相处还真不知道。

郑杳轻笑一声，才不会被沈白宜哄了去，这姑娘就跟她的唯粉似的，看她自带粉丝滤镜。

回到家，她拿手机看了看，果然看见了某明星回校备考，冲刺高考的热搜。

是个叫陈星月的女星。

童星出道，郑杳小时候都看过她上的综艺，那时候陈星月才七岁，和她爸爸一起参加某亲子节目。

小时候她就长得可爱，大了也没长残，已经演了好几部大火电视剧女主小时候。

时间一晃而过，对方居然都要高考了。

不留神看见姐姐屏幕上放大的照片，沈白宜抿了抿唇，轻声问：“姐姐喜欢陈星月吗?”

“还行?”郑杳点头，她对娱乐圈大部分艺人都挺喜欢，很少有讨厌的明星。

说着，她抬眸：“她坐在你旁边会影响到你吗?”

毕竟是明星，要是粉丝都冲过来找陈星月，那坐在陈星月身边的沈白宜还不得被烦死?

“还好。”

沈白宜压着不高兴答道。

“如果影响到你了，一定要和我，或者和班主任说。”郑杳正色道，见沈白宜心不在焉，又忍不住捏捏她的脸，“听见没有?”

“听见了姐姐。”

沈白宜叹气，趁着姐姐没把手收回去，她把脸微微往姐姐手上压，唇不着痕迹地贴在对方手上，她心满意足，心情瞬间明媚。

陈星月对她的影响确实不大，毕竟即将高考，学校里大多数人都想着学习，陈星月本人显然也很重视。

当然，也有对高考没那么在意的。

例如林薇薇。

她来学校似乎只是为了玩的，女朋友换了一个又一个。

“沈白宜。”林薇薇展开手，在厕所拦住沈白宜。

沈白宜敛眉，眸底多了几分冷意：“有事?”

“昨天我看见有个女人来接你。”林薇薇说着，脸上露出一抹笑，“长得真好看，她的胸真大，难怪你……”

话还没说完，脸上突然一疼。

林薇薇愣了好几秒才捂着脸反应过来：“沈白宜，你敢打我?!”

下一秒就被沈白宜掐着脖子摁在了墙上。

“你敢说我就敢打。”沈白宜脸上是前所未有的狠意，看着林薇薇在自己手下因喘不过气而满脸红紫的模样，她眸色幽深，“管好你的嘴，管好你的眼，再敢和我姐姐挨上一星半点，别怪我不客气。”

说着，她松开手。

林薇薇瞬间滑在地上坐着，咳得眼泪都飙了出来。

沈白宜往外走了两步，又回头：“脖子会留下痕迹，怎么和其他人解释是你的事，当然，如果你给我带来了麻烦，我也会给你麻烦。”

说着，她轻笑一声：“你不是天天喜欢在教室里上演活春宫吗?我手上有几个有趣的视频，女主角是你，想必你会喜欢让更多人看见?”

林薇薇脸上的表情瞬间一变：“你敢!”

沈白宜面无表情的收回目光：“你可以试试我敢不敢。”

这回是毫不留恋地回了教室。

手里有视频这件事当然是假的。

首先，她没那么无聊，也没打算为了个林薇薇就去干违法犯罪的事，惹姐姐不喜。其次，姐姐也没有给她买手机。

想起姐姐，又想起林薇薇刚刚对姐姐的冒犯，沈白宜脸色瞬间又难看起来。

厕所，林薇薇看着镜子里痕迹交错的脖子，忍不住咬紧唇。

整理了一下仪容，这才悻悻跑回了宿舍。

厕所重回安静，紧接着是最靠里的位置传来咔哒一声的开门声。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第41章

陈星月也没想到自己躲在厕所里玩会手机就能撞见这个。平时看着柔柔弱弱的同桌, 似乎也不简单?

回到教室，她的同桌仍旧在埋头写卷子，陈星月有时候是真好奇这个同桌到底藏着多少卷子。

除了学校发的卷子, 她似乎还有很多习题, 每次看她都是在做题, 认真又无害。

哦，刚刚在厕所的时候例外。

想到这里, 她不由得再次打量身边的这个女生。

实际上，看见沈白宜第一眼的时候, 她心里抵触心理更多一些。

因为这个女孩太漂亮了。

比她漂亮很多, 而且看着就是自然的那种美，不像她, 每天来学校还要特意画个淡妆, 遮去脸上那些瑕疵。

沈白宜就没有这样的烦恼。

她的脸很白很干净, 看着吹弹可破。五官也长得好看，睫毛浓, 眼睛大, 鼻子挺，就连嘴巴也红嫩可爱。

蓦地，对方冷淡的目光突然扫了过来：“看什么?”

没等陈星月开口，对方就已经冷淡地再次开了口：“你知道, 我讨厌别人给我带来麻烦。”

陈星月一怔, 迅速反应过来对方已经知道自己当时在厕所。

她诧异：“你知道我在?”

知道她在, 那还敢在厕所那么拽?

沈白宜没应声, 低着头继续认真做题。

她不喜欢陈星月还有很大一部分原因是对方身上的香水味和姐姐身上的味道很像。

她对那个香味实在太敏感, 所以来到厕所的第一瞬间, 她就知道陈星月来过。除了陈星月, 其他学生都不敢在学校喷香水。

而且就那一间厕所门紧紧关着，她想不发现都难。

“你怎么知道的?”陈星月眼里跳着丝兴奋，“我当时没发出声音。”

沈白宜被她烦得皱眉，直接用一句话堵住对方的好奇：“你在厕所待太久，身上全是味。”

话说得平淡，但杀伤力极强。

陈星月整个人僵在座位，好半天都没能说出话来。

等她想再说点什么的时候，沈白宜已经低下头认真做题，一副隔绝外界的模样。

陈星月只好闭上了嘴。

本以为这个同桌不会再理自己，却没想到在晚自习的时候，对方突然递过来一张自己的明信片。

她一怔：“你也是我的粉丝?”

这几天不少人来找她签名，但她没想到沈白宜也会。

之前觉得不会是因为对方就像个学习机器，现在觉得不会，是因为对方看着就是个人狠话不多的角色，对她也丝毫不客气，甚至还敢威胁她。

怎么可能是她的粉丝?

她等着沈白宜的回答，但沈白宜只是表情冷淡：“听说你想要化学笔记?我有，而且很详细。”

陈星月不再犹豫：“好的，是只签一份就够了吗?需要to签吗?”

*

“这是什么?”

见沈白宜往自己怀里塞了个东西，郑杳边莫名其妙边把东西拿起来。

明信片上是女孩的一张剧照，旁边是好看的字体龙飞凤舞写的一句：

郑杳小姐姐，要记得按时吃饭哦OvO

——陈星月

郑杳：!!!

诧异转头看向沈白宜：“你帮我要的to签?”

沈白宜脸色不变：“姐姐不是喜欢她吗?”

说着，她仔细端详姐姐脸上的表情：“姐姐高兴吗?”

高兴吗?

郑杳抿了抿唇，心里是说不上来的情绪。她记得昨天某人还说和陈星月不熟呢，今天就给她搞来了to签。

两只手忍不住托住沈白宜两边的脸颊，她狠狠揉了揉：“沈白宜啊沈白宜。”

怎么就那么招人疼呢?

看着沈白宜错愕又明亮的眼睛，她没忍住，低头在沈白宜额头上亲了亲：“谢谢你，姐姐很喜欢。”

喜欢沈白宜如此在意她。

喜欢沈白宜满眼都是她。

松开沈白宜，她又晃了晃手里的明信片，笑道：“怎么还让人家写这个，还按时吃饭，我是小孩吗?”

沈白宜脸上还懵懵然。

耳朵已经烫得快熟了，她后知后觉地抬起手，轻轻摸了摸被姐姐亲过的部位，脸上也慢慢变得火辣辣起来。

姐姐……亲了她?

回想着刚刚印过来的柔软又滚烫的触觉，沈白宜睫毛颤了颤。

“不过这还是我第一次拿到明星的to签。”郑杳注意力还在手里的签名照上，“是不是该拿个框裱起来?”

没得到回答，她转头，见沈白宜摸着额头，像只呆头鹅的模样，又忍不住扬眉：“小白?”

“嗯?”沈白宜呆呆抬头，愣了几秒后，她反应过来，忙慌乱点头，“裱起来，是要裱起来。”

如果可以把自己的额头裱起来就好了。

她想永远留住姐姐的吻。

虽然知道不太可能，但接下来几天，沈白宜洗脸时还是特意避开了那个部位。

原本期盼着姐姐后面会不会再亲亲她，可惜，一直到高考前，姐姐都没有再亲过她一次。

高考前三天，学校放假。

这几天郑杳要比沈白宜还紧张。

为了给沈白宜一个最安静且舒适的环境，她甚至把书房借给了沈白宜。

天知道她从来都是把她的书房护得死死的，不让任何人踏足。

让外人进入还是头一次。

沈白宜当然不知道自己享受的是什么待遇，否则她该欣喜若狂到题目都做不下去。

实际上，就算不知道这件事，她也欢欣得几乎要控制不住自己的注意力。

这个书房看起来就像是姐姐的秘密基地，到处都是姐姐的味道，而且还有不少姐姐小时候的照片，每一张都超级可爱。

书房门被敲响，随即门打开。

沈白宜立马慌乱低头，佯装认真看题。

“想吃什么自己随便吃。”郑杳走进来，把自己准备的零食和水果放在一旁，而后道，“认真备考，做最后的冲刺，但也不要压力太大，平常心就可以。”

这话其实很矛盾。

但郑杳也没办法，她一边希望沈白宜可以努力一点，争取考个好成绩，考上A大，另一方面，她又怕把沈白宜逼得太紧，以至于沈白宜会压力太大。

最后还是理智战胜了情感，她正色道：“必须考个好成绩，只许成功，不许失败，高考是你从前，也是现在最大的目标。”

去年这姑娘在自己面前可怜巴巴地说要走出大山的场面还历历在目。

即使沈白宜已经失忆了，但对于当初的目标，亦或是梦想，现在还是得认真对待。

“我知道了，姐姐。”沈白宜乖乖点头，努力把自己之前的浮躁压下去。

郑杳没有过多打扰沈白宜，书房很快又安静下来。

最后一点时间，她打算全部交给沈白宜。

不过明明高考的是沈白宜，但她似乎也紧张得不像话，连玩手机刷视频都心不在焉。

没忍住，还是拿出了自己之前给沈白宜补习英语的那些东西。

沈白宜英语听力比较差，她这段时间给沈白宜练了不少听力题，虽然有所提高，但时间太紧，沈白宜的听力还是有些拉后腿。

想了想，她查了下自己的资产。最近又有一本书卖了版权，她的存款蛮多，于是又拨了一笔款给山区的孩子。

沈白宜英语听力差，无非就是在山区上学的时候没有好的条件练习罢了。

想到这里，她有些失神。

也不知道自己当年捐的那笔钱有没有被好好利用，路应该修了吧?那些人还在吃发黄的大米吗?

都说授人鱼不如授人以渔，她能干的只有这些，后面那里的人如何都和她没关系。

只是想起那里的孩子，郑杳还是忍不住皱紧了眉头。

*

高考的最后一天，郑杳没再让沈白宜窝在书房不出来。

吃完晚饭，她招呼着沈白宜：“走，我们出去散散步。”

第二天都要高考了，她担心沈白宜太紧张而失眠，所以决定带着沈白宜一起逛逛，缓解一下压力。

原本还以为沈白宜可能会拒绝自己，选择看书做题，但没想到对方居然干脆利落地点头同意了。

郑杳准备的那些劝解的话瞬间哽在喉咙间，没能吐出来。

……行吧。

两个人乘着电梯往楼下去。

电梯门打开，两个人还没来得及出去，就见电梯外的人突然蹦出一句：“这不是小郑吗?”

郑杳看过去。

目光落在对方脸上几秒，脸上略有些意外，不过很快她收回视线，冷淡朝对方点点头，算是打招呼。

是以前老房子那边的邻居。

但她记得自己家和她家关系算不上好，甚至还闹过几次矛盾。

能和她爸那样好脾气的人闹矛盾，可见对方也不是什么好人。

“你都那么大了。”老太太看着还想拉着她叙旧，嗫嚅了两句，又看向郑杳身边的沈白宜，“这是……?”

郑杳可不是个喜欢叙旧的人，直接忽视老太太刚刚那句话，偏偏又礼貌道：“如果没有别的事，那我们就先走了，再见。”

说着，她牵住一旁还在来回打量自己和那个老太太的沈白宜，抬脚就往外走。

这个小插曲并没有太影响郑杳的心情，拉着沈白宜走到公园，一转头才发现沈白宜还有些心不在焉，不由得扬眉：“在想什么?”

沈白宜摇头：“没什么。”

她才不提姐姐不喜欢的人。

感觉到姐姐情绪不高，她把自己的手塞进姐姐手心里，眉眼弯弯道：“姐姐，听祝小福说，她妈妈明天要穿旗袍来祝她旗开得胜。”

郑杳瞥她一眼：“怎么，真当我是你妈了，还想我为了你穿旗袍?”

她没穿过旗袍。

倒不是不喜欢，只是觉得自己不太适合，那不是她的风格。

”……没有。”

听出姐姐的意思，沈白宜恹了下来。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第42章

高考对于沈白宜来说, 和平时的考试区别不大。她不算紧张，只是用自己最大的努力去做每一道题。

姐姐也的确没有穿旗袍，虽然觉得失望, 但沈白宜也没有继续纠缠。

毕竟就算姐姐不穿旗袍, 她也会很喜欢很喜欢姐姐。

姐姐穿什么都好看。

考完最后一场, 外面飘着下雨，出了考场的学生都跟疯了似的在雨中欢叫着, 甚至还有胆子大些的情侣，考完以后直接在雨中拥吻。

沈白宜快步往外面走去。

她知道, 姐姐在外面等她。

一想到这里, 她就恨不得多长出几条腿，好让她尽快赶到外面, 不让姐姐久等。

急匆匆冲出学校, 她一眼就看见了外面的姐姐, 她怔住。

姐姐今天很漂亮。

她整个人都看呆了。

一直到有人把话筒递到她面前，满脸兴奋地采访她：“同学, 作为第一个出考场的考生, 你有什么话想和大家说的吗?”

沈白宜下意识要把东西推开，蓦地见姐姐看过来，动作又瞬间僵住，她的脸不自觉地涨红, 整个人都紧张起来：“加油。”

敷衍地说完这两个字, 她赶紧跑向姐姐。

“姐姐, 我考完了!”说着, 沈白宜的目光落在姐姐身上, 有些羞赧, “谢谢姐姐为了我穿旗袍, 姐姐好美。”

“谁说我是为了你穿的?”郑杳板着脸，绝不承认这件事，“这是别人送我的，放着也是放着，就随便穿穿。”

“随便穿穿也很好看。”沈白宜没有揭穿姐姐，她忍不住上前抱住姐姐，埋在对方香喷喷的怀里，她又认真重复，“真的很漂亮。”

她今天穿的是淡绿色旗袍，袖子两边还有漂亮的白流苏，穿上这一身，整个人都温柔不少。

沈白宜的目光不受控制地落在她鼓鼓当当的胸前，脸微微臊红。

一低头，又看见姐姐的腿侧露出一片白嫩嫩的腿，沈白宜脸色瞬间一变，忍不住伸手扯了扯那儿，试图把那一片白腻挡住。

“你干什么?”郑杳有些莫名。

沈白宜不大高兴道：“这条裙子开叉好高。”

把姐姐漂亮的大长腿都露出来了。

“开叉高还不好吗?”郑杳扬眉，“不是说开叉越高，考得越高吗?”

沈白宜一愣，旋即眨眨眼：“可姐姐不是说穿旗袍不是为了我吗?”

郑杳僵住。

在她恼羞成怒之前，沈白宜又及时道：“是我说错话了，姐姐别生气。”

说着，她把自己的手拢进姐姐臂弯处，笑眯眯道：“好渴呀，姐姐带水了吗?”

很明显的转移话题。

如果这个话题继续下去，尴尬的还是自己，所以郑杳立即顺着台阶下来：“带了。”

带着沈白宜一块上了车，她把准备好的牛奶递给沈白宜。

“感觉怎么样?”忍不住问。

前几天郑杳都没敢问，生怕给沈白宜压力，现在考完了，见沈白宜也不像是考砸了的样子，便忍不住问一句。

“还行。”沈白宜老老实实道，“和平时差不多。”

和平时差不多的话，那A大是没什么问题了。

郑杳眉宇间多了几分笑意：“行，那接下来好好休息，安心等成绩。”

说着，她输入导航：“待会带你去吃大餐。”

刚要开车走，蓦地见一个女孩正冒着雨跑着，瞧着还挺眼熟。

“那是你同学吧?”

郑杳示意沈白宜。

沈白宜往外边看去，看见淋着雨的祝小福，微微一怔，她点头：“是祝小福。”

郑杳便没犹豫，开着车过去。

沈白宜摇下车窗，冲着祝小福喊了一句。

祝小福停下脚步，看见沈白宜以后眼睛瞬间一亮：“白宜!”

最后浑身湿哒哒的祝小福坐在后车座，不等沈白宜和郑杳主动问，她就已经叭叭叭地往外说道：“我太惨了!我爸妈半路被一个老太太碰瓷了，现在被老太太缠着，不能来接我，让我自己回去呢。”

“碰瓷?”沈白宜一怔。

这个词有些耳熟，她下意识看了眼姐姐。

“是呀。”祝小福满脸无奈，“她骑着三轮车，好端端的突然转弯，正好撞我爸车上，车都撞得凹陷了，我爸还没说什么呢，她自己往地上一滚，这儿疼那儿疼的，硬说是我爸撞的，要我爸负责。”

“现在是怎么处理?报警了吗?”郑杳问。

“报了。”祝小福耷拉下眉眼，“反正我爸妈暂时走不了，那老太太在医院做检查呢，我估摸着是想揪着我爸给自己免费做一套全身体检。”

“真是坏人都变老了。”越说越生气，祝小福挥了挥小拳头，“这样碰瓷别人好意思吗?利用别人的善心来做坏事，脸皮真厚!”

沈白宜抿紧唇，脸色有些苍白。

她偷偷瞥了眼姐姐，姐姐脸上看不出什么情绪，只是在安慰：“没事，报了警，有监控，总不能还被讹上。”

“谁知道呢!”祝小福还在愤愤，“那老太太死皮赖脸的，恐怕警察都拿她没办法!”

沈白宜垂眸。

在姐姐眼里，自己是不是也和这个老太太一样，死皮赖脸地缠着她?

她突然记起来，自己高考结束了，姐姐是不是也要赶她走了?

当初是说好了的，自己高考完就离开姐姐家。

要是自己还赖在姐姐家，那是不是就真的脸皮太厚了?怎么能利用姐姐的善心越来越过分呢?

祝小福身上湿了，沈白宜因为没带伞，身上也有些湿，郑杳索性先送祝小福回家，再带着沈白宜回去换衣服。

等吃完饭回家，郑杳才发现沈白宜安静得有些不正常。

“怎么了?”她决定关心一下。

“姐姐讨厌我吗?”沈白宜停下脚步，她静静看着站在自己前面的姐姐，一颗心慢慢提了起来。

高考前，姐姐是她代理监护人，但高考后，她就不是个高中生了，而是完全可以自立的大学生。

“怎么会这样想?”

郑杳有些莫名，不由得反思，她最近说话语气太重了么?怎么会让沈白宜这样想?

“我和祝小福说的那个老太太一样。”沈白宜说着垂眸，“我也是死皮赖脸赖上姐姐的，我在碰瓷姐姐，是在利用姐姐的善心做坏事。”

“……”

郑杳默住。

在三个月前，她的确是这样想的。

“你和那个老太太不一样。”沉默半晌，郑杳轻轻叹息，“祝小福讨厌那个老太太，但你不一样，我喜欢你。”

沈白宜愣住。

“我喜欢你，所以纵容你赖上我。”郑杳得出最后结论，“懂了吗?”

沈白宜的脸已经红成煮熟的虾，她仓促地低下头，没敢和姐姐对视，只轻轻道：“懂了。”

心里是无法抑制的喜悦与激动。

虽然她一直都说姐姐疼她，姐姐喜欢她，可这是姐姐头一回自己承认喜欢她呢。

她的欣喜若狂几乎掩饰不住，脸上全是笑，一下子就把刚刚的阴郁驱散得干干净净。

郑杳心觉好笑，好笑之余又有些心疼，她突然意识到这是个心思敏感的孩子。

她若有所思。

*

沈白宜的确心思敏感。

尽管得到了郑杳那句喜欢，但她还是没有太大的安全感，所以高考一结束，她就开始了之前的计划。

她要抓住姐姐的胃，让姐姐离不开她。

于是一连好几天，她都在家忙活各种菜式，让姐姐早中晚三餐都吃她亲手准备的食物。

就这么过了几天，班级组织了毕业聚餐，沈白宜不得不去外面吃饭。

她有些不情愿。

她和班里的同学根本不熟，也就跟庄杨熟悉一些，她不想丢下姐姐，去和一堆不熟的人吃饭。

沈白宜轻声叹：“可以不去吗?”

“不可以。”郑杳义正辞严，“小白白，你得合群。”

说着，她晃了晃手里的手机：“这次去，你再加几个班里同学的□□好友，还有你们的班群也进一下。”

之前她没有给沈白宜买手机，是怕影响学习，高考结束以后，她立马就给沈白宜买了一个。

可惜，沈白宜的手机通讯录干净得跟白纸似的，连班级聚餐这个消息，还是班主任联系她，她才知道。

而且她们原来还有班群。

据说沈白宜刚转学过去的时候，班主任就有写在黑板上，让沈白宜有了自己的账号以后加一下。

但沈白宜从来没和她提过。

也没见她加群。

一整个□□账号干干净净，只加了她一个好友，就连和沈白宜玩得好的祝小福都没加。

这怎么行?

要想在这个社会安稳生活，还是得有朋友的陪伴。

太孤僻可不好。

把烤箱里的小饼干拿出来，她一边打包一边道：“晚上记得把饼干送给祝小福和庄杨，感谢她们这段时间的照顾，跟她们说，以后也要常联系，听见没有?”

沈白宜心不甘情不愿：“哦。”

态度极其消极。

见她模样，郑杳忍不住上手捏住她的脸，轻轻往外扯了扯：“和我在一起的时候嘴那么甜，怎么在外人面前就跟个闷葫芦似的?”

“她们是她们，姐姐是姐姐。”

沈白宜理直气壮。

满脸的热忱和喜爱几乎不加掩饰。

郑杳微怔，手上的力度慢慢松懈。但沈白宜并没有挪走，而是握住她的手，将脸放在她手心，侧着头看她，说得委屈巴巴的：“我只想和姐姐玩。”

说着，她试探着亲了亲郑杳的手背，小心问：“姐姐喜欢和我玩吗?”

她的动作来得突然，郑杳愣了好一会儿才反应过来自己居然被沈白宜亲了一下。

虽然只是亲手背。

怪异感让她下意识想抽回手，但她又记起自己当初亲了一次沈白宜额头的事。

那次是自己一个激动没忍住，或许是那次给沈白宜发出了可以亲吻的信号，以至于现在，对方也能自然而然地亲在她的手背。

有来有往，先开头的又是她自己。

而且沈白宜还是个心思敏感的人。

郑杳强压下那股怪异感，点头：“当然喜欢。”

••••••••

作者留言：

终于高考结束了，已经不是高中生，可以干些大事了! 不过文比较慢热，感谢大家的支持哇ε=ε=ε=ε=ε=ε=

════════════════════════════════════════

第43章

沈白宜瞬间被喜悦冲昏了头脑。

姐姐喜欢和她玩, 而且……还放任了她的亲吻，一点也不排斥她的触碰。

想到这里，她眸色暗了暗。

那是不是意味着, 自己做一些其他的事情, 姐姐也能接受?

目光不自觉地落在了姐姐红润娇嫩的唇上。

好想亲亲那里。

姐姐的唇看起来就很好亲的样子, 之前从她的手上擦过几回，她知道那里有多柔软。

像果冻一样。

“时间差不多了, 我开车送你过去。”郑杳没能发现沈白宜的心不在焉，看了眼时间, 她起身开始找钥匙。

她今天穿的裙子不长, 弯腰在沙发上乱翻的时候，裙摆微微翘起, 露出安全裤的边缘和引人遐思的曲线。

沈白宜抿了抿唇：“姐姐也要去玩吗?”

“正好庄医生也送她妹妹过去。”郑杳总算找到了钥匙, 起身回道, “我和她在附近玩玩，等你们结束了就来接你们。”

沈白宜脑海里的所有思绪瞬间凝滞住, 她缓慢抬头：“庄医生?”

郑杳敷衍地应了声, 拿上东西往外走了几步，见沈白宜没跟上，她扬眉：“愣着做什么?走了。”

“哦。”

沈白宜低头，沉默着跟上。

庄医生……又是庄医生。

她后知后觉地发现, 姐姐的生活很简单, 平时似乎也没有什么经常见面的朋友, 除了上次那个女人和这个庄医生。

因为自己的关系, 姐姐和庄医生越走越近了。

虽然姐姐还是叫对方庄医生, 但她能清晰地感觉到语气的不同。

带着熟稔和亲昵。

因为这个认知, 沈白宜一路都很沉默。

班级聚餐是在一家大饭店, 来送孩子过来的人很多，车子都没地方停放。

感觉到沈白宜的不对劲，郑杳冷静思索片刻，主动道：“小白，你要是实在不想去，我们也可以不去。”

她不想把人逼那么紧。

听见姐姐关心的话，沈白宜心里总算好受了一些，她调整了一下情绪，让自己表现得和平时没有太大变化，她摇头：“没有。”

比起不去聚会，她更不想姐姐和庄医生在一起。

但这些话显然是不能和姐姐说的，否则姐姐大概会知道她其实是个小气又霸道的人。

根本不是姐姐眼里的乖妹妹。

拎上姐姐准备的饼干，她下车：“姐姐，我先过去了。”

“嗯，跟朋友好好玩。”

看着沈白宜进了饭店，郑杳放心地找好停车位，去了饭店旁边的甜品店。

庄柳岚先她一步到，已经在那等着。

“抱歉哈，外面车多，不好停车。”

“没事。”说着，庄柳岚把自己点的果汁递过去。

郑杳这会儿的确渴得不行，没跟庄医生客气，直接咕噜咕噜开始往肚子里灌。

“她们总算结束高考了。”庄柳岚主动挑起话题，“辛苦了那么久，现在终于可以放松一下。郑杳，暑假时间很长，你有什么打算吗?”

“嗯?”郑杳有些懵，“什么打算?”

暑假不就是……暑假吗?

见状，庄柳岚笑了声：“那看来你是没打算了。我是准备带杨杨去外面玩一玩，你要和我们一起吗?”

说着，她又补充：“她们不是还有一个玩得好的同学吗?杨杨问了那个同学，那个同学也打算一起。”

那就是祝小福也要去了。

郑杳瞬间不犹豫：“去，我们家小白也去。”

沈白宜都和祝小福先认识的，现在人家都要和后面认识的庄杨去外面玩了，沈白宜当然不能掉队。

只是刚应完没几秒，又摇头：“不行不行，我得问问她的意思。”

要是沈白宜不喜欢去的话，逼着她去也没意思。

虽然她迫切的想要让沈白宜合群，但还是得尊重沈白宜自己的意愿。

庄柳岚笑着点头：“好，有别的安排也没关系，以后还可以再约着一起玩。”

说到以后，郑杳忍不住问：“你妹妹心仪的学校是?”

“A大。”庄柳岚说着又抬眸，“听说你妹妹也是想报考A大，以后说不定还是校友。”

郑杳点头：“她们肯定是校友。”

她相信沈白宜肯定能考上，庄杨成绩比沈白宜好一些，当然也能考上。

庄柳岚：“借你吉言。”

两人点了些甜品，只是还没吃多久，郑杳的手机就响了起来。

见来电显示是沈白宜，她微微诧异，那么快就结束了?

“怎么了?”

“郑姐姐!”

声音却是祝小福的。

郑杳脸色瞬间一变，她站起来：“祝小福?”

怎么是祝小福打的电话?沈白宜该不会出事了吧?

想到这里，她当即就要拿包走人，下一秒，祝小福的声音传来：“郑姐姐，白宜喝醉了，你快接她回去吧。”

郑杳：???

脚步僵住。

沈白宜喝醉?

郑杳不太理解：“你们不是班级聚餐吗?”

里面还有老师在，怎么还会喝酒?

电话里说不明白，郑杳看向庄柳岚：“小白那出了点事，我先走了，微信联系。”

“一起过去吧。”庄柳岚立刻起身。

郑杳没管太多，赶紧去往隔壁的饭店。

整个饭店都被学校承包了，到处都是抱在一起的学生，吵啊闹的，光是听着都觉得头疼。

郑杳快步来到三楼，沈白宜那个班级所在的地方。

和下面没有太大区别，一群刚成年的孩子，总算挣脱枷锁，这会儿都跟疯了似的。

“抱歉啊家长。”班主任走过来，脸上带了些愧疚，“这群孩子太胡闹了，趁着我没注意就拿了几瓶酒，等我发现的时候，白宜已经醉了。”

“没事。”郑杳寻着沈白宜的位置，“她呢?”

“这儿呢!”祝小福的声音传来。

郑杳看过去，只见庄杨和祝小福一左一右的搀扶着沈白宜，瞧着沈白宜还真是醉了的模样。

“姐姐你总算来了!”祝小福赶紧把人推到郑杳怀里，“快把白宜领走吧，她醉了。”

一副避之不及的样子。

郑杳赶紧接住沈白宜，对方靠在她肩膀上，软软贴贴的，呼吸喷出来的热气撒在她脖子上，带来阵阵痒意。

顾不上询问祝小福避之不及的原因，她赶紧扶着人往外走。

“我帮你一起吧。”

一直跟着她的庄柳岚突然道。

郑杳一个人扶着人确实有些艰难，沈白宜最近长高不少，也不像之前那样瘦巴巴的，她扶着费劲。

“好，麻烦你了。”郑杳答应下来。

只是没想到刚刚还乖乖靠着她的沈白宜突然就变得不配合起来，两只手死死勾着她的脖子不放，整个人都埋进她怀里。

“不要!不要她。”

喝醉后的沈白宜对庄医生有着莫名其妙的排斥，庄医生一靠近，她像只小刺猬一样竖起了全身的刺。

郑杳的脸不小心被她的指甲刮到，瞬间倒吸一口凉气，怒了：“沈白宜，你要是让我毁容，今晚我就拿你炖汤!”

怀里扑腾的沈白宜瞬间老实，仰着脸看她的伤口，又撅起嘴往她脸上吹气：“姐姐不痛……姐姐不痛……”

郑杳：“……”

真是疯了。

抬手捂住沈白宜都快要碰到她脸上的嘴，她面无表情地看向明显看呆了的其他人：“我们就先走了。”

说着，赶紧扶着沈白宜往楼下走去。

总算艰难地到了停车位，将沈白宜塞进副驾驶，又恨恨地给人系上安全带，离开前还不忘捏捏沈白宜的脸。

小屁孩喝什么酒!

等绕到驾驶座坐下的时候，就见沈白宜已经睁开了眼睛。

眼神幽深，直勾勾地盯着她瞧。

郑杳又气又好笑，凑过去捏住沈白宜的下巴，咬牙切齿道：“小屁孩喝什么酒?嗯?”

下一秒，就见沈白宜的手触在她脸上。

郑杳微怔。

想起自己脸上火辣辣的疼，郑杳板起脸：“我脸都被你刮花了，是不是流血了?要是毁容了……”

话戛然而止。

郑杳惊愣住，脸颊上有陌生的滚烫触感，带着湿濡的热气。

是沈白宜在舔她的伤口。

这个认知让她脑袋轰的一下失去思考能力，直到对方不仅用湿软的舌头□□，甚至还含住她那一小块区域轻轻吮吸，郑杳总算反应过来，

她伸手，毫不犹豫地推开沈白宜。

啪的一声，沈白宜的脑袋撞在车窗上。

沈白宜泪眼婆娑地看向她，语气中带着些委屈和疑惑：“姐姐?”

“你是狗吗?”

郑杳微恼。

真的就跟狗一样，居然还对她又舔又咬的!

原本是一句训斥的话，却不料沈白宜认真点头：“我是只属于姐姐的小狗。”

“……”

罢了，和一个醉鬼扯什么呢?

郑杳面无表情地系上安全带，直接开车带着沈白宜回家。

好在这一路，沈白宜都乖乖的没有什么太大反应。

郑杳放下心来，将车停好，又扶着人艰难地回到家里。

“你这酒量，以后不许喝酒了。”

把人放倒在沙发上，她瘫坐在地上，板起脸来认真教训。

见沈白宜眼神幽深，直勾勾地盯着她，竟给人一种莫名危险的错觉。

她扬眉：“看什么?”

还真别说，怪吓人的。

忍不住抬手捂住沈白宜的眼睛，她闷笑一声：“不要这样看我。”

话音刚落，就见手心下的脸突然动了动，原本该落在眼睛上面手心瞬间贴上沈白宜滚烫的唇。

郑杳眼皮子一跳，下意识要抽回。

但沈白宜的动作比她还快，强而有力的手箍在她腕骨上，带着不容拒绝的强势。

紧跟着又是熟悉的湿濡。

郑杳整个人僵住。

沈白宜是真的醉了。

她僵硬地低头，看着沈白宜像条小狗似的，吻过她手上的每一处。

••••••••

作者留言：

好久没推推预收了，溜溜预收《和死对头同居了》 江渺是集万千宠爱于一身的公主，娇气又霸道。 梁织是八面玲珑的中央空调，招蜂引蝶又面面俱到。 偏偏两人一对上就针锋相对，谁看谁都不顺眼。 打打闹闹十多年，就连发小都去了国外，慢慢淡了联系，而梁织竟然还在她的世界里阴魂不散。 再次在梁织身上栽了跟头的江渺愤愤，觉得自己也不能让梁织好过。 要赖上她、纠缠她!睡了她! 让梁织拜倒在她的石榴裙下，让梁织迷她迷得神魂颠倒，让梁织爱她不得，让梁织爱得为她哐哐撞大墙，为她与全世界为敌。 越想越来劲，于是拎着行李，二话不说敲响死对头家门，理不直气也壮：“从今天开始，我要住在你家!” 梁织满脸意味深长：“行。” 江渺毫不客气，赖在死对头家作天作地。 没住多久就发现梁织这个人哪哪都行，就是床上不太行，太古板太禁欲，让她废了好大的劲才成功把梁织睡了个遍。 可惜没等她拍拍屁股走人，就被人反压在床上亲得两腿发软，只见死对头咬住她的耳朵：“你爽够了，是不是该我了?” 江渺：??? 从此接吻接得比喝水还勤，晚上的运动更是固定不变且时间长，甚至连她想搬出去都成了问题。 江渺愤愤捶墙：果然!梁织是不可能有良知的! 她这是羊入虎口T^T 还有这本很有意思的预收《老婆对我心怀不轨》 母胎多年，总被人问起恋爱经历的陈池突然意识到自己是个小富婆，完全可以养个小女友尝尝恋爱的滋味。 可惜挑挑拣拣愣是没能找到合适的。 一直到参加校庆，不经意把一大学生撞倒。 急忙下车去扶，这才发现对方完完全全就是自己的梦中情人。 尤其是知道对方勤工俭学，每天都在各种兼职以后，陈池想养对方的心达到顶峰。 于是各种撩拨，努力许久总算抱得美人归。 从此以后，陈池彻底泡进蜜罐子，亲亲抱抱少不了，甜甜蜜蜜是日常。 小女友总能变着法子钓她，越钓她越上头，越上头就越想吃上肉。 最后总算尝到其中滋味，更是愈发离不开人，偏偏这个时候，小女友的分手宣言突然砸了过来：“姐姐，我玩腻了。” 随之而来的是对方递过来的巨额支票。 陈池：??? 这是谁玩谁? * 作为程氏唯一的继承人，程青时孤傲且锱铢必较。 就算是被长辈停了卡，也能勤工俭学自力更生，绝不向人低头。 直到有一天，一个女人闯进她的世界。明撩暗诱，话里话外都是想和她玩一段。 程青时索性陪她玩，陪亲陪睡陪约会，直到对方上了头，才故意提出分手。 本以为对方很快就会来找自己，不料对方毫无动静，沉不住气的反而成了她。 可惜微信电话通通被拉黑，好不容易逮着人，对方满脸冷漠：“您哪位?” 程青时：“……”

════════════════════════════════════════

第44章

“沈白宜。”郑杳反应过来, 抽了抽手没能成功，便单手拿出手机，打开录像功能, 一本正经道, “这里有只小狗, 抓着人又啃又咬。”

刚说完，手指就突然被湿热的口腔包裹。

她一怔, 心跳瞬间加速，在镜头下, 在她的注视下, 沈白宜轻轻啃咬着她的细指，似是要把她吞吃入腹。

她想起沈白宜车上说的那句话, 不由得把自己的手抽出来, 转而捏住沈白宜的下巴, 止住她还试图追咬过来的动作。

“沈白宜。”

郑杳起了逗弄沈白宜的心：“来，和我说说你刚刚在车上说的话, 你是我的什么?”

她要把这个时刻记录下来, 让酒醒后的沈白宜好好看看自己喝醉酒后是怎样耍酒疯的。

看她以后还敢不敢喝酒。

话刚说完，就见沈白宜突然拉紧她的手腕，另一只手不知什么时候来到了她的后脑勺，没等她反应过来, 整个人就被后面的力量按着往下。

唇撞上另一片柔软。

郑杳瞪大眼。

手里捏着的手机瞬间掉在沙发上。

柔软又红嫩的唇被沈白宜咬含住, 郑杳下意识挣了两下, 却反而被沈白宜拉拽着扑进她怀里, 两个人贴得更紧。

沈白宜的力气大得惊人, 闭着眼, 认真舔吻着, 又用力吮着她的唇珠，不断捻磨，生疏且霸道地不断舔吻。

甚至在郑杳试图唤醒她，叫她名字而启开唇时，她湿濡的舌头居然趁机侵入，进行更加深入的进攻。

沈白宜就像只横冲直撞的小狮子，到处巡视着领地。

唇齿交融，安静的客厅里响起急切又激烈的亲吻声，啧啧作响。

郑杳头一回被人这样对待，憋得喘不过气来，整张脸都是红的，偏偏手又被沈白宜牢牢拽着，根本动弹不得。

最后她索性嘴上微一用力，咬在对方作乱的舌头上。

沈白宜总算退了出去。

抓住机会，郑杳连忙推开沈白宜，往后猛退。

砰的一声，后脑勺砸在茶几上。

“啊……”

郑杳疼得飚眼泪，见沈白宜的手又伸了过来，瞬间连滚带爬地逃离此地。

又是砰的一声，这回是郑杳迅速回了房间，房门被重重关上。

客厅重回安静。

不，不是安静的。

急促又粗重的呼吸还在静谧的空间里响着，沈白宜低下头，胸腔内的一颗心疯狂跳动着，似要破膛而出。

她抓紧沙发，因太用力甚至青筋冒起。

沈白宜激动得浑身发抖。

她亲了姐姐。

毫无醉意的黑眸里漾着光，她努力克制着，才没让自己太失态。

姐姐的唇好软好甜。

她好喜欢和姐姐接吻。

而且姐姐让她亲了很久，看起来并没有对她的排斥，虽然最后落荒而逃，但比起讨厌，看起来更像是在害羞。

意识到这一点，沈白宜悄悄红了脸。

一转头，蓦地看见姐姐的手机，似乎还在录像，但摄像头压在下面，屏幕里漆黑一片，只有计时的数字和底下显示正在录制的图案。

沈白宜眸光微动，轻轻凑近，低声喊了句：“姐姐。”

说完，似是不经意地把手砸在屏幕上。录制结束，自动保存。

悄悄看了眼主卧的房间门，她将音量关到最小，偷偷打开那个视频。

视频里，最先对着的是她的脸。

她的脸被姐姐捏着。

而后是一阵晃动，开始出现了两人的唇紧紧贴在一起的画面。

不过几秒，手机摔在沙发，随之而起的是两个人接吻的声音，还有她们的喘息。当然，也有姐姐挣扎时发出的声音。

好喜欢。

这是她和姐姐的第一次接吻。

快速把视频传送给自己，又把姐姐手机上的记录清除干净，她这才把姐姐的手机放回原位，自己也重新躺了回去。

舌尖扫过口腔的每一处，感觉到里面似乎还残留着姐姐的味道，她又更加兴奋起来。

睡不着，根本睡不着。

翻了个身，又忍不住去想卧室里的姐姐。

姐姐现在在干什么呢?自己和姐姐接了吻，姐姐还没漱口呢，那姐姐嘴里是不是也都是她的味道?

意识到这一点，沈白宜耳朵红得更加厉害。

她有些懊恼，早知道应该事先嚼些口香糖的。

可她刚开始也没打算要亲姐姐。

她只是想装醉，不想让姐姐和庄医生多待而已。

但酒是的的确确喝了的，或许她是真的醉了，因为她能感觉到自己要比往常兴奋很多。

平时能忍住的欲望也似乎被放大无数倍，让她心痒难耐，付诸实际。

但是刚刚姐姐好像砸到了脑袋，不知道现在还疼不疼。

还有，姐姐冷静下来以后，会不会生她的气呢?

想到这里，她又后怕起来。

要是姐姐生气，把她赶出去怎么办?

想到这里，她整个人瞬间不好了，因为和姐姐接吻而有的好心情也瞬间变坏，她心里开始惴惴不安。

这是有可能的，原本姐姐就打算在高考后和她分开。

整个人瞬间耷拉下去。

又不禁转念一想，如果无论如何都要离开姐姐的话，她为什么不趁还在姐姐身边的这段时间，和姐姐变得更亲密一些呢?

最好……最好可以到密不可分的程度，那样的话，姐姐就舍不得把她赶走了。

想到这里，她眸光微动。

只要她加把劲努努力，这也是有可能的不是吗?

*

卧室内，郑杳整个人扑在床上，整个人都还处于发懵的状态。

嘴唇酥酥麻麻的，有些发胀，嘴里甚至还有股淡淡的酒味。

她中午只吃了甜点，很显然，那股酒味是来自刚刚的掠夺者。

虽然很不想用这个词来形容沈白宜，但就沈白宜刚刚的所作所为来说，的的确确就是个掠夺者。

她甚至不能呼吸。

不!

这不是重点。

郑杳满脑子浆糊，她们俩个可都是女的!沈白宜怎么能亲她?!

不对!就算自己是男的，那也不能和沈白宜接吻啊!刚刚她是在干什么?!

沈白宜多少岁?

她多少岁?!

刚刚她甚至还咬了沈白宜的舌头!

虽然目的是把对方赶走，但她确实咬住了对方湿热润滑的舌头。

甚至没敢太用力，尝到铁锈味的时候就放轻了力度。

那和调情有什么区别?

郑杳面上滚烫，眸色愈加暗沉。

脑袋太乱了，她甚至不知道自己是更应该关注沈白宜是不是喜欢同性，还是该思考后面两个人该如何相处。

沈白宜知道那个人是自己吗?还是喝醉以后，把她当成了某个人?

如果是后者，那那个人是谁?

应该是一中的吧?毕竟沈白宜失忆了，以前的事忘了个一干二净。

等等……

该不会就是那个沈白宜提过一次的拉拉吧?莫名的愤怒涌上心头，她从床上坐起来。

或许，沈白宜是被那个人影响了。

现在的学生原本就容易受到身边人的影响，而沈白宜又失了忆，跟张白纸似的，就更容易被潜移默化，受到影响了。

想到这里，郑杳脸上划过一丝懊恼。

当初她就该重视一些的。

在床上躺了片刻，她起身走向梳妆台，看见镜子里的自己以后，脸色瞬间难看又复杂起来。

唇……肿了。

原本涂的口红也被亲得晕开，娇嫩的唇又肿又红，一看就是被狠狠蹂躏过。

这可是她的初吻……

给了同性不说，对方还是个小孩。

虽然沈白宜今年已经十九，可自己比她大了整整五岁，她上幼儿园的时候，沈白宜都还没出生呢。

真是越想越头疼。

郑杳恨不得永远缩在房间里不出去，不去面对外面的沈白宜，但这显然不可能。

沈白宜喝醉了酒，现在也不知道是什么情况，要是不喝醒酒汤的话，醒了以后准头疼。

而且她的手机还在外面。

最重要的是，她肚子还饿。

中午只来得及吃两口小蛋糕，她就忙着接喝醉酒的沈白宜，一直到现在都没吃什么东西。

出去是要出去，但不能就这样出去。郑杳打起精神，拿湿巾把自己唇上的口红擦干净。

擦了半天，又照照镜子，郑杳的脸再次滚烫。

虽然口红没了，但唇上红肿依旧。

“……”

恨恨地挪开视线，郑杳又羞又恼，她这个状态怎么出去?!

沈白宜是狗变的吗?

下嘴那么狠?!

唇上的痕迹不是一时半会就能消除的，郑杳只好把耳朵贴在门板上，屏气凝神地听着外面的动静。

外面似乎很安静。

也许沈白宜是睡着了。

像她喝醉酒以后，每次都睡得昏天暗地。

想到这里，她微微松了口气，小心地拧动门把，打开一条缝以后，悄悄探出个脑袋。

沙发上躺着一道身影。

一颗心总算落了回去。

郑杳站直，面无表情地开门出去。强装镇定地来到沙发前，她垂眸看过去。

沈白宜果然睡着了。

漂亮的一张脸上全是天真无邪，偏偏就是这个顶着张天真无邪的人，强势又霸道地摁着她的脑袋强吻她。

想到这里，郑杳脸黑了一个度。

目光不受控制地往下移，沈白宜的唇……也肿了?

不仅肿了，还破了个口子。

明明是她挣扎时情急咬的，但现在看着，倒是更容易被人误会成是沈白宜被人蹂躏了一番，好不可怜。

“……”

她明明也没有怎么回吻过去，沈白宜的唇为什么那么肿?

这看着完完全全就像是自己强吻沈白宜似的。

想到这里，她恨得牙痒痒。

余光瞥见自己的手机，她弯腰拿起来，见相册多了个五分钟的视频，下意识愣住。

总算记起自己被沈白宜摁着亲之前，自己是在录制视频这回事。

看了眼沈白宜，她走向厨房，点击观看。

也不知道拍到了沈白宜强吻自己的画面没有，如果沈白宜不肯承认，她就把证据砸在沈白宜脸上。

视频开始，屏幕里的沈白宜被自己捏着下巴，可怜又可爱，完全没有后面的可恶模样。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第45章

没多久, 画面狠狠一颤，最后停留在两个人紧紧贴在一起的唇部。

“……”

头皮瞬间发麻，郑杳吓得直接把手机丢开。手机乒铃乓啷, 掉进厨台的墙缝。

也不知道是不是她刚刚摁到了音量键, 画面虽然看不见, 但声音却清晰地传了出来。

暧昧的喘息声，唇齿交缠后发出的啧啧响声。

甚至还有她带着喘息和呜咽叫着沈白宜名字的声音。

“……”

这是她发出的声音?

这是从她嘴里蹦出来的声音?!

郑杳炸红了脸, 偏偏视频还在继续，那些暧昧动静清晰到让郑杳恨不得钻墙缝。

该在墙缝里待着的是她不是手机!

只是手机太难掏了, 她手忙脚乱捣鼓半天也没能捣鼓出来, 就在她撸起袖子打算硬取的时候，身后贴来一人。

郑杳整个人僵住。

“姐姐, 我来。”

沈白宜说话的热气喷在她脖子上, 郑杳瞬间头皮发紧, 没等她回神，沈白宜已经蹲下去, 拿着个衣架, 把手机掏了出来。

屏幕里是漆黑一片，但声音还在响。

郑杳夺过手机，手忙脚乱地把视频点击删除。

那该死的动静总算没了。

郑杳松了口气。

沈白宜垂眸，掩去眸底的失望, 脸上倒是装着好奇：“姐姐在看什么?”

闻言, 郑杳睫毛颤了颤。

沈白宜这是忘了刚刚发生的事吗?如果沈白宜忘了, 那她还有必要主动提起吗?主动提了, 这不是两个人都尴尬么?

但是自己要是不提, 那岂不是吃了个闷亏?

没等她琢磨透, 就见沈白宜突然抬手抱住她的手臂, 整个人又贴了过来，她语气像是撒娇：“姐姐，我头好痛，舌头也好痛。”

说着，沈白宜抬起头，张开嘴探出舌头：“姐姐帮我看看，我的舌头怎么了，好痛。”

郑杳：“……”

心跳不受控制地剧烈运动着。

郑杳的视线没来得及撇开，正好看见沈白宜红润润的舌尖上破了个口子。

没错，她咬的。

但纯属是沈白宜自己活该。

现在沈白宜明显是忘了刚刚的事，要是记得，恐怕就没好意思来自己面前问这种傻话了。只能吃闷亏的郑杳板起脸，将沈白宜凑到自己面前的脸推开。

“不知道，离我远点。”

沈白宜温顺地任由姐姐把自己推开，眸底已经溢出了些笑意。

她……赌对了。

*

被强吻了一通，事后还得给人弄醒酒汤的郑杳浑身怨气。

没办法，虽然始作俑者是沈白宜，但在她和沈白宜之间，她作为清醒的年长方，应负的责任显然要更大一些。

想到这里，又忍不住叹一口气。

将醒酒汤倒进碗里，她端着出去，叫沙发上躺着的沈白宜过来：“把这个通通喝了。”

她厨艺不行，但在汤汤水水方面倒是格外有天赋。

以前她爸喝了酒，每次都是她来煮醒酒汤，一来二去，导致她最拿手的不是泡方便面，而是煮醒酒汤。

“谢谢姐姐。”

沈白宜的声音有些沙哑。

她捧着碗，小口小口喝着，还不忘抬起头来朝着郑杳笑笑：“真好喝。”

这天真无邪的模样，让郑杳几乎是陷入自我怀疑。刚刚那个摁着自己强吻的，真的是眼前这个乖宝宝沈白宜吗?

“姐姐怎么这样看着我?”说着，沈白宜摸了摸自己的脸，又似是不经意，手指落在唇瓣上。

郑杳像是被烫到似的，连忙收回视线。

她板起脸：“好端端的，你喝什么酒?”

虽然不知道为什么沈白宜那么快就清醒过来，但这事得重视起来。

现在喝酒就敢强吻她，下次再沾酒，还不知道得干出什么事来。

现在是碰着自己，自己愿意吃这个哑巴亏，那要是碰着别人呢?

那就是性骚扰，是要被抓起来的!

“我也不知道是酒。”沈白宜无辜道，“就大家毕业了，很高兴，互相敬饮料，我也不知道谁给我倒的是酒。”

把最后一口喝光光，她抬起头，看向姐姐：“喝完以后我就觉得脑袋晕乎乎的，刚刚睡了一小会儿，才好受了一点点。”

“……”

郑杳面无表情地保持沉默。

不知道是酒还全都喝了，这样天真，要是以后工作去应酬，还不是分分钟被人带到床上?

“以后不许再沾酒。”郑杳严肃教训，“滴酒不沾，听见没有?”

“听见了。”沈白宜乖乖点头。

说着，她抬眸，眼里漾着意味不明的光，她似是好奇地伸手，轻轻按压在被她吮得红肿的唇上：“姐姐这里怎么了?好肿。”

郑杳：!!!

凳子和地面摩擦，发出尖锐又刺耳的动静。

郑杳从座位上站起来，带着僵硬和恼怒：“不要对我动手动脚。”

沈白宜：“……哦。”

说着，恹恹低下了头。

郑杳没敢多看，生怕自己又心软。

索性去了厨房，看了眼冰箱的蔬菜，懒骨头上来，忍不住又去拿泡面。

煮东西多麻烦，泡桶泡面方便多了。

只是刚拿到一桶泡面，身后又响起沈白宜的声音：“姐姐，吃泡面不好，昨晚的饭还剩一些，我来弄蛋炒饭吧。”

没等郑杳拒绝，沈白宜又道：“我中午没吃什么东西，好像也有点饿了。”

弄一份也是弄，弄两份也是弄，郑杳默默把泡面放了回去。

但还是忍不住怀疑地看向沈白宜：“就你这个状态，还能炒蛋炒饭吗?”

她记得带沈白宜回来的时候，沈白宜连站都站不稳呢。

“可以的。”沈白宜脸上多了几分笑意，“谢谢姐姐关心。”

郑杳：“……”

她关心的明明是蛋炒饭，不是沈白宜，为什么落在沈白宜耳朵里，又变成了自己关心她?

郑杳觉得自己有必要纠正沈白宜，她正色道：“我没有关心你，我就是怕你炸了我家厨房。”

“我知道的姐姐。”沈白宜眉眼弯弯，“姐姐不用和我解释。”

郑杳：“……”

沈白宜看着根本就不像是知道的样子。

但看着沈白宜高高兴兴去弄蛋炒饭的样子，她也只好把话都咽了回去。

算了，怎么想是沈白宜自己的事。

她安心回到客厅，刚靠坐在沙发上，又蓦地想起先前在沙发上发生的种种。

脸瞬间臊红。

从沙发上起来，她突然意识到自己现在最应该干的是另外一件事。

漱口!

马上漱口!

把嘴里的异物感驱逐出去!

是的，即使距离和沈白宜的接吻已经过去了很久的时间，但她嘴里仍旧还残留着被外物入侵的异样感。

浴室很快响起动静。

厨房忙活的沈白宜动作一顿，脸上多了些笑意。

姐姐现在才漱口啊……

那不就意味着，自己的味道也一直在姐姐身上留了很长的时间吗?

只要一想到这个，她的心情就控制不住地变得明媚。

当然，这个好心情只维持到庄医生的电话打过来之前。

正好是在客厅吃蛋炒饭的时候，庄医生的电话便打了过来。

听着姐姐和对方一直没停的聊天，沈白宜垂着眸，酸气不断泛滥。

真讨厌啊，这个庄医生。

姐姐都没有和她聊过那么久。

这个庄医生凭什么霸占姐姐那么久?就因为她会给布布和幺幺看病?

可宠物医院又不是她一个人开的。

越想越烦闷，她瞥一眼姐姐，忍不住放下勺子，眉头皱起来：“头好痛。”

郑杳一愣。

她抬眸看过去，见沈白宜表情难看，似乎在忍受极大痛苦一般，脸色瞬间一变：“头痛?”

顾不上和庄柳岚多聊，连忙挂断电话，她起身去摸沈白宜的脑袋：“发烧了吗?”

没感觉到异常，又记起这姑娘的脑袋是受过伤的，立马紧张起来：“去医院拍个片看看。”

说着就要去找车钥匙。

一转身，手腕就被拉住。

“姐姐。”沈白宜压着因被姐姐重视而泛起的喜意，她软声道，“可能就是喝了酒，所以头疼，我没事的。”

想了想，她又看向桌上的手机：“姐姐不用管我，我疼一阵就好了，姐姐和庄医生好像还没聊完。”

郑杳皱眉：“有什么好聊的?”

聊天什么时候都能聊，但这个时候肯定是沈白宜更重要。

“我再去兑点蜂蜜水给你。”说着，她又皱着眉头教训，“以后滴酒都不能沾，听见没有?!”

“听见了。”

沈白宜低着头，掩去眸底的情绪。

*

把姐姐摁着亲这件大逆不道的事情似乎就这样被轻轻揭过。

等了一整天，一直到晚上躺在床上，沈白宜才终于确定姐姐根本没打算处置自己。

一颗心终于放下。

她兴奋得在床上打了好几个滚，又忍不住拿出手机，偷偷戴上耳机，翻来覆去地看自己和姐姐接吻的视频。

即使画面只有短短几秒，但剩余的声音也足以让沈白宜脸红心跳。

是她和姐姐。

忍不住在黑暗中轻轻探出舌尖抿了抿，上面还残留着钝痛，抿下去的时候痛感加剧，却也更让她兴奋。

姐姐没有因此讨厌她，是不是意味着，姐姐也没有讨厌和她接吻呢?

脑海里不自觉地浮现起林薇薇和她女友做的种种，沈白宜眸光微动。

她也好想和姐姐做那些事。

如果和姐姐经常那样的话，两个人肯定会越来越亲密吧?

那她就是姐姐的人了。

姐姐不会再想着让她离开，而是和她关系越来越好，你中有我，我中有你，永远都不分开。

但是今天姐姐已经有些恼了。

沈白宜努力克制住自己。

她不能做得太过分，得循序渐进，不然要是把姐姐逼急了，得不偿失的还是自己。

她得慢慢来，对吧?

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第46章

从这天开始, 郑杳就已经开始给沈白宜物色房子了。

不仅仅是因为那个吻。

沈白宜不可能一直住在她这里，原本她就打算等对方上了大学，她就让沈白宜搬出去。

毕竟她和沈白宜各有各的人生, 有聚就有散。

之前她还有些犹犹豫豫, 现在只是让她坚定了这份心而已。

这个吻让她深刻地意识到沈白宜已经是个成年人, 或许以后会谈恋爱，会有男朋友或者女朋友。

那个时候, 有一个自己的私人领域会方便很多。

但念头一转，她又浮现出新的担忧。如果沈白宜一个人住在外头, 和别人乱搞怎么办?

女朋友还好, 要是谈了个男朋友，搞大了肚子怎么办?

一想到这里, 郑杳就有些头疼。

但更让她头疼的是, 沈白宜的黏人程度似乎达到了顶峰值。

具体表现在只要她一出房间, 就能看见沈白宜眼巴巴的目光。

除了洗澡和上厕所，简直是走哪跟哪, 连坐沙发上看电视都得挨着她坐。

更让郑杳在意的是, 她们的肢体接触似乎在慢慢变多。

但又维持在一个略有些亲密，但还算正常的范围内。

不过更让郑杳意外的是，沈白宜居然还惦记着去兼职的事，在暑假第五天, 沈白宜就突然找上她, 说是要去面试。

“什么面试?”

郑杳差点以为自己是幻听。

沈白宜?

面试?

一个刚高中毕业的准大学生面什么试呢?

“之前不是答应了姐姐吗?一放假我就要去给姐姐挣钱的。”沈白宜轻声道。

虽然她也很舍不得和姐姐分开, 但她不能一直待在家里吃姐姐的, 用姐姐的, 她得学会挣钱, 以后才能给姐姐更多的钱。

“你的钱完全够你大学毕业。”郑杳对沈白宜兼职的事情持反对态度, 沈白宜跟个林妹妹似的，又单纯，一不留心就会被人糊弄走。

又想起上次被沈白宜酒后亲吻的事，她捏捏眉心。

原本她早就该试探一下沈白宜的性向或者情感方面。

但她总觉得难为情，不好意思开口，拖拖拉拉至今都还没问。

以至于她到现在都还不确定，沈白宜到底是被同学带坏的，还是就有酒后亲人这个坏习惯。

毕竟沈白宜在清醒状态下，瞧着还是挺正常的，虽然黏人了一些，但看着更像是妹妹对姐姐的依赖。

倒是她自己，自从那个吻之后，她看沈白宜慢慢就变了味。

正如现在，明明说着话说着话，她的注意力就已经凝在了对方红润的唇上。

一码归一码，沈白宜的唇还蛮软的。

等等，自己在想什么?!

住脑!

她还是个孩子!

“姐姐，我已经是个成年人了。”沈白宜一字一顿道，尤其是成年人三个字，她特意加重语气。

在姐姐眼里，她似乎一直是个孩子，最近几天，对方一直没把她的亲近当回事。但她已经十九岁了，明明已经成年。

所以她必须改变姐姐这个想法，让姐姐意识到自己已经大了，已经不是小孩。

“我是个十九岁的成年女性，我可以去兼职挣钱，顺便锻炼锻炼自己。”

她说得坚定。

见她态度坚决，郑杳抿了抿唇，到底退了一步：“面试几点?”

沈白宜：“九点。”

那时间还来得及，郑杳起身：“等着，待会我陪你去。”

这对沈白宜来说简直是意外之喜，她赶紧点头，看着忙上忙下，为出门做准备的姐姐，心里甜滋滋的。

姐姐这么担心她呀。

连她一个人去面试也不放心，还要和她一起去。

笑意浓浓。

好心情一直到面试的地方都还维持着，只是一转头，却见姐姐表情有些严肃。

“姐姐，怎么了?”

“你说的兼职就是这里?”郑杳皱紧眉头。

眼前的是一家饭店。

瞧着还挺眼熟，正是上次沈白宜班级聚会的那家。

“对。”沈白宜点头，“上次来这里我问了下老板，她说招暑假工，一个月工资有三千呢。”

“服务员的工作辛苦。”郑杳大学室友曾经在饭店兼职，每次回来都在抱怨服务员的辛苦。

“我不怕辛苦。”说着，沈白宜看了眼时间，“姐姐先回去吧，我时间要到了，得进去了。”

郑杳自然放心不下，而且来都来了，作为“家长”，她当然要一块去考查一下。

不然沈白宜被人骗了都不知道。

郑杳要跟，沈白宜自然拒绝不了，一块到了负责人那边，没等郑杳开口，就见对方笑烂了一张脸：

“小沈，这你朋友?一起来暑假工?”

那人见了沈白宜和郑杳两人，眼底的惊艳掩盖不住，话刚说完，又觉得不太可能。

先不说这女人长得跟天仙似的，那浑身气质和穿着打扮，一看就不是缺钱的，也不像是需要去外面当服务员来攒经验的。

“我是她姐姐。”郑杳主动开口，目光掠了眼对方的工作牌，“王经理随意，我只是来看看。”

说是来看看，但杵在那儿就跟监管局的一样，王经理轻咳一声，原本还想拿乔压压工资的心瞬间歇了下去。

服务员么，哪来那么多复杂的面试程序，手脚齐全，干事利索就行了，更别提沈白宜还长成这样，颜值那么高，放出去完全能当个门面。

原本她还以为对方是缺钱，所以趁着暑假来兼职，但现在看着么……

家里好像不太同意。

王经理是个圆滑的，几句话下来，把话说得好听，把工资待遇更是提高了一大截。

她是怕到嘴的鸭子飞了。

如果不是重视沈白宜，她一个经理，怎么可能还会来管一个服务员的招聘?

现在是互联网时代，哪哪都是拍短视频的，他们家当然也有，只是一直没什么流量。

但这个沈白宜，长相这么出众，还没开始拍视频，她都觉得自己要火了。

当然得把人稳稳当当的留下来。

“我记得工资是可以按日结的。”说到后面，郑杳突然道。

日结工资要比月结工资自由很多。

王经理表情迟疑起来：“是可以，但……”

“那就按日结来算。”郑杳立即敲定，“工资下调一些也可以。”

王经理脸上挂起苦涩的笑。可以是可以，但那哪能留住人呢?

……

兼职的事最终敲定，沈白宜第二天正式上班，今天还能安闲一日。

都已经出了外边，郑杳索性带着人去外边吃。

坐在私房菜馆里，她一边给沈白宜夹着菜，一边道：“多吃点，从明天开始，你就是看着别人吃的人了。”

闻言，沈白宜瞥一眼她：“姐姐生气了吗?”

虽然今天姐姐一直在帮她争取更好的待遇，但是她总觉得姐姐好像是不高兴的。

“没有。”

郑杳有些意外地看她，倒是没想到沈白宜会敏锐到这种程度。

其实也算不上不高兴。

只是有些意味不明的怅然。

今天这出，让她更加清晰地意识到沈白宜不是她养的布布和幺幺，不是只在她羽翼下活着的小可怜。

终归是不同的。

“姐姐别不高兴。”沈白宜也给姐姐夹菜，她眉眼弯弯，“等我存了工资，给姐姐买礼物。”

“存钱给我买礼物?”郑杳被她的话逗笑，“你还是把钱存着以后花吧。”

她什么都不缺，哪里还需要沈白宜来给她买礼物?

沈白宜但笑不语。

她当然是要给姐姐买礼物的。

不仅要买礼物，她还要把自己挣的钱全部给姐姐。

以后她也能独当一面养姐姐的。

吃完饭时间还早，就在郑杳打算回家时，沈白宜扯了扯她，指向不远处的广告屏：“姐姐，我想看那个电影。”

郑杳目光落过去，脸上略有些不自在。

那电影还是改编自她的小说。

上映好几天了，各界评价都蛮高，但她最近忙着给沈白宜物色房子，一直没去看。

“姐姐陪我去，可以吗?”见她不说话，沈白宜软下声音，拉住姐姐的手轻轻晃了晃，“我还没去电影院看过电影呢。”

郑杳眸光微动。

的确，沈白宜山沟沟长大，当然没机会去电影院，等到了自己这，又整天埋头苦读，更没机会去。

“好。”

她没再犹豫，直接干脆利落点头应下来。

只是两个人去得不巧，这个时间点已经没了那部电影的票。

等下一个场次就得晚上的了。

但郑杳是出了一趟门就不想出第二趟的人，要她大热天的跑两趟比要她命还难受。

“看其他的可以吗?”她瞥向沈白宜。

“当然!”沈白宜应得毫不犹豫，“只要是和姐姐一起，看什么我都喜欢。”

妥妥的迷妹样。

郑杳闷笑一声：“恐怖片也喜欢?”

她可还记得沈白宜在鬼屋里吓得往她怀里躲的模样。说起来都过去那么久了，她还没锻炼锻炼沈白宜的胆子呢。

沈白宜似乎还在嘴硬：“也喜欢。”

见状，郑杳扬眉，刚要买两张恐怖片的电影票，又蓦地联想了一下沈白宜往自己怀里钻的画面，动作微妙停住。

以前只是觉得沈白宜太黏人了一些，如今确总叫她生出一些其他想法。

眉头拢了拢，她转而买了另一部电影的票，名字听着挺严肃，叫《逼仄》，很像她悬疑小说的风格。

距离电影开场还有二十来分钟，她带着沈白宜去买饮料和爆米花。

“沈白宜?”

正等着的时候，两人身后传来一道惊呼。

听见这个声音的瞬间，沈白宜眸色旧沉了下去。她转头，面色寡淡地看着林薇薇和她的新女友。

脱离了学校的林薇薇看起来更加肆无忌惮，穿着格外暴露。

沈白宜皱了皱眉，不动声色地挡在郑杳身前，生怕她多瞧一眼。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第47章

但郑杳不可能看不见。

见对方半个胸都暴露在外, 脸上全是轻佻，怀里还抱着一个同样衣着暴露的女人，郑杳不动声色地敛眉。

瞧着和沈白宜差不多大, 形象却天差地别, 她几乎是立刻就想起了之前沈白宜提过的那个同学。

或许, 这位就是试图带坏沈白宜的那位同学。

林薇薇早就知道沈白宜在她那个姐姐面前惯会讨乖，这会儿便没了之前的畏手畏脚, 晦涩地看了眼沈白宜身边的漂亮女人，她笑道：“沈白宜, 和你姐姐来看电影啊?”

语气轻佻极了。

郑杳眸色微沉, 太久没接触外面，她已经很久没遇见能让她讨厌的人了, 简而言之, 她最近发疯得很少。

但不代表她战斗力下降。

正要开口, 手突然被沈白宜抓住。郑杳有些意外地转头看过去，只见沈白宜面色平淡地开口：“姐姐不要理她, 我和她关系不好。”

竟是这样直接了当的点了出来。

林薇薇脸色瞬间难看下去。

沈白宜的话太下她的脸, 完全没有给她面子。

对此，郑杳微微扬眉，眉宇间倒是多了些笑，像个纵容孩子的家长：“是吧, 我也觉得你和她关系不会好。”

再说下去难免有欺负小孩的嫌疑, 见时间也差不多了, 她一手拿住爆米花和饮料, 一只手牵住沈白宜, 拉着她直接越过那两人。

把人忽视了个彻底。

但这才是最杀人诛心的。

别人都摆好擂台了, 偏偏对方忽视了个彻底, 一副落不进眼底的姿态，轻视之意更叫人气得跳脚。

打擂台还有来有回，不管赢家还是输家，多多少少都能出上几口气，哪能像现在这样?

直接把林薇薇衬得跟小丑似的。

她气得跳脚。

身边的女友不知道她和沈白宜之间的事，但也察觉出气氛不对劲，抱着林薇薇胳膊抱怨：“干嘛呀?遇见前女友和她的现女友了?气成这样。”

“什么前女友和现……”

蓦地，林薇薇话音一顿。

她总算知道不对劲在哪里了。

沈白宜……沈白宜看她那个姐姐的眼神可不简单!

脸上的表情瞬间变得微妙起来，感觉到自己似乎抓住了一个沈白宜的大把柄，她畅快起来：“沈白宜啊沈白宜，胆挺大啊!”

心里的猜测在自己和女友一起来到影厅时，彻底得到证实。

沈白宜和她那个姐姐也在。

她和女朋友来看的可是双女主爱情片，也就是说，这是个讲同□□情的影片，来这儿的大多是女性情侣，沈白宜和她姐姐一起来看，是什么意思?

还能是什么意思?

当然是她想的那个意思!

或许沈白宜和她那个姐姐根本就不是亲生的，那不是亲生的为什么那么亲密?还住在一起?

听说沈白宜家里很穷，又来自于山沟沟，难不成是被富婆包养了?

又或者她们俩还真是亲姐妹，或者是什么亲戚关系，那就更让人觉得有意思了。

有血缘关系还厮混在一块?

连她都不敢做出这样的事来。

越想越兴奋，看着就坐在她前面不远处的沈白宜，林薇薇仿佛能看见以后沈白宜为了让她瞒住这个秘密而向她讨饶的样子。

“你怎么还看她们呀?”女友不高兴起来，抱着林薇薇的脖子索吻。

林薇薇闷笑一声，心情舒畅，便也顺着她来，两个人很快吻在了一起。

电影已经开始，正是安静的时候，耳边猝不及防地传来啧啧的动静，郑杳整个人僵住。

原本她对这些动静还有些陌生，但自己经历了一回以后，对这样的动静就变得敏感起来。

那声音就跟响在她耳边似的，她黑着脸，又状似不经意地去瞥沈白宜。

意外的是沈白宜看电影看得认真。

像是认真上课的乖学生，眼巴巴地盯着屏幕，像是完全注意不到外界。

看着她恬淡的模样，郑杳眸底的恼意慢慢淡下去。

只得凝神认真看电影。

但这个电影越看越不对劲，原本郑杳以为这是个悬疑片，等越到后面，郑杳就越是不确定了。

尤其是当两个女主角喝醉酒滚在一起的时候，脑袋轰的一声，把她彻底砸懵。

整个影厅全是主角的喘息声。

到底是电影，为了过审，尺度不算大，对于以往的郑杳来说，这都只是些开胃小菜，尺度更大的她都见过，但前提是身边没有沈白宜。

也不知道是觉得沈白宜还是个孩子，还是因为她们俩前段时间也有过这样暧昧的时刻，以至于她现在恨不得立马把电影关了。

脸上一片火辣辣，烧得实在厉害。

偏偏又没勇气去捂身侧人的眼睛，不然这也太欲盖弥彰了。

电影还在继续，她平生第一次觉得床戏的时间居然那么长。

亲就亲好了，偏偏还要往床上带。

往床上带也就算了吧，衣服又脱个干净，嘴里还要说一些荤话。

这都是怎么过审的?

郑杳实在没忍住，见那两人没那么快结束的样子，便直接掰着沈白宜的脑袋过来，捂住她的耳朵：“小孩子不能看。”

她动作急了一些，倒像是把沈白宜的脑袋抱在了怀里似的。偏偏她没有任何察觉，只顾捂着沈白宜的耳朵。

沈白宜的唇贴在她锁骨处，呼吸瞬间乱了几分，黑暗中，她眸色幽深，语气却显得无辜：“姐姐，我已经不是小孩子了。”

“不是小孩就能看?”郑杳不满意沈白宜的回答，见她还有挣扎着要起来的动作，皱了皱眉，将人压得更紧实一些，她低声斥，“不许乱动!”

于是被她抱着的人安静下来。

但沈白宜安静下来，气氛反而不对劲起来。影厅音响很好，虽然主角已经结束了某项运动，但事后的温存也足够叫人尴尬。

但再尴尬也比不上她和沈白宜如今的尴尬。

沈白宜滚烫的呼吸喷在她脖颈处，烫得她极难忽视，几乎是下意识地就记起了那个午后。

滚烫的呼吸，以及湿漉漉的吻。

不等她推开沈白宜，对方蓦地主动挣脱开来，语气带着无奈：“姐姐，已经结束了。”

郑杳微怔。

沈白宜看向她的眼神太坦荡，以至于让她几乎是立刻就升起了几抹心虚。

她到底在乱想什么?!

沈白宜可是把她当姐姐，她满脑子怎么都是些乱七八糟的东西?

郑杳狼狈挪开目光，僵硬道：“认真看。”

完全忘了刚刚让人不要看的也是她。

后面电影讲了什么，郑杳是一丁点也没注意。

满脑子乱絮。

或许，是她太久没谈恋爱了。

她母胎多年，即使曾对人有好感过，但也没有谈恋爱的心思，对同性更没心思。

但现在，她有些摇摆不定起来。

她对同性似乎并不抵触，甚至在和沈白宜有过亲密接触后，她还做过几次难以启齿的梦。

一直到现在，她也总是时不时的回想起那个午后。

这不正常。

或许是干涸太久，突然有了滋润，她就变得如饥似渴起来，连堪堪十九岁的沈白宜都不放过。

太禽兽了。

郑杳暗自咬牙，这样下去可不行。

或许，她该谈恋爱了。

喜欢异性，那就找异性，喜欢同性，那也没办法，喜欢就喜欢吧，找个同性也不是个问题。

这个念头刚起，唇上就抵来一物。

爆米花的香甜传来，但郑杳的注意力却全在压着她下唇的手指上。

沈白宜的声音勾回她的注意力：“姐姐吃爆米花。”

郑杳回神，僵硬着往后躲了躲：“我自己会拿。”

她紧绷着，随时警惕着沈白宜的动作。但一直到影片结束，沈白宜都在安安静静的看电影，没再有过什么动作。

郑杳又不禁捏了捏眉心。

她是不是太敏感，想太多了?

*

两人跟着人群一块退场，郑杳喝饮料喝得太多，先去了一趟厕所。

沈白宜等在外面，看见林薇薇的那一瞬，沈白宜眸光一冷。

这人总是阴魂不散。

“沈白宜，我们谈谈。”

林薇薇笑眯眯道。

“我和你没什么好谈的。”沈白宜冷声道。

“是吗?”林薇薇眨眨眼，“我觉得我们俩应该有很多能聊的，比如性向，比如……性癖?”

说着，她捂嘴笑了笑：“沈白宜，你姐姐长得还蛮漂亮嘛!”

沈白宜的脸色彻底阴沉下去。

她看向林薇薇。

林薇薇下意识打了个寒颤，但也不怂，她挺直腰杆：“沈白宜，别以为我不知道，你之前根本没手机，高考结束以后，你姐姐才给你买，对吧?”

她也是在班级聚餐的时候才知道这件事。

一想到自己之前还被沈白宜唬住就觉得恼人。

沈白宜脸色不变：“所以呢?”

她淡然的模样叫林薇薇微怔，旋即握紧拳头，笑道：“别以为我不知道，你对你姐姐有那种心思，沈白宜，要是我告诉你姐姐，你觉得你和她还能像现在这样关系好吗?”

“你想怎样?”沈白宜扬眉。

沈白宜的反应完完全全在林薇薇意料之外，压下心里的古怪，她抬了抬下巴：“当我女朋友。”

沈白宜笑出声。

她还真敢提啊?

毫不犹豫地点头：“行。”

林薇薇愣住：“你说什么?”

“我说可以。”沈白宜语气幽幽，她看向林薇薇，“怎么，你不高兴吗?”

林薇薇：“……”

一点也不，甚至觉得有点吓人。

但沈白宜似乎是当真的，甚至还拿出手机：“加一下微信吧。”

林薇薇整个人警惕起来：“你又在憋什么大招?”

“我能憋什么大招?”沈白宜扬眉，“你拿捏住了我的命脉，让我听你的话，这不是很正常吗?”

她敢应，林薇薇敢谈吗?

••••••••

作者留言：

谈是不可能谈的，大家放心～

════════════════════════════════════════

第48章

沈白宜看起来无害极了。

但林薇薇可不会再轻易相信, 她到现在都还记得自己当初在厕所被沈白宜掐着脖子的时候是怎样的窒息感。

这不是只温顺的猫。

是虎，是狼，攻击力极强, 一不留心就会被她咬下一块肉下来。

她反而忌惮起来, 往后退了一步。

见林薇薇的反应, 沈白宜眸色淡下来，她语气轻轻：“你看, 我答应了你，你也不敢和我在一起, 还提这些做什么呢?”

说着, 她把手机收回来，又抬眸看向林薇薇：“别惹我, 我这个人很疯, 你又不是不知道, 对吗?”

那模样让林薇薇心生退意，脸上的表情变换几分, 到底还是讪讪地落荒而逃。

她刚走, 郑杳便从厕所出来。

沈白宜脸上瞬间多了几抹笑，她上前几步：“姐姐。”

郑杳脸上表情却不太好看：“我刚刚好像看见你和那个女生一起说话。”

说着，她认真看向沈白宜：“她就是你之前说的那个，想和你谈恋爱那个?”

闻言, 沈白宜略有些意外, 很快将情绪压住, 她点头：“是她。”

沈白宜承认得干脆, 让郑杳不得不多想：“不要和她玩。”

不仅仅是对方的外表让她不喜, 更多的是她看见对方后的感觉, 怎么瞧, 对方都不像是好人，她相信自己的第一直觉。

更别提还有高考前怂恿沈白宜谈恋爱的事在。

“好。”沈白宜应得干脆，她伸手指了一个方向，“姐姐，我想去那里玩。”

沈白宜很少有主动提起要什么的时候，郑杳看过去，那边是电玩城，瞧着挺热闹。

“行啊。”她干脆地应下来，又微微有些得意，“我夹娃娃很厉害。”

她只是随口炫耀一句，但沈白宜似乎就记在了心里，一过去就拉着她来到娃娃机前：“姐姐，我想要这个。”

是个娇憨可爱的粉色小猪。

郑杳勾起嘴角：“等着。”

兑换了些游戏币，她几乎是不费吹灰之力就把那只娇憨小猪夹了出来。把小猪递给沈白宜，她微抬下巴：“还有什么想要的?”

但沈白宜的动作却叫她猛地愣住。

她又被沈白宜抱住。

柔软却叫人不能忽视的身体撞入怀中，郑杳呼吸下意识放轻，不等她回神，对方又开始往后退，带着笑意的声音响起：

“谢谢姐姐!”

郑杳有些心不在焉。

其实有些明显，后面的几次夹娃娃都惨遭失败，游戏币花了大半，沈白宜怀里仍旧只抱着一只粉嫩的娇憨猪。

“姐姐。”看出姐姐的心不在焉，沈白宜忍不住扯了扯她的衣角，“我已经有小猪了，我们去玩其他的吧。”

“不行。”郑杳犟起来，有些恼，“我还真就不信了，必须把它夹起来。”

区区一个毛绒玩具，花了她那么多游戏币，她就不信她夹不起来。

她就跟较上劲似的，在夹娃娃机前屹然不动。

沈白宜轻轻叹气，只得乖巧地抱着粉猪站在一旁。

好在郑杳最后还是把那个玩偶夹了起来，是只灰扑扑的狼，龇牙咧嘴，倒也有几分可爱。

比起沈白宜怀里的小猪，郑杳手上那只大灰狼身价高了不知道多少倍。

她愤愤地给大灰狼几拳，这才看向沈白宜：“你想玩什么?”

她又兑换了一些游戏币，掩饰着自己的不自在，把游戏币通通塞给沈白宜，强装镇定：“去玩吧。”

她这个人，一旦犟上了，不达到目的就很难善罢甘休。

以往倒没觉得有什么，但现在，她和沈白宜两个人之间，她是“大人”，但刚刚她硬要把大灰狼夹起来，显然不是一个成熟大人该有的举动。

“我不会玩那些东西。”沈白宜拉住她，“姐姐那么厉害，姐姐教我，可以吗?”

“行吧。”

郑杳勉为其难地答应。

其他电玩她也会一些，但实际上不算熟络，不过教一个新手应该也绰绰有余。

但郑杳没想到，学习顶尖的沈白宜在电玩方面居然那么不擅长。

完全就是个游戏黑洞，教到后面，郑杳都有些忍不住，捏住沈白宜的肩膀晃：“你清醒一点!你又撞墙上了!”

沈白宜被她晃得头晕又心虚，她也没想到这么难。

她对这些电子的东西很陌生。

刚要道歉，就见姐姐松开她，又自顾自开口：“算了，每个人都有不擅长的东西。”

沈白宜呼吸变轻。

“这很正常。”冷静下来的郑杳终于意识到眼前的人不是她的同龄朋友，她有些生疏地宽慰，“人都不是十全十美的，我在这方面也不是很熟，你不用太放在心上。”

“姐姐，以后我会认真练习。”沈白宜却说得认真，“等以后我上班挣了钱，再带你过来玩，好吗?”

沈白宜有志向是好事。

郑杳毫不犹豫地点头：“行，那我就等着你带我来玩的那天了。”

应是应下来了，但实际上并没有太放在心上。

不管是沈白宜挣钱，还是沈白宜带她来玩，对郑杳来说都是比较遥远的事。

眼看着游戏币花完了，她起身：“还要玩吗?”

沈白宜摇头：“有点累了。”

郑杳其实也有点累了，闻言便点头：“那行，我们回去吧。”

闻言，沈白宜应一声，余光瞥见其他小情侣都在手牵手，她心头一动，上前一步勾了勾姐姐的手指。

只是姐姐把手收得太快，仿若惊弓之鸟：“你干什么?”

沈白宜说得直白：“想和姐姐牵手。”

说到这儿，她脸上挂起一抹忐忑和小心：“可以吗，姐姐?”

“你都多大了，牵什么手?不能牵。”但郑杳这次没心软，她铁石心肠地拒绝，两只手都抬起来放在胸前，抱住大灰狼，她面无表情道，“自己走自己的。”

“好吧。”

沈白宜脸上写着失望，虽然今天她和姐姐已经有很多亲密的举动，但要是再牵手回去的话，她都能想象出姐姐满脸通红的害羞模样。

想到这里，她嘴角忍不住噙了些笑意。

低头戳了戳粉嫩的小猪，她乖巧道：“那我和小猪牵手也是一样的。”

这话郑杳听得一愣。

什么叫和小猪牵手也是一样的?

“什么意思?你是把小猪当成我了?”她扬眉，拐弯抹角骂她是猪吗?

沈白宜没直面回答，只抬着头无辜道：“小猪很可爱。”

说着，又把粉嫩的小猪举起来亲了亲：“姐姐，我很喜欢哦。”

“……”

郑杳撇开视线。

她握紧拳头，不动声色地深吸一口气，又缓缓吐出。不是，沈白宜到底什么意思啊?

是自己想多了吗?

正拧巴的时候，沈白宜却越过她走在了前面：“姐姐，我们赶快回去吧。”

是，是得赶紧回去了。

郑杳沉默着跟上。

她很不对劲，或许应该好好睡一觉。

*

燥热，潮湿。

像是漂浮在海里，随着波浪或起或伏，郑杳努力往岸边游，不料脚腕突然被东西缠住，她被勾带着往下坠去，又猝不及防地落入滚烫的怀抱。

随之而来的不是劫后余生的喜悦，而是陷入未知危险的忐忑。

她试图挣脱，却被越箍越紧，呼吸被掠夺，有异物塞入口中，强势又霸道地在她口腔内搅动着。

在她试图用舌头把异物驱逐，却反而被对方逗弄，将她的小舌夹带着出去，像是脱离蚌壳的软肉，没几秒就被吞吃入腹。

紧跟着画面一转，地点竟直接来到了床上。

是电影里的画面，只是主角成了她自己。

剥落的衣服，滚烫的呼吸，以及压在身上的侵略感，让她几乎立刻就被惊醒。

房间黑暗又静谧。

这是她的房间，她的床上，只有她一个人。

意识到这一点，郑杳呼吸渐缓，她抬起胳膊搁在脑袋上，有些头疼。

她似乎是太饥渴了。

春天都过去了，她怎么还在做春梦呢?

找女朋友迫在眉睫。

*

翌日，郑杳睡过了头。

等起来的时候，沈白宜竟然已经去了饭店上班。

[沈白宜]：姐姐，我去上班啦，厨房有早餐，一定要记得吃哦(-з- )

看着那个亲亲的颜表情，郑杳脸上一烫，啪的一下把手机盖在桌上。

现在的年轻人怎么回事?

怎么什么都发?

冷静了好半晌，她这才拿起手机回复沈白宜：好，晚上我来接你。

她记得沈白宜是晚上七点下班。

等解决完早餐，睡躺在沙发撸猫的时候，郑杳才突然意识到，这会儿沈白宜估摸着已经在饭店厨房打下手了。

脑海里浮现出沈白宜忙上忙下，各种端盘子洗碗的画面，郑杳吸了口凉气。

怎么还会有种自己在压榨沈白宜的歉疚感呢?沈白宜在外面累死累活挣钱养家，自己在家里吹空调，喝冰饮，还躺着撸猫?

光是想想，她都觉得自己过分。

真是让人放心不下。

正琢磨着自己是不是该去饭店看看沈白宜的时候，庄医生的消息正巧发了过来。

很巧，是约她出去吃饭。

郑杳眸光流转。

她往上翻了翻自己和庄医生的聊天记录，这才发现最近这段时间，自己和对方聊得似乎有些过于频繁。

大多数是庄医生主动找她。

要么是聊些妹妹们的学习，要么是聊两小只，再要么就是单纯的和她分享一些生活小事。

之前她还觉得庄医生是不是想跟她交朋友，现在脑袋开了光，倒是多想了一些。庄医生该不会是喜欢同性，想跟她谈恋爱吧?

但这事没凭没据，而且极有可能是自恋让她产生的错觉，所以还真不好说。

思来想去，她还是应了庄医生的约，把人约在了饭店。

正好能顺便去瞧瞧沈白宜。

••••••••

作者留言：

报一丝，今天有事，外面奔波了一天，更新晚了T^T

════════════════════════════════════════

第49章

说走就走, 郑杳捯饬了一下自己，开车去往饭店的时候还忍不住去想沈白宜看见自己的反应。

也不知道对沈白宜来说，自己的到来是惊喜还是惊吓。不过就以沈白宜对她的喜爱程度, 应该是惊喜更多吧?

想到这里, 脸上不自觉地多了几分笑意。

只是她没想到, 沈白宜不在后厨，也没有端盘子洗碗, 而是穿着酒店的统一服装，直愣愣地站在前台。

看着完全没有自己想象中的苦累, 反而很轻松的样子。

“姐姐?”

看见她的沈白宜显然很错愕, 旋即脸上笑开了花：“姐姐特意来看我吗?”

郑杳当然不会承认：“怎么可能?”

她一本正经：“约了庄医生。”

说着，她看向里边, 自己来得早, 应该还有位置吧?

她注意力全在座位上, 以至于没能看见她刚刚那句话说完以后，沈白宜猛然沉下去的脸色。

“姐姐又和庄医生约会吗?”

约会两个字, 沈白宜几乎是咬着牙说出来的, 带着很明显的咬牙切齿的意味。

郑杳意外看向她：“你不高兴?”

说完，她又蓦地意识到，也是，她在这儿胡吃海喝, 沈白宜却得在这立着当服务员, 心里恐怕会不得劲。

“是我考虑不周。”她立刻道, “其实过来也是想顺便看看你, 看你在这挺好的, 那我和……”

话还没说完就被沈白宜闷闷打断：“我没有不高兴。”

“……”

这话要让人相信真的很难。

但既然沈白宜这么说了, 郑杳这时候只能选择相信, 她煞有其事地点头：“没不高兴就好。”

“姐姐进去吧，现在还有位。”

沈白宜主动道，她垂眸，如果姐姐和庄医生怎样都要约会的话，她宁愿她们在自己的眼皮子底下，而不是在她看不见的地方，让她胡思乱想。

郑杳没立刻答应，仔细端详了沈白宜几秒，她问：“要不要一起来吃点东西?”

“姐姐是客人，我是服务员，哪里有一起吃饭的道理?”沈白宜叹息，“姐姐去吧，不用在意我。”

“……行吧。”

郑杳也不是不谙世事的小年轻，真让沈白宜跟着自己坐下，只会让沈白宜在这难做。

便自个儿找了个位置坐下。

庄医生比约定时间还迟了十来分钟才到，赶过来的时候满头大汗，脸上全是歉意：“抱歉抱歉，刚刚出了点事，耽误了一会，等很久了吧?”

“没有，刚到。”郑杳说着给她倒了杯茶推过去，“喝点水吧。”

“谢谢。”庄柳岚没客气，三两口把茶喝完，她看向郑杳，“白宜怎么在这儿?”

“在这兼职呢。”

说着，郑杳往沈白宜的方向看过去，没想到对方居然也看着她这个方向，两人四目相对，郑杳眨眨眼，心里又升起几抹心虚，赶紧收回视线。

“是吗?”庄柳岚笑了一声，“早知道我让杨杨也过来，看看饭店还招不招人。”

说到这里，她也下意识往前台看了眼。

触及那抹带着毫不掩饰的敌意目光时，庄柳岚目光一顿，没挪开。

“说不定招呢，可以让你家杨杨试试。”郑杳漫不经心地晃了晃杯子里的茶，“不过让小孩外面打工，心里总有点负罪感，跟压榨小朋友一样。”

听见郑杳的形容，庄柳岚笑了一声，她收回视线，让自己忽视掉沈白宜的敌意目光，面不改色道：“锻炼锻炼嘛，而且又不是你逼着她去的。”

很快，她把话题转移开来。

庄柳岚是个相处起来很舒服的人，她进退得当，不会让气氛尴尬，郑杳很快也放松下来。

正跟庄医生聊得开心，一道声音蓦地响起：“姐姐，我给你添茶。”

说着，刚空了的杯子就续满了茶。

明明沈白宜今天刚来上班，但看着像模像样的，不仅给她杯子里添了茶，连茶壶也倒满了。

只是原先的凉白开这会儿突然成了酸酸涩涩的柠檬水，郑杳喝水的动作一顿，她的反应还算小，庄医生却是酸得连表情丢扭曲起来。

“没事吧?”郑杳关心问道。

“……没事。”

庄柳岚整张脸都酸得皱起来，完全没了平时冷静成熟的依然姿态。

“怎么是柠檬茶?”郑杳抬眸看向沈白宜。

“这是我亲手打的柠檬茶，想给姐姐尝尝。”说着，沈白宜脸上多了些忐忑，“姐姐，怎么了?是我做的柠檬茶不好喝是吗?”

闻言，郑杳不好再说什么： “……还行吧。”

本以为沈白宜只是来添个茶，没想到在她和庄医生聊天的时候，她还会时不时地凑过来。

刚开始，郑杳是以为她想坐下来一起，但似乎又不是，沈白宜只是过来关心问一句，问完就走，不仅问她这桌，整个大厅都被她“关怀”。

服务态度好得不得了。

她们这桌，连菜都是沈白宜上的。

盘子看起来又大又重，沈白宜那竹竿似的手腕都泛出骨形，郑杳看得心惊，在沈白宜打算退下去的时候握住她的手：“小白。”

“姐姐怎么了?”

沈白宜脸上笑容依旧。

“你老板不是给你安排了前台的工作吗?”郑杳严肃脸，“别往我身边凑，老老实实去你的前台站着。”

见她识破，沈白宜脸上挂起委屈：“我想多看看姐姐。”

“站前台你就看不见了?”郑杳才不会被她哄走。

刚刚沈白宜故意把她带到这个座位上，不就是因为这儿能被前台一览无余地盯着吗?

她闷笑：“你就跟个监工似的，在旁边盯着我，一直这样，我能吃得下去吗?我肚子都饿了。”

原本沈白宜还想掰扯几句，听见最后那句话，又慢慢歇了心思，她叹气：“好吧。”

后面倒是老实下来，没再往郑杳那儿跑。

当然，她也忙起来。

这会儿正是饭点，来饭店吃饭的人很多，还有一对新人结婚的宴席也摆在这儿，饭店很热闹，当然，也很忙。

沈白宜尽管被放在了前台当门面，但也不是光站着就行的。

见郑杳一个劲地看那边，庄柳岚笑道：“你和你妹妹关系很好。”

“那倒不至于。”郑杳立马否认，“关系一般。”

庄柳岚不置可否，犹豫片刻，还是问：“之前你说她是因为高考，所以在你家住一段时间，现在她应该要回自己家了吧?”

这话问得有些冒昧，但两人关系亲近不少，郑杳倒没有不高兴，想起自己最近找房子的事，她瞥向庄柳岚：“不回老家，我最近在物色房子，打算在A大附近给她买个房。”

买和租都行，A大那边的地段不错。

“你也打算在那边买房?”庄柳岚愣住。

听见这话，郑杳眼睛一亮：“你也打算给庄杨买?”

庄柳岚点头，脸上已经溢出了笑意：“之前还在担心杨杨一个人在外面住会不会太寂寞，没想到你也打算在外面给白宜买房。”

郑杳听出不对劲的地方：“庄杨平时也不在学校住?”

她原本是打算买个房，让沈白宜平时放假也有家可回。

听见这句，庄柳岚才意识到自己想岔了，她解释道：“杨杨高中住宿舍挺不习惯的，到了大学，我就不想让她受这个苦了。”

其实是庄杨之前的室友集体孤立庄杨，给庄杨留下了挺大的阴影，所以不想再住集体宿舍。

受苦……

这话落在郑杳耳朵里，又让她开始摇摆不定起来。

沈白宜这个性子，指不定真会被人欺负。反正都要买房了，让沈白宜直接住外边好像也行?

“不过这样的话，和班里同学的交流就变少了。”郑杳头疼。

庄柳岚倒是不以为意：“到时候如果她们有了聊得好的朋友，想回宿舍里住，就再安排。”

听她一说，郑杳也有些心动了：“那我回去问问小白的意思。”

“好。”庄柳岚点头，脸上笑意更甚，“我在那边有朋友，如果你和白宜不介意的话，我可以帮你们一起物色，到时候两个孩子住得近，也有照应。”

“那就提前谢谢庄医生了。”郑杳眼睛亮了几分。

她最近正为房子的事愁呢，没想到庄医生居然还主动送枕头过来了。

“跟我客气什么?”看着眼前人眉眼含笑的模样，庄柳岚心头一动，她转而道，“听说最近剧本杀很火，我一直想去试试，你有兴趣吗?”

剧本杀?!

郑杳点头：“有兴趣，我们一起去吧!”

两人再次一拍即合，吃完饭后便去玩了剧本杀，最后庄医生甚至还约她看电影。

“最近有个电影挺火的。”庄柳岚说着撇开视线，她红着脸，紧张道，“叫《逼仄》，你听说过吗?”

“……”

郑杳默住，她不仅听说过，还看过。

想起那场让人脸红心跳的床戏，又想起自己为了不让沈白宜看而捂住对方眼睛，把沈白宜整个脑袋都抱住，以至于沈白宜滚烫的呼吸喷在她脖子上的感觉。

郑杳：!!!

她为什么还在想!

“我们一起去看吧。”她郑重道。

再看一遍，把之前和沈白宜一起去看的记忆通通覆盖!

闻言，庄柳岚眸光一闪：“这个影片讲的是同□□情，双女主，你不介意吗?”

“这有什么?”郑杳不以为意，蓦地想起什么，她抬眸，“庄医生应该也不介意吧?”

两人四目相对。

气氛蓦地变得有些说不清道不明，慢慢变得暧昧起来。

庄柳岚率先打破这份安静，她弯唇：“当然不介意，如果你喜欢，我可以再推荐几部类似题材的电影给你。”

庄柳岚已经暗示得很明显。

郑杳垂眸，轻笑一声：“行，我最近正好对这种题材的电影有点兴趣。”

她接了庄柳岚的试探，也把自己的态度摆在了庄柳岚面前。

两人四目相对片刻，又心领神会地收回目光。

和庄柳岚的看电影说不上是什么感觉。

要说排斥，那也不至于，但也绝对称不上是喜欢和心动。

怎么说呢，就好像是和一个陌生人在一起看电影，即使两个人的手不小心在拿爆米花的时候碰上，也没能在她心里勾起半分涟漪。

很显然，她虽然对庄医生挺有好感，但绝对不是能谈恋爱的那种好感。

她……完全不来电。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第50章

意识到这一点, 郑杳瞬间头皮发麻。

那自己和沈白宜看电影满脑子乱七八糟的想法是怎么回事?她对庄医生不来电，难道对沈白宜就来电了?

怎么可能!

她赶紧晃晃脑袋，把这个可怕的想法晃出去。

“怎么了?”感觉到身边人的动静, 庄柳岚侧头看过去。

“没事。”

郑杳摇摇头, 或许是因为这个电影她看过, 所以不来电，以后看几部新鲜点的电影, 说不定感觉会大有不同。

终于冷静下来。

一场电影结束，时间也已经不早, 快到沈白宜下班的时间了, 她便主动和庄柳岚提出自己得去接人回家的事。

“庄医生。”她在车前站定，晃晃怀里抱着的花, 她笑道, “谢谢你送的花, 下次见。”

庄柳岚：“下次见。”

拿着花上了车，郑杳随手把花放在副驾驶, 想了想, 又挪到了后车座。

只是没想到就算这样，沈白宜还是一眼就瞧见了那束花。

“姐姐给我买了花?”沈白宜眼睛都亮了起来，一身的疲惫都瞬间退散。

郑杳沉默了几秒。

迟疑片刻，她轻咳一声：“别人送的, 你要是喜欢, 可以给你。”

沈白宜脸上的惊喜慢慢淡下去。她立马想起了某人, 面无表情道：“哦, 是庄医生送的啊。”

声音里带着明显的不高兴。

她直勾勾地看着郑杳, 笃定道：“姐姐和她约会到现在才想起我。”

约会到现在是事实, 但也不是才想起沈白宜, 在电影院里，她满脑子都是沈白宜来着。

但这话不好在沈白宜面前说，她含糊盖过：“就一起玩了个剧本杀，看了场电影而已。”

“姐姐不仅跟她玩，还跟她去看电影了?”沈白宜语气微扬，带着委屈和不敢置信。

郑杳：“……”

怎么那么像自己在外面有了别的女人，现在是偷腥回来以后被正室逮着质问?

她挺了挺胸膛：“嗯啊。”

自己作为一个成年人，约个会怎么了?郑杳做好和沈白宜对峙的准备，但没想到沈白宜眼皮子一耷拉，整个人都黯淡下去：“哦。”

瞬间恹巴下去，完全没有刚上车时的灵动可爱。

郑杳：“……”

怎么回事?

沈白宜质问，她觉得不得劲，沈白宜不质问，她也不得劲。

自己是越来越奇怪了。

没等她捣鼓明白，沈白宜又突然开口：“姐姐，我发工资了。”

沈白宜主动转移话题，郑杳立马顺着台阶往下滚：“恭喜你呀!这是你收到的第一笔工资，意义非凡，今晚我请客，想吃什么?”

“姐姐竟然是空着肚子来接我的吗?”沈白宜满脸写着不赞同，“庄医生怎么能这样呢?带姐姐出来玩，不仅中午吃饭不付钱，连晚饭都不请姐姐吃。”

郑杳刚要帮庄医生解释，就听见沈白宜又道：“不过没关系，姐姐还有我。我今天拿到了第一笔工资，今天我来请姐姐吃饭。”

“你?”郑杳闷笑一声，“你的工资才多少，一顿饭下去，到时候一分不剩。”

“我不介意。”沈白宜弯了弯嘴角，姐姐没反驳她刚刚说的话，她心里高兴，又问得委屈，“姐姐，你不想和我一起吃饭吗?你中午都和庄医生一起吃，我在旁边累死累活，就为了挣请你吃饭的钱。”

啧。

这话说的。

郑杳板起脸：“你这是道德绑架。”

沈白宜噤了声，想反驳点什么，但仔细一想，姐姐说得好像也没错，自己的确是在利用姐姐的善心来绑架她。

顿时讪讪，怕惹了姐姐不高兴，只得小心翼翼地打量着。

好在姐姐不是真的生气，下一秒就缓了脸色：“那我们去吃麻辣烫吧，好久没吃了。”

麻辣烫对胃不好，沈白宜下意识否决：“不要麻辣烫。”

“那你想吃什么?”郑杳说着眯眯眼，“别告诉我你也想去那家饭店吃饭啊。”

沈白宜似乎喜欢和庄医生较劲，说不定还真有这个想法。

“想去也不是现在。”沈白宜垂下脑袋，轻轻叹气，“姐姐，你太看得起我了，那家饭店我请不起。”

她还是有自知之明的。

车内响起郑杳的轻笑声，郑杳显然心情不错：“那小白同学你来说说，想请姐姐吃什么?”

沈白宜努力想了想，突然发现不管什么，她都觉得不如自己亲手给姐姐做。

但她张了张嘴刚要说话，姐姐就像是猜到了她要说什么似的，立马道：“不能回家自己做。”

沈白宜拧眉：“为什么?”

难道姐姐觉得外面的东西做得比她好吗?

“姐姐不喜欢我做的菜。”说到这里，沈白宜脸上的表情耷拉下去。

“怎么会?”光听声音，郑杳都能想象到沈白宜的可怜模样，余光一瞥，果然如此，她立马道，“我很喜欢你做的菜，但是你今天在外面工作很辛苦，姐姐心疼你。”

她其实不太习惯这么露骨地把自己的内心想法说出来，但没办法，沈白宜心思敏感，不好好跟她说，心里指不定在想些什么东西。

果然，她的话一说完，沈白宜就明媚起来。

之前因为她和庄医生出去玩的小别扭也没了，连声音里都洋溢着开心：“姐姐想吃麻辣烫，那我们就去吃麻辣烫吧!”

听见这句，郑杳眸底的笑意更甚。

什么啊，那么好哄。

就沈白宜这一哄就好的性格，以后谈了恋爱怎么办啊?

*

两人去的麻辣烫就在公寓附近。

没有正儿八经的店面，而是一辆三轮车拉着的的小摊。

每天傍晚就会开始来摆摊，一直到深夜才会走。郑杳喜欢吃这家的麻辣烫，但确实很久没有吃过了。

有沈白宜在家的这段时间里，她的饮食都规律健康了很多，连胃痛的频率都少了很多。

还怪怀念的。

两人都选择打包回去吃，沈白宜为了彰显自己的“财大气粗”，特意多次强调，让郑杳不要在意她的钱，想吃什么拿什么，郑杳便没客气，煮了满满当当一大碗。

包装盒都有些放不下。

回去吃得整个家都是麻辣烫的香味，只是看电影的时候吃了太多爆米花和饮料，以至于到最后，麻辣烫竟然还剩不少。

看着那一堆，郑杳吸了口凉气：“怎么办，吃不下了，好浪费。”

正埋头边吸气边艰难吃着麻辣烫的沈白宜瞬间抬起头。

“我没吃饱。”

沈白宜毫不犹豫道。

郑杳看了看沈白宜碗里剩的那些，犹豫着：“你碗里还很多。”

“其实我刚刚就想说的。”沈白宜面不改色道，“我很想吃姐姐碗里的玉米肠，刚刚没好意思说。”

话都说到这个份上了，既然对方不介意，那郑杳也不是小气的人，把自己面前的麻辣烫推过去：“那你吃吧，你自己扒拉扒拉，见着想吃的就自己夹，不要的话，待会把里面的汤倒了，丢垃圾桶就行。”

“好。”

沈白宜垂头，压住试图上扬的嘴角。

郑杳吃饱喝足，抱着幺幺瘫在了沙发。幺幺是只小煤球，黑不溜秋的，以至于每次抱着它都想喊煤球。

而且幺幺这个名字也不好。

之前倒没觉得，但沈白宜天天喊幺幺，听着听着，她才发现这名字和自己的名字似乎有些类似。

一不留神就会误以为是在喊自己。

幺幺。

杳杳。

发音很类似的两个字，之前没反应过来是因为没人这样叫过她。她爸之前都是叫她小杳。

还是上次带幺幺去医院，庄医生提了一嘴，她才反应过来叫幺幺的名字有点像在亲昵地叫她的名字。

也不知道沈白宜有没有发现这事。

她转头看向沈白宜：“小白，我们给幺幺换个名字吧?”

只见沈白宜吃东西的动作停下，隔着大老远，郑杳都能看见她紧锁的眉关：“为什么?”

显然是不赞同。

郑杳轻咳一声，给出理由：“你看，它那么黑，叫小黑，或者叫煤球是不是会更贴切一些?”

但沈白宜脸上多了黯然：“可是，我喜欢叫它幺幺。”

郑杳默住。

不等她开口，沈白宜又挤出一抹难看的笑：“没关系姐姐，那以后就叫她煤球吧，姐姐喜欢就好。”

这叫什么话?

感觉到沈白宜的不高兴，郑杳立马道：“我开个玩笑而已，还是叫幺幺吧，幺幺好听。”

算了，反正平时也没谁叫她杳杳，看沈白宜的样子也不像是能联想到自己名字的样子，叫就叫吧。

“真的可以吗?”沈白宜握着筷子问得认真，“姐姐要想清楚，现在不改，以后可就不许改了。”

“不改不改。”郑杳当然不会在这个时候改口，只坚定摇头。

见状，沈白宜低下头，低声叹：“是姐姐不愿意让我改口的。”

她声音压得低，郑杳没能听见，这会儿困意涌上头，她找了个舒服的位置，嘟囔了一句：“我先眯会，晚点叫我啊……”

客厅安静下来。

没多久就响起了轻缓的呼吸。

沈白宜抬眸看过去，姐姐正对着她这边睡得香甜，毫无防备，娇嫩的唇微微张着，似在诱着人采撷。

她眸色微暗。

麻辣烫还是太辣了一些，姐姐的唇还没被她亲就已经有些红肿。

她静默第将姐姐碗里的麻辣烫吃了个干净，这才起身，轻声走到沙发前。

姐姐好像很喜欢在沙发上睡觉。

看着毫无防备地在自己面前睡得正香的那张脸，沈白宜在地上盘腿坐下。

姐姐可真好看啊。

沈白宜忍不住伸出手指，轻轻触在姐姐眼睛上，小心地刮了刮她浓密的睫毛，手指又轻轻下滑，落在高挺的鼻子，落在红肿的唇上，她停住了动作。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第51章

她记起这处地方的香软, 不受控制地咽了咽口水。

但现在其实不是个好时机。

姐姐只是睡着了，说不定下一秒就会睁开眼睛。

只是一想到这个，心里的兴奋反而愈加强烈起来, 她甚至隐隐期待着, 期待着姐姐将她当场抓住的情形。

姐姐会怎样想呢?

想着, 她小心地低头，慢慢凑过去。碰到娇嫩香软的唇瓣, 沈白宜激动得整个人都在颤，忍不住微微启唇, 咬含住那抹香甜, 轻轻吮着。

像是在沙漠中行走数日，终于寻到一片甘泉, 她贪婪地吸吮捻磨, 克制着, 又放任着。

但一直到她松开，姐姐都没有醒过来。

沈白宜往后退了退, 随着她的动作, 拉扯出一条银丝缠在她和姐姐之间，将两人连在一块。

沈白宜的眉眼柔和下来，又低头啄了啄姐姐的唇，描摹着她的唇型, 将那片银光也通通吞吃入腹。

最后没舍得离开, 她依旧盘腿坐着, 静静地看着姐姐熟睡的脸庞。

她想起中午时, 姐姐和庄医生约会的场景。

眸色瞬间幽深。

她隐隐有了些危机感, 姐姐似乎已经有了谈恋爱的打算, 她要是一直温水煮青蛙, 到时候青蛙都要丢下她跟别人跑了。

她得加快自己的速度。

想到这里，她又低头，这回没将吻落在对方唇上，而是往下挪了挪，咬住姐姐锁骨处的一块软肉，轻轻吸吮着。

再起身的时候，那片白腻的肌肤上多了一小片红色痕迹，瞧着挺扎眼。

她满意地收回视线，目光却不经意落在姐姐胸前，蓦地凝滞住。

现在天气炎热，姐姐只穿了一条墨绿色裙子，如今随着姐姐躺倒的动作，领口拉低，露出胸前的一大片风光。

幽深的沟壑，以及白腻的软绵。

明明刚饮完甘泉，沈白宜却觉得自己又渴了。

但很快，她便克制着收回了目光。

现在还太早了。

*

郑杳这一觉睡得舒服，被叫醒的时候都没什么起床气，只眯着眼在沙发上伸懒腰：“几点了啊……”

啪的一声，手拍在一片柔软上。

咦?

她下意识捏了捏。

睁开眼，顺着手臂看过去。见自己的手心还贴着人家胸口，郑杳瞬间睡意全无，立马坐直了身体：“我不是故意的。”

沈白宜满脸通红，她微微往后缩了缩，含羞带怯：“我知道。”

说着，她起身：“姐姐，时间不早了，你该去洗个澡，回房间睡觉。”

“哦哦……”郑杳一颗心跳得厉害，看了眼时间，见已经十一点了，瞬间忘了刚刚的尴尬，推了推沈白宜，“那么晚了，你明天还要上班，先去睡吧。”

“好。”

沈白宜点头，很快就回了房间。

客厅一下安静下来，郑杳抓了个抱枕捂住脑袋。

她刚刚在干什么啊啊啊啊!

耍流氓吗?

对着一个小她五岁的姑娘耍流氓?!

郑杳脸上瞬间又黑又红，闷着脸恨恨砸枕头。

天杀的，这得多尴尬啊?

在沙发上扑腾了半天，她这才精神萎靡地收拾东西去了浴室。

只是穿衣服的时候不经意扫到镜子，这才发现自己锁骨处居然红了一片。

忍不住皱了皱眉，她凑近些看了看，红色的一小片，像是被什么虫子叮咬过似的。

家里居然也有蚊虫吗?

她满肚子疑云，晚上临睡前还是翻出盒灭蚊灯出来。

想了想，又拿了个灭蚊灯蹑手蹑脚地推开了沈白宜的房间门。

沈白宜似乎已经睡了，房间已经熄了灯，透过外面的灯光，能看见沈白宜落在地上的薄被。

那么大个人了，怎么还睡觉踢被子?

郑杳把灭蚊灯打开，又轻声进去，把地上的被子捡起来抖了抖，重新盖在沈白宜身上。

刚要走，手腕突然被人握住。

猝不及防的动作吓得郑杳一个激灵，一低头就跟沈白宜睡意朦胧的眸子对上。

“姐姐……”

“嗯。”郑杳强装镇定，伸出另一只手拍了拍沈白宜的手背，“松开，我也要睡觉了。”

“姐姐陪我睡。”

但沈白宜却没松开，反而使了更大的劲，声音里透着困倦和撒娇的意味。

郑杳心觉好笑：“你都多大了?还要别人陪你睡觉?”

但沈白宜似乎变得格外黏人起来，愣是没松手，郑杳被她拽着，一不留心还真被她拽倒，扑在了沈白宜身上。

天知道沈白宜哪来的那么大劲，明明每天吃饭就吃那么一丁点。

“沈白宜。”

她板起脸来，故作严肃。

只是没等她扑棱着起来，沈白宜的腿就已经卷上了她，不等她反应，一阵天旋地转，再反应过来的时候，她已经代替了沈白宜之前抱着的粉猪，被沈白宜牢牢锁在怀里。

郑杳：“……”

这是把她当毛绒娃娃了?

“小白。”

她推了推埋在她身前的沈白宜，只是没想到不仅没能推成功，胸前反而是贴过来一处滚烫。

郑杳整个人僵住。

她穿的是吊带睡衣，临睡觉，她自然也没穿内衣。

这会儿躺倒下来，胸都被挤得溢出大半，而沈白宜的唇正贴在上边的软绵处。

她的呼吸霎时变得紊乱起来。

沈白宜的唇似乎动了动，像是在吻她那一处似的，意识到这一点，郑杳连脸上瞬间涨红，她又推了推沈白宜。

“松开。”

沈白宜总算抬头，似乎还没清醒，更没意识到她刚刚占了多大的便宜，只软声道：“姐姐陪我。”

又是这话。

“不行。”郑杳义正辞严。

只是她的故作姿态并没有让沈白宜退却，对方甚至没睁眼，只闭着眼紧紧抱着她，嗯嗯的应着，手却没松。

郑杳哪能真叫她抱着睡，当即就要挣扎着起来。

“姐姐别闹。”

后脑勺蓦地被抱住，沈白宜的劲是她想象不到的大，紧紧抱着她，嘴里还在嘀咕：“好累，好困。”

郑杳动作僵住，突然记起沈白宜今天第一次兼职，在外面工作了很久，明天还要早起去上班。

只好努力平缓呼吸。

算了，等沈白宜睡熟一点她再走也不是不行。

郑杳苦着脸妥协，窝在沈白宜怀里，她细数下来，才发现自己和沈白宜相处时间不长，妥协的次数却越来越多了。

她似乎总是很容易在沈白宜面前妥协。

或许也正是因为她总是放任的态度，所以沈白宜的胆子越来越大，平时拉拉她的手也就算了，现在居然还想抱着她睡。

真是越来越过分了。

郑杳拧紧眉头，心里打定了主意。等明天她就要和沈白宜好好聊着，不能让沈白宜再这样越蹬鼻子上脸下去。

这样想着，困意却慢慢上来。

沈白宜房间的空调温度调得有些低，但好在被沈白宜抱着，对方身上的温度不断传来，更是叫人舒服得叫人滋生睡意。

明明刚睡完一觉，这时候偏偏还是抵抗不了周公的召唤，没多久就沉沉睡了过去。

一直到第二天，等她醒来的时候，身边已经没了人，她迷迷瞪瞪的，差点以为这是自己房间。

一直到抓起个粉色小猪，才猛然意识到这是客卧。

郑杳：“……”

她是猪吗?

睡得那么沉，居然睡了一晚上!

胡乱蹬了两下被子，她浑浑噩噩下了床，外面已经没了沈白宜的身影，一看时间，已经九点半，早就过了沈白宜上班的时间。

不过沈白宜是个体贴的，不仅起床没吵醒她，还给她准备了丰盛的早餐。

比以往都要丰盛。

不仅有她爱吃的土豆煎饼，还有现磨的豆浆、塞了好几根热狗的手抓饼，甚至还有一盘色香味俱全的蛋炒饭。

也不怕把她吃撑。

将早餐一一在桌上摆好，她撑在桌子上托腮看了片刻，又幽幽叹一口气。

真没想到，有一天她居然也会有这样甜蜜的烦恼，那么多好吃的东西摆在眼前，居然都不知道该先吃哪一样了。

斟酌片刻，还是先把蛋炒饭收了起来，吃不完索性留着中午吃，省得她点外卖浪费钱，而且还不如沈白宜做的好吃。

剩下的吃了大半，还有部分吃不完也没舍得丢，通通放在了冰箱。

等忙活完，看见角落里的称，她提了点兴趣，漫不经心踩上去，在看清数字后却猛的一惊。

她才多久没称过体重?

居然比之前重了五斤?

吓得她赶紧看了看镜子，虽然那些肉没全长在脸上，但脸比之前也是胖了不少的。

“啊……”

她捂脸，沈白宜才放假几天啊!怎么就把她喂得那么胖了?

因为这事，她中午都没敢吃太多，以至于沈白宜早上准备的那些东西还剩了一堆，到傍晚的时候，已经不能吃了。

白白浪费了。

为此，晚上接沈白宜的时候，郑杳全然忘了头一天晚上准备教训沈白宜的话，说的全是早餐的问题。

“我又吃不完，你弄那么多，白白浪费了。”郑杳严肃脸。

“姐姐不喜欢吃就不吃，不浪费。”沈白宜倒是不以为意。

她这态度叫郑杳气闷：“你说得轻巧。”

平白无故把早餐做得那么好吃，让她撑得肚子都是疼，没吃完，坏了吃不了，她看着心里还难受。

关键是，还把她喂胖了五斤!

整整五斤!

天知道她的体重有多稳定，除了去年去那个穷乡僻壤瘦了几斤，其他时间都是比较稳定的。

现在居然一下子胖了那么多。

郑杳气闷，在她想把沈白宜喂胖一些的时候，费了不知道多大的劲才勉强喂胖一些，但沈白宜把她喂胖却这样轻而易举。

太不公平了。

“姐姐生气了吗?”感觉到她的情绪，沈白宜瞬间坐正，认真睥着她的表情。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第52章

“没有。”郑杳哪能叫她发现自己的这点小心思, 立马否认，又不动声色地转移开话题，“今天工作怎么样?”

沈白宜敛眉：“还好。”

除了看见庄医生和姐姐一起吃饭叫人难受以外, 其他的也还好。

“还好?”郑杳仔细咂摸了一下, 略一扬眉, “工作上有不顺心的?”

见姐姐笃定的模样，沈白宜做出诧异的模样：“姐姐怎么知道?”

见自己猜对, 郑杳心里得意起来，略一抬抬下巴, 压着上扬的嘴角道：“你别管, 反正我就是知道。”

沈白宜定定地看了片刻，这才收回目光, 低下脑袋跟她说道：“也不算是不顺心吧。”

确实不算不顺心, 只是件小事罢了, 原本她是不打算说，但现在难得姐姐要跟她聊聊天, 正好能当个话题。

是饭店经理看她长得好看, 就总拿着手机想要拍她。

一天下来，她都不知道被拍了多少视频发在了某音平台上。

“是吗?”郑杳脸上多了些意外，“你家经理的账号叫什么?我也去看看!”

说完，蓦地觉得不对劲, 一转头, 果然看见沈白宜哀怨的小眼神。

她扑哧一下笑出声：“生气了?”

“姐姐向着外人。”沈白宜憋闷。

“这怎么能叫向着外人呢?”郑杳正色, “我只是想看看你工作时的样子, 你想, 大家都能看见, 我反而没看见, 这不亏了么?”

沈白宜依旧委屈：“姐姐总是有这么多理由。”

嘿，还真恼了?

郑杳便清了清嗓子，开始认真哄起来：“好了别生气了，等明天我就去找你们经理，怎么回事呢?尽欺负我们家小白!”

她说得义正辞严，沈白宜咂摸着那句“我们家小白”，满腔委屈瞬间消散。

唇角不受控制地微微扬起，她撇开脑袋，想叫自己有出息一些，却到底还是年轻，藏不住心里的欢喜，眉眼间染上笑，嘴上倒还说着揭穿的话：“姐姐就知道哄我。”

“怎么会?”郑杳自然不承认，“你放心，你要是不喜欢，明天我就和你老板说说。”

这话不是说说而已，她是真存了这个心。

哪能天天怼着沈白宜拍呢?

她不想沈白宜成为网红，沈白宜长得这么好看肯定能红，但她年纪还那么小，带来的不便会有很多。

人红是非多，她不想网上一群人对沈白宜指手画脚。

而且沈白宜要是红了，变得膨胀了怎么办?年纪这么小，心态肯定不够成熟，一不留心可能就会走了歪路。

越想越不放心，她把这事记在了心里。

不过眼下么，她还是叮嘱了一句：”下次别张罗那么多了，浪费你时间，我又吃不完，我看着心疼。”

“好吧。”沈白宜答应下来，“我知道了姐姐。”

要多乖有多乖的样子，完全没了昨晚把人抱得动弹不了的霸道模样。

猝不及防地想起这茬，郑杳眸光微闪。

和沈白宜回到家以后，她才状似漫不经心道：“昨晚的事还记得吗?”

沈白宜脚步一顿。

她抬头，静默地看着正盯着自己瞧的姐姐，呼吸瞬间轻了几分。

昨晚……

昨晚的哪件事呢?

她干的坏事太多，以至于姐姐来质问，她居然不知道姐姐说的是哪一件。

斟酌片刻，她故作疑惑：“什么事?”

一副忘得一干二净的模样。

郑杳气笑：“我好心给你盖被子，你居然恩将仇报，拉着我不让我走，抱着我睡了一整晚，害我一晚上都没睡到好觉!”

闻言，沈白宜眸底的一丝紧张慢慢消散，她弯着唇：“没有恩将仇报，是我喜欢姐姐，想和姐姐一起。”

郑杳扬眉，还说自己理由多，沈白宜理由不是更多吗?

而且还总是给她发射糖衣炮弹，说这样的甜言蜜语，让她每次听了都飘飘然。

不过倒也没揭穿沈白宜，只严肃道：“下不为例。”

只是没想到，到了临睡觉的时候，沈白宜还在缠着她。

“姐姐今晚和我一起。”

“你是三岁小孩吗?”郑杳啧了一声，“那么大人了还得别人陪你睡觉?”

“我就想和姐姐一起。”沈白宜说得可怜，又问道，“昨晚姐姐不是也睡得很舒服吗?”

“谁说的?”听见这一句，郑杳立马严肃起来，“我明明一晚上都没睡好!”

才怪。

她一觉到天亮，睡得浑身舒畅。

但这种时候当然不能承认，郑杳一巴掌将沈白宜的脸拍开：“走开，自己睡。”

岂料收手的时候居然没收成功，手被沈白宜握住。

感受到沈白宜手心的滚烫，郑杳心跳漏拍了几瞬，她不受控制地想起沈白宜满是侵略性时的模样，眼神瞬间躲闪起来。

手上使了些劲。

“姐姐好坏。”

沈白宜似是恼了，低头蓦地咬住她的手。郑杳微微睁大眼，等她回过神来，自己手上已经多了个湿漉漉的牙印。

“沈白宜!”她不敢置信，“你属狗的吗?!居然咬我!”

“我不是属狗。”沈白宜却是满脸平静，说着还朝郑杳咧嘴一笑，“我就是小狗，姐姐的小狗。”

郑杳：“……”

她半晌都说不出一句话来。

是饭店的人太多，来来往往的，什么人都有，居然那么快就把沈白宜带坏了吗?!

手还被沈白宜拉着。

仔细瞧了瞧郑杳的脸色，沈白宜把她手上的湿意擦干净：“好了，姐姐别生气，我自己睡就是了。”

郑杳：“……”

一口气不上不下的，心里更是乱如麻。

把手抽回来，她撇开头：“回房间睡觉去。”

瞧着像是有些生气了，但暴露在沈白宜眼前的耳朵却红得滴血。

所以姐姐是在害羞吗?

沈白宜压了压唇角，她点头：“姐姐晚安。”

她转身回了房间。

姐姐没有折被子的习惯，她床上的被子还乱糟糟的卷在一块。她小心上了床，整个人埋进被子里。

好香……

全是姐姐身上的味道。

忍不住将被子抱紧，想象着把姐姐抱在怀里的场景，她眸色暗了暗。姐姐又香又软，抱起来真的很舒服。

只是不知道下次得到什么时候了。

真想每天都能抱着姐姐睡啊……

*

关于找女朋友这件事，郑杳觉得自己得重视起来。

再不重视，她就真的连沈白宜这个小姑娘都不放过了。

这几天她看沈白宜的眼神似乎越来越不对劲，总觉得再这样下去，她就真要惦记上沈白宜了。

但她没接触过这个圈子，完全不知道女朋友该怎么找。

总不能走在大街上，逮着个好看的人就追上去问谈不谈恋爱吧?

那别人大概会觉得她神经。

而且这个社会，同性恋并不多，能接受同性恋的人也不多，她孑然一身，随心所欲惯了，不在意外人的想法，但不代表所有人都是这样想。

琢磨来琢磨去，似乎只有个庄医生能让她选。

虽然庄医生很优秀，和她相处起来也蛮舒服，但她对庄医生又实在不来电。

郑杳头疼起来。

又忍不住好奇沈白宜那个同学，到底是怎么做到三天两头换女朋友的。

怎么落在自己身上就那么难呢?

思来想去，最后把烦恼吐露给自己一个二次元朋友。

不算太熟，但偶尔也会聊几句。

关键是，对方是百合广播剧有名的CV，据说她本人也很爱看百合文。

总该有点门路吧?

对方果然没叫她失望。

[吱吱吱儿叫]：找小姐姐还不简单!去清池酒吧，什么类型的小姐姐都有!

[关木]：清池酒吧?

[吱吱吱儿叫]：我朋友正好约我明天晚上去，关老师一起来?

看见这条消息，郑杳疯狂心动。

但是她从来没有去过酒吧，难免有些紧张和忐忑，要是喝醉了被人捡尸怎么办?

她没喝醉过，不知道自己喝醉了是怎样的模样。

不过说到喝醉……

郑杳略有些失神，她记起了沈白宜喝醉的时候。

要是自己喝醉了，也耍酒疯，逮着人就亲怎么办?

[吱吱吱儿叫]：关老师来嘛!都是熟人，泥鲨和鲤生她们。

泥鲨和鲤生也是有名的CV，尤其是鲤生，之前还给郑杳的某个女主配过音。

郑杳便放下心来，和她约好时间。

不过去酒吧当然得晚上，也不知道得玩到几点，那她就不能去接沈白宜回家了。

所以这天晚上接沈白宜回家的时候，她叮嘱道：“明天晚上我有事，你打车回家。”

“姐姐要去做什么?”沈白宜蹙眉。

“大人的事，小孩别管。”郑杳当然不会说自己是去酒吧玩，总有一种要带坏小朋友的感觉。

沈白宜垂下眸：“好吧。”

她到时候自己骑自行车回来。

沉默了一阵，到底没忍住，又反驳了一句：“姐姐，我不是小孩了。”

郑杳敷衍：“是是是，你最大。”

她不欲和沈白宜争辩对方是不是小孩这件事，她心知肚明，沈白宜的确已经不是小孩。

没有哪个小孩会在醉酒后后摁着人接吻。

想到这里，心里的不自在更甚。

找女朋友这件事果然迫在眉睫。

*

第二天晚上七点，郑杳便来到了那家酒吧。

清池酒吧名字挺小清新，但一进去，对郑杳来说简直是大开眼界。

里面全是女生，没有想象中的吵闹，更像是一群朋友聚在一起玩。

但郑杳并不会真的觉得这是一群朋友聚在一起聊天喝酒，因为不少人看她的眼神都不对劲。

那种侵略性的，带着露骨意味的眼神，让人难以忽视。

郑杳没来得及适应，就被她们拉着玩游戏。

国王游戏，但那些要求通通都带着性的意味。例如随机抽两个人舌吻、互相摸胸，甚至还有两个人顶胯互磨这种要求。

如果做不到则喝一杯鸡尾酒。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第53章

郑杳整个人都如坐针毡, 好在她运气不错，前几局她都很安全，但看着别人做那些事, 她也看得头皮发麻。

这儿的人似乎都很放得开。

就算是随机指到一块舌吻, 她们也能肆无忌惮地在众人的起哄声下抱在一起激吻。

两个陌生人, 在一堆人的注视下干这事，郑杳有些接受无能。

但这儿的人好像都已经司空见惯, 就连身边的泥鲨她们都在起哄。

倒是吱吱看出了她的不自在，凑在她耳边道：“关老师要是不喜欢的话, 玩完这轮我们就走, 我也待不太下去。”

“嗯。”郑杳松了口气。

只是没想到，接下来, 她的运气就开始变得很差劲了。

很不凑巧, 下一次被叫起来的人就成了她, 而且这次是互相摸胸。

被叫的另一个是穿着比基尼的性感女人，目光对上她的时候, 立马吹了声口哨, 满脸笑嘻嘻。

似乎所有人的目光都停在了她的胸前，郑杳眼皮子跳了跳，毫不犹豫地拿起一杯酒：“我喝酒。”

酒吧里瞬间全是嘘声。

等郑杳喝完的时候，没等她开口, 游戏就已经继续。

运气很背, 下一个还是她, 这次要求的是舌吻五分钟。

“小姐姐, 这次可不能喝酒了吧!”有人起哄道。

郑杳脸色不变, 不卑不亢地开口：“规定了不能喝?”

那当然是没有。

郑杳冷静地把酒喝完, 这回动作快了几分, 喝完就站了起来，又转身问吱吱：“你走不走?”

吱吱一愣，马上也跟着站起来：“走走走。”

泥鲨不大高兴地拽住吱吱：“你们干嘛呢?这不刚来吗?”

说着，她看一眼郑杳：“不要玩不起嘛，都是出来玩的。”

“那当然没泥鲨老师会玩，不过你粉丝知道泥鲨老师玩得那么花吗?”郑杳冷静问，漂亮的眉眼间染了些危险的意味。

如果她没记错的话，泥鲨经常网上开露脸直播，姐姐妹妹哥哥弟弟的乱喊，前不久似乎还说她母胎多少年，初吻都没献出去，还得配床戏，惹得粉丝怜爱得不行。

但刚刚泥鲨和别人激吻的时候，动作要多熟练有多熟练。

还在圈子里塑造纯情小白花的人设呢。

泥鲨脸上表情僵住。

郑杳没工夫搭理她，拉着还愣在一旁的吱吱就走。

“关老师……”吱吱有些被吓到，“你该不会真的发微博告诉粉丝吧?”

关木书粉很多，要是真把这事曝光，带来的麻烦是无法想象的。

“没那么无聊，她这么肆无忌惮，迟早会翻车。”郑杳说着从包里找出车钥匙，“会开车吗?”

吱吱摇头：“不会。”

郑杳默住。

目光定在吱吱身上。

吱吱被她看得心虚，干咳一声，赶紧道：“我给你找代驾。”

“不用，我自己会找。”郑杳头疼起来，“你是回家，还是怎样?”

“回家吧。”吱吱有些不好意思地挠挠头，“今天我也算是长见识了，不敢往外边跑了。”

她其实就是想见识见识拉拉酒吧是怎样的，但没想到泥鲨带她去的居然是那么开放的酒吧，把她吓得不轻。

“那我叫车送你回家。”郑杳说着打开打车软件，“家住哪儿?”

她喝了酒，虽然现在看着挺正常，但其实脚上都感觉有些飘了，全靠强大意志力撑着。

“不用，我自己打车就行。”吱吱摇摇头，脸上带着抱歉，“真不好意思啊关老师，我听着这个酒吧名字还挺小清新的，以为是那种清吧，没想到那么乱。等下次我多去几个酒吧，给你测评出一个正常点的清吧出来。”

闻言，郑杳也没坚持，只给自己叫了个代驾，又对着吱吱道：“没事。”

原本还想劝吱吱少和泥鲨她们玩，但又转念一想，她跟吱吱其实也不是太熟，她们都是CV，或许人家和泥鲨她们才更熟，便老老实实把话咽了回去。

多一事不如少一事。

代驾来得快，两个人很快分开。

坐上了车，郑杳才松了口气。不过想起晚上发生的种种，又忍不住皱眉。

原本她觉得自己已经弯了，但现在才发现她好像弯得还不是很彻底。看着那些人拥吻在一起，她心里其实有些抵触。

只要一想到自己有可能和别人这样接吻，她心里就不太得劲。

总觉得奇奇怪怪的，浑身不自在。

说来也怪，自己和沈白宜真亲在一块的时候，她也没这么不自在过。

或许是尺度太大了。

郑杳揉了揉眉心，一来就给她尺度那么大的，接受无能了。

不过说到尺度大，今晚见的也没有她和沈白宜看的电影里尺度大，她反应那么大做什么?

越想越乱，越乱越头疼。

她靠坐着，一直到代驾将车开到楼下离开，她这才勉强让自己冷静下来一些。

算了，她急什么呢?

走一步算一步。

想着，她打开车门下车。脚是真的有些软，走起路来脑袋都是晕的。今晚的酒度数太高，她一连喝了两杯，能不晕才怪了。

好在还认路，踉踉跄跄到了家门口，密码却有些记不起来了。

摁了半天都是密码错误。

眼看着都要自动报警了，门突然从里面打开。

郑杳整个人都撑在门上，门一开，她就不受控制地跟着往前栽去。

失重感袭来，她短促地叫了一声，正惊恐着，下一秒就被人紧紧抱住，没让她真的摔下去。

“姐姐?”

沈白宜的声音在头顶上传来，郑杳整个人都松懈下来，没急着起来，她靠在对方身上，有气无力地应了声：“嗯。”

身后的门关上。

感觉到沈白宜的手箍在她的腰上，郑杳躲了躲：“痒。”

她今天穿的上衣是短款，露出了盈盈一握的细腰，能清晰地感觉到沈白宜手心的滚烫。

有些抱怨地推了推：“你身上好热。”

跟火炉似的。

这一推却没推开。

“姐姐怎么喝了那么多?”闻到那股酒味，沈白宜眉头紧紧皱着，感觉到郑杳的抗拒，她将手松了松，却也没舍得完全松开。

“和朋友。”

郑杳敷衍道。

她不喜欢别人过问她的行踪，就好像她做什么都要跟人报备似的。

她现在只想赶紧洗个澡，便又挣扎了起来：“松开，我要洗澡。”

但沈白宜却还是没松开她，只是问：“姐姐喝醉了吗?”

这是什么问题?

郑杳直起腰：“怎么可能?”

她就是脑袋有点晕而已。

“哦，好吧。”

沈白宜说完就立马往后退了一步。

这动作太突然，郑杳根本站不住，沈白宜一往后，她就控制不住地往前栽去。

这回反应快了些，立马伸手抓住沈白宜，堪堪稳住后，这才有些恼怒地瞪她：“你干什么!”

她差点摔跤了!

“姐姐是要我扶着吗?”

沈白宜语气幽幽。

“不然?!”郑杳握紧沈白宜的臂弯，生怕她待会又往后退，她不情不愿道，“没看见姐姐站不稳吗?”

沈白宜啊了一声，立马道：“姐姐居然站都站不稳了吗?那我抱姐姐过去吧，可别摔了。”

说着，不等郑杳反应过来，她便将人拦腰抱起。

猝不及防地失重感吓了郑杳一大跳，下意识地伸手抱住沈白宜的脖子，她倒吸了一口凉气，醉意都吓得散了几分：“你疯了?不得把你腰折了?放我下来!”

“姐姐，我力气大着呢。”

说着，沈白宜立在原地，为了彰显自己的力量，甚至还抱着人颠了几下。

郑杳吓得又叫了几声，恼怒拍她：“别吓唬人!”

胆子可太小了。

沈白宜幽幽叹气，但看姐姐乖乖抱着自己脖子缩在她怀里的模样，沈白宜心里又高兴起来，忍不住压了压嘴角，她点头：“不吓唬姐姐，姐姐别怕。”

说着，她抬起脚往沙发那边走去。

这是她第一次抱姐姐，所以故意没走太快，仔细感受着把姐姐依赖自己的感觉。

好喜欢，恨不得一直停留在这一瞬。

可惜，玄关离沙发的距离实在是太短了，尽管她可以放慢脚步，最后还是来到了沙发前。

她弯腰，小心翼翼地把姐姐放下去。

只是没想到，姐姐居然会忘记松开她的脖子，猝不及防地被拉拽着往下，两个人的额头都撞在一起。

砰的一声，沈白宜疼得眼前发黑。

还没反应过来，缠在她身后的手就突然绕了个圈，改为捏住她的下巴。

沈白宜呼吸窒住。

两个人的距离太近了。

她大半个身体都趴在了姐姐的身上，而下巴还在被姐姐紧紧捏着，两个人的呼吸都交揉在一起。

“姐姐……”

她忍不住开口，声音颤颤，兴奋得浑身都要发抖。

“我没有怕。”郑杳认真强调，“听见没有?”

虽然脑袋昏昏沉沉的，但她觉得自己必须让沈白宜知道，自己胆子没有那么小，怎么可能随随便便就害怕?

“姐姐没有怕吗?”沈白宜语气幽幽，“那如果我做点其他的呢?”

什么意思?

郑杳有些理解不了，脑袋算不上清醒，仰着脸这个姿势让她的目光不受控制地落在沈白宜唇上。

很嫩的颜色。

唇形也很好看，看起来很好亲的样子。

她想起今晚在酒吧看见的激吻场面，眸光蓦地闪烁。

莫名的冲动在身体里涌动，突然意识到两个人此时姿势似乎略有些不妥，郑杳略有些局促地挪开目光，手上也松开沈白宜。

她推了推沈白宜，抱怨道：“好热。”

当然，没能推动，

沈白宜的身体连晃都没有晃一下，郑杳看得咂舌：“你力气怎么那么大?”

说着，忍不住上手去摸她：“你是不是健身了?”

捏了捏她结实的手臂，又要去捏捏她的腰，只是手刚碰到沈白宜的腰，沈白宜就好像怕痒似的，整个人突然压了下来。

两个人的唇终究还是撞在了一起。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第54章

郑杳微微睁大眼。

唇上的痛感让郑杳惊得散了几分醉意, 刚动了动试图说话就僵硬地停住，这时候动弹，反而像是在主动吻她似的。

“……”

好尴尬!

电闪雷鸣间, 郑杳冷不丁地想起了她和沈白宜上次接吻时的情形, 那时候是沈白宜喝醉了, 发酒疯，所以亲在了一块, 第二天沈白宜就断片了，她因为尴尬也从来没有主动提过, 吃了个闷亏。

现在两个人换了过来, 她也走沈白宜那条路不就得了?

她直接假装自己醉晕过去，然后第二天醒来假装无事发生, 以沈白宜这个性子, 肯定也不会再提。

想到这里, 推沈白宜的手便卸了力，她闭上眼, 等着沈白宜主动离开。

唇上黏附着的滚烫终于脱离。

“姐姐?”

听着耳边响起的声音, 郑杳闭着眼没应声，一颗心终于落了下来，很好，就这样发展下去, 明天她肯定会把这事忘得一干二净, 让两个人都不尴……

唇上突然一重。

郑杳整个人懵住。

滚烫的呼吸又喷在了她脸上, 刚刚被磕了一下, 以至于现在还有些钝痛的唇被咬含住, 酥麻感从唇上传遍全身。

眼睛睁也不是, 不睁也不是。

沈白宜在……亲她?

意识到这一点, 郑杳心脏跳得厉害，连呼吸都窒住，一时之间，她竟分不清是自己醉了，还是沈白宜醉了。

缺氧让脑袋更加昏昏沉沉。

下巴被捏住，她的唇微微启开，不属于她的湿漉小心翼翼地探了进来。

又是舌吻?

想起上次被吻得透不过气来的窒息感，郑杳微微有些发慌，终于反应过来，赶紧把脑袋一撇。

感觉到那抹湿漉从自己的唇一路划过，一直到脸颊，郑杳心尖一颤。

沈白宜的呼吸已经喷在她脸上，郑杳的呼吸已经变得紊乱，她不知道自己有没有让沈白宜发觉，但这会儿顾不上许多，她又挣扎了一下，佯装不耐烦：“好热。”

下一瞬，停留在她脸上的湿漉终于脱离，但没等她喘上一口气，唇又被啄了啄。

“姐姐要洗澡吗?”

随即，暴露在外的腰又被滚烫的手握住，她不受控制地缩了缩。但沈白宜并没有放过她，略有些粗糙的手牢牢箍着她的腰，让她动弹不得，对方这才用指腹摩挲着她，给她带来阵阵痒意。

沙发传来嘎吱一声，是沈白宜往后退了退。

腰上很快印下滚烫，郑杳终于忍不住，她睁开眼，见沈白宜亲在自己腹部，瞬间气血上涌。

她伸手，攥住沈白宜的头发。

“啊……”

沈白宜被拽得抬头，眼里水光漾漾：“姐姐，好疼……”

那模样实在太可怜，郑杳下意识松了松手。

很快，她就开始后悔。

她的手被沈白宜抓了去，被沈白宜放在嘴边亲了亲，而后又被她牢牢箍住。

郑杳：???

沈白宜又低下了头，亲着她的腰，又顺着腰线往上，短款的上衣被推着堆在锁骨处，内衣边缘被咬住。

她错愕地看着沈白宜叼咬着自己内衣边缘，对方就像个妖精，漂亮的脸上全是危险。

有湿滑的东西透过那条缝钻进去，只轻轻一扫，她便颤得厉害。

“别……”

她总算找回自己的声音，但声音陌生得可怕，又颤又喘，引人遐思。听见这声音，郑杳整个人愣住，连被沈白宜箍着的手被松开也没能察觉。

这是她的声音吗?

背后一松，她堪堪回神，一垂眸就见沈白宜咬着自己的衣服往后扯。

黑丝边的衣服直接落了地。

“你……你疯了?!”

郑杳不敢置信，手忙脚乱地赶紧抬起手捂住，半靠着的身体直接坐起来，见沈白宜还没动弹，她又羞又恼，直接抬脚踢过去。

“姐姐好大。”

沈白宜不为所动，她握住姐姐的脚，轻轻摩挲，又还低着头看着，语气幽幽。

那么大一片，就姐姐那小胳膊哪能捂得住?

她松开姐姐的脚抬手，轻轻戳了戳：“姐姐今天和朋友去酒吧了啊?姐姐这里也被她们摸过了吗?”

什么……什么意思?

“真不公平。”沈白宜低头，语气间有些失落，“明明我都没有碰过，姐姐怎么能让别人……”

沈白宜眸光沉沉，控制着所有情绪。一想到林薇薇发过来的视频，她就恨不得把姐姐永远关在家里。

见姐姐要把衣服往下扯，沈白宜回过神，把她不老实的手再次攥住。

“姐姐乖一点。”

两只手被抬起来压着，郑杳那因挣扎的动作而动起来的部分更加扎眼。

沈白宜眸色暗了暗，忍不住低头细细品尝。

比想象中的滋味还要好。

最后恋恋不舍地松开，看着姐姐的漂亮模样，沈白宜这才抬眸，轻声问：“今晚，有人碰了姐姐这里吗?”

说着，她伸手握住。

只是那片区域似乎过于大了些，根本不能全部一起。

“姐姐?”

见姐姐不吭声，沈白宜低头，看着那一片风光，忍不住再次低头。

郑杳的呼吸顿时乱得不像话。

她几乎整个人都在抖。

身体的变化如此明显，即使郑杳想极力忽视，却仍旧抵挡不住沈白宜给自己带来的快意。

沈白宜的体温，沈白宜的呼吸，沈白宜舌尖的每一次轻扫，都变得清晰。

*

闹钟第三次响起的时候，郑杳捂着脑袋从床上坐起来。

脑袋太疼了。

她满脑子空白，坐在床上呆了好一阵才浑浑噩噩下了床。

才刚走几步，脑海里蓦地划过一个画面。

郑杳脚步停住，脸上的表情慢慢变得惊恐，她立刻掀开衣服看了看自己，上面并没有留下什么痕迹，看起来像是什么事都没有发生过。

她怔住。

明明记得那儿被弄得比往日不知道大了多少，但现在，那里看起来和平时并没有什么区别。

忍不住又照了照镜子。

脸上还带着困倦，但瞧着也没什么异样。

那昨晚那些事……

是梦吗?

她也不是第一次梦见这种事情了，但这一次似乎真实得可怕，好像亲身经历过一样。

心不在焉地打开房间门，一抬头就猝不及防地跟站在房间门口的沈白宜四目相对，郑杳吓得瞪大眼。

郑杳：!!!

砰的一声，门被她急急关上。

沈白宜怎么还在家里?

想起自己昨晚那个不知道是不是梦的画面，郑杳简直头皮发麻，根本不知道自己该怎么去面对沈白宜。

如果不是梦，那她和沈白宜算什么?沈白宜对她存了什么心思?

如果真是梦，那她对沈白宜又是存了什么心思?居然会把沈白宜当成春梦主人公?

不管是不是梦，郑杳这会儿都不知道该怎么面对沈白宜。

“姐姐?”

外面响起沈白宜疑惑的声音，门也跟着被敲响，“姐姐，你怎么了?”

明明是和平时没什么区别的声音，听见这个声音，郑杳却再次头皮发麻。

她又记起了昨晚对方一边咬着她，一边喊她姐姐的情形。

“姐姐?”

迟早是要面对的。

郑杳深吸一口气，让自己努力镇定下来，她打开门。

两人四目相对。

沈白宜脸上表情如常，甚至还关心地问她：“姐姐没事吧?”

说着，她转身往厨房走：“我煮了醒酒汤，虽然没有姐姐煮的好喝，但姐姐勉强喝一些，这样头才不会疼。”

看起来要多正常有多正常，完全没有什么不自在。

郑杳松了口气。

如果昨晚那事是真的，沈白宜肯定做不到像现在这样淡定，所以大概率是她又做了个春梦。

但这次的梦未免也太露骨了些。

而且主角怎么还是沈白宜呢?!

郑杳浑浑噩噩地在餐桌前坐下，还没等她缓过劲来，身后突然贴来一片柔软。

呼吸喷在她耳边，是沈白宜站在她身后，又弯着腰将醒酒汤放在她面前。

弯腰的时候，整片柔软都贴在她后背，郑杳僵硬着，没敢动一下。

就在她不知所措的时候，沈白宜滚烫的手心突然贴在她脸上，沈白宜声音里全是关心：“姐姐是在发呆吗?”

她被烫到似的，赶紧把脑袋往回缩了缩，躲开沈白宜的触碰。

“我没事。”她佯装镇定，“你怎么还在家?不用上班?”

“姐姐忘记了吗?”沈白宜绕到对面坐下，轻声道，“姐姐给我争取到了单休，今天我放假，不用上班。”

郑杳：“……”

今天不用上班，那不就是意味着，自己一天都得和沈白宜相处?

她瞬间有些坐不住。

不行，得找个理由出去，她得一个人冷静一下。

心不在焉地喝着醒酒汤，电闪雷鸣间，又突然想起什么，勺子啪的一声摔回碗里。

“姐姐怎么了?”沈白宜关心问道。

漂亮又无害的脸上全是担忧。

沈白宜坦坦荡荡，但郑杳心里有鬼，仓促地躲开视线，她又羞又惊恐：“昨天你帮我洗的澡?”

她现在才意识到，自己身上穿的是睡衣!

而且上面是真空，里面根本没有穿内衣，她已经完全没了洗澡的记忆，就她昨晚那个状态，自己洗澡的可能性很低。

果然，沈白宜很干脆地点了头：“是我。”

郑杳：“……”

她无法想象自己在沈白宜面前光着的样子。

要是以前还好，但现在，沈白宜已经是她的春梦常驻嘉宾，这让她……很尴尬。

“姐姐不高兴了吗?”沈白宜抬起头，幽幽叹息，“我也是实在没办法，姐姐吐了一身，要是不洗澡的话，身上都要臭了。”

说着，沈白宜脸上又挂起一抹笑：“而且都是女孩子，姐姐应该不介意的，对吧?”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第55章

“……对。”

这种时候, 郑杳怎么可能反驳?

只是一想到自己被沈白宜看光了，她就有些坐立难安，很奇怪, 很不自在, 甚至没敢和沈白宜对视。

“昨晚……”她艰难开口, “昨晚我没发什么酒疯吧?”

说着，她抬头看着沈白宜。

自己上次被喝醉酒的沈白宜拽着占了便宜, 就算是第二天当无事发生，却也是不自在了好几天的。

如果昨晚那个不是梦, 那沈白宜脸上多多少少都能看出些什么来吧?

她看得认真, 但沈白宜脸上的表情实在太自然，她甚至还笑了一声。

郑杳瞬间如临大敌。

不会吧?

真发酒疯了?

但沈白宜又否认了：“没有。”

郑杳：“……”

这话她怎么就那么不相信呢?

“姐姐放心吧。”回忆着昨晚姐姐在沙发上的漂亮模样, 沈白宜眉眼含笑, “昨晚的姐姐很乖, 没有发酒疯。”

就连后面她帮姐姐洗澡，姐姐也乖得很。

她也很乖, 怕姐姐怀疑, 硬生生把所有冲动都忍了下来。

除了吃樱桃以外，并没有做什么过分的事。甚至连玩弄那一片软绵的时候都没敢用太大的力气，生怕弄出什么痕迹。

想着，她双手托腮, 撑在桌上仔细地盯着姐姐瞧：“姐姐喝醉了的时候真可爱。”

太乖了。

也太好欺负了。

想到自己吃到的樱桃, 她脸上笑意更甚。

被一个小自己好几岁的姑娘说可爱, 郑杳脸上有些挂不住, 她板起脸：“以后不许再提这件事。”

沈白宜应得快：“好, 都听姐姐的。”

说着, 她又想起昨天看见的那些照片和视频, 她垂眸，笑意淡了些：“昨天姐姐去哪玩了?怎么喝得醉醺醺的回来了呀?”

“和一些朋友。”想起昨晚的事，郑杳脸上表情不是很好，但这些事情她不打算和沈白宜多提，含糊盖过，“没喝多少。”

见状，沈白宜垂下头：“这样啊……”

她没再追问。

其实后面冷静下来，她又觉得林薇薇是在故意挑拨自己和姐姐的关系。

如果姐姐真的和别人做了那种事情，那为什么林薇薇没有拍给她看，而是拍别人的视频发给她?

她去搜了一下，那个叫国王游戏，没有按“国王”的要求做某些事情，就需要喝酒，昨天姐姐喝得醉醺醺的回来，肯定是选择了喝酒。

不过，姐姐居然去了那种酒吧……

为什么?

真的跟林薇薇说的那样，姐姐是打算找个女朋友吗?

想到这里，她抿紧唇，又不高兴起来。

其实是有蛛丝马迹的。

姐姐最近和庄医生的约会频率似乎高了一些，而且姐姐看庄医生的眼神也和以前完全不一样。

她讨厌姐姐这样看别人。

沈白宜丝毫没有掩饰自己的目光。

感觉到沈白宜的目光一直定在自己身上，郑杳眼皮子跳了跳，没忍住问她：“你一直盯着我看做什么?”

沈白宜叹息着收回目光，听着这个耳熟的问题，答案不变：“姐姐好看。”

郑杳哑口无言。

好在沈白宜没继续看下去，而是起身道：“姐姐，中午包饺子可以吗?”

顿了顿又补充一句：“我们一起包饺子。”

郑杳第一感觉是麻烦，她蹙了蹙眉：“想吃饺子的话，我们可以去外面吃。”

自己包的话多费劲?

“我想和姐姐一起包饺子。”沈白宜语气低了几分，“可以吗?”

这个要求其实完全不过分。

郑杳犹豫几秒，到底还是应下来：“行吧。”

“谢谢姐姐。”

沈白宜脸上漾出光彩，她往厨房走去，先把准备好的早餐拿出来放到桌上，这才拿上手机：“姐姐，我去买食材。”

菜市场离家里蛮近，郑杳放心点头：“行，路上小心点。”

沈白宜应声：“好。”

一想到中午能和姐姐一起包饺子，沈白宜脸上的兴奋就藏不住。

只是没想到，到了菜市场会遇见一个意料不到的人。

是刚失忆那会儿遇见过的那个红色爆炸头。

刚开始，沈白宜还没认出对方是谁，因为那头标志性的红色爆炸头已经换了颜色。

金色的爆炸头一晃一晃的，像个金毛狮王。

如果不是对方嘴上的唇环，她恐怕还想不起这么一个人。

对方是被姐姐说过不能一起玩的小太妹，所以沈白宜忽视对方的打招呼，越过她就要走。

下一秒，胳膊被拽住。

“沈白宜，装不熟啊?”女生脸上全是不高兴。

沈白宜冷下脸色，将女生的手甩开，她往后退了几步，满脸警惕：“你谁?”

这话直接让金彤气笑：“有事金姐，没事你谁是吧?沈白宜，你卸磨杀驴?”

她一口一个沈白宜，显然是真的认识自己。沈白宜抿紧唇，沉默着没吭声。

她以前居然和这种人走得近吗?

姐姐显然是不知道的，而且姐姐不喜欢这个人，不管以前如何，她现在是绝对不能和这个人走近。

但她还不知道她和这个人以前到底是什么关系。

于是保持冷漠，无声地望着对方。

见状，金彤气血涌上头：“想当初你刚来这儿，要钱没钱，要去处没去处，睡桥底都抢不过流浪汉，是我金彤给你找活，是我金彤给你住处，沈白宜，现在穿得人模狗样了，就想把我一脚踹开是吧?”

沈白宜眸光微动。

所以之前她是住在这个叫金彤的女生家里?

以什么身份?

朋友还是……恋人?

不，不可能是恋人。

“你想怎样?”她面无表情问。

这话把金彤问住。

她想怎样?

她也不知道她想怎样，反正就是看不惯沈白宜现在翻脸不认人的样子。

而且……

她咬牙：“你翻脸不认我也行，但是你别忘了当初我外婆对你可是有大恩大德的，她现在病了，你总该有所表示吧?”

闻言，沈白宜总算松了口气。金彤有外婆，或许是老人对自己心软，所以才让自己住进金彤家。

而不是因为自己和金彤有了什么关系，或是什么交易。

“可以。”她干脆利落地拿出手机，“看病需要多少钱?”

她财大气粗的模样让金彤诧异：“你发财了?”

“不是说大恩大德么?”

沈白宜挑眉。

这话叫金彤噎住，犹犹豫豫半晌，最后道：“那你发五百块钱过来，就当给外婆的营养费了。”

说着，她跟着拿出手机，脸上全是不满：“这段时间发消息给你，你怎么也不回?”

沈白宜动作微顿。

只是片刻，她便神色如常地打开支付宝页面，淡声道：“支付宝账号给我。”

她这态度叫金彤看了心里窝火，但跟谁过不去都不能跟钱过不去，最后还是老老实实报了账号。

“你发了消息给我?”把钱转过去后，沈白宜似是漫不经心地问了句。

“当然!”金彤毫不犹豫，点进和沈白宜的聊天界面，“你自己看，我发了多少条!”

沈白宜把手机接过，点进那个微信的个人信息，目光定在微信号上停留片刻，又不着痕迹地退出。

她把手机递还给金彤：“被盗号了。”

金彤哑然。

她很快又打开扫一扫：“你新号是什么?”

“没有加的必要。”沈白宜面色平淡，“感谢你和家人之前对我的关怀，钱已经给你转过去，以后不必再联系。”

金彤脸一黑，正要开口，蓦地看见入账五千，原本要说的话立马咽了回去。

她讪讪：“这也太多了，外婆知道了得骂我。”

“有事先走，再见。”沈白宜没和她继续聊下去，朝对方点点头，转身便走。

见她走得干脆，金彤赶紧追上她：“你就不怕我缠上你，以后各种敲诈勒索你?”

“你会吗?”沈白宜平静问。

她并没有担心过这个。

细看之后，她认为金彤没有想象中差，对方手上拎着的全是蔬菜和肉，又满嘴外婆，就连找她要钱也只是要五百。

瞧着不算太坏。

见金彤被自己问住，好半天都回答不出来的模样，她没了耐心，将东西放好，她骑上自行车就走。

不过还是存了个心眼，绕了好几个圈子才回到小区楼下。

她出来的时间太久，回到家的时候，难免被姐姐问上几句。

沈白宜：“货比三家，所以耽误了一些时间。”

闻言，郑杳啧了一声：“那么麻烦，我就说直接去外面吃，方便多了。”

放下东西，沈白宜转身抱住她：“我就想和姐姐一起包饺子嘛。”

她这动作太突然，郑杳还没反应过来就被她抱了个满怀。

沈白宜拥抱的时间不长，保持在一个能让郑杳措手不及，且在她反应过来之前松开的时间内。

她主动往后退一步，眉眼弯弯：“之前经常听祝小福说，和家里人一起包饺子会很开心，我也想体会一下。”

她向来知道如何才能让姐姐心软。

“行吧。”

话都说到这个份上了，郑杳拒绝不了，把之前准备好的话咽了回去。

原本她还打算以朋友有事找自己为由，然后去外面躲一天再说。

她没自己亲手包过饺子，对这个也没什么兴趣，但见沈白宜蛮高兴蛮期待的样子，便也隐隐多了几分期待。

不过她不太理解沈白宜的是，明明家里有绞肉机，但沈白宜似乎很喜欢用最原始的方式，直接手拿菜刀剁肉馅。

看着沈白宜漂亮的手臂线条不断在眼前晃动，郑杳眸光微动。

沈白宜的手劲很大。

蓦地，她眉头又皱起来，如果昨晚是梦的话，那从哪儿开始是梦?

从沈白宜公主抱她的时候开始，还是从她们在沙发上拥吻的时候开始?

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第56章

这个念头一起, 又难免开始多想。

“小白。”她在一旁靠着，似是漫不经心，“昨晚我怎么回来的?”

“应该是找代驾回来的吧。”沈白宜愣了一下, 很快道, “姐姐忘记家里密码了, 在门口捣鼓半天，我还以为有贼呢。”

听见这句, 郑杳心里咯噔一下。

她试探着：“昨晚你把我抱进来的?”

沈白宜剁肉馅的动作一顿，不过几秒, 又神色如常地继续, 她点头：“姐姐说站不稳，我怕姐姐摔跤, 索性就抱进来了。”

她说得太自然, 以至于郑杳都懵了好一瞬。

似乎对沈白宜来说, 把自己抱起来并不是什么稀奇的事。

郑杳抿了抿唇：“你力气很大，我这么重你也能抱起来。”

“姐姐不重。”说着, 沈白宜回过神, “我不仅能抱起来，还能抱着姐姐跑呢，姐姐要试一试吗?”

“……不用。”

郑杳僵硬摇头，她还记得昨晚沈白宜抱着她颠了颠的场景, 沈白宜臂力惊人, 她是深有体会。

她在一旁站着, 欲言又止。

她现在又开始不确定起来。

如果这个是真的, 那后面沙发上发生的种种又是真还是假?

沈白宜说自己没耍酒疯。

但和沈白宜接吻, 被沈白宜玩弄那里, 是她耍酒疯吗?相比较而言, 更像是沈白宜在耍酒疯。

意识到这一点，她头皮再次发麻。

这种事情要怎么问?

问她昨天是不是摁着自己亲?问她昨天是不是弄了自己的胸?

太难以启齿了。

光是想想，她都觉得尴尬。

在她满脑子乱絮的时候，沈白宜已经把馅弄好，将东西都搬去了客厅。

手腕被人握住。

郑杳下意识要抽回自己的手，但正如她之前在沙发上一样，她的力气比不过眼前人，手依旧被沈白宜稳稳当当地抓着。

她心里咯噔一下，心里升起一股难言的畏惧。

“姐姐，洗干净手，我们一起包饺子吧。”

沈白宜说着，将她拉到水龙头下面，清凉的水淅淅沥沥往下流，手腕上的力量消失，沈白宜在揉着她的手，帮她清洗。

“我自己会洗。”郑杳反应过来，立马把手收回来，又忍不住提醒，“小白，不要对我动手动脚。”

“姐姐害羞了吗?”沈白宜扬眉。

郑杳：“怎么可能!”

她有些恼：“我是不喜欢别人碰我。”

骗人。

沈白宜在心里反驳，明明昨天她轻咬住姐姐身前的樱桃的时候，姐姐就很喜欢。

而且随着她的动作，姐姐还会发出让她血脉偾张的声音，让她恨不得将姐姐剥干净，将姐姐全身都尝个遍。

姐姐就是口是心非。

“知道了姐姐。”她心里幽幽叹息一声，嘴上倒是乖乖的，没反驳。

*

郑杳没包过饺子，但沈白宜似乎什么都会，连包饺子也能包出花来。

见她三两下就包了个圆滚可爱的饺子，郑杳忍不住问：“怎么弄的?”

“我来教姐姐。”

眼看着沈白宜走近，拿起饺子皮放在她手里，又往中间加了些馅料，紧跟着，她整个人贴了过来。

郑杳瞬间炸毛。

只是沈白宜已经从身后贴着她，两只手环住她，拿起她的两根手指：“姐姐这样把边缘先捏上。”

顾不上手里的东西，她挣了挣：“你先松开。”

沈白宜脸上带着错愕：“怎么了?”

“谁会这样教别人包饺子?”郑杳一度怀疑沈白宜是不是故意的。

太亲密了!

但沈白宜脸上却全是无辜：“我没有教过别人。”

郑杳陡然记起对方失忆的事。

过去那么久，沈白宜似乎已经把那段记忆给忘了个干净。

她也几乎要忘记，沈白宜在失忆前又是怎样的模样。

说起来，白媛珠和沈三光的忌日已经过去了好几个月，没有沈白宜，也没有人会记起他们，他们的第一个忌日大概是无人祭拜。

“姐姐?”

郑杳回过神，压下心里的心思，她轻咳一声：“你在旁边做，我跟着学就行了，不用手把手教。”

她也没打算真的学会。

有沈白宜在，她根本不需要自己包饺子，难道她没学会包饺子，沈白宜就不会把煮好的饺子端到她面前吗?

就算沈白宜不在，她也可以自己点外卖或者买速冻，缺不了饺子吃。

哪里需要这样费心?

不过沈白宜教得实在是认真，她要是不认真学，倒显得不够尊重沈白宜似的，便打起了几分精神来学。

沈白宜那双手是真的巧手。

明明都是捏，饺子皮在沈白宜手里总能变成好看的形状，但她捏出来的却不行，瞧着奇奇怪怪的。

冷不丁的，她的思绪就有些飞远。

她突然想起昨晚，在沙发上，自己身前的白软落入沈白宜手中后的姿态。

沈白宜的手和她不同，一点也不像平常女孩子的手柔软，很粗糙，捏住她的时候甚至有些刮人。

等等!

她赶紧住脑。

那都是梦，她为什么还在回想?!

脑袋瞬间疼起来，她掩饰性地收回目光，手上动作快了些，又一个饺子在她手上成了形。

可惜，虽然有了饺子的样子，不至于连馅都包不住，但样子实在算不上好看。

“我做的不好看。”她把饺子放下，“要不你来?”

沈白宜没出声，只眼巴巴望着她。

郑杳：“……”

真受不了，为什么会有人把眼睛长那么好看，盯着人瞧的时候显得愈加楚楚可怜，让人根本生不出拒绝的心。

到底没能走成，只得和沈白宜面对面继续包饺子。

只是两个人光包饺子不说话，似乎也挺尴尬的，想起自己之前一直想从沈白宜那打探的事，她清了清嗓子。

沈白宜立马抬头看向她。

郑杳脸上莫名有些发烫，她挪开视线，低垂着目光，佯装出认真包饺子的模样，语气变得漫不经心：“小白，你现在已经高三毕业了，而且早就成了年，应该有想过谈恋爱什么的吧?”

沈白宜动作一顿，很快又恢复如常，她坦然点头：“当然。”

“当然?”郑杳倏地抬起头，没想到沈白宜是这个回答，她不敢置信，“你想谈恋爱?有喜欢的人了?什么时候?高中同学吗?”

“好多问题。”沈白宜脸上多了几分笑意，“姐姐对我的感情生活很好奇吗?”

“我是担心你被人骗了。”郑杳板起脸，语气严肃。

只是没想到沈白宜居然一副被对方迷得神魂颠倒的模样，话里全是对那人的袒护：“姐姐放心，她不会骗我。”

“你就那么笃定?”郑杳心一沉。

“嗯。”沈白宜点头点得干脆，“她对我很好。”

闻言，郑杳抿了抿唇，之前她一直担心的事还是发生了。沈白宜太缺爱，别人对她表露一点好意，她就记在心里，恨不得十倍还回去。

这种姑娘最容易被人哄走。

“沈白宜。”她脸上的表情严肃起来，“不能因为别人对你好，你就觉得是遇见了爱情。”

“姐姐，我知道的。”提起那个人，沈白宜脸上甚至多出了几分羞赧，“我现在很确定，我是喜欢她的。”

郑杳愣住。

下意识垂下目光，她不愿再看沈白宜提起那人就满脸笑容的模样。

明明数月之前，她还觉得沈白宜喜欢男生还是女生，谈一个还是两个，都和她没关系，沈白宜有恋爱自由。

但现在，一想到沈白宜马上就要被别人哄骗走了，或许会和别人牵手、拥抱、亲吻，甚至发生关系，她心里就憋得慌。

“你怎么确定你对她就是喜欢?”她认真起来。

郑杳到底还是着急了，她看起来实在是太在意。

沈白宜压了压脸上的笑意，心里欢喜得厉害，她改了主意，弯眸一笑：“好吧姐姐，其实我也不是很确定，反正现在唯一能确定的就是，我最最最喜欢的是姐姐。”

但郑杳不是能随随便便就被糊弄过去的人，听出沈白宜试图蒙混过关的意图，她脸上表情依旧严肃：“沈白宜，你就知道说些甜言蜜语来哄我。”

她之前问的那几个问题，沈白宜都没怎么回答。

“没有哄姐姐。”见她不信，沈白宜脸上做出着急的模样来，顺势上前抱住她，忽视砰砰乱跳的心，大着胆子直接一口亲在姐姐的脸颊上。

啵的一声，清脆又响亮，她眼里漾着光：“我最喜欢姐姐。”

她这举动将郑杳彻底惊到，完全没想到沈白宜就这么亲了过来。

愣在原地半晌，脸颊上似乎还残留着沈白宜刚刚印过来的滚烫触感，好一会儿，她才不敢置信抬头：“你亲我?”

现在，两个人都是清醒状态下，尤其是沈白宜刚说完她有喜欢的人了，为什么还亲她?!

“喜欢姐姐。”沈白宜目光没有丝毫躲闪，说得理直气壮。

郑杳胸腔里的一颗心都快蹦出来了：“喜欢也不能随随便便乱亲人。”

“可是姐姐也亲过我。”沈白宜轻声道。

这话一出，郑杳瞬间冒了一身冷汗：“昨晚不是梦?!”

见她脸色大变，沈白宜无辜解释：“上次给姐姐带回了to签，姐姐很高兴，不是亲了我吗?”

上次沈白宜特意为了她找陈星月要了张To签，她一时之间太激动，直接抱着沈白宜的脑袋亲了她一口。

这么久过去，她几乎忘了这件事。

郑杳的一颗心瞬间落了回去。

但还没等她彻底松一口气，沈白宜又状似疑惑地问：“姐姐刚刚说的那句话是什么意思?昨晚?姐姐昨晚梦见我亲你了吗?”

郑杳迅速否认：“没有!”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第57章

她反应那么大, 一副有鬼的模样，连装都装不好。

沈白宜在心里幽幽叹了口气，倒也没揭穿, 只顺着她的话点头：“我知道了, 姐姐没有, 是我误会了。”

说话的这段时间，她也没忘包饺子, 正巧把最后一个饺子包完，她抬眸：“姐姐, 我去煮饺子了。”

这话让郑杳松了口气, 忙不迭地点头：“去吧。”

逃也似的躲到沙发上坐着，刚拿起一个抱枕抱在怀里, 又不受控制地记起之前在沙发上发生的种种。

“……”

似乎每一次都是在沙发, 就连做梦, 地点都是在这个沙发，以至于她现在见了沙发, 满脑袋都是自己和沈白宜在沙发上胡闹的画面。

要不干脆换个沙发吧?

她浑浑噩噩地想着。

但是换了沙发, 脑海里的那些画面就能剔除吗?她不知道，但至少得努力一下不是吗?

想到这里，她拿出手机。

还没来得及选沙发，就先看见了庄柳岚发过来的消息。

说是有几套房子都感觉不错, 想约她一块去看看房。

郑杳微怔。

这才反应过来, 自己是打算给沈白宜买房子的, 到时候沈白宜都搬出她家了, 她还有必要换沙发吗?

她还蛮喜欢这个沙发的。

买沙发的事便暂时搁置下来, 但和庄医生一起去看房……她迟疑着, 有些不知道该不该应下来。

思来想去, 最后还是和庄医生约了个时间。

她挺喜欢庄医生，但对庄医生并没有那方面的想法，那就该和庄医生坦白，把话说开，以后能不能当朋友全看庄医生。

“姐姐，过来吃饺子。”

沈白宜端着热气腾腾的饺子出来。

“好。”

郑杳赶紧应，收好手机过去。

沈白宜已经把饺子盛出来，见自己碗里的饺子个个圆润可爱，她又看向沈白宜碗里，沈白宜碗里的饺子大半都是散开的，郑杳眼皮子跳了跳：“我包的饺子都煮散了吗?”

“没有。”沈白宜否认。

但郑杳又不是傻，两个人包的饺子差距那么大，她总不至于连这个都分不清。

不由得幽幽叹息：“我真的就是个手残党，让我包饺子，这下好了吧，都乱糟糟的。”

说着，她把自己面前的碗推过去：“你吃你自己包的吧，我包的我自己吃。”

但沈白宜却护着她面前的那碗乱七八糟的饺子：“不要，我要吃姐姐给我包的饺子。”

难得见她护食的模样，郑杳一时忘了之前的烦恼，扬眉道：“你还说最喜欢我，现在连一碗饺子都不愿意给我?”

只是可惜，沈白宜并不会被她的话激到，反而往嘴里塞了个乱糟糟的饺子，眸光涌动：“我就想吃姐姐特意为我包的饺子。”

她语调拉长，目光里似乎还带着其他什么情绪。

郑杳一下子怔住。

不知怎的，看着这样的沈白宜，她一下子就想起了梦里那个霸道且侵略性极强的沈白宜。

眼前人竟隐隐有几分梦中人的影子，让她不受控制地生出几分退意。

下意识收回手，她垂眸掩饰住眸底的慌乱。

饺子很好吃，郑杳虽然心不在焉，但也没和自己的胃过不去，一碗饺子通通进了肚子，连汤都喝了大半碗。

还有些没吃完的，沈白宜便放进了冰箱。

“姐姐要是哪天饿了，就拿来煮着吃，不许再吃泡面了。”

“你这是在命令我?”郑杳扬眉。

完全想象不到，原本在自己面前跟个小鹌鹑似的沈白宜，居然也敢这样和自己说话了。

沈白宜问：“姐姐生气了?”

这话把郑杳问住。

生气吗?

不，她并不觉得生气。事实上，她已经很久没有像以前一样跟个火药桶似的往外喷火了。

就连上次约会的时候，庄医生都说她似乎平和了很多，没像以前一样跟身上长了刺似的。

她沉默太久，沈白宜叹一口气：“姐姐别生气，我也是怕姐姐到时候胃又难受。”

“有你在，我的胃好着呢。”郑杳回过神，哼了一声。

“姐姐也说了，有我在胃才好着。”沈白宜脸上笑容不变，“但我也不能一直陪着姐姐呀。”

这话听得郑杳又是一怔。

沈白宜还在继续：“等过了暑假，我就得去上大学了，也不知道多久才能和姐姐见一面。”

郑杳瞬间黑脸：“你是去上学又不是去入狱。”

说得好像就见不了面似的。

但沈白宜主动把这件事提到台面上来讲，郑杳便把庄医生之前和自己说的话转述了一遍。

只是没想到沈白宜会不同意这件事。

“姐姐不用和庄医生去看房，我不要住在外面。”沈白宜脸色不太好。

“不住在外面也没事，你可以住在宿舍，不过房子还是得买，总要有一个家。”

“没有姐姐算什么家?”沈白宜闷声道，“我才不要回空无一人的家，如果是这样，那我宁愿永远住在宿舍。”

郑杳再次怔住。

她这才意识到自己没有从沈白宜的角度想过这个问题，明明回到家一个人都没有的那种怅然与空虚，她最深有体会。

很快，她收住情绪：“说什么傻话。”

但也没再提买房子的事，当天便给庄医生道了歉，买房子的事不了了之。

日子一晃而过，一不留神就到了高考出成绩那一天。

沈白宜那天没去上班，和郑杳一起在客厅等着十点的到来。

“你怎么看着一点也不着急?”见沈白宜还有闲工夫剥葡萄给自己吃，郑杳往后躲了躲，压着不自在问道。

见她躲闪的动作，沈白宜眸光微暗。

这几天以来，姐姐似乎都在躲她，而且也很少在客厅休息，大多数时间都躲在房间，以至于她想和姐姐亲近都做不到。

当然，那次她玩得有些过火，不想让姐姐太快生疑，便也按捺着自己，没再做出什么事来。

但克制了这么多天，现在见姐姐躲闪的模样，她反倒是生出了些想要和姐姐更加亲近冲动。

可惜现在不行，会吓到姐姐。

她只能将剥好皮的葡萄再往前凑了凑，不由分说地抵在那红嫩的唇上，她轻声道：“葡萄好甜，姐姐尝尝。”

郑杳：“……”

甜是真的甜，但对方手指划过她唇瓣的触觉也实在叫人难以忽视。

好不容易冷静了几天的郑杳因沈白宜这小小的动作，再次变得手无足措起来。

心脏跳得厉害，她忍不住看向沈白宜。

真郁闷，她被这么个小小动作搅得心神不宁，沈白宜却跟个没事人似的。

莫名生出几分较劲，她也摘了个葡萄剥干净，又伸手去喂沈白宜：“来，吃葡……”

话还没说完，声音便戛然而止。

不知道是她喂葡萄的动作太冲，还是沈白宜吃的太急，她这一戳不仅将葡萄塞进了沈白宜口中，连自己的手都塞了进去。

湿热包裹住她的指，让她一霎间失了言语，脑袋一片空白。

直到感觉到沈白宜的舌含着她的指绕了一圈，她这才一惊，迅速抽出手来。

手指收得还算顺利，但指上难免沾上拉开的银丝，尽显暧昧。

郑杳动作一顿。

没等她做出反应，沈白宜已经随手抽了一张纸裹住她的手指，轻轻擦拭干净，却还要仰着脸朝她笑：“姐姐的手也是甜的。”

“胡说什么!”郑杳瞪她一眼，脸上涨得通红，也不知道是气的还是羞的。

沈白宜脸上笑意不变，看了眼时间，她气定神闲道：“姐姐，十点了。”

闻言，郑杳立马顾不上这点事了，赶紧给沈白宜查分。

只是忙活半天都没能成功。

实在是太卡了，这个时候刚公布成绩，所有人都挤在一块，界面卡得不行。

但郑杳是个犟的，没能查到总觉得不甘心，愣是捣鼓半天，总算功夫不负有心人，让她成功查到了。

六百八十分，算是超常发挥，排名在第78位，是个还不错的成绩，A大完全没有问题。

“沈白宜!”她强忍着激动握住沈白宜的两边肩膀晃了晃，“你考了六百八十分!”

是真的超常发挥，连英语都考得还算不错，是前所未有的好成绩。

原本以为沈白宜看了成绩以后也会欣喜，却没想到沈白宜只是瞥了一眼，便眼巴巴瞧着她：“姐姐对我的成绩满意吗?那姐姐可不可以奖励奖励我?”

郑杳心情大好，点头如捣蒜：“想要什么?”

“什么都可以吗?”沈白宜问。

“要星星要月亮可不行。”郑杳稍微冷静了一些，赶紧补充。

沈白宜被她的话逗笑：“姐姐放心，不用姐姐帮我摘星星摘月亮。”

说着，她抬眸：“姐姐今晚陪我看电影可以吗?”

“看电影?”没想到是这么个愿望，郑杳恨铁不成钢地瞪她一眼，“就这?”

白白浪费了一次机会。

“看电影可以。”沈白宜年龄小，但她比她年长许多，当然不能欺负她，“不过奖励可以换一个，没想好的话，后面再和我提也行。”

话音刚落，沈白宜就朝她扑了过来。

郑杳呼吸一窒。

“谢谢姐姐。”

沈白宜的一双手依旧强而有力，将她紧紧箍着，两个人紧紧相贴，能清晰感受到彼此的体温。

明明是炎炎夏日，她却有些贪恋这温度。不过是因为高兴而抱一抱，似乎也没什么问题?

她心里安慰着自己。

任由着沈白宜将她抱住，又神态自然地将她松开。

“那我去挑电影，今晚我们就在家里看好吗?”

“不是去电影院?”郑杳疑惑。

“不想出去。”沈白宜摇摇头，又笑着道，“祝小福最近充了很多平台的VIP，把账号密码也给了我一份，姐姐，我们在家看电影吧。”

••••••••

作者留言：

啊啊我也想给大家加更，但现在上班的我每天怨气冲天，白天拿手机的时间很少，晚上下了班就总是会报复性玩手机(不知道大家会不会也这样)，导致我最近码字量都挺少的，全靠存稿撑着，所以实在是加更不了呜呜T^T

════════════════════════════════════════

第58章

对此, 郑杳没什么意见。

家里电视大，环境也好，想吃什么吃什么, 还不用担心再出现上次的尴尬场面。

一想到那肆无忌惮的激吻动静, 她就头皮发麻, 对电影院都有了阴影。

不过沈白宜似乎挺重视晚上的看电影，接下来一天忙上忙下, 准备各种吃的，全是为看电影做准备。

郑杳由着她折腾。

庄柳岚发了消息过来, 庄杨这次发挥得很好, 拿了个省状元，庄柳岚一家都很高兴, 所以庄柳岚打算抽个时间出来, 带着庄杨去旅行。

她来问郑杳是否要同行。

前段时间, 郑杳已经将自己的态度表露给了庄柳岚，她对庄柳岚没什么心思, 不想让她浪费时间在自己身上。

但也不知道庄柳岚有没有听出她的意思, 这段时间，庄柳岚对她的态度依旧。

所以虽说有些心动，但郑杳还是回绝了对方。

如果要旅游，她可以自己带着沈白宜去, 已经知道庄柳岚对她的心思, 且她自己对庄柳岚没感觉, 就不好再和庄柳岚一起, 免得庄柳岚误会。

但就算是她婉拒了这件事, 庄柳岚似乎也不介意, 还在找着话题和她聊。

“姐姐。”

猝不及防地听见沈白宜的声音, 郑杳一回头，这才发现沈白宜不知道什么时候站在了她的身后，脸上的表情有些变幻莫测。

她下意识把手机翻了个面。

“怎么了?”语气中带着她自己都没察觉到的慌乱。

沈白宜幽幽看了她几秒，又移开目光：“我是来问问姐姐，吃不吃炸酥肉。”

“吃。”郑杳没有任何犹豫。

沈白宜厨艺高超，炸的酥肉又香又好吃，她吃了一回就有些念念不忘，只是顾忌着面子，加上沈白宜还要去兼职，她就一直没主动提起过。

现在听沈白宜提了一嘴，瞬间有些发馋。

“那姐姐可以来厨房帮帮我吗?”沈白宜并没有太多意外，甚至脸上挂了些笑。

“当然。”

把手机放在茶几，她跟着沈白宜一块进了厨房。 见里面东西一堆，她忍不住捏捏眉心：“家里就我们俩，吃不了那么多，天那么热，吃不完就太浪费了。”

“想把好吃的都做给姐姐吃。”沈白宜说着，眸光又一动，低低叹了口气，“以后想做给姐姐吃都没有机会了。”

郑杳闻言一怔。

是啊，等以后沈白宜上了大学，她想吃也吃不上了。

莫名的怅然爬上心头。

她压着情绪，配合着沈白宜打打下手，忙活一通，喷香的炸酥肉总算出锅。

各种小吃一堆，晚饭直接没吃，洗完澡，两人便在沙发上坐好。

当阴森森的背景音出来的那一瞬，她才意识到沈白宜选的居然是恐怖片。

“你……”

刚要询问，沈白宜就惊呼一声，抱着她的胳膊和她紧紧挨在了一起。

胳膊上撞过来的柔软太叫人难以忽视，郑杳浑身一僵。

这段时间，沈白宜身上长了不少肉，胸前似乎也鼓涨不少，重重压过来的时候颇有分量。

没开灯的客厅给恐怖片添了几分氛围感，也将两人的情愫通通藏在黑暗中。

郑杳觉得自己或许是疯了。

否则也不会在自己心里有其他杂念的时候，还任由着沈白宜抱住她。

恐怖的画面晃过，沈白宜似乎放松很多，又去拿炸酥肉来喂她。

沈白宜似乎一直很喜欢各种投喂自己。

郑杳还没反应过来，自己就已经有了条件反射似的张开了嘴。在咬住酥肉的同时，唇瓣不经意抿到沈白宜的指尖，睫毛瞬间颤了颤。

但沈白宜似乎没有发觉，将手收回去后，又拿了块炸酥肉放进了她自己嘴里。全程目光都盯着屏幕，似乎看得认真。

郑杳深吸一口气，也打起精神来看电影。

这是个中规中矩的中式恐怖片，前期出现各种科学解释不了的灵异事件，中间还出现个格外狰狞可怕的女鬼，吓得沈白宜一直往她背后钻。

以至于到了最后，她几乎整个人都坐在了沈白宜怀里。

虽然没坐沈白宜腿上，但这姿势也跟坐沈白宜腿上没什么区别了。

“沈白宜。”她哭笑不得，“要是实在害怕就不看，你先让我起来。”

沈白宜却没听她的话，反而将手收得更紧，紧紧环抱住她的腰。属于沈白宜的气息几乎占据了她的所有感官。

郑杳的一颗心跳得厉害。

这种姿势太过于暧昧了。

“姐姐，我怕，但我还想看。”

沈白宜声音里带着委屈，滚烫的呼吸却喷在她脖子上，带着霸道的侵略性，搅得她心神不宁。

又怕又爱看。

郑杳哭笑不得，想起了沈白宜在游乐场也是又菜又爱玩的事。

胆子太小了。

之前一直说要给她练胆量，一直没付诸行动，现在倒也算一次机会。

想到这里，她再次吸了口气，强迫自己打起精神来继续看电影。

到后面，她不得不承认，这的确是个蛮恐怖的影片，以至于她到了后边，都有了开灯的冲动。

这个黑乎乎的氛围下看这个实在太考验人的胆量。

好在电影很快结束。

刚要起身去开灯，人又被沈白宜拽了下去，整个人跌进她怀里。

“姐姐别走，我怕。”

沈白宜说得可怜巴巴。

“我去开灯。”郑杳只能软下声音来解释。

但沈白宜却一直不放手，郑杳完全没想到沈白宜胆子那么小，总不能一直这样。

“我牵着你，我们一起过去?”她只得往后退一步。

要是沈白宜连这样都不肯的话，那她就真的没招了。

好在沈白宜接受了她这个提议。

两人在黑暗中紧紧牵着手，能感受到彼此的滚烫体温，也能察觉到彼此手心下的湿濡。

明明开了空调，两人的手心竟都有些湿。

郑杳来不及多想，眼睛就突然被人捂住，随即啪嗒一声响，屋内迸出灯光。

似乎是等她适应灯光，沈白宜捂在她眼睛上的手慢慢松开。

她转头，对上沈白宜的目光后却哑然，突然不知道该说什么。

最后只慌乱抽出自己的手，她强装镇定：“晚上早点睡。”

说完就赶紧躲回了房间。

她太不正常了。

她似乎喜欢同性，却对除了沈白宜以外的人没有任何感觉。

总不能是她喜欢的只是沈白宜，无关同性还是异性。

想起前几天吱吱给自己发的那几个视频，犹犹豫豫半晌，到底还是点击下载。

郑杳认为自己有必要确认一下。

靠坐在床上，她翻出耳机戴上。

郑杳是第一次看这种尺度的视频，听吱吱说，这是她精挑细选出颜值最高的几个视频，不仅两个主角颜值高，做的过程也很带感。

有温柔似春风的，也有激情四射略显粗暴的。

她随手点进一个。

只一个开头，她便知道了这个视频属于激情四射那一款。毕竟主角两个人一进门就啃在了一起，她耳机声音太大，以至于那激吻的声音和喘息一下子就在耳边炸开。

手忙脚乱地赶紧调低声音，她看着画面，看着那些超出她想象的动作和姿势，瞬间脸红脖子粗起来。

屏幕中的两个人还在继续，眼瞧着画面越来越刺激，她的脑海却是不自觉地开始代入自己和沈白宜，就连身下都泛起了潮意。

意识到这一点，她脸色一变，赶紧将平板丢开。

下一秒，房门被敲响。

旋即沈白宜慢慢从外面探进了脑袋，看见她以后，眼里瞬间亮起一道光。

没等郑杳将地上的平板捡起来，沈白宜就已经飞扑过来，整个人落入她的怀里。

郑杳呼吸窒住。

“姐姐，我一个人睡觉好怕。”沈白宜整个人压在她怀里，声音闷闷的，又带着不容拒绝的强势，“我要和姐姐一起睡。”

郑杳瞬间变了脸色：“不要。”

沈白宜瞪大眼：“为什么?!”

郑杳却哑然，总不能说，自己对她有别的心思。

“我不习惯身边躺着别人。”她干巴巴找了个理由。

但沈白宜应得也快：“撒谎，上次姐姐在我房间和我一起睡，睡得很香，我起床了，姐姐都没有醒。”

郑杳：“……”

她已经完全忘了这茬。

“姐姐，我真的觉得害怕。”说着，沈白宜似是疑惑，“难道姐姐不怕吗?”

郑杳没应声。

怕是有些害怕的，但不至于要跟别人一起睡。

“你都多大了?”好半晌，她总算开口，“怎么还要别人陪着睡觉是三岁小孩吗?”

只是没想到沈白宜丝毫没觉得羞，反倒是将她抱得更紧：“那姐姐就当我是三岁小孩吧。”

让郑杳一下子就想起之前沈白宜喝醉了的那次，还说她是狗，是自己的专属小狗。

现在又说是三岁小孩了。

虽然很不合时宜，但郑杳还是有些想笑，她抬手，毫不客气地捏住沈白宜的脸颊捏了捏：“三岁小孩该去上幼儿园，你去上幼儿园吗?”

沈白宜不吭声，只直勾勾地盯着她看。

是带着掠夺性的眼神。

郑杳一惊，下意识松开了手。

但她却没能躲开，她连人带被都被沈白宜抱在怀里，让她不可避免地记起梦里的那些场景。

心底已经浮现出一抹惧意，她斥了句：“沈白宜!”

“姐姐。”沈白宜不情愿地应了声，委委屈屈地松开怀里的人，她下了床。

脚碰到什么东西，她低头，才发觉姐姐的平板掉在了地上。

忍不住弯身把平板捡起来，她道：“姐姐，你的……”

目光触到平板上的画面时，话戛然而止。她错愕地看着屏幕，又忍不住看向姐姐。

姐姐居然在看这个?

••••••••

作者留言：

当然是看恐怖片啦

════════════════════════════════════════

第59章

还没等她反应过来, 手上的平板就被抢走，姐姐略有些羞恼的声音响起：“不要乱动我的东西。”

沈白宜抬眸，怔怔看着姐姐通红的脸, 眸底慢慢涌现出笑意, 她轻声道：“姐姐不要生气。”

想起刚刚看见的画面, 又忍不住抱住她：“姐姐喜欢看这个吗?我也想看。”

郑杳：???

沈白宜说得实在太理直气壮，郑杳本就通红的脸这会儿红得更是厉害, 好半晌都没能说出一句话来。

“你也想看?”她总算憋出一句。

沈白宜点头：“想。”

话音刚落就被郑杳敲了一下脑袋。

“知道是什么吗?你就想看?”郑杳被气笑。

“姐姐，我早都成年了, 不是把做.爱当做两个人脱光了打架的年纪, 不至于连这个小视频都分辨不出来。”沈白宜幽幽叹息一声，说得直白。

但也太直白了, 以至于郑杳半天都没能缓过来。

这倒是给了沈白宜方便, 她一只手拿过平板, 一只手绕到郑杳耳后，拿了个耳机塞在自己的耳朵里。

就像是刚刚看恐怖电影似的, 她拿着平板, 跟郑杳紧挨着看向屏幕。

屏幕里正到最关键的部分。

“嘶——”

沈白宜到底是第一次看这场面，她皱着眉，却是真的有些好奇：“她这是尿了吗?”

郑杳当然不可能回答这个问题，再次从沈白宜手里夺过平板, 她冷下脸：“沈白宜!”

这是真恼了。

沈白宜瞬间老实, 把耳机扯下来, 她恹恹地抱住姐姐, 麻溜认错：“我错了, 姐姐别生气。”

郑杳索性直接问：“你喜欢同性?”

这是早就该问的问题, 只是一直没能找到合适的时机, 今天上午好不容易问了沈白宜的感情生活，又被沈白宜含糊盖过。

现在她把这个问题放在明面上问个清楚。

见沈白宜不说话，郑杳满脸严肃，又重复问了一句：“你是喜欢同性吗?”

沈白宜抿了抿唇，她其实没想那么快暴露。但姐姐既然问了，她不会不承认，于是干脆点头：“是，我喜欢的是同性。”

郑杳沉默了几秒，问道：“是之前一直都喜欢同性，还是因为你喜欢的那个人是同性?”

这话让沈白宜愣了几秒，后知后觉地反应过来，姐姐似乎完全没有想过自己喜欢的那个人就是她。

在心里幽幽叹一口气，她顺着姐姐的话往下说道：“是因为我喜欢的那个人。”

她喜欢的只是姐姐而已。

房间再次安静下来。

沈白宜主动打破这安静的氛围，又去抱她：“姐姐，好晚了，我们睡觉吧。”

然而下一秒，她就被连人带被地踹下了床。

咚的一声，因为有被子缠着，倒没摔疼，但沈白宜被摔懵，不敢置信自己居然被姐姐踹下了床。

“沈白宜，你是海女吗?”郑杳脸色严肃，“喜欢同性，有喜欢的人，还和我有这么多亲密行为，甚至试图和我一起睡觉，刚刚还跟我点评十八禁小视频。”

越往下说，她就觉得越是心惊。

沈白宜甚至一口一个喜欢自己。

“姐姐是姐姐，其他人是其他人。”面对郑杳的质问，沈白宜显得格外冷静，她镇定反问，“还是说，姐姐不是把我当妹妹，而是当一个可以追求姐姐的爱慕者吗?”

这话将郑杳问住。

如果是之前，她可以毫不犹豫地否认沈白宜的话，但现在，看着沈白宜直逼过来的目光，她根本没法让自己说一些言不由衷的话。

她对沈白宜的心思不纯。

意识到这一点，她的心猛的一沉。

“出去。”她冷下脸。

沈白宜坐在地上沉默半晌，到底还是安静地起身，把被子放回床上，她沉默着往外走去。

门被轻轻带上，房间彻底安静下来。

郑杳脱力地瘫在床上，强烈的背叛感压得她有些喘不过气来。

她不该喜欢沈白宜。

这几个月的愉快相处，让她几乎要忘了沈白宜的身份。沈白宜是沈三光的女儿，即使不是亲生的，但也是他养大的孩子。

她不能，也不该和沈白宜有这种牵扯。

*

接下来几天，沈白宜能清晰地感觉到姐姐对她的冷淡。

她和姐姐好像陷入了一场冷战中，当然，是姐姐单方面的冷战。

她不明白，明明她没有承认那个人是姐姐，姐姐为什么会那么生气。

还是说，正是因为自己没有承认那个人是姐姐，姐姐误以为自己是朝三暮四的人，所以生气了?

或者，是因为自己太心急了，找到一个郑杳出现在客厅的时间点，她叫住对方。

“姐姐。”

郑杳脚步一停。

“姐姐，我错了。”见她没忽视自己，沈白宜心里松了口气，赶忙道，“我不该和姐姐那样说话，也不该看那个视频，我以后绝对不会再看了。”

“还有。”她说出最重要的那点，“我没有喜欢其他人，姐姐，我不会和其他人谈恋爱。”

是她太膨胀了。

这段时间尝到太多甜头，以至于她昏了头脑，没能考虑全面，一下子就跨了个大步子，这才翻了车，让姐姐对自己这么冷淡。

“姐姐原谅我，不要不理我好吗?”她睥着姐姐的表情，想要去拉对方的手，在即将抓到的时候，又小心翼翼地换了个方向，改为拉衣角，她小声地又喊了一声，“姐姐……”

“我没有不理你。”郑杳板着脸道。

“那是我误会了，姐姐不要跟我计较。”沈白宜只当看不见她脸上的冷淡，立刻接话。

沈白宜这个态度，郑杳做不到继续冷着她，低低应了一声，她转身回了房间。

她心里清楚，沈白宜不过是受了无妄之灾。是她不知道该怎么去面对沈白宜，是她作为一个年长者，对一个全心全意依赖自己、把自己当姐姐的妹妹动了不该动的念头。

她真的该恋爱了。

之前她总觉得沈白宜太缺爱，以至于别人对沈白宜有一星半点的好意，沈白宜就容易对对方产生爱意，现在她才意识到，自己和沈白宜其实没有太大的区别。

她也缺爱。

虽然她爸一直很疼她，但依旧改变不了她从小就缺失母爱的事实。

并且，她爸在多年前就已经去世。

已经很久没有人爱她了，就算是她爸，对她的爱也是不完全的。其实她一直都清楚，她爸对她不过是爱屋及乌罢了。

他眼里全是白媛珠，就连白媛珠用他的钱养小三，他都只会担心白媛珠钱够不够花，有没有在外面吃苦，丝毫记不起自己还有个需要交学费的女儿。

想到当年的那些事，郑杳缩在床上抱紧自己。

喜欢上沈白宜一点也不奇怪。

沈白宜是她遇见的第一个满心满眼都是她的人。那样漂亮的眼睛似乎只能装下她一个人。

她没有被人这样珍重地对待过。

所以她贪恋。

所以在知道沈白宜有喜欢的人以后，她才会那样恼怒吧?

想到这里，又忍不住叹息一声。

可这样是不对的。

*

翌日起来，郑杳在某拉拉聊天app中注册了一个账号。

和她匹配的人蛮多，她挑挑拣拣，每个人都聊几句，不断筛选着合适的。

又给沈白宜发消息，问她晚上想吃什么。

这是破冰的信号。

她不想让自己“无理取闹”太久，显得很不成熟，像个要不到糖就恼羞成怒的小孩。

自己已经是个成年人了。

在她和沈白宜之间，她是年长的那一个，理应成熟稳重一些，而不是像现在这样跟个孩子一样耍脾气。

沈白宜几乎是秒回。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐做什么我都喜欢吃!

郑杳这才发现对方不知道什么时候改了昵称，变得这样直白。

也多亏了沈白宜不在家里，不然郑杳还真不知道该以怎样的表情来面对她。

又羞又愧。

现在隔得那么远，心理负担都好像轻了一些，她忍着情绪，让自己的文字显得正常些：

[关]：把昵称改回去

沈白宜似乎一直看着手机，又是秒回。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐不喜欢吗?

郑杳立刻口是心非地回了个不喜欢。

沈白宜很听话，不过几秒，她就看见对方的昵称发生了变化。从[只喜欢姐姐的小白]变成了[姐姐的专属小白]。

郑杳本想打字的手停住。

虽然很羞耻，但不得不承认，沈白宜的昵称完全满足了她那见不得人的占有欲。

聊天框里的字删删减减半天，最后还是选择了全部删除。

算了，就这样吧。

*

晚上，她亲自开车去接沈白宜。

沈白宜一上车，车里便多了股浓郁的花香。紧跟着，一束向日葵花束被递到她面前。

很漂亮，除了向日葵还有其他一些说不出名字的花。

她愣了一下，伸手把花抱在怀里，忍不住问：“今天是什么节日吗?”

母亲节?教师节?女神节?

“纪念姐姐跟我和好如初的日子。”沈白宜一边系着安全带，一边小心翼翼道。

郑杳：“……”

脸上难免一臊。

她故作正经：“胡闹什么?”

但没有哪个女孩子会不喜欢收到花，尤其是她已经很久没有收到过别人的花，现在冷不丁地收到一束漂亮的花，心情都跟着明媚起来。

全职作家的工作让她免于社交，却也带来不便，她的世界像是完全封闭，将她禁锢在家里，绞杀了她认识新事物，新朋友的的机会。

当然，这都是她自己的选择。

她也有一些作家朋友三天两头会到处乱跑，社交圈很广。

想到这里，她忍不住问：“小白，你想出去旅游吗?”

••••••••

作者留言：

杀千刀的，今天加班啊啊啊啊!

════════════════════════════════════════

第60章

沈白宜这个年纪正是好玩的时候, 而她没问过沈白宜的想法，就帮她拒绝了和庄杨她们一起去旅游的邀请，说不定沈白宜是想出去玩的。

只是没想到沈白宜会反应强烈：“不要!”

“不要?”郑杳看花的动作一顿, 她转头看向沈白宜, “为什么?”

但沈白宜只坚定摇头：“我不要离开姐姐。”

又可怜巴巴地看着她：“姐姐不是原谅我了吗?”

听见这一句, 郑杳才意识到沈白宜或许是误会了她的意思。大概是误以为自己要将她暂时送走。

“真的不要?”

她情不自禁地起了坏心。

沈白宜点头如捣蒜：“不要!”

郑杳叹息着把花塞回沈白宜手上，故意叹气：“那好吧, 只能我一个人去旅游了。”

成功的看见沈白宜脸上的表情变得精彩，见她马上急了, 郑杳伸手捂住她的嘴：“好了, 逗你的。”

这个动作完全是下意识的，等她反应过来的时候, 正看见沈白宜满脸惊喜地看着自己。

漂亮的一双眼睛直勾勾地望着她。

真的很像一只小狗。

她快速把手收回, 佯装镇定地开始开车, 也不再吊着沈白宜，而是认真道：“过段时间, 我们一起出去旅游吧。”

别人有的, 沈白宜也该有。

“只有我们两个人吗?”沈白宜问。

郑杳眸光一动：“你想约朋友们一起吗?”

沈白宜瞬间摇头：“不想!”

郑杳便点头：“那就我们两个。”

沈白宜似乎很喜欢去旅游，回去的一路都在傻笑，回到家后更是化身狗腿子，围着郑杳忙上忙下。

最后还是郑杳不自在地推开她：“别总在我面前晃悠, 做你自己的事。”

虽然她们已经破冰, 但她内心那些阴暗的情愫并没有发生变化。

她内心渴望沈白宜。

现在只是她艰难克制下维持的平静, 她暂时不想打破, 只需要再坚持一个多月, 沈白宜就会去A大上大学, 在这之前, 她想维持住这段虚假的“亲情”。

到时候沈白宜离开了她的生活，她也会有女朋友，或许这样就能摆脱因缺爱而生成的错觉。

“好吧。”沈白宜没像以前一样黏过去，这次姐姐和她的冷战让她谨慎很多，不敢再冒险。

这么过了几天，七月初的时候，郑杳的旅游计划总算到了实践的时候。

这段时间在草原上滑草的短视频火爆全网，郑杳很心动，所以将旅游定在了离她们最近的一个大草原。

去旅游的前一天，沈白宜兴奋得厉害，一直在忙活该准备什么东西。

郑杳倒是不以为意：“缺什么可以到了那边再买，不用带那么多东西。”

出去玩不需要那么多累赘。

说着，她蹲下来一一打量沈白宜行李箱的东西：“你带花露水做什么?”

“姐姐那么招蚊子喜欢，带花露水可以保护姐姐。”

“外面酒店应该都会有驱蚊液或者蚊香。”郑杳说着，又拿起那个医药箱，她头疼，“我们是去旅游，不是去丛林大冒险，应该不需要带这个吧?”

在外面出了事直接打120就行了，又不是去没信号的山沟沟，还需要这些东西。

太累赘了。

“姐姐，我想带。”沈白宜叹气。

郑杳向来吃软不吃硬，尤其是拒绝不了沈白宜这种可怜巴巴的样子。

她站起来，躲开沈白宜的目光：“行吧，那你带吧，反正我不会帮你提箱子。”

“好。”沈白宜眉眼弯弯，“我自己提，还能帮姐姐提。”

她力气一直很大。

只是沈白宜和郑杳两个人都没有想到，沈白宜会在外出旅行的第一天就生病。

或许是高铁上的空调温度太低，以至于沈白宜一下车就焉了下去，别说是拎箱子，连走路的力气都提不起来。

她浑身冒着冷汗，脸色很苍白。

郑杳看得心惊，抓着她摸了额头才发现她烧得厉害，额头滚烫得似乎都能煮熟鸡蛋。

“你发烧了。”她拉住还打算收拾东西的沈白宜，心里有些恼，沈白宜又隐瞒了身体的不适，只告诉她有些晕车。

沈白宜看起来也有些意外，她抿了抿唇，情绪有些低落：“对不起，姐姐。”

“病了跟我说什么对不起?”郑杳很不理解沈白宜的反应，快速查了查附近的医院位置，她打开打车的软件，“我们去医院。”

沈白宜滚烫的手握住她。

“姐姐，我有带退烧药。”

“应该去看一下。”郑杳不大赞同地看向她。

“如果一直不退烧再去可以吗?”沈白宜说得可怜巴巴的，“我不想出来玩还得去医院。”

郑杳：“……”

郑杳只得妥协。

好在沈白宜带的东西很充分，体温计退烧药等常备药都有。

虽然沈白宜看着严重，但体温不算高，维持在低烧的水平。

郑杳烧了热水让她吃药。

沈白宜这个状态，郑杳实在不放心让她一个人住在房间里，只是在她试图去前台换个双人房的时候，却被告知酒店爆满，已经没有空房间。

暑假这段时间，来旅游的人很多。

郑杳只能无奈折返。

别说是这家酒店，就连附近几家酒店都没有空余双人房，而她之前订酒店的时候，为了避免沈白宜又来找她一起睡觉的事情发生，所以特意选了两个有一段小距离的房间。

现在完全是搬起石头砸自己的脚。

“姐姐，我一个人没关系。”看出郑杳的纠结，沈白宜叹息一声，“姐姐不用担心我，我其实也没有姐姐想象的那样柔弱。”

郑杳难得又对她刻薄：“没有那么柔弱，只是坐个车就会发烧而已，对吗?”

沈白宜便闭上了嘴。

郑杳焦躁得像只炸毛的猫，最后还是决定和沈白宜住在一个房间。

她不放心沈白宜，这是个能在磕破脑袋以后还能洗冷水澡的傻姑娘，谁都不清楚沈白宜半夜会不会高烧，不把人放在眼皮子底下，她睡觉都睡不安稳。

与其一个人在房间里想七想八，还不如直接住在一起。

现在已经下午，沈白宜又身体不适，郑杳便没急着去外边玩，强硬地让沈白宜躺床上休息，自己在一旁安静地收拾东西，顺便调整后面的安排。

原本计划下午和晚上在附近逛逛，领略一下当地美食，但现在显然只能在酒店休整，顺便还得做做外卖攻略，以免踩雷。

沈白宜吃了药以后很快睡过去，她有些感冒，睡着的时候呼吸要比往常粗重很多，轻轻打着鼾，睡得很沉，郑杳好几次发出动静，都没把她吵醒。

一直到洗完澡出来，才见她恹恹地坐在床沿，脸上写满了阴郁。

她还是第一次看见这样的沈白宜。

瞧着像一朵在阴暗角落里不断长大的小蘑菇，浑身还散发着怨气。

大概是听见了她的脚步，沈白宜很快抬头，身上的阴郁一下子就散了很多，但看起来依旧恹恹的，声音里也透着低落：“姐姐。”

“怎么了?”她走过去，又去摸摸她的额头，“还很不舒服吗?”

沈白宜悄悄吸了口气。

姐姐好香。

在她的手递过来的瞬间，沈白宜往后躲了躲。

郑杳愣住，完全没有想过沈白宜居然会躲开自己。

“姐姐，我出了很多汗。”沈白宜叹气，“臭烘烘的。”

“哪有。”郑杳否认，她完全闻不到什么味道。

“我想洗澡。”沈白宜抬头，她扯了扯身上的衣服，脸上全是郁燥，“衣服都湿了，床单被套也得换。”

郑杳看过去。

沈白宜的话里没有夸张的成分在，她的确出了很多汗，多到床单上一片湿意，沈白宜的头发也湿漉漉的。

看着就难受。

郑杳说不出让她别洗澡的话，只叮嘱：“不要洗太久。”

“好。”沈白宜脸上瞬间挂起笑意。

见她欢喜的模样，郑杳不由得摸了摸鼻子，沈白宜未免也太容易满足。

但不得不说，沈白宜的笑容带有驱散所有不好情绪的魔力。她的心情似乎也跟着明媚起来。

趁着沈白宜洗澡的功夫，她叫人换了干净的床单被套，又把自己做了大半天攻略而选定的晚餐点好。

但沈白宜在厕所待的时间未免太久了一些。

想着，郑杳抬眸看过去。

到底还是不放心，她走过去敲了敲门：“沈白宜，你洗完了吗?”

“……洗完了。”沈白宜小心翼翼道，“姐姐，我忘记拿里面的衣服。

说完，沈白宜咬了咬唇。

这真的不是她故意的。

她和姐姐好不容易维持着现在的关系，她暂时不想冒险，在去挑战姐姐的底线。

但大概是睡懵了，刚刚她光顾着拿外面穿的衣服，里面穿的全都没拿。

门外，郑杳陷入短暂的沉默。

很快，她折身走向沈白宜的行李箱，安抚道：“等着，我给你拿。”

担心沈白宜着凉，她动作很快，随手拿了衣服就敲响了浴室门：“过来开门。”

“门没……”

咚——

“沈白宜?!”

冷不丁地听见里面传来的巨大动静，郑杳瞬间变了脸色，顾不上许多，她拧开门把。

浴室里湿漉漉热腾腾的白雾涌动。

浑身赤裸的沈白宜摔在地上，瞧着没什么动静。

郑杳心跳如雷，赶紧冲进去：“沈白宜?”

她不敢去碰她，声音都在发颤：“摔到哪里了?”

这种时候，她不敢乱动沈白宜。

“别怕，我去打急救电话。”

刚要起身去拿手机，手腕就被一股强力握住。

“我……没事。”

沈白宜的声音里带着不自然。

慌乱中的郑杳并没有发现这种细节，她的一双手都不知道该放在哪里，最后捏住沈白宜的手臂：“我扶你起来?”

••••••••

作者留言：

报一丝，我好像很喜欢写这个剧情，我发四，下一本不会有T^T

════════════════════════════════════════

第61章

动作间, 郑杳的手难免碰到某处地方。

吓得她赶紧缩回了手。

下一瞬，只见沈白宜双手撑着地坐起来。

郑杳一怔。

沈白宜这个动作，让站在她身侧的郑杳不可避免地看见了沈白宜身前的风光。

那儿都被擦得红了一片, 瞧着格外可怜。

很快, 沈白宜的手臂环住那里, 遮去大半 。

意识到自己居然盯着人家那个地方看了这么久，郑杳一惊, 脸上瞬间滚烫。

她抬眸，触见沈白宜羞赧的目光后, 脸上的烫意更甚。

掩盖性地起身, 她把一旁的浴巾拿下来盖在沈白宜身上，而后再朝着她伸手：“先起来。”

闻言, 沈白宜睫毛颤了颤。

她小心握住姐姐的手起身。

这一摔把沈白宜摔得挺惨, 除了郑杳不经意看见的水蜜桃以外, 膝盖和下巴也磕出了青紫，甚至都破了皮。

这时候就该庆幸沈白宜带了医药箱。

郑杳拿出碘伏和棉签, 半蹲在沈白宜跟前, 她快速道：“我先给你处理一下伤口，你的手脚还能动吗?”

沈白宜动了动，活动了一下关节，她点头：“可以。”

她动作的幅度大, 在郑杳的角度很轻易地就看见了浴巾下藏着的小花园。

被烫到似的迅速挪开目光, 郑杳脸上的臊意更重了。

忍不住干咳一声, 强迫自己拉回思绪, 郑杳低垂下目光, 赶紧给沈白宜的膝盖处理伤口。

房间太安静, 郑杳主动问：“头有磕到吗?”

“没有。”沈白宜闷声道, 她一手拉住浴巾，一只手摸了摸下巴，触到那儿的时候瞬间疼得倒吸一口凉气，她泪眼汪汪，“下巴疼。”

闻言，郑杳起身，小心避开下巴处磕伤的部位，她轻轻抬起沈白宜的下巴。

下巴上除了磕出来的红紫以外，还擦破了一道小口子，正往外冒血珠。

“得去医院缝针。”郑杳皱紧眉头。

“为什么要去医院缝针?”沈白宜不解，“姐姐处理一下就好了，应该不严重吧?”

“虽然口子不深，但如果没有处理好，说不定会留疤。”一想到沈白宜脸上可能会留疤，她心里就憋闷得厉害。

“没关系。”沈白宜抬了抬下巴，“姐姐帮我处理就行。”

见她坚持，郑杳只得凑近再看了看伤口，的确不深，只是破了皮。

她松了口气，慢慢帮沈白宜清洗伤口，这种滋味并不好受，听着沈白宜的吸气声，她安抚道：“再忍忍，很快就好了。”

说着，又忍不住叹气：“刚刚急什么?”

现在回忆着刚刚的动静，才意识到沈白宜可能是在她敲门以后，急着来开门才导致的摔跤。

沈白宜不吭声，耷拉着脑袋，像只可怜小狗。

郑杳没忍心责怪她，只安抚地摸摸她的脑袋：“下次小心一些可以吗?你这样，姐姐心疼。”

本来病就没好，现在还受了伤，瞧着更可怜了。

只是没想到刚把话说完，沈白宜整个人就抱了过来。

浴巾大概已经散开，隔着轻薄的布料，她能清晰地感觉到沈白宜的体温与柔软。

“姐姐对我真好。”

耳边是沈白宜的轻声叹。

郑杳静默地听着自己那越来越大声的心跳。

砰砰砰——

一下又一下，强健有力到让她几乎要以为自己的心脏是不是马上就要冲破胸膛，像献宝似的捧到沈白宜面前。

这是不对的。

她在心里告诫自己。

“最喜欢姐姐了。”

理智瞬间崩塌。

郑杳无法忍耐地回抱过去，声音低不可闻：“沈白宜，我也最喜欢你。”

脑袋越过沈白宜的肩，正要靠下去，目光一低垂就看见沈白宜身后饱满的屁月殳。

沈白宜的后腰处甚至还有两个浅浅的腰窝。

她的视线不受控制地定在那儿。

小小的两个腰窝格外可爱，吸引着人伸手过去戳戳。

但她不能。

深吸一口气，郑杳松开沈白宜，目不斜视地把浴巾拉起来，重新将她裹住。

“嘶——”

动作间大概是碰到了她，见她疼得直吸气，郑杳紧张起来：“碰疼你了?”

受伤的地方太尴尬，她挪开目光：“你感受一下那里严不严重，会不会影响呼吸，要不要去医院拍个片看看?”

“我也不知道。”沈白宜摇头，脸上滚烫得厉害，“可能不小心擦到了一点。”

郑杳记得那儿好像有一片都红了，难免有些不放心：“确定没事?”

沈白宜似乎被问住，她迟疑起来：“我也不知道。”

又眼巴巴看她：“姐姐帮我看看?”

轰的一下，郑杳失去思考能力：“什么?”

“姐姐帮我看看吧，也不知道算不算严重，反正很疼。”沈白宜说着低头，脸上已经通红一片，她握紧拳头，努力引诱，“姐姐帮我看看，好不好?”

郑杳哑然。

那么隐私的地方，让她看吗?

“不太好吧?”她的声音都控制不住的发颤。

沈白宜眨眨眼：“有什么关系呢?姐姐，我也看过你的。”

郑杳再次愣住。

但沈白宜还在让她回想起那段记忆：“姐姐喝醉了的那次，是我帮姐姐洗的澡。”

“还是说，姐姐害羞吗?”沈白宜说着，眉眼间染了些笑意。

郑杳立刻否认：“怎么可能?”

说着，她深吸一口气，伸手去掀开浴巾，强装镇定道：“那我帮你看看。”

沈白宜垂在身侧的手揪紧床单。

浴巾掀开，露出里面的那片白。

郑杳的呼吸都忍不住变轻，沈白宜的和她的似乎完全不一样。

玲珑紧致，像两个白面馒头，中间因为刚刚擦在地上，颇有些可怜地立着。

这是她第一次这样认真地看同性的这个部位，在这之前，她一直认为女性的胸部都是一样的。

一直到现在，她才发现自己大错特错。

她第一次觉得怎么会有人连胸都长得那么可爱，不管是形状还是大小。

那里并没有受严重的伤，只有一小片发红的痕迹，不像是擦伤，反倒是像遭了人蹂躏而残留的痕迹。

身体似乎也有了某种难言的变化。

郑杳狼狈地低头，刚要起身，手腕突然被沈白宜握住。

“姐姐。”沈白宜语气很轻，“怎么了?”

郑杳哑然，总不能说自己因为看了她的身体而有了感觉吧?

她慌乱地撇开头：“没事。”

“那就好，我也觉得应该没什么事。”沈白宜说着低头，“姐姐，我刚刚的澡白洗了。”

听出她的言外之意，郑杳皱眉，她深吸一口气：“你还想洗澡?”

这都上好药了。

“擦擦，我就简单擦擦可以吗?”沈白宜无奈。

擦擦的话，好像也不是不行。

“在这等着。”

沈白宜的膝盖伤成这样，郑杳没让她乱动，自己去浴室装了桶水拎过来，弯腰将毛巾打湿拧干，这才递给她。

房间就这么点大，沈白宜并没有再用浴巾挡住胸前，郑杳一不留心就能看见那片春光。把毛巾递过去以后，郑杳便挪开目光，静静等着沈白宜擦拭。

窸窸窣窣的动静响起，郑杳必须花费很大的意志力，才能克制住自己不去幻想沈白宜擦拭身体的模样。

否则会很下流。

但耳边的动静实在太容易叫人想入非非，郑杳索性转身走向行李箱，帮沈白宜拿换穿的衣服。考虑到沈白宜的膝盖受了伤，给她拿的是一条睡裙。

沈白宜的擦伤虽然不算严重，但也不好再穿贴身衣物。只是隔着一层薄薄的布料，胸前显得格外招摇。

郑杳努力忽视，正巧门外有人敲门，她把体温计递给她：“你先量一下体温。”

折腾那么久，也不知道好点没。

敲门的是外卖员。

郑杳点的是炒米粉和茄子面，把东西放在桌上，她一一拿出，整个房间瞬间飘满了香味，勾得她直流口水。

五分钟过去，沈白宜的体温并没有飙高，郑杳便放下了心，将茄子面推给她：“你吃这个。”

沈白宜对此没什么异议，乖乖吃着。

只是没多久，她就忍不住看向了姐姐碗里的炒米粉。

其实她对这样的米粉并没有多大的兴趣，但看着姐姐吃得那么香，她就忍不住想试探着能否进一步。

沈白宜的注视不加掩饰，郑杳转头：“看我做什么?”

没等沈白宜开口，她又蓦地反应过来：“你想吃炒米粉?”

见沈白宜点头，郑杳犹豫了片刻，还是把手里的炒米粉往她的方向推了推：“那你吃一些吧。”

见状，沈白宜有些惊喜地瞪大眼，她把自己面前的茄子面也往姐姐的方向推了推，羞赧问：“那姐姐要试试我的吗?”

郑杳其实很少吃别人吃过的东西。

但这时候拒绝的话，或许沈白宜会多想，而且茄子面看着也的确蛮好吃，试试似乎也行，反正两个人亲都亲过了，吃点对方吃过的东西似乎也不是什么难以接受的事。

郑杳点头：“好。”

从Q弹的米粉变成劲道的面条，郑杳说不清是什么感受，但可以肯定的是，感觉不算讨厌。

两个人很快将晚餐解决，郑杳安静地收拾残局。蓦地，沈白宜的手突然抵在了她的唇上。

郑杳一怔。

沈白宜的手指在她唇上一抹，旋即笑开：“姐姐嘴上沾了东西。”

在沈白宜收回手之前，郑杳攥住她的手腕，不让她挣脱。

“姐姐?”

沈白宜睁大眼。

郑杳心跳如雷，但她细细盯着沈白宜脸上的表情，她眸光发暗，沉默半晌，她又松开：“没事。”

真的……没事吗?

感受着姐姐看过来的目光，沈白宜变得兴奋起来。

或许今晚，她可以更进一步。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第62章

晚上两个人自然是睡在一张床上。

这已经不是郑杳第一次和沈白宜躺在一张床上, 但紧张感却丝毫不减。

明明这是最乖最听话的沈白宜，却让她浑身僵硬，像是面对着最巨大的危机。

“姐姐。”

手臂上贴过来一片柔软。

郑杳僵硬得更加厉害, 黑暗中, 她应了一声：“嗯?”

“我这里好酸好痛。”沈白宜声音很轻, “姐姐帮我揉揉，可以吗?”

郑杳脑袋再次轰的一下, 她下意识要起来，沈白宜的动作却比她更快, 似乎带着惊慌：“姐姐别生气, 我就是开个玩笑。”

生气?

郑杳睫毛颤了颤，她根本不敢承认, 自己刚刚根本就不是生气。

不知道该如何去面对此时的沈白宜, 郑杳沉默片刻, 刻意带着困倦开口：“别闹了，很困, 睡觉了。”

她努力让自己放松下来, 忽视自己现在是在和沈白宜躺在一起，她平缓下呼吸，慢慢酝酿出睡意。

不知道过了多久，黑暗中又响起沈白宜轻轻的一声呼唤：“姐姐?”

郑杳没应声, 意识在慢慢消散。

就在她即将睡着的时候, 身侧的沈白宜突然动了动。

一瞬间, 巨大的危机感立刻逼来, 郑杳心跳如雷, 睡意瞬间消散。

她隐隐有种待会会发生什么的预感, 但她做不出任何反应, 反而像个蹲在陷阱旁边守株待兔的猎人一样，她安静的、耐心地等待着。

先是垂在身侧的手被沈白宜滚烫的手握住。对方似乎精力无限，轻轻揉捏着她的指节，似乎意识到她的确已经沉睡，又小心地将她的手拉起。

她的指节被沈白宜抿紧口中。

滚烫且湿热。

那一瞬，郑杳脑袋空白。

这是完完全全带着欲念的动作。

即使现在房间黑得看不清彼此的样子，但沈白宜灵活又湿濡的舌正不断舌忝弄，没有谁会单纯的去这样对待别人。

尤其是郑杳刚看过几个颜色小视频。

这是床上才会有的动作。

她不受控制地去想象沈白宜此时的模样，在对方作乱的瞬间，她能清晰感觉到自己身体上的变化。

迫切地想要沈白宜停下动作，可在对方的唇离开她的手时，心里的怅然与不舍又席卷而来。

沈白宜并没有将她的手松开。

最后她被沈白宜带着，手心贴在滚烫的肌肤上，连呼吸都瞬间变得紊乱起来。

偏偏沈白宜的手心还压在她的手背，在她的带动下，郑杳平生第一次体会到了欺负别人的滋味。

耳边全是沈白宜的呼吸。

也该庆幸沈白宜的声音能将她紊乱的呼吸遮掩住。

所以沈白宜是在干什么呢?

郑杳惊惶地想着，是把自己当成了意吟的对象，还是……喜欢上了自己?

想到这里，本就疯狂跳动的心瞬间跳得更加厉害。

如果是这样，那上次沈白宜喝醉了强吻自己真的是认错了人吗?还是，她想吻的人就是自己?

还没来得及想个明白，沈白宜就给了她答案。

滚烫的呼吸喷在脸上，两人的呼吸很快交缠在一起。沈白宜的唇一如既往的滚烫且柔软，一下又一下，轻柔地碾磨着她的唇。

郑杳的大脑再次陷入空白。

一直到沈白宜的舌尖探到她的唇缝，意识到对方想做什么，郑杳眼皮子一跳，迅速抿紧唇。

黑暗中，感觉到姐姐的抗拒，沈白宜眸光一顿。偷亲过姐姐那么多次，她最清楚不过睡着后的姐姐会有多乖、多好欺负。

而不是像现在这样，紧闭着唇缝，不让她进去。沈白宜下意识放轻呼吸，这才发现姐姐呼吸的紊乱。

也就是说，姐姐现在很有可能是醒着的。

这个念头刚起，她就控制不住地发着抖。

是害怕，更是兴奋。

姐姐的手依旧被她压着按在她身前，她试探着，继续着自己的动作，大概是意识到姐姐此刻是清醒的，她整个人都兴奋得厉害。

姐姐没有任何反抗，正被她带着做一些坏事。

被纵容的沈白宜兴奋到前所未有的程度，又忍不住寻到姐姐的唇，她轻扫着，描摹着，另一只手扣住姐姐的腰。

将姐姐未发出的惊呼吞入口中。

不敢像之前一样，她轻柔又讨好地吻着，努力给姐姐留下美好的印象。

感受着对方的顺从与纵容，她的一颗心跳动得更加厉害，又情不自禁地生出几分贪念。

她慢慢退出，顺着唇不断往下。

姐姐的锁骨很美，她喜欢把舌扫过去，轻扫而过以后，又咬住点皮肉轻轻吮住，身下的人控制不住地发颤。

即使是这样，姐姐似乎还在装睡。

是变相的纵容。

于是她越发的肆无忌惮，让自己的吻往下。

这一刻，郑杳觉得自己对沈白宜存在误解。

对方不是狗，是蛇。

甚至不用解开她的扣子，就能供歪她的衣服，从而做一些坏事。

清醒的状态下被人这样对待，郑杳再也忍不住，佯装翻身，她往旁边躲了躲。

只是她动作突然，没等沈白宜反应过来，她就硬生生地挣扎出来。

最后她僵着身体，感受着扯开后的轻微痛感。

沈白宜知道自己在干什么吗?!

趁着自己睡觉就对自己这样胡作非为?!看她的胆大程度，显然不是第一次做这种事。

这是个惯犯，在她不知道的情况下，或许欺负过她很多次。郑杳心乱如麻，简直不敢去想自己前几次的梦境到底是真是假。

完全没有想过在自己面前向来乖巧的沈白宜，胆子居然会那么大。

如果不是喜欢她，自己甚至可以报警将她抓起来。

蓦地，沈白宜又贴了过来。

郑杳的一颗心提起来。

此时的她正背对着沈白宜，但这个姿势反而让沈白宜贴过来的姿势更加紧密。

她整个人都像是握在沈白宜怀里。

沈白宜的手从身后绕过来，停在她身前，动作间带了几分不容拒绝的霸道和强势。

郑杳的呼吸窒住。

所有注意力似乎都凝聚在了那里。

沈白宜的力度不重，只是在短暂地轻抚后，动作间又变得花里胡哨起来，总是有各种折磨她的方式。

郑杳咬紧牙关，才没能让自己的声音溢出来。

呼吸都变得局促。

这是漫长的一夜。

到后面，郑杳甚至不知道自己是怎么睡过去的，等翌日醒来的时候，已经是早上八点。

她已经不是背对着沈白宜的睡姿，两个人面对面相拥抱着，沈白宜的一只手甚至还在她身前。

回想起昨晚发生的种种，郑杳的脸瞬间涨红。立刻推开沈白宜，她从床上坐起来。

沈白宜这才醒过来，脸上还带着困倦：“姐姐?”

她的脸上全是无害，郑杳完全想象不出沈白宜偷吻自己的模样。

而且沈白宜为什么可以看起来这么坦然?

明明做坏事的是沈白宜，但心虚的却是她，她甚至没敢跟沈白宜对视。

慌乱躲开视线，她赶紧下床。

“起床了。”

硬邦邦地留下一句话，她从行李箱里随手拿了套衣服，逃也似的躲进了浴室。

刚脱下衣服，就被自己身上的痕迹惊到。

简直不敢想沈白宜昨晚玩了多久，竟然到现在都还这么红。

想着，她来到镜子前。

锁骨处多了好几处红痕，像是被蚊虫叮咬了一般。

郑杳脸上滚烫。

现在的她当然不会傻到依旧认为这是蚊子叮咬后的痕迹。

这是吻痕。

是沈白宜嘬出来的吻痕!

不仅仅是锁骨，就连胸前都还残留着好几条突兀的吻痕。

沈白宜是疯了吗?

郑杳简直没敢想象沈白宜的胆子怎么会大成这样，那么肆无忌惮地在她身上留痕迹，就不怕自己发现吗?

在浴室磨蹭半晌，到底还是鼓足勇气，佯装无事发生地出去。

但她没想到沈白宜装的会比她还像。

正常到让郑杳几乎是陷入自我怀疑昨晚是不是自己的一场春梦。

“姐姐怎么一直看我?”

在街巷早餐店吃着早餐的沈白宜抬眸，眼里带着疑惑。

“你就没有什么话要跟我说吗?”郑杳慌乱躲开视线，刻意板着脸问道。

“没有。”沈白宜摇头，掩着眸底的笑意，她扬眉，“姐姐有话要跟我说?”

“……没有。”

郑杳说着低头，她根本不知道揭穿沈白宜以后，自己应该怎样跟和沈白宜相处。

她想维持和沈白宜的关系。

以家人的身份。

但她也很清楚，自己和沈白宜绝对回不到单纯的家人关系。

不管是她还是沈白宜，似乎都无法做到。

*

来到这个城市的第二天，她们打车去了草原。

总算体验了一回滑草的滋味，郑杳兴奋到暂时忘却和沈白宜的那些事。

庄柳岚说的果然不错，人就该四处逛逛，享受不一样的乐趣。

不仅仅是滑草好玩，骑马的体验也很不错，她和沈白宜在草原玩了一天，又按计划住进了蒙古包。

回到蒙古包的时候，郑杳才后知后觉地意识到，今晚她和沈白宜又得睡在一张床上。

整个人瞬间紧张起来。

她忍不住看向沈白宜。

沈白宜今天依旧有些低烧，但已经快接近正常体温，且状态还不错，这时候正四处喷驱蚊水，已经看不出生病的样子。

但她走路的姿势有些奇怪。

“小白。”她叫住沈白宜，“你的脚还很疼?”

沈白宜眼神躲闪，含糊道：“骑马的时候，后面磨得有点疼。”

郑杳怔住。

“郑小姐!”

外面响起女人的声音，郑杳回神。

是教她骑马的当地人，是个很年轻很阳光的女人，教她们的时候一直很有耐心。

她应了一声，往外面走去。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第63章

“郑小姐, 今天骑了马，如果腿磨疼了的话，可以试试擦这个药膏, 会舒服很多。”

想起刚刚说屁月殳磨得有些疼的沈白宜, 郑杳感激地道谢：“谢谢。”

“跟我客气什么。”女人笑了笑, 又拿出手机，羞赧地问道, “加个微信可以吗?我……我很喜欢你，我可以追求你吗?”

对方的直白打得郑杳措手不及。

不等她开口, 沈白宜的气息就突然席卷而来, 脑袋从身后靠在她肩上，沈白宜越俎代庖, 替她开了口：“不可以。”

她僵硬着, 没去推开沈白宜。

但她根本不知道这个姿势有多暧昧, 在她看不到的角度，沈白宜毫不遮掩地表露出自己的占有欲与侵略性。

问微信的女人瞬间讪讪：“抱歉, 那我就先走了, 祝二位有个美好的夜晚。”

对方显然误会了两个人的关系。

“松开。”

郑杳不自在地推开沈白宜，经过了昨晚的事以后，她没法再骗自己，沈白宜是真的将她当成了姐姐。

没有哪个妹妹会将舌头探进姐姐的嘴里深吻, 更没有哪个妹妹会夹着姐姐的樱桃揉捏。

这种时候, 沈白宜向来是最乖的时候。

乖乖松开, 跟着姐姐回到里面, 却见略有些难看的脸色, 沈白宜又忍不住扬眉：“姐姐生气了吗?姐姐难道想和那个人交换微信?”

郑杳抬眸, 呛道：“不行吗?”

说到这里, 她福至心灵，正色道：“最近我正在找女朋友，我不排斥刚刚那个人，也许可以尝试和她来一段恋爱。”

沈白宜的拳头攥起。

“和她谈恋爱?”她强忍住情绪，“那姐姐是要谈异地恋吗?还是说姐姐愿意为了她住在草原上，白天跟着她放牛放羊骑马，晚上睡在全是虫子的蒙古包里?”

郑杳：“……”

郑杳当然做不到。

那些牛羊远远看着还好，走近了就全是怪味，她闻着就想吐。

而且这个蒙古包也的确很多蚊虫，刚刚沈白宜一直在喷驱蚊水。住一晚还能勉强忍受，要她天天住这里简直是要她的命。

但她也不能在沈白宜面前落于下风，所以还是嘴硬道：“这有什么不愿意的?为了爱情，我可以……”

话说到后面，又猛的停住。

她没敢继续往下说。

沈白宜的表情看起来很危险。好像但凡自己再多说一句，对方就会不管不顾地强吻下来。

她怂了。

“姐姐怎么不说了?”沈白宜语气幽幽，“为了爱情，姐姐能做到什么程度呢?”

郑杳板起脸：“话那么多，屁月殳不疼了?”

“……疼。”

沈白宜老老实实低头，收敛了一些。

很快，她又伸手拉着姐姐的手臂，轻轻晃着：“姐姐帮我擦药吗?”

郑杳默住。

这是个很尴尬的问题。

那个部位，实在太私密，按理说，以她和沈白宜现在的状态，擦药这种事不能她来干。但这个部位在后边，沈白宜背后没长眼睛，根本看不见。

“你确定疼?”

郑杳凝眉，知道了沈白宜对自己的心思以后，她就有些怀疑起来，沈白宜该不会是故意这样说，想借此调戏自己吧?

“真的疼。”沈白宜肯定点头，泪眼汪汪的，“一动就很疼。”

“可我没感觉疼。”郑杳仍旧半信半疑，“沈白宜，我骑马的时间比你还长。”

闻言，沈白宜抿紧唇。

她松开手，气闷道：“姐姐不信我就算了!”

说完，她转身往床上走去，脱了鞋直接背对着外面躺在了床上。

郑杳：“……”

沈白宜这是在跟自己发脾气?

这倒是前所未有的体验，沈白宜居然也会跟自己发脾气?

郑杳又好气又好笑，走到床边，她弯腰戳了戳沈白宜的腰：“你做什么?”

沈白宜向来怕痒，被她戳得塌了塌腰，又往里面挪了挪。

郑杳故作严肃：“你还没有洗澡，身上那么脏，把床都弄脏了。”

沈白宜便闷闷地坐起来，难得情绪外露：“姐姐根本没把我放在心上!”

“你不是一直说我对你最好了吗?”郑杳双手抱胸，毫不留情地揭穿她话里的漏洞。”

沈白宜果然被问住。

好半晌才低头：“姐姐对谁都会这么好。”

“你把我当中央空调?”闻言，郑杳嗤笑一声，“还是说，你当我是开慈善机构的吗?”

沈白宜沉默住。

两人僵持不下。

深吸一口气，就在郑杳打算不和一个小孩计较的时候，沈白宜突然扑进她的怀里，双臂紧紧箍住她的腰，声音闷闷：“姐姐我错了，你不要和她加微信，我不喜欢她。”

对方的突然低头让郑杳意外，但此时的姿势更让她不知所措。

沈白宜的脑袋埋于她的胸前。

经过昨晚的事以后，她难免多想。

沈白宜突然侧了侧头，脸颊贴在她的胸前，似乎在认真聆听：“姐姐，你的心跳好快。”

郑杳不再犹豫，伸手将她推开，板起脸道：“我喜欢谁，和谁交朋友都是我的个人自由，你无权干涉。”

说得格外无情。

沈白宜脑袋耷拉下来，她握紧拳头，正努力克制住自己的情绪时，脑袋突然被敲了敲。

“趴着。”郑杳语气不耐烦。

沈白宜怔愣：“嗯?”

见她呆呆的模样，郑杳抬了抬下巴，冷漠道：“不是说屁月殳疼?”

闻言，沈白宜眸光一动，她抿了抿嘴，又有些委屈：“姐姐不是不信我吗?”

郑杳面无表情：“三——”

沈白宜立马在床上趴好，不给郑杳往下说数字的机会。

见她老实下来，郑杳深吸一口气，让自己心静如水地去拉沈白宜的裤子。

反正被看光的不是她，吃亏的也不是她，她怕什么?怂什么?直接把裤子扒了就完事。

裤子扯下，原本郑杳还以为沈白宜是在故意装可怜，完全没想到沈白宜的屁月殳还真被磨红了。

瞧着不算太严重，两边都磨红了，有些地方还破了一些皮。

看着都疼。

郑杳眉头皱起来，这回什么旖旎心思都没了，赶紧打开药膏往指腹上一抹，又伸手过去小心帮她擦着药。

药膏冰凉，沈白宜下意识缩了缩。

下一瞬，腰突然被箍住。

“别躲。”

沈白宜的脑袋瞬间炸开一朵朵烟花，她咬住唇，忍着欢喜，静静感受着姐姐的手指在她身后的所有动作。

箍在她腰间的手没有挪开，冰凉的药膏慢慢在她身后抹匀，酥麻感顺着尾椎骨不断往四处弥散，唇都被咬烂，这才没叫口申口今溢出。

但身体是不会骗人的。

感觉到身体上的变化，沈白宜脸上滚烫得厉害，她忍不住拧了拧身子，发出求饶似的一声叹：“姐姐……”

她后悔了。

早知道这样，就不该为了能在姐姐面前多点分量而叫姐姐帮她擦药。否则也不至于弄得她泛春水，又没办法缓解。

顺势而为的苦肉计倒是让自己吃了苦头。

“疼?”郑杳自然不知道她的心思，见她叫得可怜，便收了手。

药已经抹好，但这会儿不好再把裤子穿回去，那么大一片区域通通暴露在外，郑杳看得脸蛋通红，沈白宜也羞得没敢抬头。

“没有。”

沈白宜的脸全埋在被子上，声音闷闷的。

见状，郑杳拉了拉她：“把脸拿出来，这个被子比不上家里的干净，把脸往那蹭，不怕到时候烂脸?”

说着，她上手捏住沈白宜的下巴，让她别整张脸闷在被子里。

沈白宜顺势拉裤子，试图在自己更狼狈之前遮掩一二。

但手腕很快被攥住。

“你干什么?”郑杳皱眉。

“姐姐，我想穿条裤子。”沈白宜脸上滚烫。

“刚擦的药膏，穿什么裤子?”郑杳目不斜视，只盯着沈白宜的脸瞧，“老老实实趴着，我已经锁好了门，不会有其他人进来。”

她当然能看出沈白宜脸上的羞赧和不自在，但她也该给沈白宜一个教训，看她以后还敢不敢冒犯自己。

不过沈白宜来到草原以后似乎诸事不顺，又是生病又是受伤，脸上和膝盖上的伤都还没好，后边又受了伤。

蓦地，郑杳反应过来，沈白宜这个趴着的姿势，大概会压得胸疼吧?

昨晚，沈白宜的胸似乎也有擦伤。

但沈白宜什么也没说，她便忍着没问，她自己的胸都还疼着呢。

她至今都没想明白，沈白宜的胆子怎么会那么大，把自己的胸咬得破了皮，到现在都还疼着。

这是算准了自己会吃哑巴亏?

想到这个可能性，郑杳气闷。

蒙古包的隔音效果几乎为零，外面篝火晚会的动静传了进来。

沈白宜动了动，眼睛都亮了起来：“姐姐，是你期待的篝火晚会。”

“动什么?”郑杳毫不留情地把人摁下去，“就你这又病又受伤的样子，还想参加篝火晚会?”

她板起脸：“想都别想。”

跟个小花瓶似的，一碰就碎，她实在不敢再带着人往外跑了。

“姐姐，难得出来一趟。”沈白宜直勾勾地盯着，又说得可怜巴巴，“我不想闷在这里，就一起玩嘛。”

郑杳：“……”

真受不了沈白宜。

装不了可怜，就开始学着撒娇了?

但是外面那么热闹，别说是沈白宜了，连她自己都被勾得心痒痒，沈白宜心动也很正常。

“姐姐?”

郑杳还在摇摆不定，沈白宜却已经从床上起来，一骨碌把裤子拉了上去，又抱住她晃着：“姐姐带我去吧，求求你了。”

声音绵长，是前所未有的语气。

郑杳头皮发麻：“松开，随你。”

爱咋咋，反正她是管不着了。

••••••••

作者留言：

报一丝最近总是进小黑屋，但我真的努力了T^T 上一章还在审核中，但作为一名社畜的我必须睡觉了，所以就先更新了(小红花不能断呜呜)

════════════════════════════════════════

第64章

篝火那边已经围了不少人, 本地人外地人都有，郑杳和沈白宜过去的时候，她们正好要手拉手围着篝火跳舞。

“你受了伤, 在旁边看着吧。”她拦住跃跃欲试的沈白宜。

要是没手拉手还好, 沈白宜累了就能自己去一边歇着, 偏偏是手拉手，到时候跑起来跳起来, 沈白宜走动不方便，一不留神就会摔跤。

“好吧。”沈白宜倒没有坚持, 她拿出手机, 脸上很快又挂起笑，“我帮姐姐拍照!”

明明闹着要出来玩的是她, 不能参与的时候, 她似乎也不失落。

郑杳心头一动, 到底没舍得让她在一旁眼巴巴看着，她叹气：“算了。”

没等沈白宜开口, 她就朝着那些招呼她们一块玩的人摆摆手, 拉着沈白宜往另一边走去。

那边聚了一些人，没像这边一样热闹，但都围坐在一团，不知道在玩什么, 刚刚那群人也叫了她和沈白宜一起。

“姐姐不去那边跳舞了吗?”沈白宜意外。

郑杳没吭声, 总不能说是自己舍不得看她一个人在旁边眼巴巴地看着吧?

那沈白宜的尾巴不知道得翘多高。

“两位小姐姐快一起来玩游戏!”见她们俩过来, 围坐在一起的人显然很激动, “真心话大冒险, 人多才好玩嘛!”

真心话大冒险?

郑杳下意识皱眉, 想起了上次国王游戏的不美好回忆。

不过看着这一圈人都是年轻大学生的样子, 郑杳又慢慢放下心来，这群人眼睛都还带着单纯大学生的清澈感，应该不会玩得太过分。

“玩过吗?”她问身边的沈白宜。

“没有。”沈白宜脸上多了些笑，“正好现在可以体验一下。”

两个人凑在一起坐下。

这群人果然是大学生趁着暑假出来玩，说来也巧，居然还是A大的，得知沈白宜是A大的大一新生以后，瞬间学妹学妹的喊起来。

又有人看向郑杳：“小姐姐也是大一新生吗?”

郑杳噗嗤一下笑出声来：“我都毕业好几年了，是你们学姐。”

“哇——原来是学姐!”

没一会儿，郑杳耳边就全是学姐学姐的声音，正聊得上头，手臂就被沈白宜挽住，她整个人靠过来，凑在她耳边低声问：“姐姐，好渴，我想去买点饮料，你想喝什么?”

郑杳看了眼不远处的摊子，起身道：“在这等着，我去买。”

买的话当然不能只买她跟沈白宜的，这里的饮料似乎只有一种，郑杳惦记着还在那坐着的沈白宜，直接买了一箱，叫几个男生把东西搬过去。

“学姐大气!”

“谢谢学姐!”

……

还真别说，这一声声学姐，听着还怪得劲的。郑杳笑得合不拢嘴，等开了饮料喝了一口，这才猛地清醒过来。

迅速看一眼包装，见上面写着鸡尾酒几个字，瞬间头皮一紧。

她看向身侧。

可惜她发现得太晚，还没来得及拦住沈白宜，沈白宜就已经喝空了一瓶，而且似乎挺喜欢喝，她看过去的时候，沈白宜正好又从箱子里拿出一瓶。

“姐姐怎么了?”

大概是察觉到她的注视，沈白宜抬头看向她。

“别喝太多。”郑杳含蓄地提醒，“这个是酒。”

“学姐。”没等沈白宜开口，就有人笑了一声，“这个算什么酒呀，这就是饮料，没事的!”

“是吗?”

郑杳半信半疑，她没喝过这个，只是见那写着鸡尾酒，有些担心沈白宜会喝醉。

“姐姐，我喜欢喝。”沈白宜说着跟她手里的鸡尾酒碰了碰，“你不喜欢吗?”

郑杳啧了一声，沈白宜这姑娘似乎总喜欢把问题抛回给她。

大学生们已经开始准备玩游戏，沈白宜看着也不像是喝醉了的样子，郑杳便没再去纠结这是饮料还是酒，开始跟着她们一起玩起来。

都是年轻人，玩得确实不算过分，郑杳也被选中过几次，有之前国王游戏的阴影在，她几乎每一回都是选的真心话。

问题不算太难回答。

问的都是些能答得上来的问题，只是没想到，轮到沈白宜选真心话的时候，突然有人问了句：“学妹，初吻还在吗?”

这个问题一出，其他人便拍起手来，一个个开始起哄。

郑杳瞬间头皮发麻。

如果沈白宜说还在的话还好，这个问题就过去了，但凡说没有，接下来沈白宜只要有被点到的时候，大家就一定会围绕着她的初吻对象追问。

别人不知道，她还能不知道吗?

沈白宜的初吻大概率是给了她!

一想到这里，郑杳瞬间如坐针毡，忍不住偏头看向沈白宜。

沈白宜脸上倒是还很淡定，她微微一笑，乖得不能再乖：“已经不在了。”

听着耳边层起彼伏的起哄声，郑杳僵硬下来，沈白宜怎么这么老实?后面该不会被问了就老实交代，说初吻给了她吧?

光是想想，她就如坐针毡。

紧张得将一整瓶饮料都喝了下去，她轻咳一声，扶了扶额头：“不好意思，我有点头晕。”

沈白宜立刻起身：“姐姐喝醉了吗?”

“嗯。”郑杳一本正经点头。

沈白宜很快扶住她，朝众人道：“不好意思啊，我姐姐喝醉了，我们先回去了。”

到底还不是太熟，其他人没拦着她们，只约着明天一起看日出。

两个人安静地往回走着。

郑杳是记着自己“喝醉了”的人设，没敢多说，生怕被沈白宜识破。

但沈白宜似乎安静得有些过分。

郑杳隐隐有些不安，总觉得自己在这个时候装醉似乎不是一个正确的决定。

但装都已经装了，总不能又说自己没醉，那沈白宜肯定会追问自己装醉的原因。

麻烦得要命。

骑虎难下，她打定主意，待会回了蒙古包直接倒头就睡。

只是计划赶不上变化。

她完全没想到那个教骑马的女人又会来找她，就等在蒙古包门口，手里捧着一束野花。

“郑小姐。”她脸蛋通红，“我想了很久，还是觉得自己可以再争取一下，我们可以加个微信吗?等你愿意考虑我的时候，随时都可以联系我。”

这是主动来给她当备胎?

郑杳眼皮子跳了跳，她可不是什么海王，没有开鱼塘养鱼的习惯。

还记着自己喝醉了的人设，郑杳索性把脑袋一歪，靠在沈白宜身上。沈白宜大概会帮自己解释喝醉了，就跟刚刚一样。

沈白宜果然替她答了：

“抱歉，我和女朋友感情很好，不会有考虑你的时候。”

听见这么一句，郑杳懵住。

自己什么时候成沈白宜女朋友了?

沈白宜趁着自己喝醉，在胡言乱语什么呢?!

偏偏这个时候她还不能揭穿沈白宜，只能僵硬地跟着沈白宜一块进了蒙古包。

里面味道依旧不是很好，有股难闻的甲醛味，等沈白宜将她带到床上坐着以后，她这才抬头，拉住试图退开的沈白宜。

“我什么时候成你女朋友了?”

郑杳板起脸问。

“姐姐不是醉了吗?”沈白宜垂眸，目光落在她脸上。

“我是醉了不是傻了。”郑杳自然是面不改色，虽然她也不清楚自己醉了会是怎样的状态，但绝对不是成了个傻子。

“那姐姐要我怎么说?”沈白宜叹气，“跟她说可以，然后让你们加上微信，让她以后一直给姐姐当备胎吗?”

“还是跟她说姐姐喝醉了，让她明天再来纠缠姐姐?”

郑杳被问住。

这样一想，似乎沈白宜刚刚的做法是最为妥当的。当然，前提是她们的关系真的是情侣关系。

正哑然着，沈白宜的手突然摸在她的脸上，郑杳吓了个激灵，往后躲了躲。

还没躲开，就被沈白宜从下巴往上捏住了脸颊。

郑杳被捏得说话都含糊：“你……干什么?”

“姐姐喝醉了吗?”沈白宜语气幽幽。

沈白宜目光幽深，盯得郑杳头皮发麻，下意识低垂下目光，她躲开沈白宜的视线：“没……”

她随口扯了个理由：“不想玩了，找个理由回来休息。”

沈白宜松开她：“是吗?我还以为姐姐是怕她们问我初吻给了谁。”

听见这一句，郑杳差点没能维持住表面的冷静。后背全是冷汗，她撇开头，佯装自然地应：“这有什么好怕的。”

说着，她赶紧转移话题：“好热，你先洗还是我先洗?”

只是沈白宜显然不打算就这么放过她，两手按在她肩膀上，拦住试图起身的她，又将她按坐下去。

沈白宜轻声问：“姐姐难道不好奇，我把初吻给了谁吗?”

“这是你自己的事。”郑杳抿紧唇。

“明明是我和姐姐两个人的事。”沈白宜纠正她，“姐姐忘了，我的初吻给了你。”

郑杳的脑袋瞬间空白。

沈白宜怎么敢?!

居然就这样坦然的承认了?

短短几秒，她的CPU都差点烧干了，饶是这样，她都不知道自己该说什么。

她努力维持的关系终于还是要崩了?

下一瞬，脸颊被沈白宜戳了戳，搅得她心慌意乱的罪魁祸首声音透着笑：“姐姐忘记了?我之前亲过姐姐这里。”

郑杳：“……”

紧紧提起的一颗心终于落了回去。

很快，郑杳又蹙紧了眉头，沈白宜似乎在耍她玩，故意这样来吓她。

意识到这一点，郑杳深吸一口气，正要发作，沈白宜的手心突然贴住她的脸颊。

“姐姐的脸怎么那么冷，还出汗了?”沈白宜脸上挂着担忧，“不会是被我传染了，要生病了吧?”

“我什么时候被你……”

话戛然而止。

郑杳僵硬地记起昨晚两个人唇齿相依的画面，那样的深吻，如果是病毒性感冒的话，的确很容易传染。

幸运的是，她免疫力不错，至今为止，还没有感觉到哪里不舒服。

“我没有不舒服。”她拍开沈白宜的手，“你离我远一些。”

••••••••

作者留言：

好久没推推预收了!走过路过不要错过，《和死对头同居了》《和娇纵大小姐恋爱了》《老婆对我心怀不轨》求收藏! 完结文《和高岭之花先婚后爱》《我是高冷霸总的白月光》《她真的好黏人》嗷嗷待宰|(￣3￣)|

════════════════════════════════════════

第65章

沈白宜脸上多了些受伤：“姐姐这是过河拆桥吗?”

“什么过河拆桥?”郑杳严肃脸, “不许再说话了，吵得我头疼。”

“头疼?”沈白宜若有所思，还是忍不住问, “姐姐不是说没喝醉吗?怎么还头疼了?该不会真的醉了吧?还是说, 姐姐身体不舒服?”

她似乎格外执着于知道自己醉没醉。

难不成还打算趁着自己喝醉了胡作非为?

郑杳挥挥手：“洗澡去。”

跟个蜜蜂似的嗡嗡嗡。

“好吧, 姐姐有不舒服的话一定要和我说。”沈白宜失望地收回目光，从行李箱里拿了套睡衣出来, 刚要起身，衣服就被丢了回去。

“不是说屁股疼?”郑杳弯腰拿了条睡裙递给她, “穿裙子, 洗完澡就擦药，别穿裤子了。”

“姐姐帮我擦吗?”沈白宜脸上多了些笑。

郑杳冷漠无情：“自己擦。”

“好吧。”沈白宜再次失落, 拿着东西自己进了浴室。

*

等沈白宜洗完澡出来的时候, 郑杳正坐着看手机, 见她出来，直接把手机递给她：“你看看这几个地方你更想去哪里。”

说完, 她拿上自己的衣服：“我先去洗澡, 待会告诉我你想去的地方和想吃的美食。”

“好。”沈白宜乖乖点头。

她坐在床上，开始认真看姐姐收藏的那几出景点。

浴室里很快响起淅淅沥沥的水声。

沈白宜慢慢出神，几乎是不受控制地开始浮想联翩，想象着姐姐再浴室里洗澡的模样。

她亲眼见过, 所以脑海里很快呈现出画面。

是丰满的、漂亮的姐姐。

姐姐的身体是很标准的前凸后翘, 丰腴又不会显得胖, 肉都长在合适的位置, 腰部线条也很美, 又窄又细, 看着格外性感。

叮咚——

不一样的消息提示音拉回沈白宜的思绪, 消息从手机屏幕上方闪过。

[姐们走天涯]：小姐姐，十号那天约可以吗?

约?

约什么?

约会，还是……约炮?

[姐们走天涯]：姐姐完全是我的理想型!我看了下姐姐的择偶标准，我也全部符合哦～

沈白宜脸上的表情便慢慢淡了下去。

强忍着点进消息的冲动，她退到主页面扫了眼app，有一个粉红色的app上面有显示未读两条消息。

叫拉拉爱。

拿起自己的手机，她搜了下这个app，在知道这是个找对象的app后，脸色更是难看到极致。

沉默许久，沈白宜到底还是点进了姐姐的那个app，强忍着没去翻聊天界面，而是快速扫了眼个人资料，记下姐姐的ID后，又快速退出。

在自己刚下载好的app里搜了下姐姐的ID。

姐姐似乎很受欢迎，庄医生喜欢姐姐，那群大学生喜欢姐姐，教骑马的那个本地人喜欢姐姐，连拉拉爱这个app里喜欢姐姐的人也很多。

对姐姐心动的同城女性就已经高达数百，简直不敢想象自己去上大学以后，会有多少人围在姐姐身边。

根本不需要多长时间，姐姐心里就会没有自己的位置。

想到这里，她眸光微暗。

或许，自己该赌一把。

从自己这几天的试探中就能知道，姐姐心里还是有自己的，即使自己做了那么过分的事情，姐姐也没有责怪自己，更没有流露出任何对自己的不喜欢。

既然姐姐连不认识的网友都能考虑，那为什么不能考虑自己?

姐姐对自己知根知底，而且自己比其他人听话多了，既能照顾好姐姐，又能照顾好布布和幺幺，长得也不算差，姐姐为什么不能考虑一下自己呢?

“选好了吗?”

姐姐的声音突然响起，沈白宜抬眸看过去，姐姐已经洗完澡出来，穿的是……梅子色的连体裤?

“姐姐，你怎么晚上穿这个?”

郑杳面不改色：“有意见?”

沈白宜摇头，只是思索片刻，便猜到了姐姐这样穿的用意。把自己裹得这么严实，这是把自己当贼防着。

忍不住轻轻叹气。

姐姐怎么天真成这样?

又不是说裹严实了她就没办法和姐姐亲近，想亲近的途径有很多呀。

*

明天要早起看日出，决定好了明天的行程以后，两人便早早上了床。

草原昼夜温差大，气温很快降下来，好消息是室内有空调，坏消息是开了空调以后，难闻的气味就更重了。

郑杳有点失眠。除了味道以外，更大的原因是睡姿太固定。

她不敢面向着沈白宜躺，也不敢背对着沈白宜，只能僵直地平躺着，和这难闻的味道一起，她甚至觉得自己已经成了一具尸体。

好想翻个身……

不过之前沈白宜对自己胡作非为，是因为自己睡着了，现在自己醒着，她应该不会那么大胆吧?

想到这里，她悄悄翻了个身。

这回面向了外边。

穿了连体裤以后，她虽然放心很多，但同时也不舒服很多。

有点卡裆。

忍不住扯了扯裤子。

“姐姐睡不着吗?”

身后突然响起沈白宜的声音，郑杳吓得一个激灵，差点叫出声。

“姐姐?”感觉到动静，沈白宜往前凑了凑，“姐姐吓到了吗?”

“没有。”郑杳嘴硬，又往外挪了挪，试图拉开两个人的距离。

只是没想到她刚贴着往外挪了挪，身后的沈白宜也跟着往外挪，两个人的距离再次拉近。

“你别挨我太近。”

说着，郑杳又狠狠往外挪了挪。

不料失重感袭来，她吓得叫出声，眼看着就要掉下床去，腰间突然一紧，她被勾带着往回，一直到撞进一个不算太柔软的怀抱。

沈白宜还是瘦了一些。

郑杳下意识想，或许回去还得给沈白宜炖汤补补。

“姐姐没事吧?”

沈白宜滚烫的呼吸喷在她后颈。

“没事!”

慌乱地应了声，郑杳试图挣脱沈白宜的怀抱，只是不仅没能成功，腰还被对方按了按。她向来怕痒，被按得缩了缩，瞬间软了下去。

“姐姐别乱动。”沈白宜声音严肃，“待会又掉下去了。”

郑杳动作一顿，又有些恼：“要不是你，我刚刚也不至于差点掉下去!”

她已经做好了跟沈白宜争论的准备，却不料沈白宜立马就给她道了歉，带着哄人的意味：“都是我的错，姐姐别生气了好吗?”

郑杳：“……”

那你倒是把手松开啊?

但显然，沈白宜并没有松开手的打算，甚至将她抱得更紧，又低声道：“姐姐，我有点怕。”

虽然知道对方极大可能是在装可怜，但郑杳憋了半晌，还是忍不住开口：“有什么好怕的?”

“姐姐不觉得可怕吗?”沈白宜语气中带了些疑惑，“感觉这荒郊野外的，说不定会有蛇，还说不定会有什么咬人的虫子，而且外面呼呼的风声也很可怕，听着跟鬼哭狼嚎似的，门帘子也唰唰唰的响……”

郑杳：“……”

真的会谢，原本她还没有觉得，现在越想越不对劲。

“姐姐别面向外边。”沈白宜还在继续，语气挂满担忧，“要是外面飞来虫子怎么办?直接扑姐姐脸上了。”

“你故意吓我的吧?”

郑杳没憋住，忍不住质问，说着又伸手，试图把沈白宜推开。只是没想到沈白宜恰好跟着松手，大概是往后退了一些，郑杳的手不经意地碰到某处。

脑袋空白了几秒，她迅速收回手。

黑暗中，沈白宜的声音里带着些委屈：“姐姐刚刚按得我好疼。”

郑杳默住。

这就疼了?自己昨天被她弄得到现在还疼着呢。

“早点睡。”她冷酷无情道。

想了想，又补充：“下次在外面睡觉的时候穿上内衣。”

刚刚她抵过去的时候没感觉到有内衣的阻隔。

“姐姐昨天不也没穿吗?”沈白宜反驳。

郑杳：“……”

沈白宜到底知不知道这句话有漏洞，完全暴露了她占了自己便宜的事?

果然还是小孩，做了坏事还总说漏嘴。

“睡觉了。”郑杳硬邦邦地转移开话题。

好在沈白宜没再继续，应了一声以后又安静下来，室内恢复安静，但郑杳的一颗心却被搅乱，本来就睡不着觉，现在更睡不着了。

面向着沈白宜，她的呼吸间似乎全是沈白宜身上的气息。

闻着却莫名叫人安心。

耳边的呼吸慢慢变得平缓绵长，沈白宜似乎已经睡熟。

安静地等了片刻，她伸手，小心摸索到沈白宜脸上。指尖很快碰到沈白宜的鼻子，沈白宜的鼻子恰到好处的高挺，是形状很漂亮。

事实上，沈白宜的五官都很美。

她很少看见有谁的五官会完美成这个样子，眼睛漂亮，鼻子也漂亮，嘴唇不管是颜色还是形状都很漂亮。

牙齿也很白很整齐，

怎么会有人长得那么好看?

就没有一点缺点吗?

郑杳忍不住唏嘘，手指往下，最后停在沈白宜的下巴处。

那里的伤还没好，已经结痂，摸起来有点刮手，在嫩得跟鸡蛋似的肌肤上显得异常突兀，郑杳忍不住皱紧眉头。

以后该不会真留疤了吧?

回去还是得买些祛疤的药膏抹抹。

正胡思乱想着，身前的沈白宜突然往她身前凑了凑，两个人的距离拉近，她的指尖停在沈白宜的锁骨处。

郑杳的呼吸瞬间放轻。

心脏不受控制地疯狂跳动着，两个人的距离太近了，连呼吸都在暧昧交缠着。

她只需要往前稍稍抬抬下巴，就能亲上沈白宜。

该推开沈白宜的。

两个人的距离实在是太近了。

从小到大，她从来没有跟谁这样亲密无间地躺在一起睡过觉。

这是超出正常范围的社交距离。

自己是疯了吗?为什么还在犹豫，为什么……会产生亲过去的念头?

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第66章

更可怕的是, 她明明意识到自己有了这个念头，但她居然还没把沈白宜推开。

算了，抱也抱过了, 亲也亲过了, 甚至摸也摸过了, 现在只是面对面一起单纯的睡觉，和前面那些相比, 似乎也算不了什么了。

要是自己再折腾，说不定会把沈白宜吵醒。昨晚沈白宜干坏事干了太久, 又加上不是生病就是受伤, 一直没休息好，好不容易睡着了, 她又把人推醒, 似乎有些过分。

只需要几秒, 她就成功把自己说服。

没一会儿，睡意就慢慢袭来, 郑杳放空自己, 总算睡了过去。

黑暗中，沈白宜缓缓睁眼。

轻轻抬了抬下巴，她屏住呼吸，印在姐姐的唇上。和姐姐相贴的瞬间, 一整日的忍耐似乎都得到了回报。

沈白宜的睫毛不受控制地颤了颤。

和姐姐接吻这件事似乎会让人上瘾, 但凡有一天没有这样亲近, 她就会憋得难受, 像是生了场大病, 只有姐姐的吻才能治好。

姐姐今晚应该很累。

沈白宜眸底划过一道心疼, 吻的动作更轻柔了一些, 害怕打搅到姐姐休息，她吻得克制，只怜惜地描摹着姐姐的唇，没再特意去挤开姐姐的唇缝。

最后意犹未尽地拉开距离，还没来得及缓上一口气，姐姐的唇突然撞了过来。

沈白宜的脑海中瞬间炸开朵朵烟花。

像是一只精心养着的鱼，喂了好久，终于在她某次喂完鱼食以后，一改之前的冷淡，突然亲昵地挨过来，也许只是单纯地想要讨食，也许是终于喂熟，想要和她多一些亲近。

但不管是前者还是后者，都让沈白宜欣喜若狂。

指甲甚至陷入手心，她努力克制住自己疯狂回吻过去的冲动，只轻轻啄着她，在心里喊出一句又一句的姐姐。

啊，真的好喜欢姐姐啊……

越来越离不开姐姐了怎么办?

*

郑杳前一天晚上就设了五点的闹钟。闹钟响起的时候，身体和大脑都没反应过来，身旁就已经有了动静。

她总算迷迷糊糊地记起要去看日出的事，可眼睛实在太难睁开。

忍不住抱住被子呜咽：“好困，不想去看。”

好可爱。

沈白宜看得眸光闪烁，生出想亲吻的冲动。可惜，她名不正言不顺，只能自己心里想想。

忍不住叹一口气，她克制着，伸手摸了摸姐姐的脸：“姐姐会留下遗憾的。”

想了想，又道：“姐姐再睡一会，待会我帮你找件外套，抱你出去。”

原本快要重新睡回去的郑杳听见这么一句后，瞬间一个激灵，从床上坐了起来：“我自己可以!”

让沈白宜抱自己出去?

她光是想想那个画面都得抠出三里地!

真要让沈白宜抱自己出去看日出的话，她的脸还要不要了?

光是想想画面，向来爱赖床的她就意志坚定起来，很快就收拾好自己。

一刚要转身问问沈白宜，视野中突然看见光溜溜的沈白宜，郑杳猝不及防地发出一声惊呼：“你怎么不去浴室换衣服?!”

说着，手忙脚乱地赶紧背过身。

身后传来沈白宜疑惑的声音：“都是女生，姐姐在害怕什么?”

郑杳满脸黑线。

自己为什么害怕，沈白宜心里就没点数吗?

还没等她开口，沈白宜又已经再次开口：“没事的姐姐，我不介意被姐姐看光噢。”

郑杳：“……我介意。”

“好吧。”沈白宜的声音里全是失落，窸窸窣窣的声音很快响起，没一会儿，沈白宜就语气如常地重新道，“姐姐不用害怕，我已经穿好衣服了。”

“我哪里害怕了?”郑杳谨慎地侧了侧身，确定沈白宜的确穿好衣服以后，这才彻底松了口气，转过身一本正经道，“我是希望你出门在外警惕一些，要是房间里有隐藏摄像头，现在你光溜溜的视频已经被人传遍了!”

话音刚落，沈白宜就突然冲抱过来。

她语气慌乱：“那怎么办呀姐姐?我被人看光了吗?”

郑杳：“……”

首先，她刚刚说的话只是假设。

其次，别以为她不知道这又是在故意装害怕来占自己便宜!

她现在可不会再觉得沈白宜是朵容易被人催残的可怜小白花，小白花可不会趁着别人喝醉，或者趁着别人睡着，就做出偷亲偷摸的事出来。

照她看来，沈白宜的手，沈白宜的嘴，通通都可怕得很。

毫不留情地将人扯开，她面色冷艳：“怎么办?凉拌。”

说着，她裹紧羽绒服朝外面走去。

“姐姐等等我呀!”

沈白宜赶紧追过去，一开门，就被外面的寒风吹得打了个寒战。

很快寒风被挡住，她被姐姐推回屋里。

“你去再加件衣服。”郑杳把门重新关上。

“姐姐，我已经穿了很厚的外套。”沈白宜犹豫，再穿她都不知道得臃肿成什么样子了。

“穿不穿?”郑杳不耐烦地皱眉。

见状，沈白宜的那点犹豫瞬间消散，她立刻重重点头：“穿。”

比起姐姐因为自己而生气，穿得臃肿一些似乎也没什么大不了。

反正自己什么模样，姐姐最清楚不过，至于其他人，她不在意。

两个人再出门的时候，沈白宜因为穿得厚，已经不觉得冷，感觉到身侧的姐姐微微发着抖，忍不住伸手去牵姐姐的手，感觉到对方手的冰冷，她惊讶：“姐姐的手怎么冷成这样?”

说着，她两只手裹住她：“我来给姐姐暖暖手。”

郑杳刚要抽出手来，对方手心裹过来的温度却不断涌来，让她很没骨气地生出眷恋。

只是握手取暖，似乎也不是什么大事，握就握呗，就算是普通同学、朋友、家人什么的也会握手之类的。

想到这里，她心安理得地让沈白宜握住。

草原的日出很美，将不远处的一大片风车都染成了橙红色。

郑杳屏住呼吸，安静地欣赏着。

手突然被沈白宜松开，她一愣，转头看过去。

咔嚓一声，沈白宜举着手机拍下一张照片，又朝着郑杳笑得明媚：“姐姐和日出都很美。”

甜言蜜语张嘴就来是吧?

郑杳懒得理她，转回头继续欣赏日出。

也不知道沈白宜是关了拍照的声音，还是已经安分下来继续看日出，郑杳耳边没再听见过拍照的动静。

日出的美是短暂的。

看着从草原的另一边慢慢爬高的太阳，郑杳看向沈白宜：“回去吗?”

“嗯。”沈白宜点头，现在温度在慢慢上来，她已经能感觉到有点热了。

两人正顺着人群往回走着，身后突然响起一道喊声：

“学姐学妹!”

声音嘹亮，又些耳熟，像是昨晚一起玩真心话大冒险的人。

郑杳回头，果然看见了那几个年轻人。

但只有三个人，大概是时间太早，所以没能起来。

“学姐，你们今天去哪玩啊?”女人脸上全是好奇和兴奋，“很多地方人多的话还能给个团价，能便宜很多。”

听她的意思是想和她们一起。

郑杳正要说话，手突然被沈白宜牵住，也不知道对方是故意还是不小心，尾指勾扫了一下她的手心。

她转头看了眼沈白宜。

沈白宜脸上看不出端倪，微微低着头，好像有些走神的样子。

但也不见她将手收回去。

郑杳：“……”

啧，不想和这群人一起玩，还闷骚成这样，自己不去拒绝，就知道来挠她的手心。

当然，虽然心里各种腹诽，但郑杳还是几句话婉拒了对方试图邀请一起旅游的提议。

就算沈白宜不介意，她也不会带着沈白宜去强行加入别人的圈子。

还不如两个人自在。

回到蒙古包的时候，时间还很早，郑杳一边脱外套一边道：“我要补觉，不要吵我。”

顿了顿，又看向沈白宜：“你也给我继续睡。”

“好。”

沈白宜点头，俨然一副郑杳说什么就是什么的架势。

她答应得那么干脆，郑杳反而警觉起来，这姑娘该不会趁着自己睡觉又胡作非为吧?

这么一犹豫，沈白宜已经先她一步上了床，乖乖躺在最里面，一下子就闭上了眼：“姐姐，好困，我先睡了。”

听到这里，郑杳不动声色地松了口气。

一直到沈白宜睡着，她才爬上床，跟沈白宜拉开一大段距离后躺下。

这一觉睡得够沉，最后郑杳还是被饿醒的，一看时间，已经到了十点。

原本还打算上午去沙漠看看，没想到一觉睡得那么晚，她揉着眉心坐起来，一转头看见坐在一旁的沈白宜，她目光一顿。

沈白宜的那双眼睛里总是噙着笑，眼尾上扬，看向她的目光眷恋又温柔，充满爱意，让她很难轻易忽视掉。

也不知道坐在那里盯着自己看了多久。

郑杳脸上划过一道不自在，她没见过自己睡着的模样，但见过别人的。

有张着嘴巴流口水的，也有打鼾磨牙的，总之，形象算不上好。

“看什么?”她强打起精神来瞪过去。

“姐姐睡着的样子也很美。”沈白宜笑吟吟的夸赞。

郑杳半羞半恼：“再敢胡言乱语，我就把你丢在这个草原!”

这个恐吓听着毫无威胁性。

沈白宜在心底幽幽叹一口气，嘴上已经麻溜地开始道歉：“好吧姐姐，我不说了，你不要生气。”

见她识趣，郑杳轻哼一声，倒是没再去和她计较。

这天玩得还算尽兴，虽然时间晚了不少，但该去的地方都去了，晚上，她们回了市里的酒店。

这回郑杳订的是两间相邻的房间。

进房间前，沈白宜还幽怨地看她一眼：“姐姐不想和我睡。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第67章

郑杳冷漠无情：“我喜欢一个人睡觉。”

“姐姐, 一起睡觉是有很多乐趣的。”沈白宜仿佛意有所指，看向她的目光里多了几分别样的情绪。

“沈白宜!”郑杳脸色一变，没想到沈白宜胆子居然那么大, 都敢调戏自己了!

“怎么了姐姐?”沈白宜似乎被吓了一跳, 脸上带了些莫名和委屈, “我们一起睡的话，可以一起看电影, 失眠的时候还能躺在一起聊聊天……”

郑杳：“……”

她满脸僵硬，完全没想到沈白宜说的有很多乐趣指的是这个乐趣。

“睡你的觉。”

她硬邦邦地回应, 压根没发觉自己的语气已经完全没了刚刚的气势, 浑身上下都透着心虚二字。

同手同脚地进了房间，她僵硬地关上门, 这才毫无形象地捂着脸无声尖叫。

啊啊啊啊啊!

她现在满脑子都是那些乱七八糟的东西啊啊啊!难道她脑子里就只剩那些颜色废料了吗?对着一个刚高中毕业的小孩?

背德感和背叛感交杂而来。

郑杳深吸一口气, 看着自己的行李箱忍不住失神。

其实和沈白宜相处的这段时间, 她已经慢慢释怀，很难再将沈白宜跟白媛珠与沈三光联系在一起, 这就导致了她某种念头越来越强烈。

想把沈白宜留在身边。

想将那份只属于自己的偏爱永远留下。

但这是不对的, 就算抛开沈白宜是沈三光的女儿这件事，她和沈白宜不管是性别还是年龄，都非常不合适。

这个社会对同性恋的接受度比往年高了不少，但也还没到大部分人都能以平常心对待的程度。

还有很多人抵触甚至歧视, 会有很多人拿有色眼镜看她们。

沈白宜比她小五岁, 年轻不懂事, 但她该懂事了, 她是年长者, 沈白宜不懂事, 她还能跟着不懂吗?

如果两个人在一起, 遭受更多谴责的肯定是自己。

多麻烦啊……

她轻轻叹气，整个人都萎靡下来。

*

接下来几天，两个人又去了附近的景点打卡，一路走走停停，一直到某县城落脚的时候，看着略有些眼熟的建筑，郑杳才冷不丁的意识到，沈白宜的老家就在这边。

在这个县的某个山沟沟里。

她看向毫无所察的沈白宜，突然问道：“沈白宜，你对你的过往好奇吗?”

“不好奇。”沈白宜摇头，问得小心翼翼，“怎么了?”

“没事。”闻言，郑杳没再多说。

既然沈白宜不想去了解，那她也不会强迫沈白宜去追忆过往。

只是两个人都没想到沈白宜会在这个小小的县城遇见熟人。

那人是个满头黄毛的的非主流男生，说话的时候，烟还稳稳当当地在嘴上叼着：“嚯!这不是宜姐吗?!大家都担心死了，宜姐，你这瞧着混得不错嘛!”

沈白宜脸色猛然一变。

男生说着，目光又落在郑杳身上，眼睛亮了几分：“这位姐姐是?”

“认错人了。”

沈白宜迅速往前一步，挡住那抹视线。

说完，她拉起郑杳的手，刚要开溜，就见对方笑了一声：“宜姐胡说八道什么?忘了谁我都不能忘记宜姐，你就是我的再生父母，我们俩还都姓沈呢，我叫沈朱壕，你忘啦?”

“前段时间你爸祭日，都是我们一群人帮你去祭拜的呢!”

郑杳眯了眯眼，反手握住沈白宜的手，用眼神制止她试图把自己拽走的动作。

“姐姐。”沈白宜心里慌乱，脸上委屈起来，“我不想听他说。”

她表情可怜，语气也可怜，郑杳已经见多了她的这副模样，倒没有太大感觉，但那个叫沈朱壕的显然没有见过，惊得下巴都快掉了。

“宜姐!你这是被鬼上身了?!你知不知道你走了以后，小桐姐可担心你了!”沈朱壕的烟都掉在了地上，边说还边拿出手机，“天啊太恐怖了，宜姐你先别走，小桐姐就在附近，我让她赶紧过来看看!”

小桐姐?

郑杳眸光一动。

眼看着他要摇人，沈白宜正要张口说话，手腕突然一紧，所有动作都被止住。

沈白宜一颗心快速跳动起来。

她近乎哀求：“姐姐……”

看出她的紧张与忐忑，郑杳压下自己那点莫名的心思，她宽慰道：“没事。”

短短两个字，沈白宜的心却平静许多，她忍不住偷偷打量了一眼姐姐的神情，小声找补：“姐姐，我真不知道以前的自己是怎样的，但我可以保证，现在的我肯定就是姐姐熟悉的那个沈白宜。”

这个人显然也是她以前认识的，现在都已经捅到姐姐面前，她瞒不住姐姐。

想到这里，她眸底阴郁更甚。

打完电话的沈朱壕脸上带着激动：“宜姐，小桐姐马上就来了。”

说完，又看向郑杳，这回目光里带着敌意：“宜姐，你怎么又认了个姐姐?小桐姐可就只认你一个妹妹。”

沈白宜脸色倏尔一变：“你在胡说八道什么?!”

又急燎燎地看郑杳：“姐姐，我只认你。”

郑杳心情有些复杂。

沈白宜生活环境摆在这里，和这些小黄毛走在一起有时候也在所难免，她能成长到现在这样优秀，平时也没有什么不良嗜好，可见她自己心里是有数的，并没有说近墨者黑，沾染上一堆恶习。

所以她该去理解沈白宜，甚至去心疼她，怜爱她。

道理是这个道理，但一想到沈白宜在自己不知道的时候，也曾甜言蜜语地哄着另一个“姐姐”，郑杳的心里就有些不是滋味。

“哎，宜……”

黄毛还要插话，只是才刚起了个头，就见沈白宜猛地朝他看过来，声音冷冽：“闭嘴!”

那眼神，仿佛下一秒就要冲过来揍他。

沈朱壕瞬间噤声，他是被沈白宜揍过的，也见识过沈白宜不要命的打法，对方气焰一上来，他立马不敢再吭声。

气氛一下子就变得紧张起来。

郑杳不动声色地瞥一眼沈白宜，又看向一旁的奶茶店：“大太阳的别在外面杵着，进店里坐坐?”

沈白宜脸上挂起紧张：“姐姐热吗?”

“有点。”郑杳点头。

沈白宜便没有犹豫，一块跟着进了奶茶店。里面有空调吹着，和外面完全是两个世界。

沈朱壕跟着一块进来，脸上带着讪笑：“宜姐要喝什么奶茶?还是老规矩?”

“她喜欢喝什么奶茶?”郑杳好奇起来。

在她印象里的沈白宜，自己喝什么奶茶，她好像就喜欢喝什么奶茶，没有什么特别喜欢的。

沈朱壕扬眉：“宜姐最讨厌喝这种甜甜腻腻的东西，每次都是一杯百香果茶。”

百香果茶……

郑杳抿了抿唇，她最不喜欢的就是百香果茶，所以从来没有给沈白宜点过这个，她一直以为沈白宜和自己一样不爱喝。

“来两杯百香果茶吧。”她压下所有情绪，和点单的店员说完以后，又看向沈朱壕，“你喝什么?”

“你请我喝奶茶?”沈朱壕眼睛一亮，“我要豪华大桶!”

大概是郑杳请他喝了奶茶，沈朱壕对她的敌意瞬间消失殆尽，坐在两个人对面，他讨好道：“小姐姐，你长得也太漂亮了，跟明星似的，可以加个微信吗?”

刚说完，鞋就被人踩住。

是毫不客气地碾压，沈朱壕疼得直嗷，差点从座位上蹦起来。

郑杳看向沈白宜。

察觉到来自姐姐的目光，沈白宜这才把脚松开，她回望过去，语气透着无辜：“姐姐，他好像精神不太正常，我们离他远点吧。”

郑杳下意识想斥她一句别闹，又想起沈朱壕话里话外对沈白宜的敬重，到底还是把话咽了回去，没在沈白宜的“小弟”面前落她面子，只板着脸道：“再等等，不是还有个小桐姐赶来了吗?”

沈白宜：“……姐姐。”

“你怕什么?”郑杳扬眉，“听他的意思，你和这个小桐姐关系很好，对方也很宠你，以前应该帮过你许多，你不想见见她吗?”

沈白宜默住。

如果自己说不想，姐姐会不会觉得自己是个白眼狼?

她迟疑起来，不想让姐姐讨厌自己。

“宜姐，你……”沈朱壕疼得眼泪直飙，一眼触见对方的眼神，又只好打碎牙往肚子咽，拿出手机啪啪地往手机上打字。

“你是刚高中毕业吗?”郑杳主动开口。

“哪能啊，我初中毕业就没读书了。”沈朱壕摇头，“现在我都已经在网吧当了好几年的网管。”

“是吗?”郑杳若有所思，如果沈白宜不是成绩优异的话，或许也和对方一样早早辍了学吧?

她忍不住又问：“那你和白宜怎么认识的?”

说着，垂在身侧的手摸到沈白宜冰冷的手，她轻轻握住，安抚性地捏了捏。

沈白宜很快回握住她，感觉到她的手心带着湿意，郑杳眸光微动，沈白宜似乎知道她以前和现在有一些差距。

刚刚看见这个人认识她，第一反应也是拉着她走，而不是感到好奇。

为什么?

是因为在自己不知道的时候，沈白宜也遇见过认识她的人吗?

所以害怕自己发现她的另一面?

想到这里，她幽幽叹气，沈白宜看起来太在意了，看起来很缺乏安全感，自己要是不表明态度，沈白宜恐怕以后一直都要处于担惊受怕之中。

她光是想想都觉得累。

沈朱壕两眼含泪：“之前网吧有人闹事，那人都杀疯了，差点一刀捅死我，是宜姐一脚把那个人踹开，小小的身板放在我的身前，我一辈子都忘不了。”

“嗯，不错。”郑杳点头，赞许地看向沈白宜，给予肯定，“见义勇为，乐于助人。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第68章

说着, 用给沈朱壕递了个鼓励性的眼神：“继续往下说。”

“噢噢。”沈朱壕愣愣点头，“宜姐真的很牛逼，小小的身体能爆发出的力量特别强大, 没多久就把对方干趴了, 打得人牙齿都掉了好几颗, 因为这个，宜姐还伤了胳膊, 连字都写不了，唉, 都怪我……”

听到这里, 郑杳的表情有些严肃起来。

她之前还纳闷沈白宜怎么会在高考前骨折，甚至还怀疑过是不是那家极品亲戚把沈白宜害成那样的, 万万没想到是因为这个。

一转头, 瞧见沈白宜紧张的眼神, 她目光微顿，最后还是坚定给出评价：“舍己为人, 惩恶扬善, 做得很好。”

沈白宜一怔，旋即眸底绽出一抹笑。

一旁的沈朱壕也惊叹：“你这也太会拍马屁了吧?我要是有你一半功夫，也不至于现在还是个小网管。”

“胡说什么?”郑杳还没反应，沈白宜就已经不高兴起来, 她臭起脸, “姐姐才没有拍马屁, 她是陈述事实。”

郑杳失笑。

好一个陈述事实, 她绞尽脑汁挑着词夸, 沈白宜倒是接受得蛮坦然, 一点也不客气。

沈朱壕显然对沈白宜心怀畏惧, 没敢反驳，只讪讪地应着，不过见她一口一个姐姐，心里到底是有些不是滋味，他轻声道：“小桐姐也是因为这个认识你，从此以后把你认作了亲妹子，你受伤那会，可把小桐姐急坏了，照顾了你很久。”

“虽然受了伤，但收获了一个姐姐，也算是因祸得福了。”郑杳努力将自己的情绪压下去，握着沈白宜的手，脸上慢慢挤出笑。

沈白宜想反驳，但她不知道那个所谓的“小桐姐”是什么底细，更不知道自己和她有什么牵扯，如果对方真对自己有恩，自己还一副死不认账的态度，那姐姐见了，难免会觉得寒心。

毕竟在姐姐眼里，从某种程度上来说，两个人有许多相似的地方，都曾在自己落难时帮助过自己，将自己当妹妹，或许，姐姐会共情那个“小桐姐”。

她不能表现出对“小桐姐”的抵触。

沈白宜低下头：“嗯。”

停顿片刻，还是忍不住道：“但在我心里，我最最最最喜欢姐姐。”

“啧，白宜，大半年不见，你居然能说出这么肉麻的话出来了?”一道声音突然从她们身后响起。

郑杳一惊，一转头便看见那个说话的女人。她眸光一动，对方一头大波浪，身穿红色长裙，手里还夹着烟，指甲盖上的红色十分扎眼。

是个很有风韵的女人。

当然，尽管瞧着打扮时髦漂亮，但仍旧能从她脸上辨出对方已经有一定的年龄。

至少是三开头。

看见对方并不年轻，沈白宜的一颗心慢慢落了回去，她迟疑地出声：“你就是小桐姐?”

唐桐愣住，旋即烟一丢，眉头皱起来：“你怎么回事?发烧烧到神智不清了?”

说着就要去摸沈白宜的额头。

沈白宜躲开，没让她碰着自己。

见状，唐桐笑了声：“怎么还是这个样子，碰都碰不得?”

听见这一句，沈白宜眸光微亮，她快速朝姐姐看过去，一双漂亮的眼睛似乎会说话。

郑杳当然听懂了刚刚那句话的另一层意思，也感觉到了沈白宜的目光，但她强忍着没转头跟沈白宜对视，只看向那个女人：“你好，我叫郑杳。”

唐桐的目光这才落到郑杳身上，定定看了几秒，见沈白宜跟她挨得近，十分亲近的模样，她微微诧异：“白宜，这位是?”

“我是她姐姐。”郑杳微笑道。

“她姐姐?”唐桐扬了下眉头，神情淡下来，“她舅公那边的亲戚?瞧着不太像，该不会是她亲生父母那边的亲姐吧?”

闻言，郑杳眸光微动。

看来这个小桐姐对沈白宜的事知道得不少。

“不是。”沈白宜板着脸开口，看向对方的眼神里带着敌意和警惕，她不动声色地上前一步，将姐姐挡在身后。

“这么护着，看来还真不是。”唐桐若有所思，“不过白宜，你看我的眼神是怎么回事?姐是你的长辈，你怎么一点也不知道尊老爱幼?”

一旁的沈朱壕也小声地补充一句：“宜姐好像变了很多。”

“我失忆了。”沈白宜淡声道，“感谢您以前帮助我，如果你需要的话，我会给你一笔……”

话还没说完，手心就被姐姐重重一捏。

沈白宜吃痛，下意识止住了话。

“差不多到饭点了，一起吃个饭吧，怎样?”郑杳含笑道。

听见失忆，唐桐脸上的表情一变再变，最后目光停在郑杳脸上，反而更加警惕了一些：“行。”

唐桐是当地人，最后是她带着去了一家私房饭馆。

显然她常来，或许也经常带沈白宜来，里面的老板一见沈白宜就笑了：“这不是白宜吗?好久没见你了，最近忙什么呢?”

沈白宜抿紧唇，没吭声。

倒是唐桐接了一句：“还能做什么?大学生啊，读书呗。”

说着，带着两个人来到一张圆桌前。

“坐。”

在自己熟悉的地方，唐桐更加气定神闲，自顾自的坐下，看着眼前的两个人，开始主动介绍：“我叫唐桐，白宜之前叫我小桐姐。”

郑杳点点头，这一点她并不质疑。

接着，唐桐的语气就有些咄咄逼人了：“我是把白宜当亲妹子看的，郑小姐，麻烦解释一下，白宜怎么就失忆了呢?”

见她用质问的语气跟姐姐说话，沈白宜一下子就变了脸色，她沉声开口：“失忆是我自己摔跤跌下台阶，姐姐看我可怜，收留我，照顾我，这段时间帮了我很多。”

说着，她目光落在唐桐身上：“虽然不知道以前唐小姐和我关系如何，但还是很感谢唐小姐这样关心我，不过姐姐不是让我受伤的人，唐小姐的敌意没必要放在姐姐身上。”

她在失忆前，宁愿去人生地不熟的地方找姐姐，也不愿意找这个所谓的“小桐姐”帮忙，并且那张丢失的信息表上填的还是姐姐的联系方式。

见面后，自己躲开对方的触碰以后，对方的态度以及说的那句话也能看出，自己在失忆前和这个“小桐姐”关系肯定也算不上亲近。

“真难得，很少听你一口气说那么多话。”唐桐脸上现出一抹笑，“这么护着，看来你还蛮喜欢她。”

她收起了长辈的姿态，态度和缓许多，又主动说了沈白宜之前的不少事情。

但是真是假就辨不清楚了。

在唐桐口中，郑杳又知道了沈白宜的不少事情。

沈白宜似乎对沈三光并没有什么感情，她在很小的时候就已经自力更生，上山挖草药、摘野杨梅、种花种菜……都是沈白宜赚钱的路子。

再大一些上了学，发现自己成绩不错以后，她就开始在学校给别的小孩写作业。

她总是能想到很多赚钱的方法。

唐桐其实要比那次打架事件更早知道沈白宜，起因是她发现自己的妹妹天天玩手机看电视，作业却每次都做完了。

虽然字迹看着差不多，正确率也有层次地慢慢提升，但一考试就现了原形，成绩比之前都还要差。

她便上了心，最后终于揪出妹妹找的那个代笔。

得知对方是年级第一以后，她起了心思，就给了沈白宜更高的价钱，聘请对方监督妹妹学习和辅导妹妹。

那以后，她就把沈白宜当成了亲妹妹一样疼，她妹妹有的，她也会给沈白宜准备一份。

后来才发现沈白宜似乎永远都在缺钱，尤其是在她爸带了个后妈回来以后。

通过她妹妹，唐桐才得知沈白宜不仅要赚钱供自己上学，她甚至还要赚钱给她爸养后妈。

所以知道沈白宜她爸和后妈都死了以后，唐桐还挺为她高兴。

只是没想到她爸生前不干人事，死后还给她带来一堆麻烦。那笔赔偿金成了香饽饽，不少人都惦记着。

那天沈白宜来网吧其实本来就是来找她，帮她制服闹事的客人，先让她欠下一个人情，后面要聊的事就顺畅许多。

临近高考，沈白宜舅公一家却纠缠不休，所以骨折的事是故意为之，沈白宜本就打算休学半年，先把那一家的事处理完。

顺便把事闹大，让所有人知道那笔赔偿金已经不在沈白宜身上。

从唐桐说的这些话里，好像她一直就像个大姐姐一样帮助着沈白宜，

郑杳听得认真，但也没把全部都当真，一直到最后，她漫不经心问了句：“白宜已经在我这儿待了快五个月了，这段时间，你们就不好奇她的行踪吗?”

唐桐神情一僵。

很快，她收敛好情绪：“唉，最近事情多，忙得厉害，白宜有勇有谋，她在外面我很放心。”

郑杳皮笑肉不笑：“是吗?如果是唐小姐的亲妹妹在外面下落不明五个月，唐小姐也能这样云淡风轻吗?”

唐桐噎住，瞬间哑口无言。

当然不可能。

如果是她亲妹妹，半天没能联系上，她就已经慌了，大概会急得团团转，恨不得立马报警去找人。

“反正如果是我，要是没能联系上白宜，肯定是会想尽办法去找她的。”郑杳微笑脸，温温柔柔地回击唐桐之前的咄咄逼人。

见唐桐脸色难看，她满意起来，牵着沈白宜起身：“如果没有其他事的话，我们就先走了，饭钱我已经付了，感谢唐小姐对白宜的照顾。”

*

回酒店的路上，沈白宜能明显地感觉到姐姐心情的不虞。她大概能猜到原因，因此一直没敢吭声。

一直到房间门口，郑杳才转身看向沈白宜：“你来我房间，我有话跟你说。”

沈白宜的心瞬间提起，她抿了抿唇：“好。”

小心地跟着进去，见姐姐坐在床上直勾勾地看着自己，她心里一紧，下意识站直：“姐姐。”

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第69章

没等姐姐开口, 她就已经迫不及待地认错：“姐姐我错了。”

郑杳意外：“你哪儿错了?”

“以前的我不该和她们走得太近，那个唐桐今天还对姐姐出言不逊。”沈白宜说着垂眸。

“那是唐桐的问题，不是你的问题。”见她模样可怜, 郑杳轻轻叹一声, “你没有错, 别怕，我不是要找你问责。”

听见后面这句, 沈白宜总算松了口气。

当然，她也没敢完全放松下来, 走过去挽住姐姐的手, 她故作可怜：“姐姐的样子好可怕，把我都吓到了。”

郑杳现在可不吃这套, 似笑非笑地看她：“大名鼎鼎的宜姐哪里会被我这样肩不能扛手不能提的小菜鸡吓到?”

沈白宜故作疑惑：“姐姐我听不懂你在说什么。”

见她装傻充愣, 郑杳也不揭穿她, 只问：“对于那个唐桐，你的小桐姐, 你是什么想法?”

“她不是我的小桐姐。”沈白宜皱眉, 不大高兴地纠正。

她表情太认真，可爱得要命。

郑杳心里软乎乎的，又想起唐桐说的那些话，对她更加怜爱起来：“好吧, 是我说错了, 我的问题。”

沈白宜小声：“姐姐没错。”

郑杳只当没听见, 把话拉回正轨：“你相信这个唐桐说的话吗?”

“不信。”沈白宜立马摇头。

郑杳也不管对方是真不信还是只是为了给自己表忠心, 她认真道：“她的话信一半就行, 让你听听她们口中的你, 不是让你被她们带着走, 也不是让你什么话都不信。”

沈白宜以后或许还会遇见很多以前认识的人，小学同学、初中同学、高中同学……她对以前的事情一无所知，很容易被别人的话影响。

还不如趁着这次机会，多听多辨，不至于以后对自己的事情一无所知，别人说什么就是什么。

她细细给沈白宜分析：“她对你绝对不是像亲妹妹一样，这一点毋容置疑。”

“嗯。”沈白宜点头，“我知道的。”

闻言，郑杳扬眉：“那你来说说，为什么你觉得她对你不是像亲妹妹一样?”

“如果我和她的关系真有那么亲近，我就不需要通过帮她处理那个闹事的客人来让她欠我的人情，以此求她帮我。”

沈白宜说着，忍不住又看了眼姐姐。

如果她想姐姐帮自己，她会撒娇会装可怜，而不是让姐姐欠自己人情。

姐姐对她那么好，她可以为姐姐做一切事情，哪里有欠人情这样的说法?

“不错，看来你有自己的判断能力。”郑杳满意点头，虽然这段时间慢慢发现沈白宜并没有像自己以为的那样柔弱可怜，但她还是蛮高兴的。

就该是这样的。

在那样的环境里长大，就该这样坚韧勇敢，有自己的主见，有自己的判断，否则只会被人吃得连骨头都不剩。

不过一想到沈白宜经历的那些，她就忍不住气愤。

她没想到沈三光和白媛珠脸皮居然这么厚，见过啃老的，还是头一回看见啃小的。

明明沈白宜自己都还是个孩子，沈三光和白媛珠怎么好意思?

原本她还想来都来了，要不要让沈白宜去祭拜一下沈三光和白媛珠，但现在她只想带着沈白宜跑。

那样的养父，不要也罢。

“觉得伤心吗?”她仔细看沈白宜的表情。

“不会。”沈白宜摇头，“像听别人的故事一样，没什么感觉。”

没什么感觉?

郑杳意外扬眉，一时之间也不知道是该惊讶于沈白宜糟糕的共情能力，还是该庆幸沈白宜并不会因自己过去的悲惨遭遇而产生不好的情绪。

“也好。”她若有所思点头，“以后遇见以前的熟人也不要慌，不要自己露了怯，让人利用你失忆，牵着你的鼻子走，听见没有?”

“听见了。”沈白宜说着，又忍不住去抱她，“谢谢姐姐。”

今天她的心情可谓是跌宕起伏，现在一口气松下来，胆子就忍不住大了几分，她嗅了嗅姐姐身上的香味，眸色渐沉。

姐姐不相信别人，听了那些说她不好的话，对她的态度也依旧没变，这是不是意味着，自己在姐姐心里的分量很重了一些?

一想到这里，她的嘴角就有些压不住。

“干什么?”感觉到沈白宜滚烫的呼吸喷在自己脖子上，郑杳变了变脸色，赶紧把人推开，“回你的房间去，我要睡午觉了。”

“好吧。”

沈白宜轻叹一声，老老实实松开。

房间重回安静。

郑杳总算松了口气，瘫在床上理着思绪。还没理个明白，手机突然响起一声属于拉拉爱APP的专属提示音。

她摸起手机瞄了眼，是最近新匹配上的一个网友。

比起前面那些聊着聊着就往性方面带的网友，或者没几句话就显露出两人三观不同的网友，这一位网友给人的感觉要舒服很多。

郑杳并不排斥和对方的聊天，聊了几次以后，就发现两个人有挺多共同爱好，聊天的时候对方总是能找到很多话题，而且对她句句有回应，在这么多网友当中，她对这个网友最有好感，也起了深入了解的念头。

如果合适，以后可以尝试线下见面。

她是该尽快找个女朋友，这段时间她一直有意拉开自己和沈白宜的距离，回去以后自己再谈个女朋友，想必沈白宜见了，也会很快对自己歇了那种心思。

想到这里，她怅然地叹了口气。希望自己也能尽快歇了那个不该有的心思吧。

*

郑杳买了第二天上午的票，下午也没闲着，让王勇找了些认识沈白宜的人，找他们询问沈白宜的事。

不知道是不是沈白宜平时真的装得很好，大部分人对沈白宜的评价都很高，文静善良又懂事，学习成绩还好，是所有人眼里的别人家孩子。

当然，最多的评价是命苦，身世坎坷。

似乎只有唐桐和沈朱壕眼里的沈白宜和那些评价有所出入。

郑杳猜测在网吧事件之前，唐桐眼里的沈白宜应该也是小可怜形象，后来沈白宜大概是急于处理谭家人的事，是原形毕露也好，是害怕露怯而虚张声势也罢，总之，只有唐桐这边的人知道沈白宜不简单的那一面。

当然，那段时间的不同完全可以用家里突生变故而性情大变来解释。

现在的沈白宜依旧是那个好学生沈白宜。

让王勇四处打点，该封的口封住，该还的人情还掉，最后到了第二天，她直接带着人去往车站。

只是没想到，临走前，又会有变故发生。

刚下楼郑杳都没来得及把行李箱放进后备箱，一条狗突然冲了出来。

这是一条从隔壁饭馆冲过来的大黄狗，瘦骨嶙峋，身上很多伤疤，鼻子也破了皮，但看起来很激动，一下子就把没反应过来的沈白宜扑倒在地。

“小白!”

郑杳脸色一变，下意识要冲过去，就见沈白宜半撑着地起来，朝她道：“我没事，姐姐别过来。”

她脚步一顿，冷不丁地记起自己怕狗的事。

只忪怔须臾，就见大黄狗尾巴摇得跟螺旋桨，嘴里发出哼哼唧唧的声音，似在哭诉撒娇。

一股隐隐约约的熟悉感扑面而来。

隔壁饭馆的人已经跑过来，一边道歉一边抓狗，只是大黄狗一个劲往沈白宜身后躲，那几个人忙活了半天也没能把狗抓住。

“这是你家狗?”郑杳问。

“哎!是买来的肉狗，就等着宰了炖汤呢!”男人不以为意地应了声，“真不好意思，刚刚没能拉住，让它蹿出来了，不过你们放心，它很温顺，不咬人。”

话音刚落，黄狗就从沈白宜身后探出脑袋，恶狠狠地吠了两声。

把狗仗人势四个字完美演绎。

郑杳默住。

没记错的话，这似乎是沈白宜当初那条大黄狗?那条被沈白宜送给别人养的狗。

一年过去，这条狗已经没了当初毛色发亮的健康模样，反而瘦骨嶙峋，甚至成了所谓的肉狗。

“这死狗!”

眼看着抓不到狗，男人瞬间怒了，从旁边抓了个粗棍子就要往狗身上砸。

“你想干什么?”沈白宜神情一冷。

听出沈白宜话里的阻拦意思，男人不耐烦起来：“我的狗你管我干什么!”

沈白宜抿了抿嘴，她看向郑杳，又低头看看狗，脸上生出几分迟疑。

“大哥你先等等。”看出沈白宜的心思，郑杳在心里叹了一声，她拿出手机，“这条狗你买了多少钱，我买下来，可以吗?”

见郑杳客气，男人语气也缓和下来：“贵倒是不贵，一百块买来的，不过已经有客人预订了，就等着中午喝汤吃肉，你要是喜欢养狗，我知道不少比它干净漂亮的狗。”

郑杳不打算掰扯太多：“五百，我把它买下。”

见状，男人惊愣住，好一会才重新开口，却又眼神闪烁，试图提提价：“但是客人就等着中午……”

“行吧。”郑杳收起手机，看向沈白宜，“一条土狗而已，说不定还有病，回家我给你买条宠物狗。”

一听这话，男人瞬间急了：“哎!别走啊!五百，五百我卖你!不行的话四百三百也行。”

郑杳心一沉。

没否认有病，那就说明这条黄狗是真的不健康，就这样还要拿去当肉狗，也不怕客人吃出问题?

最后黄狗以三百元的价格买下，郑杳没敢离得太近，只站得远远地看向那一人一狗，双手抱胸朝着沈白宜问：“小白，你刚刚怎么会想把它救下?”

话里存了几分试探的意思。

沈白宜平时可不会这样爱心泛滥，或许是看见狗以后想起了以前的一些事。

••••••••

作者留言：

════════════════════════════════════════

第70章

沈白宜低头看了眼还在围着自己摇尾巴打转的黄狗, 她迟疑着：“看它好像有点眼熟，我以前好像是养过一条这样的狗。”

郑杳眸光瞬间一动。

看来接触熟悉的事物对沈白宜恢复记忆很有好处。

“对。”她也没藏着掖着，指着那条狗道, “我要是没认错的话, 你以前养的就是这条狗。”

“我养的狗?”沈白宜有些意外, 她低头，试探着伸出手, 黄狗立刻抬起头往她手心上蹭，嘴里嘤嘤呜呜的声音一直没停。

郑杳沉默地看着沈白宜脸上的惊喜。

被这么一耽搁, 离发车的时间已经很近了。但这条救下的大黄狗却成了个麻烦, 很显然，狗是不能带上车的。

她捏了捏眉心, 再次为自己的一时心软而懊恼。

不仅仅是不能带上车, 最主要的是, 她现在救下这条狗是想干什么?把狗带回家里养吗?

她最害怕的就是狗。

完全不敢想象家里养条狗是什么体验。

没等她纠结个明白，沈白宜的声音就响了起来：“姐姐, 我们把它送到这里的宠物医院寄养, 或者给它找个领养人好吗?”

“寄养?”郑杳惊诧，“这是你的狗，你不把它带走吗?”

沈白宜摇头。

姐姐怕狗，把狗带回去会让姐姐害怕。

她记得有一次和姐姐一起去逛夜市, 有条狗蹿出来, 姐姐脸色都发白了。

而且姐姐说过, 她最讨厌的就是狗。

沈白宜轻轻抚摸着黄狗的脑袋, 轻声道：“让它能安稳生活就好了, 不一定就要待在我的身边。”

但她是一定要待在姐姐身边的。

沈白宜主动退的一步反而叫郑杳心中的天平开始往另一边倒。

沈白宜本来就缺爱, 以前养狗多半也是为了情感寄托, 这条狗满心满眼都是沈白宜，和沈白宜也很有缘，临死之前都还能那么巧碰上沈白宜，要是还把它丢下，就太说不过去了。

她斟酌着：“就算是寄养，也要带回家里那边去寄养吧，以后你想看它的时候也方便。”

闻言，沈白宜眸光微亮，不过又存了疑虑：“但是我们好像不方便带它回去。”

而且她们再不赶快把狗处理好的话，回家的车都要开走了。

“没事，约个能带狗的私家车吧。”郑杳捏了捏眉心，又正色道，“但是我讨厌狗，你不许让它碰到我。”

“好!”

沈白宜眉眼弯弯。

既然要重新找私家车，那时间就变得充裕起来，郑杳先带着一人一狗找了家宠物店，让工作人员把大黄狗搓洗了一通。

折腾了将近一个小时，大黄狗总算收拾得干净了一些。但它身上有皮肤病，而且应该是被人打得厉害，很多地方的毛都秃了。

宠物店的建议是把毛都剃了，然后药浴一段时间。

这个就得到时候去一趟宠物医院，让庄柳岚看看这狗该怎么处理了。

用钞能力很快约到车，这是郑杳第一次和狗这么长时间地处在同一个空间，没有想象中那样难以接受，但也不能说没有一点不适。

好在后面她睡了过去，没什么太大感觉，等睁开眼的时候，已经差不多到了市里。

先让司机去了趟宠物医院，坐了那么久的车，她浑身酸痛无力，脑袋都昏昏沉沉的，压根没心思去顾一条狗。

索性没下车，只让沈白宜自己把狗交给庄柳岚。

因为家里两只猫的缘故，沈白宜对宠物医院已经很熟悉，而且有郑杳提前和庄柳岚打招呼，所以还算顺利。

但是见姐姐一回到家就瘫在了沙发，沈白宜忍不住凑上前：

“姐姐不洗完澡再睡吗?”

说着，她把姐姐脸颊上盖着的头发拂开，看着她满脸疲倦，脸上不自觉地带了些怜惜：“姐姐要是实在累的话，我来帮你洗吧。”

话音刚落，就见刚刚还闭着眼睛的姐姐瞬间从沙发上弹坐起来：“我自己洗。”

说完，起身就进了房间。

没几秒又拿着睡衣出来，浴室门砰的一声关上。

没多时，里面就传出了水声，沈白宜幽幽叹气，怎么过都去那么久了，姐姐还那么忌惮自己?

明明自己都已经很克制了。

她都好久没有和姐姐亲近了。

*

每次舟车劳顿后，郑杳都会累得不行，洗完澡后便往床上一倒，睡了个天昏地暗。

一直到被沈白宜叫起来吃晚饭。

大概是睡了太久，脑袋昏昏沉沉的，虽然肚子已经饿得咕咕乱叫，但愣是没劲从床上爬起来，浑身上下都软趴趴的，她只挣扎了几秒就放弃，随手抓着个玩偶盖住脸，忍不住摆烂：“不想吃，你自己吃……”

“姐姐中午也没吃什么，晚上再不吃的话，对胃不好。”

说着，沈白宜伸手去抓她的手，柔软细腻的手感让沈白宜眸光微暗，不动声色地摩挲片刻，她微微使劲，拉带着人起来。

又弯腰，借着姐姐被自己拽得离开床面的瞬间，她伸出另一只手勾住姐姐的腰，两边同时使劲，便把姐姐拥入了怀里。

软玉入怀。

沈白宜在心底长长地舒了口气，满心都是欢喜。

终于又抱到姐姐了。

好香好软。

她忍不住低头，鼻子贴在姐姐肩头，微微往脖子的方向凑了凑，香味更加浓郁。

沈白宜的睫毛狠狠颤了颤，有些舍不得松开，她有些自暴自弃地想，干脆抱到姐姐清醒好了，反正自己也就只能趁着姐姐脑袋不清醒的时候讨些好处。

她任由着姐姐重新躺回床上。

姐姐的床上全是属于姐姐的气息，明明两个人用的都是同款沐浴露，但沈白宜总是能感受到姐姐身上独有的香味。

她满足且贪恋。

因为姐姐并没有松开她，反而是将她当成了抱枕，将她紧紧回抱着，还主动往她身上蹭。

红嫩嫩的唇好几回从她脸上擦过，搅得她心神不宁，恨不得追上姐姐的唇，品尝它的香甜。

但到底是理智盖过了冲动。

只在姐姐的床上躺了一小会儿，沈白宜便伸手去摸姐姐的脸：“姐姐，该起床了。”

再不起床，饭菜都要凉了。

姐姐的胃会受不了。

“姐姐?”说着，她的手轻轻捏起姐姐的一小块脸颊肉，回忆着姐姐以往揪自己的动作，轻轻捏了捏。

当然，没敢使劲。

“姐姐。”另一只手下滑，落在姐姐的腰间，她轻轻戳了戳，含笑道，“再不起来，我就要挠姐姐的痒痒肉了。”

姐姐怕痒，这是她发现的一个小秘密。

才刚戳过去，姐姐的腰便塌了下去。沈白宜眉眼弯弯，一边叫着姐姐，一边轻轻扣住她的腰，克制着晃她。

郑杳被她烦得不行，只得睁眼瞪她：“干什么啊……”

“吃饭了姐姐。”沈白宜耐心道。

慢慢清醒的郑杳正好感觉到肚子的疯狂抗议，她松开沈白宜，顶着一头鸡窝似的头发坐起来。

呆坐了将近一分钟，感觉到身侧的动静，郑杳转头，看着从自己床上坐起来的沈白宜，这才后知后觉地意识到，沈白宜居然和她躺在同一张床上。

“你怎么回事?为什么在我床上?”

她瞬间警惕，下意识抓过一旁的灰狼抱在怀里，又顺便感受了一下自己的身体是否有异样。

沈白宜满脸无辜：“姐姐忘记了吗?我叫你起床，想拉你起来，是你自己抱着我又栽回了床上。”

郑杳：“……”

还真别说，被她这么一提醒，脑袋里居然隐隐约约有点记忆。

好像和沈白宜说得差不多?

而且胸前好像也没什么不对劲的地方，如果沈白宜真的趁自己睡觉占自己便宜，肯定会和以前一样有感觉的。

“行吧。”郑杳勉强接受这个说法，但气势不能输，她抬抬下巴，“现在你可以从我床上下去了，我马上就起来吃饭，不要动不动上我的床。”

见姐姐故作凶狠的小模样，沈白宜被可爱到，丝毫不介意她的最后一句，眉眼弯弯：“好。”

老老实实下床后，又弯腰把被姐姐踢得东一个西一个的拖鞋摆在姐姐脚下：“姐姐要记得把鞋穿上。”

郑杳起床气还没散，听见她的话，叛逆心瞬间上来，把拖鞋踢开，她板起脸：“不穿。”

下一秒，脚就被沈白宜的手握住。

郑杳微微瞪大眼。

下意识往回缩了缩，却没能成功。

沈白宜的手有些凉，略有些粗糙的手刮得她多了几分痒意，郑杳忍不住低头，和沈白宜四目相对后，心脏瞬间漏拍几秒。

她能清晰地感觉到气氛在慢慢变得微妙。

沈白宜率先开口，打破这微妙的气氛：

“姐姐的脚好嫩。”

说着，带有薄茧的指腹轻轻摩挲着她的脚，带着旖旎与暧昧。

郑杳脑袋猝不及防的一片空白。

脑袋还没反应过来，脚上已经有了动作。

几分钟后，沈白宜泪眼汪汪地仰着脑袋，任由姐姐帮她擦干净脸上的血渍。

郑杳刻意板着脸，把沈白宜脸上的血擦干净，心里虽然有些发虚，但还是强装镇定地教训：“这么大人了，什么话该说，什么话不该说还不清楚吗?胡言乱语，今天的事是你活该!”

她当时也是慌了，那一脚踹得她自己都觉得意外。

反应过来的时候，沈白宜已经被她踢得摔坐在地，两手捂着鼻子，没一会儿鲜红的血便从指缝里漏出。

吓得她差点慌了神。

手忙脚乱折腾半晌，现在总算止了血，有功夫给沈白宜擦干净脸，还能顺便教训她几句。

但沈白宜好似还很委屈：“姐姐，我只是实话实说罢了。”

••••••••

作者留言：

啊啊抱一丝，今天家庭聚会，聊上头了忘记更新了!

════════════════════════════════════════

第71章

郑杳被气笑。

实话实说?

分明就是在调戏自己好吗?!

重重地戳了戳她的脸, 郑杳往后退了两步：“不管你说的是什么话，反正我以后不想再听你说这样的话。”

沈白宜叹气：“好吧。”

这样一折腾下来，郑杳的那点困意已经通通散去, 正要说话, 沈白宜已经主动开口：“姐姐先洗手吃饭吧, 饭菜都要凉了。”

郑杳睥她一眼：“怪谁?”

沈白宜老老实实：“怪我。”

郑杳这才满意，洗干净手在餐桌前坐下。看着这满满一桌自己爱吃的菜, 原先还残留着的一丝恼意也散了个干净。

她眉眼间多出些笑意来。

这段时间一直在外面玩，她已经很久没吃过沈白宜炒的菜了, 之前就有些馋, 现在见了更是食欲大开。

连带着看着沈白宜在自己对面坐下的时候，心里又软了不少。

“姐姐吃这个。”

沈白宜一坐下便给她夹菜, 郑杳乖乖接了, 又给她夹了块糖醋排骨：“你也多吃点。”

长高长胖些。

“谢谢姐姐。”

看着碗里的排骨, 沈白宜笑得眼睛都眯成一条缝，她整个人都欢喜起来, 又忍不住给姐姐夹菜, 恨不得把全部菜都放在姐姐碗里。

当然，最后收获了姐姐的一记瞪眼。

虽然对她来说毫无杀伤力，但她还是安分下来，没敢再惹姐姐不高兴。

一顿饭吃得还算开心。

姐姐很喜欢她做的饭菜, 连饭都吃了大半碗, 脸上全是笑。

姐姐喜欢, 她便跟着满足起来。

吃完饭, 见沈白宜要收拾桌上的碗筷, 正瘫在椅子上的郑杳皱眉：“我来洗碗吧。”

“我来就好了。”沈白宜不以为意道, “姐姐之前就不喜欢洗碗, 没道理因为我来了，反而要开始干家务了。”

郑杳心头一动。

在沈白宜来之前，她的确最讨厌做家务，所以经常点外卖，吃完就能丢，完全犯不着让她满手油腻。

干过最多的家务就是给布布铲猫砂，其他的都是隔三差五的请家政过来处理。

但现在不同于往日。

没道理沈白宜忙上忙下给她捣鼓出一大桌菜出来，吃完饭还得叫沈白宜自个儿收拾，未免显得她太欺负人。

虽然看着那些碗筷她也会觉得烦躁，但一想到沈白宜做菜的辛苦和那些好吃的饭菜，再多不满她也能咽下去。

倒是没想到沈白宜居然会从她的角度替她想这么多。

她想出个两全其美的法子：“我叫个家政过来，我们两个就都不需要洗碗了。”

沈白宜欲言又止，憋了半晌还是没忍住：“姐姐，洗碗这种事情，我一下子就做好了。”

叫家政多浪费钱，而且干的说不定还没有她细致呢。

郑杳扬眉：“洗什么洗?家里那么久都没有人住着，灰尘肯定多，就得叫个家政过来清扫清扫。”

说着，她指了指沈白宜房间的方向：“现在立刻马上回房间休息，什么活都不许干。”

“时间还早。”沈白宜摇头，“不想那么快睡觉。”

说完，她又瞥一眼姐姐，声音细了几分：“在姐姐睡觉的时候，我已经把家里打扫了一遍，已经没有灰尘了，姐姐不用再找家政。”

说着，快速把碗筷收拾在一起，直接拿着跑去了厨房。

郑杳：“……”

沈白宜是田螺姑娘转世吗?

要说以前是为了讨好自己，生怕自己把她赶出家门，所以卖力干家务也就算了，现在自己对沈白宜如何，沈白宜不可能不清楚，怎么还这么巴巴地干家务?

总不能真的是有人喜欢干家务吧?

郑杳痛苦脸。

立在原地看了片刻，她起身进去，站在沈白宜身侧，从池子里捞出个碗不声不响地清洗着。

洗吧洗吧，一起洗得了。

“姐姐……”

“我想和你一起。”已经猜到沈白宜想说什么，郑杳及时打断她，用起了沈白宜之前用过的伎俩，“难道你不喜欢我和你一起吗?”

沈白宜当然说不出不喜欢姐姐的话来，脸上慢慢涨红，压着满心欢喜，她往旁边挪了挪，给姐姐让出位置。

洗碗池不算大，两个人站在一起洗碗，动作间难免贴在一起。

沈白宜的动作不自禁地变慢，恨不得一整个晚上都跟姐姐贴着站在这儿。

连洗碗都变得心不在焉，心思全在姐姐那。

洗完一个碗，看都没往池子里看一眼，手就往水里一捞，却没想碗没捞到，反而把姐姐的手抓在了手里。

沈白宜眼皮子一跳，整个人瞬间清醒。

她低头，目光落在自己手上。

两个人的手都还带着洗洁精的泡泡，抓在一起有些滑腻，但沈白宜没松开，郑杳也怔住了，没能第一时间挣脱。

气氛又轻而易举地变得微妙起来。

郑杳心跳如雷。

沈白宜虽然力气很大，但现在两个人的手都滑腻腻的，如果要挣脱的话，很轻易就能睁开。 但她大概是疯了，她……没有任何动作。

带着忐忑与期待，她静静地看着两只交握在一起的手。

然而沈白宜接下来的动作却出乎她的意料。

沈白宜只是拉着她的手放在水龙头下，清凉的水浇在手上，郑杳怔怔地看着沈白宜温柔又耐心地帮她将手上的泡沫清洗干净，而后又干脆利落地松开她。

莫名的怅然一闪而过。

“好了，碗洗好了。”沈白宜脸上带笑，“姐姐去客厅看电视吧。”

一副哄小孩的语气。

郑杳心里不自在，没敢跟沈白宜对视，也没去计较她这语气，僵硬地同手同脚快步离开。

电视打开，心思却没在电视上。

她低着头，看着自己已经变得清爽干净的手失神。

刚刚沈白宜握住她的触感似乎还在，不同于她的软嫩，沈白宜的手心略有些粗糙，她的掌心纹理似乎深一些，抓着她的时候，存在感很强。

明明刚刚洗了碗，但她现在完全没有觉得刚刚有多讨厌，连手上都没残留讨厌的滑腻感。

明明以前她洗完碗以后也会洗手，甚至拿洗手液洗很多次，那种感觉依然持久不散。

手机突然传来消息提示音。

郑杳回过神。

是庄柳岚发布布和幺幺的照片过来，这段时间两只猫一直寄居在庄柳岚那，她时不时就会拍些照片发过来。

今天还多了几张大黄狗的照片。

大黄狗的毛已经剃了个干净，看起来更丑了，对着那几张图片，郑杳痛苦脸。

“怎么了?”

沈白宜在她身边坐下。

沙发一下子变得逼仄起来，郑杳下意识往旁边退了退，只是她本就坐在最里侧，完全退无可退。

郑杳忍着不自在，把手机怼到沈白宜面前：“看你的狗。”

沈白宜闻言垂眸，一眼看见那个备注：庄医生。

目光微缩，她眸色瞬间沉了下去。

“你怎么没反应?”

没从沈白宜脸上看见自己想要的反应，郑杳扬眉，那条狗都成这个模样了，沈白宜居然没反应?

“嗯?”沈白宜回神，目光往下挪了挪，终于看见那几张图片。

沈白宜：“……”

“你该不会觉得可爱吧?”郑杳大惊失色。

“没有。”沈白宜快速否认，忍着去翻看姐姐和庄医生聊天记录的冲动，她把手机递还过去，“这个样子好丑。”

听见这个回答，郑杳乐了：“你不是它主人吗?怎么也嫌弃它?”

“我是阐述事实。”沈白宜说着躺下去，直接抱住姐姐贴着她，“姐姐把庄医生微信推给我吧，以后让她把狗的照片发给我就好了，不让这条狗丑到姐姐眼睛。”

猝不及防的被抱住，郑杳心头一动，第一反应不再是推开她。

刚刚被沈白宜松开手的怅然感一下子消失殆尽，取而代之的是心脏的疯狂跳动。

“没丑到那种程度。”郑杳撇开头。

毕竟是沈白宜以前的“家人”，她就算不喜欢，也不会排斥到连多看一眼都觉得嫌弃的程度。

“我有时候想多看看它。”沈白宜软声撒娇，“我加她的微信，不是可以方便很多吗?”

郑杳眸光一动。

有这条狗在，自己和庄柳岚的聊天频率肯定会高很多，现在布布和幺幺在那里，她都已经几乎每天都要和庄柳岚聊几句了。

她其实想过要不要换家医院，但她在医院充值了太多钱，而且要是突然更换，庄柳岚肯定多想。

从宠物那方面来说，庄柳岚是个很负责的医生，她也蛮喜欢和庄柳岚当朋友，不想让对方太难堪。

但她也不想让自己和庄柳岚联系得太频繁，像是还在故意吊着人。

她本就不是什么善于交际的人，像现在这样每天要给庄柳岚回复，她已经自觉头疼。

太客套显生硬，太自然显熟络。

不尴不尬的，以后有那条大黄狗在那寄养，这样的聊天肯定还会继续下去，她还得传达给沈白宜，更加麻烦。

“行啊。”她点头，没再犹豫。

将庄柳岚的微信推给沈白宜后，她又看过去：“明天我去接布布和幺幺，你去吗?”

“去。”沈白宜毫不犹豫，说得自然，“正好去看看大黄狗。”

郑杳没有意外，她还是不习惯于和沈白宜这样亲密的姿势靠在一起，像是被一团火包围，又像是被一只藏着獠牙的猛兽禁锢，她几乎能感觉到来自沈白宜身上的侵略性。

沈白宜毕竟还小，完全不知收敛。

想着，她起身：“今天折腾一天，你也累了，早点休息。”

“好。”

沈白宜点头，目送姐姐回了房间。

姐姐今天睡了太久，今晚肯定不会太早睡觉，最近也没有什么好看的综艺和电视剧，大概会很无聊。

想到这里，她眉眼弯弯，靠坐在姐姐刚刚坐的位置上，她打开那个粉色的app。

姐姐还是很喜欢她的。

只是碍于她的年龄罢了。

••••••••

作者留言：

好了，明天小白要干一件大事，大概率会小黑屋，所以我决定提前更新，明天中午12点更新，大家记得及时去看

════════════════════════════════════════

第72章

郑杳的确和沈白宜猜想得差不多, 睡了那么久，她现在半分睡意也没有，这会儿正拿着手机这儿翻翻, 那儿看看, 正无聊着, 某app突然传来消息提示音。

或许是新的网友，或许是她最近聊得频繁的那一位。

但不管是谁, 恰好撞在了她无聊的时候，郑杳毫不犹豫地点进去。

是最近聊得频繁的那个网友。

雪糕：[顺利回到家了吗?]

郑杳眸光一动, 她只是前几天顺口提了句自己今天回家, 倒是被这个网友记着了。

对方似乎每次都会把她的话放在心里，有时候她自己都忘记了, 对方还牢牢记着。就冲这一点来看, 对方就已经打败了其他网友。

一不留神就跟对方聊了起来。

对方总能找到话题, 不让两个人处于没话聊的状态。

最后郑杳主动提出了加微信。

这是在释放两个人还可以深入交流的信号，郑杳本以为对方很快会发微信号过来, 但一连过去十分钟, 一向秒回的对方突然沉寂下去，许久都没动静。

睡着了?

郑杳看一眼时间，已经一点多了，现在确实已经很晚了, 对方很有可能是不小心睡了过去。

索性收起手机, 在床上找了个舒服的姿势, 打算睡过去。只是酝酿了半天, 都完全没有睡意。

郑杳头疼起来, 明天还要去接两只猫呢。

而且这么长一段时间不在家, 明天还要抽出时间去外面买些东西。

想了想, 从房间里翻出安神的药就着水吞了下去。

是之前走不出剧情时，长时间失眠的时候找医生开的药，那时候没吃完药，她就已经调节好了自己，药也没丢，留着以后做不时之需。

正好方便了现在。

房间安静下去，很快响起郑杳平缓的呼吸声，床头柜上放着的手机突然亮了一下。又过了好一阵，房间的门被人从外面轻轻推开。

沈白宜站在门外定定地盯着床上的姐姐看了片刻，她抬脚走进去，又转身轻轻关上门。

借着手机屏幕的那点灯光，她走到床前，沉默地立着。

姐姐给她发了加微信的邀请，她不傻，当然能看出姐姐的意思。

所以，姐姐已经打算和一个没见过面的网友深入发展。自己在她心里，难道就没有一点分量吗?

明明那个网友也是自己，但她就是忍不住愤怒，也忍不住难过。

“姐姐。”

她蹲下来，伸手轻轻摸在姐姐脸上，看着姐姐的睡颜，她一颗心软得一塌糊涂，忍不住低头，跟姐姐抵着额。

到底没敢下重口，她轻轻吻着姐姐，一颗心跳得厉害，对姐姐的喜欢简直没处发泄。

怎么会有人这么让她喜欢呢?

明明刚开始的时候，她只是不想被姐姐赶走，也不知道从什么时候开始，她变得越来越贪心了。

片刻，她这才松开姐姐，往后退了些。

黑暗中看不清姐姐的模样，但她可以猜到，姐姐的唇肯定是又红又肿。

那个力度其实有些重了，但姐姐没有醒。

她松了口气，但又有些失望。

其实她存了点让姐姐发现的心思，大概是脑袋不够清醒，她突然想试试把这件事放在明面上的时候，自己和姐姐又会如何。

温水煮青蛙太久了。

如果她时间充裕，那她可以继续这样下去，但她快要开学了，如果和姐姐的关系没有再进一步，她就会和姐姐分开很长一段时间，或许时间一长，姐姐就会忘记她。

想到这里，她眸色微暗。

轻轻打开床尾的小灯，灯光很柔和，甚至有些微弱，但足以让她看清床上的姐姐。

姐姐今天穿的是一条白色吊带睡裙，因侧身的姿势，使得身上的曲线愈发明显，腰部下塌，看着就叫人很喜欢。

沈白宜眸色发暗。定定看了几秒，她轻轻爬上床。

跪立在床上，她没敢压着姐姐，只伸手扶着姐姐的两肩，让她平躺。

姐姐那张漂亮的脸暴露在她眼前。

她再也忍不住，小心低头。

她已经很久没这样亲近姐姐了，明明是想动作温柔些的，但一不留神，动作就难免不那么温柔。

后脑勺突然抓来一只手。

沈白宜吓得整个人僵住，心跳如雷。

她一时忘了动作，但姐姐的手已经揪住了她的头发，带了些不满，姐姐咕哝的声音响起：

“小白，轻点。”

轰的一声，沈白宜整个人都懵了下去。但身后的人却已经没了动静，像是梦呓一句，又重新睡了过去。

沈白宜心跳如雷，她试探着。

没反应，姐姐没反应。

察觉到这一点，沈白宜整个人瞬间激动起来，因为那句类似于撒娇的抱怨，因为姐姐的纵容。

于是她的动作变得温柔。

但也慢慢变得过分起来。

。

到最后，沈白宜睫毛轻颤，很显然，姐姐知道是自己在亲她，还对自己有感觉。

于是忍不住又去亲亲姐姐。

明明折腾了一天，但她现在依旧毫无睡意。

她太高兴了，依依不舍地起身，不过几秒，又忍不住往后挪了挪，低下了头，大着胆子去干其他坏事。

只是这一回，姐姐的反应要比想象中的还大。

沈白宜叹息着，不让自己表现得太急切，但有时候总是会难以控制，就像是行走在沙漠上多天，冷不丁地突然看见一个湖，总是会控制不住地多喝一些的。

窗外的雨下得更大了，掩盖着所有动静。

姐姐的手也不知道什么时候落在了她脑后，揪着她的头发，却没什么力道。

反而更像是放任。

毕竟姐姐虽然偶尔拽着她，不让她有所动作，但大多数时候，是任她胡作非为。

所以姐姐是喜欢的吧?

沈白宜安慰自己，如果不喜欢，怎么会忍受自己胡作非为这么久呢?

她从刚开始的生疏到后面的熟练，做一些从来没有做过的坏事，愈发过分。

窗外的雨一下子变大，她无暇顾及。

黑暗中，两个人的呼吸都变得紊乱，沈白宜坐起身子，目光直逼还没从刚刚的余韵中缓过神来，眼神涣散，却真真实实睁着眼睛的姐姐。

她勾起唇，眼神全是侵略性，偏偏声音还故作乖巧：

“姐姐，要尝尝我的嘴甜不甜吗?”

一片狼籍，异样的感觉甚至还未消散，又听见沈白宜的这么一句话，郑杳整个人都僵住。

沈白宜弄出来的的动静那么大，而且还是在她身上，她吃的又不是安眠药，就算之前意识不清醒，但到了后面，当然不会真的就毫无感觉，不知道发生了什么事。

在很早之前，她就已经清醒过来，总算意识到这不是自己做的一场梦。

可惜，沈白宜力气太大，两只手牢牢箍着她，她还没来得及逃离，就被那铺天盖地的快感逼得绽放。

沈白宜是疯了吗?!

她自己也跟着疯了吗?!

郑杳浑浑噩噩，慢慢平缓自己的呼吸，尽量让自己快些镇定下来，又撇开头来，让自己的声音变得冷淡，她道：“滚下去。”

即使她想要当做什么事也没发生，这个时候她也很难再自己骗自己，帮着沈白宜把这件事情给圆过去。

沈白宜脸上的雨珠全是证据。

她简直没敢直视沈白宜。

“姐姐不想尝尝吗?”沈白宜呼吸急促，她往前爬了爬，手撑在姐姐身体两侧，她低下头，目光直视她，“姐姐也想尝尝的不是吗?”

她到底还是有些急切。

只因为郑杳有了想和“别人”深入发展的念头，就巴巴地挑开自己和她的那层窗户纸。

郑杳被弄了个措手不及。

她握紧拳头：“不想被我踹下床，你就……”

话还没说完，沈白宜就扑抱了过来，她像只树袋熊一样牢牢抱住她，手脚并用，甚至还大着胆子又在她唇上偷亲一口。

啵的一声，动静挺大。

以至于郑杳愣住。

“我喜欢姐姐。”沈白宜心脏砰砰乱跳，坚持着快速表白，“姐姐不要赶我走。”

说着，她低头，目光紧紧盯住姐姐，笃定道：“姐姐也喜欢我，不是吗?”

她又试探着弯下腰，轻轻咬住姐姐的唇，试图再亲亲她。

当然，没能成功。

已经彻底清醒的郑杳这个时候怎么可能继续放任沈白宜?将唇紧紧抿着，又偏开头躲开她。

“沈白宜。”自己都清醒了，她还这样放肆，郑杳加重语气，“你知道你在做什么吗?!”

“当然知道。”沈白宜应得毫不犹豫，她气息变得急促，害怕且紧张，却也大胆，“我在亲姐姐。”

说着，她的手落在郑杳的唇上。

她笃定道：“姐姐心里喜欢我，身体也喜欢我，不是吗?”

郑杳：“……”

看着沈白宜那张脸，郑杳实在反驳不了她的这句话，但也实在不想就这样落了下乘，她闭上眼：“谁说我喜欢你?”

但她没想到沈白宜胆子那么大。

话音刚落，就感觉到沈白宜的突然动作，郑杳不敢置信地瞪大眼。

窗外树枝轻晃。

“姐姐嘴硬。”沈白宜脸上多了些笑意，她说着抬起手，把得意写在了脸上。

见状，郑杳彻底羞恼起来，她冷下脸：“沈白宜，我不是木头，不管是谁，这样弄我，我都会有感觉。”

郑杳的这句话说得很不客气，以至于沈白宜的脸色慢慢白了下去。

但她仍旧没从床上下去，只是握紧拳头，继续道：“姐姐有感觉，那就代表姐姐是喜欢我这样弄你的，不是吗?”

她的话一句赶一句，生怕没说完就被姐姐打断：“姐姐喜欢，我也喜欢，为什么我们不能试试?”

••••••••

作者留言：

伤心，改了两天多，连睡觉都睡不好，半夜都要爬起来改文，改的时候眼睛都睁不开，还是努力去改了，但还是因为锁太久了，这个星期没榜单了……按理说得压字数，但是答应了大家加更，所以今晚还是会双更。

════════════════════════════════════════

第73章

这说的又是什么胡话?

“沈白宜。”她努力让自己冷淡下语气, “你对我只是图一时新鲜，用不了几年，我就会人老珠黄, 但是你还会遇见更漂亮更好的女孩。”

“那就到时候再说。”沈白宜快速道, “姐姐不试试, 怎么知道我就是图一时新鲜?”

郑杳没敢应下来。

她怕自己要是试了，最后越陷越深。

“我最后说一次。”郑杳闭上眼, “滚出去。”

房间安静下去。

她满脑子都是乱絮，心里七上八下的也没有什么底气, 别看她长了沈白宜几岁, 但要说力气，她是比不上沈白宜的。

体力悬殊太大, 如果沈白宜不走, 甚至想对她做些什么, 她或许根本阻拦不了。

就在她纠结如果沈白宜真想霸王硬上弓，自己是要躺平还是报警的时候, 身上一轻, 沈白宜已经下了床，声音恹恹的：“姐姐不要生气，早点休息。”

郑杳一怔，一直到房间门被沈白宜轻轻带上, 她才反应过来沈白宜是真的走了。

她赶紧下床, 挪到门边嗒的一声反锁上房间门。

这才彻彻底底松一口气。

只是很快她又僵硬起来, 总觉得身上还残留着某种难以言说的异样感。

一想到沈白宜曾经用舌头将她弄得一塌糊涂, 她就脸上发烫, 浑身都不自在, 恨不得马上洗个澡清洗干净。

但浴室在外面, 这会儿她可没胆量再出去面对沈白宜。

谁知道沈白宜会不会又突然起了心思，对她做一些过分的事?

只得开了灯重新走到床边。

床单上打湿的那一片痕迹太明显，郑杳脸上再次变得通红。

把床单扯下来，她胡乱丢到角落的篓子里，翻箱倒柜半天，却没能找到干净的替换床单。

正摸不着头脑时，门外响起敲门声。

她整个人动作一顿，连呼吸都下意识屏住。

沈白宜的声音是和平时毫无异样的乖巧：“姐姐，我来给你铺床单。”

这人是她肚子里的蛔虫吗?

郑杳气闷，每次都是这样，她想干什么，沈白宜都能猜得到。

她叛逆心上来：“不用。”

门外，沈白宜的声音透着关心：“姐姐现在的床单湿了一片，不会觉得不适应吗?”

郑杳面红耳赤，带了些咬牙切齿：“闭嘴，滚去睡。”

“好吧。”沈白宜的声音带着失望，但她很快又道，“我把干净的床单放客厅沙发了，如果姐姐晚上想换了，可以自己出来拿。”

“姐姐晚安。”

郑杳没应声。

她是做不到在两个人做了那种事情以后，还跟以前一样互道晚安。

听着外面响起客卧门关上的声音，她紧绷的神经才松懈下来，一低头，看着乱糟糟的床，瞬间又头大起来。

最后索性把空调被当床单往床上一铺，人就直接躺了上去。

本以为经了这么一遭事，她会失眠睡不着觉，却没想到刚躺下去没多久，人就立马睡了过去。

到底是闹腾太久，又吃了安神的药，困意根本抵挡不了。

一觉睡到中午。

最后还是被敲门声吵醒，迷迷瞪瞪睁眼，坐起来缓了好几秒，扭头看见篓子里揉成一团的床单，才猛地记起昨晚的事。

整张脸瞬间涨得通红。

外面的敲门声还在一声接一声，随之而来的是沈白宜的声音：“姐姐，你起来了吗?”

郑杳默住，没敢应声。

“姐姐?”

沈白宜又在外面叫了一声。

郑杳依旧没应声，外面安静下来，本以为沈白宜已经放弃，没过多久，床头柜上的手机就突然响起来电铃声。

打电话的当然是沈白宜。

她敢打，郑杳却没敢接。

一直到自动挂断，外面重新响起沈白宜的声音：“姐姐，我先去接布布和幺幺，午饭我已经做好了，你记得起来吃。”

她语气听着太自然了，似乎昨晚只是郑杳的梦一场，但身体上残留的痕迹清清楚楚，让她根本骗不了自己。

沈白宜太大胆了。

她的胸前和脖子都留下不少痕迹。

看着镜子里自己身上的那些痕迹，郑杳又羞又恼，却又没敢打开门跟沈白宜对峙。

这时候，没有一个好友能让她畅所欲言的坏处便来了。

现在的她就像只无头苍蝇，完全不知道下一步该怎么走。

首先，她和沈白宜肯定要分开一段时间。

或许可以搬回老房子住一阵，但转眼又一想，干坏事的分明是沈白宜，凭什么要她落荒而逃?

想到这里，她乱糟糟的一颗心总算定了定。

正琢磨着以后该如何，手机又是一阵震动，这回是消息提示音。

郑杳瞥了一眼，沈白宜刚刚发了微信消息给她，和刚刚在外面说的那些话差不多。不仅如此，郑杳还发现除了沈白宜，昨天那个网友也回了消息给她。

是一串微信号。

要是没经历昨天的那些事，她会毫不犹豫地加上对方，但现在出了昨天的事，她做不到心无旁骛地找其他人谈情说爱。

好像养了一池塘的鱼似的。

沈白宜处理不了，总不至于连一个素未谋面的网友也解决不了，但是她提出的加微信，现在反悔的也是她，到底对不起人家，她麻溜给对方道歉。

正要给对方主页送些礼物以表歉意，对方的回复突然出现在屏幕。

很巧，对方现实中也遇见了一些情况，以至于不能和她继续发展某种关系，但对方依旧表达可以加微信，当不了情侣，可以当朋友。

雪糕：[刚发现我其实已经有喜欢的人了，我打算在现实中追求对方，但是身边没有可以倾诉的对象，我们可以成为朋友吗?我们可以成为对方的树洞]

郑杳打字的动作一顿。

她……心动了。

她也没什么可以倾诉的对象，还不如找个不认识的互联网朋友，互相给对方出出主意，两个人总比一个人强吧?

尤其是这会儿正是她急需别人给她出出主意的时候。

没犹豫太久，她应下来，两个人很快加了微信。

她长了个心眼，特意注册了一个小号去加。加上以后，才发现对方用的似乎也是个小号。

她主动跟对方打招呼，又去问对方需要自己帮什么。

雪糕：[我觉得她是喜欢我的，我去表白了，但她反而躲着我，你觉得我该怎么办呢?]

嗯?

郑杳警惕起来。

关：[你觉得?对方做了什么，让你觉得对方也喜欢你?]

可别是一个自恋狂，认为全世界的女人都喜欢她吧?

郑杳暗自庆幸自己是用小号去加的对方，也没有泄露自己的半点信息，不然要是真招惹到了这么个人，恐怕也麻烦。

不过这个雪糕好像也不像是那种人啊?

雪糕：[她什么好东西都会想着给我一份。]

那说不定是把她当朋友了呢?

雪糕：[她喜欢睡懒觉，但是会为了我天天早起。]

看见这一句，郑杳倒吸了一口凉气，那还真是有些苗头了，如果是她，她可不会为了一个不相干的人天天早起。

但或许别人对自己的好朋友也是这么好，这种程度的话，还不能完全确定对方就是喜欢自己吧?

雪糕：[她还会送很多东西给我，给我买很多东西，讨厌做某件事，却会为了我不断去尝试。]

雪糕：[而且，我亲了她，她没有任何讨厌的反应，甚至还会回应我，难道这还不叫喜欢吗?]

看到这里，郑杳眸光微动。

如果前面的还能当做是友谊，那最后那句，就完全不能用友情两个字来解释了。

郑杳啪啪就开始打字。

关：[这不叫喜欢叫什么?!]

虽然她没谈过恋爱，但总不至于随随便便一个人亲过来，她还会回应。

正要继续打字，动作蓦地一顿。

这就叫喜欢吗?

雪糕说的这些事，她似乎也曾做过，会不会就是因为自己做过的这些，所以才让沈白宜对自己也生出了情愫?

雪糕：[你看，你也觉得这就是喜欢对吧?但是，我跟她表白了，她不理我了，这是什么原因呢?]

原因?

郑杳不知道那位不理人的原因，却知道自己不想面对沈白宜的原因。说来说去，还是舍不得跟沈白宜闹翻脸。

雪糕：[你说，我喜欢的那个人，会不会以后都不理我了啊?]

关：[不会。]

郑杳的回复很笃定，如果对方喜欢她，那肯定做不到一直不理她的。

回复完，看着自己不假思索发出去的两个字，又忍不住怔然。

其实以另一种角度来看，自己和这个雪糕喜欢的人似乎是陷入了同一种境地，那沈白宜是不是也和这个雪糕差不多，也在想自己不理她的原因?

自己告诉雪糕，她那个人肯定不会不理她，那自己心里是不是也有了答案?

她肯定还会理沈白宜。

总不能把沈白宜赶出去，老死不相往来。就算她真的能狠下心，也阻拦不了沈白宜出现在她面前。

沈白宜又不是真乖。

而且，自己真的舍得和沈白宜老死不相往来吗?沈白宜就真的会在她一而再再而三的拒绝之后，继续喜欢她吗?

想了想，她重新打字。

关：[那如果那个人真的不理你了，你怎么办?]

对方迟迟没回复。

郑杳有些急了，没忍住，删删改改，把自己的事以“我有个朋友”的形式说了出来。

关：[现在我朋友也不知道该怎么办了]

对方这回倒是回复得很快。

雪糕：[你喜欢她吗?]

郑杳下意识回避这个问题。

关：[我和她不合适。]

雪糕：[合不合适，试了才知道，她都不怕，你在怕什么?]

••••••••

作者留言：

啊啊啊居然还没从小黑屋出来! 明天周四啊啊啊!所以这章今天七点更新了，我怕这章也锁，虽然我已经把有点危险的都改了(报一丝明天周四，不能小黑屋，不然就完了呜呜)

════════════════════════════════════════

第74章

郑杳愣住。

很快, 她又回过神来。

关：[她是初生牛犊不怕虎，年纪小，懂的事情少, 所以不怕。]

雪糕：[你怎么就知道她是初生牛犊不怕虎?难道就不能是长江前浪推后浪吗?]

这是什么说法?

原本郑杳还满脑子乱絮, 猝不及防看见这么一句, 嘴角就忍不住弯了弯。

还真别说，这个说法蛮有意思的。

可不就是长江前浪推后浪吗?她在沈白宜这个年纪胆子可没那么大, 也不会像沈白宜那样十八般武艺样样精通，感觉就没有沈白宜不会的东西。

就连那种事情……

等等, 快住脑!

她在想什么?!

郑杳捂住脑袋狠狠晃了晃, 把那些带着颜色的画面通通驱逐出去。

但这种事情不是她能控制的，越是逼着自己不要去想, 某些画面就越发清晰。

甚至光是想一想, 就控制不住的有了感觉。比当初看某些限制级小电影的时候刺激多了。

想到这里, 她思绪再次飘远，沈白宜昨晚胆子那么大, 居然敢做出那种事情来, 而且弄得她没多久就交代了出去。

沈白宜该不会是背地里偷偷下载了不少小电影吧?

不然怎么会那么会弄人?

越想下去，郑杳的表情就越发严肃起来。这种东西，偶尔看看也就罢了，要是沈白宜天天惦记着这些事, 走上了歪路怎么办?

她该不会已经和别人试过了吧?

这个念头一起, 郑杳的眉头就控制不住地皱了起来。

她又忍不住想起当初想在高考前蛊惑沈白宜谈恋爱的那个女生。

都说近朱者赤近墨者黑, 说不定沈白宜变成现在这个样子, 那个女生也有责任。

也不知道那个女生高考考得怎么样, 可别又跟沈白宜一个学校。

思绪越飘越远, 一直到手机再次响起消息提示音。

雪糕：[难道你不能相信对方, 和那个人试一试吗?要是不合适再分开，也不留遗憾，不是吗?]

雪糕：[顾忌那么多做什么?喜欢的话，试试又怎样?]

郑杳意动。

关：[要是以后分手了，以后老死不相往来怎么办?]

雪糕：[你害怕以后关系破裂?]

关：[是]

对方立马秒回：[那如果你现在拒绝她，说不定你们现在就有可能关系破裂，既然结局都是关系破裂，为什么不能随自己的心，和她先试试?]

郑杳一愣，只觉得整个人都在这个瞬间豁然开朗。

是啊，分手也是关系破裂，现在拒绝也是关系破裂的话，那为什么不能先谈一段呢?

她也喜欢沈白宜不是吗?

眉眼间的郁色瞬间散去，她毫不犹豫地给雪糕发了个红包。

数额不大，但对方似乎吓得不轻，一连发了好几个问号过来，问她发红包做什么。

郑杳这会儿拨云见雾，心情大好。

关：[就当是提前给你和你的心上人随的份子钱。]

这句话发过去没多久，红包就被领走，不过几秒，对方的红包也跟着发过来。

雪糕：[我也随你和你心上人的份子钱]

而后是一连五六个表情包，完完全全暴露出对方此时喜悦的心情。

郑杳忍着笑，也领下红包，却没想到对方发的红包居然那么大，她发了八十八给雪糕，雪糕居然回了她两百。

她严重怀疑两百不是雪糕的极限，是微信红包最大额的极限。

对于一个互联网认识的陌生网友也这么大方吗?还是说已经高兴到连路边过条狗都要扔个肉骨头的程度了?

自己那八十八，倒是有些寒碜了。

郑杳摸摸鼻子，还是觉得有占人便宜的嫌疑，又给对方发了个红包。但这回不管说什么，对方都没回她了，红包也没收。

想了想，她进入APP，去对方主页打赏了一个三百九十九的玫瑰雨。

虽然会被平台吃去一些，但雪糕多多少少还能得个两百多，倒也不亏。

把债还了，郑杳一身轻，立马起床洗漱，最后坐在餐桌前，看着那一大桌子的菜，幽幽叹一声。

反正现在她和沈白宜是不可能以之前的方式相处了，换成更亲密的关系也不是不行。

于是心安理得地该吃吃该喝喝。

只是没想到，一顿饭都还没吃完，玄关处就突然有了动静。

郑杳整个人瞬间紧绷起来，她是打算和沈白宜摊牌，但也没想那么快就面对面的摊牌啊!

越是急，脑袋里就越是乱糟糟的，连待会该说什么都忘得一干二净。

脚步声靠近，她咬咬牙，只低头吃饭。

“姐姐。”

沈白宜的声音透着股莫名的欢欣。

郑杳不冷不热地应了声，应完之后又动作一顿，突然觉得自己刚刚的语气好像有点冷淡。

要是沈白宜误会她是要拒绝怎么办?

这可不行!

刚要解释，沈白宜突然从背后抱住她，郑杳吓得筷子都啪的一声摔在了桌上，偏偏身后那人还在和她贴着脸，轻轻蹭着：“姐姐还生我的气呀?”

语气亲昵，带着撒娇的意味。

“松开。”她不自在起来，但说出来的话却没几分底气。

本以为沈白宜会很快松开，却没想到对方环住她的手不仅没松，还紧了几分。

“姐姐别生我的气。”沈白宜叹了一声，眼里的笑意却藏不住。

姐姐没有否认她微信里发的“随你和你心上人的份子钱”那句话，还收下了红包，这是不是代表姐姐已经承认了自己是她的心上人?

说着，又亲亲她的脸。

感觉到唇下温度的升高，她眼里笑意更甚，却也知道好歹，没再紧抱着，她松开手，往后退了一步。

知道姐姐脸皮薄，又总是口是心非的，她便自己在餐桌前坐下，和姐姐面对面坐着，一边看着姐姐染红的脸，一边道：“姐姐，我喜欢你，你如果不讨厌我的话，我们就在一起试试，好吗?”

她主动给出台阶，郑杳一颗心慢慢定下来。

筷子已经掉了，郑杳索性双手抱胸往后一靠，拿出自己当姐姐的气势来：“在一起试试?你知道试什么吗?就要和我在一起试试?”

沈白宜的目光盯在她通红的脸颊上，语气幽幽：“我知不知道，姐姐不知道吗?”

说着，她抬起手压了压自己的唇：“难道昨晚我没有让姐姐满意吗?”

郑杳：!!!

青天白日，还在饭桌上，沈白宜口出什么狂言?!

“沈白宜!”郑杳警告性地瞪她一眼。

但是她没想到沈白宜胆子会那么大，那一眼不仅没能震慑到她，自己的小腿上反而蹭过来一只脚，轻轻抵着，似是挑逗地画着圈。

“姐姐昨天真的不满意吗?”沈白宜话里全是委屈，又带了些暗示性，“我是没有姐姐经验多的，姐姐可以教教我吗?”

眼看着沈白宜的脚尖有往上的趋势，郑杳的手往下一抓，拽住她作乱的脚。

“啊……”

沈白宜被她的动作弄得措手不及，差点被拽下椅子，眼疾手快地赶紧扶住桌子，她忽略砰砰乱跳的心，眨眨眼：“姐姐想做什么?”

“是你想做什么?”郑杳扬眉。

沈白宜不答反问：“我说了，姐姐会生气吗?”

郑杳：“……”

好了，她知道沈白宜要说什么了。

为了避免让自己陷入更尴尬的局面，她选择回避这个问题，起身先去洗了个手。

身后是沈白宜跟过来的声音。

就像黏人的幺幺一样，走一步跟一步。郑杳啧了一声，转身站定：“你……”

却没料到沈白宜会反应不及，直接将她撞了个满怀。郑杳被撞得往后退了好几步，眼看着就要撞上洗手台，后腰突然被沈白宜扶住。

她撞在沈白宜的手心。

两个人的距离猝不及防地拉近，以极为亲密的姿势面对面站着。

郑杳呼吸微紧。

见沈白宜眼神都变了，她抬眸：“松开。”

两人四目相对，暗流涌动，短短几秒，沈白宜便抽出了自己的手，满是乖巧：“姐姐撞疼了吗?”

见她乖乖松开自己，郑杳松了口气：“没有。”

没再故意钓着沈白宜，她正色道：“试试也不是不行……”

话还没说完，就见沈白宜突然又朝她抱了过来，她被挤在沈白宜和洗手台之间，呼吸间全是沈白宜的气息。

“我一定会让姐姐满意的。”

沈白宜说着，忍不住抬起头亲了亲姐姐的唇，这是第一次这么正大光明且有底气地去亲姐姐，激动得连唇都在抖。

郑杳能清晰地感觉到沈白宜的试探，只是像羽毛似的在她唇上贴了贴，没敢有任何放肆的动作。

一双漂亮的眼睛还在打量着她的反应。

郑杳心觉好笑，抬手扯住她，拉拽着圈进自己怀里，在沈白宜没反应过来之前咬住她。

见沈白宜的一双眼睛都蓦地瞪大，郑杳眸底多了些笑意。

每次都把她吓一大跳，风水轮流转，终于让她抓住机会吓回去。

凭借着积攒的一些经验，郑杳忽略砰砰乱跳的心，她认真亲吻着，只是实践太少，到底是动作生疏，好几下都不小心咬到了沈白宜。

但沈白宜似乎并不介意，明明口腔里都有铁锈味传开，偏偏她还十分享受的模样，满脸写着欢愉，配和地张开唇，诱着她深入。

郑杳便没退开。

她还没有试过主动入侵是怎样的滋味，这会儿竟也生出了一抹紧张。

要是吻技太烂，岂不是太丢脸?

她可是比沈白宜大好几岁的姐姐，怎么能吻技比沈白宜还烂?!

意识到这一点，她迅速往后一退。

沈白宜满脸懵，两个人的唇拉出暧昧银丝，只见她眼底韵着疑惑：“姐姐?”

••••••••

作者留言：

好心痛，今天因为小黑屋轮空了，这周没有榜单了，接下来将会是寂寞冷清的一个星期T^T 太伤心了，白瞎昨晚熬夜改文了，改了那么久还是没能赶上。 在原本该普天同庆的一章，居然把我弄得那么伤心T^T

════════════════════════════════════════

第75章

郑杳直接冷酷无情地把沈白宜的脸往另一个方向一推, 随口扯了个理由：“我肚子还饿着呢。”

也不算骗人，她确实没吃饱。

但沈白宜眼神中还带着些哀怨，当然, 喜悦占的比重显然更大一些, 郑杳刚要往外走, 就见沈白宜又扑进她怀里，抱着她轻轻晃着, 还要再从她嘴里得出个答案：“姐姐真的答应了是不是?”

“只是试试。”郑杳正色纠正。

话刚说完，沈白宜又踮着脚亲了她一口, 话里全是喜悦：“那我现在是姐姐的女朋友了!姐姐不能出尔反尔。”

女朋友……

这个称呼让郑杳脸上一臊, 但很快，她佯装镇定地点头：“知道了。”

她也不是那么言而无信的人。

只是谈个恋爱而已, 难不成她还会怂吗?

*

确定关系以后, 沈白宜似乎比之前还要狗腿一些, 郑杳出去的时候，沈白宜已经给她重新拿了一双筷子。

满脸是笑地招呼她：“姐姐快坐。”

见沈白宜坐在自己座位的旁边, 她皱了皱眉：“坐回你自己的位置。”

连吃个饭还要紧挨着一起, 腻歪不腻歪?

“我想和姐姐近一点。”沈白宜没动弹，有些委屈地开口，“我看她们谈恋爱都是坐在一起的。”

她们?

郑杳坐下，佯装不经意地问：“她们是谁?”

到底是谁把沈白宜教坏的?

“很多人谈恋爱都这样。”沈白宜却没说出个具体的人出来, 只言之凿凿道, “姐姐以为我没吃过猪肉还没见过猪跑吗?别想糊弄我。”

郑杳：“……”

自己什么时候要糊弄她了?

本以为沈白宜黏着她坐已经够夸张了, 没想到下一秒, 就见沈白宜夹了块肉递到她嘴边：“姐姐, 啊——”

“你当我是三岁小孩吗?”郑杳啧了一声, 一口把肉咬进嘴里, 她把筷子夺过来，又踢踢她那张椅子，“走开，再腻歪咱俩现在就分手。”

沈白宜：“……”

沈白宜脸上的欢愉慢慢收敛，她不情不愿地起身：“姐姐怎么能随随便便就把分手挂在嘴边?”

话里全是不高兴和委屈。

见她不高兴，郑杳也觉得不妥：“下次注意。”

“姐姐还想有下次?”沈白宜扬眉。

郑杳才不搭理她这幼稚的问话，继续吃自己的午餐。

她没搭理沈白宜，沈白宜似乎也不介意，乖乖坐在了她的对面，虽然没再坚持要亲手喂饭给她吃，但眼巴巴地盯着她时，存在感也实在是太强。

郑杳本想直接忽视，专心吃自己的饭菜就得了，只是没想到沈白宜的眼神越来越露骨，似乎是裹着蜜糖，将她整个人都裹在甜腻腻的目光中。

“别盯着我。”她忍无可忍地抬眸。

沈白宜正双手托腮地望着她，闻言也不生气，乖乖起身：“那我去帮姐姐洗床单。”

这话了不得。

一想到被自己弄湿的床单，郑杳就臊得慌，赶紧站起来拉住她：“你就不能老老实实坐着?”

沈白宜无辜道：“我坐着就想看姐姐。”

沈白宜肯定是故意的!

可惜郑杳没证据，只能退一步，憋闷道：“看看看，看个够。”

反正被她看几眼也不会少块肉。

郑杳努力叫自己忽略她的目光，又猝不及防地记起另一茬：“你不是去接布布和幺幺了吗?它们呢?”

怎么空着手就回来了?

沈白宜被问得一愣。

她撇开视线，眼里透出一抹心虚，盯着桌脚看了几秒，她镇定地回答：“半路的时候突然觉得如果和姐姐一起去接它们，它们应该会更高兴，所以就提前回来了。”

这话听着蛮有道理，郑杳没有怀疑，她点头：“行，那吃完饭我们就过去。”

已经有将近半个月没见布布和幺幺了，心里还怪想念的。

填饱了肚子，她便打算去卧室换身衣服，本以为沈白宜又会跟个牛皮糖似的黏过来，却没想到她居然老老实实的收拾餐桌。

看着怪乖的。

郑杳的心瞬间软得一塌糊涂，看在沈白宜这么乖的份上，她决定今天好好疼疼沈白宜，绝不欺负她。

待她换了条宽松的长裙出来，沈白宜还在厨房忙活。

忍不住站在门口定定看着。

有时候真觉得沈白宜就跟个田螺姑娘似的，眼里永远有活，不是在干家务就是在干家务的路上。

几秒钟不到，沈白宜就跟背后长了眼睛似的，回头看向她：“姐姐好了?”

“唔。”她应一声。

晃了晃手中的钥匙，她扬眉：“姐姐带你兜兜风?”

谁家好人大中午的去兜风呀?

她故意这么说，偏偏沈白宜还一副自己说什么都对的死忠样，重重点头：“好!”

郑杳失笑。

这么傻。

只是没多久，郑杳就发现傻的是自己。沈白宜完全就是个亲亲狂魔，似乎是靠亲吻续命，动不动就要索吻。

郑杳刚上车系好安全带，手就被沈白宜抓住。

沈白宜语气幽幽：“姐姐，我们还没试过在车上接吻。”

郑杳：“……”

沉默好一阵，她才拍开沈白宜的手，面无表情道：“沈白宜，我们在一起还不到半个小时。”

就这么点时间，难道她们还能在世界各地打卡接吻是吗?

“好吧。”沈白宜收回手，脸上带着失落，“可是姐姐不觉得在车里接吻很浪漫吗?”

郑杳并不觉得，但沈白宜似乎很失望的样子。

想起自己打算今天不欺负沈白宜，好好怜爱她的事，郑杳啧了一声，伸手把沈白宜的手抓回来，往自己身边一扯。

也多亏沈白宜还没系安全带，大半个身子压了过来，郑杳在她唇上狠狠亲了一口。

吧唧一声，郑杳松开她：“好了，够浪漫了。”

沈白宜压着被姐姐亲的喜悦，妄图想得寸进尺：“姐姐，还想要。”

可惜郑杳生怕自己吻技烂丢大脸，这会儿铁石心肠：“系上安全带，我要开车了。”

沈白宜：“好吧。”

只能轻叹一声，老老实实把安全带系上。

虽然没能接吻，但唇上还残留着姐姐刚刚亲过来的触感，她没忍住，还是扬起了嘴角。

姐姐主动亲她诶……

她偷偷瞥过去，却没想到被逮了个正着。

“又偷看?”郑杳扬眉，正色道，“不许偷看，我要专心开车。”

沈白宜：“好吧。”

沈白宜收回目光，正要转头看车窗，就听见姐姐的声音随之而来：“也不许看窗户。”

沈白宜惊愕转头。

郑杳：“别以为我不知道你透过窗户偷看我。”

“所以姐姐之前一直都知道我在看你吗?”沈白宜回过神，满心欢愉都在往外溢，“你之前没有让我不要看。”

郑杳默住。

沈白宜为什么又是一副磕到了的表情?

索性把自己之前放在车上备用的眼罩丢过去：“戴着。”

这直勾勾的眼神太影响她开车了。

沈白宜把眼罩拿起来，却没急着戴上，而是眼巴巴地看向她：“姐姐帮我戴。”

这人怎么越来越得寸进尺了?

难道这就是情侣的小情趣?

郑杳不理解但尊重，把眼罩接过来，她招招手：“把脑袋凑过来。”

沈白宜乖乖把脑袋往前凑，漂亮的一张脸上全是对她的依赖和信任。

郑杳把眼罩给她戴上，眼罩太大，把沈白宜的大半张脸都遮掩住，刚刚被她亲得红嫩嫩的唇在黑色的眼罩下显得愈加诱人。

没舍得把手收回来，捏了捏沈白宜脸颊两边的软肉，看着她的脸被自己捏得变形，还是忍不住低头咬了咬她的唇。

不用被她那双眼睛盯着，负罪感都淡下去不少。

被她这么托着脸亲，沈白宜不仅没有躲开，反而是抬了抬脸，一副任她采撷的姿态。

怎么那么乖啊?

郑杳的动作不由得放轻，小心描摹着她的唇。感觉到沈白宜的呼吸滚烫且紊乱，便也知道她没有外表这样淡定。

这个念头刚起，沈白宜就突然吮了一下她的唇。

酥酥麻麻的感觉立刻传遍全身，郑杳有那么一瞬的失神，下一秒，沈白宜就已经化被动为主动，回应着她，带着强烈的侵略性。

郑杳立刻退身。

拍拍沈白宜的脸，她正色：“好了，开车不能分心，你乖乖的。”

目光落在沈白宜的唇上，见那儿红肿得厉害，心里瞬间一阵发虚。

绝不承认先亲人的是她。

好在沈白宜也没有深究，只是伸出舌头舔了舔还湿漉漉的唇，点头：“好。”

动作莫名瑟情。

郑杳迅速收回视线，压着情绪开始专心开车。去宠物医院的一路，沈白宜都安静得不行，让郑杳都有些不适应，趁着红灯看了她好几眼。

她戴着眼罩，把大半张脸都遮掩住，让人看不清表情。

那么老实?

郑杳难免多想，还以为自己答应了和她在一起，沈白宜会高兴得跟只百灵鸟似的叽里哇啦，怎么看着那么淡定?

是得到了就开始不珍惜，还是在憋大招?

郑杳百思不得其解，一直到宠物医院，才总算有了答案。

这小崽子就是在憋大的。

刚进宠物医院，她的手就被沈白宜以十指交扣的姿势牵住。

郑杳往里走的动作一顿，抬起两个人的手晃了晃：“做什么?”

“我们是情侣，牵手不是很正常吗?”

沈白宜满脸无辜，但郑杳严重怀疑，如果沈白宜有尾巴的话，现在应该翘得比谁都高。她现在完完全全就是小人得志的模样。

“还是说，姐姐要金屋藏娇，想跟我偷偷摸摸谈恋爱?”

说着，沈白宜慢慢低头，即使郑杳看不见她的表情，也能猜到她这会儿是有多失落。

可怜兮兮的。

她把手放下去：“谁跟你偷偷摸摸了?”

谈都谈了，她不做这种没有担当的事。

••••••••

作者留言：

是加更(没了，一滴都没了)

════════════════════════════════════════

第76章

沈白宜抬头, 脸上瞬间绽放出笑意，眉眼弯弯的样子很是温柔：“我就知道姐姐最好了。”

郑杳受用地点头：“知道就好。”

当然，不过几秒就突然反应过来, 沈白宜又在开始用甜言蜜语来来迷惑自己了。

这姑娘嘴巴太甜, 一不留心她就被对方带着走。

最离谱的是, 自己这么大个人了，居然还真就吃这一套, 每次听着那些甜言蜜语都受用得不行。

“郑杳?”

庄柳岚的声音让郑杳回神，她看过去, 见庄柳岚的目光定在自己和沈白宜紧握的手上, 下意识就想松手。

当然，没能成功。

一转头, 便见沈白宜目光幽幽：“姐姐, 怎么了?”

脑海里不自觉地浮现出沈白宜之前说的那句话, 如果自己现在松了她的手的话，倒还真是有点像偷偷摸摸了。

短暂地心虚几秒, 她握紧沈白宜的手, 佯装无事发生。

“庄医生。”淡定地抬头看向庄柳岚，她表情自然，“我来接布布和幺幺，这段时间麻烦你了。”

“不麻烦, 工作而已。”说着, 庄柳岚的目光不受控制地落在那两人紧握的手上, 压着心里的情绪, 她笑道, “你们姐妹感情真好, 现在杨杨大了, 这几年都没跟我牵过手了。”

郑杳还没说话，沈白宜就已经笑眯眯开了口：“那可能还不够喜欢吧?我和姐姐就不一样，我们都很喜欢很喜欢对方，每天都恨不得黏在一起。”

说着，又把脑袋靠在郑杳身上：“对吗，姐姐?”

这是在干什么?

郑杳脸上臊得慌，偏偏还得佯装淡定：“胡说什么，庄杨怎么可能不喜欢庄医生，只是每个人表达爱的方式不一样而已。”

沈白宜嘴角勾起，藏了些挑衅地看向那位庄医生：“也是，姐妹之间和情侣之间，到底还是不一样的。庄医生，刚刚我说错话了，不好意思啊。”

自己刚刚说到了姐妹和情侣的不同吗?

郑杳抽了抽嘴角，饶是粗线条的她这会儿都听出了沈白宜话里的炫耀之意。

沈白宜到底年纪小，两个人才刚在一起，似乎就恨不得把两个人的关系捅得人尽皆知。

妹妹变女朋友，多多少少还是尴尬的，尤其是她之前还曾经还考虑过和庄柳岚在一起。

“昨天那条大黄狗怎么样?”她转移开话题。

庄柳岚点头：“状态还不错，要去看看吗?”

“好。”郑杳应了声，同时捏了捏沈白宜的手，转头示意她老实一些。

沈白宜乖下来。

反正她就是要让庄医生知道，自己和姐姐在一起了，现在目的已经达到，她当然不会再惹姐姐不高兴。

大黄狗现在正在笼子里趴着睡觉，但是看见沈白宜，整条狗瞬间激动起来，尾巴啪啪打在笼子上，嘴里发出哼哼唧唧的声音。

身上的毛已经剃光，看着挺丑，没了毛发的遮掩，瘦骨嶙峋的模样更叫人心惊。

沈白宜凑近去摸大黄狗，郑杳不喜欢，退到屋外静静看着。

“它皮肤病有些严重，而且长期营养不良，接下来一段时间需要药浴和一些药物治疗。”

庄柳岚在她身侧轻声道。

“好。”郑杳点头，“麻烦你多费心了。”

“郑杳，怎么出去一趟和我那么生分了?”庄柳岚无奈一笑，“我们不是朋友吗?”

“当然是朋友。”郑杳点头，脸上现出笑，“是真心很感激你一直替我家布布幺幺费心，现在还得再费心照顾一条狗。”

她也是前段时间才知道庄医生是这家医院院长的女儿，换句话说，这家医院都是庄医生的，照看猫猫狗狗这种事情其实不归庄医生管，但这段时间给自己发布布幺幺状态图的一直都是庄柳岚。

“小事而已，而且我也很喜欢布布幺幺。”说着，她又把话题突然拐回到郑杳和沈白宜关系这件事上，“听刚刚白宜的意思，你们俩现在在一起了?”

这件事突然就被放在明面上，郑杳下意识一怔。

“是。”很快，她大方承认，却也没有多说。

虽然从来没有说破过，但两人心知肚明，之前两个人曾经有试着在一起的想法。

郑杳多多少少会有些尴尬。

“挺好的。”庄柳岚点头，“她看起来很喜欢你。”

她看起来丝毫不意外，而且也不介意的样子，甚至得体地给出祝福：“祝你们幸福。”

“谢谢。”郑杳舒出一口气，看向庄柳岚的目光里多了几分笑意，“祝庄医生也早日觅得佳人。”

面对郑杳的祝福，庄柳岚只是弯了弯唇，又道：“其实之前就有过猜测，现在总算有了答案，挺有意思的。”

“之前……很明显吗?”郑杳微怔。

庄柳岚：“当然，刚开始还好，后面一眼就能看出来。”

主要是沈白宜在她面前似乎也没想过要藏，原本对她就有些敌意，在她和郑杳接触更多以后，对她的敌意就愈发的不加掩饰。

她想忽视都难。

误会了庄柳岚意思的郑杳呆滞脸。

她以前对沈白宜也没那种心思吧?怎么就被庄柳岚一眼看出来了?郑杳忍不住开始反省自己，到底是什么时候对沈白宜有那种意思的?

想不明白……

所以，是自己对沈白宜的喜欢表现得太明显了，所以让沈白宜误会了，从而对自己也产生那种感情?

说来说去，带坏沈白宜的居然是她自己?!

一想到这个可能，郑杳整个人就有些心不在焉。

正专心看狗的沈白宜蓦地察觉到什么，她转头，见姐姐和庄柳岚站在一起，姐姐还一副心不在焉的表情后，整个人瞬间警惕。

她迅速起身往姐姐走去，毫不客气地挤开庄柳岚，她牵住姐姐的手：“姐姐，我们去看布布它们吗?”

手却突然被姐姐甩开。

沈白宜僵住，眸色暗了暗，有些不敢置信地抬头看向姐姐。

“你刚刚洗手了吗?”郑杳眉头皱起来，“你摸狗了，没洗手就牵我呢?”

沈白宜眸底的暗色散去，想起姐姐对狗的讨厌，心里划过一道懊恼，不过很快，她又眉眼弯弯：“忘记了，姐姐不要生气。”

但是在庄柳岚面前，她还是忍不住重新伸手：“姐姐的手已经脏了，我帮姐姐把手洗干净。”

心里当然是忐忑的。

但很快，被握住的手让她瞬间踏实下来，姐姐责怪的声音落在她耳边也成了天籁：“下不为例。”

“好。”沈白宜重重点头。

她以后才不会犯这种错误。

就算是想让庄柳岚知道姐姐是自己的，那也不该建立在让姐姐感觉到不适的基础上。

幸好姐姐没生她的气。

*

分开大半个月，饶是高冷的布布，这会儿看见郑杳也喵喵叫个不停，一个劲的往她身上蹭。

看着两只朝自己撒娇的猫猫，郑杳的一颗心都软乎乎的。

把自己给布布和幺幺准备的礼物拿出来，为了避免两个小主子你争我抢，所有礼物都是一样的。

玩具和小零食通通都是同款，绝不让任何一位小主子心里产生落差。

但布布对玩具和零食向来不在意，看见这些东西也只是嗅嗅，瞬间就失了兴趣，安安静静地回自己的窝里趴着睡觉去了。

倒是幺幺，玩着个小球跑来蹿去的，欢腾得不行，时不时就会传来它撞在哪里发出的乒铃乓啷响。

半个月不见，它好像更疯了。

完全没了初见时的胆怯与乖巧。

定定地盯着她看了半晌，郑杳得出结论：这猫和它主人简直一模一样。

都很能装。

这个念头刚起，厨房就响起切菜的动静。她摸摸鼻子，好吧，总的来说，沈白宜还是从一而终的。

对她的莫名喜欢，还有眼里有活这两件事，沈白宜似乎从来都没有变过。

总的来说，沈白宜除了年龄有些小，有点黏人以外，几乎是个完美的恋人。

况且，沈白宜年纪小，黏人也是能理解的，她不是早就知道沈白宜缺爱吗?

想到这里，她若有所思。

所以，自己更应该好好疼爱沈白宜，尽心去爱她宠她才对。

*

晚餐很丰盛。

沈白宜总是有把各种普普通通的菜变得让人食欲大开的魔力。

郑杳吃得饱饱的，见沈白宜还想收拾碗筷，这回动作快，一下子拦住了她。

“我已经请了家政，你不用天天忙活家务活。”

说着，她拉住沈白宜的手，原本只是想把她拉拽过来，却没想到沈白宜会那么配合，轻而易举地就被她拉了过来，还顺势坐在了她腿上。

郑杳：“……”

突然就这么亲密了怎么回事?

刚要站起来，目光又和沈白宜猝不及防地对上。

人一下子就清醒过来。

好吧问题不大，现在两个人是正儿八经的小情侣，亲都亲过了，坐大腿算什么?

于是心安理得地坐回去，她揽住沈白宜的腰，轻咳一声，掩盖住自己的那点不适应感：“你是我女朋友，又不是我请的保姆，犯不着天天忙着干家务。”

听见前半句，沈白宜的嘴角控制不住地上扬。

但想了想，她还是道：“姐姐喜欢我炒的菜。”

自己炒的菜能被姐姐喜欢，这是最让人高兴不过的事。

“小妹妹。”郑杳正色，煞有其事道，“得不到的才会永远在骚动，你天天给我炒菜，就不怕有一天，我会吃腻?”

这是沈白宜完全没想过的角度。

她只想着让姐姐能吃上喜欢的菜，只想着姐姐能依赖上自己，完全忽视了新鲜感这东西。

“姐姐有一天，也会腻了我吗?”她皱起眉头来。

════════════════════════════════════════

第77章

郑杳摸了摸鼻子：“我可没说这话。”

“可姐姐就是这个意思。”沈白宜说着, 眼眶慢慢变红，“我们才刚在一起，姐姐就腻了我。”

郑杳难得生出几分无措。

什么啊, 她就是想让沈白宜别那么辛苦而已, 这姑娘的关注点怎么总是跑偏呢?

是她忘记了, 沈白宜这姑娘的语文成绩向来不好，一直都是拉后腿的一科。

索性打直球：“是我心疼你, 不想看你忙上忙下，懂吗?”

得到满意的回答, 沈白宜脸上慢慢绽放出神采, 她弯起唇：“现在懂了，姐姐喜欢我, 所以心疼我。”

这话听着确实没毛病, 自己心疼她确实是因为喜欢他, 但被沈白宜明晃晃的说出来，郑杳脸上还是多了些热气。

但是话已经说到这个份上了, 脸面什么的也就往后排了, 她认真脸：“知道我心疼你，就不许再当田螺姑娘，听见没有?”

这回沈白宜理解能力在线，应得又乖又快：“知道了姐姐。”

说完, 她勾住郑杳的脖子, 整个人贴过去：“姐姐, 待会一起看电影吧。”

听见这话, 郑杳瞬间警惕：“你想看什么电影?”

该不会是想恐怖片或者什么双女主爱情片吧? 或者, 沈白宜胆子那么大, 想和自己看有颜色的小视频?

想到这里, 瞬间觉得和沈白宜接触的所有部位都变得滚烫起来。

“我最近有个很想看的喜剧片。”沈白宜压着笑意，“我想和姐姐一起看。”

“喜剧片?”郑杳一怔。

沈白宜点头，又弯了弯唇：“还是说，姐姐想和我看点其他的?”

郑杳正色：“谁说的?胡言乱语!”

她做好了和沈白宜好好辩论的机会，但没想到沈白宜居然没在这个话题上停留，乖乖承认错误：“我说的，是我猜错了，姐姐不生气。”

说着又巴巴地打开冰箱：“我先洗些水果，姐姐坐着休息一下吧。”

还是那个眼里全是活的沈白宜，把她刚刚说的话全部抛之耳后。

郑杳想了想，也拿了些零食出来，一起摆在茶几上。

沈白宜似乎很喜欢看电影，以后大概还会有很多一起看电影的时候，或许她该买个投影仪。

正想着，沈白宜已经端着一盘子的葡萄出来。

“你要看的喜剧片是什么?”郑杳开通了会员，大部分电影都能看。听着沈白宜说出电影名字，她略有些诧异，转头看向沈白宜，“我记得里面的主演是你那个同桌?她推荐你看的?”

沈白宜一怔，愣了好几秒才反应过来说的是陈星月。

过去那么久了，姐姐居然还对陈星月念念不忘。

不大高兴地抿了抿唇，她低声道：“不是。”

她和陈星月又不熟。

只是之前在某个APP里见姐姐点赞过这个电影的相关，且这个电影评分很高，剧情轻松又搞笑，还不降智，所以她才想和姐姐一起看。

谁知道会是陈星月主演的。

正想改口换个电影，就听见姐姐笑眯眯道：“那咱俩心有灵犀了，我前段时间也想看这个电影来着。”

只是恰好因为旅游的事耽搁至今。

说着，郑杳点击播放。

一转头，见沈白宜表情复杂，她诧异扬眉：“怎么了?”

“没。”沈白宜立马摇头，她依偎在郑杳身边，绝口不提换电影的事，连陈星月那张脸都看得顺眼起来。

虽然陈星月不招人喜欢，但哪里抵得住她跟姐姐心有灵犀呢?

只能凑活着看了。

在学校，她没怎么仔细看过陈星月，现在却是不可避免地盯着人直看。

陈星月演技不错，虽然和对方接触不多，但也能清晰感觉到电影里的她和现实中的她相差甚远。

或许是她笑点太高，又或者是不可避免地有了看“熟人”表演的尴尬，总是有些带不进剧情。

倒是身边的姐姐，一场电影下来，一直笑个不停，笑得整个人都在抖，沈白宜很少见笑成这样的她，不知不觉就把目光通通落在她脸上，连电影都顾不上看。

她笑起来的时候眼睛总是会无意识的弯起来，整张脸都温柔甜美很多，沈白宜看得失神。

姐姐是她见过的那么多人当中，最好看的一个。

笑起来好看，生气时也好看，就连喝醉睡着了的模样也漂亮得不行。

之前她只想着如何讨姐姐欢心，好让自己可以长长久久地留下来，以至于经常忽视了姐姐的美貌。

以至于如今她都不知道该如何去表达自己心中的欢喜。这样的姐姐居然已经是她的了。想到这里，她眼底的笑意更甚。

前所未有的满足占据她的所有感官，沈白宜忍不住往前凑了凑，亲在姐姐脸上。

只是才刚贴一下就被推开。

视线被挡，郑杳笑意收了收：“别闹。”

说话间，目光还定在屏幕上，没舍得挪开。这的确是个不错的电影，看着还蛮有意思的。

没几秒，唇上递过来个冰冷的东西。

“姐姐，葡萄很好吃。”

她低头，目光落在剥了皮的葡萄肉上几秒，张开嘴咬入口中。这次买的葡萄酸酸的，郑杳酸得直皱眉。

才刚咽下，唇上又抵来一颗葡萄。

郑杳：“……”

总觉得自己不说的话，沈白宜能一直喂下去。

往后躲了躲，她的目光落在沈白宜脸上，带了些抱怨：“好酸，不喜欢吃。”

话音刚落，就见沈白宜的睫毛颤了颤，好似下一秒就要颤出泪花来。

“好吧。”

郑杳一直以为沈白宜会朝自己卖卖可怜，撒撒娇，却没想到对方就只说了这么两个字就垂下眸，把手上的葡萄塞进自己嘴里。

瞧着更让人在意了是怎么回事?

郑杳实在看不得她这小可怜的模样，盯着屏幕看了好一阵，满脑子都还是沈白宜失落的模样。

再也静不下心来看电影。

沉默片刻，她用余光偷偷瞥了眼沈白宜。

明明是喜剧片，但沈白宜的脸严肃得跟看纪录片似的。

想了想，她捏了个葡萄剥好皮，有些生疏地抵在沈白宜的唇边。

“姐姐?”

沈白宜抬眸朝她看过来。

郑杳二话不说，直接把葡萄塞进她嘴里，扬眉：“不是说很好吃?”

她很少做这样亲手喂人吃东西的事，确切的说，这是头一次，动作略有些生疏，将葡萄塞进去的时候，没能控制住自己的力度，一不留心就把自己的手指也给挤了进去。

手指一下子就被湿热包裹住，指尖处甚至还被沈白宜的舌头轻扫而过，郑杳瞳孔微缩，瞬间把手抽回来。

“谢谢姐姐。”沈白宜目光落在她身上，语调很轻，“我很喜欢。”

郑杳莫名觉得她的眼神似乎有些幽深，不等她细看，沈白宜就已经收回了目光。

从她的角度可以清晰地看见沈白宜翘起的嘴角。

郑杳忍不住跟着一块弯了弯嘴角。

现在她倒是有些理解得沈白宜为什么总是执着亲手给她做饭吃了。

这满足感还挺上头的。

不过几秒，她就忍不住又拿了颗葡萄，小心剥好皮，又递到沈白宜嘴边。

按理说这次应该更有经验，她控制好了力度，但最后沈白宜张嘴咬的时候，还是轻轻咬了口她的手。

像是故意似的。

但沈白宜脸上的表情实在太自然，郑杳心里有些没底。反正也不是什么大事，索性抛之脑后，继续给沈白宜剥葡萄。

但在第五次被沈白宜咬住指尖的时候，郑杳没急着把手收回来，而是指腹微一用力，直接将那作乱的舌头压住。

她抬眸和沈白宜注视：“什么时候成小狗了，那么喜欢咬人?”

“姐姐不是知道吗?”被戳破的沈白宜丝毫不心虚，舌头一卷，往她指尖上又一扫，眉眼弯弯，“我一直是姐姐的小狗。”

郑杳：“……”

眼前的沈白宜就像个妖精，她突然隐隐有种感觉，自己和沈白宜谈恋爱的话，自己更容易被她带着走。

那也太丢脸了吧?

她年长五岁，还得被一个小姑娘带着走?

想到这里，她握紧住垂在身侧的另一只手。深吸一口气后，她强撑着忍住那点退缩之意，抽出自己的手，却没急着收回。

毫不客气地捏住沈白宜的下巴，她凑过去：“要当我的小狗?”

两个人距离拉近，她微微歪头，做出要亲吻她的姿态来。

当然，没真的亲下去。

只是沈白宜并没有像她以为的那样闭上眼，反而是直勾勾地盯着她，让郑杳原本想作弄她的意图直接暴露无遗。

“姐姐?”沈白宜目光不变，呼吸却变得紊乱起来。

“要当我的小狗，得听话。”郑杳轻声道。

沈白宜毫不犹豫：“好。”

见状，郑杳眸色暗了暗。这么单纯，怎么别人说什么都说好啊?以后被人骗了都不知道。

郑杳决定好好给沈白宜上一课。

她侧了侧身，调整了自己的坐姿，朝沈白宜拍拍自己的大腿：“坐过来。”

沈白宜比之前胖了不少，但坐在腿上依旧是没什么重量，郑杳伸手圈住她的腰，呼吸间很快全是沈白宜身上的气息。

她心跳如雷，不受控制地紧张起来。

但她不能露怯，伸出手捏住沈白宜的下巴，轻轻印在她唇上。

郑杳已经记不起这是今天的第几次亲吻了，但在含住那片柔软的瞬间，郑杳还是能立刻感觉到自己和沈白宜的兴奋。

她是喜欢和沈白宜接吻的。

当然，沈白宜也很喜欢跟她接吻，这一点是毋容置疑的。

她将吻慢慢落在沈白宜耳根，低声道：“伸舌头吗?”

学以致用，当初她看的那几部小电影也不是毫无用处的。

••••••••

作者留言：

隔壁《和高岭之花先婚后爱》25号限免，大家可以去看看哦，这一天免费阅读

════════════════════════════════════════

第78章

见沈白宜呆呆的没反应, 她扬眉：“不是说要当我的……”

话还没说完，就见沈白宜闭着眼，颤颤巍巍地探出了舌尖。

那紧张又期待的小模样看着还怪可爱的。

她低头, 咬住沈白宜轻轻吮了吮, 陌生的滑腻感瞬间占据所有感官, 但是并不会让她觉得讨厌，反而是带来隐隐的刺激感。

让她瞬间忘了自己原本的目的是作弄沈白宜。像是打开新世界, 让她忍不住探寻着自己从未涉足过的领域。

耳边电影的声音还在继续，但两人都已经无心去搭理, 背景音掩盖着空气中响起的“啧啧”声响, 也将她的羞耻心暂时压住。

只一味地耐心吮着。

一直到胸前的束缚蓦地一松，她瞳孔微缩, 整个人瞬间清醒。

沈白宜依旧坐在她大腿上, 但不知何时, 沈白宜坐的方式已经大大改变，从开始的侧坐倒现在双腿叉开, 正朝着她坐。

尤其是那双手绕在了她的身后, 在刚刚的混乱中替她解开了身后的排扣。

眼看着那双手已经在往前挪，要攀上她的最顶峰，郑杳瞬间清醒，分开两人的距离, 她出声：“小白。”

长时间的亲吻导致她声音都有些沙哑。

能感觉到那双手的停顿, 而后是毫不犹豫的抽出。

但沈白宜声音里带着委屈：“姐姐, 我就摸摸。”

“不行。”郑杳板起脸, 掩盖着自己烧起来的耳后根, 她强装镇定, “我们在一起才多久, 你就开始动手动脚的了?”

沈白宜叹气：“好吧。”

见她没有不顾自己的意愿继续摸自己，郑杳心下一松，看沈白宜的目光里也多了几分柔和。

虽然之前沈白宜色胆包天，会趁她喝醉或者睡着而做一些过分的事，但还好，两个人在一起之后，沈白宜又变回了之前的乖巧听话。

郑杳放松下来，一抬头才发现电影居然结束了，这才意识到自己和沈白宜刚刚接了多长时间的吻。

至少得有半个小时了吧?

脸上莫名一臊。

这要是放在以前，她绝对不会相信居然会有人接吻能接半个小时。

但现在，她不得不承认，和沈白宜接吻就是一件会叫人上瘾的事，让她不受控制地投入，甚至结束以后，还在下意识地回味。

甚至，她还想做沈白宜刚刚试图做的事。

她记起昨晚那些旖旎的画面，沈白宜也不知道是天赋异禀，还是之前背着自己偷偷学习过，总之，她觉得沈白宜弄得自己还蛮舒服的。

让她光是想想，就已经控制不住地泛出水意。

果然，自己还是太空虚了吧?

想到这里，她心虚地晃晃脑袋，起身道：“好了，看完了电影就该洗澡睡觉了。”

说完，她赶在沈白宜开口前，又快速道：“自己睡自己的，回你自己的房间睡。”

不然，她不确定最后动手动脚的到底是沈白宜还是自己。

不出意料的话，这是沈白宜的第一次恋爱，或许她们这段恋情不会持续太长时间，所以她得给沈白宜起个好头。

不然沈白宜未来和其他人谈恋爱的时候，也进展这么快怎么办?

想到这里，她又皱起眉头来。

可是，也没有哪对情侣在一起第一天就接吻半小时吧?

耳边突然传来沈白宜的声音：“我乖乖回房间睡觉，姐姐别皱眉了。”

郑杳回过神，刚抬眸就见沈白宜的手伸过来。她定住，没躲开。

沈白宜的手指最后触在她的额间：“姐姐不皱眉的时候更好看。”

她失笑：“难道我皱眉的时候就不好看了?”

是故意逗沈白宜的一句话，却没想到沈白宜丝毫没掉进坑里，反而还让她臊红了脸：“当然好看，就是一看姐姐皱眉，我就想亲姐姐。”

郑杳：“……”

如果没记错的话，沈白宜的班主任给沈白宜的评价是不善言辞?

甜言蜜语不重样，还能夹带几句耍流氓的话。

沉默片刻，她指了指浴室的方向：“去洗澡。”

沈白宜：“……好吧。”

郑杳直接回了房间。

那条曾经湿了一片的床单已经换下，但看着那条新床单，反而提醒了她昨晚在床上到底发生了什么，郑杳脸上还是不受控制地红了起来。

简直没法再拿以前的心态去对待沈白宜。

这一晚，郑杳失了眠。

洗完澡躺下去以后，脑海里不是和沈白宜接吻的画面，就是沈白宜在她身上作乱的画面。

脸红心跳，搅得她越来越精神。

在床上翻来覆去到凌晨一点，又突然意识到一个严峻的问题。

她嗖的一下坐起来。

以现在两个人的接吻频率，接吻这事以后肯定经常发生，她要是吻技烂的话，那岂不是太尴尬了?

有问题就该解决才对，不然心里没个底，成天担心这茬。想到这里，她赶紧点进拉拉爱那款APP。

这app对于她来说，不仅是个交友app，更是个学习app，之前她就发现了这个app里面还蛮多自己能用得上的技巧。

就比如她现在看的这些帖子——《如何让自己的伴侣沉浸式恋爱》《这样接吻，老婆对我欲罢不能》……

郑杳受益匪浅，一不留神就看得忘记时间，好在最后赶在了凌晨三点前关掉了手机，成功躺在了床上。

太久没熬夜，这次郑杳一躺下去就睡了过去，一觉睡到自然醒。

开门出去的时候，沈白宜正拿着逗猫棒逗布布和幺幺玩。

“姐姐睡醒了?”看见姐姐起床，沈白宜毫不犹豫地丢开逗猫棒，朝着她走去。

“嗯。”在沈白宜过来之前，郑杳先一步进了于是，摆摆手，“我先洗漱。”

说着，赶紧关上浴室门。

昨天她挑灯夜学，自然是掌握了不少理论知识，按理说，她要给沈白宜一个早安吻。

但她还没刷牙。

因为记着待会还要接吻的事，她这次刷牙刷得格外用心，确保自己嘴里全是香味以后，这才放心出去。

客厅，沈白宜已经将早餐摆在了餐桌。

……格外丰盛。

有点似曾相识的感觉，沈白宜刚兼职的那会儿，沈白宜有一次似乎也给自己准备了一堆早餐。

没记错的话，那次的前一天晚上，她被沈白宜强吻了不说，还被抱着睡了一晚，第二天起来就见沈白宜准备了一桌子早餐，丰盛到她连中午都不需要点外卖。

想到这里，她狐疑地看向沈白宜。

那一次，沈白宜该不会没有断片吧?

“姐姐怎么了?”感觉到来自姐姐的凝视，沈白宜摸了摸自己的脸，“我的脸上有什么吗?”

“没什么。”

郑杳收回视线。

算了，不管沈白宜当初是记得还是不记得，都已经没有太大的意义，她们现在已经在一起了不是吗?

走近沈白宜，郑杳攥住她的手。

“怎么弄那么多?我们又吃不完。”她说着叹气，“太浪费了，还辛苦你忙活一早上。”

沈白宜讪讪：“一不留心就准备多了。”

看着那满桌子的早餐，沈白宜难得心虚。她只是太兴奋了，一晚上都没怎么睡，第二天一大早就起来了，等姐姐起床等得心痒难耐，只能做做早餐缓解一下自己激动的心情。

想到这里，她又理直气壮：“今天是第一次以女朋友的身份给姐姐准备早餐，丰盛一点难道不是应该的吗?”

“……应该。”

太有道理了，郑杳自个儿都觉得没法反驳。毕竟是在一起以后的第一顿早餐，丰盛一点来庆祝不是理所应当的吗?

成功说服自己，她在座位坐下。

下一秒，又突然记起早安吻的事。她朝沈白宜招招手：“小白。”

“嗯?”

沈白宜毫无所察地走过去。

才刚过去，就被拉着弯下腰，姐姐的脸在她面前放大，很快，软软糯糯的唇就这样贴了过来。

沈白宜瞪大眼。

还没反应过来，压着她的软唇就已经快速离开。

见沈白宜呆着一张脸，郑杳弯了弯唇角，气定神闲道：“早安，女朋友。”

说完，自己的脸倒是热了起来。

郑杳轻咳一声，佯装镇定地低头，她看向桌上，沈白宜准备的早餐样式很多，中式西式通通都有。

都要怀疑沈白宜是不是在饭店里偷师学艺了，总觉得她厨艺上涨，每次端上饭桌的食物都勾得人直流口水。

刚要夹个土豆饼吃，沈白宜就挨了过来：“姐姐。”

郑杳抬眸，见沈白宜目光幽深，带了些危险气息，她的心跳瞬间不自觉地加快：“嗯?”

她没等沈白宜的应声，因为沈白宜已经压了下来，两人的唇再次贴在一起。

下意识屏住呼吸，她睫毛狠狠颤了颤，却没推开沈白宜。

过去的很多年，郑杳一直都是个学霸，昨晚她学习了很多东西，按照理论上的知识，这时候她应该拒绝，在恋爱初期得故意吊着沈白宜，沈白宜才会对她更加念念不忘。

但在感情上，她似乎不是个好学生，她失了自己引以为傲的自制力，现在只想和沈白宜一起沉沦。

喵——

脚脖子突然被猫抱住，郑杳回神，一偏头结束了这个吻。

幺幺正抱着她的腿喵喵叫着，圆溜溜的眼睛直勾勾地盯着她，见她看过去，叫得更凶了。

“早上喂猫了吗?”她问。

还没从那个吻里缓过神来的沈白宜皱了皱眉，低头看向那只黑乎乎的小猫，她压着不高兴：“喂了。”

幺幺从接回来的时候就是个贪吃鬼，每次都狼吞虎咽，压根不需要嚼碎都能直接咽下去，每次喂食都要吃得肚子滚圆才肯罢休。

要是没把它喂饱，它就会用它那野鸭子般的叫声烦人。

••••••••

作者留言：

啊啊今天迟到了!报一丝～ 然后隔壁《和高岭之花先婚后爱》今日限免!强推大家去看，也是小甜文，主页全是小甜文，但是这本今天免费啊啊啊啊啊!快冲!

════════════════════════════════════════

第79章

给姐姐准备完早餐以后, 她第一时间就去把幺幺喂饱。所以为什么还来当她和姐姐的电灯泡?

如果眼神都化作实质性的刀刃，恐怕幺幺此时已经被扎成了筛子。

好在虽然幺幺委屈巴巴的眼神实在招人疼，但比起幺幺, 桌上的早餐更诱人, 郑杳现在只想先填饱肚子：“别闹, 待会再陪你玩。”

没再管幺幺，她快速瞥了眼沈白宜：“你吃了吗?”

这一看才发现沈白宜的唇有些红肿, 嘴角处有一小块破了皮的地方，作为罪魁祸首的她却丝毫忘了自己是什么时候下了重口, 将沈白宜的嘴角都咬破了。

心虚收回目光, 她夹起一个煎饺递到沈白宜嘴边：“来，啊——”

给人投喂这种事情一回生二回熟, 明明昨天还觉得生硬, 今天郑杳却已经能做到自然而然地就把东西递到了沈白宜嘴边。

沈白宜乖乖张嘴。

郑杳的目光不受控制地落在她一扫而光的舌尖, 眸色微暗。

在和沈白宜在一起之前，她一直在想, 如果自己和沈白宜转换了一种关系, 大概会很难去适应。

但现在，她发现自己适应得很好，也很快。

才刚在一起，看着眼前的沈白宜, 她想到的就已经不再是一个需要她照顾的小妹妹。不得不承认, 她被沈白宜深深吸引着。

如果说以前在道德的枷锁下还能克制几分, 现在关系的转换就已经把枷锁解开, 让她心中的某些情愫得不到压制, 变得愈发肆无忌惮。

正如现在, 看着沈白宜乖乖吃饺子的模样, 她竟然又生出了亲吻她的冲动。

明明两个人才刚接吻完。

深吸一口气，郑杳艰难地收回目光，让自己的注意力集中在早餐上。

一顿早餐吃得满足。

早餐后，郑杳主动收拾，顺便和沈白宜报备：“中午我约了人，你自己在家吃，我帮你点外卖?”

沈白宜动作一顿：“姐姐约了谁?”

“说了你也不认识。”见沈白宜眉头都皱起来了，她想了想还是补充了一句，“一个朋友，跟她谈谈工作。”

她休息了足够长的时间，再不码字，周美霖都得杀到家里来了。

“朋友啊……”沈白宜的脑海里迅速浮现出了一张人脸，她不动声色地问，“是上次姐姐给我送饭的时候，坐在姐姐副驾驶的那个朋友吗?”

“对。”郑杳点头，又有些不敢置信，“你连这个都还记得?”

听见姐姐的肯定回答，沈白宜垂眸掩去眸底的情绪，语气幽幽：“关于姐姐的事情，我都记得很清楚。”

说完，又迅速道：“我在家也无聊，陪姐姐一起去可以吗?”

一起去?

郑杳迟疑，这样不太好吧?

“我不打扰姐姐聊工作。”看出姐姐的犹豫，沈白宜放轻语调，“我会自己找个角落待着。”

“下次吧。”

郑杳纠结片刻，最后还是选择了拒绝。

沈白宜还不知道她就是关木，她暂时不想在沈白宜那儿掉马，如果沈白宜跟着一起去的话，掉马肯定是分分钟的事。

只是被拒绝的沈白宜看起来实在是太失落，连声音都恹恹的：“好吧。”

郑杳捏捏她的脸：“聊完工作要是还有时间带你玩。”

话音刚落，就见沈白宜整张脸都变得明媚起来：“真的吗?”

“我骗你做什么?”

郑杳莫名其妙，见沈白宜脸上全是喜悦，目光微顿，没再提醒沈白宜自己带她出去玩的前提是聊完工作还有时间。

不出意料的话，明天还是挺早就能结束的。

沈白宜皱起的眉头终于松开：“好，那我在家等姐姐。”

似乎一下子就被她哄好了。

郑杳忍不住弯弯唇，心里柔软得一塌糊涂。这么好哄，要是跟别人谈恋爱，还不得分分钟被人拿捏?

也亏得是跟自己谈。

*

在看见郑杳第n次拿起手机回复消息，甚至看着手机还无意识地露出微笑的时候，周美霖忍不住问：“关老师最近恋爱了吗?”

郑杳回消息的动作一顿。

有那么明显吗?

她不动声色地收起手机：“怎么这么问?”

“直觉?”周美霖眨眨眼，“关老师，我直觉很准的。”

闻言，郑杳不置可否。

当初周美霖还说沈白宜怪凶的呢，但她和沈白宜朝夕相处那么久了，对方跟个田螺姑娘似的，根本没有凶的时候，可见周美霖的直觉实在一般。

蓦地，她突然意识到大概是自己的微表情暴露了自己。轻咳一声，郑杳调整好脸上的表情，佯装淡定：“难道大大只对我的私生活感兴趣，不想多关注关注我的新书?”

没有否认，也就相当于默认了。

周美霖笑了一声，倒也没深挖下去，刚要说话，郑杳的手机再次传来消息提示音。

郑杳眼皮子跳了跳，努力克制住看消息的冲动，和周美霖聊起新书来，等聊完的时候才发现饭店都要过了，两人赶紧找了家餐厅。

她也终于记起来自己好像答应了沈白宜给她点外卖，这会儿时间已经不早，她赶紧给沈白宜发消息。

关：[吃了没?]

沈白宜：[姐姐工作聊完了吗?]

关：[刚结束]

沈白宜：[刚好在准备泡方便面吃呢，姐姐不用给我点外卖了。]

下一秒，沈白宜就发了张泡面的照片过来。

明明她自己以前天天都吃泡面，但现在看着沈白宜那边发过来的泡面图，莫名就替她委屈起来。

郑杳深吸一口气，赶紧给沈白宜点了份外卖，又叮嘱沈白宜把泡面丢掉，要乖乖吃饭以后，这才将手机放下。

一抬头就跟周美霖打趣的目光对上。

郑杳：“……”

偏偏桌上的消息提示音还在一声接一声地响起，郑杳忍着没看消息。只是没想到沈白宜到后面甚至直接打来了语音电话。

这种情况是很少见的，郑杳赶紧接通电话：“怎么了?”

“对不起啊姐姐，原本我也不想打扰姐姐和朋友吃饭的。”沈白宜的声音听着恹恹的，“但是我的手不小心弄伤了，现在在流血，找不到便利贴在哪。”

“弄伤了?”郑杳脸色一变，顾不上询问事情经过，赶紧道，“医药箱在客厅电视下面，你去那里看看。”

几分钟后，沈白宜的声音再次传来：“找到了。”

很快，她又道：“我已经处理好了，不打扰姐姐和朋友吃饭了，姐姐再见。”

电话很快就被挂断，郑杳关心的话都还没来得及说出口。

郑杳：“……”

赶紧打字发了几条消息过去，让沈白宜拍张照片过来看看。

沈白宜：[姐姐在吃饭，发这种照片不好吧?还是不打扰姐姐了，其实真的没事，都已经不流血了，姐姐放心好了，安心和朋友吃饭吧]

没亲眼看见，郑杳哪能真放心?

沈白宜该不会是切什么东西，把手切了吧?如果是菜刀切的，是不是得打破伤风?

她脸上的表情太严肃，而且看起来心不在焉的样子，周美霖便主动道：“关老师要是有事的话可以先走。”

郑杳还有些犹豫。

周美霖笑眯眯道：“没关系的，刚好我朋友在附近，可以和她一起。”

郑杳本就放心不下，闻言便没拒绝，利索地买完单就走。

回到家的时候，郑杳正坐在沙发上看电视，安安静静的，看见她以后，脸上全是疑惑：“姐姐怎么回来了?”

忽略在脚边蹭腿求摸的幺幺，她走过去，目光落在沈白宜手上：“伤到哪了?”

闻言，沈白宜眸底慢慢漾出笑意，脸上却做出惊讶的模样：“姐姐是为了我特意回来的吗?”

说着，她伸出手，叹气：“已经好了呀。”

郑杳的目光看过去，沈白宜的右手食指缠了个创口贴。

把她的手抓过来，郑杳伸手去撕创口贴：“有消毒吗?”

完全没想到姐姐会撕开她的创口贴来看，沈白宜下意识抽回手，强装镇定：“有好好处理，姐姐放心吧。”

“确定?”郑杳不太放心。

“确定。”沈白宜重重点头，又道，“只是削水果不小心碰到了，伤口很浅，姐姐晚点回来的话，伤口都要愈合了。”

闻言，郑杳脸上一臊。

只是被碰了个小口子，她就巴巴地回来，倒显得她多在意似的。

虽然她的确是有些在意。

好在沈白宜并没有拿着这个来打趣她，她干咳一声，板着脸道：“下次小心一些。”

“好。”沈白宜点头，拉着姐姐在自己身边坐下，又状似担忧地问道，“姐姐应该还没吃饭吧?我是不是影响到姐姐工作了?”

“不是说了吗?工作已经聊完了。”说着，郑杳看向餐桌的方向，“你吃了吗?”

沈白宜：“还没，姐姐帮我点的外卖还没送到。”

听到这，郑杳有些心虚。

她跟周美霖聊得太投入，完全忘了自己要给沈白宜点外卖。

“姐姐没吃的话，我们刚好可以一起吃，我吃了点泡面，不怎么饿了。”沈白宜语气自然，“我还点了两杯奶茶，姐姐不是一直念叨着想喝奶茶吗?”

“给我点了杯奶茶?”郑杳扬眉，沈白宜怎么知道自己那么快就要回来?

该不会是故意拿受伤吓唬自己，让自己尽快回来的吧?

“是啊。”沈白宜脸上的表情依旧自然，“要是只点一杯的话，总觉得自己是在偷吃，对不起姐姐呢。”

郑杳：“……”

差点在外面吃大餐的郑杳膝盖中了一箭。

自己在外面吃大餐也就算了吧，还忘了给沈白宜点外卖，让沈白宜差点在家吃泡面。光是想想，她都觉得没底气面对沈白宜。

••••••••

作者留言：

报一丝，最近打算搬家，今天一天都在四处奔波看房子T^T

════════════════════════════════════════

第80章

心虚地撇开视线, 她看向电视，强行转移话题：“你刚刚在看电视吗?”

印象中，沈白宜似乎不怎么爱看电视。

“嗯。”沈白宜脸上的笑容不变, 倒没故意说什么在家无聊只能看电视的话来让姐姐继续愧疚, “姐姐的工作真的都谈完了吗?我没有耽误姐姐的事吧?”

一码归一码, 她并不希望自己给姐姐的工作带来麻烦。

“没有。”郑杳摇头。

“那就好。”沈白宜松了口气，又状似不经意道, “姐姐和那个朋友关系很好吗?那个朋友也是作家吗?”

她不喜欢那个人。

她也感觉对方可能不是很喜欢她，那次校门口的对视, 她清晰地看见对方下意识皱起的眉头。

对方似乎有双洞察人心的眼睛, 一下子就看透了她。

她清楚地知道自己不是什么好人，物以类聚, 人以群分, 不管是当初那个金彤, 还是县城里的小桐姐，看起来都不像是一个正常的高中生会接触的人。

但那是以前。

她现在什么都忘了, 那些事情也翻篇了。按理说, 她不需要再担心姐姐会在意之前的自己，因为在那个县城的时候，姐姐就已经给了她很足的安全感。

姐姐并不会因为她以前怎样就不要她。

只是一想到那个人，沈白宜意外的发现自己还是会感到有些不安。

“关系还行吧。”说到这里, 郑杳又添一句, “亦师亦友, 又有点像老板和员工。”

周美霖是带她的第一任编辑, 也是唯一一任, 教会了她挺多东西的。

“啊, 这样。”沈白宜若有所思, 亦师亦友，那就代表那个人对姐姐还是挺重要的。

有些失望地垂眸。

门铃适时地响起，她赶紧起身：“外卖到了，我去拿。”

郑杳点的外卖分量很足，再加上两个人早上都吃得蛮饱，两个人吃倒也够。

后面几天，郑杳便开始忙起了新书。

沈白宜也没在家闲着，第二天就去了当初那个饭店继续干她的兼职。

时间一晃就到了沈白宜快开学的时候。

A大虽然没有跨市，但离家里还是蛮远的，早在之前，沈白宜的房子庄柳岚当初早就物色好，原本是约着一起去看，后面各种事情耽搁了，一直到婉拒了房子都还没去看。

再后来，听庄柳岚说那边不错，又拍了视频和照片过来，她瞧着也实在不错，就还是没忍住，直接先租了半年。

在八月二十五号那天，郑杳开车带着沈白宜一起去往A大。

但从知道郑杳在外面给她租了房子开始，沈白宜的情绪就不太高。

“怎么还不高兴?”趁着红灯的功夫，郑杳转头看向她。

“我们才刚在一起，姐姐就急着把我送走。”沈白宜侧身跟她对视上，抿着唇，把不高兴写在了脸上。

“这是早就已经决定好了的事情，并没有因为我们在一起才打算让你在外面租房。”郑杳无奈，伸手过去捏捏自己给沈白宜养出来的脸颊肉，“而且就算不租房子，你以后去A大读书，我们也不可能成天在一起。”

沈白宜当然知道这个道理，但去上大学，她住宿舍，假日明明可以回家，但姐姐给她在外面租了个房子，不就是在告诉自己，假日也不需要回去了吗?

因为她在外面已经有容身的地方了，所以姐姐家已经不算是她的家。

既然不是她的家，那还能回吗?

“之前不是说好了，姐姐不给我买房子的吗?”她低落问道。

“没有买，只是租。”郑杳纠正。

“你可以先住宿舍，租那个房子只是备不时之需，不仅仅是为了你租，更是为了我自己。”说到这里，她眉梢微扬，“不然我每次来看你都要去住酒店吗?”

之前她的确决定尊重沈白宜的意见，不再去给沈白宜买房子，但现在两个人都在一起了，总不能异地恋吧?

沈白宜要上学，肯定来回没那么方便，自己不一样，时间充裕些，可以常来看沈白宜。

原本还不高兴的沈白宜闻言一怔，旋即眸底迸发出光：“姐姐会来看我吗?”

郑杳有些哭笑不得：“就算是坐牢都能探监，你只是去上个学而已，怎么可能不来看你?”

盘旋在沈白宜心里的阴霾瞬间散去。

车一直开到庄柳岚给的定位哪儿，庄柳岚前几天就已经带着庄杨来了这边，郑杳刚到就看见对方在那等着。

“怎么又是庄医生?”沈白宜才刚顺下来的毛再次炸起。

“她帮忙找的房子，以后你又还得和庄杨当邻居，有她在很正常吧?”郑杳不理解沈白宜反应那么大的原因，不过还是选择征求一下她的意见，“庄杨也在，中午我们请她们俩吃个饭，可以吗?”

沈白宜在心里幽幽叹息一声，脸上没表露分毫，已经将情绪掩盖得很好，她点头：“行吧。”

一下车，庄杨就主动打了声招呼：“白宜。”

沈白宜应了声。

两人已经有挺长时间没见面，但微信上偶尔会聊天。她们三个人拉了个小群，当然，大多数时间是祝小福和庄杨在聊，沈白宜只偶尔应几句。

“太好了，以后我们俩就是邻居了。”对于自己在A大有个熟人的事，庄杨展现出前所未有的激动。

她拉住沈白宜，给两个人规划：“我已经买了辆电动车，还考了驾照，到时候我骑车载你一起去学校，放学也能一起。”

而且她们的房子离学校还特别近，来回非常方便。

沈白宜点头：“嗯。”

又不动声色地把自己的手抽出来，转而试图跟姐姐十指交扣，一边插入姐姐的指缝，一边打量着姐姐的神情。

没有从姐姐脸上看见抵触，这才放心大胆地扣住。

庄柳岚上次已经见识过沈白宜时不时暴露的占有欲，倒是没有太意外，倒是庄杨，目光定在她们俩的手上，脸上带了些羡慕。

趁着沈白宜和她姐姐分开时，庄杨才小声道了句：“白宜，你现在跟你姐姐感情真好。”

明明一起去游乐场的时候，感觉关系还不会很亲近呢。

闻言，沈白宜脸上的笑容盖不住：“嗯，我们感情是很好。”

如果有尾巴的话，现在估摸着都要翘上天了。

可惜，她还不知道能不能把自己和姐姐在一起的事告诉庄杨，这会儿还得憋着。

早知道来的路上就该问问姐姐的。

姐姐说过她们是谈恋爱又不是偷鸡摸狗，所以应该是能说的吧?

“小白。”已经来到租房门口，见沈白宜没有跟过来，郑杳招了招手，“过来。”

沈白宜应了声，快速看了眼庄杨：“我之前好像听说庄医生喜欢黏人的妹妹。”

庄杨不敢置信瞪大眼：“不会吧?”

沈白宜扬扬眉：“只是听说，或许你可以试试，反正我就是黏着姐姐，所以现在感情才那么好的。”

“或许，你可以试着在庄医生面前示弱并展现你黏人的一面。”

说完，她快步走向姐姐。

还站在原地的庄杨愣愣地看着沈白宜亲昵又自然地挽住她姐姐的手，眸底情不自禁地又升起羡慕。

她也想和她姐关系亲近一些。

脑海中天人交战半晌，最后还是深吸一口气，走上前去拉她姐的手：“姐。”

这动作把庄柳岚吓了一大跳，整个人瞬间僵硬起来。

印象中，她跟妹妹关系其实算不上亲近，父母工作忙，大多数时间都是她在照顾妹妹，所以从某种意义上来说，庄杨是她带大的。

庄杨从小就性格敏感，而她对庄杨管得又过于严厉了一些，导致庄杨并不亲近她。

等她想和庄杨亲近的时候已经来不及。所以现在她虽然浑身僵硬，却没舍得躲开。

“怎么了?”她佯装镇定，尾音却有些抖。

其实庄杨也不太自在，但想起沈白宜的话，还是鼓足勇气：“我头好像有点痛。”

“头痛?”

闻言，庄柳岚脸色猛然一变，赶紧上手摸了摸她的脑门，掌心下的温度似乎还真有些高，她顾不上许多，赶紧跟郑杳打了声招呼，带着庄杨回家去了。

速度快得郑杳都没反应过来，人就已经走了，她想约饭的话都还没来得及说出口。

郑杳：“……”

算了，吃饭也不在这一时半会的。

看不出来，庄柳岚居然是个妹控，一听妹妹身体不舒服就急着带人走。

“姐姐，我挺喜欢这里的。”心情愉悦地巡视了一番房子以后的沈白宜笑眯眯地站在姐姐身前。

这个房子只有一间主卧，是不是意味着以后姐姐来这里住的时候，只能和她一起睡?

“喜欢就好。”见她满意，郑杳松了口气，“今天我们就先住酒店，叫人把这里收拾好，等后面二十八号的时候，我再陪你过来提前适应一下，怎么样?”

有姐姐陪，沈白宜自然什么都说好。

附近有个大学城，这会儿临近开学，已经十分热闹，郑杳带着沈白宜直接去了自己以前爱吃的那家小吃店。

她才毕业几年，店里却是有了翻天覆地的变化，原本带着些斑驳的墙面已经贴上了粉嫩的墙纸，店里被装饰得很好看，而且还播放着当下流行的音乐，瞧着格外陌生。

老板虽然还是那一位，但两鬓已经多了不少白发，脸上的皱纹也跟着多了不少。

“我以前很爱来这家店吃东西。”看着正帮自己擦桌子的沈白宜，“以后你要是不喜欢吃食堂，也可以在外面吃，不要委屈自己。”

“除了这家店，姐姐还喜欢哪一家?”沈白宜忍不住问，刚说完没几秒，又叹气，“姐姐也留在这里吧，带我去姐姐以前去过的地方。”

••••••••

作者留言：

最近几天都会特别特别忙T^T 太讨厌搬家了，收拾东西感觉都无从下手(●--●)

════════════════════════════════════════

第81章

“小白, 你该有自己的人生。”郑杳叹气，虽然她只需要拿个电脑就能随时随地码字，但她不能一直把沈白宜绑在自己身边。

说话间, 老板把热腾腾的海鲜面端了过来。

热气腾腾, 带着熟悉的香味。

郑杳的肚子适时地发出叽里咕噜的抗议声, 忍不住夹了一筷子尝了尝，感受到味道时, 原本兴趣盎然的眸子不动声色地闪了闪。

她这嘴真的是被沈白宜养刁了。

在外面不管吃什么，都会下意识地跟沈白宜做的那些东西做对比, 关键是外面的东西每次都比不上沈白宜做的。

“好吃。”沈白宜也跟着吃了一口, 眉宇间流露出笑意，又继续刚刚的话题, “我只是想和姐姐多去打卡A大的美食店, 难道这就不是我的人生了吗?”

郑杳被问住。

沈白宜显然也不是真的要从她嘴里问出个答案, 见她迟迟没答，直接夹了个丸子递到她嘴边：“是姐姐爱吃的丸子。”

郑杳下意识张嘴咬住。

嚼了几口才反应过来现在是在外边, 她们这样的举动似乎有些亲密了。

边吃着, 郑杳边往四周看去，来这儿吃东西的大多数都是年轻人，她和沈白宜长相都不赖，她只是往四周快速一扫, 就捕捉到不少偷偷看向她们这边的目光。

“姐姐在意她们吗?”敏锐地感觉到姐姐的动作, 沈白宜抿了抿唇。

闻言, 郑杳眉梢微挑, 夹了块肉递到沈白宜嘴边, 用实际行动代替回答。

两个人在都在一起了, 比起自己, 更该在意这些年轻大学生的应该是沈白宜才对。

在这里读四年大学的是沈白宜又不是她。

不过这个回应大概让沈白宜很满意，只见她脸上慢慢绽放出笑容，张嘴把肉吃进嘴里后，这回老实下来，没再问一些愚蠢的问题。

下午请了家政收拾房子，两个人暂时住在酒店。

翌日两个人再次去公寓。

房子已经收拾干净，但还有些东西需要自己整理，虽然房子不大，但两个人还是一直折腾到下午才收拾好。

郑杳向来是个懒骨头，现在难得运动，浑身都腰酸背痛起来，身上还出了不少汗。

她有小洁癖，趁着沈白宜还在收拾主卧的时候，便拿着东西去了浴室。

这儿的浴室还算干净，但比家里的浴室小很多，而且墙上居然没有挂衣服的地方，郑杳只能先把衣服暂时放在架子上。

很快，她就开始为这个决定感到后悔。

花洒的水不小心喷在架子上，上面放着的换洗衣服瞬间被水打湿。

郑杳整个人都懵住。

因为只打算在这边住一晚上，她只带了一套睡衣。而换下来的衣服也丢在了一旁，早就被水打湿了。

无助地站在热气腾腾的浴室，郑杳盯着镜子里光溜溜的自己看了几秒，清了清嗓子，喊着沈白宜：“小白?”

大概是声音太小，外面没有动静。

郑杳只好往外走了几步，站在门边，她双手做喇叭状，朝着外面又喊了一声：“小白?!”

依旧没动静。

郑杳有些慌了，这光溜溜地站着实在太没安全感了，只好打开一道门缝，偷偷探出个脑袋：“沈白宜!”

这次的声音传得够远，沈白宜从卧室走出来：“姐姐?”

蓦地，她脚步顿住。

磨砂的浴室门上能清晰地看见里面紧贴着的，甚至……甚至能看见樱桃粉嫩的颜色。

而姐姐还自以为谨慎地只探出个脑袋，连脖子都不怎么能看见。

好可爱。

她根本走不动道，静默地看了几秒，她这才深吸一口气，握紧拳头佯装镇定地问：“姐姐怎么了?”

“我睡衣被弄湿了。”郑杳脸上带着欲哭无泪的表情，“没有换洗衣服了。”

啊，更可爱了。

沈白宜不动声色地敛住眸底的情绪，声音平缓：“没关系，我去帮姐姐拿衣服。”

“我明天穿的衣服都不适合晚上睡觉穿。”郑杳叹气，她带的是一套紧身的衣服，现在她浑身上下都处于真空状态，哪能穿那个?

而且穿着也不舒坦。

“没关系，姐姐先穿我的。”沈白宜缓声道，“待会我帮姐姐把衣服洗了，现在天气那么热，明天衣服就能干。”

“你的?”郑杳眨眨眼，“睡衣吗?”

“对。”沈白宜点头，“是姐姐给我买的睡裙，我穿着很宽松，姐姐穿应该差不多。”

“那你呢?”郑杳迟疑，自己穿了沈白宜的睡衣，沈白宜穿什么?

“我穿明天的衣服就行。”沈白宜不甚在意，“我带的是宽松的阔腿裤和T恤，晚上睡觉穿也没关系。”

那可以。

郑杳点头，眼里闪着光：“那行，谢谢小白。”

沈白宜唇角勾起：“姐姐跟我客气什么呢?”

说完，她瞥着门上被压得变形的两团白软，细声道：“姐姐轻些，别把自己压坏了。”

“嗯?”郑杳有些愣，什么意思?

沈白宜却没再多说，只意味深长瞥她一眼，便转身走向主卧拿衣服去了。

只留下满脸黑人问号的郑杳。

沈白宜走得快，回来得也快，看着她不断靠近，郑杳下意识往回缩了缩。

虽然她是年长方，但很奇怪，此时此刻，她竟然生出几分退意，觉得眼前的沈白宜充满了攻击性，让她不可避免地想起当初周美霖说的沈白宜看起来怪凶的。

那时她几乎是立刻反驳了周美霖，但现在，她却有些认同周美霖的话了。

确实是怪凶的，一副能把自己摁墙上亲到腿软的凶悍模样。

但她怎么能怂?

下意识挺直腰板，她伸出自己的手去接衣服。

抓住衣服后，正要收回手，却不料遭到阻碍。

衣服没能跟着带回来，另一头还稳稳当当地被沈白宜抓在手里。

沈白宜叹气：“我把衣服借给姐姐穿，姐姐还没有跟我说给我什么奖励。”

“你趁火打劫?”郑杳不敢置信，沈白宜居然能做出这么狗的事情来?

“怎么会呢?”沈白宜满脸无辜，手上动作却不停，伸出手指挠了挠郑杳的手，“我只是想姐姐多疼疼我。”

郑杳：“……”

当然，姜还是老的辣，沉默许久，郑杳幽幽叹息：“小白，你再为难姐姐，姐姐都要冻感冒了。”

在三十七度的高温天气下，冻感冒当然是不可能的，但不妨碍沈白宜败下阵来。

她松开手，往后退了一步：“好吧，那姐姐赶紧穿上衣服吧。”

郑杳松了口气，立马把门关上。

背靠在门板上，她如释重负地喘着气。刚刚那个瞬间，她居然有一种在沈白宜面前无处遁形的感觉。

甚至觉得沈白宜的眼神太具有侵略性，好似下一秒就会推开浴室的门，做一些少儿不宜的事。

这是有前车之鉴的。

一想到那天晚上，沈白宜从自己腿间抬起头来的画面，郑杳脸上就控制不住地变烫。

赶紧把脑海中的那些颜色画面驱散，她穿上沈白宜的那条睡裙。

对于沈白宜来说，这条裙子确实有些宽松，但对她来说却是窄了点，腰部还好，不算紧，但胸前却能勾勒出大片风光。

而且裙子对她来说略有些短，沈白宜穿着到膝盖往下，她穿着却只能到大腿中部。

要是她里面穿着衣服也就算了，偏偏里面真空，以至于她走路都不敢迈大步子，生怕自己走光。

打开门，见沈白宜还在外面，她略有些不自在：“你收拾好了吗?”

“嗯。”沈白宜的目光从她腿上一扫而过，脸上多了几分笑意，“姐姐可以先去卧室休息。”

姐姐的腿好长，而且腿部线条非常漂亮，让人一眼就会被那双腿给吸引。

沈白宜不动声色地握紧拳头。

她得忍住。

如果操之过急反而会适得其反，到时候把姐姐吓坏了，别说是吃肉了，恐怕连汤都喝不上。

郑杳自然不知道沈白宜心中的想法，只觉得对方的眼神过于炙热了一些，没在外面多停留，赶紧进了卧室。

卧室的大床已经换上了特意从家里带过来的新床单，扑过去的时候还能闻见熟悉的香味。

郑杳舒坦地长叹一声。

终于可以躺了。

忙活一天，现在洗了个澡出来，浑身都懒洋洋的，动都不想动一下。

一直到外面传来浴室开门的动静，郑杳才一骨碌地爬起来。

她后知后觉地意识到一个很严重的问题，昨天两个人睡酒店，一人一个房间倒没什么，但现在，两个人居然得躺一张床了。

当然，这不是她们第一次睡在一起，但之前单纯的姐妹情和现在热恋期的小情侣能一样吗?

别说沈白宜，她自个儿都不确保自己能不能按捺住自己。

有些情愫总是来得突然，有时候氛围到了，时机到了，理智就会暂时罢工……

想到这里，她往里面挪了挪。

她要克制住自己，不能让自己变得跟禽兽似的，满脑子都是那些东西!

正胡思乱想着，属于沈白宜的脚步声由远及近。一声一声，像是敲在她耳边，郑杳瞬间心跳如雷，她背对着外面，面着墙屏住呼吸，假装自己已经睡着。

脚步很快停在床边。

“姐姐?”沈白宜的声音响起。

大概是房间太安静了，沈白宜的声音就像是响在她耳边似的，带着些隐晦的沙哑，让郑杳下意识咽了咽口水。

她闭紧眼睛，没应声。

失去视觉以后，所有感官的感知能力都被放大无数倍，沈白宜上床的窸窣声响、沈白宜的呼吸、沈白宜的体温……

郑杳有些透不过气来。

下一秒，一只滚烫的手落在她裸露在外的腿上。

••••••••

作者留言：

烦死，怎么刚好在周三是这一章!我这周一定不能关小黑屋了，我会死的呜呜T^T，今天提前更了，怕锁小黑屋，怕了它了，而且这两天搬家都不一定有时间改文……

════════════════════════════════════════

第82章

郑杳瞬间一颤, 不受控制地往旁边缩了缩，躲开沈白宜滚烫的手。

“你干什么?”郑杳转身，决定好好教训她一顿, 怎么就养成这种习惯了?总是趁她睡着占她便宜!

她现在可不吃这个闷亏。

“姐姐的腿好漂亮。”沈白宜的目光不加掩饰地落在她腿上, 语气间全是赞叹, “好喜欢。”

郑杳：“……”

沈白宜的目光为什么看起来那么下流?

“姐姐为什么这样看我?”感觉到姐姐的注视，沈白宜躺下去抱住她, “看得我都想亲你了。”

说完，她凑过去。

沈白宜的吻轻轻落在耳后根, 郑杳脸上一片滚烫, 挣了挣：“痒。”

是真的痒，沈白宜滚烫的呼吸全喷在她那儿, 吻她又吻得轻柔, 给她带来阵阵痒意。

但这一挣, 反而让她掉进了沈白宜的怀里，被她紧紧圈住, 呼吸间全是沈白宜的气息。

她的呼吸瞬间跟着变得紊乱。

沈白宜像条狗一样埋在她脖颈处蹭啊蹭, 最后摸索到她的唇，毫不客气地攫住。

这两天都在外边，昨天开车开半天，又跟着一块收拾房间, 她早早就睡了, 一直到现在, 两人都没有顾得上接吻。

尽管已经接了很多次吻, 但现在和沈白宜亲在一起, 郑杳依旧控制不住自己砰砰乱跳的心。

一下又一下, 力度大得好似要破膛而出。

呼吸愈发滚烫, 她整个人都松软下去，两只手不自觉地抱紧她，主动或被动地享受这个吻。

在一起不过几天，接吻的次数也不算多，但她能清晰地感觉到沈白宜由青涩笨拙到现在的熟练。

而且每次接吻的时候，动作都非常急切且霸道，总喜欢摁住她来索取，像是吻了这次没下次，要一次性吻个够才罢休。

记得上一次，她被沈白宜缠着亲了半个多小时，舌头都麻了。

意识到这一点，郑杳一个激灵，自己不能一直那么被动。

记起自己当初看的那些在网上看见的小技巧，郑杳立刻将手抬起，试图推开沈白宜。

只是刚把沈白宜推开，手就被沈白宜攥住。

沈白宜的眼神幽深，手上突然用劲，将她一把拉拽过去。两人呼吸瞬间交融，彼此之间的空隙变小。

只见沈白宜微微跪坐起来，居高临下地望向她，明明压迫感极强，语气却带了些委屈：“姐姐不想和我接吻吗?”

原本生出一些退意的郑杳在听见她委屈巴巴的声音后，那点从沈白宜身上感受到的陌生感和压迫感瞬间消失殆尽。

她勾起唇，另一只手捏住沈白宜的下巴，往自己的方向一带。

两个人的唇已经近到只要稍微一动就能碰到的程度。

沈白宜下意识地想要往前，郑杳捏住她，不让她有所动作。

“小白，温柔些。”

她叹气。

怎么每次接吻都一副要将自己吞进肚子里的的架势呢?

沈白宜怔住。

但不等她反应过来，姐姐的吻就落了下来，像羽毛般在她唇上轻扫着。

她瞬间颤抖起来，激动且兴奋。刚有所动作，姐姐却突然抽身离开，沈白宜再次怔住，脸上带着茫然：“姐姐?”

“小白。”郑杳叹息，“再那么凶，再乱动，我就不和你接吻了。”

是带了些孩子气的威胁，但沈白宜却信了，脸上是肉眼可见的慌乱，几乎是立刻道：“我不动了，姐姐吻我。”

啊，太可爱了。

郑杳努力压下自己那总是忍不住上扬的嘴角，又轻轻凑过去吻她。

动作依旧轻柔，回忆着自己偷偷看的那几个教学视频，尽量让自己的吻技表现得老练一些，展现温柔的一面。

她必须改掉沈白宜那种粗暴的接吻方式，如果每次都是那种吻法的话，就真的是太难顶了。

郑杳闭着眼，彻底投入到这个吻中，却没看见沈白宜脸上克制着的不耐。

好几次，沈白宜的舌尖都已经抵到唇缝了，要不是姐姐那句威胁，她早就重重地吻过去。

虽然姐姐这种温温柔柔的吻法也叫她喜欢，但总觉得差了点什么。

沈白宜整个人都心不在焉起来。

不过几分钟，甚至连温柔的吻也没了。

“姐姐，我没动。”忍不住攥住姐姐，不让她离开。

“我知道。”郑杳的呼吸都还是乱的，但已经开始假装一本正经，“时间已经不早了，小白，该睡觉了。”

但沈白宜怎么可能因为这么个轻飘飘的吻就满足?

不过看着姐姐坚定的目光，沈白宜没敢惹姐姐生气，想了想，她乖乖应下来：“好吧，姐姐晚安。”

没关系，醒着的姐姐不愿意，但睡着了的姐姐还是很乖的。

这个念头刚起，就听见姐姐阴测测的声音：“你该不会是想等我睡着了再占我便宜吧?”

沈白宜：“……”

她那一副被自己戳中的表情让郑杳无语凝噎，又气又好笑地捏住她的脸往两边扯了扯，她咬牙切齿：“沈白宜!”

沈白宜松开手，叹气道：“只是想想而已。”

这话郑杳半个字都不信。

想想而已?

沈白宜是那种光想不做的人吗?

没松开沈白宜的脸，她捏了捏：“想想而已?脑子里都想了什么，嗯?”

沈白宜沉默半晌，反问：“姐姐真的想听吗?”

郑杳：“……”

还别说，有点犯怵了。

不用说，沈白宜脑子里装的肯定是一些少儿不宜的画面。

但是沈白宜这话是什么意思?故意来吓自己吗?她一副拿捏住自己的模样，看着她直勾勾看过来的目光，郑杳逆反心理上来，扬眉道：“有什么不想的?你敢说，我就敢听。”

说着，她松开沈白宜，手指下滑，停在沈白宜锁骨处，轻轻勾勒着那儿：“是要亲我这里吗?”

只停留几秒，又往下滑了滑，停在沈白宜的身前：“还是亲我这里，像条小狗一样?”

“姐姐。”

沈白宜的呼吸紊乱得不像话，抖着声音喊了一声，听不出是想要她继续，还是想要制止她。

但对方的气势明显弱了下去，郑杳手指不停，最后停在她的腹部：“还是亲我这里?小白，你好像很喜欢捏着我的腰，手感很好吗?”

说着，两只手箍住沈白宜的两侧腰，两人紧紧贴着，能清晰地感受到彼此间的温度。

郑杳难得地兴奋起来，突然有些懂了沈白宜为什么总喜欢在她身上玩弄。

确实蛮有意思的。

想着，低头凑过去亲了亲她的唇，成功地看见沈白宜猛缩的瞳孔，郑杳忍不住弯弯唇。

稍碰即离，手上动作不停，绕到沈白宜身后，毫不犹豫地攀上去。

一颗心跳动得厉害。

她是第一次做这种事情，心里是前所未有的紧张，但动作却很坚定，捏住后，又去看沈白宜：“还是碰我这里?小白，你胆子一向很大。”

说到这里，想起以前对沈白宜的最深刻印象，忍不住想笑，这姑娘明明胆子小得跟鹌鹑似的，被极品亲戚逮着欺负也不知道反抗的，失个忆倒不错，胆子都变大了。

自己正大光明地占她便宜都觉得紧张，一双手都还在抖，怎么这姑娘胆子就那么大，摸她亲她的时候就不会感到紧张，不会担心被自己发现吗?

不由得佩服起沈白宜来，内心居然强大成那样，甚至都敢做出那么过分的事出来。

郑杳脸上再次滚烫起来。

不得不说，人和人的区别太大了。也不知道自己现在这样对她，她会不会觉得紧张和害怕。

她的动作停留的时间太长，以至于沈白宜一颗心疯狂跳了半天，也没见姐姐有下一步动作。

沈白宜既紧张又期待，只是等了半天也没见姐姐有所动作，心里难免有些失望，不由得主动朝姐姐的手心蹭了蹭：“姐姐不继续吗?”

郑杳：!!!

迅速把手收回来，她坐直，脸上已经涨得通红：“沈白宜!”

突然被姐姐喊全名，沈白宜抿了抿唇，也跟着坐起来：“姐姐。”

乖乖的，脸上还带着丝不加掩饰的疑惑和失望。

郑杳：“……”

所以她刚刚做的那些不仅没让沈白宜觉得紧张或者害怕，而且说不定还让沈白宜爽了!

“睡觉了。”

索性躺平，将所有思绪都抛之脑后，背对着沈白宜躺下，两只眼睛直接一闭。

姐姐总是想一出是一出。

沈白宜叹息：“姐姐晚安。”

刚躺下，又见姐姐突然转身面向她，沈白宜目光一紧，带了些期待：“姐姐?”

可惜，姐姐只是警告她：“不要在我睡着以后动手动脚。”

闻言，沈白宜眉头皱起来，腹中有许多反驳的话要说，只是目光触及姐姐带了些倦色的眉眼，到底还是咽了回去。

忍不住凑过去，钻进姐姐怀里，轻轻抱住她，沈白宜缓声道：“姐姐安心睡吧。”

见她规规矩矩，郑杳便放下心来，也没刻意去将她推开，抱着她重新闭上了眼。

忙活一整天，两人都累了，闭上眼没多久，房间便响起了平缓的呼吸声。

大概是有姐姐在身边，沈白宜这一觉睡得安心，没有什么乱七八糟的梦境，也没有半夜的偶尔惊醒，一直安安稳稳到第二日，她睁开眼，入目的依旧是姐姐那张漂亮的脸庞。

姐姐的睡眠时间向来要比她长许多，她没敢有任何动作，生怕将姐姐惊醒，只安安静静地看着。

当然，也不仅仅只是看着。

她只需要抬抬头，就能碰上姐姐那柔嫩的唇瓣，甚至不需要任何动作，就能和姐姐紧紧相贴。

睡着了的姐姐比清醒的姐姐黏人多了，几乎像只树袋熊一样，将她紧紧缠着。

════════════════════════════════════════

第83章

她的裤子不知道在什么时候已经滑到了大腿的位置, 膝盖往下被姐姐的腿圈住，姐姐滚烫的温度源源不断地传递过来。

明明屋内开了空调，她却觉得有些燥热起来。

忍不住动了动腿, 轻轻蹭着和姐姐相贴的部位。又咬含住姐姐的下唇, 记着姐姐说的那句温柔些, 动作轻缓，生怕把她咬疼。

手不自觉地下滑, 轻轻落在细腻的腿上，指腹摩挲着, 感受着掌心下的温度, 前所未有的满足感瞬间席卷而来。

只是没过多久，她又渐渐不满足起来。

拿过手机看了眼时间, 已经将近九点, 自己和姐姐昨晚很早就睡了, 姐姐已经得到了充足的睡眠。

于是动作微微加重，咬住姐姐的唇, 碾磨吮拢, 又将舌侵入，和姐姐的舌交缠在一起。

睡着的姐姐总是要比平时乖巧许多，被她欺负得只能往角落躲，只是就这么丁点大的地方, 又能躲到哪儿去呢?

最后还是被沈白宜逮住, 咬含着拽出来, 又被她吮住, 不让她逃离。

下一瞬, 肩膀就被扣住。

她动作一顿, 垂眸看过去, 和姐姐四目相对。见姐姐脸上还带着懵懵懂懂的困意，沈白宜眸光闪烁起来，试探着低声道：“姐姐，亲亲我。”

刚睡醒的姐姐乖乖的，听见她的话以后，居然真的直接就亲了过来。

只是吻得毫无章法，多多少少还带了些敷衍。

见姐姐眼睛都还闭着，沈白宜忍住笑，抬起下巴亲亲她的眼睛：“姐姐别睡了，睡久了该头疼了。”

郑杳听见这一句倒是清醒了几分。

她上次睡得太久，好半天脑袋都是疼的，这会儿清醒了一些，便爬坐起来。

一如既往地坐着发呆。

只是这次身边多了一人，她刚坐着缓了没几秒，沈白宜便将脑袋靠在了她的肩膀，紧紧和她贴着：“姐姐早上想吃什么?我去给你做。”

“忙活什么?”郑杳瞥她一眼，“不是说带你到处逛逛，尝尝这儿的美食?”

闻言，沈白宜立马坐直，带了些惊喜：“姐姐要留在这里陪我了吗?”

“嗯……嗯?”郑杳反应过来，瞪她一眼，“脑子里都在想什么?还是小学生吗?要家长陪读?”

得到意料之中的答案，沈白宜轻轻叹气，又不服气地反驳：“家长?姐姐到现在都还觉得是我的家长吗?”

说着，凑过去亲亲她：“家长的话，可以和我这样亲亲吗?”

“家长的话，可以……”

眼瞧着这姑娘又要开始钻牛角尖，郑杳直接伸手捂住她的嘴，毫不犹豫道：“女朋友陪读，是女朋友陪读，刚刚是我口误，可以吗?”

沈白宜觉得不可以。

姐姐的心里肯定还没完全转换身份，大概还觉得她是自己的家长。

或许自己以后该试着不叫她姐姐，多多提醒姐姐自己是她女朋友。

“对了。”她突然想起另外一件事，“姐姐之前不是说要写一本关于单亲妈妈的故事吗?姐姐写得顺利吗?上次和朋友聊工作，聊的就是那个故事吗?”

问题一个接一个，郑杳直接默住。

完全没想到沈白宜的记性那么好，这事都还记得，她自己都忘了自己之前跟沈白宜说过这个。

“姐姐?”见她迟迟不说话，沈白宜垂下头，“是不能说吗?没关系，姐姐要是不能说的话就算了。”

她满脸低落的样子看着莫名可怜，明知道她可能是故意的，郑杳却还是没忍住心软：“是，上次和她聊的就是那个故事。”

说完，目光又落在沈白宜脸上。

如果沈白宜问自己书名，或者问自己的笔名，那自己要不要说?

“那姐姐，我有帮到你吗?”沈白宜问。

郑杳愣住，有帮到吗?

应该是有吧?

在刚开始那段时间，她的的确确是以照顾晚辈的心去照顾沈白宜，只是不知道是从什么时候开始就变了质，以至于现在发展成这样。

但不得不说，当初照顾沈白宜给她带来蛮多新奇的体验，现在想想都不敢置信，她一个连自己都照顾不好的人，居然也能捣鼓出那么多补汤出来。

所以最后毫不犹豫点头：“有。”

“那就好。”沈白宜眉眼弯弯，“能帮到姐姐就好了。”

等了片刻，本以为沈白宜会趁机找自己要点什么，但是等了几秒，居然没听见她主动提起，不由得多看她一眼。

郑杳欲言又止：“你……”

“怎么了?”沈白宜明知故问。

见状，郑杳把话咽回去，偏不主动提，这时候已经彻底清醒，她直接下床往外走：“没什么，我们起床吧，待会去外面吃早餐。”

她走得快，沈白宜还没反应过来，她就已经进了浴室。

看起来像是落荒而逃。

沈白宜忍不住勾了勾嘴角，姐姐胆子怎么还是那么小?

*

两人洗漱完已经九点半，郑杳带她去的是之前爱吃的一家馄饨店。

这家店比不少馄饨店都强，皮薄肉香，郑杳把满满一碗都解决了个干净，一抬头，才发现沈白宜碗里还剩了不少。

不动声色地看了几秒，郑杳出声：“你不喜欢吃馄饨?”

印象中，沈白宜一直都属于非常好养活的那种类型，一点都不挑食，什么菜都吃。

这还是她第一次发现沈白宜表现出不喜欢吃什么的模样。

还是说身体不舒服，吃不下饭?

想起上次旅游坐车以后，沈白宜立马就发烧的事，她紧张起来：“你身体不舒服?”

沈白宜闻言一怔，旋即摇摇头：“没有不舒服。”

“那就是不喜欢吃馄饨?”郑杳扬眉，又迅速补充，“不能说谎。”

“……是不太喜欢。”沈白宜道。

郑杳不太理解，在她的认知里，馄饨和饺子其实都差不多，沈白宜喜欢吃饺子，但是居然会不喜欢吃馄饨?

好怪。

当然，这点心思只藏在心里，她脸上丝毫不显，干脆道：“不喜欢就别吃了，我带你去吃其他的，不用勉强自己。”

“好。”

沈白宜放下筷子，松了口气。

不知道为什么，看见这馄饨，她就有股强烈的抵触感，食不下咽，连装都装不下去，感觉再多吃几个就要当着姐姐的面吐出来。

两个人刚出去就看见一个三轮车的早餐摊位，沈白宜指了指那儿：“姐姐我吃个包子就行。”

“吃包子?”郑杳总觉得这样好像太敷衍，“附近还有很多早餐店，你确定吃这个?”

沈白宜：“闻着挺香的。”

“行吧。”

听沈白宜这样说，郑杳点点头，和沈白宜一起手牵手朝着早餐摊位走去。

这是一家卖小笼包和饺子的早餐摊，味道确实蛮香，还有调好的蘸汁。郑杳闻着都馋虫上身，忍不住和沈白宜直接就在老板准备的小板凳上坐下。

明明刚刚已经吃饱，但现在还是忍不住跟着沈白宜一连吃了好几个。

“还别说。”她再次夹了一个，满脸满足，“味道蛮好。”

“姐姐以前没来吃过吗?”

沈白宜问。

“没有。”郑杳摇头，“以前没见过这个摊位。”

或许是有，但她从大学开始其实就不怎么吃早餐，又贪睡，一觉醒来都快上课了，哪里还有时间去外面买早餐。

至于假日，她一觉睡得晚，当然也不会顾得上去外面小摊吃东西。就连那家饺子店都是在某个晚上吃夜宵的时候发现的。

“你看，就算姐姐在这里待了那么多年，还是有没有发现的美食。”沈白宜弯了弯唇，“所以姐姐更该留在这里，和我一起探寻更多好吃的东西了。

这姑娘，话没说几句，又扯到这茬子上了。

郑杳夹了个小笼包塞她嘴里：“乖乖多吃几个。”

变相的堵嘴。

沈白宜倒也没有不高兴，满足地嚼着嘴里的包子。真好，姐姐亲自喂的包子，味道都比自己夹的香。

这一顿下来，郑杳几乎不用再吃午餐了，和沈白宜一起去超市逛了逛，买了些生活用品以后，便打算差不多开车回家了。

走之前，郑杳还惦记着没请庄柳岚吃顿饭，心里颇有些过意不去，所以去超市的时候还顺便买了一些水果，准备给庄柳岚她们送过去。

“姐姐我去吧。”沈白宜把水果提起来，“刚好我有事找庄杨。”

闻言，郑杳点头：“行。”

她不可能什么都帮到沈白宜，这些人情世故，沈白宜自己也该学着点的。

她叮嘱：“记得谢谢人家啊。”

如果不是庄柳岚，她们还不一定能那么快找到合适的公寓呢。

“知道了。”沈白宜点头应下来。

庄杨的那套公寓和她并不在同一层，不知道是姐姐的意思还是对方体贴，给彼此留了些各自的私人空间。

既不过分亲密，有事也可相互扶持。

只是没有想到，刚出电梯，就见过道上站着的两个人。

不，是一位站着，一位……坐着。

是个坐在轮椅上的女人，漂亮清丽，脸上带着些冷淡与倨傲，庄柳岚脸上的表情也有些古怪，两个人之间的氛围有些微妙。

庄柳岚似乎是拦着那位坐轮椅的人，不让她走。

沈白宜眨眨眼。

“庄医生?”她微笑着，目光又落在那个女人身上，“你现在是……不方便吗?”

只见庄柳岚脸上的表情依旧不大好看，并没有因为沈白宜就给坐轮椅的女人让开路，而是点点头：“嗯，庄杨在家里，门没锁，你直接进去。”

闻言，沈白宜有些意外。

当然，她不会蠢到这个时候继续待在这里，立马越过她们走进去。一进去，会和门口鬼鬼祟祟的庄杨四目相对。

════════════════════════════════════════

第84章

见沈白宜要说话, 庄杨连忙比了个嘘的手势，又小心翼翼地示意沈白宜赶紧把门关上。

沈白宜不动声色地把门轻轻掩上，当然, 和之前一样, 留了条小缝。

把水果放在客厅桌上, 一转身，就见庄杨还猫着腰在门口蹲着, 耳朵几乎要贴在门上，似乎在听外面的动静。

沈白宜默了几秒, 立在桌旁问她：“你在偷听吗?”

她没有刻意压低声音, 但距离得远，且声音也不算大, 照理来说, 外面的人听不见, 但庄杨做贼心虚，一听这声音赶忙跑过来要捂沈白宜的嘴：“你小点声!”

沈白宜当然不会让她捂成功, 将头一拧, 躲开她的触碰，又后退几步，问她：“那个人是谁?”

顾忌着庄杨做贼心虚，她这回压低了些声音。

庄杨脸上的表情却变得古怪起来, 犹豫好半晌才闷声道：“我姐前女友。”

沈白宜：“……”

好大一口瓜。

她突然后悔起来, 早知道就该叫姐姐一起来的。

见沈白宜表情古怪, 又半晌没说话, 庄杨抿紧唇：“你……你在想什么?”

要是沈白宜看不起她姐姐, 她就跟沈白宜绝交!

“所以你们成了你姐姐前女友家的邻居?”沈白宜抬眸, “你姐姐要跟她旧情复燃了?”

万万没想到沈白宜想的居然是这个, 庄杨默了几秒，总觉得沈白宜语气间带了些雀跃，连眉宇间都明媚不少。

“不知道。”她摇头，“但是看见舒芽姐，我姐姐反应很大。”

舒芽?

沈白宜默默记下这个名字，勾了勾嘴角：“你姐姐前女友长得非常漂亮，两个人很般配。”

提起庄柳岚的前女友，庄杨激动起来：“那当然，舒芽姐不仅人长得好看，而且特别聪明特别厉害，你别看她不会走路，但她什么都会，是个顶级天才。”

庄杨显然十分喜欢那个叫舒芽的人，语气间全是崇拜。

她是喜欢那个舒芽的。

沈白宜眉宇间的笑意更甚：“是，挺厉害的，庄医生也不差，两个人很般配。”

“是吧?!”庄杨仿若找到组织，又有些不好意思，声音收敛了几分，同时又带了些惋惜，“可惜之前我妈妈不同意，两个人分手好久了。”

“那算什么?”沈白宜快速道，“如果对方和你姐姐都还单身，那就是一切都有可能。”

顿了顿，又慢吞吞补充一句：“就算对方不是单身，一切也皆有可能。”

反正如果姐姐有女朋友了的话，她也一定可以把姐姐抢过来的。

“但是……”庄杨犹犹豫豫，正欲说几句，门口突然传来动静，是她姐姐进来了。

庄杨立刻把话咽了回去，佯装无事道：“姐姐，白宜送了不少水果过来。”

说着，又扯了扯沈白宜。

见庄杨又是一副做贼心虚的模样，沈白宜在心里叹息一声，配合道：“是姐姐让我感谢庄医生对我们的照顾。”

说着，又道：“原本该请庄医生吃饭的，但家里没人在家，姐姐担心布布和幺幺，所以只能等下次我和姐姐来这边的时候，再请庄医生吃饭了。”

“都是朋友，互相帮扶是应该的。”庄柳岚脸上浮现出一抹笑，但很显然，这个笑有些牵强。

看出了庄柳岚的心不在焉，沈白宜也不过多停留，很快便主动道：“那我就先回去了，庄医生再见。”

也不去主动过问庄柳岚什么时候回去，免得把人招来，跟着她和姐姐一块回去。

只是没想到，刚从庄家出来，正等着电梯，身后就传来轮子滚动的声音。

一转头，果然看见那张熟悉的脸。

是那个舒芽。

沈白宜不动声色地敛眉，往旁边挪了挪，让出位置。

看见她，舒芽脸色并不好看，冷着一张脸，跟她隔了很远停下。

电梯叮的一声打开门，她率先进去，面向外面，体贴地让电梯开着门。

但对方显然不愿意接受任何好意，只冷声道：“我不和你一起。”

显然是个有脾气的。

对于除姐姐以外的人，沈白宜没有多少耐心，见状也不多说，不再管对方。

沈白宜回到公寓的时候，郑杳正在房间收拾东西，见她回来，脸上带了些疑惑：“怎么才回来?”

“庄医生有事。”沈白宜脸上故作淡定，又不着痕迹道，“好像是遇见了她的前女友。”

郑杳收拾东西的动作一顿，抬头时，脸上闪烁了一些八卦的光芒：“前女友?”

见姐姐的反应好像丝毫不在意庄医生和前女友的样子，沈白宜心里一松，眸底的笑意更甚：“是啊，没想到刚好和庄杨是邻居。”

又慢条斯理补充：“我瞧着庄医生好像是想破镜重圆。”

“是吗?”能让庄柳岚念念不忘那么久，想来是十分在意的。

这样一想，倒是希望庄柳岚能得偿所愿，如愿抱得美人归了。

“当然。”沈白宜毫不犹豫地点头，说得格外有底气，“难道我还会骗姐姐吗?”

她是亲眼所见，且这事还是庄杨告诉她的，当然保真。

不过她也不多说，她不会在姐姐面前多聊外人的事，显得多在意似的。

不动声色地把话题转移开，两个人很快收拾好东西，坐上车开始回家。

回到家已经是下午四点半，开车开了半天的郑杳一回去就躺在沙发睡了个天昏地暗。

沈白宜动作放轻，看着姐姐脸上的倦意，她皱皱眉，突然觉得自己上大学以后最该列入计划表中的就是考驾照。

自己已经成年了，该考个驾照让姐姐歇歇了，不能每次出门都要姐姐来开车，多辛苦。

忍不住坐在地上，心疼地把姐姐脸上的散发拂开，又低头亲亲她。

她睡得很熟，连自己亲她，她也没有任何反应。

看着这样的姐姐，沈白宜难免有些晃神，似乎又回到了自己和姐姐还没有挑开关系的时候。

姐姐睡觉时总是睡得这样熟，对她毫无防备，完全不知道自己心里藏了多少坏心思，好几回规规矩矩喊她姐姐的时候，实际上心里总想着欺负她。

想到这里，她轻叹一声。

她好像过于贪心了。

原本只想着姐姐可以喜欢自己，可以让自己留下来，后来姐姐明明已经接受了她，对她很好，偏偏她想要的东西变得更多了，又想着自己可以和姐姐更亲密些，每时每刻都想着和姐姐亲近。

再后来，她更加贪心，不仅想要自己亲近姐姐，还想姐姐主动亲近自己。

更甚者，经常会浮现出一种姐姐要是只喜欢我一个人就好了的念头。

幽幽叹息一声，她将试图跳上沙发钻进姐姐怀里的幺幺一把揪起来。

怎么办，连一只猫的醋都想吃。

幺幺显然没那么喜欢她，被她抱着，还不断挣扎试图跳下去，有一阵没剪趾甲，小腿蹬啊蹬的，很快就在她手臂上留下了几道红痕。

沈白宜反而弯了弯嘴角。

盼着幺幺的爪子再利些，让姐姐见了责骂幺幺，心疼自己。

只是幺幺太不争气，大概也知道自己挠伤了人，又发觉力量悬殊之大，便安静下来，恹恹地缩在她怀里不动弹了。

沈白宜皱皱眉，不大高兴。

但躺她怀里总比躺姐姐怀里好，她在另一个小沙发上坐下，将幺幺放在腿上轻轻摸着她。

不过几分钟，腿上又是一重，是布布寻着机会，也跟着跳了上来。

软乎乎的脚垫踩在她腿上，和幺幺的完全不一样，一个滚烫一个带着凉意。

在她刚住进姐姐这儿的时候，布布似乎就很喜欢自己，摸着它的脑袋，沈白宜却有些失神。

她记起了还在宠物医院的大黄。

听说它已经好了很多，甚至开始长新毛，如果自己去了A大上学，那大黄怎么办?姐姐不喜欢狗，而且她也不想一直麻烦姐姐。

那是把大黄接到公寓去吗?

但是要是公寓里养了狗，姐姐不爱来了怎么办?

沈白宜皱紧眉头，颇有些苦恼。

要是可以给大黄找个领养人，让别人养着它就好了，可惜它长得不好看，年龄又大了，况且也不是什么高贵品种，只是一条上了年纪的土狗而已。

沈白宜为此苦恼了好几天，但没想到临开学前，姐姐却主动跟她提了这件事。

“大黄一直寄养在医院不好。”郑杳说道，“我们把它接回来吧。”

沈白宜惊愕：“姐姐不是讨厌狗吗?”

“喜好是会变的。”郑杳目光落在沈白宜身上，就像她之前对沈白宜格外抵触，后面却慢慢化作喜欢一样，她对狗也是。

刚开始看着还挺害怕挺嫌弃的，但时间久了，还真没什么感觉了，而且沈白宜时不时的就说是她的小狗，爱屋及乌，也不知道是从什么时候开始，她对狗已经没以前那样抵触。

大黄现在对她也没有以前那样凶，大概是熟悉了，之前几次去看它，它尾巴摇得跟螺旋桨似的，让她硬生生地从一条狗身上看到了谄媚两个字。

或许，她也可以试着养养狗。

“总之，我不反对你把大黄接回来。”郑杳肯定道，“不要让它一直待在医院。”

不然怪可怜的。

“好。”

沈白宜点头，但至于什么时候把大黄接回来，是把大黄接到姐姐这儿还是A大那儿，她还需要斟酌一番。

她最近搜索了一下，养狗好像比养猫麻烦多了。养猫天天在家就行了，养狗还得遛狗呢。

而且……

看着姐姐抱着布布和幺幺的温馨画面，另一个想法浮现心头：如果把幺幺和大黄接到A大那边去，以姐姐对幺幺的喜爱程度，是不是会经常来A大看猫，顺便看自己?

════════════════════════════════════════

第85章

越想下去, 越觉得有可能。

如果单单一个自己在A大的话，分量未免太轻了，如果加上一个幺幺, 再加上一个大黄, 那姐姐肯定会惦记着来自己这里。

想到这里, 她看着在姐姐怀里撒娇卖萌的幺幺，心里慢慢有了主意。

反正姐姐当初也说过, 幺幺是送给自己的不是吗?

一直到去的前一天，沈白宜才提出自己想要带幺幺和大黄一起去的事。

“带幺幺和大黄去?”郑杳满脸意外, 下意识皱眉, “怎么会想到带幺幺和大黄过去?”

“我一个人在那里住也太孤单了，姐姐也不来陪我, 只能让幺幺过去陪我了。”沈白宜说着幽幽叹息, “而且姐姐一个人照顾一条狗和两只猫未免也太辛苦, 我大学生比较闲。”

郑杳：“……”

这一句又一句，直接让郑杳没法反驳。这听着怪可怜的, 她脑海里几乎是立刻就浮出了沈白宜一个人孤孤单单的画面。

“你刚开学应该要军训, 比较忙比较累。”郑杳皱紧眉头，“而且东西你应该也没准备好，过段时间再把幺幺和大黄接过去吧。”

军训那段时间，沈白宜是要住宿舍的, 不方便养宠物。

“好。”沈白宜乖乖点头, “都听姐姐的。”

她不急于这一时。

第二日, 郑杳再次将布布和幺幺送到庄柳岚的宠物医院里寄养。那儿的人和她已经很熟, 把所有手续弄好, 始终不见庄柳岚的身影, 郑杳好奇问道：“你们庄医生已经请假了吗?”

那么快就送庄杨去学校了?

“我们庄医生已经大半个月没回来了。”那人吐了吐舌头, “大家都说她回去继承家产，躲在幕后当老板去了。”

咦?

郑杳脸上闪过一道错愕，旋即立刻想起了之前沈白宜提过一次的庄柳岚前女友。

庄医生该不会是为爱翘班了吧?

想起庄柳岚那张冷静自持的脸，她又觉得不太可能。

到家的时候，她发条消息给庄柳岚，如果庄柳岚已经去了A大附近的话，正好可以问问她最近有没有时间，请她吃顿饭。

对方回消息回得很快，果然是已经到了那边，但约饭暂时不行，说是最近有些私事。

私事……

该不会庄医生真的是为了爱情翘了工作吧?

想到这里，难免对庄医生又生出几分敬佩，庄医生似乎一直都是敢爱敢恨的那种类型，处理人际关系也进退得当。

“姐姐怎么心不在焉的?”沈白宜伸手在姐姐眼前晃了晃。

见状，郑杳回过神，往后退了一步，她不答反问：“东西都收拾好了吗?”

要是知道自己在想庄柳岚，沈白宜的醋坛子又该翻了。

之前她倒是没发现，沈白宜看着乖巧懂事，实际上就是个醋坛子，而且最关键的是，这人有时候就算是吃醋，也吃得闷不作响，委委屈屈的，以前还真发现不了。

以前没发现也就没发现吧，可后来某一次发现以后，自己就像开了天眼似的，后来的每一次似乎都能注意到。

而且还叫人莫名在意。

“收拾好了。”沈白宜点头，盯着姐姐看了几秒，她蓦地问，“姐姐在宠物医院看见庄医生了吗?”

语气淡然，似乎只是不经意地问了那么一句。

“没。”郑杳摇头，“说是因为私事，最近一直没去医院。”

闻言，沈白宜眸光微动。

她弯了弯唇：“姐姐不知道吧，庄医生最近忙着追前女友呢。”

“你这么笃定，去找庄杨八卦去了?”郑杳好笑地看她，平时也不见沈白宜对庄柳岚的事这么了解。

“是庄杨找我出谋划策。”沈白宜抬了抬下巴，话要说出口的时候又犹豫了一下，到底没把别人的私事说太多，只笃定地朝姐姐道，“庄杨正卯足了劲帮她姐姐追前女友呢。”

说完，她仔细睥着姐姐的反应。

郑杳……郑杳没什么反应，只点点头：“这样，那挺好的。”

沈白宜下意识抿了抿唇。

姐姐在意，她不高兴，姐姐不在意，她也不觉得高兴，反而是想到了自己，姐姐之前分明还想过和庄医生在一起，而且和庄医生认识那么多年，现在听见对方在追求别人，居然也没有什么反应。

她细想下来，才发现姐姐似乎也没有吃过自己的醋。

是不在意吗?

“怎么，你不高兴?”见沈白宜心不在焉的，郑杳有些意外，她还以为自己这个反应，沈白宜会放心很多。

“没有。”沈白宜快速否认。

她不愿意骗姐姐，便没有多说什么，只转移开话题：“姐姐，你还有什么要带的吗?”

郑杳的注意力果然被转移，虽然沈白宜这个人颇为靠谱，但面对年龄比自己小的，总是会下意识的操心一下，检查了一下沈白宜收拾的东西，又看着添了几样东西，这才准备出发。

她今天起得迟，早餐吃得晚，这会儿倒是不饿，刚好可以和沈白宜到了那边再吃点什么。

大概是休息得好，而且熟悉了路况，这次开车并没有上次累，而且花费的时间还更短了一些。

“姐姐我把卧室清扫了一下，你先去休息吧，我来收拾东西。”沈白宜说着，双手抬起握住姐姐两边的肩膀，把她往卧室推。

“我还不困。”郑杳哭笑不得，她还不至于开了一个多小时的车就累瘫，“两个人总比你一个人强，早些收拾好，我们再带着东西去学校，看看你的宿舍。”

她决定好了的事情是很难改变的，沈白宜便没拦着，她喜欢和姐姐一起做任何事情。

好在上次把这儿收拾得够彻底，两个人几乎没什么要收拾的地方，很快便带着东西去了A大。

分班表早已出来，沈白宜也加进了班群，知道了自己的宿舍号。

郑杳对这学校也还算熟，开着车很快就到了宿舍楼下。

校园已经很热闹了，不少老生已经开始迎接新生，帮着新生抬箱子挎包的，郑杳和沈白宜刚一下车，就有几个人围过来。

“学妹学妹，你是哪一栋的?需要帮忙吗?”

看着对方脸上带着的大学生独有的朝气和活力，郑杳又看了看沈白宜。沈白宜年纪不大，脸上看着却成熟稳重许多。

果然，穷人家的孩子早当家，虽然沈白宜还没有恢复记忆，但已经刻进骨子里的东西还是改变不了的。

她们东西确实蛮多，郑杳没有拒绝他们，从后备箱拿出沈白宜的东西。

路上，几个人都很热情且健谈。

“您就是学妹的家长吧?哎呀长得真漂亮，是两姐妹吗?家里基因真好啊!”

沈白宜眸色阴郁下来，她快递瞥了眼姐姐，生硬道：“我们不是姐妹。”

明显是不高兴起来。

郑杳不傻，自然能察觉到她的不高兴，当即把东西放下，先去牵住她的手，微抬了抬下巴：“我是她女朋友。”

大大方方的态度叫几个人皆是一愣，旋即是扑面而来的尴尬。

尤其是刚刚主动提起这事的那个人，更是讪笑了几声，不知道该说什么了。

好在宿舍已经到了，在宿舍门前站定，郑杳再次向那几个人表达谢意，不过那几人显然还在尴尬中，没等郑杳说完就放下东西跑远了。

“姐姐刚刚那样说，不会给姐姐带来什么麻烦吧?”沈白宜一边弯腰把东西拿起来，一边问。

怎么说呢……

茶里茶气的，但莫名可爱。

郑杳含笑看过去：“怎么，不喜欢?”

她故意道：“那后面就不对外说我们的真实关系了，我们以后在外边就以姐妹相称怎么样?”

话刚说完，手就被沈白宜握住。

“姐姐!”沈白宜警告性地喊了她一声，“再胡言乱语，我就生气了。”

“是吗?”郑杳笑一声，“我还以为你尾巴翘天上去了，顾不上生气呢。”

她的打趣让沈白宜脸上一臊，刚刚溢出的底气瞬间泄了下去，忍不住又道：“姐姐还不许我高兴吗?”

“谁说的?”郑杳理直气壮，“我刚刚说那些话不就是为了让你高兴吗?”

这话倒叫沈白宜说不出话来了，嘴角有些压不住。

见把人哄好，郑杳便拿着东西轻轻敲了敲宿舍门，而后打开宿舍门。

里面已经有两个人在桌前坐着。

“哇!是新室友!”靠近门的那个短头发女生满脸惊喜地站起来，目光落在沈白宜身上，“是沈白宜还是杜萱萱呀?”

“沈白宜。”有姐姐在，沈白宜一直是乖乖巧巧的那个。

“你好啊沈白宜。”短发女生笑眯眯道，“我叫王珍。”

“嗯，你好。”

沈白宜不太感兴趣地收回目光，扫了眼床位前贴的名字，她的床位在门背后，虽然还没收拾，但看着蛮干净。

心里松了口气，她拿出湿纸巾先把凳子擦干净，而后推到姐姐身后：“姐姐先坐，我很快弄好。”

郑杳是打算帮衬一些的，但爬了那么几层楼，对于缺乏锻炼的她来说实在是太致命了，凳子就在身后，诱惑太大，腿一软就直接坐了下去。

而沈白宜已经麻利地收拾起来，她们带的东西不算太多，大多数是床上用品和生活用品，大概擦干净床和桌子以后，将东西摆过去，差不多就大功告成了。

只是住一个月应付军训而已。

等她们收拾好准备走的时候，那个在角落里打游戏的女生才站起来和她们打招呼：“哈喽，沈白宜，我叫李悦芩，不好意思啊刚刚打游戏呢。”

沈白宜不甚在意地应声：“没事。”

沈白宜宿舍里的人看着似乎都挺好相处，郑杳微微放下了心。

════════════════════════════════════════

第86章

把带的一些小零食分了些给这两位室友, 郑杳才带着沈白宜去校园逛。

她已经很久没来A大了，现在和沈白宜一起走在A大的各个角落，心情还挺微妙, 就像自己和沈白宜是在校园恋爱似的。

两人十指相交, 像最普通的情侣一样, 在校园里各种瞎逛。

“今晚要住在宿舍吗?”郑杳问。

沈白宜毫不犹豫：“不要，我要和姐姐一起。”

“确定?”郑杳却替她犹豫起来, “我看她们俩好像昨天都到了，已经先住一天了, 你要是再晚点住进去, 会更难融入。”

沈白宜皱眉：“我为什么要融入她们?”

说着，她握紧姐姐的手。

能维持普通同学关系就好了, 为什么非得融入其他人?她只想和姐姐关系好, 如果不是姐姐, 她甚至都不会有祝小福和庄杨两个朋友。

郑杳被她的话问住。

突然觉得沈白宜问得非常有道理，为什么非得融入其他人呢?

“你说得很有道理。”郑杳点头, “你是个成年人了, 我相信你可以处理好自己的人际关系。”

她的肯定对沈白宜来说无疑是一种惊喜，她弯了弯眼睛：“谢谢姐姐!”

说完，还是没忍住，踮起脚尖在姐姐唇上亲了一口。

郑杳被吓了一跳, 还没来得及反应, 就听见耳边传来吸气声, 一转头, 目光和另一条径上的几个年轻学生对上。

“……”

几个女生红了脸, 最后手拉手急急匆匆地跑远了。

郑杳重新看向沈白宜, 还没开口, 就见她可怜兮兮道：“姐姐对不起，我刚刚没注意到她们，不是故意的。”

到底是真的没注意到还是假的没注意到，郑杳其实并没有那么在意了，只是见她这个模样，又莫名觉得有意思，便硬是忍住了上翘的嘴角，故意板着脸道：“下不为例。”

她自以为装的很好，实际上眉梢间的笑意却是有些没藏住，沈白宜的目光定在她脸上，一想到自己接下来至少一个月都不能见到姐姐，心里瞬间变得沉甸甸起来。

唉，真舍不得姐姐啊。

但再割舍不了，都拦不住军训的到来。开学的第二天，沈白宜便和所有新生一起参加大学军训。

军训的衣服都是学校统一发的，统一的迷彩服，但穿在沈白宜身上，就是让人觉得别有韵味。

让郑杳能在一堆穿着一模一样迷彩服的人群中，一眼就望见她。

旁边的庄柳岚正哭笑不得道：“密密麻麻全是人，根本看不见杨杨在哪。”

一转头，见郑杳已经开始拿着手机拍照，她一怔，顺着郑杳的目光看过去，一眼便看见那个吸人眼球的身影。

定定看了几秒，她开口道：“白宜最近好像高了很多，这个年纪还能继续长高，真的好难得，你照顾她照顾得很用心。”

闻言，郑杳脸上一臊，好像一直以来都是沈白宜照顾她更多一些。

自己照顾沈白宜照顾得似乎并不算多，除了那些大补汤以外，似乎也没做过什么了。

反倒是沈白宜，经常围着自己忙上忙下的，自己都胖了好几斤，脸上气色都好了不少。

“你照顾杨杨也照顾得很好嘛。”她礼尚往来，也真挚道，“我看杨杨和你的关系好像亲近了很多。”

原本庄杨还挺文静内向的一个小姑娘，现在看着不仅活泼不少，和庄柳岚的关系更是肉眼可见的亲近不少。

“我以前总是忙着工作，经常忽略了她的感受。”提起妹妹，庄柳岚脸上多了些笑，“不过我和她最近关系确实亲近不少。”

说着，她又问：“听说你打算把大黄接回去了?”

“庄医生消息这么灵通。”郑杳说着，目光总算从沈白宜身上挪开，她看了眼庄柳岚，“庄医生不回去上班了?最近好像一直没在医院看见你。”

“我最近在这边的分医院。”庄柳岚说着给郑杳递了张新名片，“上面有地址，会员卡里的储存金额在这通用。”

居然有分医院?!

郑杳不敢置信：“庄医生，你居然是这么富的富二代!”

“不至于。”庄柳岚轻笑，“打工人罢了。”

郑杳沉默下来，谁家打工人坐拥两家宠物医院啊啊!

不过到底没太在意这个，注意力很快又被军训的沈白宜所吸引。

认真严肃起来的沈白宜看起来挺陌生，像是无形中升起了一道屏障，浑身冷冽的气势叫人难以接近。

和平日里黏人的模样真的完全不一样。

忍不住叹一口气。

看起来这样凶，还怎么和同学好好相处啊?

她没舍得离开，便让庄柳岚先走，自己往沈白宜那个班走近了一些，在围栏外静静看着。这会儿太阳很大，她撑着伞还好，但里面的人个个晒得满脸通红。

她身边还挤着其他家长，见状一直在嘟囔：“那么大太阳也不让人躲树荫下，中暑了怎么办啊!”

“是啊，看着都心疼!”

“这出了事学校能负得起责吗?”

身边的人左一句右一句，听得郑杳都多出了几分忧虑，沈白宜那小身板能坚持下去吗?

正想着，就见沈白宜那个班突然有人因为中暑晕了过去。

身边的家长们更是一阵惊呼，虽然很快有校医过来把人带走，但议论声更是停不下来，最后竟弄得要去找校领导。

“姑娘，你弟弟妹妹肯定也在里面吧?”有人来问郑杳，“一起去跟领导反映一下，人多力量大!”

郑杳抬眸看了眼操场上的沈白宜，最后还是摇摇头：“我就不去了。”

沈白宜不是温室里的花朵。

正看得出神，就见沈白宜似乎察觉到什么，突然转头和她目光对上，两个人都下意识一愣，旋即沈白宜阴沉沉的脸上瞬间绽放出笑容。

郑杳下意识地弯了弯唇。

就跟清清冷冷的月亮一下子化身成了热烈又温暖的太阳似的。

看得叫人心情明媚。

正巧那边教官大概是见有学生坚持不住，便给了休息时间，沈白宜立刻跟鸟似的飞了过来。

“姐姐!”她扒着网状的围栏，脸上全是笑，“姐姐特意来见我的吗?”

“不然?”郑杳反问，见她额头上全是汗，不由得拿出纸巾给她擦，“不用管我，你待会回队伍那边去，该休息休息，该喝水喝水，和室友聊聊天也好。”

说着，她忍不住又问：“昨天晚上跟室友相处得怎么样?”

“一般。”沈白宜不愿意提她们，“姐姐中午和我一起吃食堂吗?”

“想让我陪你一上午?”郑杳扬眉，“这么大太阳，你要我陪着你一块受苦?”

话刚说完，就见沈白宜疯狂摇头：“不要。”

她皱着眉头：“外面紫外线强，姐姐皮肤娇嫩，还是不要陪我好了，早点回去吧。”

她如此懂事，郑杳心里反而爱怜起来。看了眼时间，距离军训结束大概还有一个多小时的样子，想了想，她道：“待会食堂应该很多人，不好抢饭。”

闻言，沈白宜下意识要反驳，却听见姐姐又道：

“我先去外面吃点东西，差不多结束的时候打包吃的过来找你。”

沈白宜原本要说的话瞬间咽回去。

她点头，轻轻叹气：“就我这小身板，抢饭都能被人撞飞，幸好有姐姐在。”

闻言，郑杳心软得不像话，忍不住伸手过去捏捏她的脸：“加油。”

军训休息的时间不可能太长，教官随时都可能喊她们集合。郑杳没敢留沈白宜太久，给她塞了一瓶水以后便让她赶紧回去。

沈白宜依依不舍：“姐姐，那军训结束我再发消息给你。”

“好。”

郑杳去的是以前自己去过的一家小餐馆，这家店算不上特别好吃，但胜在干净，吃着放心。

但时间还早，郑杳的那一份煮好的时候才刚到十一点，她早餐吃得晚，这会儿还算不上饿，挑挑拣拣半天也没吃下几口。

一直等到差不多沈白宜军训要结束，老板也把饭菜打包好，她这才骑着电单车去往学校。

这是她刚给沈白宜买的，简单好上手，最适合骑着去上课，到时候来回学校和公寓也方便。

到的时候正好碰见大一新生解散，密密麻麻全是人，看得她眼花缭乱，压根分不清谁是谁。

在路边停好车，她拿出手机，刚要去看沈白宜给自己发的消息，就听见身后传来沈白宜的声音：“姐姐!”

沈白宜满脸紧张：“姐姐等我很久了吗?”

“刚到。”郑杳弯弯唇，“上来，我载你去食堂。”

“好。”

沈白宜说着长腿一跨，一下子就上了车，两只手往前伸，直直地圈住郑杳。很快，又迅速松开，往后挪了挪。

郑杳刚要说自己被抱得太紧，就见她跟躲瘟疫似的又躲开了自己，不由得惊愕：“怎么了?”

沈白宜叹气：“我身上出了好多汗，别弄脏了姐姐。”

说着，她两只手扶住郑杳的肩膀，让她面向前方：“姐姐快骑车吧，再晚些，食堂都要没位置坐了。”

“我都不嫌弃你，你怕什么?”郑杳哭笑不得，而且沈白宜身上也没难闻的汗臭味，在她印象里，沈白宜似乎就没臭过。

就算是在山沟沟里，也总是收拾得干干净净，看着就是个香香的小姑娘。

“而且食堂也不可能坐不下。”郑杳扬眉，“你们的大二大三学姐学长们都还没开学呢。”

新生比老生开学早了将近半个月。

“所以姐姐是想我抱着你吗?”

沈白宜的理解能力似乎总是让郑杳捉摸不透，但听见这句话，郑杳否认不了。

════════════════════════════════════════

第87章

虽然本意只是想告诉沈白宜自己不嫌弃她, 但她也的的确确想要沈白宜抱着自己。

“再不抱就到食堂了。” 沉默半晌，她硬生生道，很快又迅速补充一句, “还有, 轻点。”

别总是一副要把她的腰勒断的架势。

腰上很快缠来沈白宜的手, 耳边除了风声，还有她满足又乖巧的声音：“知道了, 姐姐。”

郑杳耳根子一臊。

虽然很不想承认，但从初见开始, 她似乎就一直很喜欢沈白宜的声音, 清清凌凌的，带着说不出的磁性和沈白宜独有的温柔。

现在温柔依旧在, 但当初那清清凌凌的感觉已经荡然无存, 只剩能让人沉醉其中的温柔。

“……姐姐。”

沈白宜迟疑的声音响起。

郑杳回神：“嗯?”

沈白宜：“食堂好像到了。”

郑杳赶紧停车, 只是车停得实在太急，身后的沈白宜显然还没有反应过来, 原本还保持了一些距离的身子瞬间撞了过来。

沈白宜的柔软撞在她的后背, 随即就是沈白宜吃痛的吸气声。

郑杳脸上一急：“你没事吧?”

说着，目光不自觉地定在她胸前，手下意识一伸，很快又迅速反应过来, 硬生生地压住, 又问了一句：“很疼吗?”

疼肯定疼的, 可惜那个地方太私密, 这会儿又在外边, 她就算是想检查也检查不了。

“还好。”看出姐姐脸上的担忧, 沈白宜脸上多了些笑意, “姐姐要是实在担心的话，要回宿舍帮我检查一下吗?”

见她还能开玩笑，郑杳心里松了口气，脸上倒是板了起来：“胡说八道什么?下车。”

沈白宜乖乖下来，又去拿打包的饭盒，还不忘问：“姐姐是害羞了吗?说起来，姐姐到现在都还没有和我亲近。”

她幽幽叹气。

明明两个人是在一起了，可似乎总是止步于亲亲抱抱，再进一步，姐姐就不愿意了，不知道是不是还将自己当孩子。

想到这里，她目光微微闪烁：“姐姐，我以后不叫你姐姐好吗?”

“嗯?”郑杳愣住，“为什么?”

她们年龄差了好几岁，沈白宜不叫她姐姐叫什么?

“叫你名字行吗?”沈白宜说着，伸手牵住她，晃了晃，“我都没有叫过姐姐的名字。”

沈白宜叫自己的名字?

郑杳有些想象不出来会是怎样的感觉，但她也没有非要人喊自己姐姐的情结，便点头：“行。”

只是一个称呼而已。

沈白宜的眼睛亮起来：“那叫姐姐杳杳可以吗?”

杳杳?

杳杳?!

郑杳忍不住抽了抽嘴角，面无表情地看向她：“不行。”

好啊，原先她只是猜测沈白宜是不是故意给幺幺取这个名字，现在是完全确认了。

这姑娘当初肯定是故意的!

“姐姐为什么啊?”沈白宜显然没想到自己会被拒绝，脸上带着些失落，还有试图再挣扎一下的试探。

“为什么你心里没数吗?”郑杳睥她一眼，“我不跟小猫咪抢名字。”

当初给小猫咪取那样的名字就该料想到今天会有这样的局面。

沈白宜整个人恹下去。

在食堂坐下后，又忍不住问：“那我现在给幺幺改名字还来得及吗?”

郑杳睥她一眼：“那不就代表我真的跟小猫咪抢名字，而且还是我抢成功了，把幺幺的名字抢过来了?”

沈白宜：“……”

这回彻底沉默下去。

郑杳带她去的是食堂二楼，这儿人少一些，大部分大一新生军训一结束就冲去了一楼，想起二楼的人只有少数。

将饭盒打开，郑杳双手抱胸往后一靠：“吃吧。”

她还贴心地给沈白宜点了一份汤。

因为名字的事情，沈白宜脸上难掩失落，但也不会给姐姐挂脸，闻言点点头，只声音低落了几分：“好。”

“这么不高兴啊?”见她模样，郑杳哭笑不得，“除了杳杳，其他称呼随你。”

只是个称呼而已。

“那老婆可以吗?”沈白宜的眼睛瞬间亮了起来。

郑杳脸上的笑意僵住。

“……”

沉默半晌，她从沈白宜的手里拿过筷子，给她夹了一大块肉塞她嘴里，平静道：“吃吧。”

意会到她的意思，沈白宜又恹下去，将嘴里的肉咽下去，她轻轻叹气：“真的不能叫这个吗?”

“你觉得这个适用于公众场合吗?”郑杳严肃脸，“你还是个学生。”

“我已经是大学生了。”沈白宜反驳，“而且我已经十九岁，原本应该是大二的学生，已经很大了。”

“不行。”在这件事上，郑杳表现得很坚定。

她是没什么所谓，但沈白宜还在学校上课，周围接触的人多，人心叵测，谁都不知道会不会传出什么难听的话出来。

恶语伤人心。

而且第一印象尤为重要。

她不想沈白宜给其他人的第一印象是搞同性恋的那个女生。

刚开学这会儿至关重要，她还记得自己哪一届军训的时候，有个女生看上了一个男生，闹得轰轰烈烈的，以至于大学几年下来，所有人见着那个女生，第一反应都是军训大胆示爱的那个。

“好吧。”吃了几口饭以后，又双叒被拒绝的沈白宜又忍不住挣扎了一下，“私底下也不行吗?”

她看起来真的太委屈巴巴的了，郑杳要是再拒绝就真的太不像话了，于是抿了抿唇，压着羞涩点头：“私底下可以。”

沈白宜：!!!

“真的可以吗?”她小心翼翼反问，完全是不敢置信的模样。

郑杳被她的反应逗笑：“什么啊，不答应你又委屈，答应你又不相信，还是喊姐姐吧你。”

沈白宜已经反应过来，眉开眼笑：“不要，我要喊……”

老婆两个字被她刻意压低声音，在嘈杂的食堂里其实听不清什么，但看着她的嘴型，郑杳还是控制不住地红了脸。

下意识偏开头，她强装镇定：“赶紧吃，吃完回宿舍睡个午觉。”

沈白宜脸上的笑意微收：“姐姐要走了吗?”

“嗯。”郑杳好笑道，“过几天再来看你。”

说着，又不放心道：“要是不喜欢吃食堂可以直接去外面吃，想吃什么吃什么，不要想着省钱，有事就给我打电话发消息都行。”

“知道了姐姐。”沈白宜忍着不舍点头，但很快又反应过来，“但是我们还没商量好公共场合该怎么称呼你。”

“急什么?”郑杳弯起嘴角，“不知道喊什么就喊姐姐。”

沈白宜：“……好吧。”

关于姐姐的称呼，她不想随随便便决定，更不想和其他人叫一样的称呼。

她对姐姐一定要是最特别的。

就好比姐姐在她眼里是最特别的一样，小白这个称呼只能姐姐喊，其他人都不行。

还舍不得姐姐那么快就走，她吃饭的速度缓缓变慢，除了故意拖延时间以外，也实在是有些难以下咽。

太热了，只想喝水，不想吃东西，根本没胃口。

但食堂太热了，姐姐额头上已经冒出了稀罕，在心里叹一声，她放下筷子：“姐姐先回去吧。”

“确定?”郑杳扬眉，“我以为你会舍不得我，不让我走。”

沈白宜当然也想这样做，但她没忘姐姐有洁癖，要是出很多汗的话，姐姐会不高兴。

“回去记得洗把脸，用我给你准备的洗面奶，下午军训的时候别忘了再抹些防晒，别晒伤了，听见没有?”

“最最最重要的是，下午一定要记得带水，用我给你买的那个水壶装，不能直接那个矿泉水瓶过去。”

临走前，郑杳忍不住地絮絮叨叨。

这些都是她的经验之谈，以前她自己军训的时候，就是直接去超市拎了一大瓶的矿泉水，但军训的人太多了，她能保证自己不会拿错别人的，但不能保证别人不会拿错自己的。

曾经有一次，她就是因为一不留神被人拿错的矿泉水，渴得差点中暑，嗓子都冒烟了。

所以她不希望沈白宜也经历这些，还在暑假的时候就给沈白宜买了个超大的定制水壶，甚至还写有沈白宜的名字，绝对不会被别人拿错。

说完，她目光定在沈白宜脸上，神情不变：“说了那么多，小白该不会嫌姐姐唠叨吧?”

“不会。”沈白宜毫不犹豫，瞬间眉眼弯弯，“我喜欢姐姐关心我。”

闻言，郑杳这才满意起来。

但凡沈白宜刚刚敢点头，她就得重新考虑考虑两个人的关系了。

伸手揪了揪她的脸蛋：“真乖。”

*

回到家里，郑杳将猫猫全接回了家里。原本是打算把大黄也接回来的，但这狗却极其不配合。

明明之前和沈白宜一起来的那几次，大黄都表现得极其温顺，甚至可以称得上是个狗腿子。

这次她来，大黄虽然没有前几次热情，但也算不上抵触。

所以不仅是她还是宠物医院的人，都没想到她们试图给它戴上牵引绳走的时候，它会反应那么大。

又叫又闹地龇着牙，很凶，一副要咬人的架势，把原本就怕狗的郑杳吓了一大跳。

宠物医院的人说大黄应该是有了心理创伤，所以最后只能安抚大黄的情绪，没再急着把它接走。

两只猫倒是没心没肺，尤其是幺幺，这猫特别能吃，每次都是大口大口炫粮，生怕有人和它抢似的，从小时候开始每次都是要吃得肚子浑圆，还常常偷吃布布的成猫粮。

以至于它长得很快，完全没了以前瘦骨嶙峋的模样。 完全能想象出用不了多久，它的吨位就会比布布还大。

但凡布布有它一半能吃，郑杳都得乐开花，布布那逆子近来实在太挑食，吃什么都只吃几口，这不要那不要的，看着就让人心急。

════════════════════════════════════════

第88章

晚上, 她发消息给沈白宜，告诉沈白宜大黄的事，沈白宜没回消息, 估摸着还在被教官摧残。

每年的军训总是会出一些情侣, 沈白宜长得那样好看, 也不知道会有多少人追求她。

郑杳瞬间坐直，后知后觉地意识到自己其实该有一些危机感的。

在这么一个全是年轻漂亮大学生的校园里, 沈白宜得有多大的自制力才能忍住不动心?

不过沈白宜都有个自己这样漂亮的女朋友了，对其他人应该也动不了心吧?

于是又摊回沙发, 继续安心撸猫。

她长得漂亮, 性格还好，对沈白宜又这么温柔贴心, 除了不会干家务以外毫无缺点。

而且自己还是网文界出了名的作者, 写的小说都改编成电影了, 自己有才还有钱。

所以自己急什么?

而且不会干家务也算不上缺点吧?

她又不是生来就是干家务的。

越想越觉得自己刚刚的担心实在是太多余。

等稍微晚些的时候，沈白宜才终于回复她。

是一张自拍, 背景挺黑, 但一些灯光照过来隐约能看见周围全是人头。

下一秒，沈白宜的语音发过来：“姐姐睡了吗?我结束了，现在在回宿舍，要打电话吗?”

郑杳毫不犹豫, 立马拨个电话过去。

嘈杂的动静下, 沈白宜的声音都有些听不清：“……晚上好。”

她都没听清沈白宜叫自己的是什么, 是姐姐还是老婆?

“你看见我的消息了吗?”她问。

只是声音太嘈杂了, 她不确定沈白宜有没有听见她的回答, 也听不清沈白宜说了什么。

不得不说, 年轻人精力就是旺盛, 刚结束一整天的军训，一个个还这么有劲。

沈白宜大概跑了起来，她偶尔能听见她喘气的声音。

沉默片刻，郑杳把开了免提的手机放在桌上，安静的房间里也因为那边的动静变得热闹起来，原本的那抹莫名的怅然感悄悄散去。

她是习惯了安静的人，但不知道从什么时候开始，居然也在贪恋热闹。

几分钟后，沈白宜那边慢慢变得安静。

“姐姐?”沈白宜的声音变得清晰。

郑杳意外：“回到宿舍了?”

没记错的话，宿舍距离操场有好长一段距离呢。

“没有。”沈白宜的声音里带了些笑意，“找了个安静的地方。”

大晚上的找了个安静的地方?

郑杳瞬间皱眉：“你别去什么偏僻的小角落，大晚上的多危险，赶紧回宿舍。”

“不偏僻的，姐姐放心好了。”沈白宜低低叹气，“我想叫叫你，不让她们听见，姐姐可以吗?”

这个叫叫显然不是普通的叫叫，郑杳瞬间意会沈白宜是想喊她老婆，想起这个称呼，郑杳的脸情不自禁地染红。

要叫就叫，问她做什么?

沈白宜那边还在继续问：“姐姐，可以吗?”

“不可以。”郑杳咬牙，十分嘴硬地拒绝。

那边沉默片刻，又低低开口：“为什么不能喊?姐姐不喜欢我那样叫你吗?”

不等郑杳说话，她又道：“我都特意为了姐姐躲到没什么人的地方了，也不行吗?”

郑杳：“……”

沉默好半晌，她伸手把床上的大灰狼抱起来，整张脸埋进去，忍住劈天盖地的羞耻感，她闷声道：“喊喊喊，谁拦着你了不成?”

“老婆。”

安静的房间里，沈白宜那含着笑意与郑重的声音响起。

只一瞬间，郑杳的耳根子便红了起来，不断蔓延，整张脸，甚至于脖子往下都爬上了红晕。

好羞耻啊啊啊啊啊!

为什么会有这么令人羞耻的称呼?!

但是最最最最羞耻的是，听见沈白宜喊她这么肉麻这么羞耻的称呼，她心里居然还觉得怪得劲的?

“……”

电话另一端的沈白宜也沉默了许久，而后声音里带着些试探：“姐姐?”

刚迈出一小步，因为郑杳的沉默又默默缩了回去。

意识到沈白宜的退缩，郑杳心里隐隐有几分悔意，但到底还是嘴硬，不肯承认自己喜欢听她喊自己老婆，听出她声音里的忐忑便佯装无事地应了声：“嗯。”

很快，又怕自己太冷淡让沈白宜胡思乱想，便主动问道：“今天感觉怎么样?没有不舒服吧?”

“还好，没有不舒服。”说到这里，沈白宜语气有些微妙，“我的体力好像比其他人好很多。”

她除了热以外，并没有觉得有多累，但是身边那些同学一个个连走路都跟丧尸似的，瞧着似乎是累坏了。

甚至还有不少人因为中暑或者低血糖而晕过去。

郑杳猜想者是因为沈白宜小时候受的苦太多，不愿意多说，只宽慰道：“这是好事。”

其实现在一细想，就觉得沈白宜失忆的的确确是件好事，那些不愉快过往通通忘记，但有些东西是可以永久保留的。

例如锻炼出来的体力。

和沈白宜又聊了一阵，怕沈白宜在外面太久，宿管阿姨查寝找不到人，说完大黄的事情以后，郑杳便催着她回去。

“好吧。”沈白宜声音低落，“那姐姐早点休息。”

郑杳听不得她委屈巴巴的声音，不由得失笑：“好好睡觉，我的小白宝。”

比起老婆这个称呼，宝宝这样的词对她而言还稍微没那么难张口，毕竟她也是冲浪达人，对着不认识的网友都能喊宝宝，更别提只是在电话里喊沈白宜。

当然，害羞还是有的，只是绝对不能让沈白宜知道。

所以说完她便迅速挂了电话，丝毫不拖泥带水。

忙碌一天，本来以为今天能一沾床就睡，却没料到她竟难得的失眠。

脑海里总是时不时的响起沈白宜带着郑重与笑意的那一声“老婆”。

太可爱了，谁喊老婆会喊得这么郑重其事的啊?

不知道的人还以为是在喊领导呢。

郑杳抱住大灰狼玩偶在床上胡乱蹬了几下，控制不住自己激动的心情。

最后又忍不住替沈白宜担心，要是沈白宜和自己一样失眠了怎么办?军训可得起个大早，而且偶尔还会突然袭击，大晚上的都得爬起来。

也不知道沈白宜有没有听自己的话，晚上也好好穿衣服，时刻准备着被叫起来军训。

要是和上次在外面酒店一样，里面直接不穿，那就麻烦了。

越惦记着越睡不着，偏偏还不敢发消息去问她，生怕打扰沈白宜睡觉。

最后没法，只得从床上爬起来码字。反正睡不着，不能把时间浪费了。

*

郑杳一直觉得和沈白宜分开以后，更不适应的那个人会是沈白宜，毕竟沈白宜一直表现出对她的依恋。

但不出几天，她就发现更不适应的那个人显然是自己。

太不习惯了。

沈白宜完完全全渗入了她的生活，沈白宜一走，就让她感受到了很大的不同。

早上起来，餐桌上和厨房里再也不会有沈白宜特意为她备好的早餐，冰箱里也不会有满满当当的食材，地板也不会像镜子一样干净。

最重要的是，家里安安静静，没有沈白宜的那一句句姐姐。

第N次叹气，她又点进和沈白宜的聊天界面。

两个人最近聊天倒是挺频繁的，沈白宜一有闲暇功夫就会找她聊天，看着还是很黏人的。

但这会儿她是在军训，安安静静的，没有一条消息发过来。

满腔的思念压根无处发泄。

这就是恋爱的滋味么?郑杳叹息一声，高兴的时候是真的高兴，但难受的时候未免也太让人难受了吧?

但她已经不是小年轻了，不能因为这个就眼巴巴地去找人，那样的话也太不争气了，看起来一点也不像个成熟稳重的成年人。

只得硬生生地忍了大半个月，最后在某个早上起来，看见沈白宜的一句想自己，到底还是没忍住，开着车直接去了A大那边。

去A大前还先去了趟商场，买了一大堆吃的用的，这才开车去了A大。

这会儿A大的学生已经全部开了学，学校要比上次热闹，郑杳去的时候还不是饭点，路上就已经有不少下课往宿舍走的学生了。

操场上军训的大一新生还密密麻麻地站在那儿，已经过了站军姿的时候，这会儿个个跟着比手画脚的，似乎在学军体拳。

人太多，郑杳视力再好也找不到沈白宜在哪。

不过这会儿有不少大二大三的学生在路边盯着新生看，眼里都似乎冒了光，似乎是看见了心仪的对象。

这群学生，脸上全是朝气，看着真叫人羡慕。

想了想，郑杳从包里拿出口红，对着镜子细细地给自己抹上。

唇上多出来的那抹艳色瞬间将开车生出的那几分憔悴和倦意压了下去。

郑杳满意起来，外面太阳大，她不打算出去，只安心等在车上。

只是一不留神，人就睡了过去，最后还是被敲车窗的动静吵醒的。

迷迷糊糊一转头，就跟车窗外放大的人脸对上。

郑杳：!!!

猛的一个激灵，人是彻底醒了。

外面是瞧不见里面的，沈白宜显然还不知道她醒了，还在敲着车窗，脸上全是严肃。

郑杳忙把车窗摇下。

沈白宜还没反应过来，往车窗上敲的手差点砸郑杳脸上。最后急急停下动作，手已经快挨上郑杳的脸。

郑杳眨眨眼，故意逗她：“你是要打姐姐吗?”

下一秒，就见沈白宜的手心贴在她脸上，旋即是沈白宜放大的脸。

她急寥寥地低下头来，准确又强势地含住她的唇，两人瞬间唇舌相依，呼吸交融。

两人太久没有亲近了，郑杳自然能感受到沈白宜的激动与急切，但她尚且还有理智在，急忙往后一躲。

════════════════════════════════════════

第89章

“姐姐?”

沈白宜眸光微沉, 带着丝疑惑。

“上车。”

郑杳不自在地挪开视线，又快速关上车窗。这会儿大家都去吃饭了，外面人虽然不多, 但不代表没人。

她可不想和沈白宜出现在A大的论坛上。

副驾驶的车门很快打开, 沈白宜跟着进了车, 声音里带着雀跃：“姐姐怎么不提前告诉我!”

郑杳压制着情绪，目光克制地看着她。

大半个月不见, 沈白宜黑了不少，但个子看着也长了不少。

黑瘦黑瘦的, 像只漂亮的小猴。

注意到姐姐的视线, 沈白宜神色一僵，赶紧侧开头：“姐姐别看我。”

她最近黑了很多, 看着没以前好看了。

“为什么不能看你?”郑杳扬眉, 记起最近沈白宜都不跟她打视频电话的事, “最近你都不和我打视频电话，我都要以为这次过来, 能看见你谈了个新女朋友了。”

这话一出, 沈白宜立马就急了：“姐姐在胡说八道什么!”

她有些生气，下意识想开车门，手刚伸出去，又蓦地收回来。姐姐难得来一次, 她才舍不得直接走。

一转头, 见姐姐脸上还带着笑, 显然是在故意逗自己, 她眸色渐深, 凑过去捏住姐姐的下巴, 再次低头亲过去。

郑杳下意识往后一躲, 整个人都抵在车门上，偏偏沈白宜还跟着往前，亲得又凶又强势。

太久没接吻了，郑杳自个儿也贪恋于这接吻的滋味，没再挣扎，两只手勾缠住她的脖子，毫不客气地回应着她。

安静的车里，一点点声响似乎都会被放大无数倍。

勾扫、缠咬，车里全是两个人粗重的呼吸和暧昧的水声。

沈白宜不仅体能上比她厉害，似乎在吻技上更是比她学得快，没多久，郑杳就觉得自己的氧气通通被沈白宜掠走，整个人都被亲得晕乎乎的，偏偏沈白宜还食不知味似的，依旧勾着她不放。

舌根都被吮得发麻。

见她还不打算松开自己，郑杳推了推她。

沈白宜恋恋不舍地在她唇上又吮了一下，这才松开，眸底的兴奋还在：“姐姐在这住几天吗?”

两个人第一次分开那么久，她这几天想姐姐都要想疯了。

“恐怕不行。”

郑杳摇头，来看沈白宜是一时冲动，她甚至还没给家里的两个小家伙放晚上的粮，所以今晚她是必须要回去的。

“好吧。”

沈白宜脸上的兴奋慢慢淡下去，她握了握拳，又扬起一抹笑：“姐姐能来看我，我已经很高兴了。”

郑杳：“学校有说什么时候放假吗?”

沈白宜摇头：“只说了月底结束军训，应该没有假日的。”

“好吧。”郑杳叹气，她那一届运气好一些，中间刚好碰上中秋节，所以放了天假。

“月底的时候我们有汇报表演，姐姐要来看吗?”

“你们班是表演什么?军体拳?”郑杳好奇起来。

“是匕首操。”沈白宜说着弯了弯唇，“我们每个人都自制了一个匕首，挺有意思的，姐姐那天来看好不好?”

匕首操?

郑杳脸上多了些笑意，有些想象不出沈白宜比划匕首的模样，当即点头：“好。”

见她答应，沈白宜脸上笑意更甚，捏着姐姐的手揉了半天，又冷不丁记起一件事：“姐姐吃饭了没有?”

“……还没。”

光凭冲动就一鼓作气开车来这儿了，哪里还记得起吃饭这回事?

“那刚好。”沈白宜高兴起来，“我知道食堂有个窗口的菜不错，我带姐姐一起去吃。”

“行。”说着就要下车，可惜很快被沈白宜拉住，郑杳扬眉，“还想亲呀?”

沈白宜弯了弯唇：“我倒是想亲，姐姐让亲吗?”

郑杳瞬间闭嘴。

下一秒，就见沈白宜的手伸了过来，似乎真的还要捏着她的下巴亲，郑杳赶紧往后躲：“不许亲了。”

见状，沈白宜脸上笑意更甚：“不亲。”

说着，她的指腹掠过姐姐的唇瓣，轻声叹：“姐姐的口红被我亲花了，怎么办啊?”

说得格外无辜。

还能怎么办?

郑杳好笑地把包丢给她：“谁亲花的谁补。”

说着，她抬了抬下巴，等着沈白宜的动作。

沈白宜眸色幽深，定定地看了姐姐几秒，最后还是乖乖拿出口红，又抽了张纸巾出来，将姐姐唇上花了的口红小心地擦干净。

看着被自己弄得又红又肿的唇，到底没忍住，又低头亲了亲。

“姐姐，我好想你。”她低声道，又迫切地想从姐姐那听一句想自己，她抬眸，“姐姐呢，姐姐想我吗?”

那双漂亮的眼睛里全是渴望与期待，郑杳有些拒绝不了。

“你说呢?”算了，这姑娘最近吃的苦头多，自己说些实话哄哄她也不是不行，便气定神闲地反问，“你真觉得姐姐那么无聊啊，闲得没事干开这么远的车来这里?”

沈白宜眼底慢慢绽放出光彩。

见状，郑杳笑意更甚：“小白，姐姐想你想得睡不着。”

话音刚落，沈白宜整个人又扑了过来。

小年轻的情绪总是如此张扬，满腔的爱意都快把她淹没了。

她拍拍沈白宜：“抱那么紧，是要把我勒死吗?”

沈白宜闷笑：“才舍不得。”

见她老老实实松开，脸上也眉开眼笑的，郑杳忍不住捏捏她晒得黑了几个度的脸。

也不知道是紫外线太强还是沈白宜没有听自己的做好防晒，这姑娘现在黑得跟什么似的。

不能说不好看，她五官很优秀，肤色如何都改变不了她出色的外表。

但气质上变化还是很大的，郑杳总觉得她脸上的青涩都褪下去不少，看起来成熟很多，也硬朗很多。一举一动之间，多了几分陌生的变化。

“姐姐这样看我做什么?”沈白宜诧异地摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗?”

“没有。”

郑杳说着收回目光，跟着沈白宜一起下了车。

两个人再次来到食堂，这次的食堂比上次热闹很多，她们在外边耽搁那么久，食堂里边还挤满了人，到处都是嘈杂声。

“姐姐，要不然我们去外面吃?这里是不是太吵了啊?”沈白宜小心睥着姐姐的神情。

她知道姐姐喜欢安静。

郑杳扬眉：“小白，你别忘了我在这里待了好几年，也吃过食堂。”

虽然一开始有些不习惯，但不至于难以忍受。大学生么，都这样过来的，虽然她吃食堂的次数不算多，但也不是说没吃过。

沈白宜在短暂的忪怔后扬了扬唇：“对诶。”

她居然忘了这事。

“别想太多，吃吧。”

说着，郑杳开始低头吃沈白宜给她打的饭菜。

味道的确不错，她早上都没吃早饭，这会儿几乎是瞬间打开了胃口，沈白宜给她打的饭菜，她几乎都吃了干净。

最后从食堂出来的时候，连裤头都紧了几分。

“我开车送你回宿舍。”郑杳晃晃车钥匙，“我买了点东西给你，待会拿到你宿舍去。”

“我什么都不缺，姐姐开学的时候不是给我买了很多东西吗?”沈白宜叹息，“姐姐以后别破费了。”

“我想给女朋友花点钱都不行了?”郑杳淡定反问。

一句话，成功堵住沈白宜的嘴。

她买的东西挺多，还帮沈白宜考虑到了分给室友的那部分。

跟着沈白宜一块拎东西上楼，她不忘问沈白宜：“这两个星期有没有交到好朋友?”

沈白宜摇头。

顿了顿，她又补充道：“遇见过几次庄杨。”

郑杳的注意力果然被转移：“那么巧?你和她不是一个专业都能碰上。”

“嗯。”

不仅是庄杨，她在这儿还遇见了个以前的“熟人”。

似乎是她之前高中时的同学，两个人很凑巧的成了同班同学，对方刚开始还没敢认她，只是鬼鬼祟祟地盯着她瞧。

她感觉到对方的异样，在某个晚训结束后把对方拦下，对方才犹犹豫豫地问自己还记不记得她。

沈白宜自然不记得她，但她记得上次在小县城，姐姐跟自己说的那些话。

多听多辨。

那次姐姐找人调查了她，关于自己以前大概是个怎样的人，她心里已经有了数，按照以前的性格，她大概会很友善地朝对方露出一抹笑。

可惜，现在的她并不打算维持以前的人设。

她相信这群人眼里的自己也不是真实的自己，也不打算在以前认识的人面前费劲地去装，反正她家庭突遭变故，性情大变也是合乎情理的事情，所以她冷冷淡淡，直接回了句不认识。

但这反而叫对方在意了起来，一箩筐的就把她们之前的往来抖了出来。

甚至曾经说过什么话都说得一清二楚，生怕她记不起来。虽然沈白宜不知道对方为什么非得让自己记起她，但好歹知道了不少自己以前的事。

甚至她自己也隐隐约约记起了一些东西。

以前的她要比想象中的还要坏，但她并不觉得讨厌，甚至有些佩服以前的自己。

在那么多人面前维持人设也很累的。

“这就是你的宿舍吧?”见沈白宜还在往前走，郑杳一把攥住她，有些自我怀疑，“我记错了吗?”

沈白宜回神，面色不变：“姐姐没有记错，是我走神了。”

说着，她打开宿舍门。

里面聊得正开心的几个人因为她们开门的动静安静下来，不约而同地转过头看她们。

“呀，你是白宜的姐姐!”短头发的王珍率先反应过来。

“你们好。”郑杳朝她们打了声招呼。

几个年轻人看起来都很闹腾，而且关系似乎都不错，只是……

郑杳皱了皱眉，瞥了眼沈白宜。

总觉得沈白宜和这几个室友之间似乎有层无形的屏障，以至于她们和沈白宜的关系显然没那么要好。

════════════════════════════════════════

第90章

似乎看出了她的担忧, 沈白宜朝她眨眨眼，牵住了她的手。

郑杳定了定神，到底没在这儿待太久, 便摸摸沈白宜的脑袋, 抽出自己的手：“好了, 我回去了，下次来看你。”

“好。”有外人在, 沈白宜不好做一些想做的事，只能克制着看着她, “我送姐姐下楼。”

可惜姐姐拒绝了她：“你下午还有军训, 赶紧休息，不许做这样无聊的事, 我又不是小孩子。”

你送我, 我送你的, 得折腾到什么时候?

“好吧。”沈白宜整个人恹下去，“那姐姐到家的时候, 记得微信告诉我, 路上车不要开太快，注意安全。”

对于这样关心的絮叨，郑杳弯了弯唇：“行。”

门打开又关上，看到姐姐的车驶离了以后才从外面走廊回到宿舍的沈白宜一抬头就对上了几双好奇的眼睛。

“沈白宜, 你和你姐姐关系真好。”王珍满脸羡慕, 又叹气, “我姐姐就知道抢我的东西。”

曾经和沈白宜是同学的杜萱萱则一脸见了鬼的表情。

她最清楚沈白宜的底细, 可以说, 沈白宜是她们学校最出名的人物了。成绩优异, 偏偏家里的事复杂得要命。

有个漂亮后妈、亲爸和漂亮后妈车祸身亡、有笔巨额补偿金、有虎视眈眈的极品亲戚……最后自己还不是亲生的, 赔偿金全被亲戚抢走。

甚至还在高考前退学……

桩桩件件，每一样都曾在学校掀起轩然大波。

她没想到自己还会在大学看见沈白宜，当初她高考失利，复读一年才考上A大，本以为是县城唯一一个考上A大的人，没想到还有个沈白宜。

而且据说高考分数比她高很多。

沈白宜的成绩一直都挺好，这个她倒没觉得惊讶，让她难以置信的是现在的沈白宜看起来变化实在太大了，而且居然还有个一看就很有钱的漂亮姐姐!

不对劲，这很不对劲。

杜萱萱满眼复杂地盯着沈白宜瞧，沈白宜像是什么也没察觉到似的，给她们每个人都分了些零食。

杜萱萱低头看着手上的小零食，最后还是趁着其他两个室友打游戏的时候，悄悄走到沈白宜身边：“白宜。”

“有事?”沈白宜抬头睥她。

“刚刚那个女人……”杜萱萱不知道该怎么开口，这毕竟是沈白宜的私事，她支支吾吾，“是你亲姐姐吗?”

沈白宜目光一沉：“不是。”

她不愿多说，转身拿了换洗衣服便去了浴室。

站在花洒下，沈白宜的脸上难得多了几分懊恼。

明明已经想好了不叫她姐姐，怎么看见她一来，自己又巴巴地喊姐姐呢?

大家都要误会了。

*

郑杳回到家的时候已经是下午三点半，看着因为肚子饿而喵喵控诉的布布，她满心愧疚，赶紧给主子们加粮，顺便喂了些小零食做补偿。

总算把主子们哄好，她这才在沙发上躺下，忙活半天是真累人。

不过沈白宜看起来状态还不错，虽然瘦了一点，但看起来也结实不少，比之前要精神了一些。

唯一让她担心的依旧是人际交往方面。

她担心宿舍出现抱团现象，而且是那三个人抱在一起，留沈白宜一个人。

这种情况其实很常见，不管是在学生时代的哪个阶段，都会出现小团体，三三两两凑在一起。

不，不仅仅是学生时代。

职场上的小团体更是常见。

想到这里，她叹气，自己操心那么多干什么?照这样下去，岂不是得操心沈白宜一辈子啊?

想想都可怕，郑杳赶紧把这个想法驱逐，不让自己再继续胡思乱想。

算了，沈白宜是成年人了，她只是女朋友，又不是真的她妈，相信沈白宜就得了。

*

在大一新生汇报演出的前一天，郑杳便提前去了A大那边。

当然，是瞒着沈白宜的。

她要给沈白宜一个惊喜，在微信上特意扯了个理由，说没时间来看她的汇报演出。

在那边公寓住了一晚，第二天吃完早餐，郑杳才不紧不慢地去往A大。

操场看台上已经坐着不少学生，今天正好是个周末，大学生们不用上课，不少人都来看学弟学妹们表演。

“关老师这里!”

吱吱的手挥得起劲，郑杳想看不见都难，赶紧走过去：“怎么来那么早?”

演出九点才开始，现在才八点半，她还以为自己会先到。

“反正也没事干，多看看俊男靓女养养眼。”吱吱说着嘿嘿笑起来，“A大好多颜值高的小哥哥小姐姐。”

郑杳不置可否，其他人没注意，不过沈白宜是真好看。

这么多年过去，A大的汇报演出和前几年似乎也没什么变化，不过一想到沈白宜待会会出现倒是蛮期待的。

原本郑杳已经做好了找不到沈白宜的准备，却没想到沈白宜那么扎眼，她那个系的方阵一出来，郑杳就瞧见了她。

她个子已经长了不少，但也不到鹤立鸡群的程度，在队伍的中间位置。

郑杳拿出手机认真拍下她的模样。

“天啊关老师!”吱吱在她耳边夸张地大叫，“那个长得好漂亮好有型!”

郑杳顺着她的目光看过去，不出所料，吱吱说的就是沈白宜。

她弯了弯唇：“是吗?”

“好喜欢好喜欢!”说着，吱吱拿出自己的手机，“我拍几张发群里，太好看了。”

闻言，郑杳拦住她：“别。”

她的阻拦让吱吱愣住：“怎么了?”

“自己欣赏就好了，没必要发群里。”郑杳一本正经。

吱吱不理解，她平时都是和朋友们共享帅哥美女的呀，有福同享嘛，有那么好看的人，当然得给姐妹们瞧瞧。

不过她虽然不理解，但也没继续，只失望点头：“好吧。”

沈白宜那个系的匕首操排在比较靠后，郑杳等得都快犯困了，才终于听见主持人说匕首操。

瞬间打起精神。

这次的沈白宜更扎眼，她直接和另一个男生一起被安排在了最前排领操。

吱吱惊喜的声音再次在耳边响起。

不仅是吱吱，看台上不少人都发出低呼，郑杳能拦住吱吱，却拦不住其他人。

唉。

心里幽幽叹一口气，郑杳打起精神来，继续往下看。

沈白宜不愧是被教官放在最前面的一个，动作非常标准，而且很有劲，一点也没有软绵绵的感觉，做起来赏心悦目的，让人看着舒服。

“太厉害了这妹妹。”吱吱还在感叹，一直到下面的人结束，见自己一直关注着的哪位漂亮小妹妹突然往自己这个方向看了眼，她瞬间激动，抓着旁边关老师的手臂，激动道：“关老师她看我了!她看我了!”

郑杳：“……”

有没有一种可能，沈白宜看的是自己?

这姑娘视力好得不行，一结束就抬头看她，对她的到来似乎没有任何意外，应该是早就发现她了。

所有演出结束，又是一大串无聊的领导讲话，吱吱正啪啪打字，大概是和群里的小姐妹聊得开心。

郑杳则低头看着自己刚刚拍的视频。她是对着沈白宜拍的，手机像素很好，放大几倍也很清晰，屏幕里全是沈白宜的脸。

“好啊关老师!”吱吱愤愤的声音突然响起，“你让我别拍，自己偷偷在那拍!”

郑杳理直气壮：“我没有偷偷拍。”

她都是光明正大拍的，是吱吱看得太认真，压根没注意到她。

“我不管!关老师你这是……你这是……”她憋了半天也想不起一个贴切的形容词出来，只咬紧牙关，“我不管，关老师得发我一份。”

郑杳毫不犹豫：“不行。”

“为什么不行?!”

吱吱不敢置信，没想到自己被拒绝得那么干脆，关键是关老师还那么理直气壮地拒绝了自己!

郑杳的长指点在屏幕上，说得更加理直气壮：“这是我女朋友，我拍是天经地义，发给你做什么?”

吱吱噗的一下笑出声：“关老师，我真没想到你也会喊喜欢的人女朋友老婆什么的。”

郑杳：“……”

怎么说真话还没人信呢?

*

“姐姐。”结束后的沈白宜直奔看台，脸上带着笑，“姐姐昨天就来了吗?怎么也不提前和我说一声?”

说着，她拉住郑杳的手，强势地将自己的手挤进去，十指交扣。

目光又落在郑杳身侧的位置：“刚刚陪姐姐的那个人是谁啊?也是姐姐的朋友吗?”

想起那个人，沈白宜眸色略有些发沉。她还记得那个人，在林薇薇发给自己的那个酒吧视频中，那个人坐在姐姐身边，和姐姐似乎蛮亲近。

或许就是她带坏了姐姐。

“一个网友，刚好住在附近，也想来看看你们的汇报表演，就约着坐一起看。”

不过刚刚吱吱看见了一个喜欢的学妹，顾不上她，急寥寥的追爱去了。

她目光落在沈白宜脸上：“小白，你现在一点也不白了，不过个子高了，也变好看了。”

像是突然长开了一样，看着真的很有魅力。

也难怪吱吱一眼看中她。

“姐姐也变好看了。”沈白宜没舍得收回目光，声音又低了几分，“我变黑了，没以前好看了。”

郑杳失笑：“说这样的话不觉得违心吗?”

说着，她拉着人往外走。

军训完会先放两天假，她让沈白宜回宿舍收拾东西。

“我东西不多，姐姐在楼下等我。”

“好。”

郑杳点头，她的车就停在宿舍楼下，没跟着上楼，目送着沈白宜上楼，她打开车门正要上车，身后传来一道声音：

“你……你是沈白宜的那个姐姐吗?”

════════════════════════════════════════

第91章

郑杳看过去, 对方是一个同样穿着军训服的新生，看着有几分眼熟，思索半晌, 她扬眉：“你是沈白宜的室友?”

杜萱萱局促地点头：“对。”

她的目光落在那辆车上, 她认识这个牌子, 价格不菲，她穿着打扮看着也很有钱的样子, 长得还那么好看。

忍不住问：“你……你是沈白宜的姐姐吗?”

郑杳刚要点头，蓦地又记起沈白宜不喜欢别人说自己是她姐姐的事, 又把话咽了回去。

“不是。”说着, 她弯腰从车里拿出几袋零食，递给她, “吃零食吗?”

“不……不用了。”杜萱萱摇头, 欲言又止, “那你……你和她……”

“杜萱萱。”

沈白宜的声音突然响起。

杜萱萱吓了一大跳，她本来就心虚, 这会儿更是跟惊弓之鸟似的, 脸都变得煞白。

一副做贼心虚的样子。

郑杳默住，目光看向沈白宜。

沈白宜神情平静，但这样看着反而带了几分诡异似的，有种太反常的感觉。

“我突然想起来还有事, 我先走了……”

杜萱萱显然胆子很小, 一看见沈白宜就满脸慌乱地跑开了。

郑杳盯着她的背影看了几秒, 视线蓦地被沈白宜挡住, 她目光往上挪了挪, 看向沈白宜。

“别看她。”沈白宜声音闷闷的。

闻言, 郑杳微微扬眉：“她有点奇怪, 你们关系不好?”

“没有。”沈白宜否认，停顿几秒，还是道，“她和我之前是高中同学，可能见我变化比较大，就总想探听我的事。”

听到这里，郑杳的眉头微微皱起。

一直到两人上了车，她才问：“她该不会是想干什么坏事吧?比如说把你的事情发群里，各种恶意揣摩?”

她就说刚刚那个人看她的眼神不对劲，还一个劲地看她的车，作为一个想象力丰富的作者，电闪雷鸣间，她倒吸一口凉气：“她该不会觉得我是富婆，包养你了吧?”

然后在学校大肆传播，让同学孤立沈白宜?

越想下去越心惊胆战。

下一秒，手被沈白宜握住。

“姐姐在胡思乱想什么?手都是凉的。”沈白宜说着看向她的脸，目光定了定，宽慰道，“姐姐放心，她翻不出什么浪来。”

“你小心一些。”

郑杳还是不太放心，连她自己都没发现，她现在潜意识里在排斥沈白宜的过往，包括沈白宜以前认识的人。

现在她的生活平常又幸福，她是并不希望出现什么变故，搅乱她的生活的。

但她也希望沈白宜的记忆可以完整些，不至于以后什么都不记得，被别人牵着鼻子走。

“她和你说了以前的事吗?”她定下心神，“有没有记起什么东西?”

沈白宜默了默，却是选择了摇头：“没有。”

她很少在姐姐面前撒谎，目光都不知道该往哪儿放，总归是不敢看姐姐的。

只得仓促转移开话题：“姐姐，我想好了以后叫你什么了。”

这话提起了郑杳的兴趣，连心跳都快了几分：“你想叫我什么?”

“叫杳宝可以吗?”

说完，沈白宜自己先红了脸。

郑杳的脸更是一瞬间涨红，立刻将手抽出来，她连语气都透着僵硬：“不可以!”

杳宝?!

光是一想，她就全身都起鸡皮疙瘩了，太肉麻太腻歪，她光是听这么一声都觉得羞耻，简直不敢想以后沈白宜天天喊自己杳宝的场面。

沈白宜没想到自己被拒绝，有些急：“为什么不可以?没有小猫叫杳宝，姐姐没有和其他猫抢名字。”

说完，又微妙地一顿，委屈巴巴地看向她：“姐姐也叫过我小白宝宝不是吗?姐姐叫我宝宝，我也叫姐姐宝宝，不行吗?”

郑杳：“……”

原来是搬起石头砸自己的脚，这个称呼还是自己给沈白宜灵感的呢?

但她理不直气也壮：“不行。”

思来想去，还是补充了一句：“就叫姐姐吧，我喜欢你叫我姐姐。”

原本还满脸失落的沈白宜听见后面那句，眸光微动：“真的?”

“当然。”郑杳肯定点头。

“那好吧。”沈白宜叹气，既然姐姐喜欢，那她还有什么话可说呢?

两人先在这边的餐馆吃了午饭，这才开车往家里去。

“姐姐，我报了个驾校。”路上，沈白宜突然道。

郑杳点头：“那挺好的，趁着大学，该拿的证通通拿下。”

又问：“一个人吗?”

沈白宜就知道她要这样问，弯了弯唇：“没有，和庄杨一起。”

郑杳便放下心来，但很快又想起自己平时看见的那些有关于教练猥亵学员的事，又提起了一颗心：

“练车的时候也注意些，不要穿裙子，也不要穿短一些的裤子，必须穿长裤，要是觉得教练不好，就立马换，也不要大晚上的去练车，听见没有?”

“听见了。”

这种时候，沈白宜向来是很乖的。

一直到了家，沈白宜“不乖”的时刻才得以体现，郑杳刚关上门转身，就被她抱着腰抵在了门后。

“你……”

郑杳刚开口，就被沈白宜逮着机会强势地覆住。

太久没亲近，一丝一毫的动作都好似放大无数倍。

被撬开，被勾缠，两人唇舌相依，呼吸都暧昧地交缠在一起。

郑杳手上的东西掉落在地，不甘示弱地回应，又抬手扶住沈白宜的腰。

她喜欢沈白宜腰间的那两处腰窝。

手刚滑进去按在那里，沈白宜便嘤咛一声，没了刚刚的强势。

她轻轻躲着：“姐姐，我身上有汗。”

她不想脏了姐姐的手，但也舍不得就这样分开，她低声蛊惑着：“姐姐陪我一起洗，好不好?”

说着，还不忘轻轻啄着她的唇。

郑杳觉得自己大概是鬼迷心窍了，以至于脑袋不清醒，还没反应过来，嘴上就已经应了：“嗯……”

不给她反应的时间，她就被沈白宜抱起。

是的，抱起。

军训过后的沈白宜变化真的很大，胆子变大，原本就一身蛮劲，这会儿力气更是大得惊人。

身子腾空那一瞬，郑杳控制不住地叫了一声，手忙脚乱地蹬了几下：“放我下来!”

偏偏沈白宜还一脸正经：“姐姐抓紧我，别摔了。”

郑杳：“……”

算了，反抗不了就好好享受被公主抱的感觉吧。

沈白宜的力气真的很大，这样抱着她都能做到健步如飞，瞧着没有一丝艰难，比很多男的强了不知道多少倍。

记得之前她拍毕业照的时候，有人提议让男生公主抱女生，她还没来得及拒绝，就见那一个个花架子似的男生费了半天劲都还抱不起女生，又怕失了面子，恶人先告状还在那抱怨是女生吃得太多，胖得跟猪似的。

明明那个女生看着连九十斤都没有。

于是公主抱不了了之。

正想着，人就已经被沈白宜放下。两脚落地，再抬眸看向沈白宜时，她已经在开始脱衣服。

“……”

只一个眨眼的功夫，沈白宜的上衣已经丢进了脏衣篓，她身上穿的文胸还是郑杳之前给她买的，但瞧着似乎有些紧了，总觉得裹在里面的白被挤得可怜。

沈白宜也是，怎么衣服小了不跟自己说呢?再不然，自己买一些也行呀?

自己又不是没有给她钱。

正想着，就见那尺寸小了的布料也被丢进了脏衣篓。

那被挤得可怜的白终于被释放出，周遭果然是勒出了一条扎眼的红痕。

看着触目惊心。

她的视线太具有实质性，沈白宜原本想脱裤子的动作一顿，低头看了看自己的胸前，她又看向姐姐：

“姐姐怎么了?”

郑杳猛的回神，瞬间炸红了脸，她赶紧背过身走向外面：“你自己洗，我先……”

话还没说完，就被沈白宜从背后抱住。

沈白宜滚烫的温度透过她身上那层薄薄的布料传达过来，郑杳霎时心跳如雷。

“姐姐别走。”

她声音平静，郑杳却能从后背上一下一下砸过来的重重心跳而感知到沈白宜的心境。

远远没有语气中的镇静。

沈白宜也是紧张的。

意识到这一点，郑杳心里的紧张反而淡了下去，也起了几分逗她的心。

她就着被沈白宜抱住的姿势转身，没故意去看沈白宜不着寸缕的身体，只盯着她的脸：“小白，你知道你在干什么吗?”

说着，她的手往下滑。

最后停在她身后最挺翘的地方，握住那一团，她捏了捏，又按着人往自己身上贴，故意吓她：

“不走，留下来欺负你吗?”

能清晰地感觉到沈白宜的呼吸加重，郑杳心里略有些得意，也为自己刚刚浮现的胆怯而觉得好笑。

沈白宜不过是强撑着罢了，自己年纪比她大，胆儿还能比她小吗?

察觉到怀里人的微微颤抖，郑杳刚要往后退开一步，好叫她放下心来洗澡，蓦地感觉到腰侧的衣服被一股力揪住。

动作一顿，她低头，目光定在沈白宜揪着她衣服的手上几秒，又缓缓上移，看向沈白宜的脸。

那张漂亮的脸上不见任何畏惧，只有兴奋与期待：“姐姐要欺负我么?”

郑杳：“……”

所以刚刚不是怕得发抖，是兴奋得打颤?

沉默几秒，她一巴掌盖在沈白宜脸上，按着她的脸把她推开，面无表情：“洗你的澡去。”

下一秒，手心就被一抹湿濡滑过。

郑杳睫毛狠颤，瞪她一眼，可沈白宜不会怕，甚至似乎是看出了她的色厉内荏，不仅没有退缩，反而是两只手攥住她，将她拉带着过去。

“不是说好了姐姐陪我吗?”

郑杳正要开口，沈白宜已然像只妖精似的附身过来，唇很快被她覆住，所有话都被堵了回去。

════════════════════════════════════════

第92章

这姑娘总是有蛊惑人心的魔力, 郑杳被她勾缠着压在冰冷的墙壁上，一边觉得羞，另一边却又存着几分兴奋。

是的, 那么久没有和沈白宜亲近, 现在这般, 她心里也是欢喜的。

接吻是一件会叫人上瘾的事情，她食不知味, 偏偏沈白宜亦是，于是干柴烈火碰一块, 两个人都有些停不下来。

直到郑杳觉得沈白宜抓的力度大了些, 她弓了弓背，这才蓦地回神, 才发觉不知道从什么时候开始, 她和沈白宜已经坦诚相见。

一低头, 沈白宜被晒得发黑的指缝间正流泻出属于自己的几抹白。

色差太大，以至于场面更是让人觉得发羞。

沈白宜的吻还落在她耳后, 顺着她的脖颈, 有慢慢向下的趋势。

两人紧紧相贴，她能感觉到沈白宜的一呼一吸以及滚烫的体温，更能感受到来自对方的变化。

沈白宜对她不客气，自己的手似乎也没闲着。

自己在干什么!

郑杳脑袋轰的一下, 反应过来, 她迅速抽出手, 又摁住沈白宜的肩膀, 微微加重力气, 语调沉重：“小白。”

“嗯?”

闻言, 沈白宜微微抬头, 眼里全是叫郑杳触目惊心的情绪。

郑杳其实也有些难耐，但到底理智尚存，忍着所有躁动，她道：“别闹了，好好洗澡。”

话音刚落，头顶上就突然一热。

是沈白宜开了她们顶上的花洒，沈白宜重新覆了下来：“在好好洗澡呀，姐姐。”

……

一室混乱。

郑杳知道自己的自制力也好不到哪儿去，却也没想到会差到这种地步。

沈白宜只是微微一蛊惑，她就丢盔卸甲，沉浸其中。

甚至……

是她率先欺负了沈白宜，长指低陷，和沈白宜彻底融入。

和沈白宜从浴室胡闹到卧室，甚至闹起来的时候连门也顾不上关，也亏得家里没人，也幸好两只猫都不在家，她们可以放肆胡闹。

最后累得迷迷糊糊睡过去，一直到肚子唱起了空城计才迷迷糊糊转醒。

身上是累极了的。

但除了累，更多的还是说不清的羞臊。她居然真的和比自己小那么多的沈白宜发生了关系……

一想到沈白宜被晒得黝黑的手指穿梭的情形，她脸上的滚烫就难以消散。

而且，沈白宜小小年纪，到底是从哪里学来的一堆技巧?

两个人的第一次，她自己都能感觉到自己的青涩与生疏，沈白宜因为自己还是受了些罪的，但沈白宜和她不一样，她把自己弄得很舒服。

想到这里，脸上的滚烫瞬间更甚。

虽然很不愿意承认，但确实是很舒服的，除了最开始的不适应以外，后面都很舒服，叫她忍不住上瘾，甚至还不让沈白宜退出去。

啊啊啊啊!

她脑袋里装的都是些什么?!

郑杳抱住脑袋狠狠晃了晃：“不能再想了!”

话音刚落，外面就传来敲门声：“姐姐?”

郑杳瞬间噤声，下意识扯过旁边的薄毯裹住赤条条的自己，这才应声：“怎么?”

“我煮了一些吃的，姐姐吃吗?”

“吃!”

郑杳毫不犹豫地应声，不说她现在都快要饿惨了的事，在这之前，她早就惦记着沈白宜煮的东西了。

这一个月，她都馋得不行，又不好意思和沈白宜说，憋了这么久，恨不得大快朵颐一番。

只是脚刚踩上地，人就差点摔下去。她手忙脚乱赶紧扶住床沿，脸黑了黑。

腿也太酸了吧?!

她也是头一回体验了腿软的滋味，脸上有些羞臊，她轻咳一声，咬紧牙关重新站了起来。

从衣橱里跳了件长裙换上，又在房间适应了一会儿，这才挺直着腰板走出去。

被弄到腿软这件事太丢人，她决定默默承受，在沈白宜面前仍旧展现一个强劲的大姐姐形象。

打开门，香味便扑面而来。

郑杳眼睛瞬间一亮，顾不上酸软的腿，赶紧往餐桌走：“做了什么好吃的?”

桌上可谓是满汉全席，看得叫人流口水，而且瞧着都是样式新鲜的菜。

她看向沈白宜：“你新学的菜?”

沈白宜含笑点头：“嗯。”

她这一个月一直在看菜谱，就是为了能看见现在这个场面，看见姐姐因为自己做出来的东西，两眼放光的模样。

她要让自己能一直钓足姐姐的胃，抓住姐姐的胃，抓住姐姐的心，让姐姐永远都离不开自己。

*

这一顿，郑杳吃得前所未有的满足。平时一个人在家，一碗饭都吃不下的她，今天愣是吃了三碗饭。

当然，除了沈白宜准备的饭菜可口以外，也有做完某项运动后，耗费太多体力的缘故。

吃完三碗饭还意犹未尽，最后还是沈白宜主动道：“姐姐别一下子吃太多，免得吃撑了。”

这话说得郑杳老脸一红。

她还在努力维持自己的形象：“我本来就没打算再吃。”

说着，她瘫在椅子上，目光下意识落在沈白宜身上。沈白宜也只穿了条睡裙，领子有些低，以至于锁骨处的痕迹十分张扬地暴露在外。

郑杳抿了抿唇，眼神略有些飘忽。

很显然，那是她留下的痕迹。

沈白宜在她身上留下不少痕迹，她也不甘示弱，甚至大概是因为没有经验，把握不住度，留下的痕迹瞧着还挺触目惊心的。

不像沈白宜，也不知道是第几次干这样的坏事了，连吻痕都能嘬出差不多大小的出来。

“姐姐身上还酸吗?”

沈白宜眼神含笑，这一场情事过后，她脸上的餍足肉眼可见，心情更是明媚得不行。

连残留的异样感和身上的斑斑点点都让她觉得幸福起来。

那些都是她和姐姐欢爱过的证据。

同样，姐姐身上的痕迹也让她感到满足，只是她还记得床上时，姐姐那一声声的抱怨。

“姐姐，我给你捏捏腿吧?”她主动提议道，话才刚出口，人就已经起了身，已经做好了要给姐姐捏腿的准备，嘴上又道，“我们军训的时候，刚开始大家都练得腿酸，不过后来我们都学会了捏腿。”

说着，她在姐姐面前半蹲下来，又抬头：“姐姐要试试吗?”

郑杳这才惊觉，发生关系之前和发生关系之后的感觉是截然不同的。

定定看了她几秒，郑杳将升起的那股情绪慢慢压下去，弯腰抬起沈白宜的下巴，笑问她：“改行当按摩师了?”

美人就算是晒黑了也是美的。

其他地方已经偏小麦色一些，偏偏下边的唇还粉粉嫩嫩，瞧着诱人，原本想亲过去的郑杳顿住动作，失笑：“沈白宜，你现在就像块黑炭，你知道吗?”

沈白宜：“……”

原本旖旎的气氛被郑杳的笑打破，见沈白宜吃瘪的表情，她笑得花枝乱颤，是难得的好心情。

沈白宜只得在心里幽幽叹息一声，好脾气问道：“那姐姐需要黑炭给你按按腿吗?”

有人上赶着要给自己按摩，郑杳当然不会拒绝，她起身：“去沙发那边。”

按摩么，当然要找最舒服的姿势和环境。

躺在沙发上，她抱住一个抱枕，抬眸看向立在一旁的沈白宜：“按吧。”

谁让她浑身酸痛的，就让谁来负责。她安心躺着，等着沈白宜的伺候。

沈白宜也的确是有两把刷子的，她的手刚按下来，郑杳就控制不住地发出了声音。

……太舒服了。

又酸又爽的，怪得劲。

“谁教你的，小白?”她忍不住问。

“看着就会了。”沈白宜不以为意道，那段时间大家都在跟着网上的视频学按腿，她便也跟着学了几分。

这个时候恰好能派上用场。

“你学习能力一直很强。”郑杳若有所思，沈白宜在那方面也学得很快，明明自己学习能力也蛮强的，怎么就没有她厉害?

蓦地，她思绪一顿。

低头看向给自己按腿的沈白宜，她眯了眯眼：“沈白宜，我问你，你老实说，不许骗我。”

见姐姐突然严肃起来，沈白宜停下动作，有些不解地抬头：“怎么了?”

“你在学校是不是偷看少儿不宜的小电影了?”郑杳严肃问。

不然怎么会看起来跟个老司机似的?脑子里总是有那么多想法，总能有一些折腾她的方式。

沈白宜一愣，旋即笑出声：“没有。”

说着，她意味深长地看向姐姐：“我没有姐姐的能耐，找不到那些电影，如果姐姐有资源的话，不要自己偷偷看，要是能和我分享，和我一起看就好了。”

郑杳：“……”

沈白宜怎么还记得这件事!

都过去多久了啊……

她强撑着，保持冷静和威严：“胡言乱语什么?信不信我待会抬腿踹你?”

沈白宜便老实了：“好吧，我错了，姐姐别生气。”

她可不想再被姐姐踹得流鼻血了。

郑杳显然也是记起了当初那事，把沈白宜踹得流鼻血，她其实自己心里也是意外和愧疚的。

她只是太慌张了，哪能想到自己的劲会那么大，居然还能把人弄得流鼻血。

不过犹豫片刻，还是没把之前未能说出口的道歉说出来。

现在这姑娘都已经敢那么放肆了，要是自己再不压压她，以后还真说不出会是个怎样的情景。

索性把话咽回去，把理不直气也壮的架势摆出来，偶尔还能唬住沈白宜。

只是看着沈白宜恬静地给自己揉腿的模样，她又记起自己下午的生疏，下意识撇开头，她不好意思问：“你呢，你身上应该也还不舒服吧?”

说到这里，脸上多了几分担忧：“要我也帮你揉揉吗?”

════════════════════════════════════════

第93章

自己刚刚弄得真的算不上好, 跟个愣头青似的，她自己都觉得自己应该是把沈白宜弄疼了，沈白宜当时把自己弄得那么舒服, 她现在都觉得酸胀, 估摸着沈白宜现在肯定是更不好受的。

话音刚落, 就见沈白宜两眼放光地看向她：“姐姐真的要帮我揉揉吗?”

郑杳：“……嗯。”

原本是想着给她揉揉的，但现在看着她这模样, 心里反而生出了几分退却之意。

沈白宜的目光太具有侵略性，以至于她几乎是瞬间就记起了下午发生的种种。

沈白宜强势的时候, 还是有几分强势的, 像是要将人吞下去似的。

不过她作为年长的一方，在沈白宜面前当然不能怂, 下午因为忍受不了, 被沈白宜弄得求了饶, 就已经让她觉得丢了面，现在她当然得找回场子来。

于是起身, 把沙发让给沈白宜：“你躺着。”

沈白宜也不拒绝, 乖乖在上面躺下，一双乌黑透亮的眼睛眼巴巴地盯着她瞧，满脸期待。

郑杳被她盯得头皮发麻，不由得把抱枕压下去：“闭上眼。”

这一压, 直接把她整张脸捂住了。

沈白宜撇开头, 委屈道：“我都那么久没见姐姐了, 现在看看姐姐也不行吗?”

“不行。”郑杳向来是霸道的。

她抬抬下巴：“把眼睛闭上, 不然不给你揉腿了。”

这话还是能唬住沈白宜的, 见她乖乖闭了眼睛, 郑杳便心满意足地在沙发前的毯子上坐下。

她没帮别人捏过腿, 但刚刚沈白宜刚给她捏过，她不至于那么快就忘得一干二净，学着沈白宜刚刚给自己揉捏的样子，她慢慢伸出手。

“要是力气重了，你也别憋着，要和我说。”她叮嘱。

“好。”沈白宜闭着眼点头。

没了视觉，其他感觉便好似放大了好几倍，偏偏姐姐捏得轻，不痛，反而是酥酥麻麻的，更多的是痒意。

偏偏姐姐捏完以后还要问问她：“怎么样?用的力气会不会太重了一些?”

就和下午姐姐弄她时一样，明明她是因为欢愉而发出声音，姐姐就总觉得是她自己力气大了，总是吓得颤一颤，力度反而更重。

一会儿轻一会儿重的，反倒是把她折磨得更加难耐。

又是轻轻柔柔的一捏，沈白宜忍无可忍地攥住姐姐的手腕。

“怎么了?”郑杳愣住，“捏疼你了?”

下一秒，就见沈白宜蓦地坐起来，两只手勾住她的腰，一边往后倒去，一边咬住她的唇。

郑杳还没反应过来，就被沈白宜勾带着倒在了她身上。

沈白宜的呼吸滚烫，她的更是紊乱得不像话，唇舌相依间，又冷不丁地惊觉自己的手已经熟稔地做起了坏事。

手心下压着的全是滚烫的柔软。

郑杳：“……”

下一瞬，唇就被沈白宜咬了一口，力度有些重，郑杳几乎是立刻回神。

沈白宜已然松开她，幽幽叹气：“姐姐和我接着吻，心里还在想着其他人吗?”

这话就把她弄得太像渣女了，郑杳立刻否认：“胡言乱语什么?谁想其他人了?”

明明只是惊叹了一下自己那么快就养成了某种不好的习惯而已。

想着，她赶紧收回自己的手。

只是指腹间的温度却提醒着她，她刚刚到底是做了一件什么事。

当然，这是不能叫沈白宜发觉的，免得落了下风。

“别胡闹了。”她义正严辞，“身上都还不舒坦呢，闹什么闹?”

沈白宜老老实实挨训：“是我的错，见着姐姐，我总是忍不住心里的欢喜，想和姐姐亲近些。”

郑杳默住。

谁不是呢?

要是想亲近一个人都成了罪过，那还要不要人活了?

郑杳叹气：“不怪你，怪我，怪我太有魅力。”

闻言，沈白宜忍不住笑了笑。

捕捉到她的笑意，郑杳扬眉：“干嘛?觉得姐姐没魅力了?”

沈白宜当然摇头，她只是鲜少见这样的姐姐。

以前的姐姐总喜欢刻意在自己面前装出大人的姿态出来，虽然演技不过关，总是会露馅，但像现在这种随意调笑的姿态还是很少有的。

“姐姐魅力最大了。”她肯定道。

要不然，她为什么连失忆了都还在惦记着姐姐呢?

肯定是自己太喜欢姐姐。

当然，就算以前的自己不喜欢也没关系，反正她现在是非常非常喜欢姐姐的，以前如果不喜欢的话，那就是以前的自己瞎了眼。

“好了别油嘴滑舌，甜言蜜语的。”郑杳正色，“老老实实躺回去，还要不我给你揉腿了?”

也不知道怎么好端端的就亲了起来。

沈白宜老实躺回去，想了想还是道：“姐姐捏重一点。”

闻言，郑杳刚要捏的动作微妙一顿，沈白宜喜欢重一些的?

她试探着加大力度：“这样?”

“再重些。”沈白宜皱眉。

“这样?”郑杳小心地捏重了一些。

沈白宜只好叹气：“姐姐不是吃了三碗饭吗?怎么力气还是那么小?”

下一秒，郑杳已经恼羞成怒，抬手毫不犹豫地一巴掌拍在她屁月殳上：“沈白宜!”

啪的一声脆响，拍得那儿的肉都晃了晃。

沈白宜瞬间倒吸一口凉气，泪眼汪汪回头，立马认错：“我错了姐姐。”

这会儿刚揍完人的郑杳手心正火辣辣烧得厉害，见她乖乖认错，她板起脸：“我是体贴你疼惜你，才小心帮你揉捏。”

闻言，沈白宜一改刚刚的委屈，大言不惭道：“姐姐不用怜惜我，我喜欢姐姐粗暴些。”

郑杳：“……”

这是什么胡话?

她欲言又止，还是没忍住地问出口：“你是什么受虐狂吗?”

“……不是。”

就是觉得姐姐的力度重些的话，自己的感受能更深一点而已。

停顿几秒，她又补充：“不过姐姐怎么对我，我都是喜欢的。”

又说甜言蜜语。

郑杳强行让自己对她的甜言蜜语免疫，冷漠无情道：“趴回去吧你。”

把沈白宜重新按下去，她继续给她揉捏着，这回力度放重，甚至还能听见沈白宜忍耐不住的闷哼声。

于是得意起来：“这回可以了吗?”

“……可以。”

沈白宜默默攥紧抱枕，将头埋进去，不再言语了。

*

晚上临睡前，看着抱着粉猪出现在门口的沈白宜，郑杳眼皮子跳了跳。

“姐姐，我明天就要去学校了。”沈白宜说着叹息，“今晚可以一起睡吗?”

说完，她欲盖弥彰地又补充一句：“就只睡觉，姐姐放心。”

郑杳：“……”

听着反而更让人放心不下了怎么回事?

“姐姐?”见姐姐不说话，沈白宜上前一步，“我明天就要去学校了，下次见面也不知道是什么时候，难道姐姐不想我吗?”

这话简直是戳到了郑杳的心窝里，怎么可能会不想沈白宜?这段时间她想沈白宜都要想疯了，生活中到处都是沈白宜的影子，不去想她都是一件很难的事。

正沉默着，沈白宜就已经扑了过来，隔着软趴趴的粉猪，沈白宜声音带着蛊惑人心的魔力：“姐姐，一起吧?”

“好。”

郑杳垂眸，索性放任。

谈都谈了，睡也睡了，晚上躺在一起似乎也不是一件大不了的事。

“姐姐对我最好了!”

沈白宜瞬间眉开眼笑，踮起脚亲在郑杳唇上。

郑杳情不自禁地蜷缩起手，强装镇定：“知道姐姐好就别总欺负姐姐。”

“哪里欺负姐姐了?”沈白宜小声反驳，“明明姐姐也喜欢我那样对你。”

被戳中的郑杳瞬间跟踩了尾巴的猫似的，炸毛道：“胡言乱语!”

沈白宜立马点头：“是我太想姐姐了，所以总是胡言乱语。”

跟墙头草似的，自己说哪儿就往哪儿倒，可爱得要命。

面对这么可爱的沈白宜，郑杳眉眼微动，压着心里的情绪，低头亲亲她：“乖乖睡觉。”

“好。”沈白宜应得很乖。

当然，真的到了床上的时候，沈白宜显然就没那么乖了。

刚躺下就被沈白宜熊抱住的郑杳推了推她：“抱太紧了，热。”

“那我开空调。”沈白宜说完立马松开她，翻身下了床，很快就把空调打开，而后又重新抱住郑杳，“这样就不热了。”

郑杳哭笑不得。

不过她也的的确确是喜欢和沈白宜这样抱着的，便也随沈白宜去了，安心将沈白宜抱在怀里，闭着眼试图入睡。

很快，她就发现高估了自己。

下午睡太久了，以至于现在精神得很，根本睡不着。

而且……

抱着喜欢的人一起睡觉，正是睡不着，喜欢胡思乱想的时候，尤其是下午两个人刚解锁了新领域的知识。

尤其是越想让自己别想，脑子就越是控制不住，跟放电影似的，一帧帧全从脑海中划过。

尤其是因为亲身经历过，所以清晰得可怕，更是真实得可怕。

郑杳：“……”

怎么办?她的手总是想往上移，想要去摸摸沈白宜。

沈白宜的好可爱的，精致玲珑，又软又舒服。

要去捏捏吗?

不过这样不大好吧?要是沈白宜睡着了呢?而且，去捏沈白宜，不就是在释放想要做某事的信号吗?

沈白宜会不会觉得自己太重欲?

作为年长那方，自己应该成熟理智些，展现自己做姐姐的魅力吧?

怎么能那么猴急，总是惦记着这种事呢?难道她和沈白宜在一起就是为了这事的?

重重舒出一口气，郑杳成功说服自己。

睡吧，数数羊，总能睡着的。

这个念头刚起，沈白宜抱在她腰间的手就突然轻轻挠了挠她。

“姐姐，你睡了吗?”

••••••••

作者留言：

天杀的，晋江锁了我四本书，锁了十章要我改T^T

════════════════════════════════════════

第94章

郑杳默了默, 下一秒，那只手已经往上抓住她，试探性地捏了捏。

“姐姐, 我睡不着。”

理智轰然倒塌, 某种小心思又开始蠢蠢欲动, 郑杳呼吸变得紊乱：“那我们再深入交流一下?”

“我觉得可以。”沈白宜声音含笑。

……

过度深入交流导致的后果就是第二天两个人都没能起来。

昨晚闹得太晚，两个人都实实在在地累到了, 连沈白宜都难得起晚。

她醒的时候，郑杳也跟着清醒, 见她要下床, 忍不住攥住她的手：“别去弄早餐了。”

“姐姐不饿吗?”说着，沈白宜弯下腰在她唇上亲了亲, “姐姐想吃什么?”

见她试图用美色来蒙混过关, 郑杳撇开头, 坚持道：“带你去外面吃。”

“……好吧。”

反正来日方长，以后肯定还有机会给姐姐做早餐吃, 不急于这一时。

原本郑杳以为刚和沈白宜在一起的时候就已经够腻歪了, 等实实在在的发生关系以后，这才发觉还有更腻歪的时候。

只是刷个牙而已，沈白宜都能挤到一块来。

“我来帮姐姐刷牙。”

说着，沈白宜就要去拿她的牙刷。

郑杳往后躲了躲：“别闹。”

见姐姐躲开的动作, 沈白宜在心里叹一声气, 改为从身后抱住她：“那我陪姐姐刷。”

郑杳：“……”

这也太黏人了!

不过两个人正是蜜里调油的热恋期, 黏黏人应该也很正常吧?如果不是自己年龄比沈白宜大, 其实郑杳自己也有些想黏黏她。

毕竟下午沈白宜就得回学校了。

因为这事, 郑杳对沈白宜的容忍度直接翻了好几倍。

洗漱完, 差不多也到午饭的时间了, 郑杳直接带着她去了自己以前偶尔会去的餐馆。

味道虽然算不上百分百美味，但也还说得过去，郑杳定的是一个包厢，当然，也幸亏是个包厢。

被挨坐着还不算，连吃饭还要黏黏糊糊，要么就要来喂郑杳，要么就要张着嘴等着郑杳来喂。

看着沈白宜再一次张开嘴等投喂，郑杳哭笑不得：“你是三岁小孩吗?”

沈白宜表情不变：“我是不是三岁小孩，姐姐心里难道不清楚吗?”

郑杳：“……”

干嘛说得这么暧昧?

夹了一筷子沈白宜喜欢的菜，她送到沈白宜嘴里：“乖一点。”

“好。”沈白宜照例应得乖。

后面乖不乖都是后面的事了，沈白宜弯了弯唇，安静地嚼着姐姐亲手喂自己的菜。

“你这一个月有和庄杨见面吗?”郑杳蓦地记起这茬。

“比较少。”

沈白宜摇头，毕竟学校那么大，人又那么多，两个人也不是一个专业，有时候真的很难碰上。

“唔。”郑杳若有所思，“那你在学校宿舍住了一个月，是打算继续在宿舍住，还是去公寓?”

“住公寓吧。”沈白宜弯了弯唇，“待会先去看看大黄的状态，到时候把大黄接过来。”

郑杳点头：“好。”

公寓里的东西都是齐全的，沈白宜随时都能住进去，而且电单车也备好了，往返学校也方便。

“如果大黄状态不多的话，下周你再带回去，到时候我会帮你一起添置一些狗狗用品，你安心你上课就行。”

姐姐总是对她那么好，沈白宜叹气，这让她接下来一个星期怎么过呀?

*

郑杳上次来看大黄的时候，这狗情绪激动得厉害，不让她靠近半分，这会儿沈白宜来看它，它又回到了之前狗腿子的模样，尾巴摇得个螺旋桨似的。

郑杳无语凝噎。

“我上次来的时候，它不是这样。”

“我知道。”沈白宜说着握住郑杳的手，轻声道，“我只信姐姐。”

眼见不一定为实，但姐姐肯定不会骗自己，就算是骗自己，肯定也有姐姐自己的道理。

姐姐肯为她花心思就好，她还想那么多做什么呢?

“它也太狗腿了。”看着满脸谄媚的大黄，郑杳哭笑不得，“看人下菜碟，一条狗怎么都那么心机?”

“所以说它是条又笨又丑的大傻狗。”沈白宜一本正经，“姐姐别和它计较，我也不理它了。”

这话太稚气，郑杳被逗笑。

“沈白宜，你真是个三岁小孩。”

可爱得发紧，郑杳没忍住，还是伸手捏了捏她的脸。

一个军训过去，沈白宜变成了黑炭不说，身上的肉也结实许多，脸上的软肉捏起来其实已经没有以前舒服了。

但她不知道从什么时候开始，居然也养成了爱捏人脸的习惯。

不，她也不是爱捏人脸，她只是爱捏沈白宜的脸。

但是现在这张脸上的软肉都变得结结实实，捏着都没以前舒服。

“待会回去量一下你的体重。”郑杳冷不丁地记起这茬。

沈白宜默了默，声音低了几分：“不用了吧?”

“怎么不用?”郑杳严肃脸，“我看看你是不是瘦了。”

要是瘦了的话，她就得准备制定沈白宜喂胖计划，把沈白宜那丢失的体重通通喂回来。

沈白宜摸大黄的动作都有些心不在焉起来。

她的体重她自己心里有数，这段时间她其实是轻了一些的。

但其实轻的不多，因为她还长高了一点。

如果……

如果自己瘦了很多，姐姐是不是就会过去陪自己了?

这个念头一滋生，就有些控制不住，不断蔓延扩散，搅得她心神不宁。

接下来的时间，沈白宜连一口水都不敢多喝，又开始后悔起来，本不该吃那么多的。

等回到家上了称，体重果然变化不大，轻了顶多一斤半。

两个人都紧锁住眉头，对这个体重非常不满意。

“你得多吃点。”郑杳认真叮嘱，“把那些体重都给我补回来。”

“……好。”

*

下午沈白宜没让郑杳送她去学校，而是态度非常坚决地表示要自己坐车过去。

郑杳虽然不放心，但也知道不可能一直把沈白宜护在自己羽翼下，总是要让沈白宜学会独立的，便没再坚持。

当然，一下午也没安心下来过。

一直到沈白宜到了学校给她发消息，这才松了口气。

好吧，沈白宜还是很靠谱的，似乎就没有什么是她不会的。

炒菜厉害，接吻厉害，床上的花样也花里胡哨的，军训汇报演出还能站最前面。

啊，越想下去越觉得沈白宜讨人喜欢怎么办?

才刚走，自己就已经开始想她了。

重重叹一口气，郑杳打开冰箱，猝不及防地就看见里面满满当当的东西。

郑杳：“……”

这到底是沈白宜什么时候弄的?

郑杳忍不住扶额，到底她是姐姐还是沈白宜是姐姐?怎么不管是生活上还是床上，都是沈白宜更压她一头了?

越想脑袋越疼，她晃晃脑袋，决定不去计较太多。

情侣之间又有什么好计较的呢?

好在周美霖的催稿信息很快让她不得不先把这些事抛之脑后，开始专心于写小说。

这本小说对她而言还是比较有手感的，写起来挺顺畅，甚至都还没经历卡文这个过程。

以至于郑杳接下来的两天过得比想象中还要快，码字速度也远比之前强了不知道多少倍。

也让她根本没反应过来，沈白宜压根不需要在学校待一个星期。

在沈白宜离开家的第三天，郑杳从房间出来，准备热热沈白宜之前给自己准备的东西，随便应付掉晚餐就得了。

没想到一出去就看见在玄关处换鞋的沈白宜。

郑杳：??!!

“沈白宜?!你怎么回来了?!”郑杳简直是目瞪口呆。

原本偷偷摸摸，准备给姐姐一个惊喜的沈白宜站起身来：“如果我说，是我太想姐姐了，姐姐会生气吗?”

郑杳：???

这孩子是想挨揍了是吧?

这个念头刚起，人就被沈白宜扑抱住，她身上带着郑杳喜欢的味道，郑杳下意识抱住她，感受着温香软玉在怀的充实感，到底没能完全丧失理智。

她严肃脸：“沈白宜，别告诉我你真的是逃课回来的。”

见状，沈白宜抬起头亲亲她：“什么啊，姐姐忘了吗?今天放国庆长假，我们这两天体检，体检完就放假了。”

说完，她又叹一声气，委屈道：“看来姐姐一点都不关心我，连这种大事都不知道。”

郑杳：“……”

她是真忘了这茬了。

毕业那么多年，她都是自由工作，哪里有工作日和假日之分?

更何况这几天她忙着写小说呢，是真没反应过来。

刚刚的质问显得尴尬起来，纯属是搬起石头砸自己的脚了。

郑杳轻咳一声：“咳，姐姐工作忙嘛，是真忘记了。”

说着，她去接沈白宜的包：“怎么不发微信或者打电话给我，姐姐来接你。”

“姐姐工作忙嘛。”沈白宜似笑非笑，把话重新丢回给她。

郑杳默了几秒，低头亲亲她，哄道：“好了好了，姐姐知道错了，别生姐姐的气。”

沈白宜眼里笑意更浓，只是几天没接吻而已，她觉得自己都快想姐姐想疯了，按住姐姐的腰，她热切地回吻过去。

只是这次的接吻注定不会维持太久，没一会儿，布布和幺幺两只猫便喵喵喵地凑了过来。

郑杳推了推她：“好了好了，布布和幺幺看着呢。”

沈白宜不解：“她们又不知道我们在干什么。”

说着，她又亲亲郑杳：“它们不是也这样亲我们吗?对它们来说，我们亲亲很正常的。”

“你是说，布布和幺幺也会把舌头伸到我嘴里，跟我舌吻吗?”郑杳扬眉。

于是沈白宜默默闭上了嘴。

不过对于沈白宜放长假这件事，郑杳还是十分开心的，小别胜新婚么，虽然才分开几天，但感觉是真的不太一样。

••••••••

作者留言：

对不起啊啊啊!昨天改文改傻了，把94章放到93章(也就是把这一章放到上一章去了呜呜，已经重新替换了，不好意思呜呜T^T

════════════════════════════════════════

第95章

沈白宜大概和她一样, 明明只分开了几天，但腻歪程度不知道翻了几倍。每次郑杳觉得沈白宜已经够腻歪的时候，她就会发现沈白宜还有更腻歪的时候。

不过她也在逐渐放任沈白宜的这种腻歪, 甚至是乐在其中。

甚至在饭后, 自己没忍住, 还主动地去撩拨了沈白宜。

开了荤以后，每天吃素就成了一件煎熬的事。

干涸太久的田终于得到滋润, 那种充实感让郑杳甚至顾不上深不深快不快这个问题。

沈白宜似乎总是动情得很快，只是接个吻, 她探下去的时候, 就发现这姑娘已经成了水。

一场情事后，两个人还精神得很, 洗完澡, 郑杳将人抱在怀里, 一边捏着她，一边问：“体检怎么样, 没什么问题吧?”

“没有。”沈白宜摇头。

想了想, 又补充道：“有人抽血排队的时候晕倒了，我没有，她抽我的血，我眼睛都不眨一下。”

那语气那小模样, 显然是等着被她夸。郑杳弯了弯唇：“嗯, 你很勇敢, 胆子也一直很大。”

“那姐姐要奖励我吗?”沈白宜眼睛发亮。

“奖励?”郑杳扬眉, “我好像欠你好几个奖励了。”

每次都听沈白宜朝自己讨要奖励, 得了自己的一句口头承诺, 也不见她什么时候真的跟自己要什么。

“先存着。”

沈白宜眉眼弯起来, 这怪不了她，每次她要什么的时候，只需要朝姐姐撒撒娇，姐姐就会妥协，根本都来不及去兑换什么承诺什么奖励。

“妹妹，你这样弄得我好像跟个画大饼的渣女一样。”郑杳哭笑不得，伸手又捏了捏她的脸，“我决定给你送件礼物，要不要?”

“要!”沈白宜自然答得毫不犹豫，甚至已经控制不住地弯起了眉眼，“姐姐送什么我都觉得喜欢。”

闻言，郑杳捂住她的嘴：“胡言乱语。”

说着又提醒她：“幺幺也是我送给你的，也不见得你有多喜欢它。”

还天天跟幺幺争宠呢。

“我心里喜欢它。”沈白宜面不改色，说得那叫一个铿锵有力，“我喜欢它，藏在心里了，姐姐才没发现。”

郑杳的手不经意地滑落在她的肩头，摩挲着她那光滑又嫩白的圆润肩膀，忍不住又亲她一口：“那喜欢姐姐呢?怎么就藏不住?”

沈白宜瞬间默住。

这个能比吗?

喜欢姐姐和喜欢幺幺当然是不一样的。她是因为喜欢姐姐，所以才会去喜欢幺幺，如果没有姐姐，她怎么可能去喜欢幺幺?

对姐姐的喜欢太多了，她想藏都藏不住。

当然，现在她也没打算藏。

将姐姐抱得更紧，沈白宜不想说太多，只紧紧抱住她：“反正就喜欢姐姐。”

一副要耍无赖的架势。

郑杳失笑，倒也没继续紧抓着不放。情侣之间么，太较真的话反而没意思。

*

关于国庆长假，郑杳决定好好规划一下。

毕竟是两个人在一起以后的第一个长假，总不能在家里天天躺，那样的话，郑杳怀疑自己跟沈白宜得天天闹到床上去。

这可不行，两个人在一起又不是全为了那事的。

那事只是两个人之间的调味剂，但要是调味剂成了主食，反而没意思。

“上次去的是草原，这次我们去漂流怎么样?”她其实很少去旅游，也没什么经验，但前段时间漂流似乎蛮火。

“漂流夏天玩才有意思，姐姐，现在都开始变冷了。”沈白宜说着弯了弯唇，“我们明年再去玩漂流，可以吗?”

“也行。”

郑杳点头，现在天的确开始变冷了，都得开始穿长袖了。

蓦地，她意识到一个问题。

“我好像还没给你准备长袖和厚衣服。”说完，她懊恼地皱眉，“下午我先带你去逛街。”

“我是成年人了，准备衣服本来就是我自己的事，不需要姐姐准备。”说着，沈白宜又抱住郑杳的胳膊，“不过姐姐要是愿意陪我去逛街买衣服，那就更好了。”

明明最后还是一起去买衣服，但郑杳听着就是觉得莫名舒畅，不由得定定看她几秒，得出结论：“你的嘴很厉害。”

总是能说一些甜言蜜语讨她喜欢。

偏偏她总是吃这一套，每次听了都觉得心里欢喜。

“你高中的班主任和我说，你不善言辞。”说到这里，她似笑非笑，“你说要是你老师看见你这油嘴滑舌的模样，会不会大跌眼镜?”

“到时候我就说我的甜言蜜语只针对女朋友。”

但沈白宜丝毫没被她的话吓到，反倒是她自己，因为沈白宜这句话凝住。

让沈白宜的班主任知道自己的身份从家长变成了女朋友?

她光是想想都觉得脸红。

“好了，这事不许再提了。”郑杳比了个嘘的手势，“下午姐陪你逛街。”

沈白宜：“好。”

*

郑杳已经有一段时间没正儿八经的逛过街，没想到这次一出来就碰见了一个熟人。

“郑杳!没想到真的是你啊!”女人脸上带着重逢的惊喜，“早就听说你家在这边，这几年一直没碰上，我还以为你搬家了呢!”

郑杳默住。

她天天工作在家里，不是泡面就是点外卖，能跟她碰上才是奇了怪了。

也是在这时候才突然意识到，自己最近似乎在不停地走出自己的小天地，开始和外界有所交流。

“好久不见。”

她体面地朝对方点点头。

“大学毕业以后，我一直都挺想你的，郑杳，你现在比大学的时候还漂亮。”说着，她的目光落在郑杳身边的沈白宜身上，笑着问了句，“这位是?”

郑杳神情不变：“女朋友。”

对方的表情猛的僵住。

“啊?”

见状，原本就一直按捺着的沈白宜上前一步：“我是宝宝的女朋友，这位小姐姐，你是哪位?”

宝宝?

郑杳老脸一红。

什么啊，沈白宜在乱喊什么?

“她是我的大学同学。”虽然心里各种无声嘶吼，但郑杳还是很给面子地主动解释。

“哦，是宝宝的同学啊。”沈白宜点头，而后笑得无害，“想必你们大学关系很好吧?

女人表情明显僵住。

如果关系好的话，就不会毕业那么久都毫无联系了。但她们的确认识很久了，高中时就是同学。

“郑杳你现在是换微信了吗?”她赶紧转移开话题，“之前给你发消息好像没见你回。”

“没换。”见她还要纠缠，郑杳渐渐没了耐心，眉宇间都染了些不耐，“我以为有些事，成年人之间可以不用说得那么直白，你居然不懂吗?”

女人神情再次僵住。

听出姐姐的不悦，沈白宜眸光微沉，脸色也跟着冷了下去：“麻烦让让，我们要逛街。”

“郑杳，你该不会还在为几年前的事情生气吧?”严柯不敢置信，“都过去那么久了，你怎么还在记仇?”

啧。

郑杳目光落在严柯身上，她想维持点体面，怎么非要逼着她撕破脸呢?她都很久没有发过疯了，在现在的沈白宜面前，她一直挺想立立成熟稳重大姐姐的人设。

“啊，你该不会是破防了吧?”郑杳压了压气焰，“哪来的那么大一张脸啊?背刺了别人还非要别人原谅你是吧?”

一个人豁出去不要脸面的时候，就已经赢了大半了。

郑杳的声音并没有刻意压低，不少人都朝她们看了过来。

她似笑非笑地看着一身正装，此时低着头涨红脸，突然变得唯唯诺诺的严柯：“我没继续追究你，现在还保持体面和你打招呼，那是我大度，你没脸没皮地跑来质问我，觉得我对你的态度太冷淡，那是你自己不要脸。”

“郑杳，你怎么能这么说我呢?”说着，她目光落在沈白宜身上，“我都没想到你居然是个同性恋!以前我们关系还挺好的，真是太恶心了，谁知道你现在对我是不是由爱生恨!”

郑杳的脸色彻底沉下去。

下一秒，沈白宜就松开了她的手，在她还没反应过来的时候，就已经上前一步，将严柯胸前的领子拽住。

“你说谁恶心?”沈白宜表情阴冷，“也不照照自己长成什么□□样，还被爱妄想症以为全世界的人都喜欢你?谁喜欢上你，那才是真饿了，饥不择食了!”

说着，将人往后面墙上狠狠一推。

目光又落在她胸前的logo上，笑了一声：“就你这样居然还是老师啊?我记得同性恋不犯法吧?这位老师，你刚刚是在公开歧视我们吗?”

后背砸在墙上，严柯气急败坏地刚要发作，猝不及防听见这么一句，整个人瞬间慌了。

现在这个社会，歧视同性恋的人当然是有的，但作为人民教师，要是被扣上这么一顶帽子，她指定是吃不了兜着走。

而且，最近她正急着转正，这个关口自然不能出现任何差错。

“我刚刚……刚刚只是开玩笑。”她着急忙慌地开口，也顾不上和郑杳纠缠了，硬着头皮道歉，“真对不住啊郑杳，我口无遮拦惯了，没有那种意思的。”

郑杳懒得搭理她，拉着沈白宜便走。

但很显然，今天的好心情已经被破坏了。

“姐姐不是说，那个人是你的大学同学吗?”沈白宜一张脸都是黑的，“同学做到这个份上，也亏得姐姐会搭理她。”

郑杳脸上讪讪：“有过矛盾的同学。”

原本她以为成年人之间彼此都会点到即止，却没想到对方工作了几年，还会跟没脑子似的，是学校这个工作环境太单纯了吗?

以至于她这位同学现在还跟个孩子一样保持着一颗童心?

是觉得她们还处在做错事说了对不起，两个人就得握手言和的学生时代吗?

••••••••

作者留言：

好烦，现在还有八章进了小黑屋没出来。已经改得越来越没意思了，几年没动过的老文都随时有可能拉出来关黑屋，尤其是有一些是之前就已经修改过三四十次的，又被拉出来反复修改，一章就得改几次，十几次甚至几十次，甚至就算现在修改好了，以后还是有可能被拉出来处刑，八章十章一起锁，恐怕没有人能体会到我的烦闷和绝望了。

════════════════════════════════════════

第96章

“我听刚刚姐姐的意思, 那个人是欺负过姐姐是吗?”沈白宜又问。

“欺负?”郑杳扬眉，“也算不上欺负吧。”

当初对方的确是背刺了自己，抄袭了自己的小说, 但自己也不是吃素的, 当初直接起诉了对方。

只是后来对方直接跪在她面前, 哭得一把鼻涕一把泪的，可笑极了, 她也懒得和这种人纠缠，再加上之前甭管对方是真心还是假意, 两人的确是当过一阵子朋友的, 她便也没再计较。

只是没想到对方心里居然一点数都没有，是觉得她们还能回到当初继续做朋友么?

“姐姐对这种人不能心软, 否则就会顺着杆子往上爬了。”沈白宜满脸严肃。

“知道了。”说完, 郑杳后知后觉, 她目光落在沈白宜脸上，定定瞧了几秒后, 似笑非笑：“宝宝?什么时候我又成了你的宝宝?”

说着, 她捏了捏沈白宜的手心：“以前倒不知道，你居然这么凶啊?怎么攥着人就往外推，要是出了事，对方死皮赖脸要你负责怎么办?”

沈白宜表情不变：“姐姐一直都是我的宝宝。”

又道：“姐姐放心好了, 我心里有数, 故意拽着她往墙上撞的, 出不了什么事。”

她才不给对方碰瓷的机会。

只是因为这么个人影响她们逛街的心情, 实在太不划算：“姐姐, 我们不提她了。”

“行。”郑杳点头, 她也不想因为严柯影响自己的心情。

当初在严柯身上栽了个跟头, 也不是没有一点用处的，至少让她知道吃一堑长一智，不在同一个地方摔倒两次，再也不随随便便暴露自己的马甲，也不会随便轻信别人。

两人来到服装区。

A市温度降低得慢，以至于现在还一大堆骨折价清仓的短袖，长袖反而少一些。

现在摆着的大概还是去年的库存，瞧着都不大好看。

一眼瞟过去，全都是不好看的衣服，郑杳当机立断：“再去看看其他地方的衣服。”

“好。”沈白宜点头。

原本郑杳还以为不需要花费太多时间就能把买衣服这件事解决，但没想到逛了大半天，居然还没能找到合适的。

“姐姐，我觉得那套不错。”

耳边传来沈白宜的声音，郑杳顺着她的手指看过去，那是一身套装，款式非常老土，她简直不敢想沈白宜穿上以后会是什么模样。

“小白。”她语重心长，“你的眼光实在是有待加强。”

沈白宜表情不变：“是吗?那看来还是需要姐姐多教教我。”

郑杳微一扬眉：“行啊。”

她带着沈白宜继续逛着，但思绪早就飘远了。

她要教沈白宜的东西还蛮多，虽说这姑娘的胆子看着大，什么事都做得出来，但她还没忘记沈白宜害怕神神鬼鬼的事，一看恐怖片就吓得跟什么似的。

而且语文和英语虽然在高考时超常发挥，但基础在那摆着，还是得找时间巩固巩固的。

还有，沈白宜随随便便就会被人哄走这事也叫她放心不下，还有沈白宜的爱情观，似乎也不大可，像一个毫无理智的恋爱脑。

“姐姐眉头怎么还皱着?”一歪头见郑杳眉头还紧锁着，沈白宜眉梢微拢，那个女人居然让姐姐那么在意吗?

难道姐姐一直没放下这件事?

想到这里，沈白宜眸色一沉。早知道刚刚就该不管不顾地把那个人揍一顿的。

“没事。”郑杳赶紧压了压情绪，笑着和她道，“要是没买到合适的也没关系，到时候我网上给你买，网上更多好看的，这几天你就先穿我的。”

穿姐姐的衣服?

沈白宜没想到还会有这意外之喜，当即点头：“好!”

抱住姐姐的胳膊，她撒娇似的晃了晃：“姐姐别为不值当的人费神，你在陪着你的女朋友，怎么能身在曹营心在汉呢?”

郑杳：???

她怎么就身在曹营心在汉了?

她不是满脑子都在想沈白宜吗?

当然，这话不能说，说了的话，沈白宜就该膨胀起来了。

“胡说八道。”不过有些话还是得说开的，她一脸严肃，“我没有为其他人费神。”

不给沈白宜继续往下说的机会，她立马又道：“时间不早了，待会先去店里吃点东西，晚上吃火锅怎么样?下午买点东西回去煮火锅。”

前段时间太热了，都没怎么吃过火锅，正巧最近慢慢降温，正好适合吃火锅。

“好。”

沈白宜点头。

国庆几天长假，两个人到底没能走远。主要是假日出行的人实在太多了，一出外面就是人挤人，车子都不知道得堵到什么时候。

刷到那些堵车视频和旅游景点人山人海的视频以后，郑杳就彻底熄了去外面玩的心。

“有哪里比得上家里自在呢?”她理直气壮地劝沈白宜，顺便给沈白宜画上大饼，“等冬天到了，我再带你玩雪，现在这种季节，也没什么好玩的。”

沈白宜向来是喜欢郑杳给的这些承诺的，闻言立刻点头：“好。”

简直是乖得不行。

甚至是过于乖巧了。

郑杳满心怜爱，决定趁着沈白宜这几天假日在家，先给她锻炼出点胆子出来。

于是拍拍她的手背，意味深长道：“你放心，虽然我们不去外面玩，但我也会让这个假日变得有意义的。”

沈白宜诧异：“姐姐要干什么?”

“晚上你就知道了。”

郑杳原本是想保持一点神秘感，给沈白宜一个小惊喜，完全没想到自己的这一句话存在歧义，容易让人误会。

沈白宜慢慢红了脸，她点头：“好。”

郑杳正想着晚上该给沈白宜放什么恐怖片，一时之间没能察觉到沈白宜的异样。

一直到晚餐时，看见桌上的一大堆菜，郑杳定定看了几秒，而后抬头看向沈白宜，略有些迟疑：“你今天没干什么吧?”

“还没呢。”沈白宜弯了弯嘴角，“我们晚上不是还有安排吗?说不定会弄到很晚，姐姐吃饱一些，别晚上肚子饿了。”

这话怪有道理的。

郑杳点头：”也是。”

但吃着吃着，各种思绪就控制不住地涌上心头。

沈白宜的厨艺一次比一次进步，自己的饭量也跟着上涨，嘴也被她养得越来越叼，一想到长假过后，自己不仅不能天天看见沈白宜，还得吃各种不好吃的外卖和泡面，她心情就变得沉重起来。

“姐姐，怎么了?”见她停下筷子，表情也变得严肃，沈白宜的眉头跟着皱起来，“是不好吃吗?”

“不是。”郑杳叹气，“是太好吃了，小白，我都要被你养废了。”

现在她吃外面的东西都不得劲，就喜欢吃沈白宜弄的，这怎么行呢?

太依赖沈白宜了。

不知道从什么时候开始，她居然这么依赖别人，尤其是对方年纪还比自己小。

一般不是应该年纪小的依赖年龄大的吗?怎么到自己和沈白宜这里就颠倒了呢?

“姐姐哪里就被我养废了?”沈白宜板着脸否认，“姐姐那么厉害，什么都会，炖的汤那么好喝，衣品又超级好，而且又聪明又厉害，肚子里墨水那么多，还能写小说，不像我，看见密密麻麻的字，我就脑袋疼。”

郑杳被她夸得脸红，她似乎好像……也没那么厉害吧?

等等!

她目光又猛的一凝：“你到现在看见密密麻麻的字还头疼?那你上课看书怎么办?”

沈白宜：“……”

沉默半晌，她起身：“姐姐我去看看布布和幺幺的水是不是要加了。”

说完，立马开溜。

郑杳啧了一声，这个沈白宜!

*

和沈白宜一起洗完碗，她便去卧室捣鼓自己之前买的投影仪。

刚好坐在床上就能看电影，到了冬天天冷的时候，还能裹着被子，是她非常喜欢的一种状态。

只是这投影仪也不知道怎么回事，折腾半天都没能成功。

正费劲地弄着，猝不及防地就被沈白宜从身后抱住。

“姐姐，什么时候弄完啊?”沈白宜语气间带了些委屈。

“快了快了。”郑杳弄得满头大汗，“这东西不知道怎么就坏了，服了。”

“坏了就下次再弄。”沈白宜哀怨道，“一个投影仪比我还重要吗?”

她原本以为姐姐和自己一样，都是喜欢对方做那种事情的，但是姐姐看起来好像并没有像自己一样期待。

她在房间里都等半天了，姐姐居然都还没发现她。

要不是她主动抱过去，姐姐还不知道得到什么时候才知道自己在这里。

“投影仪当然没有你重要。”郑杳毫不犹豫道，“但是我们待会的安排和它息息相关，所以必须把它修好。”

息息相关?

和那种事?

沈白宜立马红了脸，姐姐该不会是想用投影仪和自己一起看那种视频吧?

姐姐一直很厉害，连能那种电影的资源都能弄到的。

见姐姐额角处都有汗流下来了，她赶紧打开空调，又拉起姐姐：“姐姐旁边坐坐，我来吧。”

“你会吗?”郑杳持怀疑态度。

“试试。”沈白宜没弄过这个，也不知道自己会不会。

郑杳让开位置：“行。”

坐在一旁的凳子上，她静静地看着沈白宜捣鼓投影仪的认真模样。

一个人认真起来的时候，魅力似乎总是会增添几分，看着这样的沈白宜，郑杳嘴角情不自禁地勾起。

“小白，你在学校一定很多人追你。”

她笃定道。

没有人能拒绝这样的沈白宜。

闻言，沈白宜动作一顿，很快又抬头：“姐姐大学的时候，应该也很多人追吧?”

郑杳扬眉：“嗯?你把问题抛回给我，小白，你心虚啊?”

════════════════════════════════════════

第97章

想起那次军训汇报演出, 连吱吱都喜欢沈白宜的事，她笑了声：“想加你微信的人一定有很多，眼睛记得放亮些, 别被人哄走了。”

沈白宜不服气：“姐姐, 我不至于傻成那样。”

“我看你就傻傻的, 别人一哄就走。”郑杳叹气，沈白宜太好说话了, 被她搓圆捏扁都行。

闻言，沈白宜忍不住勾了勾嘴角：“姐姐, 只有你能哄走我, 其他人都不行。”

这是事实。

她又不喜欢别人，不管别人说什么, 都不能把她哄走。

郑杳不置可否, 沈白宜也不见得有多喜欢她舅公一家, 还不是会被他们一家人哄走?

不过也不算哄吧?

沈白宜也是被逼无奈，不然自己当初要走的时候, 沈白宜也不会想着蹭自己的车逃离。

以沈白宜聪明的性子来看, 她多半是早就知道那家人是什么人，只是她那个处境，实在没有太多选择。

而那时候的自己还像只刺猬似的，很敌视沈白宜, 对沈白宜格外刻薄。

想到这里, 她看向沈白宜的目光更加怜爱：“小白, 之前是我不对, 我对你太刻薄了。”

她其实是个很少低头的人, 但眼下认错似乎也没有想象中难。

“姐姐说的是我失忆前吗?”沈白宜不解。

“你失忆前, 还有你刚来到我身边的那段时间。”郑杳认真反省, “对你的态度都不好。”

说到这里，郑杳走过去亲亲她：“不过以后不会这样了。”

就算以后不是情侣关系了，她也会把沈白宜当成自己的妹妹。

不过以前的沈白宜大概是不喜欢自己的，没有谁会有受虐倾向，喜欢一个讨厌自己的人。

“没关系呀姐姐。”沈白宜叹气，姐姐似乎比她还在意以前，她认真道，“我觉得自己以前没有讨厌姐姐，也没有因为姐姐讨厌我而伤心，姐姐不用这么介怀。”

郑杳不置可否，沈白宜现在的想法和以前自然是比不了的。

一抬头，蓦地见墙上的投影变得清晰，注意力瞬间转移：“小白!你怎么那么厉害!”

居然就把投影仪弄好了?

没记错的话，刚刚沈白宜一直在和自己聊天吧?!

这姑娘都能做到一心两用了?

“运气而已。”沈白宜脸颊微红，她往后退了一步，“姐姐放吧。”

说着，她赶紧去浴室洗了个手。

等出来的时候，房间里已经响起了暧昧的喘息。

沈白宜：!!!

声音很快戛然而止，郑杳在床上调整好最舒服的坐姿，见沈白宜过来，忙招了招手：“小白，快过来!”

满脸猴急的表情出现在姐姐脸上也是格外好看的，沈白宜的脸颊更红，没再磨蹭，赶紧走过去在姐姐身边坐下。

等沈白宜坐好以后，郑杳这才让暂停的电影继续放下去。

暧昧的声响再次在房间响起。

猝不及防地看见主人公是一男一女，沈白宜的眉头下意识一皱。

姐姐怎么给自己看这个?

下一秒，就见女人的表情突然变得阴森，随之而来的是男人的惨叫。

沈白宜：“……”

不敢置信地看向姐姐：“这是什么电影?”

“恐怖片，好像叫什么艳鬼惊魂?”郑杳没去关注名字，见沈白宜看起来很好奇的样子，她起身，“我去看看叫什么。”

沈白宜忙拉住她：“不用了。”

把所有失落都藏在心里，她笑得勉强：“没关系，我只是随口一问。”

郑杳持怀疑态度，她似笑非笑：“宝，你该不会是害怕吧?这么一会儿都走不得啊?”

宝……

姐姐又喊自己宝宝诶?

沈白宜控制不住地红脸，但她早就打算好了，要在姐姐面前成熟稳重些。想到这里，她有些别扭地低下头，不让姐姐看见自己红脸的模样。

只是这般模样落在郑杳眼里，郑杳毫无疑问的又误会了。

沈白宜看起来实在太像是被自己戳中了心思，所以害羞，觉得不好意思。

“别怕。”她缓声宽慰，“电影里的情节都是假的，我带你多看几个恐怖片，你就知道他们演得有多假了。”

沈白宜：“……好。”

真真切切的搬起石头砸了自己的脚，沈白宜有苦说不出，只能往肚子里咽。

一场电影漫长到让沈白宜眼皮子几乎都要黏在一起。

电影是真的很无聊，虽然她看的电影不多，但接下来的剧情，她总是能猜到。

没有一点意思。

忍不住抱住姐姐，她撒娇：“姐姐别看了。”

“害怕了?”差点睡过去的郑杳强行打起精神来，她扬了扬眉，笑着把沈白宜拥在怀里，拍拍她，“别怕别怕。”

郑杳哄得虽然温柔，但其实细听的话，就能听出其中的几分敷衍，偏偏沈白宜贪恋得不行，乖乖在她怀里安分下来，索性躺在姐姐腿上，又将脸贴着姐姐的肚子。

她紧紧抱住姐姐的腰，沉声道：“姐姐抱着我，我就不怕了。”

郑杳原本要推她的动作瞬间停住。

行吧。

她将手搭在沈白宜脑袋上，轻轻摸着她毛茸茸的后脑勺，笑着应：“行，我抱着你。”

虽然这个姿势过于肉麻了一些，不过情侣么，再肉麻再黏人似乎都不会显得太奇怪。

只是没想到还没过多久，沈白宜的呼吸就变得平稳起来。

郑杳倒吸一口凉气，低下头仔细瞧了瞧，完全不敢置信，刚刚还在喊害怕的沈白宜居然就这么睡过去了?

一个人在害怕的状态下，也能睡着吗?

郑杳默住。

沈白宜该不会也觉得这个电影无聊吧?该不会那些害怕都是装出来骗自己的吧?

郑杳实在不想这样揣摩沈白宜，但沈白宜恬静的睡颜瞧着实在是让人难以解释。

从沈白宜躺下到沈白宜睡着，过去了有三分钟吗?就算是自己的腿再怎么舒服，也不至于秒睡吧?

郑杳脑袋都要想炸了，憋了半天，最后还是没舍得把沈白宜叫醒。

小心翼翼地把电影关掉，她抱着人直接躺下。这就是在床上看电影的好处了，想睡觉的时候，随时都可以躺平睡觉。

听着沈白宜平缓的呼吸，郑杳的困意也越来越甚，到底抵挡不了困意，沉沉睡去。

*

大概是那天遇见熟人的缘故，以前的许多同学突然跟活过来似的，每天都有几个人给她发消息。

高中的，大学的都有。

到最后，居然还请出了高中的班主任徐老师，让徐老师号召一个班的同学参加同学聚会。

看着徐老师的消息，郑杳皱了皱眉。

因为家里的那些变故，她有一段时间成绩是下滑的，但徐老师一直没有放弃她，对她一直很好。

“同学聚会?”沈白宜走过来正好看见这么一句，她啧了一声，“姐姐，那是鸿门宴吧?”

她也算是看过好几场电影的人了，同学聚会最多事，很多情节都发生在同学聚会。

什么死对头的针锋相对、情敌间的暗潮涌动，甚至还有很多小说电视剧里经常出现的再见初恋情节，都是发生在同学聚会。

尤其是那个姐姐讨厌的人也是姐姐的高中同学，很显然，对方是会去参加同学聚会的。

“别去吧，影响心情。”沈白宜说着抱住她，“上次见了那个人一次，姐姐好几天都心情不好。”

“嗯?谁说的?”

郑杳懵住，她也没有好几天心情不好吧?虽然她不喜欢严柯，但这个人对自己来说并没有重要到这种程度，影响也没那么大。

怎么就好几天都心情不好了呢?

“我就觉得姐姐心情不好。”沈白宜耍起赖皮来，“反正姐姐别去。”

鸿门宴，去了又有什么意思呢?

“好好好，不去。”

难得见沈白宜这般模样，郑杳脸上笑意渐浓，捏住沈白宜的两边脸，忍不住去逗她：“不去参加她的鸿门宴，就躺在你的温柔乡行了吧?”

沈白宜点头点得飞快：“行。”

见状，郑杳忍不住笑出声：“小白，羞不羞?”

“这有什么好羞的?”沈白宜不服气，“难道姐姐不喜欢和我在一起吗?我想要姐姐和我在一起有什么好羞的?”

说得那叫一个大气凛然。

郑杳眸光微动，沈白宜看起来大大方方的，对同性且有年龄差的两个人在一起的事情丝毫不觉得难以启齿。

这样其实很好，沈白宜不在意外界的看法会活得舒服很多。

这是她该向沈白宜学习的一点。

“你说得很对。”她给予肯定，目光中带了些赞赏，“确实没什么好羞的。”

说着，她牵起沈白宜的手，拿着手机对着两人的手拍下照片。

两个人的手都很好看，虽然沈白宜手心的纹路深，摸起来粗糙许多，又被晒得黝黑，但她指节修长又匀称，十分具有美感。

郑杳自己的手自然是一如既往的白皙，她长得又瘦又高，手自然也没拖后腿。

但由于沈白宜的肤色太过于黑，以至于照片里就好像是一对男女情侣似的。

郑杳不太满意地皱眉。

“我的手是太黑了。”一直盯着姐姐瞧的沈白宜叹一口气，“拍出来实在难看，姐姐还是删了吧，等我白回来了再和姐姐拍。”

“确定删掉?”郑杳挑眉，“原本我是打算发朋友圈官宣，既然你不喜欢，那我就……”

说着，她作势要去删照片。

当然，很快就被沈白宜抱住手。

沈白宜动作太快，猝不及防地被一片柔软贴住，郑杳眸光微顿，轻轻戳戳她：“太紧了。”

像是刚从锅里端出来的馒头，软软的，富有弹性，一戳就往里陷。

手感怪好的。

郑杳的心情瞬间明媚。

••••••••

作者留言：

不好意思不好意思，今天加班太累了差点忘了更新T^T

════════════════════════════════════════

第98章

沈白宜才不管, 她眉眼间全是笑：“姐姐说要发朋友圈的。”

见她可爱的模样，郑杳也不继续逗她了：“难不成还会骗你么?”

说着，她收回自己的手, 开始打开朋友圈编辑文字。

不过真当编辑的时候, 郑杳有些沉默。

作为一名甚至可以日码一万字的作者, 在编辑恋爱官宣文案时却词穷了。

郑杳脸上有些滚烫，偏偏沈白宜就在一旁两眼放光地看着她, 这种时候要是说自己不知道发什么，岂不是太没面子?

郑杳当然不可能让这种事情发生, 沉思片刻, 在沈白宜的目光下，她慢条斯理地打字——和女朋友[爱心][爱心]

“怎么样?”

她转头看向沈白宜, 是存了征求沈白宜意见的意思, 却不料刚说完就被沈白宜亲了一口。

“我觉得很好。”

沈白宜含羞带怯道。

这模样可真稀奇, 郑杳笑了一声，选了那张照片点击发布, 而后重新看向她：“好了。”

只是没想到一转头就见沈白宜也在低头打字, 她眉心一跳，赶紧问她：“你在做什么?”

“我也要发朋友圈。”沈白宜抬头，眼里透着光。

郑杳下意识要拦，在把话说出来之前, 又立刻停住。

“行。”她点头, 是纵容的态度, “发吧, 我第一个给你点赞。”

顾忌那么多, 反而没意思。

沈白宜都不怕, 自己前怕狼后怕虎的, 顾忌那么多做什么?

只是她没想到沈白宜不仅仅是朋友圈，几乎是所有的平台都发了一遍。

郑杳哭笑不得：“你发这么多做什么?”

“早就想发了。”沈白宜语气间带了些控诉，“姐姐之前不让发，现在总算能发了，当然是哪里都要发一遍。”

说得怪可怜的。

郑杳忍不住心虚，她摸摸鼻子：“好好好，之前是我错了，别生气。”

“没有生气。”沈白宜脸上又多出笑意来，“我很高兴姐姐愿意告诉所有人我是你的女朋友。”

和刚开始相比，姐姐是有变化的。

这种变化是不是意味着姐姐更喜欢自己了呢?

光是想想都觉得高兴。

*

郑杳最后到底没去参加同学聚会。

就跟沈白宜说的那样，明知道是鸿门宴，还屁颠屁颠跑去参加就没意思了。

她要是想感谢老师，后面找个时间去拜访老师即可，并不是非得去这个同学聚会。

不过她虽然没去，但朋友圈还是有不少人在分享同学聚会的照片和视频，虽然没去，但似乎对这个聚会心里也有了数。

人虽然不多，但大部分似乎都是和严柯走得近的一些人。严柯这个人又不知道是想整什么幺蛾子。

郑杳不耐烦地皱皱眉，不过不管对方要整什么幺蛾子，她都无所畏惧。

比疯么，她不在怕的。

只是要浪费些时间而已。

但奇怪的是，后面一连几天都没等到严柯那边发难，反而在假日的尾巴时，得知了对方的丑闻。

连郑杳自己都没想到，平时看起来这么高傲的严柯居然是某领导的情妇。

而且这次被爆出来还闹得特别难看，据说当时她正跟某领导在车上玩车震，没想到被原配当场抓住，光溜溜的就被原配从车上扯了下来。

原配也是个牛的，抓奸还找了个帮手，两人一人揪一个，愣是把两个衣衫不整的人拉拽着走了几公里。

最后两个人都在网上火了，领导被撤了职，严柯的工作也不保。

甚至还有人来找郑杳，拐弯抹角的想要从她这儿探听吃瓜。郑杳这才知道严柯居然对外还做出自己和她关系不错的假象出来。

简直莫名其妙。

不过对方现在显然自顾不暇，得到了该有的惩罚，郑杳便也没再去计较这些，解释清楚以后便没再管。

长假一晃而过，沈白宜又去了学校，但严柯那件事的热度却一直没下去。

吃瓜群众的影响力太大了，当天又是在公众场合，不少人都拍下了这惊涛骇俗的一幕。

即使网上不断的封禁照片和视频，但依旧是抵挡不住网络的传播速度。

不过郑杳倒是没再继续关注这件事。她的关注点完全在沈白宜身上。

从长假后面几天，一直到接下来的一个月，沈白宜似乎一下子就变得忙碌起来。

不仅先斩后奏地报了个驾校，似乎也交到了自己的朋友。

某一天的时候，她在吱吱的朋友圈竟然还看见了沈白宜。

吱吱似乎对沈白宜的脸格外钟爱，尤其是沈白宜的皮肤白下来以后，颜值再次上了个层次，所以吱吱去学校找素材的时候，碰巧又看见她以后，再次被她吸引，这回直接偷偷拍了两张照片发在了朋友圈。

按理说，郑杳不该干涉沈白宜的朋友圈，但和沈白宜在一起的那个人瞧着实在是太眼熟了。

最近网上经常能看见她，大家甚至给她取了个绰号，叫大力擒男侠。虽然她个子不高，但力气是真的大，单手就能把那个和严柯偷情的男人扯出几公里。

如果是之前，郑杳还蛮佩服她。

但现在，她突然意识到一点，严柯事件里，这个人和沈白宜显然是认识，那她思考的东西就该变多了。

最该搞明白的就是严柯那边的事先发生，然后两个人才认识，还是在那件事发生之前，两个人就认识?

沈白宜……和那件事有关系吗?

郑杳表情严肃起来，想了想，她先发消息给沈白宜。

因为要练车，沈白宜已经有一段时间没回来了，她顾忌着沈白宜要练车，再加上自己的小说也在稳定更新中，所以最近也比较少给沈白宜发消息。

原本是想着沈白宜或许得饭点那段时间才会回消息，没想到刚发出去，对方就秒回了。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐是要来看我吗?!

见状，郑杳忍不住失笑。她只是问了句最近怎么样，沈白宜怎么就猜到了她的心思呢?

这次过去，一解相思愁为主，打探消息为辅，所以这会儿她没直咧咧的就把自己的那点怀疑问出口。

[关]：谁说的?我可没说。

虽然知道沈白宜不一定会信，但还是习惯性地否认了一下。

她更期待看见沈白宜惊喜的样子。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐你确定不来吗?你要是不来的话，我可就有其他安排了|°з°|

郑杳：“……”

倒忘了沈白宜是个大忙人了。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐来嘛，我这周考科目三，姐姐等我考完，姐姐带我去庆祝呀

[关]：那么自信能过?

不得不说，沈白宜似乎做什么都很有天赋，郑杳记得自己考的时候，科二都挂了两次。

但落在沈白宜身上以后，也不见她挂了哪科，科科都是一次过，厉害得不行。

[只喜欢姐姐的小白]：当然，姐姐不信我吗?

光是看文字都能猜出她这时候的表情，郑杳眉眼间染了些笑意，突然有些想听听沈白宜的声音，忍不住问她方不方便打电话。

[只喜欢姐姐的小白]：姐姐待会打电话可以吗?

看见这一句，郑杳脸上的笑意慢慢淡下去，她蓦地眯了眯眼。

[关]：沈白宜，你现在该不会是在上课吧?

对方这回没秒回了，显然是心虚。

郑杳啧了一声，虽然她以前上大学的时候，也会上课偷玩手机，但自己是自己，沈白宜是沈白宜，她一直防备着别人会教坏沈白宜，这个时候当然不能掉链子，自己去把沈白宜教坏。

不等对方发消息过来，她继续面无表情地打字。

[关]：给我老老实实上课!

这回对方回得快。

[只爱姐姐的小白]：收到!

后面一连串几个认错的表情包。

郑杳没再回她的消息，而是开始收拾东西准备去沈白宜那儿。

由于沈白宜最近较忙，猫猫狗狗都还在她这边。

想了想，她把幺幺也带上。

至于布布，照例送到庄柳岚那边。布布更加敏感，她不敢随意带到外面去，避免应激。

同样是外面捡回来的小猫咪，幺幺的适应能力倒很好，没心没肺的，食量也大，现在体重已经快超越布布了。

大黄在国庆的时候已经接到了家里，不过因为沈白宜不在家，它看着也没什么精神的样子。

沈白宜那边已经准备好了大黄的东西，郑杳便把它也带上。

一路开车到A大那边的公寓。

刚背着幺幺，牵着大黄往电梯走，就见前面有个坐轮椅的女人正低着头不知道在做什么。

“你好，需要帮助么?”

她拉着大黄停住，没太往前，怕对方害怕大黄。

那人抬头，看见对方的脸时，郑杳眸光一动。长得怪眼熟的，她是不是在哪里见过?

不过对方看她的眼神似乎带着敌意，郑杳压着情绪，又问了一遍：“需要帮忙吗?”

“不用。”

舒芽冷着脸道。

闻言，郑杳点点头，拉着大黄就要进电梯。

只是才刚走几步，她就突然回过神来，忍不住又回头：“你是舒老师?”

见对方怔然的表情，郑杳脸上的笑意渐浓：“舒老师，我是关木，前几年写小说的时候，咨询过你一些专业上的事情。”

舒芽是个非常励志的人物。

在出意外前，她已经是别人家的孩子，方方面面都特别优秀 。

出意外双腿瘫痪以后，在所有人的惋惜下，她也没有一蹶不振，反而更加努力，让自己变得更加优秀。

之前她经常都能在一些书上和公众号上看见舒芽的名字。

“是你。”

舒芽神色缓和不少。

关木这个名字她有印象，毕竟现在不少电影都是由这个作者的小说改编。

════════════════════════════════════════

第99章

“舒老师住几楼?”郑杳说着, 从包里递了张纸巾给她，“要擦擦汗吗?”

“谢谢。”舒芽伸手接过，在认识的人面前, 她收敛起敌意。

她的轮椅出了故障, 好在还能被人推着走, 郑杳一□□一手推着轮椅往电梯走。

只是在得知对方住的楼层以后，又不可避免地怔住。

好像和庄杨是同一层楼?

想起之前沈白宜跟自己提起的庄医生前女友, 她倒吸一口凉气。

不会吧不会吧?

庄医生的前女友居然是舒芽吗?

不是，虽然庄医生本人也很优秀没错, 但这可是舒芽诶!天才少女横空出世的那篇新闻报道, 她至今都还有印象呢。

这样的天才怎么会搞这些情情爱爱的东西?

电梯里，舒芽主动道：“关老师最近的新书很有意思。”

闻言, 郑杳惊讶：“舒老师也有关注我的新书吗?”

“嗯。”

舒芽点头, 那次认识关木以后, 她觉得对方不错，也挺好奇对方的书写出来会是什么样子, 后来发现对方小说写得的确不错, 所以后面就一直有关注。

想起自己刚刚没认出对方的冷淡态度，她道歉：“抱歉，刚刚没认出你。”

“没关系，毕竟我们见得也不多, 之前一直都是在微信上交流。”

郑杳说着又忍不住想起庄柳岚, 她最近这段时间一直待在这边, 也不知道有没有追妻成功……

“我和女朋友住在这边三楼。”说着, 郑杳发出邀请, “舒老师要是觉得无聊了, 可以来我那边坐坐。”

“女朋友?”舒芽诧异, “她不是你妹妹吗?”

“舒老师知道我家小白?”

郑杳跟着疑惑。

舒芽这才意识到自己说漏了嘴，沉默几秒，她抬了抬下巴：“我是这儿的房东。”

郑杳：???

房东???

“你是这儿的房东?”郑杳不敢置信地又问了一遍。

“嗯。”舒芽点头，“这一栋楼都是我的。”

郑杳默住。

那这事庄柳岚知道吗?

还有，没记错的话，舒芽和庄杨是住在同一层楼吧?

所以现在到底是庄医生追妻还是舒老师追妻?

浑浑噩噩一直把舒芽送到她家门口，对方并没有邀请她去里面坐坐，当然，郑杳也没打算进去。

说来也巧，舒家的门刚关上，后一脚，电梯门打开，庄柳岚从里面出来，手上还拎着一袋子的菜。

“郑杳?”看见她，庄柳岚脸上带着诧异，“你怎么在这，是来找我的吗?还是找杨杨?”

说着，目光又落在她手上牵着的大黄狗身上。

“刚刚送一位朋友上来。”郑杳轻咳一声，“庄医生我先下去了。”

说完，赶紧开溜。

庄柳岚手上那些菜的分量看着不像是一个人的，但如果是给庄杨准备，那这个时间点未免也太晚了。

指不定是给舒芽准备的。

吃到一口大瓜的郑杳刚打开门进去，就被人抱在了怀里。

耳边是大黄激动的哼唧声。

“你该不会是特意早退回来，在这蹲我吧?”郑杳不太放心地问道。

“姐姐怎么会这么想?”沈白宜叹气，“我可以给姐姐看课表，今天上午只有一节课。”

说着，作势就要去翻手机。

等了片刻，没等到姐姐哄自己的话，她眸光一顿，抬头看向姐姐。

“不是说要给我看课表?”见她看过来，郑杳扬眉。

沈白宜轻轻吸了口凉气，姐姐还真看她的课表啊?

“姐姐不信我吗?”沈白宜委屈。

“我是怕你恋爱脑失了理智。”

郑杳叹气。

沈白宜：“……”

只得闷闷地去翻出课表出来，把课表递给姐姐看。

见她的确没有骗自己，郑杳彻底松了口气，又见沈白宜都要气成河豚了，赶紧抱住她，亲亲她。

“在姐姐眼里……”

没等沈白宜说完，郑杳就麻溜认错：“姐姐错了，姐姐不该怀疑你，你是姐姐的好宝宝。”

沈白宜：“……”

好气，但姐姐又叫她宝宝诶。

而且还是姐姐的好宝宝。

嘴角有些压不住，她努力板起脸：“姐姐下次不许这样了。”

郑杳闻言一默。

她可没忘记自己这一趟过来还带了什么目的。

“小白，我把大黄带来了，还有幺幺，你不想它们吗?”刚说完，大黄就跟听懂了似的，仰着脑袋吠了一声。

沈白宜似笑非笑地看姐姐一眼：“姐姐耍赖皮。”

说完，偏偏又配合地去摸大黄。

被摸的大黄瞬间激动起来，一下子就往沈白宜身上扑了过去。

大黄作为一只成年的中华田园犬，虽然之前瘦得只剩骨头架，但是被精贵地养了几个月以后，如今的体格实在算不上小，这样扑过去，很容易就把人伤到。

郑杳还没来得及阻拦，就见沈白宜已经牢牢将大黄箍住。

好吧，倒是忘了这姑娘力气大得惊人。

那个陪原配抓奸的人力气也很大，单手就能揪住一个大男人。

想到这里，她状似不经意地问：“你最近交到新朋友了?”

闻言，沈白宜一怔。

金彤算新朋友吗?

那是她失忆前就认识的人，应该算不上新朋友吧?

而且她和金彤也算不上什么朋友。

想到这里，沈白宜坚定摇头：“没有。”

嗯?

郑杳表情变得古怪起来，没有吗?那那个女人算什么?

“最近没有什么走得近的同学吗?”她暗示问道。

“没有。”沈白宜再次坚定摇头。

金彤早早就辍学了，现在正跟着她外婆在学校摆摊卖手抓饼，算不上是她的同学。

不过被姐姐一连问了两次，她琢磨出不对劲：“姐姐看见我和别人走得近了?”

说着，她弯弯唇：“姐姐看见的应该是金彤吧?她不是我的同学，她叫金彤，是卖手抓饼那个老奶奶的外孙女。”

金彤?

郑杳不认识，但是见沈白宜的态度，心里也就有了底。她眉眼弯弯：“前段时间我那个同学不是出了个丑闻吗?我看见那个抓奸夫的女孩子好像和你认识。”

“噢，是她。”沈白宜表情镇定，垂在另一侧的手却已经不自觉地握紧，她语气如常，“她缺钱，什么活都接，那次刚好接了个抓奸夫的单。”

“是吗?”

“姐姐，我骗你做什么?”

郑杳的视线一刻不离地盯紧沈白宜，没看出什么端倪来，总算松了口气，她笑：“也是，你骗我做什么。”

帮自己出了一口恶气，沈白宜应该在自己这儿卖乖要奖励才对，她都能想象出沈白宜尾巴翘天上的模样，怎么还会藏着掖着呢?

沈白宜：“我和金彤一起玩，姐姐不会生气吧?”

“我生什么气?”郑杳扬眉，“你可不要把我当成只知道吃醋和嫉妒的醋缸子，我非常赞同你交一些三观正的朋友，扩大自己的朋友圈。”

不过沈白宜不交朋友，她觉得担心，沈白宜交了朋友，她也觉得担心。

毕竟人心太复杂了，再加上近朱者赤，近墨者黑，她一直挺担心沈白宜会跟着别人学坏。

“真佩服姐姐。”沈白宜幽幽叹气，空气里莫名涌现了一股茶味，“不像我，总是小肚鸡肠吃姐姐的醋，惹姐姐不高兴。”

郑杳失笑，伸手揪住她的脸轻轻扯了扯：“小白变小茶了吗?怎么味那么浓?”

“姐姐不喜欢吗?”沈白宜扬眉。

当然不是。

郑杳立马在心里否认。

不管是平时乖乖的沈白宜，还是脾气硬起来，看起来犟犟的沈白宜，亦或者是像现在这样，带了几分茶里茶气的沈白宜，都可爱得要命。

她向来都是三分钟热度的人，如今喜欢沈白宜倒是喜欢了这么久。

一直到现在，她看沈白宜都觉得对方做什么都可可爱爱的，讨人喜欢得很。

如果不是沈白宜手上还摸着大黄，她是真想拉着沈白宜亲。

可惜，主子们得安顿好。

把背上的幺幺放出来，这小崽子适应能力好到出奇，一从猫包里出来就欢腾得不行。

倒是大黄，畏手畏脚的，只敢跟在沈白宜身边，将尾巴摇成螺旋桨。

沈白宜这儿早就备好了猫猫狗狗的用品，这会儿全部收拾出来，沈白宜状似漫不经心道：“姐姐，大黄和幺幺这次过来，就别带回去了吧。”

她早就想把大黄和幺幺留在这儿，可惜不是军训就是考驾照，一直没时间。

但现在驾照即将到手，她已经胜券在握，情不自禁地又惦记起了这事。

要是大黄和幺幺在这里，那姐姐住在这里的频率肯定大大增加。

“也行，先住着。”

郑杳点头，倒是没发现沈白宜的小心思，只以为沈白宜是有一段时间没和猫猫狗狗在一起了，所以很想崽子们。

“姐姐说真的?!”

完全没料到姐姐会答应得那么快，沈白宜满脸不敢置信，伸手就要去抱郑杳。

郑杳及时拦住她：“小白，你还没洗手呢。”

摸了狗的手，怎么能立马来抱她!

沈白宜的动作硬生生地停住，她如今心情明媚，饶是被郑杳拒绝了一个拥抱，脸上的笑容依旧丝毫未减，她认真点头：“我马上去洗手。”

说完，立马屁颠屁颠跑去洗手去了。

连背影都写满了心情愉悦。

郑杳忍不住笑出声，不得不说，和沈白宜在一起后，她的笑容似乎都变多了，像是笑点一下子降低，以至于让她每次见了沈白宜都控制不住地想笑。

她跟着走向洗手池，将人困在怀里，主动地献上自己的吻。

这不是一个好时间，也不是一个合适的地点，但情到深处，两个人都失了理智，用漂亮的手，让彼此登上情绪最高涨的峰顶。

════════════════════════════════════════

第100章

这场胡闹由郑杳挑起, 以至于后面转移了几个战场，沈白宜越闹越厉害，郑杳都没有底气去叫停。

索性跟着一块放纵。

但沈白宜下午有课, 这场胡闹的时间也注定长不到什么时候。

但对于有一段时间没得到滋润的懒骨头郑杳来说, 这已经够她受的了, 最后整个人躺在沙发，浑身上下都散发着一股慵懒劲。

她抱着抱枕, 耷拉着眼皮看厨房忙活的沈白宜。

好过分。

明明两个人都是差不多的运动，但她爽完以后, 浑身都写满了疲倦, 手酸，身体也酸, 偏偏沈白宜跟她完全不一样, 像是吸□□气的妖精, 情事过后，容光焕发, 像只快乐小鸟似的在厨房飞来飞去。

想到这个形容, 郑杳忍不住弯了弯唇。

这位快乐的鸟小姐紧赶着弄了个三菜一汤。

郑杳觉得她已经很棒了，偏偏她还不满意，脸上带着羞愧：“不好意思啊姐姐，我下午有课, 只能委屈你吃这些了。”

“宝宝, 你已经很厉害了。”郑杳给她竖大拇指, 只是屈手指的时候, 指节间的酸涩感到底让她动作有些凝滞。

但好在沈白宜并没有发现。

郑杳好面子, 尤其是在沈白宜面前, 总想维持稍微强势一些的女强人形象。

当然, 似乎从未成功过。

就连这么细微的一个小动作，最后也没瞒过沈白宜。

饭后，看着沈白宜认真给自己揉手指的模样，她便知道自己那一瞬的凝滞到底是被沈白宜发现了。

她不太自在地撇开头：“你不是要上课了吗?赶紧去吧，别迟到了。”

“没那么快呢。”沈白宜认真道，“我心里有数，姐姐就放心吧。”

郑杳：“……”

总觉得自己过来好像只能给沈白宜添乱。

不过看着沈白宜满脸笑容的模样，她又很快释怀。自己也不是一点用处也没有的，自己给沈白宜提供的情绪价值，别人能做到吗?

当然不能。

这是只有她才能给的。

吱吱发的那条朋友圈里，面对金彤，沈白宜态度也算不上熟络，反而是有些冷淡的。

在自己面前展现过的那些模样，沈白宜似乎很少会对别人呈现。

想到这里，郑杳眸底笑意更甚。

于是趁着沈白宜去了学校上课，郑杳养精蓄锐，睡了个充足的午觉，到了傍晚大展身手，给沈白宜准备了一顿丰盛的晚餐。

当然，绝大多数是由外卖提供。

估摸着沈白宜的下晚自习时间，她骑上电动车直接去了教学楼下等。

晚上下晚自习的大一新生很多，郑杳给沈白宜发消息，告诉她自己等的地方。

不过几分钟，沈白宜便出现在她面前。

“姐姐。”

她眉眼弯弯，脸上全是笑。

不远处，几个女生夸张地捂住嘴。

“天!那是白宜吗?笑得太不值钱了吧?!”

“那个人是白宜姐姐吧?开学的时候见过的那个。”

“她们关系好好。”

“真羡慕白宜，长得漂亮，成绩又好，还有个这么疼她的姐姐，太幸福了吧?!”

听着几个室友羡慕的谈论声，杜萱萱咬了咬唇。

别人不知道，她还能不知道吗?

沈白宜就是她们那儿出了名的小可怜，之前班主任甚至还号召过大家给她捐款来着。

她还捐了一百块呢。

但现在……

看着对方幸福的模样，杜萱萱心情颇有些复杂。

好像对调了过来。

她的家境在小县城里算得上小康，可上了大学，学费增多，外面的花销也更大，物价比家里高多了，她一下子就变得缩手缩脚起来，刚开学，她爸妈就已经问了她好几遍要怎么去申请助学金。

手里不阔绰，以至于花钱都不敢乱花，天天都只敢点一个素菜。在外面，连一个素菜都贵的离谱。

她都瘦了好几斤。

因为压力大，脸上还长了不少痘痘，坑坑洼洼的，和容光焕发的沈白宜相比，简直是一个天一个地。

耳边室友们还在讨论：

“不过没见过白宜的爸妈，一定长得也很好看吧?”

“肯定好看啊，你看她跟她姐姐都长得那么好看。”

“她家庭肯定很幸福，你看她之前朋友圈都出柜了，好像也没受到什么困阻。”

杜萱萱下意识反驳：“她家庭才不幸福!”

几个室友一起看向她，眼里闪烁着好奇的光芒。

“萱萱和白宜是老乡，还是高中同学，以前应该挺熟的吧?”

“萱萱，你刚刚那句话什么意思啊?”

冷静下来的杜萱萱脸色却苍白下去，她摇摇头：“我是觉得，一个人总不会完美成这样吧?总会有不幸福的一面……”

话说完，自己倒是红了脸。

她觉得自己就像个恶毒女配，眼红主角的一切，话里话外都冒着酸气。

虽然她反应有些奇怪，但好在其他人也没有过多怀疑，说说笑笑地往宿舍走去。

另一边，沈白宜正抱着郑杳的腰，眉眼弯弯地坐在她身后。

晚风吹在脸上，带来阵阵凉意。

最近气温很适宜，不冷不热，让人的心情都跟着变得舒畅。

一开门，闻见满室菜香，幺幺和大黄也热情地凑过来，前所未有的幸福感瞬间传遍全身。

沈白宜压了压情绪，她勾起嘴角，做出惊喜的模样：“姐姐居然为我准备了夜宵!”

“唔，随便搞一搞。”

郑杳才不会承认自己折腾了一晚上才弄出这么点东西，最后还得靠外卖。

“姐姐随便搞一搞已经弄得很厉害了。”沈白宜说着去厨房洗手，又问道，“姐姐在这多住几天吧?明天我考科三，后天放假，我们可以一起去约会。”

“嗯。”郑杳点头，她原本就是这样打算的，给沈白宜盛了碗汤，她抬抬下巴，“乖乖喝掉。”

她炖了好久的鸡汤。

熟悉的味道让沈白宜下意识抿了抿唇，虽然她很喜欢姐姐亲手为自己下厨，但这个鸡汤，她喝得都有点怕了。

实在是喝太多了。

高三那段时间，几乎天天都是这样的补汤。

“小白?”见沈白宜没有动作，郑杳微微睁大眼，“是不是喝腻了，不喜欢喝姐姐炖的汤了?”

说着，她放下碗。

还没放到桌上，手和碗都被沈白宜滚烫的手托住。

“喜欢。”沈白宜脸上带着认真，“不会喝腻。”

说完，接过碗一仰头就开始喝。

那动作豪迈得不行，一副喝完就要上断头台的架势。

郑杳被自己的这个形容逗笑，她握住沈白宜的手腕：“好了，知道你没喝腻，犯不着一口气喝光。”

“我喜欢喝。”沈白宜强调。

郑杳眸光闪烁：“是喜欢喝还是喜欢我啊?”

其实沈白宜不用回答，她就已经知道了答案。

想了想，她认真道：“姐姐会去多看看菜谱，学学其他汤的。”

虽然沈白宜嘴上不说，但长时间喝一种汤肯定是会腻的，只是她最拿手的就是鸡汤，以至于傍晚炖汤的时候，第一反应就是炖鸡汤。

等反应过来的时候早就晚了。

“姐姐不需要为我做什么。”沈白宜叹气，“姐姐不为我做什么，我就已经觉得姐姐对我够好了，让我都不知道该怎么去报答姐姐。”

“不知道怎样报答我?”郑杳捏捏她的脸，“一直喜欢我，就是对我最大的报答。”

沈白宜喜欢自己的模样总是格外迷人，她喜欢沈白宜喜欢自己的样子。

*

第二天是沈白宜考科三的日子。

沈白宜是真的很厉害，郑杳数次都过不了的科目三，对于沈白宜来说却很简单，完全能做到一把过，稳得要命。

最后跑到她面前的时候，脸上都还淡定得厉害，完全看不出任何紧张的模样。

“姐姐，我们去吃火锅吧!”沈白宜笑眯眯道，“我请姐姐吃。”

“我来请吧，庆祝你科目三一把过。”郑杳才不好意思让沈白宜请自己。

自己是能自己挣钱的成年人了，沈白宜可还只是个学生。

“就是因为是我过了科目三，所以才应该我请客。”沈白宜一本正经，“感谢姐姐的大力支持和帮助。”

郑杳乐了：“我帮你什么了?”

甚至沈白宜报了驾校都是先斩后奏，等报完了她才知道。

至于那些练车刷题的过程，她也都没有参与过，能做的也就只有少给沈白宜发消息，尽量不去打搅她。

“姐姐是我学车的动力，没有姐姐，我肯定不会那么快去学车。”沈白宜一本正经。

这话说得不假。

如果不是郑杳，她的确暂时不会去考虑学车。她大概率会利用空余时间去挣钱。

“你天天在学校学的就是这些甜言蜜语吗?”郑杳板起脸。

沈白宜：“姐姐就说喜不喜欢听吧。”

郑杳：“……”

还真别说，她还蛮喜欢听的。

*

下午沈白宜有课，码完字以后，郑杳便提前去A大逛逛。

这一逛倒是看见了个眼熟的人。

是之前在网上很火的那个女生，听沈白宜说，她叫金彤。

她的确是在卖手抓饼，旁边还有个年纪大的老人，虽然她顶着个爆炸头，身上还有纹身，但看她满脸的笑和对老人的态度，瞧着应该也不是什么坏的。

她走过去：“来份手抓饼，加热狗和鸡柳。”

“好嘞!”金彤脆声应。

一抬头，看见郑杳以后，脸上的表情瞬间一变：“你……你是沈白宜姐姐!”

郑杳：???

“你见过我?”郑杳意外。

“见过一两次。”金彤摸摸鼻子，脸上的笑容倒是灿烂了一些，“姐姐要吃手抓饼呀，不用付钱，我请你!”

“不用。”

郑杳不喜欢接受陌生人的好意。

════════════════════════════════════════

第101章

“姐姐不要跟我客气啊!沈白宜帮了我挺多的, 我外婆的病能治好全靠她，她可是我们一家的大恩人!”金彤兴奋道。

“你外婆之前生病了吗??”郑杳诧异，“病刚好就出来工作了?怎么不多休息休息?”

金彤一听这话就警觉地刹住了话头。

这个姐姐该不会对沈白宜做的那些事都不知道吧?

只是她虽然刹住了话头, 她外婆却没有。

“嗳!几个月之前的事了, 病早好了!”老人家笑眯眯道, “白宜是个好孩子，现在她找到姐姐了, 我也替她高兴。”

“几个月前啊……”郑杳若有所思，她看向金彤, “你们之前还在一中门口卖手抓饼吗?怎么没见过你们?”

金彤完全不知道该说什么才好, 多说多错，她不知道沈白宜的姐姐知道多少, 也不知道自己能让她知道多少, 只能紧紧闭住嘴。

但老人家嘴巴总是要碎一点, 没等她拦，老人家就已经絮叨地开口：“我们没在那边卖过, 这边也是刚来, 之前就在三中附近，啊呀那边生意好差的啦……”

话还没说完就被金彤打断：“外婆这个饼是不是要糊了?”

老人家的注意力果然被吸引，啊呀叫了一声，赶紧忙活手抓饼去了。

“你和沈白宜之前认识啊?”郑杳看向金彤。

金彤有口难言：“姐姐, 要不你去问问沈白宜?”

“怎么那么怕她?她会吃了你么?”郑杳乐了, “跟我说了她会揍你吗?”

金彤表情变得一言难尽。

还真不好说。

沈白宜打人确实挺疼的。

手抓饼好了, 学生也陆陆续续下课了, 沈白宜还有晚自习, 郑杳没在学校多待, 拿上手抓饼就走了。

太久没吃手抓饼了, 吃着感觉倒还不错，郑杳三两下把手抓饼解决，满脑子却还是沈白宜的事。

突然发现，沈白宜似乎对自己还是有所隐瞒的。

这让她有些犹豫要不要问出口。

沈白宜不告诉她，显然就是不打算告诉她，要是她还眼巴巴地去问，这不是逼着沈白宜和自己说吗?

她有预感，只要自己问了，沈白宜就一定会说。

那不就是在逼着沈白宜么?

所有的犹豫瞬间有了答案。

算了，就好像她的马甲不想告诉沈白宜一样，沈白宜也会有不想告诉自己的事情，这很正常。

就算是再亲密的情侣，也该有各自的空间。

想通以后，郑杳浑身舒畅，不再纠结这东西，开始继续琢磨如何让沈白宜身体强健起来。

她一想到金彤那惊人的臂力，她就忍不住羡慕加担忧。

当一个人达到这么厉害的境地时，甭管敌人是男是女都不会惧怕，谁都不敢欺负她。

她希望沈白宜也是。

至于担忧么……

要是以后沈白宜和金彤闹矛盾了，沈白宜打得过金彤吗?

啧!

郑杳自认为自己替沈白宜考虑得很好，却没想到沈白宜一回来便问她：“姐姐傍晚看见金彤了?”

郑杳：“……”

金彤那姑娘怎么还不打自招了呢?

“是在那买了个手抓饼吃。”郑杳尽量神色如常，“你也知道，我平时就喜欢吃点小吃。”

“嗯。”沈白宜笑，“姐姐没有什么想问我的吗?”

眼里甚至带了几分不易察觉的期待。

“问什么?真当我闲的?”郑杳严肃脸，“别看姐姐天天无所事事的样子，但其实我的事情也很多的。”

“嗯，姐姐一直都很厉害的。”

沈白宜认真点头。

那小表情，郑杳被萌得不行，忍不住低头亲她两口：“傻姑娘。”

怎么对她的滤镜就那么重呢?

*

时间一晃而过，大半个学期过去，沈白宜的驾照轻轻松松拿到手，大黄和幺幺也在公寓里住下来。

家里一下子少了猫猫狗狗加个沈白宜，别说是郑杳自己，连布布都不习惯起来，好几回都在家里走来走去，喵喵乱叫，像是在找什么。

于是郑杳去A大那边的次数越来越频繁，慢慢把那边的公寓布置成家里的样子，又开始慢慢试着把布布也带过去。

意外的是，布布适应得很快。

大概是公寓那边已经有幺幺和大黄的味道，布布并没有出现什么应激反应。

而她对重新搬到A大这边也适应得很快，甚至因为天天遛狗，还和舒芽的关系更近一步。

舒芽每天早上都会出去“散步”。

她是个很享受生活的人。

两个人时常会遇见，说得也就变多了起来，甚至有一次，她正好碰见庄医生推着舒芽一起出来。

三个人碰面，气氛倒也没有多尴尬。那么长时间过去，郑杳早就把庄医生当做了普通朋友，庄柳岚显然也是这样想的，倒是舒芽，目光在她们俩身上游离了一会儿。

想起她就是房东，似乎挖好了陷阱等庄医生跳的事，郑杳莫名有种直觉。

对方或许对自己和庄医生之间的事也知道得一清二楚。

想到这个可能，她忍不住又看向舒芽。

舒芽脸上并没有什么情绪，目光已经落在了大黄身上，见她看过去，便问她：“你怎么养一条这样的狗?”

她微笑着：“我看其他人好像养的都是些名贵的品种，这种土狗倒是很少见。”

“喜欢就好了，为什么非得追求品种?”郑杳不解，又拍拍大黄的脑袋，“大黄多好，中华田园犬，土生土长的中国狗，忠诚又老实。”

舒芽点点头：“对。”

下一秒，她又道：“不过我记得关老师之前在采访中说过自己不喜欢狗。”

郑杳：“……”

好啊，在这等着她呢。

她不甘示弱，弯下腰在舒芽耳边低声道：“我记得舒老师之前的采访中说最不喜欢吃回头草……”

刻意压低声音是为庄柳岚考虑，但反而叫庄柳岚更加担忧起来。

只是下一秒，就见舒芽和郑杳心不照宣地相视一笑。

“你帮她遛狗。”舒芽抬了抬下巴，看她的眼神里带了些挑剔，“我要关老师和我一起走。”

庄柳岚：“……”

到底如了她的愿。

“我和柳岚认识的时候，我还能跑能跳，很健康。”舒芽似是漫不经心，“不过后面车祸，腿就瘫了。”

“没关系，你瘫了也很厉害。”郑杳认真安慰。

舒芽一怔，旋即点头：“对。”

想了想，又补充：“我想要的，没什么能阻止我，就算我瘫了废了，我也一定要达到目的的。”

郑杳抿了抿嘴，还是没忍住拿出手机：“舒老师，我很喜欢你这个语录，介意我记录下来吗?”

舒芽矜持点头。

郑杳眸光一转，眼睛亮晶晶的：“下本书突然就有灵感了，舒老师，你觉得我下本写个强取豪夺的霸总文怎么样?”

舒芽的嘴像是淬了毒：“怎么，关老师在悬疑圈混不下去了，打算另辟蹊径走玛丽苏无脑文的路了?”

嘿。

郑杳不甘示弱：“是啊，这种文不是很适合舒老师吗?到时候以舒老师为原型，肯定非常受欢迎。”

两人对视几秒，舒芽先落下目光：“好吧。”

听不出她这是什么意思。

是放任她写，还是告饶不和她争论，让她不要去写?

她下意识看向庄柳岚。

庄柳岚脸上带着笑，也跟着舒芽喊她关老师：“关老师饶了她吧，她要是看见以自己为原型的人物出现在玛丽苏文里，得羞耻得三天都睡不着觉。”

郑杳弯唇：“好吧，看来舒老师只喜欢出现在我的悬疑文里当反派。”

上次郑杳以舒芽为原型的小说是一本悬疑文，舒芽的那个人物是个高智商的犯罪者。

写得蛮有意思的，以至于那个人物有很多粉丝，后面改编成电影以后，也大火了一把。

但现在么，她倒是发现舒芽还有另一种模样。

还挺可爱的。

当然，沈白宜还是最可爱的。

突然发现似乎每个人都有自己的另一面，庄柳岚是这样，舒芽是这样，沈白宜似乎也是这样。

当然，她也是。

她只把自己的柔软和幼稚呈现给喜欢的人。

啊，她居然那么喜欢沈白宜了吗?

“听杨杨说，白宜在学校很受欢迎。”庄柳岚突然道。

郑杳不觉得庄柳岚会好端端地提这个，瞬间警惕起来：“是吗?”

庄柳岚点头：“听说有人知道她出柜以后，最近一直有人向她表白。”

“很热情。”庄柳岚说得委婉。

其实是有些太委婉了，那简直不能用热情来形容，连沈白宜自己都没有想到，自己的爱慕者会那么疯。

疯到她趴在桌上睡觉，对方都会过来试图偷亲她的程度。如果不是她警觉，早就被对方得了逞。

比当初的林薇薇还要疯。

林薇薇虽然疯，但不会对她动手动脚，而是让她看自己和别人卿卿我我，以此来引诱她。

但这个爱慕者不一样，她的疯体现在试图和沈白宜有各种身体接触，并且经常以沈白宜女朋友的身份自居。

甚至在明知道沈白宜在朋友圈发了和别人的官宣照片以后，还仗着沈白宜没发郑杳的脸而对号入座，声称那只手是她的。

让沈白宜更觉得恶心和厌恶。

尤其是发现地方跟踪自己到公寓楼下，她的脸色变得异常难看起来。

“白宜，不要生气嘛!”见状，颜怡扭扭捏捏地走过去，伸手就要抱住沈白宜的胳膊。

沈白宜往后退一步：“滚开。”

“你说话也太不客气了，我都伤心了。”颜怡啧了一声，又道，“和我谈一段吧?我没谈过像你这样好看的，白宜。”

“啧。”刚好下楼准备倒垃圾的郑杳恰好听见这句，忍不住翻了个白眼，“得了吧，沈白宜也没谈过像你这样丑的。”

════════════════════════════════════════

第102章

这话说得太不客气, 颜怡脸色瞬间一变。

偏偏郑杳还在继续：“要真按你那种说法，全世界的癞蛤蟆都没吃过天鹅肉，那是不是得给全世界的癞蛤蟆都分配天鹅啊?癞蛤蟆拯救世界了?”

颜怡还没来得及反应, 沈白宜就已经噗呲一下笑出声：“宝宝说什么呢?”

她刻意用的宝宝这个称呼, 颜怡脸色一变再变, 总算意识到眼前这个女人就是沈白宜传说中的女朋友。

“你是她的女朋友?”虽然心里有了答案，但颜怡还是不能接受地问道。

“那不然你是?”郑杳言笑晏晏。

明明满脸带笑, 偏偏话里全是嘲讽。察觉到姐姐似乎是生气了，沈白宜眸色微冷：“再不走报警了。”

“你敢!”颜怡怒目。

沈白宜直接用行动告诉她自己敢不敢, 拨出报警电话, 她特意放了免提。

颜怡脸色一变再变，骂了句神经病就讪讪跑远了。

她还是大学生, 当然不能因为这个真的就进了局子。

沈白宜把情况和警察说明, 强调了一下对方最近愈发过分的行径。

最后问道：“这种情况的话, 请问我可以起诉她吗?”

“当然，对方的行为已经构成性骚扰, 同学, 不要怕，要勇于用法律的武器保护自己。”

“好的谢谢。”

挂断电话，她无辜看向郑杳：“姐姐可以帮我请个律师吗?”

“听你刚刚的意思，那个人早就纠缠你了?”郑杳不被她糊弄。

“姐姐, 其实我刚刚夸大了一些事实, 实际上没有那么严重的。”沈白宜一本正经。

“是吗?”郑杳似笑非笑。

她一反问, 沈白宜就说不出话来了, 她叹气：“我不想让她恶心到姐姐。”

哪知道姐姐会这么巧从楼上下来。

“以后遇见处理不了的事情一定要告诉我。”郑杳严肃脸, 要不是有庄柳岚的话提醒她, 再加上她恰好下来倒垃圾, 沈白宜岂不是得被对方胡搅蛮缠一通?

“知道了老婆。”沈白宜抱过去，想起刚刚姐姐挡在自己面前的模样，脸上笑容更甚，“最喜欢姐姐了。”

一下老婆一下姐姐的，叫得郑杳脸红脖子粗。

但这事并不算结束。

原本沈白宜的打算是借用自己的一点“力量”让颜怡吃点教训，但现在姐姐知道了这件事，她就不好私了了，只能动用法律的力量。

颜怡到底没给她造成真正的伤害，只能警告和教训，虽然也让颜怡在学校出名了一次，让她有所收敛，但沈白宜还是不太满意。

“白宜，我搜集的那些东西趁现在一股脑发网上不是正好吗?”金彤不太理解，“趁她现在正出名，再加点料让她翻不了身。”

沈白宜摇头：“不要。”

上次那个严柯的事情已经让姐姐有些怀疑了，要是自己再去弄颜怡，姐姐那边肯定会多想。

不能轻举妄动。

“我觉得你女朋友吧，应该已经猜到了一些事情。”金彤摸摸鼻子，“你完全不用那么小心翼翼。”

她现在完全看不透沈白宜了。

她刚认识沈白宜的时候，对方一副营养不良的样子，又瘦又凶，浑身写满戾气。

是她外婆先发现的沈白宜，那时候沈白宜低血糖晕倒在路上，是外婆和她把沈白宜扶起来，照顾她到清醒，又把她带回自己家。

那时候她不知道沈白宜还要上学，一直以为沈白宜是那种早早就辍学了的人。

尤其是沈白宜还不要命的挣钱。

后来沈白宜离开了她家，再见面的时候就已经是奶茶店。

不仅瞧着性格变了，看着还挺幸福，让她几乎要以为她之前看见的沈白宜全是自己的幻觉。

当然，后面沈白宜再次找上她的时候，她才意识到沈白宜其实还是那个沈白宜，只是因为暂时被幸福包裹着，所以披上了外壳。

沈白宜显然是很珍惜这段幸福，所以努力维持着，不敢做出任何变化去改变自己的生活。

但……

想起那个漂亮姐姐提起沈白宜的模样，她肯定道：“我觉得就算你女朋友知道了是你做的，她也还是会很喜欢你的。”

闻言，沈白宜抬眸。

见状，金彤继续道：“你没发现吗?你女朋友也很喜欢你的。”

听见这一句，沈白宜眸光微动，她一字一顿地重复：“我的女朋友也很喜欢我?”

“当然!”金彤毫不犹豫地点头，“我看人很准的，她看你的眼神不一样，提起你的时候，那种感觉也很不一样。”

金彤认真又坚定：“她肯定是非常非常喜欢你。”

因为这一句，沈白宜一整天都有些心不在焉。

回到公寓的时候，她忍不住偷偷看姐姐。金彤说，姐姐看她的眼神不一样呢。

“看什么?”在第N次捕捉到沈白宜偷看自己，郑杳拽住她，两只手捂着她的脸颊，让她面向自己，“偷看姐姐?”

沈白宜的脸被她挤得跟河豚似的，沈白宜也不介意，理直气壮地反问：“偷看自己的老婆也不可以吗?”

郑杳被她的话逗笑：“当然可以。”

她喜欢沈白宜叫自己老婆。

刚开始听着沈白宜叫自己老婆还倍觉羞耻，后面慢慢的，她也就忘了羞耻两个字怎么写了。

而且越来越喜欢听沈白宜叫自己一些亲密的称呼，不仅仅局限于床上，她甚至都开始期待着沈白宜在其他场合也能这样喊自己。

就跟那次那个叫颜怡的女孩大放阙词时，沈白宜直接叫她宝宝一样。

毫不遮掩地向别人展示两个人的关系。

“姐姐。”沈白宜心里藏着事，语气不自觉的就轻了几分，“我同学说，你很喜欢我。”

说完，她仔细看郑杳的反应。

郑杳一怔，旋即笑了：“哪个同学说的?那她很有眼光。”

看出沈白宜的试探，郑杳无奈，她倒是不知道，沈白宜到现在还患得患失呢?

明明她已经毫无保留地向沈白宜展示自己的爱了，居然还不够吗?

“沈白宜。”她认真道，“我很喜欢你，这一点毋容置疑。”

于是沈白宜欢喜起来：“知道了姐姐。”

又喊自己姐姐了。

郑杳眉眼间染了些苦闷，好想让她喊自己宝宝或者老婆啊啊!

当然，因为她那强烈的自尊心，郑杳憋了一个多月都没主动提过。

一个学期一晃而过，郑杳自认为时间过得太快，一转眼居然就要过年了，沈白宜却觉得慢了些。

一边往车上放着行李，沈白宜一边抱怨：“今年寒假比去年晚了一个星期。”

沈白宜抱怨的时候，脸上全是不高兴，郑杳心觉好笑，想起了刚开始见到沈白宜的那时候。

那时候的沈白宜脸上带着那个年纪不该有的成熟，脸上总是带着小心翼翼的笑，总是看起来是要讨好她。

看着这样的沈白宜，她心里是觉得欣慰的，但脸上自然不显，只做出义愤填膺的模样：“学校也太过分了，怎么能让我们宝宝的寒假缩短一个星期呢!”

沈白宜敛起的眉慢慢舒展，她弯着嘴角：“姐姐!”

“嗯?”郑杳装傻，“不喜欢我喊你宝宝吗?”

见她光明正大欺负自己的样子，沈白宜拿出杀手锏：“姐姐再这样，我就直接在外面亲你了。”

郑杳：“……”

该死的，道德感强的人，总是更容易被束缚。

她脸皮太薄，又觉得在公共场所卿卿我我实在是太不道德，所以一般不会在外面有什么过多的亲密举动。

偏偏作为一名大学生，原本道德感更应该强一点的沈白宜反倒是对这些事情丝毫不在意。

甚至偶尔还能拿这事来拿捏自己。

意识到这一点，郑杳目光坚定了几分，不行，不能让沈白宜一直用这事一直拿捏住自己。

于是深吸一口气，她抬了抬下巴：“亲就亲，谁怕谁。”

说着，她目光落在沈白宜唇上：“怎么光站着?不是说要亲?来啊，亲她个天昏地暗，地老天荒，要不要再来个法式热吻?我还没在外面试过，应该很刺激。”

见沈白宜表情越来越古怪，她心里得意起来，认定地方犯了怂，正要在开口说话，就听见自己身后传来庄柳岚的声音：

“咳，郑杳，在你们热吻之前，可以让我和舒芽出去吗?”

郑杳：“……”

僵硬回头，就见庄柳岚和舒芽正停在她身后，舒芽向来寡淡的脸上都带了些意味深长。

惨遭社死的郑杳强撑着，往旁边让了让，脸上带着努力挤出来的笑：“过吧。”

舒芽和庄柳岚从她身边走过。

蓦地，舒芽的轮椅停住。

“关老师，毕竟是公众场合，还是克制些吧。”

郑杳：“……”

等那两人走远了，郑杳脸上的表情都还很精彩。

“没事的姐姐。”沈白宜安慰，“我们又没有真的在外面热吻，只是说说而已，别人不会当真的。”

郑杳不想说话。

靠在副驾座上，她生无可恋。

在不认识的人面前丢脸也就算了，偏偏是在熟人面前。

而且还是在舒芽面前。

“舒老师以后怎么看我啊……”她把脑袋靠在车窗上，一下一下地敲着。

闻言，沈白宜敛了敛眉。姐姐怎么这么在意那个叫舒芽的女人。

原本她是觉得庄医生有了这么个女朋友，自己可以放心了，却没料到这个女朋友也会给自己那么大的危机感。

“姐姐为什么要在意她的看法?”

“你不懂。”郑杳继续生无可恋地敲窗。

沈白宜并没有因为郑杳那句话就放弃追问，她认真道：“姐姐说了，我就懂了。”

════════════════════════════════════════

第103章

好像是这个道理。

郑杳直起身, 叹气着说道：“舒老师是个很励志的人物，我之前写过以她为原型的一本小说，在我眼里, 她就相当于我的孩子, 还是个嘴巴不饶人的孩子, 所以我想在她面前保持最好的形象……”

沈白宜却并没有因为郑杳的解释而舒展开眉头。

反而是皱得更紧了。

“姐姐这么喜欢以别人为原型写小说吗?”她抿紧唇，闷闷问道。

她一直以为自己是姐姐最特别的那个, 特别到以她为原型写小说，却没想到在自己之前, 姐姐就已经这样找过别人了。

而且还这么在意在那个原型面前的形象。

不是说, 人一般只会在意在喜欢的人面前的形象吗?

难道姐姐也喜欢那个舒芽吗?

“倒也不是说喜欢……”说到这里，郑杳的声音戛然而止, 总算意识到沈白宜话里的酸味。

她定定地看向沈白宜。

认真开车的沈白宜是非常迷人的, 看她开车是一种享受。当然, 前提是对方的脸没有黑成现在这个样子。

“吃醋了?”她好笑地问道。

怎么还是个醋坛子呢?

不是吃这个醋就是吃那个醋的。

“没有。”沈白宜嘴硬，“这是姐姐的工作, 没什么好吃醋的。”

话是这样说, 皱起的眉头却迟迟没有松开。可见她是知道道理，就是心里还不能介怀。

“确实没什么好吃醋的。”郑杳认真点头，“我和她只是工作，但是我和你……”

她语调故意拉长, 逗她：“你觉得只是工作吗?”

当然不可能只是工作。

没有谁的工作会搭上自己, 工作到床上去。

沈白宜自然也反应过来, 她敛起的眉舒展开：“当然不是, 我不仅是姐姐小说的原型, 还是姐姐独一无二的老婆。”

原型可以有很多, 但老婆只有一个, 她依旧是姐姐最独一无二的人。

“你明白就好。”见沈白宜没有钻牛角尖，郑杳满脸欣慰。

当然，欣慰完自己又开始心痒痒了。刚刚沈白宜说自己是她的老婆诶。

总觉得沈白宜喊自己老婆的时候，魅力四射。

怎么办，还想听……

于是绞尽脑汁，试图让沈白宜多叫自己几次老婆：

“那以后有人问起你，你是我的什么人，你该怎么说?”

“我是姐姐的老婆。”沈白宜说得那叫一个铿锵有力。

郑杳满意点头，眸底全是笑：“那别人要是问起我是你的什么人，你又要怎么说?”

“姐姐是我的老婆。”

沈白宜毫不犹豫。

说完，目光又蓦地一顿，突然记起来姐姐不喜欢自己在外面叫她老婆的事。

气势瞬间虚了几分。

郑杳没能察觉到她的变化，还在继续努力地想要听她喊自己几句，又继续开口说道：“就该这样，我承认你是我老婆，你就该承认我是你的什么?”

等了几秒，没等到回答。她抬头看向沈白宜，脸上带了些不解。

恰逢红灯，沈白宜不紧不慢地停好车，转头朝她看过来。

漂亮的黑眸像是能洞察人心似的，沈白宜似笑非笑：“姐姐想听我喊你什么?”

这人是自己肚子里的蛔虫吗?!

郑杳一本正经：“你胡说什么?我听不懂。”

“姐姐听不懂，那我再和姐姐仔细说说。”沈白宜弯唇，“我觉得，姐姐好像是想要我喊你老婆，对吗?”

“对什么对?”郑杳板起脸，“胡说八道，我是那种人吗?”

定定地盯着姐姐看了几秒，沈白宜豁然一笑：“姐姐不是，我是。”

她一本正经：“我很想喊姐姐老婆，哪哪都想喊，什么时候都想喊，求求姐姐让我喊吧。”

这个求求得毫无诚意，虽然表情认真，偏偏眼里却是带着笑，隐隐透着逗人的模样。

郑杳严重怀疑沈白宜是在逗自己，只是有些不敢确定，沈白宜逗自己?不会吧?

但是抛开一切不谈，沈白宜主动说想要喊自己老婆诶?

不管她是不是逗自己，现在这个机会就这样出现在自己面前，郑杳怎么可能不心动?

于是板起脸，也跟着一本正经：“这样不好……”

说完，自己心里又咯噔一下。

要是自己说完不好，沈白宜就顺着自己的话真的不再提这件事了怎么办?

沈白宜最是乖巧，自己说什么她就听什么。

想到这里，郑杳眉头皱起来，难得懊恼自己的口是心非。

好在这回沈白宜居然没听自己的，而是居然很难得地撒起了娇：“姐姐就让我叫吧，我真的很想叫。”

这回郑杳狠狠控制住了自己，没让自己口是心非地拒绝，而是立刻做出为难的样子，而后点头：“那好吧，你就叫吧。”

说完，嘴角已经控制不住地开始疯狂往上扬。

沈白宜：“那以后你也得喊我老婆。”

“行。”

郑杳点头，这不是应该的吗?沈白宜喊她，她喊沈白宜，有来有往嘛。

但话是这么说，但两人都很默契地没有开口喊对方。

一路到了家，两人行李蛮多，再加上还有猫猫狗狗，不可避免地就得多走几趟。

意外也是在这时候发生。

在沈白宜拎着一大袋东西往公寓走的时候，没能注意到脚下的石头，一个趔趄往前栽去，一下子就磕到了墙上。

脑袋一阵钝痛，沈白宜痛得眼前发黑。

手里的东西也落了地，她扶住墙，疼得直发颤。

“怎么了?”刚从屋里出来，就见沈白宜表情难看地扶着墙，郑杳脸色一变，赶忙走过去，“身体不舒服?还是低血糖犯晕?”

闻言，沈白宜抬头看过去。

是熟悉又陌生的脸。

各种记忆涌进脑袋，以前的种种，和这段时间做的所有傻事，通通记了起来。

“小白?”见沈白宜看自己的眼神如此奇怪，郑杳心里咯噔一声，忘了自己刚跟沈白宜说好的称呼。

“你没事吧?”她拧紧眉头。

“没事。”

沈白宜抿了抿唇，摇头道。

眼前关心的脸庞和记忆中上次见面时对方满是抵触和嫌恶的脸庞不断交错着，沈白宜的脑袋疼得厉害。

“有不舒服不要逞强。”郑杳严肃脸，“你这个样子，根本不像没事的样子。”

沈白宜也知道自己这个状态骗不了人，斟酌几秒，她不自在地撇开头：“可能有点累。”

开了车，又收拾行李忙上忙下的，会累很正常。

更何况沈白宜原本就是个林妹妹。

这段时间以来，沈白宜在她面前表现得太正常，以至于她都快忘了这一点了。

“能走吗?”

说着，郑杳弯身准备抱她。

却见沈白宜蓦地往后退了一步，脸上带着复杂的情绪：“不……不用了。”

郑杳：“……”

很奇怪。

如果是平时的沈白宜，知道自己要抱她，肯定是含羞带怯加紧张，顺便夹杂着怕她闪着腰的担忧。

而不是像现在这样，处处透露着不自在。

是太累了吗?

压着疑惑，她带着人进去。

“你先躺会儿。”给沈白宜掖好被子，她捏了捏沈白宜的脸道，“待会点个外卖，想吃什么?”

沈白宜的脸瞬间有些发红。

很少有人跟她做这么亲密的动作。

这个念头刚起，她又猛然记起这段时间的种种。别说是捏脸颊这个动作，更亲密的事情，她都已经和郑杳做了。

想到这里，耳根子更红了。

她静静躺在床上，看她围着自己忙上忙下，心里的情绪愈发古怪。

原本于她而言，郑杳和她完全就是两个世界的人，但现在，她们俩变得密不可分。

当然，她并不觉得抵触，只是觉得有些受宠若惊。

她以为郑杳会一直讨厌自己，毕竟有沈三光和白媛珠横在她们之间，她们不可能关系多好。

但现在，不可能也成了事实。

*

在床上休息片刻，沈白宜脑袋的痛感慢慢散去，因磕到脑袋而泛起的恶心感也压下去不少。

只是她没敢下床，有些不知道该如何去面对郑杳。

她依旧是喜欢郑杳的。

在自己失忆那段时间，虽然一开始，郑杳对她的态度并不好，但她完全可以理解。

如果是她，她可能会做得比郑杳还要过分。

现在，她甚至有些羡慕失忆那段时间的自己，满心满眼都是郑杳，可以心无旁骛地去争取郑杳的关注和爱。

想到这里，眸色渐沉。

其实自己继续维持以前的那种生活也不是不行。

郑杳又不知道自己现在已经记起了所有，只要她不说，还有谁知道?

郑杳喜欢的是她这个人，她依旧还是她，并没有什么变化。

于是心里稍定。

下一瞬，门口人影一晃。

沈白宜抬头，看着郑杳逐渐靠近自己，瞬间心跳如雷。

“好点了吗?”郑杳脸上是止不住的关心，手摸在沈白宜额头上，没感觉到发热，这才松了口气。

忍不住低头亲亲她：“起来吃饭?”

却不料瞬间就见沈白宜的脸涨得通红，眼神躲闪，一副害羞至极的模样。

郑杳意外。

两个人在一起那么久了，沈白宜天天都缠着要和她亲，接吻的时间一天比一天长，怎么现在只是浅浅亲一口，沈白宜就羞成这样了?

总觉得沈白宜很不对劲，但又说不上到底是哪里不对劲。

最后还是归置为沈白宜是太累了。

毕竟刚期末考试完，又忙上忙下各种折腾的，会累很正常。

所以一下午，郑杳都守着沈白宜，让她躺床上休息，自己拿了电脑坐在一旁码字。

沈白宜脑袋正是乱糟糟的时候，哪里睡得着觉?

偏偏又不敢不听郑杳的，只能生无可恋地躺在床上。

不过正好可以给她时间理理最近发生的种种。

胡思乱想着，一不留心就真的睡了过去。

════════════════════════════════════════

第104章

沈白宜醒来的时候已经是晚上。

房间安安静静, 她开了灯，坐在床上呆了几分钟，蓦地听见外面传来的动静, 这才回神。

听着像是什么打碎了的声音。

她赶紧下床往外走去。

刚到厨房门口, 就见郑杳正蹲下去, 打算去捡地上碎了的碗。

沈白宜瞬间脸色一变：“别动!”

郑杳被吓了一跳，回头看向她：“小白?”

“我来。”沈白宜还是没敢看郑杳, 一把将她拉起来，就赶紧把碎片给处理干净了。

“我没那么娇贵。”郑杳捏捏眉心, “你紧张什么呀?”

按照以往, 沈白宜就该说些甜言蜜语来逗她了。

偏偏等了半晌也没等到沈白宜开口，郑杳略有些意外, 抬手捏了捏她的脸：“小白, 你是身体还不舒服吗?”

太奇怪了。

“没有。”沈白宜否认得很快。

见状, 郑杳只得压下自己内心的疑惑。

不过有一点没变，沈白宜似乎很不喜欢她待在厨房, 很快她就被沈白宜“赶”出了厨房。

看着沈白宜在里面忙活的背影, 郑杳失笑一声。

明明沈白宜还是这个沈白宜，自己在胡思乱想什么?

只是这个念头刚压下去，到了晚上，又浮了出来。

最近这小半年, 两个人一直以来都是躺在一张床上睡觉的, 今天自然也不例外。

顾念着沈白宜今天累坏了, 所以郑杳并没有打算和她做一些过分的事。

甚至打算好了, 如果沈白宜非要拉着她胡闹, 她也要态度坚决地拒绝, 不能跟着沈白宜一起胡闹。

却没想到晚上的沈白宜简直纯情得不行。

半年来已经养成睡前一个晚安吻的郑杳, 等了半天也没等到沈白宜主动亲过来，她皱皱眉，爬起来看她：“小白。”

“嗯?”

沈白宜耳根子通红，她当然知道郑杳为什么叫她。

她是恢复记忆了，但不代表这段时间的事她都忘得一干二净，自然还记得每天的晚安吻。

实际上除了晚安吻，早安吻她也从不落下。郑杳脸皮薄，这些都是她主动提的。

但现在要她主动去亲郑杳，却莫名有种禁忌感。

她凑过去，睫毛颤得厉害，感觉到自己和郑杳的呼吸交缠住，她一颗心更是跳得厉害。

到底还是碰上了。

柔软的唇瓣和她紧贴着，沈白宜的呼吸都跟着紊乱几分。

她闭着眼，循着自己的记忆小心地吻着。只是还没吻多久，紧贴着的唇突然往外挪了挪。

沈白宜疑惑睁眼：“怎么了?”

郑杳欲言又止。

在一起半年，两个人的吻技都有飞一般的进步，但刚刚沈白宜已经磕到她好几回了。

怎么吻技还退步了呢?

明明早上还吻得她招架不住。

“没事。”压着疑惑，郑杳笑了笑，“睡吧。”

她什么也没说，却反而叫沈白宜心里七上八下的，十分不安稳。

总担心郑杳看出自己恢复记忆，心里介怀，觉得自己恢复记忆以后就不喜欢她了。

之前她不就是一直在意自己失去记忆了吗?

如果自己这段时间把这事瞒下，和以前一样对她，继续喜欢她，后面再把事情说开，那不是能解开郑杳的一个心结吗?

想到这里，沈白宜眸光微亮。原本萦绕心头的莫名忧虑也散了大半。

于是她凑过去，又主动亲过去。

“你亲亲我。”她低声道。

略有些急切地把舌挤进去，笨拙地搅弄，学着自己以前的样子，和她吻得越来越深。

她沉溺于这样的亲近。

一直到自己跟个面团似的被不断揉捏，身体还有了反应，沈白宜满脸通红，期待又紧张地等着郑杳的下一步动作。

偏偏郑杳停了动作。

“宝宝。”郑杳在她耳边轻轻吻着，“怎么那么乖，嗯?”

宝宝……

沈白宜闭了闭眼，也难怪失忆后的自己会爱上郑杳。

对她那么好，还叫她宝宝，她怎么可能不沦陷?

“你就不想我吗?”

郑杳说着又吻吻她，为了不影响沈白宜的期末考试，这段时间她们一直都没吃上肉，禁欲有一个多星期了，早上沈白宜还猴急地表示晚上回到家要跟她亲近。

怎么现在倒那么老实了?

“想。”

说着，沈白宜忍不住蹭蹭她，按捺着内心的激动，去探索自己以前从未做过的事。

陌生且熟悉，动作也从刚开始的青涩到后面的熟络。

最后跟郑杳彻底你中有我，我中有你的时候，前所未有的满足感充斥着她的所有感官。

这东西大概真的会上瘾。

她沉溺于其中，无法自拔。

有这个想法的显然不仅仅是沈白宜，感觉到沈白宜的兴奋，郑杳畅快地长舒一口气，虽然羞于承认，但她确确实实也很想沈白宜的。

只是到了后面，不消多久就下了场大雨，看着被打湿的地方，郑杳又羞又臊，开始后悔起来，她往后缩了缩，脸上带了些恼：“小白，别闹。”

看着自己滑出来的手，本来就紧张的沈白宜瞬间更紧张了。

“怎么了?”

郑杳：“……”

沈白宜还好意思问怎么了!

做便做，怎么还故意在里面抖?而且力度又没轻没重的，弄得她简直承受不住。

“你到底是从学到的坏招数?”郑杳狐疑，“你是不是背着我看了什么不健康的东西了?”

“我没有。”沈白宜满脸迷茫。她甚至都不知道郑杳说的坏招数是什么。

“你肯定有。”

郑杳红着脸，一口咬定。

肯定有，不然以她对沈白宜和自己身体的了解，她不可能那么快就承受不住。

必定是因为沈白宜又偷学了什么坏招数。

而且，在她身上，沈白宜的招数是不是和平时一样，她能不知道吗?

沈白宜哑口无言，沉默半晌，结合之前和这段时间自己对郑杳的了解，最后还是选择直接低头堵住她的嘴。

猝不及防地就被堵住了嘴，郑杳唔唔叫几声，见改变不了沈白宜，索性化被动为主动，掌握主动权，将人压在了床上。

刚刚她承受不住那么快就交了出去，实在是太丢人，她一定要找回场子!

这一闹腾，就闹到了下半夜。

温存过后，郑杳困得睁不开眼，沈白宜却因为下午睡了一觉而精神着。

抱着怀里的郑杳，沈白宜略有些失神地看着她恬静的睡颜。

蓦地，郑杳眉头皱起来，嘴里嘟囔着一些话。

她小心低头去听，只捕捉到几个字眼：

“……老婆。”

“……要……”

想起白天发生的事，沈白宜忍不住弯了弯嘴，所以郑杳是真的很想自己喊她老婆吧?

“老……婆。”她忍着羞臊，轻轻喊出这个称呼。

有了第一次，后面便慢慢简单起来，她小声地喊，一声又一声，像是突然上了瘾。

后面肯定是要经常喊的，因为在失忆的那段时间，她似乎很喜欢这个称呼。

在和郑杳敞开以后，以后喊的频率肯定会很高。

练了不知道多久，最后终究是抵挡不了困意，沉沉睡去。睡得晚，以至于第二天竟然难得起晚。

她起来的时候，身边已经没有了温度，倒是屋外又传来动静，担心郑杳又去厨房忙活，赶紧出去。

好在郑杳并不在厨房。

她大概是刚遛狗回来，穿的是一身运动装，额头上沁出了些汗意，两颊带着红晕。

看着熟悉的大黄狗，沈白宜眸光微动。

其实细想之下就知道郑杳为自己付出了很多，明明之前在村里的时候，郑杳都还表现出对大黄的害怕与厌恶，现在因为自己，居然都能和大黄相处成这样了。

而且精贵地养了这么久，大黄和以前的模样简直是天差地别。

就和现在的她一样。

刚开始看着镜子里的自己，她都没敢认。她被郑杳养得太好了，像是被爱意浇灌着长大的，完全看不出以前的模样。

“醒了?”看见沈白宜，郑杳把手上的早餐递过去，“我在外面买了早餐，不用去忙活了。”

沈白宜将早餐接过，有些不大高兴：“你不喜欢吃我准备的早餐了吗?”

明明她可以做那么多早餐，为什么还要去外面买?难道外面买的要比自己做的还好吃吗?

沈白宜的质问让郑杳心虚。

怎么觉得自己就跟在外面偷了腥，然后回家被老婆逮到了一样呢?

“是不想你辛苦。”郑杳摸摸她的脑袋，“我看你昨天好像累坏了。”

天知道早上她发现自己都醒过来了，沈白宜居然还睡着的时候，她有多震惊。

偏偏她是厨房杀手，除了能炖简单的汤以外，要她弄出什么好吃的东西来还真不太可能，刚好外面遛狗看见有卖早餐的，就顺手买了两份。

听着郑杳关心自己的话，沈白宜眸光微动，她低头，在她脸上亲了亲：“谢谢……老婆。”

声音很低，带了几分羞赧。

虽然昨天趁着郑杳睡着练了很多遍，但面对清醒的她，沈白宜又有些难以开口。

“我还以为你打算耍赖皮，不打算再叫我了。”郑杳一怔，旋即笑了，“跟老婆客气什么?”

沈白宜头皮一紧。

恢复记忆后，自己羞于叫郑杳，也实在难以做到亲昵地喊她姐姐或老婆，所以一直都在避开称呼。

居然被郑杳发现了吗?

那她发现自己恢复记忆没有?

脑袋突然变得乱糟糟，她小心翼翼地看向郑杳，却发现对方根本没有在意似的，正脱着外套，准备换衣服。

“今天比昨天冷。”说着，郑杳又抬头，“小白，记得多穿一些。”

她已经主动把这件事揭过。

沈白宜目光沉沉：“……好。”

洗漱完，她安静地跟郑杳坐在餐桌上吃早餐。

外面买的早餐味道一般，算不上难吃，但也实在称不上好吃，看着郑杳吃得眉头都皱在了一起，沈白宜不可避免地想起了以前的事。

••••••••

作者留言：

加更，准备完结啦

════════════════════════════════════════

第105章

以前在老家的时候, 郑杳抵触她，不肯吃她家的东西，就让人从外面送来。

味道大概不好, 每次吃得鼻子眉头皱一起。

正失神间, 一个煎饺已经抵在了她的唇边。

她下意识张开嘴, 把东西咬进了嘴里，这才冷不丁地意识到, 刚刚竟然是郑杳在喂她。

忍不住看向郑杳，却见她满脸理所当然地张开了嘴：“我都喂你了, 你不喂喂我吗?”

沈白宜一默, 全身都绷紧了。

以前也有过这样的事，所以郑杳现在提这个并不算奇怪。

沈白宜便也跟着夹起一个煎饺, 正要送到她嘴里, 却见她突然往后一躲, 脸上带着促狭的笑。

沈白宜一颗心瞬间提起来。

没猜错的话，郑杳有这个笑容的时候, 就是想着逗她的时候了。

“我不要这种喂法。”郑杳靠在座椅上, 眉眼弯弯道，“这是妹妹喂姐姐的喂法，我是你老婆。”

沈白宜：“……”

可是刚刚郑杳也是这样喂她的。

但显然，道理是说不通的。

沉默半晌, 她把筷子换了个方向, 咬着饺子边缘, 而后才红着脸附身过去。

见状, 郑杳微一扬眉, 脸上有些意外。

只是沈白宜过于紧张, 并没有发现分毫。于是饺子喂了出去, 同时也收获了一个香吻。

稍碰即离，并没有深入，好似真的只是要自己给她喂饺子吃。

沈白宜只觉得红唇烧得厉害，还想跟郑杳凉糯糯的唇贴一贴。

但以前失忆了倒也罢了，但现在恢复记忆，身上的枷锁便重了些，她没好意思主动，只低头吃着早餐。

她低着头，自然没注意到郑杳意味深长的眼神。

*

原本沈白宜是很期待寒假生活的，失了忆的她就像是长了个郑杳脑，什么都惦记着郑杳。

虽然和郑杳住在一起，但因为要去上课，并不能跟郑杳二十四小时都待在一起，所以沈白宜之前一直惦记着放寒假。

恢复记忆以后的沈白宜自诩没有那么恋爱脑，对自己的寒假也有了安排。

她是要挣钱的。

在来到A市之前，她就已经有了打算，当初填郑杳的联系方式不过是用来走学校的程序，她从来都没有想过去占郑杳的便宜。

只是磕了脑袋，所有的计划都发生了变化。

以前没心没肺没打算也就罢了，但现在，她不能这样完全依赖在郑杳身上。

在之前，她什么零工都干过，后来发现周围同学喜欢打游戏，偶然有一次上了手，她玩得还不错，便也让她发现了商机。

慢慢的，她能靠游戏挣的钱也多了起来。

其实来A市之前，她已经攒了些上学的钱。以前能靠这个攒钱，以后自然也能。

就是一年多没碰，大概会手生很多。而且游戏更新很快，这一年多她在郑杳面前当了个乖宝宝，对游戏的事没有一点了解，也不知道现在更新成什么样了。

想到这个，沈白宜便找了个时间登上自己以前的微信。

太长时间没登录，费了她不少精力，等登上去，消息瞬间挤了出来。

一条一条，很多。

沈白宜懒得一条条回复，但鉴于微信里有不少“老板”在，索性群发了一条自己之前微信被盗的消息，把过去的一年多没回消息的事糊弄过去。

有些人已经把她删了，有些没有。

她也不介意，过去十几年，她并没有把时间浪费在交朋友上。

她不信别人，从来都不会跟别人交心，自然也不会有什么好朋友。

但现在……

想起天天还在群里艾特自己的祝小福和庄杨，还有那几个虽然算不上很好的朋友，但上课的时候也总是会帮她占个位子，期末复习的资料也会共享。

沈白宜眼里的情绪变得复杂起来。

和以前是天差地别，也难怪杜萱萱看她的眼神里总是会带几分嫉妒。

就连她自己，都有些嫉妒失忆期间的自己。

忘掉的过往通通都是不好的回忆，新添的记忆全是好的。

有朋友，更有宠爱她的女朋友，这样的沈白宜她自然会羡慕。

想到这里，她轻轻叹一口气，享受过这样温暖又幸福的日子，要想再回到以前孤狼似的生活就变得艰难起来了。

晃晃脑袋，把想法都压下去，她在手机上下载好游戏。

为了避免出现太差的战绩，她用现在的微信重新注册了一个账号。

游戏果然改变很大，一上线，便看见好友列表里躺着的祝小福和陈星月居然在线。

想了想，她点击观战。

没想到这两个人居然是在一起玩，不过技术都蛮菜，观战没多久，就见她们结束了游戏。

她玩游戏的事迟早会被发现，被发现了倒没什么，但不能让郑杳知道自己恢复了记忆，所以自己玩这个游戏就得有个由头。

某个念头刚有了雏形，祝小福的微信消息已经发了过来。

[这个福气给你要不要]：好啊你个白白，居然偷玩游戏!

白白?

看见这个新称呼，沈白宜皱紧了眉头，郑杳都没有喊过自己这个。

[只喜欢姐姐的小白]：同学推荐，不会玩。

[这个福气给你要不要]：不会玩没事，姐带你!陈星月一起，待会叫上杨杨，我们四一起～

满脑子都是学习和庄柳岚的庄杨怎么可能跟她们一起玩这个?

而且到时候要是庄杨跟庄柳岚提自己打游戏的事，庄柳岚告诉郑杳怎么办?

她不想那么快被发现。

郑杳大概不会喜欢自己玩游戏，毕竟自己在她眼里一直都是个乖宝宝。

[只喜欢姐姐的小白]：问庄杨的时候别说我也在玩。

[这个福气给你要不要]：为什么?

沈白宜不想解释太多，但祝小福大概是很了解她，竟一下子就猜到了。

[这个福气给你要不要]：你该不会是怕她告状吧?

沈白宜：“……”

她是怕告状的人吗?

她只是不想牵扯出太多麻烦而已。

[这个福气给你要不要]：不会吧不会吧?!有人十八九岁了还怕告家长啊!

[这个福气给你要不要]：不过你姐姐不是你女朋友吗?你还这么怕什么?妻管严啊?

沈白宜：“……”

目光定在最后一句话上看了几秒，她不耐烦地催促。

[只喜欢姐姐的小白]：问不问，玩不玩?

[这个福气给你要不要]：嘿，恼羞成怒了。

在沈白宜真的恼怒之前，她又恰到好处地告诉她，庄杨果然拒绝了她们的邀约。

沈白宜把话压回去，重新登进游戏。

祝小福很快把她拉进游戏，几个人都开了麦，最先开口的居然是陈星月：“哟，好学生都玩游戏了?”

“白宜，你放心，有我在，我肯定带你飞。”祝小福信誓旦旦。

沈白宜沉默几秒，想起这两人的打趣，她不留情道：“我记得你们刚刚很快就死了。”

安静几秒，这两人迅速道：

“是意外!”

“都怪队友菜!”

被说菜的祝小福瞬间炸了：“陈星月，我怎么菜了?!你死得比我还快!”

陈星月立刻表示：“我是说其他队友!”

沈白宜没兴趣听她们俩拌嘴，压着不耐烦：“玩不玩?”

那两人噤声，旋即是祝小福不情不愿地抱怨：“白宜你今天吃炸药了?怎么今天那么奇怪啊?”

沈白宜默住，眉头瞬间皱起。

自己只是说了一句话而已，祝小福就能察觉到自己的不同。郑杳和自己朝夕相处，会不会也发现异样?

想到这里，后面她便没怎么敢说话。多说多错，反正以前的她平时在祝小福那话也不多。

长时间未玩导致的手生，再加上她刻意的藏拙，第一局几个人结束得很快，没五分钟就死了。

这大概是这么久以来，沈白宜最差的一次战绩了。

多亏了是新号，如果是老号，老板们要是看了她这个战绩，恐怕不会放心让她带。

但陈新月和祝小福似乎挺满意，口气也越来越大：

“带着新手，我们这次居然没有立马死，下一把我们肯定行!”

“太牛了，我刚刚居然打死了人!”

“可惜……”

听着她们俩你一言我一语地还停留在上一把坚持了五分钟的喜悦中，沈白宜抽了抽嘴角，还是没忍住：“玩不玩了?”

她现在最后悔的就是和她们一起打游戏。

“玩!”祝小福气势如虹，“今天我们必飞!”

接下来的几场游戏，沈白宜慢慢找回手感，几个人在游戏里活的时间也越来越长，但比起以前，多多少少还是差点什么。

几个人都玩得起劲，没能注意到流失的时间。

意识到沈白宜在房间里待了一下午，甚至天都黑了也没见她出来，郑杳忍不住去敲门。

敲了几下没得到回应，她轻轻拧动门把。

门没锁，一进去就看见沈白宜靠在椅子上，两只手拿着手机，戴着耳机，瞧着似乎是在玩游戏。

郑杳：“……”

沈白宜居然是个游戏迷吗?

她打得太专注了，以至于郑杳在她身后站了几分钟，沈白宜都没有发现。

一直到盯着的敌人终于被打死，沈白宜泄出一口气，下一秒，立刻就察觉到不对劲。

一转头就跟郑杳四目相对。

沈白宜：“……”

大脑瞬间一片空白，下一秒，她手忙脚乱地起来，连手机都因为她的慌乱而摔在了地上。

耳机断开连接，祝小福的声音大大咧咧地响起：“白白你是我的神!”

“沈白宜，你愣在那干嘛?!赶紧走啊!”

当然，走不了了，虽然看不见屏幕，但房间里很快响起死亡的游戏音。

而后是祝小福撕心裂肺的喊声：“白!我的白!”

在这样的嚎声下，沈白宜总算回神，快速退出游戏，她没敢看郑杳，低着头不知道该说什么。

════════════════════════════════════════

第106章

“怎么想起来玩游戏了?”见她如此不自在, 郑杳主动开口。

沈白宜瞬间心跳如雷，她努力保持镇定，让自己的语调平稳：“身边的同学都在玩, 刚好祝小福也在玩, 就一起了。”

说完, 她紧张地看向郑杳。

以前的沈白宜并没有玩过游戏，她也没见过郑杳玩游戏, 并不清楚郑杳对玩游戏是什么态度。

如果郑杳不喜欢她玩游戏的话，以后她岂不是得换个赚钱的方式?

脑海里瞬间浮现出几个挣钱方案。

还没来得及斟酌哪个更合适, 两边的脸颊就已经被郑杳捏住。

“在想什么鬼点子?”郑杳语气里带着怀疑, “不会吧不会吧?该不会是有小朋友偷偷打游戏被抓，开始想着怎么糊弄家长, 想让家长同意你打游戏吧?”

这语气, 和之前的祝小福一模一样。沈白宜眸色一沉, 她抿了抿唇，抬头：“你不是说, 不是我的家长, 是我老婆吗?”

郑杳：“……”

这姑娘总是抓错重点。

冷不丁地被她抓住小尾巴，郑杳只当听不懂：“不许转移话题。”

她一本正经：“玩多久了?没有上瘾吧?”

她也曾被吱吱带着玩过几次游戏，但她实在太菜，总是给队友们拖后腿, 刚开始顾忌她是新人, 大家还没有太在意, 后面一直菜菜, 对她的嫌弃也就明显了一些。

她便很有眼力见地寻了个理由, 没再跟她们一起玩。

游戏很费时间, 有时候她都感觉自己没干什么, 一天就这么过去了。

后来码字量越来越少，被催稿的时候，脑袋里想的都还是游戏，她甚至能清醒地感觉到自己越来越沉迷游戏，而且花费了那么多时间，偏偏技术还没提升，竹篮打水一场空，索性就退了这个游戏。

她担心沈白宜也沉迷上。

沈白宜年纪还比她小，自制力不知道会不会比她强，她不太放心。

“没有。”沈白宜毫不犹豫地否认。

她的自制力还没有差到那种程度，只是……如果以后要靠游戏挣钱，肯定是瞒不过郑杳的。

除非……搬出去。

这个念头刚起，沈白宜就立马下意识摇头，不大高兴地抿了抿唇，为自己刚刚那个想法而郁燥。

不可能，她绝不会搬出去。

就当她脸皮厚好了，虽然她已经有了挣钱计划，不想再让郑杳养着自己，但她从未想过和郑杳分开居住。

各种思绪涌在脑海中，沈白宜脑袋都是痛的，想了想，她道：“我听陈星月说，有些人可以靠游戏挣钱。”

“玩电竞吗?”郑杳扬眉。

沈白宜点头：“差不多吧，但不是职业的，就是自己玩玩，顺便挣点钱。”

刚说完，就感觉到郑杳捏她的劲大了几分，略有些痛意。

“小白。”郑杳满脸严肃，“别总想着这些，好好学习才是当下最重要的事。”

“……哦。”

意会到郑杳的态度，沈白宜抿抿唇，不太高兴。

她的情绪表露得有些明显，郑杳想忽视都难。

游戏么，其实当代年轻人都爱玩，她没必要拘着沈白宜。还有靠打游戏挣钱的事，她也不该给沈白宜泼冷水。

这不就相当于大学生自主创业吗?

她作为女朋友，应该鼓励和支持，做最坚实的后盾。

想开以后，她郑重其事：“你想玩游戏，你就玩，我相信你可以把握住玩游戏的度。”

“至于靠这个挣钱。”郑杳语气微顿，“不要给自己那么大的压力，当个兴趣就可以，当然，你想尝试的话，我也支持你。”

闻言，沈白宜意外抬眸。

她准备的那些试图让郑杳改变主意的话都还没说出口。由此可见，郑杳对她是有多偏爱。

想到这里，脸上微微滚烫。

她认真点头：“谢谢。”

郑杳：“……”

其实看沈白宜没主动提，郑杳真的很想忽视掉她身上的变化，但沈白宜演技是不是太差了一些?

下一秒，就见沈白宜放大的脸逐渐靠近，唇被压得下陷。

郑杳一惊。

下意识后退一步，她抬头，仔细看着沈白宜的脸。

对方脸上只有疑惑，似乎在不解她为什么躲开。

并没有抵触和嫌弃。

心下一松，她握紧拳头，佯装镇定：“别想使用美人计，一天不能玩太久游戏，对眼睛不好。”

沈白宜的脸瞬间涨得通红：“……我没有。”

瞧瞧，如果是那个失忆的小白，这会儿就该乖乖点头说声好了。

虽然看她的眼睛里仍旧带着喜欢，但失忆的小白和恢复记忆的小白到底还是有区别的。

郑杳垂下眸，掩着眸底的情绪，她点头：“那你玩吧，想吃什么?我去点外卖。”

听见这一句，沈白宜才突然意识到时间已经很晚了，而她，光顾着玩游戏，居然连饭都没做。

瞬间脸红脖子粗地站起来：“我去做饭!”

“不用。”郑杳赶紧拦住她，体贴道，“没事，你刚期末考试完，现在放松一下，我们点外卖就好了。”

但沈白宜可没忘记她之前吃外面买的早餐时皱起的眉头。

郑杳是个娇贵又挑剔的人，在沈家的时候，她就已经见识到了。

但这不是理所应当的吗?

郑杳足够优秀，有挑剔与娇贵的资本。

“我来吧。”她认真道，“我想自己下厨。”

她能给郑杳的不多，但好在郑杳喜欢她做的菜，这一点让她很高兴。

“好吧。”郑杳面不改色地点头，但嘴角已经控制不住地上扬，到底怕沈白宜忙活太久，她提醒道，“就我们两个人，不用弄太多菜。”

沈白宜点头：“知道了。”

她也不喜欢浪费。

但之前的自己跟个开屏的孔雀一样，光是一个早餐就弄得花里胡哨的，恨不得一次性就把自己会做的早餐通通做给郑杳吃，弄得吃不完只能浪费。

想到这里，原本就通红的脸这会儿瞬间更红了。

尤其是她现在还能感觉到郑杳落在她身上的视线。

郑杳好像很喜欢看她。

当然，在失去记忆的那段时间，她也很喜欢看郑杳。她看郑杳，是因为郑杳长得好看，而且她很喜欢很喜欢对方。

那郑杳呢?

这样看她，是不是也是喜欢她喜欢到不行?

意识到这一点，沈白宜的一颗心瞬间快速跳动着，没敢去看郑杳，她同手同脚地走向厨房。

郑杳立在原地，有些好笑。怎么感觉恢复记忆的沈白宜那么害羞?

不过……沈白宜怎么会好端端地恢复记忆呢?是自然恢复还是经历了什么意外或者刺激?

还有，她恢复到什么程度了，是全部想起来了，还是只恢复了一部分?

突然恢复记忆，沈白宜的脑袋会不会有什么不适的反应?

越想下去，忧虑越多。

郑杳捏了捏眉心，不能胡思乱想下去，要是这不放心，就该想办法带沈白宜去检查一下。

第二天，郑杳便主动提起体检的事。

“体检?”沈白宜吃饭的动作一顿。

“是。”郑杳面不改色，“我这两年都忘了体检，这段时间天天坐着码字，我感觉我身体都虚了很多。”

“那要去体检。”听到这里，沈白宜皱着眉头点头。

“你也一起去。”

郑杳似是漫不经心。

沈白宜毫无意外：“嗯，我会陪你去的。”

“我的意思是，你也去体检。”郑杳镇定道。

“我?”沈白宜立刻就愣了，上次体检还是军训完的时候，她身体没有什么问题。

“嗯，就是你。”郑杳到底是比沈白宜多吃了几年的饭，装起来比沈白宜自然多了，她理直气壮，“去都去了，多你一个也不多，刚好咱俩有个伴。”

说完，她扬起眉：“还是说你宁愿在家打游戏，也不愿意陪女朋友去体检?”

话音刚落就见沈白宜变了脸色：“我没有!”

说完，沈白宜握着拳头抬头看向她：“我愿意陪你去。”

说得那叫一个铿锵有力，似乎答应的不是去医院体检，而是求婚似的。

想到这个形容，郑杳弯了弯唇。

不得不承认，恢复记忆的沈白宜也可爱得要命。

没有排斥她，没有抵触她，甚至更可爱，更好逗弄了。

真新鲜。

虽然之前一直担心沈白宜恢复记忆以后会发生一些不好的事，但真的恢复记忆以后，她似乎也没有想象中担心。

当然，她该感谢沈白宜，是沈白宜给了她不担心的底气。

就是不知道沈白宜到底是什么意思，恢复记忆了，也还喜欢她，怎么还要偷瞒着她呢?

郑杳不理解但尊重，且格外配合。

*

约了个时间，她带着沈白宜一起去了医院。

为了不让自己的目的表露得太明显，郑杳并没有一开始就让沈白宜去检查脑袋。

而是做了其他一系列检查以后，状似不经意地问：“反正都要拍CT，你干脆拍个全身的吧，正好复查一下脑袋。”

“……好吧。”

沈白宜没有拒绝，倒也没有怀疑什么，她自己也对自己的脑袋不太放心，毕竟那天磕了一下以后还怪疼的。

所有流程结束，等结果还需要些时间，眼瞅着要到饭点，结果只能下午再拿，郑杳主动道：“去附近商场吃个饭，再看个电影?”

沈白宜没有意见。

附近有家牛排店不错，想起自己还没带沈白宜一起吃过牛排，郑杳便直接带着人去了那边。

“我没吃过。”

沈白宜有些窘迫地低头，不管是失忆前还是失忆后，她都没有吃过这种东西。

“没关系，我教你。”郑杳微笑，“况且我也不是很会，反正就我们俩吃，怎么舒服自在怎么来就行，解决个午餐而已。”

════════════════════════════════════════

第107章

听着郑杳的话, 沈白宜紧绷的神经松懈下来。

对啊，就算她不会这些餐桌礼仪又怎样呢?郑杳又不会嘲笑她。

“之前一直是你照顾我，今天难得一次我来照顾你, 待会我帮你切, 你尽管吃就好。”

说着, 郑杳起身：“你在这待着，我去给你拿点吃的。”

沈白宜怔然地看着不远处忙活的郑杳, 有些失神?她照顾郑杳吗?可她觉得一直都是郑杳在照顾自己。

手机突然震动几下。

她低头，只见陈星月发了几条语音给她, 懒得听, 沈白宜直接把语音转换为文字。

[看星星看月亮]：沈白宜，你怎么还不上线?

[看星星看月亮]：快快快, 我们队伍就差你了!再不玩我待会有事要走了!

[只喜欢姐姐的小白]：不方便, 你们玩。

这几天她都控制着玩游戏的频率, 不给郑杳自己游戏上瘾的错觉。

[看星星看月亮]：那晚上来?昨天我都没有和你们一起玩，听小福说你们赢了好几局啊?带带我!

[只喜欢姐姐的小白]：看情况。

她的时间以郑杳为主, 晚上有没有时间玩游戏得看郑杳有没有其他什么安排。如果郑杳没什么安排, 那倒是可以玩几局。

毕竟手感是得一局一局游戏找的。

虽然祝小福和陈星月都很菜，但她可以当做是带老板上分的练习模式。

能找上她的人技术肯定菜，她太久没打游戏，正好可以带祝小福她们练练手

陈星月不满意地发了几个表情包, 不过她不是什么闲人, 作为一个明星, 哪里什么寒假不寒假的说法, 接了戏就得演, 所以后面没再烦沈白宜, 忙着打游戏去了。

很快, 郑杳也从食物区回来，手上端着好几个盘子。

沈白宜赶紧放下手机，起身去帮郑杳一起拿。

就这一会儿功夫，郑杳已经拿了不少吃的过来。

“那边是自助，想吃什么可以自己去拿。”郑杳指了指另一侧，“如果你不好意思的话，我可以帮你去拿。”

说着郑杳拿出手机：“那边的东西我都拍下来了，你看看?”

说完，她把手机递过去。

“谢谢。”沈白宜脸热起来，没想到郑杳考虑得那么全面。

她客气到一看就不对劲，郑杳憋了半晌，还是忍不住道：“小白，你怎么那么客气了?”

尾巴都露出来了。

看着沈白宜脸上的表情慢慢僵硬下去，她给出最后一击：我怎么感觉你今天怪怪的?”

“没有。”沈白宜立刻站起来，“我是想我不能永远躲在老婆后面，我自己去吧。”

说完就同手同脚地走向了自助区。

郑杳微微扬眉。

沈白宜是有多不想被自己发现她恢复了记忆的事，居然连老婆都喊出来了。

恢复记忆的沈白宜显然还没有完全适应两个人的关系，这几天以来，都很少叫她姐姐或者老婆。

现在倒是欲盖弥彰似的喊出来了。

她双手撑在桌上，静静地托腮，目光不受控制地追随着沈白宜，忍不住叹：好可爱……

恢复记忆的沈白宜也好可爱啊。

只是沈白宜以前的记忆并不怎么美好，甚至可以说是非常黑暗，靠自己能调节得过来吗?

可惜沈白宜不愿意跟她和盘托出，以至于她就算想关心关心也无从下手。

身前人影一晃，沈白宜已经带着东西回来。

“拿那么多，不怕待会吃不完?”见她手上也拿了不少东西，郑杳好笑道。

沈白宜扫一眼桌上，点头：“可以吃完。”

见她心里有数，郑杳便没再多说。

牛排很快上来，郑杳将沈白宜的也拿过来，细心地给她切成一小块一小块，又耐心教着她餐桌礼仪。

“不过就我们俩一起吃的话，不用太在意这些，怎么舒服怎么来。”

她花钱是为了享受的，不是来受罪的，舒舒服服填饱肚子才是正事。

“好。”

沈白宜点头，目光没舍得挪开，静静盯着郑杳看了几秒，她忍不住皱眉：“你有心事吗?”

“嗯?”郑杳一惊，这话应该是她问沈白宜的吧?

见沈白宜表情认真，是真的在问自己，她哭笑不得：“没有。”

她还能有什么心事?

现在满心满眼都是沈白宜，就算有也是不能说的。

“……哦。”

沈白宜迟疑着收回视线，她总觉得郑杳有什么东西瞒着她，但她也有事情瞒着郑杳，一来二去，似乎也扯平了。

只是看着郑杳的脸，又控制不住地担忧。

郑杳会有什么烦心事呢?

工作不顺心吗?

心里忍不住去在意，一直到晚上，想了想还是去问了一下祝小福。

[只喜欢姐姐的小白]：写小说的作者会有什么烦恼吗?

[这福气给你要不要]：你最近又迷上看小说了?追的太太断更了?

其他人并不知道郑杳是个写网文的作者，沈白宜便默认了祝小福的话。

[只喜欢姐姐的小白]：你知道为什么吗?

[这福气给你要不要]：那应该多了去了吧?二次元的三次元的，肯定一箩筐。

[只喜欢姐姐的小白]：二次元有什么烦恼?

现实生活中，郑杳应该不会有什么烦恼，她的生活圈很小，而且这几天自己都和她在一起，自己并没有惹她生气。

[这福气给你要不要]：那多了去了，比如小说成绩不理想呀，有挑刺读者追着骂呀，被人抄袭了呀，开车被关小黑屋了什么的，一箩筐。

沈白宜默住，开始逐个分析。

感觉哪一个好像都不可能。

但或许就是呢?

*

趁着吃饭的时候，沈白宜仔细地打量着郑杳的神情。

好奇怪，她眉宇间的那点烦闷似乎又没了，来得突然，走得也突然。

“想我喂你?”见沈白宜一直盯着自己瞧，郑杳弯了弯唇，起了逗弄她的心，夹了个菜便往她嘴里凑，“来，啊——”

这一举动自然又把沈白宜逗得脸红脖子粗，看着她满脸羞臊地张嘴吃下自己喂过去的菜，郑杳脸上的笑意更甚，意有所指道：“心里如果有什么想说的，一定不要憋着，要跟我说，知道吗?”

“你也是。”沈白宜快速道，她抬着脑袋，脸上的表情格外认真，“要和我说。”

郑杳听出点意思，扬眉：“你话里藏着话，想跟我说什么?”

不像是想跟她坦白，反倒是想从她这儿知道点什么似的。

“姐姐工作上是不是出问题了?”见她这样问，沈白宜便小心问道。

“嗯?怎么会这么想?”

郑杳意外起来。

回味着她那句姐姐，她又弯了弯嘴角：“放心，工作顺利，火着呢。”

工作顺利……

沈白宜抿了抿嘴，既然工作顺利，那也就是说，能让郑杳感到心烦的只有生活中的烦心事了。这几天她起得早，都能看见郑杳睡觉都皱着的眉头。

为什么心烦?

是感觉到了自己的变化吗?

她不喜欢现在的自己?

沈白宜的眉头控制不住地拢起，自己这叫患得患失吗?

“小白，别总担心那么多。上次的体检报告虽然结果还行，但忧虑太多，身体还是会出问题的。”郑杳说着叹气。

沈白宜：“……好。”

上次的体检报告确实没什么问题，她的脑袋恢复得很好。

郑杳看起来依旧很喜欢她，她也依旧是她自己，又不是被人夺了舍，到底在胡思乱想什么?

沈白宜赶紧把那些想法驱逐出脑海，不再去多想。

饭后收拾好厨房，看一眼躺在沙发上睡午觉的郑杳，她坐在另一侧，小心拿出手机。

戴上耳机，她没去叫祝小福她们就上了游戏。

那两个太聒噪了，技术又菜，还很喜欢送人头，和她们一起玩，不可避免地就要开麦。

她不想吵到郑杳。

选择单排，她安静地打起游戏来。游戏于她而言并没有什么刺激和快意，只是一个挣钱的路子而已，郑杳担心她玩游戏上瘾纯粹是多余的，在她看来，打游戏还没有和郑杳接吻和□□更让她觉得刺激和快意。

冷不丁地反应过来自己刚刚想了什么，沈白宜的脸上瞬间腾起热意。

耳机里传来游戏结束的提示音，沈白宜回过神。

虽然羞于承认，但这的确就是事实，她自制力向来不错，但现在总是时不时地会想起和郑杳接吻的画面。

甚至还有那些更让人羞耻的画面偶尔会浮出脑海，沈白宜自己也说不清是回味更多还是期待更多。

等等……

她皱紧眉头，突然意识到自己和郑杳最近的接吻频率似乎大大降低。

以前一般是她主动，就算她不主动，郑杳也会来主动吻她。

但现在，除了固定的早安吻和晚安吻，平时的吻似乎少了不少。

至于那种事情，从她恢复记忆到现在，居然只发生过两次。

脸上的表情严肃起来，沈白宜放下手机看向郑杳。她睡得正香，满脸恬静，随着她那平缓的呼吸，身前起伏不定。

毛茸茸的家居服掩去了她诱人的曲线，但依旧是让人心痒。

沈白宜内心纠结片刻，到底还是走了过去，小心翼翼地半蹲在她身前。

目光定在郑杳嫩红的唇上，沈白宜不受控制地咽了咽口水。

怎么会有人的唇那么好看?

红红嫩嫩的，明明没有涂口红，看着却跟涂了口红似的。饱满又有润泽，让人情不自禁地想要一亲芳泽。

好想亲。

两个人是情侣关系，亲一亲应该没关系吧?

想到这，她点头，紧张却又坚定地咬住那抹让她心痒难耐的红唇。

对方睡得正熟，她可以不加掩饰地为所欲为。明明每天都在亲，怎么就亲不腻呢?

════════════════════════════════════════

第108章

只是没想到郑杳会醒那么快, 亦或是她吻得太忘我，忘了时间，一直到后脑勺被按住, 感觉到来自郑杳的主动, 她这才冷不丁地反应过来对方已经被她吻醒。

下意识要往后退, 脑袋却被郑杳摁住。

“小白，怎么那么霸道, 只许自己偷偷吻我，不许我吻回去?”

“没有……”

否认的话最后还是淹没在铺天盖地的吻中。

两个人久违地在沙发上胡闹起来。

大概是放下了心结, 沈白宜这次格外的随心, 几乎把自己的强势与喜爱毫不掩饰地表露在郑杳面前。

迟早会暴露的，她不可能藏一辈子。

随后, 她就惊喜地发现郑杳似乎和自己一样钟爱这件事, 两人沉沦其中, 前所未有的肆意。

最后结束，两个人甚至都还兴奋到睡不着觉。

沈白宜从床上坐起来：“姐姐, 我要跟你坦白一件事。”

感觉到她想要说什么, 郑杳也坐起来，目光柔和地看向沈白宜，她弯唇：“嗯，你说。”

沈白宜自然是和郑杳坦白自己恢复记忆的事情。

这段时间她的表现足以说明就算她恢复记忆, 她仍旧喜欢郑杳。

只是说完以后, 她却没能从郑杳脸上看见任何意外, 沉默几秒, 她开口：“你早就知道了?”

闻言, 郑杳叹气：“你看, 你一开口我就知道你和以前的不同了。”

说着, 她抬眸：“小白，现在你都很少称呼我了，以前就跟个机器人一样，天天在那姐姐姐姐的喊。”

最后给出最致命的一击：“是觉得姐姐不好，不想再叫姐姐了吗?”

“不是!”沈白宜白着脸迅速否认，她伸手去握郑杳的手，“你永远是我的姐姐，最爱的姐姐。”

说完，她迟疑几秒，又补充道：“我指的是情侣的那种，不是亲情。”

可以说是非常严谨了。

郑杳勾起嘴角：“是吗?那我们非常有默契，我也最爱你，不是亲情那种。”

这回总算能问了。

她把人拉过来抱在怀里，两个人身上没穿什么衣服，没有阻隔的相贴更让人迷恋。

“你什么时候恢复记忆的?从A大回来那天?”

“嗯。”沈白宜点头，“不小心撞到了墙，就想起来了。之前也断断续续记起一些事情，不过那次以后才彻底想起来。”

“撞到了墙?”没想到是这个可能，郑杳皱眉，伸手就要去摸沈白宜的脑袋，“撞到哪了?还疼不疼?”

沈白宜：“不疼了，上次不是拍CT检查了吗?姐姐放心，我的脑袋没有问题。”

“你还好意思提?”郑杳反而生气起来，“如果我不主动提，你是不是打算就这样不管了?要是出问题怎么办?!”

这时候，沈白宜乖起来：“我错了姐姐。”

这回老老实实，每句话必定加一个姐姐。

郑杳看出一些她以前的模样，脸上的表情缓下来：“以后不许瞒我。”

沈白宜沉默地点点头。

停顿几秒，又觉得自己的态度似乎有些冷淡，于是重新开口：“我知道了，以后什么事都不瞒姐姐。”

感觉到她的刻意，郑杳捏捏她的脸：“不想说话也可以不说，不用这么刻意，怎么舒服怎么来。”

沈白宜摇头：“我这样也很舒服。”

跟郑杳在一起的生活是最舒服的。

两人坦白以后，各自都放下了心里的大石头。

郑杳虽然想要知道之前沈白宜经历了什么，但沈白宜不说，她也不主动提，不管怎么说，沈白宜以前的生活肯定是不怎么好过的。

她不想让沈白宜想起那些不愉快的回忆。

而且……郑杳沉思，现在的沈白宜已经想起了以前，就好像是一个原本被她装满了白雾的瓶子，现在因为恢复记忆，瓶子被黑雾占去不少。

她得努力努力，把那些黑雾驱逐出去。

于是当即制定一个旅游计划。

她在朋友圈看过不少人会在过年的时候选择和家人一起去外面旅游。

她没有可以一起过年的家人，沈白宜也没有，幸好两个人现在走在一起，成为了彼此的家人。

冬天的旅游和夏天的那次旅游是截然不同的体验。

拜沈白宜所赐，郑杳总算看见了整个世界一片白的美景，收获了堆雪人打雪仗和滑雪的体验。

只是她的运动细胞太差，明明是一起学滑雪，沈白宜很快就能平稳地滑起来，她却连站起来都难。

努力几次无果之后，索性躺平。

反正她现在不是一个人，她不会，但她可以把希望寄托于沈白宜身上，她看过不少抱着女朋友一起滑雪的视频，还别说，瞧着挺刺激挺有意思的。

如果有一天，沈白宜也抱着她这样滑……光是想想，她就已经激动起来了。

“姐姐?”

见摔坐在地上的郑杳突然开始傻乐，沈白宜有些不放心地叫她。

“啊?啊……”郑杳回过神，当然没把自己的这点小心思说出口，免得给沈白宜增添压力，她在沈白宜的搀扶下站起来，面不改色道，“我先休息一下，在旁边看你滑。”

沈白宜点头：“好。”

在外面过年是个很新奇的体验，在过去的那几年，郑杳并不喜欢新年，毕竟新年那天，所有人都回去过年了，她想点外卖都不行，只能在家里给自己煮一锅提前买好的速冻饺子。

但今年嘛，好幸福诶。

看着在套房里给自己做大餐的沈白宜，郑杳眉眼弯弯，真希望未来的每一个新年都可以像现在这样幸福啊。

她起身，走进厨房抱住沈白宜：“我的小白宝，没有什么需要老婆帮你做的吗?”

刚刚还在厨房运筹帷幄的大厨小白红了脸，勉强冷静下来，她指了指旁边的菜：“洗一下那个可以吗?”

“当然。”

见她没有让自己在一旁待着，而是同意让自己也参与进去，郑杳心情更加愉悦，忍不住亲亲她，这才拿了菜去一旁清洗。

两个人在一起的第一顿年夜饭在两个人的合作下完成。

郑杳特意买了蜡烛和红酒，弄了个自制的烛光晚餐。

“新年快乐，小白。”

说着，她举起杯子。

灯光下，她那漂亮的脸庞好像被镀了层温暖的光，让人看着满心柔软，心生暖意。

“新年快乐。”

沈白宜回她一笑，举起杯子略有些生疏地和她碰杯。

的确是生疏的，过去的十几年里，她从来没有和谁这样碰过杯。

在谭家，她当然享受不到这种待遇。谭家人从来都没有把她当成家人，连吃饭都不配和他们同桌，只能能吃些剩饭剩菜，最后收拾一大片狼藉。

等后面回到沈家，她一个人生活了一段时间，再后来沈三光和白媛珠一起回来，白媛珠是精致的利己主义者，沈三光眼里只有白媛珠，三个人凑在一起自然也不会有这种温馨的画面出现。

但她很庆幸自己以前没有过这样的经历，以前没有做过，更显得现在和郑杳在一起做的这些事情富有意义。

餐桌上的食物都是她们爱吃的。

在陌生的城市，欣赏着漂亮的风景，郑杳一边吃着美味的菜肴，一边道：“小白，明年我们把布布幺幺和大黄她们带上吧。”

闻言，沈白宜一怔：“……好啊。”

因为郑杳的一句话，她突然开始期盼起下一次的新年来。

如果把家里的小家伙们都带上，肯定会更热闹吧?

*

新的一年，很快拉开了新的篇章。

沈白宜有条不紊地继续自己的生活，恢复记忆似乎并没有给她带来太大的改变，她依旧还是那个沈白宜。

唯一发生变化的大概就是兼职的工作换了。

她开始正式接单。

多亏了以前的客户多，复工以后有不少老客户来找她。

她一天并不会接太多单，毕竟学习已经占据了她很长一部分时间，剩下属于自己的时间里，大头自然要给郑杳。

到了下半年上了大二，她总算可以不用每天去上晚自习，时间充裕了很多。只是这一年，郑杳的那本小说大火，郑杳也跟着忙碌起来。

沈白宜也是第一次知道，原来一个幕后的作者，忙起来的时候也能看不见影。

同时，她也不可避免地猜到了郑杳的马甲。

是个非常非常有名的作者，甚至有几个很火爆的电影和电视剧都是由郑杳的小说改编。

这让她压力倍增。

郑杳太优秀了，她必须提升自己，让自己努力追上郑杳才行。

因为这个念头，沈白宜变得更加刻苦起来，甚至一度成了A大出了名的学霸。

甚至在大三的时候已经开始尝试自己创业，当然，一个人不可能做到，但好在现在的她不是孤身一人。

经济方面有庄杨，人脉方面有陈星月，至于人际交往方面还有祝小福，她有经济头脑，几个人凑在一块，倒也算得上面面俱到。

创业当然没有那么容易，刚开始的确是艰难的，沈白宜也不可避免地开始早出晚归起来。

不过好在两个人的感情并没有因为这些而变淡，在某次回家，闻见屋内浓郁的香味后，沈白宜笑了声：“姐姐?”

“回来啦?”郑杳从厨房出来，她弯着唇，“宝宝辛苦啦，给你准备了大补汤噢。”

是久违的补汤。

沈白宜压着喜悦走过去抱住她，脑袋抵在她身上轻轻蹭：“姐姐总算忙完了。”

郑杳无辜脸：“忙的明明是沈总，神龙不见尾的，我在家里盼星星盼月亮等沈总回家呢。”

她故意逗沈白宜，果然把沈白宜逗得脸红脖子粗，几年过去，沈白宜似乎还是改不了她爱害羞，一逗就脸红的可爱模样。

郑杳顿时笑得更开心了：“你们公司的员工知道那个总是凶着一张脸的沈总是个一逗就脸红的纯情小姑娘吗?”

祝小福曾经偷偷拍下一张沈白宜在公司的照片发给她看。

已经有了大人的样子，板起脸以后，那气场都能压得人喘不过气来。

“姐姐。”

沈白宜无奈看她，满脸的无可奈何。

确实是无可奈何的，尽管她对外可以展现自己强硬冷漠的形象，可只要一回到郑杳身边，她依旧是那个能被郑杳捏圆搓扁的小白。

见她表情，郑杳夸张捂嘴：“嗯嗯嗯?沈总要哭了?”

郑杳发现自己其实蛮坏的，自从沈白宜越来越成熟，越来越向一个霸总靠拢，她就越发喜欢去欺负沈白宜。

但是把人欺负哭其实很少见，大部分都是出现在床上。

沈白宜拉开她的手，低下头去亲亲她，认真解释：“没哭。”

郑杳抬手勾住她的脖子，加深这个吻。

这段时间沈白宜经常在外面出差，两个人已经很久没有这样亲密过了。

当然，顾忌着自己炖着的汤，郑杳没让事情变得不可控，压下沈白宜试图更过分的手，她眉眼弯弯：“沈总宝宝工作辛苦，营养也不能落下噢。”

这可是她辛辛苦苦炖了好久的。

沈白宜点头：“好。”

虽然这几年时不时的就要喝郑杳给她炖的大补汤，但沈白宜一点也不会觉得厌烦，反而，她乐在其中。

这几年自己的个子拔高不少全是郑杳的功劳，按理说她这个年纪早就应该停止发育的，但很幸运，她居然还能拔高几厘米，让自己和郑杳的身高差不了太多。

她在努力追上郑杳，方方面面。

*

公司的运转慢慢顺利，沈白宜也很快迎来了自己的毕业。

拍毕业照的那天，郑杳跟着她一块去了A大，带着新买的相机，对着她各种按快门。

“小白，笑一笑呀!”

郑杳无奈，怎么还板着一张脸呢?

在她面前，沈白宜向来是最乖的那个，依照她的意思扯了扯嘴角。

“这个假笑也太假了。”郑杳笑出声，“小白，你怎么回事啊?要我用杀手锏吗?”

说着她靠近沈白宜，按着她两边的肩膀，抬起头亲在她唇上。

这回，沈白宜脸上带着明显的如沐春风。

郑杳总算满意起来：“保持啊!保持一下这个笑容。”

不远处，看着她们俩忙活来忙活去的样子，李悦岑羡慕地捂嘴：“真是让人羡慕的神仙眷侣!大学几年了呀，她们感情还那么好!”

闻言，杜萱萱满眼复杂地收回目光。

她曾经像只阴沟里的老鼠一样，殷切地希望沈白宜可以和以前一样，或者和自己一样，不需要多惨，但至少不要这么幸福。

可一天天过去，一年年过去，沈白宜用实际行动告诉自己，自己简直是在异想天开。

对方的所有苦难似乎都在之前经历完了，以至于现在剩下的全是引人嫉妒的幸福。偏偏她无可奈何，只能将那些嫉妒藏在心里。

原本她一直觉得沈白宜的幸福都是因为那个所谓的“姐姐”带来的，但这几年过去，她眼睁睁地看着沈白宜自己创业，看着刚开始默默无闻的一个几个大学生折腾起来的小作坊，到现在这个越来越活跃在人前的公司。

“唉。”她忍不住叹气，“你们说我们毕业能去沈白宜的公司应聘吗?她会收我们吗?”

“她那个只是个小公司哎。”室友疑惑，“以我们的学历去大公司也是完全可以的吧?给室友打工，好怪。”

杜萱萱眼里全是复杂：“但是我觉得以她的能力，以后肯定能做大做强的。”

与其自己偷偷嫉妒到扭曲，要不要赌一把，现在去抱大腿啊?

那边，郑杳已经看见她们，忙朝她们招了招手。

几个女生赶紧过去。

“我来帮你们和小白一起拍张照片留念吧!”郑杳笑眯眯道，“这几年谢谢你们对小白的照顾。”

因为沈白宜住在校外，偶尔下雨或者沈白宜有事没提前到学校的时候，都是这几个室友帮沈白宜占的位置。

虽然没有成为挚友，但也算是大学比较亲近的朋友了。

几个人合了影，最后看着这两人默契的模样，杜萱萱主动道：“你们俩要合照吗?”

郑杳意外地扬眉，随即点头，把相机递过去：“当然，麻烦你了。”

两个人站在一起，背后是A大标志性的建筑，两人紧挨着肩，看起来尤为亲密，尤其是刚刚跟她们合照时还板着脸的沈白宜这时候笑得跟花一样。

在按下快门的前一瞬，沈白宜突然伸手，她揽住郑杳的肩膀，让两个人看起来更加密不可分。

照片定格。

“郑杳?”一道声音从另一边传来。

“老师。”几个人赶紧道。

郑杳也跟着打招呼：“王老师。”

很凑巧，这是以前带过郑杳的老师。

拿着相机的杜萱萱在听见王老师喊的名字以后就已经愣住，她看了眼郑杳，又看看沈白宜。

“我们看看照片。”另外两个室友挤过来。

“沈白宜的女朋友是叫郑杳吗?”她忍不住小声问。

天天听沈白宜喊姐姐，至于她女朋友到底叫什么，她们几个人倒真没注意。

“是吧?”

“那个老师喊的好像是这么个名字。”

“怎么了?”

被问起，杜萱萱赶紧摇头：“没……没什么。”

只是突然记起自己当初和沈白宜一起在高三时，某次经过沈白宜的座位，她不经意地看见沈白宜的草稿纸上写的全是这个名字。

那时候的学生在自己书上、本子上写别人名字其实挺常见的，一般都是写自己喜欢的人，少女怀春么，再正常不过。

但这件事发生在沈白宜身上，就太让人惊讶了，所以她印象特别深。

这么多年过去，她几乎要忘记这件事，但如今冷不丁地听见这个名字，又让她突然想了起来。

所以这两个人是很早以前就认识了吗?

这毕竟是别人的私事，杜萱萱虽然好奇，但也没特意去问。

拍完毕业照以后，时间过得更快了。

等杜萱萱再次见到沈白宜的时候，已经是这两个人的婚礼。

沈白宜只用了几年的时间，就成功挤入了那个她达不到的圈子，而且和女朋友感情也一直很好，现在居然结婚了。

婚礼她参加过不少，但同性婚礼还是第一次参加。

场地布置得浪漫，两位新娘美若天仙，来的人不算多，但气氛很好。

她深吸一口气，送上自己最真切的祝福。

*

婚礼圆满结束，最后回到新房，沈白宜和郑杳总算能够彻底松懈下来。

她们两个都没有特别亲近的什么亲戚，这次结婚也只是邀请了些朋友，人不多，流程也不算麻烦，但一整天下来，郑杳还是累瘫在床上。

坐在床沿看着瘫在床上的郑杳半晌，沈白宜忍不住弯了弯唇：

“姐姐真好看。”

几年过去，虽然总想着喊郑杳一些更亲密的称呼，但喊来喊去，沈白宜最后还是更喜欢喊姐姐。

现在她已经不会敏感到认为自己喊郑杳姐姐就会被人误认为她们俩是姐妹，大概是在一起时间久了，她们都说，每次她和姐姐站在一起，就会有种说不上来的氛围感，一看就是情侣那种。

而且她和郑杳没遮掩过两个人的关系。

别人轻视也好，不理解也罢，都是别人的事情，现在，她和郑杳已经是法律都承认的关系。

“说起来，今天还是我们洞房花烛的日子。”沈白宜说着将手撑在郑杳身体两边，她弯下身亲亲她，“姐姐确定要把时间浪费在睡觉上?”

闻言，郑杳抬眸。

两个人已经换下了婚纱，穿的是轻便些的小礼裙，艳色礼裙下，沈白宜就像个妖精似的。

这一天确实蛮有意义，但她的精力实在比不上沈白宜，这姑娘忙活一天，现在两眼发亮，瞧着还怪有劲的。

她索性继续躺平：“我累了，沈小白你自己动吧。”

闻言，沈白宜忍不住笑出声：“姐姐，你这样说显得我很禽兽。”

说着，她抱住郑杳。

两个人未来的每一天都属于对方，她自然也不急于这一时。

两人相拥着，就在郑杳昏昏欲睡的时候，耳边突然响起沈白宜的声音：

“姐姐以后会一直陪我吗?”

“当然。”郑杳不假思索，她抬起手抱住沈白宜，“我们是最亲近的人。”

很幸运，她遇见了这么一个可以托付终生的人，让她感受到过往的二十几年都在渴望的爱意。

更幸运的是，她会和沈白宜一起度过每个日日夜夜，未来的每一天，她和沈白宜都会在爱中度过。

想到这里，她抬起头亲亲沈白宜：“小白，我爱你。”

郑杳很少这样直白地对自己表白，沈白宜愣了一瞬，旋即整个人笑开：“我也爱姐姐。”

她从未这样爱一个人，也是第一次被别人这样爱，此时此刻，看着被自己抱在怀里的郑杳，她难得地生出谢意。

感谢郑杳来到她的身边，也感谢自己当初失忆，去了郑杳身边。

或许冥冥之中早已注定，她和郑杳就是要在一起的。

她们是朋友，是家人，也是将要携手共度余生的伴侣。

她不再是寄人篱下的小可怜。

她有了属于自己的家。

••••••••

作者留言：

完结啦! 感谢大家的阅读～
