标题：废土小领主被蓄意招惹后
作者：大猫追月
状态：完结
上传时间：2026年02月05日 10:47:58
章节数：135
抓取时间：2026-06-07T22:53:26Z

上一篇：穿为帝国皇女的渣A前妻_醉后应见我【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcEM.html
        文件: 穿为帝国皇女的渣A前妻_醉后应见我_完结.txt

下一篇：主角竟是我自己_长夜来袭【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcEW.html
        文件: 主角竟是我自己_长夜来袭_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkcER.html

[ＧＬ百合] 《废土小领主被蓄意招惹后gl》作者：大猫追月【完结】

文案：

壹基地研究院的一位天才研究人员，偏偏有个学艺不精的妹妹，人人都说她是废物。

阮姳继承了父亲留下来的领地，每天忙着寻开荒除草，种植粮食。

领地集中区下调了一名研究人员，人长得美。

隔三差五给她送东西，今天送腊肉鸡蛋，明天大米面条，领地有老鼠祸害庄稼，她差人送来一只猫，才见两次面就登堂入室，要和她同榻而眠。

阮姳搂着这送上门的媳妇，把被子拉上来将两人罩住，心想着：废物就废物吧，当年她救过自己。

【一心只想种地的小领主X深藏不露大美人科研人员】

内容标签：种田文 未来架空 基建 废土 开荒

主角：阮姳 叶风晚

一句话简介：妻妻恩爱，砍翻废土

立意：用勤劳的双手打造美好生活

════════════════════════════════════════

第1章 去往领地

壹基地靠近外围的南部广场，四周是破败不堪的建筑，高高的围墙上布满了深浅不一的划痕。

天空灰蒙蒙的，厚重的云层遮挡住了阳光。

偶尔有几只变异的飞鸟从围墙边沿掠过，发出凄厉的叫声。

一辆破破烂烂的小巴车停在广场中间，车身脏兮兮地覆着一层厚厚的灰尘，看得出已经好些年头没清洗了。

司机从窗户探出半截身子，大声吆喝揽客。

三三两两的人群从车边经过，时不时朝车上瞄去一眼。

阮姳坐在车上，脚边是两个鼓鼓囊囊的收纳袋，其中一袋裏面装着简单的衣物、少量的食物与水，以及几件或许能在关键时刻救命的工具。

这是她全部的家当。

另外一袋沉甸甸的，裏边装了七八十斤无污染无辐射的土壤。

车内的人们紧裹着厚重的衣物，脸上戴着防护面罩，只露出一双双疲惫而警惕的眼睛。

与其他人相比，阮姳显得格格不入。她身姿端正笔直，即便穿着厚重臃肿的防护服与面罩，仍难掩一身孤傲气质。

车斗内的其他人都在偷偷地打量着她，明显带着好奇。

身旁的女人忍不住凑近问道：“妹子，是去种地吗？”

阮姳不欲与人多言，回道：“去奔丧。”

女人闻言，缩了缩脖子，不再言语。

就在这时，一辆庞大的运载卡车轰鸣而过，车身被厚厚的篷布包裹着，内裏情形难以窥见。

小巴车上几名乘客纷纷转头，交头接耳。

“看样子又有污染体出现了。”一个声音压低说道，语气中透露出几分惊恐和不安。

“哎，安全区都防范得密不透风了，怎么还有这么多的污染体。”

“每隔两三天这卡车就要出去一趟，你们说污染体会不会是从堡垒内部产生的？”

没有人回答他，因为谁也不知道真相是怎样。

“这些污染体到底是直接处理了，还是送到外面的无人区放逐了？”

“谁知道呢，嘘，巡警来了——”

众人立刻噤声。

不久，又有两人上车，司机收回探出窗外的身子，启动车辆。

引擎轰鸣，打破了短暂的寂静，车身一震，向着基地大门驶去。

驶离基地约莫半小时后，一幅令人心悸的画卷缓缓展开——一望无垠的荒漠，犹如大地的一道狰狞伤疤，暴露在天穹之下。

曾几何时这裏还是丰收的田野、茂密的森林，如今却只剩下死寂与荒芜。

枯萎的树木如同枯骨般矗立，枝桠扭曲、无序伸展。

耳边除了风声的呼啸和车辆的轰鸣，还有远处偶尔传来的不明生物的低沉咆哮。

路上坑坑洼洼的，车身剧烈晃动，车上破损的零件被震得哐哐直响，仿佛随时可能散架。

一车子的人被摇得东倒西歪，怨声不断。

阮姳胳膊揽住身边的扶手，稳住身形。

脸上巨大的反光面罩，挡住了对面男人趁乱投过来的窥探目光，也隔绝了空气中弥漫着的一股烧焦与腐败交织的刺鼻气味。

那是废土世界独有的、令人绝望的味道。

自一百年前，地球因一场突如其来的宇宙灾难而陷入末日，太阳风暴携带着致命的辐射和未知病毒席卷全球，城市化为废墟，文明几近崩溃。

幸存者们被迫躲入地下避难所，直到半个世纪后，人们才得以从地下转到地上。

才发现此时外边的世界充满了各种辐射和有害物质，尤其是一种叫做黯铀的元素。

黯铀是一种高度放射性的金属元素，暴露在空气中会迅速分解并释放出致命的毒雾，对生物体细胞造成不可逆转的损伤。

末日之下的土地因辐射和污染发生巨大的变化，有的地方寸草不生，有的地方则长满了各式变异的植物。

动物们也发生了变异，变得更加危险和不可预测。

从地底下出来的人们不得不在地面建立避难堡垒，竖起高墙，圈起安全区，将那些未知的危险隔绝在外。

安全区内设置了巨大的隔离屏障，幸存者可以不需要穿戴防护面具，但也有谨慎者会选择穿戴配有滤芯的呼吸面罩。

然而一旦出了安全区，个人的安全，只能靠自己。

与别人不同，阮姳很喜欢这种面罩，至少像现在这样，无人得以窥探她的样子，能避免许多不必要的麻烦。

末世下，秩序崩塌。

单身女人，尤其是漂亮的单身女人，面对的困难总是要比一般人多得多。

当然，强者例外。

阮姳自认不是什么强者，但刚刚觉醒的C级力量异能让她至少比普通人多了一定的自保能力。

这也是她敢走出安全区最大的底气。

32号领地，是父亲阮峰三年前在安全区外申领到的土地。

连续三天的疫雨，安全区内外生物发生暴动，三条变异鳄鱼闯入领地，治安小队赶到的时候，阮峰人已经凉透了。

结合父亲这些年来的举动，阮姳早就预料到会有这一天的到来。

只是当消息真正传来，还是把她打了个措手不及……

无边的思绪中，乘客的声音传入她耳朵裏，遥远而模糊，仿佛是两个世界的对话，她恍惚间才回过神来，自己是在前往新地的路上。

父亲的领地，将由她继承。

“我有个朋友，他家就住在研究院附近，刚刚那辆卡车就是从那儿出来的。”

“你意思是说，咱们基地的研究院在做那种实验？”旁边的人听到前头那人的话，惊得瞪大了眼睛，声音中带着难以置信。

“叶将归是研究所所长，她不会参与这种事——”有人大声辩解。

“叶将归是1所所长，但研究院还有2所啊，你们有听过2所研究出来过什么东西吗？”立即有人反驳。

其他人纷纷摇头表示不知。

“神神秘秘的，肯定在干什么见不得人的勾当。”有人低声嘀咕着。

“要是壹基地能再有几个叶将归就好了。”

“别想了，精神系脑域进化异能者S级的至今没有出现过，其他的基地最高也只有A级，壹基地能有个A级的叶将归就不错了。”

“据说叶将归身体不好，连基地长待她都是爱护有加。”

“对，二所所长是基地长的亲信，但对上叶将归也得让她三分！”

“叶将归不是还有个妹妹吗？叫什么来着？难道她没能遗传她们家的优秀基因吗？”话题突然转到了叶将归的妹妹身上。

“叫叶风晚，听说也是脑域进化异能，不过才E级。”

“哎，看来也不能完全相信遗传基因啊。”

“早之前有人说，当年叶风晚其实也是2所的人，后来因为学艺不精，导致一个实验体死亡，叶将归大怒，让她滚出项目组。现在她老实了，又回1所研究变异植物项目。”

“你怎么知道这么清楚？”

“我亲戚在二所当清洁工呢。”

“怪不得。”

“啧，亲姐妹，资质却是天差地别。”

叶氏姐妹的事，阮姳其实也有所耳闻，但这两人都是壹基地研究所的高级研究人员，与她八竿子打不着。

也不是说全然没有关系，她之前工作的地方是基地下边的室内栽培农场，种植的大部分农作物都是1所研究出来的品种，包括养活了整个基地的新型仙人掌果实等等。

可以说，近几年来，安全区内人口暴涨所带来的粮食压力，全赖于叶将归所带领的一所研究人员解决的。

所以她对叶将归有着一种近乎崇拜的好感。

至于叶风晚，她并不了解这个人。

但当年被叶风晚经手并导致死亡的那个实验体，她了解过，那人叫做崔荣。

崔荣其人，若是可以，阮姳甚至想自己亲自动手毁了他。

════════════════════════════════════════

第2章 半道货郎

三年前，阮姳还没有觉醒力量异能，在一次从工作地返家途中不小心着了道，机车党呼啸而过，她被人用毛巾捂着口鼻，粗暴地拖上了其中的一辆车子。

千钧一发之际被人救了下来。

她知道，那是个女人。

药剂发作，理智被焚烧殆尽，她不顾一切地抱住那个人，生怕被丢下。

那人挣扎无果，只好温柔地哄她去医院。

一想到账户裏少得可怜的积分，她死活不愿。

女人无奈，只得将她带回住所，于是便顺其自然地发生了后面的事。

直到第二天早上阮姳醒来，身边的人还在沉睡。

回想昨夜种种，她既惶恐又羞耻，在那人醒来之前匆匆逃离。

之后就再没遇见过，一切仿佛只是一场荒诞的梦境。

而这一切的罪魁祸首——那个对她下了药并将她掳上摩托车的人，就是崔荣。

此人的背后，是曲家人。

即便阮姳后来查到了当日就是这个人对她下的手，即便她对他恨之入骨，但以她的能力，根本没办法为自己报仇。

因此，当崔荣死亡的消息传来时，她痛快极了。

很多人认为是叶风晚学艺不精才致使崔荣丢了一条命，但对阮姳来说，还有什么比这个原因更让人觉得痛快呢？

这会儿听到车上这些人讨论叶风晚，说她如何不好，心裏还是有些不舒服。

但也只是紧抿着唇，并没有出声反驳。

车辆还在运行中，她抬头望着一望无际的远方，心裏带着未知的忐忑，但又夹杂着些许轻松。

这些年来她一直寄养在姥姥家，加上舅舅一家四口，挤在小小的不到三十平的房子裏，连每一口呼吸都要小心翼翼。

栽培室的工作环境同样让人窒息，狭窄的空间裏交织着复杂的人际关系网，让人无处遁形。

不仅她是这样，安全区内大部分平民都会面临这样的情况。

资源稀缺，空间狭小，生活如同被无形的手紧紧攥住，难以喘息。

即便如此，人们还是不愿意踏出壁垒一步。

因为在安全区之内，至少明面上还有秩序可言，有军队的保护，有基本的生活保障。

安全区之外，则是另一个世界。

据说外边分布着无数个被被遗弃的“污染体”，一群不择手段的反叛军，以及无处不在的悍匪和拾荒客，那裏是真正的地狱。

然而随着堡垒内部人口越来越多，资源压力日益增大，上面不得不开始考虑扩张计划，于是就有了领地政策。

由军区派出军队对固定区域进行清理，圈出土地，再鼓励一部分人认领土地，成为领主，以缓解当下的人口压力，也为将来安全区的进一步扩大做前期准备。

领地虽然已清场，但毕竟不像安全区那样有高墙阻隔，即便有安全人员巡逻，但也无法有效防范变异动物或心怀不轨之徒的入侵。

普通平民宁愿挤在拥堵的安全区内，也不愿冒险出来认领土地。

只有部分异能者动了心思，他们拥有超越常人的力量，或许能够在领地中生存下来。

阮姳的父亲阮峰是力量型异能者，他成了第一批自愿出来认领土地的领主。

让阮姳万万没想到的是，这次她前往领地，却是以父亲的死亡作为契机。

……

领地聚集地，也被称作新地，寓意：新开拓发展之地。坐落在距离安全区大约一百公裏之外的地方。

一路过来，触目惊心的焦土逐渐被抛在身后，取而代之的是连绵不断的荒野，其间陆陆续续地夹杂着一些刚刚开辟的农田和稀稀拉拉的几个大棚。

车厢内，乘客们闲聊着，声音时断时续。

一个大约十五六岁的少年人，正着拉开他那鼓鼓囊囊的行李袋，热情地向其他人推销着。

袋子裏面装满了各式各样的物品，有小巧便携的太阳能充电器，抽水泵，还有迷你型的高压锅等等。

然而，这趟车上的乘客大多看起来并不富裕，询问价格后，都纷纷摇头作罢。

尽管如此，少年并未气馁，他满脸堆笑，逐个给乘客们发放自己的“名片”。

所谓的名片，其实只是一张普通的白纸，上面歪歪扭扭地写着一串通讯号码和两个大大的字——“阿元”。

阿元走到阮姳跟前时，犹豫了一下，眼前明晃晃的反光面罩就差写上“请勿打扰”几个大字，这让一向健谈的他也有些不敢靠近。

他摇摇晃晃地转身，准备返回自己的位置。

“他们都发了，没有我的吗？”阮姳问。

阿元闻言，受宠若惊地转过身来。

顾不上扶住身边的把手，靠着两条细细的长腿支撑身体的平衡，双手将名片递到她跟前。

忙不迭地说道：“姐，你平时需要什么物件，或者领地出产出什么好东西需要交换的，尽管联系我，我保证会给你一个最合适的价格。”

他不知道眼前这位戴着反光面罩的女人多少年纪，但根据气质和声音判断，应该也就是二十多岁。

阮姳接过名片点了点头。

见阮姳愿意搭理自己，阿元不禁生出几分勇气来。他自顾自地搭话道：“那名片上的字是我妹妹写的，她才三岁，很厉害吧。”

说着，眼底亮晶晶的，泛着自豪的光。

安全区是有学校，至于领地集聚区有没有，阮姳不了解。

她嗯了一声，算是回答了对方的话。

阿元则打开了话匣子，兴冲冲地介绍起自己的产品：“姐，看你这个样子应该是第一次来领地，需不需要砍刀？领地的变异植物一般刀具是砍不动的。”

见阮姳摇头，他又问：“那你需不需要食品检测仪？万一运气好能种出有机作物，没有检测仪，那可惜了。”

新纪元的食品主要分为三个等级，对应的是“有机”、“可食用”和“高风险”。

除去旧纪元原有的天然无污染定义之外，“有机食品”同时还富含谧元素，对身体有益，是中央城及基地高级领导、贵族特供食物。

一般的领地或栽培室没有好的种子，在种植过程中也无法有效隔绝黯铀元素和有害辐射，再加上其他一些不可控的因素，很难培养出有机食品。

普通民众一生到头都未必有幸尝过有机食品的味道。

“可食用食品”安全标准相对较低，与旧纪元的普通食品概念相同，含有较少的黯铀元素，是普通民众的日常食谱，如仙人掌的果实仙桃干就归在这一类。

至于“高风险食品”，黯铀元素超标，直接食用会导致体内黯铀元素过高而患上怪病，严重的会发狂，让人产生攻击性。

安全区内的食物从固定渠道购买，都会标注等级，检测仪不是很有必要，但在领地种地，检测仪是必需品。

父亲在领地三年，不可能没有刀具和检测仪。只是眼下出了这样的事故，也不知道庇护所是什么情况。

于是阮姳道：“我有你名片，如果有需要我会联系你。”

阿元见到收获了一个潜在客户，高兴极了，道：“好嘞，我等你消息。”

════════════════════════════════════════

第3章 入住领地

车子是中午十二点十分到达新地，领地片区管理人员很快就赶了过来。

“阮小姐，我是新地东南片区督管张慈，1到40号领地归我管理。”张慈四十来岁的模样，身材偏瘦，声音沙哑。

“四号夜裏，三条变异鳄鱼袭击了31、32和33号领地，包括你父亲在内共三位领主不幸身亡。”

“由于当时的几条变异鳄鱼身上携带大量的黯铀元素和病菌，根据病疫中心的指示，我们已经对你父亲的尸体当场进行了焚化。”

四号出事，今天是十二号，阮姳是昨天夜裏接到通知，今日一大早就赶来了。

这中间隔了整整八天。

而张慈的关于阮峰尸体火化的说辞，没有骨灰，没有遗言，只有一句“根据上级指示”，阮姳当然不会单纯到认为没有问题。

可就算她觉得有问题又如何？

谁能证明阮峰和另外两名领主不是被变异鳄鱼咬死的？

张慈无法通过反光的镜面窥视阮姳的表情，只道了一句节哀，随后请她上车。

“32号领地一共五千五百亩的面积，不过能种地的只有几百亩，剩下的都是后面几座山的占地。”张慈解释道，“当时是因为那几座山连在一起不好分，所以就全部都归进来。”

“从这裏到入口还有几分钟的距离，我开着车子绕过去，顺便带你认认地方。”

说着，他走过来想要帮阮姳搬行李。

阮姳拒绝了，“谢谢，我是C级力量异能者，这点重量我自己能提。”

她不愿麻烦别人，也想借此透露自己的异能情况，万一有人想打她主意，也得掂量掂量自己实力。

说着，一手一个收纳袋，轻轻松松地将近两百斤的东西搬到车斗裏。

张慈不禁有些尴尬，这两大袋，他未必能提得起。

上了车后，他尽职尽责地向阮姳介绍着领地的情况。

“你父亲在这裏住了三年，期间没有彙报过任何危险情况。想来应该很安全，但山上有密林，保不齐这期间会有野兽回迁。虽然你是异能者，但还是要小心为上。如有相关异动要及时上报。”

阮姳点头，目光透过车窗望向远处，只觉得领地最后面的那座山，实在高得可怕。

张慈继续道：“最后面那座山紧挨着的是忘川沼泽，沼泽裏有数百只变异鳄鱼，不过山背面是悬崖，它们上不来，之前是因为北边的堤坝被水冲垮了，这才让它们有机会溜过来——现在已经修好了，不用担心。”

“沿着山脚下来的小院就是你父亲修建的庇护所，不过门窗被变异动物捣坏了，你入住之前得先处理一下。”

“地裏面种植的是仙人掌，再过几个月就可以摘果，到时候会有专门人员下来收购。”

“其他开荒的土地上都种植了净化草，前头下了几场酸雨和疫雨，看样子已经全部被疫化了。你处理完其他事情后，要及时清理土地，再把新的草籽种上去。需要多少草籽，到时候与我联系。”

净化草有净化土壤的功能，目前研究出来的品种，一般一株可以经受二十次左右的疫雨，一旦疫化，就要铲除重新耕种。

阮姳听到这，眉头微微一皱，问道：“除了净化草和仙人掌，32号领地是否可以种植其他农作物？”

张慈摇了摇头，“根据上次的检测，目前32号领地内的土壤还不适合种植其他农作物，除非对土壤进行改良。不过距离上次检测已经过去半年的时间了，下一次土壤取样的时间就在下个月初。你先清理土地，到时候看了检测结果再说。”

阮姳点了点头，“谢谢张督管。”

“不用客气。还有，收音机每天晚上七点到八点会有农业频道的种田内容报道，你可以按时收听，或许能对你有所帮助。”

皮卡去到山脚没有路了，又折返回来，开到了领地入口。

张慈问她：“有通讯手环吧？我们加一下联系方式。”

阮姳拿出手环，让对方扫描，这才下了车。

等她搬完行李，张慈探出脑袋冲着她挥挥手道：“阮小姐，安全区外危机四伏，新地虽然有巡逻队，但人手有限，安保工作没有办法面面俱到，个人的人身及财产安全主要还得靠自己。待会儿我把《领地管理条例》发给你，你记得详细阅读。”

阮姳点头，“明白，谢谢张督管提醒。”

说完，她将地上两个行李袋背在背上，朝山脚下的院子走去。

……

从领地入口到达庇护所，被开辟出一条能容车辆进出的通道。

道路两旁种满了净化草，只是看着那叶子边上生出的墨绿色锯齿，就知道已经全都疫化了。

阮姳扛着两个大行李袋，丝毫不觉得重，她走得很快，不过几分钟的时间就到了院子门口。

看着门口被撞破的大洞，停了下来。

一定要想办法弄清楚四号晚上到底发生什么事！

她告诉自己。

院子不大，却布局紧凑，一排依次过去是厨房、厅堂，以及父亲曾经的卧室。

卧室的窗户摇摇欲坠，桌椅东倒西歪，物品散落一地。

她转身又上了二楼。

二楼是个小半层，仅有一间房间。

房间门窗都装了密封条，窗口上方有一个换气孔，架着一个圆筒盒子，是一个自制的空气过滤装置。

四个角落都放置着装有活性炭的木盒子，活性炭能吸附多种有害气体和异味，只需要定期更换保持有效性。

床铺、被褥、桌椅，一切都是崭新的，没有使用过的痕迹。

米黄色的床单与被褥显得格外温馨，桌面上摆放着一个相框，裏面嵌着她的照片。

上个月，久不联系的父亲给她发过信息，想要接她来领地住一段时间。

她的辞职流程需要一段时间的手续，就一直拖着。

只是没想到，手续办妥了，和父亲却阴阳两隔了。

阮姳摘下防护面具，露出一张柔美的脸庞。

还有两只通红的眼睛。

她靠在床边的矮凳上，双手捂着脸，泪水顺着指缝流了下来。

就这么坐了十几分钟后，情绪渐渐稳定，这才脱了厚重的防护服。

下楼打了些水，将房间细细清理一遍，再把装满个人用品的行李袋提上楼，一一归置整齐。

等忙完这一切，肚子也咕咕地叫了起来。

厨房很干净，油盐是有些许，但没有粮食，柜子被搜刮得干干净净，只剩下桌面的几个仙桃。

仙桃是外头那些仙人掌结出来的果实，属于可食用食物。但它口感却极差，其果籽布满整个果肉，密密麻麻，硬如石粒，食用的时候最容易磕到牙齿，只能连着果肉生吞进去。

但仙桃能饱腹，同时还是制作营养剂的原材料。

别看它口感不好，事实上它品种却来之不易。

普通的仙人掌根本无法在这些遭受严重辐射和污染的土地上存活，更熬不过冬季裏零下二十度的低温，就算活下来了，也未必能结出健康的果实。

而当下领地种植的这些仙人掌，是壹基地研究院1所的所长叶将归花费数年的心血研究出来的，这种品种能在废土上生长，就算是受到疫雨和酸雨的摧残，也能长出可食用的仙桃来。

遗憾的是，仙人掌巨大的嫩叶吸收辐射后，大多都疫化了，没办法使用。

除非能改善土壤问题。

但如果能改善土壤，就可以种植其他农作物了，谁还会种仙人掌。

既然是食物，就算口感再不好，也没有阮姳嫌弃的份，她在安全区的口粮大多也是这种仙桃干或者是营养剂。

但是如今出了安全区，有了眼前这么一大片的土地，她是不愿意再啃这干巴巴的东西了。

一定要想办法解决土壤问题，种植农作物。

再不行就搭建大棚，购买健康的土壤，和安全区裏面一样，进行温室栽培。

有了目标的阮姳瞬间觉得斗志满满。

稍微解决了肚子的问题后，她把院子裏裏外外收拾了一遍，再找来工具箱，将破损的门窗给重新封好。

等忙活完这些，起身去地裏转了一圈，巡视自己的领地。

据领主资料介绍，村子面积两千五百亩，能耕种的土地面积五百亩，上边要求种植面积必须达到10％以上。

阮父开荒的六十亩农田，五十亩种上了仙人掌，剩下的十亩种了净化草。

净化草也是叶将归带领研究1所研究出来的，受污染辐射的土地种上净化草，三到五年之后，土壤将会得到进一步改善，有望种植其他的农作物。

只是下了一场疫雨之后，这些净化草全都变异了。

明天，先想办法除草吧。

家裏的水缸裏还有水，用检测仪测了一下水质，是C级水质。

水是从屋后的水井裏抽上来的，看着应该是旧纪元就留下来的一口井，难得的是居然没有枯萎。

这些水再通过三级过滤芯过滤，勉强能做生活用水。

如果需要饮用，就得使用二级及以上过滤芯进行过滤，烧开之后再喝。

阮姳来的时候带了二级过滤芯，过滤了一大桶，这才点火烧水。

今天没有什么太阳，太阳能板连着的蓄电池得留着充电，厨房这边就只能用柴火。

看着火炉上咕嘟的水泡声音，她不禁有些怔怔。

明明昨天晚上和舅舅一家还挤在一起转不开身，不过一天的时间，就拥有这么一大片广袤的土地，和一间这么大的院子。

没有人喧嚣的人群，没有恶臭的体味和无时不在的窥探的眼神，一时间竟让她舒适得有些不习惯。

这便是自由的味道。

一旦尝过这种滋味，即便现在门外有上千条变异鳄鱼，她也未必会选择转身返回安全区。

无拘无束的代价，是要伴随着危险，她知道。

补充了水分，再生咽了两个毫无味道的仙桃，她烧了一大锅水，兑了凉水，痛痛快快地洗了个澡，这才上楼去睡觉。

领地很安静，安静得仿佛整个世界都在沉睡。

除了山上和旷野裏传来虫鸣蛙叫的声音。

阮姳躺在柔软的床上，第一次能彻底地伸展着自己的身子。

耳边听着收音机裏断断续续的播报声，就这么迷迷糊糊地睡了过去。

════════════════════════════════════════

第4章 可食用笋

一夜无梦，睡得很好。

醒来的时候太阳还没出来。

阮姳坐了起来，想起昨天背来的那一大袋土壤，就这么沤在一处也不是办法，得找个地方安置。

堆在外头也不行，三天两头的酸雨疫雨，能把好好的土壤给污染了。

大棚温室种植造价高，想都不要想。

最贴合实际的办法是在房屋后面弄个小菜地，盖上篷布，天晴拉开晒太阳，下雨天就把篷布拉上。

但是去哪裏弄篷布？

脑海中闪过昨天车上阿元的身影。

她赶忙起身去翻背包，很快就找到那张“名片”。

正要拨打，却瞥见时间才六点过十分，犹豫了一下，还是决定等晚些时候再联系。

不过，买篷布之前，得先搭架子。

昨天她在山下观察过了，半山腰处有一片竹林。

于是决定趁着太阳还没出来，上山砍些竹子回来，为搭建小菜地做准备。

起身，洗漱，穿上防护服和面罩，把便携式检测仪揣在兜裏，提上砍刀上山去了。

自从觉醒异能之后，身体素质得到了显着提升，爬山对她而言不过小菜一碟。只用了十几分钟，就轻松抵达了目的地。

竹林的这些竹子大多已经变异了，一根根变得无比坚硬粗壮。

和动物及人类不一样，植物的变异不会让它们生出灵智，只会让它们在原有的特性上进一步强化。

比如那些原本就具有毒性的植物，变异之后毒性更是增强了数倍；再比如蔓藤，变异后的藤条更加坚韧、粗长；还有山叶蓟，原本就浑身是刺，现在刺变得更密、更尖锐……

当然，也有很多植物仍旧保留着原来的模样，并未发生变异。

阮姳在竹林中挑选了几根大小合适的变异竹子开始砍伐。

这种竹子的质地坚硬，不容易腐蚀，用来做菜园子的篷布架子再合适不过了。

而变异竹子坚硬的表皮给砍伐工作也带来了不小的挑战。好在阮姳有力气，就是砍柴刀刀刃有点扛不住，才砍了七八根，就开始卷起来了。

卷都卷了，也没理那么多，一口气又砍了十几根，这才停了下来。

就在这时，她有了新的发现。

如今正是春天，又刚下过雨没多久，竹林裏边长了好多笋子，一个有她两条大腿并起来那么粗。

本来就缺乏食物的阮姳看到这一个个滚着露珠的笋尖，哪裏能放过。

她剥开笋皮，割了一小片嫩笋，拿出便携式检测仪，将笋片放上去进行检测。

随着仪器嘀的一声，红色的小灯亮了起来。

阮姳也不气馁，要是那么容易找到可食用食物，市场上的粮食也就不会卖得那么贵了，人们也不至于天天只能以仙桃果腹。

拿着仪器又走向下一根竹笋。

红色。

红色

再下一根，还是红色。

连续检测了二十来根竹笋，结果都是红色。

阮姳忍不住嘆了口气，看来真的不能抱有太大的希望。希望越大，失望就越大。

就在她几乎不抱任何希望，只想快点把最后这几根竹笋检测完时候，仪器嘀的一声，黄色的指示灯亮了起来。

阮姳有点不相信自己的眼睛，压着激动的心情又再割了一小片进行检测。

嘀，黄灯。

真的没弄错，果然是可食用的竹笋。

她这下是真的高兴坏了，赶忙做好标记，再把剩下的几根继续测下去。

或许是老天开眼，剩下的笋子裏居然有两根是可食用等级。

即便是阮姳这样内敛的性子，遇到这种情况也忍不住想尖叫一声。

再顾不得其他，拿起砍刀削了一根尖木棍作为工具，开始小心翼翼地往下挖。

这些变异笋扎根很深，为了不伤到笋根，阮姳刨了好大一个坑才把笋子完整地挖了出来。

三根大笋子，每根大概二十多斤，去掉笋衣和老根后还有十六七斤，足够她吃上好一阵子了。

生怕这些竹笋不能放太久，她没有立刻剥掉笋衣，而是找来藤条将这三个大笋子结结实实地绑起来，背在背上。

再拖着刚刚砍好的那些竹子，一步步往山下走去。

C级力量异能果然不容小觑，她的负重已经超过了三轮车的总载重。就这样，一人将二十多根竹子一路拖回了家。

回来后将竹子堆在房屋后门，再把笋子搬到屋裏。

咕咚咕咚地喝了两大杯水，这才坐在前院的门槛上，拿起手环联系阿元。

阿元一听就听出了她的声音，兴奋道：“姐，昨天发了那么多的名片，你是第一个联系我的。快说吧，想要什么货？我能弄到一切你想要的东西。”

阮姳自然不会把他的话当真，问道：“你那裏有篷布卖吗？”

“篷布？有，没有我也能调过来。”阿元听到有生意，* 高兴地说，“姐，你要多大的篷布？”

阮姳心裏盘算着小菜地的大小，问道：“都是什么价格？”

“我这儿的篷布厚度都是一样的，按平方算，一平方12个积分。不过你是新客户，我便宜点给你，10个积分一平米。”

阮姳在安全区栽培场也接触过篷布，大概了解篷布的价格。阿元报的这个价，倒还算实惠。

“我用来盖菜地，不过只打算种一小块，先要二十平大小的。”

阿元倒也没计较对方购买的数量。对他来说，东西挣不了什么钱，他就是挣了跑腿的钱。要是这方面都服务不到位，还怎么跟别人竞争？

他一口应下来：“行的，你住哪个地方？我今天还得给别的地方送货，明早一早给你送过去成不？”

阮姳自然没有异议，告诉了他自己的地址。

就要挂电话的时候，她想起客厅裏的三个大笋子，忙叫住他：“你收笋子吗？”

阿元一听，声音立即提高了起来：“要的要的，你那儿有多少？”

只要不刻意提起食物等级，一般都默认是可食用。

毕竟整个基地，出现有机食品的机率实在太少了。

“两根，一根大概二十多斤这样。”

“姐你给我留着，明早我过去了就一起拿回来。你放心，我这儿的收购价格绝对公道！”阿元信誓旦旦地保证。

阮姳结束通话后，想着小菜地有了着落，心裏开心，随即默默计算着自己的积分。

以前她在安全区，做的是室内栽培工作，没有危险没有难度，但赚取的积分也低得可怜，一天不过5个积分，除去花销一年剩下来也就一千多的积分。

好在她从小到大的伙食费，都是父亲负担，连同寄宿费一起转给了舅舅，否则哪裏有剩的积分。

工作五年下来攒了六千积分，半年前姥姥重病住院，她拿了五千出来，如今卡裏还剩一千。

按理说，父亲的卡上应该还有一些积分。可是昨天张慈把遗物交给自己的时候，卡上竟然一分不剩，明显已经被人全部划走了。

张慈没有交代，她也只能打落了牙往肚子裏吞。

包括厨房裏那些被一扫而空的食物。

阮姳握紧了拳头。

一千积分能做得了什么？

领地的免税期到今年结束，明年就要交税，五百积分的税，不是个小数目。

不过万幸的是，父亲两年多以前种下的五十亩仙人掌今年就能收获仙桃了。而且往后每年都会结果，一年至少有几千积分的收入，也不至于太难过。

如今蔬菜粮食的价格高得离谱，只要能种出可食用的作物，就不愁没有收入。但是想要种出高等级的作物，大棚篷布这些投入就必不可少。虽然心疼因为篷布即将被划走的一半积分，但阮姳也知道这个道理，只能默默地安慰着自己。

等休息好了之后，肚子也跟着咕咕叫了起来。

她起身去收拾笋子，准备给自己做一顿美味的午餐。

虽说竹笋能卖钱，但挣钱就是为了让自己过得更好，不能本末倒置把好东西都卖出去了。

该享受的时候还是得享受。

以前姥姥还健在的时候，家裏的一日三餐都是她安排。虽然食物匮乏，但姥姥有一双巧手，总能用简单的食材做出可口的饭菜。

阮姳自小就在姥姥身边养着，自然也学了一手厨艺。虽然不如姥姥那么精湛，但做几个菜讨好自己还是不成问题的。

家裏现在除了一些仙桃干之外，既没有蔬菜也没有主食。

可食用的稻谷和小麦一斤需要20个积分，要是有机级别的话，价格要翻十到五十倍以上，这才是真正的有市无价。可食用肉类大概50个积分以上一斤，蔬菜也要10个积分左右一斤，主要还得看品种品类。

她将笋皮层层剥开，只剩下白白嫩嫩的笋心。

笋心切片、切条，烧开水后放到水裏焯水。

焯好后捞起来沥干水分，可以用来腌酸炒肉吃也可以拿去晒干做成竹笋干。

阮姳给自己做了个凉拌竹笋。

没有辣椒，只有油盐。

夹了一口送到嘴裏，牙尖扎进笋子裏，舌尖立即分泌出唾液，她忍不住闭上眼睛享受。

脆嫩清甜，久违的美味。

比起仙桃干要美味多了。

无人与自己争抢。

════════════════════════════════════════

第5章 装盖篷布

阿元是早上九点到的。

还带来了一个小姑娘，就是那天他在车上提起的妹妹小雨。

领地之间都是按顺序命名，阿元找过来并不难，他到了外头先是用手环跟阮姳联系，得了应允，这才骑着车子进入领地范围。

阮姳站在院门口，看着一大一小骑着一辆破破烂烂的单车，叮叮当当地朝她驶来。

风吹起小姑娘的裙摆，像一朵移动的花儿。

她今天没有穿戴防护服和面具。

一般情况下，人类在无保护状态下暴露并非不可以，前提是暴露时间不能过长。而且在自家院子裏，周边设置了各种屏蔽设施，黯铀元素含量并不算高。

阿元第一次见阮姳真颜，不由得眼前一亮。

坐在单车前头大杠上的小姑娘见到这么漂亮的大姐姐，害羞地缩进了哥哥怀裏。

当今世界，人与人之间的关系变得格外谨慎而冷漠，就连孩童也被教导要与人保持距离。阮姳已经很久没有见过如此纯真无邪、不加掩饰的情感表达了。

阿元停好单车，小心翼翼地将妹妹抱下来，摘掉她巴掌大的面罩，露出一张红扑扑的小脸。

“她今早起来听到屋子下边有喜鹊叫，见我出门，非闹着一起来，我就带她一起。”阿元略带歉意地挠了挠头。

小雨听到哥哥那么说，又缩到他的身后，只露出半张小脸。

阮姳嘴角弯了弯，一改往日冷淡，冲着小姑娘道：“小雨，欢迎来姐姐家玩。”

小雨眨了眨眼睛，咬着唇瓣，没有言语。

阿元轻轻摸了摸她的小脑袋，鼓励道：“小雨，跟姐姐点头，告诉姐姐你也很高兴能来。”

小雨这才鼓起勇气，小心翼翼地从哥哥身后探出头，向阮姳轻轻点了点头，随即又害羞地躲了回去。

阮姳心中立即明了是什么情况，心裏微微嘆息。

无处不在的辐射和病菌，时刻威胁着人类的身体健康，幸存的人们或多或少都承受着各种疾病的困扰，白化病、狂躁症、皮肤癌、结核病、免疫缺陷病等等，再加上彼此之间自相残杀，废土之上经常能看到一些脑袋巨大如盆或者缺胳膊少腿的畸形人在晃荡。

小雨这样，状况算是轻的了。

“喝水吗？我去拿水。”

阿元忙道：“不用不用，我们出门前都带了水壶啦。”

现在喝水要购买滤芯过滤，他们每次出门都自己带水。

小雨也将身后背着的一个小水壶拉到身前，冲着阮姳晃了晃。

阮姳瞬间被她这举动给可爱到。

阿元从单车后架上把篷布卸下来，问：“姐，你要盖在哪裏，我帮你绑上去。”

阮姳昨天下午已经规划好了后面菜园子的布局，也初步搭了几根架子，只是还没决定篷布的裁剪样式，所以架子还没固定。

她领着阿元穿过客厅，来到后门，指着左边那块紧邻屋子的大片空地：“就这儿。”

阿元热心道：“架子都准备得差不多了，我帮你搭起来吧。”

见她要拒绝，阿元又补充道：“我妈昨晚特地在篷布上缝了拉伸绳子，这样你种菜的时候也能调节阳光，下雨天拉上，晴天就卷起来，绳子一拉就搞定。你自己装未必能弄得好，还是我来吧。”

听他这么一说，阮姳立马就不拒绝了，只是有些不好意思道：“一平方的篷布十个积分，外带拉绳和安装，是不是过于便宜了？”

阿元笑道：“新客户嘛，我总得做点什么把你招揽住，你若是不好意思了，以后常来光顾我就行。”

他说得倒是坦白，可为了招揽客户真正能做到这一点的人又能有几个。

阮姳便安心地受了他的好，按照他的指示固定住架子。

让她想不到的是，阿元抱着篷布，一个轻松的跳跃，直接跳上了二楼的房檐。

小雨靠在墙角下，一脸崇拜地望着哥哥。

“你是弹跳异能？”阮姳问道。

“是啊，D级，最高也就这么高了，上树摘果子方便，别的没啥用。”阿元笑着挠挠头。

事实上在战斗中，弹跳异能非常吃香。

阮姳配合着他铺开篷布，再用竹子节做了几个滚轮，两人忙活了两个多小时才大功告成。

阿元来回拉了几次绳子，看着篷布收放自如，这才满意地拍了拍手：“好了，搞定！”

阮姳拿出积分卡要给他刷，他忙摆了摆手：“不急，先看看笋子再说。”

等看到两个大竹笋的时候，脸上立即漾出笑意：“好久没见到能吃的笋子了，我去拿秤来称一下。”

说罢朝着单车走去，从座椅下边取来了一个手提秤。

阮姳问道：“这笋子是拿回去自家吃还是转手卖了。”

“一根留家裏吃，我妈身子弱，小雨也需要补充营养，剩下另一根拿去卖。”阿元说着，熟练地勾起竹笋吊了起来，“一共六十四点五斤，算作六十五斤吧。一斤十个积分，姐你觉得怎么样？”

笋子是按毛重称的，这个价格和蔬菜一样，非常合理。

阮姳本可以找其他人，但也就多赚几十积分，说不定还会让人惦记上。卖给阿元，图个省心。

“行。”她说。

阿元咧嘴笑着，拿出自己的积分卡：“篷布三百积分，算起来我还得补给你呢。”

说完，他转头看向小雨，“帮哥哥算一下，六百五十减去三百，咱们还要给阮姐姐多少积分。”

小雨眼睛一亮，兴奋地伸出手，先是比了三根指头，又比了五根，最后圈着大拇指和食指做出一个零的模样。

阿元冲着阮姳确认：“三百五十个积分，没错吧？”

阮姳看着兄妹二人的互动，心中微动，笑着点了点头。

积分很快到账，阿元将两个大笋子绑在后架上。

临走前，他犹豫了一下，还是走过来道：“姐，之前我来过这裏，阮叔叔跟我买过几次货，我也才知道他刚走，你一个人要小心点。巡逻队那些人……你尽量避着点儿，山上有可食用笋子的事也别透露出去，免得遭人惦记。”

阮姳没想到他会跟自己说这些，她当然知道巡逻队那些人不是什么良善之辈。

巡逻队是最后一批接触父亲的人，连尸身也是他们焚烧的，她当然不相信父亲在领地住了这么久，家裏不备有粮食，可厨房储物柜裏空无一物，连最后拿到的积分卡也是一分不剩，不是巡逻队监守自盗还能有谁？

甚至父亲是不是死在鳄鱼口中，这一点都还有待证实。

不管阿元是真心提醒也好，还是为了招揽她这个客户故意这么说，她都愿意承这个情。

她点了点头，冲着兄妹二人道：“我知道，我会注意的，你们路上注意安全。”

“对了，什么时候路过这附近，帮我带一瓶醋，一把能够砍伐变异树的砍柴刀，8个三级和2个二级的过滤水芯核。如果有土豆、红薯之类的主食，也给我拿三五斤。”阮姳补充道。

不是她不想要有机食物，A等食物都是专门供给上头的人，轮不到他们。不管哪个领地有有机食物，都会在第一时间被买走，而且价格高昂，不是她能消费得起的。

阿元一边给妹妹戴上防护面具，一边爽快地答应：“好嘞，不过土豆和红薯这些东西都是紧俏货物，不常有。要是有，我会优先匀给你这边。”

小雨坐上大杠后，扭身冲着阮姳挥了挥手。

阮姳很想给她塞点什么，但身上什么也没有，哪怕是一颗糖。

唯有挥手回应，目送着兄妹二人远去。

后面的菜园子篷布布置好了，阮姳捡来石块，把二十平米的小菜地划分成四块大小不一的地块，再将从安全区带出来的土壤倒到了其中的一个方格裏。

八十斤的土壤没有多少，也只是占了该地块一个小小的角落。

阮姳也不气馁，以后日子还长着，总有办法把这些地块都填满肥沃又健康的土壤。

她看着这个角落的这点土壤，心中已经有了打算——种植佛手瓜。

手上刚好就有佛手瓜瓜种，这种蔬菜易存活，几乎不怎么需要打理。

而且产量极高，甚至还有人开玩笑，佛手瓜的产量取决于你给它搭多大的架子。

阮姳站起身，拍了拍手上的尘土，转身上楼回到房间。

从自己带过来的行李包裏翻出了一个小袋子。裏面用油纸包着，大概有十几粒种子，有南瓜、玉米和豌豆。

还有一个拳头那么大的佛手瓜。

这些种子是她在安全区之内机缘巧合获得的。

以前她上班的地方，有个小领导经常从栽培室偷偷将种子和土壤带回家中，再转手卖给外头的人，中饱私囊。

虽然大家都知道这个情况，但因为小领导上头有人，谁也不敢得罪他，于是就只能睁只眼闭只眼当作没看到。

栽培室的围墙有一个通往外头的小洞，小领导都是先将这些东西放到洞中，从大门出去后，再绕过围墙在外头把东西扒拉出去。

栽培室丢东西，阮姳和其他同事免不了要背个锅，被批评教育。

久了，圣人也会发疯，她受够了这种无端的指责和背锅，趁着一次调休的机会，在小领导没有到达外围墙之前，提前将东西取走。

于是就有了这些珍贵的种子。

她原本是想拿来领地给父亲种，却没想到最后是自己用上了。

════════════════════════════════════════

第6章 叶氏姐妹

阮姳把那小小的一块地给种上了佛手瓜和几粒白菜种子，浇了些水，随后套上防护服和面罩，出门除草。

十亩地的净化草，一大半都疫化了。

这些都需要及时清理，再种上新的草籽。

先是处理靠近院子的部分，疫化杂草连根拔起，堆成一堆，在阳光下暴晒，到时候直接烧了。

清理完院子周边后，再继续沿着道路向领地入口处一路清过去。

正忙碌着，一阵汽车发动机的声音由远及近，一辆破旧的皮卡车在入口处停下，几个高矮不一的男人从车上下来。

是领地巡逻人员。

阮姳根据来的这两天所见所闻，几乎可以断定这几人和父亲的案子脱不开关系，正想会会他们。

于是放下手中的活计，站起身，走上前去。

几名巡逻人员看到她戴着的反光面罩，眼底的失望清晰可见。

其中一人开口：“阮小姐，我们是新地的巡逻队，你这裏有什么异常情况吗？”

阮姳摇了摇头：“我前天才到达领地，还不太熟悉这裏的情况，不知道该怎么称呼你们。”

队员们交换着眼神，站在前头的小个子青年说道：“我叫荣小米。”

接着指了指身旁高颧骨的男人：“这是刘光，还有凡仔，后面是我们的魏队长，这片区域由我们负责。”

阮姳冲着几人点了点头，问了个好。

魏恒从车裏下来。

他个子很高，即便是接近一米七的阮姳在他跟前还要矮上一个半头。

“看得出来阮小姐是个相当谨慎的人。”

“在安全区外，想活命就得谨慎，不是吗，魏队长。”阮姳回道。

魏恒看不清她的表情，无法猜测她的情绪，显然对此不太满意，正准备说话，腰间的对讲机突然发出断断续续的声音。

“巡逻队……巡逻队……20号领地出现了不明变异生物，正在破坏我的菜地……需要紧急支援！”

他看着阮姳，并不言语，大概三四秒钟的时间，这才拿起对讲机回道：“巡逻队收到，十分钟后到达事发地。”

说完一挥手，转身朝皮卡车大步走去。

后边几人赶紧跟上，落在最后荣小米一边跑一边冲着阮姳道：“阮小姐，领地要是有什么情况，记得第一时间联系我们——”

“快点，磨蹭什么，每次见到女人都挪不动腿！”刘光骂道。

随着车辆启动，扬起一片尘土，很快便消失在视野中。

说话声音却传入了阮姳的耳朵。

“还挺年轻，资料上说才二十三岁，可惜戴了个反光面罩，看不出来长什么模样？”

“阮峰长得不赖，女儿应该也差不到哪裏去。”

“刚来都这样，戒心很重。”

“说是力量异能，看着文文弱弱的样子，能不能干下去都不好说。”

“这裏靠近沼泽，不但变异动物多，往来的异能者也多，一个女孩子，啧。”

“这个阮峰，来领地快三年了，来来去去就种那几十亩仙人掌，平日也不怎么打理，谁都能看得出来他身上有鬼——”

话说到这，就被魏恒打断：“闭嘴！”

刘光有些不以为意的声音响起：“老大，车子都开出这么远了，发动机声音这么大，她又不是听觉异能者，怕什么！”

阮姳耳朵动了动，冷哼一声，转过身，朝刚刚拔草的地方走去。

……

研究院2所。

实验室内，一名容貌姣好的女子正坐在显微镜前，全神贯注地观察着手中的标本。

室外的储物柜裏，通讯手环在不停地闪烁着。

直到大约两个小时后，一阵敲门声打破了室内的安静，她抬起头看了一眼墙上的机械钟，显示时间为中午一点整。

门口声音并没有停下来的意思，她不得不站起身来，一边摘下手套一边朝门边走去。

打开门，助手小吴正站在门外，鼓着一双眼睛看着她。

“晚姐，你再不按时吃饭，我又要被叶所长训斥了。”

叶风晚没好气道：“她自己先不按时吃饭得了胃病，现在反倒管起我来了。”

说完，走到储物柜边上，取出手环。

等浏览到上面的信息，眼神微微一闪，背过身子冲着小吴道：“我知道了，马上就去吃。你去午休，别下午干活的时候犯困。”

小吴没有觉醒异能，不像叶风晚那样就算睡眠少也能保持精力充沛的状态，听她这么说后，应了一声就下去了。

叶风晚见到门关上，转身立即拨通手环。

“阮峰是什么时候没的？”

手环另一端传来一个女人的声音：“三月四号晚上。”

“为什么现在才告诉我？”

“你整天忙得不可开交，联盟的琐事向来也不拿去打扰到你。要是每个人出了事都要通知你，就算你有时间处理，你姐也会有所察觉。”

她说的没错，叶风晚咬了咬牙，一时无话可说。

可阮峰虽不是联盟的重要人物，对于某个人而言，却是唯一的亲人。

“那现在32号领地怎么办？”

“壹基地那边让他女儿继承了。”

“阮姳现在在32号领地？”

“是，已经去了有四天了。怎么，你这么关心阮峰，他是你什么重要的人吗？”

叶风晚眉头一皱，“阮峰是联盟的人，他的家人难道我们不应该管吗？”

通讯手环那头的声音停顿了一下，随后说：“她是C级力量异能者，不至于像你想的那么弱。”

“阮峰也是C级力量异能者，还不是说没就没了？”

“好吧好吧，我会派人保护她的安全。你这个时候联系我，不会是刚做完实验还没吃饭吧，快去吃饭，别像你姐一样——”

叶风晚不耐烦地挂断了通话。

随即下了楼，朝食堂方向走去。

姐姐叶将归身为1所所长，不良于行，日常起居自有人照顾，用餐也有专门的厨师准备。

但她毕竟只是普通研究人员，不能和叶将归那样享受特殊待遇，用餐通常是选择去食堂解决，很多时候直接服用营养剂来替代。

等吃完饭往回走，却碰上了被助理小丁推着往实验室方向走的叶将归。

叶将归现年三十二岁，是壹基地唯一一名A级脑域进化者，研发出了能够解决粮食短缺问题的特殊仙人掌品种，以及具备净化土壤能力的净化草。

这些成果不仅对壹基地至关重要，甚至中央城和其他基地也都纷纷引入这两种植物。

可以说，叶将归已经成为壹基地的一张重要王牌，无论是研究人员还是管理层，对她无不尊敬，就连基地长曲万山，对她更是视如珍宝。

两姐妹都拥有出众的美貌，但风格迥异。一个美得淡然，戴着一副眼镜，浑身上下散发着学者的气息；另外一个则美得张扬，给人一种咄咄逼人的感觉，让人不敢直视。

叶风晚随手接替了小丁的工作，推着轮椅往研究楼走去。

叶将归转头冲小丁道：“若楠，这裏交给小晚就行了，你去找方所长，把上次他们从1所取走的关于变异虎的基因资料要回来。”

丁若楠应了一声，转身离开。

叶风晚不悦地问：“方长青为什么要从我们1所拿资料？1所和2所各司其职，我们也没有向他们索要过资料。”

叶将归淡淡地回答：“科研成果本就应共享。”

“那你怎么不去2所要他们做的反人类实验资料？”

叶将归无奈地瞪了她一眼，“是基地长亲自联系我让他们来拿资料。”

叶风晚这才冷哼一声，闭了嘴。

等上了楼，进入安装反窃听设备的资料室，叶风晚才停下了脚步，道：“我想请假几天。”

“不批准。”叶将归想也不想直接拒绝。

“姐——”

“我不管你在外头做什么，跟什么人联系，在家裏，在研究所，你就得听我的！”

“我就想出去。”叶风晚蛮不讲理地回道。

毕竟在讲道理这方面，她永远说不过叶将归。

“外边的人盯你盯得紧，你最好乖乖地待在研究所裏。我在哪儿，你就在哪儿。”

“我都二十六岁了，你能不能不要管我管得这么紧。”

“不行。”叶将归简洁地回答，转动轮椅来到电脑前，“自从李全被调到中心城后，我一直忙于其他事务，最近农业论坛已经很久没有人管理了，几个板块都堆积了一堆问题无人回答。如果你没事做，就去处理这些问题。”

叶风晚顿时满头黑线，“我那边事情多着呢，哪有时间管什么论坛！”

“那么你刚才说要出去几天，没时间怎么能出去？这个星期之内，我要论坛邮件、站短和贴子全部解答清空完毕。”

说完，叶将归摇着轮椅离开了房间，只留下叶风晚一个人咬着牙地站在原地。

════════════════════════════════════════

第7章 可食用兔

转眼间，阮姳来到领地已有一个多星期。

白天拔草，时不时巡视仙人掌地。

只是晚上回来看着菜园子一角那少得可怜的一堆土，心裏不由发愁。

如今的这些土地，因高污染高辐射，不适宜种植农作物。即便勉强播种，要么根本种不出芽，要么长出来的也是无法食用植株，白白浪费了珍贵的种子。

想到前几天在山上挖到竹笋的地方，阮姳陷入了沉思。

那片竹林下的土壤难道未受污染，抑或污染程度较低？否则怎么能长出三根粗壮的可食用竹笋？

说起竹笋，她又忍不住回味自己做的凉拌笋子。

十七八斤的笋子，分成三份，一份腌酸，一份晒成笋干，还有一份留着这几天吃。

前两天阿元送来了醋和辣椒酱，重新做了凉拌，比第一次做的要好吃多了。

常年吃着仙桃干和营养剂的阮姳，自从尝到了这样的美味后，就再也回不去以前的那种日子。

要种地，要种瓜果蔬菜，要天天有水果吃，有凉拌黄瓜吃。

越想越觉得馋人，再望着天边准备落山的日头，再也没心思继续拔草，跑回家拿起工具背上背篓，往山上的竹林去。

她打算把山上将生长出可食用竹笋的土壤背回来，堆在新建的小菜地裏种菜。

可惜手头没有仪器来检测土壤状况，也不想找人拿去检验，免得引起外人的注意。

先把土背回去再说，到时候种一些种子下去，长出来的植物用检测仪检测，如果是可食用的，那就说明这土能行。

这是最笨的方法，但也是她目前唯一能想出来的办法了。

三月份的天气，不冷也不热。阮姳穿着防护服，挖了一会儿土就觉得额头冒出细细的汗水。

想到这些土或许能种出农作物，心裏就充满了希望，越挖越卖力。

然而，还没挖多久，铁锹突然下陷，脚下迅速出现了一个坑洞。

她赶忙丢掉工具蹲下身来，双手刨开土壤，很快一个几乎与她大腿一样粗的土洞出现在眼前，蜿蜒着往更深处去。

洞内散落着灰白色的绒毛和小动物粪便，这一发现让她的心跳加速。

立刻停下所有动作，屏息静听四周的动静。

C级听力异能让她很轻易就判断出，裏面大概藏匿着五六只小动物。

或许是她刚刚刨土的动静惊吓到了这群小家伙，这会儿它们正朝着土洞的另一个方向逃窜。

阮姳怎么可能放弃就到嘴边的食物，先是用大石头堵住了刚才挖开的这个洞口，随即循着声音赶往另外一个洞口。

守株待兔。

然而乐极生悲，就在她刚蹲下准备等待的时候，一只体重接近二十斤的大家伙突然从洞口窜出，吱吱地叫着朝她脸上扑了过来。

笃——

随着它的利爪一挥，防护面罩竟被划出了一道痕迹。

阮姳被撞得差点摔在地上，她虽然力气大，但没有做好防备，也没料到变异的兔子会变得这么凶残，居然主动发起攻击。

怪不得旧纪元有句老话：兔子急了还会咬人呢。

等她回过神来，反手一把捉住眼前的肥兔子。

这家伙沉甸甸的，被抓后正龇牙咧嘴地看着她。

阮姳不紧不慢地掏出检测器，在它耳朵上取了一滴血滴到检测板上。

嘀——

黄灯闪烁！

阮姳心跳加速，她已经有多久没吃过肉了？

这会儿哪裏还顾得上那些土，一只手抓着兔子，一只手将装了一半的土壤倒掉，随后将兔子放到背篓裏，盖上盖子，扣了起来。

接着，她在另一个洞口点了一把火，很快，洞裏的兔子受不了浓烟熏烤，纷纷从这一头跑了出来。

直接被阮姳拿下。

十只变异兔子，五只可食用，剩下的都是黯铀含量超标。

但有一只太小了，阮姳没拿，和另外几只亮红灯的一起放了回去。

等把后边捉到的这三只放进去，发现竹筐底下赫然破了个大洞。

是先前放进去的那只给咬破的。

兔子原本就拥有锋利的牙齿，用竹子做的筐怎么困得住它，尤其是变异后的兔子。

幸好发现得早，再晚一点这几只小家伙恐怕要趁机逃之夭夭了。

背篓用不了，阮姳只能一手两只兔子地往山下提。

家裏有一只铁笼子，也不知道父亲之前是拿来做什么的，现在正好用来关这几只大兔子。

安全区内的粮食短缺问题在研究出仙人掌新品种后得到了进一步解决，但牲畜家禽产业却没能发展起来，唯有的一两个养殖场，都被基地掌权者和贵族控制了，普通平民想吃肉，几乎没有门道。

有些异能者艺高胆大，会到安全区外捕捉可食用的变异动物，但这些动物今非昔比，想要有收获，也十分不容易。

阮姳可以预想到，自己的这几只兔子多让人眼馋。

得尽快把它们都处理了。

于是也不管现在什么时间，直接用手环联系了阿元。

那一头很快就传来阿元兴奋的声音：“姳姐，是不是又有什么好东西了？”

今天有了大收获，阮姳也忍不住有些兴奋，笑着问道：“你怎么知道我有大收获？”

“这么晚还联系我，肯定有好东西。”

阮姳：“是有好东西，我捉了四只兔子，留一只，卖三只，你要吗？”

“兔子！”阿元声音瞬间提了起来，“要要要，哎呀，我都多久没吃肉了，姳姐，我现在就过去。”

“天都快黑了，你确定还要过来吗？”

“我这儿过去要不了多久，我们家还没吃晚饭呢，刚好今晚弄一只给我妈和小雨补补身子。你等着，我先就过去哈——”阿元说着，那边传来开门的声音，似乎正在出门。

“……小雨，今天不行，天黑了，下次白天带你去……乖乖在家等着，哥哥一会儿就回来，今晚咱家吃肉——”

似乎是在对小雨说的，通话很快就断了。

阮姳知道阿元那边已经出门了。

今天忙活了一整天，她懒得处理兔肉，打算留到明天再吃。

收拾了一会儿屋子，大概过了二十多分钟，门口传来自行车叮铃铃的声音。

阮姳刚走出去，阿元已经拿着手提秤，一脸兴奋地跑了进来。

“姳姐，兔子在哪儿？”

“后门边上的铁笼子裏，它们牙齿太锋利了，我怕留久了把铁丝都咬断，才赶紧联系你。”

阿元笑笑：“变异兔子牙齿确实很锋利，还是小心点好。”

两人合力把兔子过了秤，三只，一共八十七斤。

“还挺沉的，要是没变异，一只能养到十斤就不错了。市场价五十积分一斤，现在肉类基本上都是有市无价，我这边能卖出好价格，姐我给你六十积分一斤吧。”

阿元卖出去肯定不止六十积分一斤，不过中间人忙活一场得让他赚一层，不然谁愿意辛苦跑来跑去。而且他嘴巴严，阮姳没有什么不同意的。

很快便划了积分，一共五千二百积分，加上原来剩下的，阮姳现在总共有六千四百积分。

来领地不过一个星期不到，就挣了过去五年工作赚的积分，阮姳紧抿着唇，抑制着心底的激动。

安全区外，或许存在很大的危机，但同样，也充满了机会。

阿元一边忙活着将兔子装到单车上的铁笼子，一边冲着阮姳道：“姳姐，你隔壁的31和33号领地都新来人了，你知道这事不？”

阮姳愣了一下，那日张慈告诉她，变异* 鳄鱼不止入侵32号领地，以她领地作为直角挨过去的另外两个领地也跟着遭了殃，也正因为这个，她才暂时压下对父亲死亡一事的怀疑。

“31号领地来了个二十多岁的男的，叫什么我不记得了，什么异能不知道，这种不知道底细的，以后你要是遇上了，还是得小心点。”阿元说道。

“33号是个女的，叫黄yu，我也没见过，不过听说这个人来头不小。”

“什么来头？”毕竟是隔壁挨着的邻居，阮姳自然要多了解一些，免得以后万一有什么摩擦，也算是知己知彼。

“不是她来头不小，是她背后的人来头不小。中央城的孟家你听过吗？”

阮姳当然知道孟家，中央城的城主叫做孟泰，壹基地等其他基地隶属于中央城，基地长曲万山都要听命于孟泰。

“她是孟家人？”

阿元答道：“不是，但她是由孟家的小少爷孟信推荐来的。即使不是孟家人，肯定也能和孟家扯上关系。姳姐，你以后见到那条黄鱼得避着点。”

不管是掌管壹基地的曲家，还是中央城的孟家，这些都是普通平民惹不起的权贵。阿元年纪虽小，但因经常跑货，平时接触不少的人，比起她，心窍不知道要灵通多少倍。

阮姳感激他的提醒，应道：“我知道，我来领地就是为了种地，犯不着和他们搅在一起。”

“话虽如此，不过那孟信少爷素来出手大方，姳姐你这锦鲤体质，万一真的遇到有机食物，跟他交换，那可就赚大了。”阿元道。

阮姳笑了：“不过才侥幸挖到几根竹笋和兔子，哪有你说的那么夸张。”

“姐，你信我，说不定过几天你又得联系我过来收东西了。”

阮姳只当他开玩笑，待他走后，将剩下的那只兔子压好，洗了澡，上楼去了。

════════════════════════════════════════

第8章 论坛初见

今天忙着逮兔子，阮姳没来得及挖土壤，于是打算明早起来了再去。

来领地的这一个多星期，访问了几次农业论坛，主要是查询仙人掌养护、领地酸雨疫雨防范注意事项，以及解决土壤污染和辐射等问题。

山上的土壤是否适合耕种还尤未可知，即便能种，可那点土壤哪裏够？阮姳渴望的是广阔无垠的肥沃土地。

研究所早在四年前就研发出了净化草，过去这么长时间，应该有一部分的土地净化成功，说不定现在已经有更先进的土壤改良技术和配套措施了。如果有，论坛上也应该有相应的报道。

她将手环从手上卸下来，打开了壹基地农业官方论坛。

手环小，直接在屏幕上浏览对眼睛很不友好，但好在可以投影，唯一缺陷是流量费特别贵，而且一旦使用投影功能，耗电量也会大大增加。

对普通人来说，流量费也是个不小的问题。

旧纪元发射的卫星以及先进的通讯设备，大部分在大灾难中遭受了严重的破坏，各基地重新建立的配套基站，在一定程度上能保证人们的即时通讯需求，但如果接入网络，浏览网页、上传下载图片或视频时，流量费用十分惊人。

阮姳舍不得积分，加上白天要干活，于是只计划在每天晚上八点到九点固定上网查阅资料，其余时间关闭流量，只保留基本的即时通讯功能。

她所访问的农事论坛同时提供在线咨询功能，但不常有人在线，尤其下午六点以后。

这两日她总算逮住了一位大晚上在线的工作人员为她解答问题。

虽然那位工作人员态度冷淡，但解答的问题十分实用，让她收获颇丰。

一连几日，都是这个人。

今晚上线，先是检索浏览了相关的内容，直到那位工作人员的头像亮起来，她才点开了即时聊天对话框。

“晚上好。”

对方回道：“有问题问问题，没问题不要浪费咨询名额。”

一如既往的不耐烦。

阮姳不敢废话，直奔主题：“如果在安全区外存在无污染土壤，能不能采集回来种植农作物？”

对方回答：“原则上可以，但无污染土壤得以保存，或者重新生成，有赖于周边的环境，甚至是土壤本身，贸然大面积挖掘，可能会对该土壤的源头造成毁灭性破坏。”

阮姳看到这句话，顿时吓了一跳。

竹林的土怕是不能挖了。

转而问道：“据说沼泽土的有机质含量非常高，能用来种植农作物吗？”

那边原本正在输入状态消失了，过了好一会儿才回复了一大段话过来。

“沼泽土的有机质含量可以达到10％-25％，具有一定的肥力和保水能力，适合种植喜湿作物。但在实际应用中，需要对沼泽土进行适当的改良，防止土壤板结，以适应更广泛的作物种植需求。”

接着，对方补充道：“更何况，现在的沼泽土大多已被辐射和污染。”

阮姳回复：“了解了，谢谢您的解答。”

对方很快又发过来一句话：“你是新地的领主？”

“是。”

“32号领地？”

阮姳顿时有些吃惊，但仍不动声色问道：“您怎会如此猜测？”

“一般只有领地的领主才会上农业论坛进行咨询，壹基地安全区外的领地范围内，靠近沼泽的只有32号领地。”

阮姳反驳：“并不是只有32号领地的人才知道忘川沼泽，您未免也太绝对了。”

对方回道：“你无须对我警惕，我是研究院1所的工作人员。新地刚划分领地的时候，我奉命前往进行土壤和水源的检测，所以对那一带相对熟悉。前两天我得到消息，由于连续暴雨，黯铀元素含量激增，导致忘川沼泽的变异鳄鱼发生暴动，侵袭了31、32和33号领地，这三个领地的人员无一生还。如果不是靠近32号领地，应该不会对那片沼泽有这么大的兴趣。当然，我也只是猜测而已。”

仅仅因为问了一个问题，就直接被人掀了老底，这让阮姳感到很是不安。

对方见她迟迟没有回答，很快就打过来一段话：“我无意冒犯你，作为基地的一名研究人员，如果对辖区之内的状况都不了解的话，就是失职。你要觉得我不应该揣测你的身份，我会忘记刚才说的那些话。”

事已至此，对方难得语气诚恳，阮姳觉得自己或许过于敏感。而且就算知道自己是32号领地又如何，倘若当真有人想对自己心怀不轨，稍微一查也还是能查得到。

她不再做无谓的担忧，回复道：“没事，我只是有些惊讶。”

算是默认了自己就是32号领地新领主的事实。

对面没有继续就这个事继续讨论，而是转回了最初的问题上：“关于沼泽土，如果你对这个很感兴趣的话，我可以安排人去沼泽取样，并研究去除污染和辐射的方法。”

阮姳连忙说：“我只是随口一问，你们研究院的工作已经够繁忙了，不需要因为我随口的一个问题增加额外的工作负担。”

对方回答：“这并不是不必要的工作。研究1所这些年来致力于农作物种植研究，如果沼泽土能在这方面有所帮助，那或许是一个新的研究方向。”

都说到这份上，阮姳也不好拒绝，回了一个嗯字后，“时间到了，我要下线了。”

对方很快就回复：“什么时间到了？”

阮姳有些不好意思地解释道：“新地这边上网费特别昂贵，我每天只允许自己一个小时上网时间，现在时间到了。”

那边很快发过来：“那明天见。明天我会准时八点上线解答问题，不会像今天这么晚。”

阮姳不禁有些困惑，明明昨天前天咨询的时候是个冷冰冰的问题解答机器，怎么今天像是变了个人。

这话不好问，于是她也没再多想，发送了一个感谢的表情，随即退出论坛，关掉流量。

电脑的另一端，叶风晚看着屏幕上灰掉的头像，眯了眯眼睛。

还真的是她。

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

身后传来轮椅轮子滚动的声音，叶将归不知道什么时候进了房间。

她转身去望。

“还没回？”

叶将归反问：“都处理完了？”

若是刚刚没遇到那个人，叶风晚巴不得现在就甩手不去管论坛的事，这会儿她却改变了主意，回道：“还没有。”

叶将归向来做事认真，倘若是她亲自上论坛，也会耐心地一一解答用户问题。她知道这需要时间，因此并未怀疑，点了点头，“慢慢来。”

说来说去，她不过是想找事情来困住自己这个妹妹，不让她外出罢了。

两姐妹正说着话，叶将归的助理丁若楠走了进来。

“叶老师，曲院长来了。”

丁若楠口中的曲院长，是基地长曲万山的大儿子曲宁，与叶将归同岁，负责整个研究院的所有事务，叶将归和2所所长方长青都是他的下属。

叶风晚瞥了一眼叶将归，转过身去，对着电脑继续做事。

很快脚步声传来，一位身材高瘦的男人出现在门口，戴着一副金丝眼镜，矜贵而儒雅。

“将归。”

他冲着轮椅上的女人笑了笑。

但谁能想到，基地长的长子，能力出众，却没有异能，只是个普通人。

叶将归表情淡淡，她对所有人一向如此。

即便这人曾经是她未婚夫。

她志不在情爱这些虚无缥缈的东西，这些年来一心扑在废土农业发展研究上。

父母定下来的婚约，直到他们去世后，她直接向基地长曲万山提出解除婚约的请求。

彼时她双足难以站立，因为身体原因未来不会有孩子。

曲万山答应了。

曲宁是他的长子，他不可能允许一个不能生育的女人进曲家的门。

或许是出于愧疚，再加上叶将归的脑域进化异能和研究成果，他答应她的请求，并承诺了一切条件，不再追究叶风晚在2所的相关责任。

等曲宁得知这一切的时候，为时已晚。

他不肯放手，但又没有办法忤逆父亲，这些年就这么保持着距离，不远不近。

与其父曲万山的霸道和弟弟曲武的暴虐不同，曲宁性格温和。如果仅仅是普通的同事或上下级关系，叶将归倒是愿意有这样一位有背景又好性格的搭檔。

但是超出这层关系，她给不起。而且不需要的东西，对她来说，是个负担。

叶将归甚至眼睛都不抬一下，叫了一声曲院长，“去隔壁看看变异鸭子的最新研究结果。”

随即公事公办的模样，摇着轮椅出去。

曲宁笑笑，无视她的冷淡，上前去推轮椅，朝隔壁的实验室走去。

见二人离开，丁若楠冲着叶风晚道：“晚姐，曲二少在外头——我刚跟他说你被老师罚了在实验室加班，晚上十点之前不能离开，他就灰溜溜地走了。”

叶风晚冷哼了一声。

曲武再怎么嚣张，可一听到叶将归的名头，也不敢往上招惹。万一叶将归被他气出个好歹，明天他老子曲万山能把他给丢到忘川沼泽喂鳄鱼。

整个壹基地上下，无人不觊觎叶风晚的美貌，可谁也不敢招惹她。

谁叫她姐姐是叶将归。

没有叶将归，安全区内近百万人口早就饿死在八年前，可食用仙桃出现，救活了几个基地的幸存者。再加上净化草的改进，使得废土的土壤有了恢复的可能。

叶将归是珍宝，也是未来的希望。

曲武觊觎叶风晚不是一天两天的事，但终究是有贼心没贼胆。

丁若楠走后，叶风晚打开手环，进入充值界面，修长的手指滑动屏幕，一串熟悉的号码很快出现在充值界面上。

手指轻点，落在了“1000”的数字上，随后点了“确定”。

此时，研究所的大门口，曲武的脸色十分难看。

一旁的跟班霍乙看着他的脸色，小心翼翼道：“二少，怎么说您也是基地长家的公子，整个安全区就没有去不了的地方，偏偏大少却不让您进1所，这明显就是对您有偏见！”

曲武朝着地上狠狠地吐了一口唾沫，咬牙切齿地说：“谁叫老头子那么看重他！”

霍乙缩头缩脑地道：“旧纪元已经过去，没有异能的人终将会被淘汰，最后只能像个废物一样活着——”

“闭嘴！你竟敢说我壹基地的大少爷是废物，谁给你这么大的胆子！”

霍乙跟着他已久，怎不知他内裏是怎么想的，依旧一副义愤填膺的模样：“不过是实话实说而已，二少重情重义，就算您维护大少，也不能改变当下现实。”

曲武见他还顶嘴，伸手往他额上一敲。

二人上了车，车辆很快就扬长而去。

而另一端的阮姳下线后，并没有立即睡觉，卧在床上胡思乱想着。

随着手环发出的一声提示音，打开一看，发现竟然到账一千个积分的通信费，猛地坐了起来。

第一反应就是是不是有人充错了号码。

如今父亲没了，姥姥也不在，舅舅不可能会为自己充值通信费，那到底是谁？

阮姳心裏不安，但又无从查起，原本困顿的睡意这会儿也全没了。

就在这时，耳边突然传来沙沙的声音，她瞬间警觉，床头的大砍刀一眨眼握在手中。

等仔细一听，伴随着吱吱吱的声音，原来是老鼠。

提到嗓子眼的心总算放了下来。

但很快又迅速爬了起来——自己在小菜地种的佛手瓜已经发芽了，要是被老鼠给咬了，一切都白忙活了。

老鼠比起兔子，破坏能力有过之而无不及。

════════════════════════════════════════

第9章 33号领主

和老鼠奋斗了一夜的阮姳，第二天不出意外地起晚了。

又忍不住担忧，领地这么多老鼠，以后要是种植更多的作物，到时候要怎么防？

老鼠不敢霍霍仙人掌，是因为仙人掌从根部到嫩掌乃至整个仙桃都有刺。

别的作物可没有仙人掌这种天然防御。

要是能有一只猫多好，既可以捉老鼠，自己在领地也能多一个玩伴。

可这年头去哪裏找一只健康的猫？

疫化的猫容易发狂，而绿灯黄灯猫早就被有钱人圈养了，轮不到她。

阮姳按下一些异想天开的念头，出门去地裏除草。

忙了两个多小时，正打算回家弄兔肉吃，却见一群人顺着大路跑了过来。

她站起身眺望。

五人跑，三人追。

其中有人喊道：“小偷——拦住他们——”

而道路另外一头，汽车轰鸣声传来。

前头那几人眼看就要成为瓮中之鼈，转身一拐，往32号领地的方向奔来。

阮姳这下没办法置身事外了。

她不明白这些人的身份，也不想惹事，但这是她的地盘。

于是不再迟疑，拾起路边的木棍子，朝领地入口方向迎了上去。

“私人领地，非请勿进！”

跑在前头的几人突然之间被拦住去路，顿时心急如焚。

见她只有一人，顿生歹心。

前头两人立即发起进攻。

阮姳眉头一皱，双臂猛然扬起，一股强劲的气力顺着肩膀灌入双臂，手中的棍子朝那前方狠狠劈去。

这一劈，劲风袭来，几人瞬间变了脸色。

“异能者！”其中一个惊呼出声，“大伙小心，至少是C级！”

说着赶忙后退暂避。

但这些人敢来领地作乱，又岂是寻常之辈？

为首的是一个速度型异能者，眼看后边追来的人越发靠近，再看孤身一人的阮姳，眼中闪过一丝凶狠，迅速冲刺上前，企图利用自己的速度优势从她手中夺走木棍。

阮姳岂能容他得逞。

男人咬牙切齿使出浑身的力气，也无法将木棍从她手中夺走了。

另一人见状，上前支援，岂料阮姳猛地屈膝一蹬，将其踢出数米之外。

追兵近在咫尺，这几人越发着急，随着一声吆喝，齐齐扑了过来。

阮姳不敢大意，挥着棍子抵挡。

觉醒异能到现在，她没有和人动过手，这是第一次。

没有招式，所有一切全靠本能。

难免手忙脚乱。

就在这时，一个声音从背后响起：“这么多人欺负一个女孩子，还要不要脸。”

阮姳在百忙之中侧头一瞥，只见一个身材高挑，身穿夹克外套的女人不知何时出现在那几个贼人的背后。

女人动作利落，一把揪住站在最后面两个人的衣服领子，如同拎小鸡般将他们往外一拉，再重重地摔在地上，引得一阵尘土飞扬。

阮姳的压力瞬间减轻，趁机将那领头的一棍挑落在地，稳住了阵脚。

就在这时，巡逻车呼啸而至，魏恒等人迅速跳下车，一拥而上，将这些人压制在地。

一个高颧骨、眼神凶狠的男人挤进人群，冲着地上的几人一顿猛踢，嘴裏骂着。

“叫你们偷我的菜——叫你们偷我的菜——”

看样子也是个领主。

阮姳的目光却被他胸前挂着的吊坠吸引住了。

那个吊坠和父亲的一模一样！

父亲的吊坠是他自己亲手雕刻，阮姳不相信世界上还有其他人也能拥有一个一模一样的吊坠。

“行了刘义，再打人就死了。”魏恒皱着眉头冲着男人呵斥着我。

一旁的刘光也连忙上前，扯住刘义的胳膊劝道：“哥，先回去吧，这裏交给我们。”

刘义虽然不甘心，但也不敢不给魏恒面子，嘴裏嘟囔了几句脏话，最终还是悻悻离去。

临走时还偷偷瞄了阮姳一眼。

阮姳今天没带反光面罩，巡逻队员也频频朝她方向看了过来。

她则低下头，默默地记下了那个人的名字。

刘义！

待巡逻车离去，她的耳朵还是不可避免地捕捉到了车上几人的小声议论。

“那姓阮的看起来可真漂亮。”

这话音刚落，就引来一阵起哄声。

“另外那个女的也不差，看起来很傲，就是面生得很，出手倒是挺狠。”

很快，魏恒的声音就传了过来，“33号领主，她背后的人来头不小，没事别去招惹她！”

车上顿时一片沉寂，只剩下汽车发动机的低鸣声。

阮姳收回注意力，转身看向穿夹克的女人，想起昨天晚上阿元和自己私下裏的八卦，心裏已经大致猜出了对方的身份。

果然，女人转过头来，冲着她一笑，伸出手道：“33号领主，黄瑜，瑕不掩瑜的瑜。”

对方刚刚帮了自己大忙，阮姳也挤出一个感激的笑容，伸出手去，和她轻轻碰了一下。

黄瑜眨了眨眼：“这下算是正式认识了，不过我刚到领地，手头还有事要处理，改日有空再聊。”

两人不熟，确实没什么好说的，阮姳性子淡，自是求之不得。点了点头：“好，改日有空聊。”

刚走出几步，黄瑜又转回身来，抬起手晃了晃手上的手环道：“咱们住得近，方便加个联系方式吗？”

“方便的。”阮姳伸出手臂，亮出手环让对方扫。

两人互加了联系方式，这才道别各自回家。

经过刚才那一闹，时间也到了十二点，阮姳收起除草工具回家去。

昨晚的兔子还在铁笼子下边压着，家裏没有什么食物喂它，再不吃就要饿瘦了。

回去后，开始烧水，准备处理兔子。

为了今天这一顿，她昨晚上还特意在网上搜索了烹饪方法。

虽然距离大灾难已经过去六七十年，但旧纪元留下来的那些电子资料还是保存了一些，人们的生活方式大多还是按照旧纪元时代进行。

她没舍得把兔子皮给扔了，直接烧了毛再刮皮，就得到一只完整的兔子肉。

去除内脏，剩下的剁成小块。

焯水之后，炒制，焖煮了半个小时。

没有葱姜蒜，但有从阿元那裏买来的料酒和酱油，炒的时候淋上酱料，味道滋啦一下就上来了。

肉香味瞬间就弥漫了整个厨房。

阮姳已经记不清自己到底有多久没吃肉了，就烹饪的这么一小段时间，香气扑鼻，不知道咽了多少次口水。

没有米饭，就着仙桃干吃肉。

兔肉炖得十分软烂，带着一点点的筋，鲜香粘牙。

快嚼两下，唇齿留香，舍不得咽下去。

十来斤的兔肉一顿吃不完，家裏没有冰箱，好在三月份的天气不算很热，炒熟了还能留一天。

阮姳摸了摸肚子，第一次有了撑的感觉，口中还意犹未尽，但肚子已经装不下了。

她起身收拾碗筷，忙完后，搬了一张躺椅放到客厅门口，靠坐在上面打了会儿盹。

大约两点钟，醒了神，又爬起来下地除草。

直到晚上八点，按时上线。

要咨询的问题也咨询得差不多了，她没去找那位工作人员，而是认真地浏览其他种地经验帖子。

没想到对方却主动弹了她的窗口。

阮姳还不确定到底是谁给充值的通讯费，又不敢声张，在和叶风晚搭上话的时候也没提起这回事。

叶风晚当然也不会主动说，只是问道：“今天没什么问题咨询了？”

这几天一直给人面冷心冷印象的工作人员变得这么主动，这让阮姳很是意外。

想到昨晚老鼠的闹腾，于是问道：“领地变异老鼠泛滥，研究院有没有好的灭鼠办法？”

灭鼠除了老鼠药和猫，没有其他更好的办法了。

如今这个世界，人在进化，植物也在进化，动物自然不例外，变异老鼠不同于普通老鼠，普通的老鼠药已经没有办法放倒这些老鼠。

叶风晚道：“研究所有几只试验的变异猫，有一只年纪大了留着没有什么用，我让人捎过去给你，即便抓不了老鼠，但总能震慑一下，让它们不敢靠近你的菜园子。”

阮姳看到这段话的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

她迅速回道：“你们研究院经常给领主送猫吗？”

另一端的叶风晚看到这句话，轻笑一声，回：“当然不是，不过这是第一次有用户询问灭鼠的问题，刚好有了，就给你，就当作是幸运用户的礼物吧。不过这只猫确实年纪有点大了，你不要嫌弃的好。”

“当真？”

“真的。”

阮姳在床上滚来滚去，她要有猫了，她才不会嫌弃猫猫多大年纪，只要猫猫不嫌弃她家穷就好。

对了，她最近攒了一些积分，一定可以养活猫猫的。

════════════════════════════════════════

第10章 三花到家

隔天上午，叶风晚正在做实验，叶将归摇着轮椅进来。

“听说你把实验室裏的那只小三花拿过来了？”

“消息这么快就传到你那裏去了？”叶风晚头也不抬，继续手上的工作，“正好你来了，帮我签了出库的单子。”

叶将归不悦：“那可是我们实验室最好的变异猫！我本来还打算等它再长大一些，用它来培育出几代新品种。你要拿去做什么？”

叶风晚抬头看向叶将归，笑笑：“猫的天职是捉老鼠，不是躺在实验室裏给人做实验，我当然是放它回归大自然咯。”

叶将归没好气道：“我只是人工半干预繁殖，没有要拿它做实验。”

“只要是人为干预，就脱离不了实验，再说了，那么多只，我就拿一只，你有必要特意为了这事跑来骂我一顿吗？”

叶将归轻哼一声，目光落在她手边的放行条上：“我不来，你找谁签单子？”

研究院内登记在册的东西出入，都要有相关手续，叶将归审核了，还要由院长曲宁审批，才能出库。

叶风晚听她这么说，立刻放下手中的实验工具，摘下手套，笑眯眯地滑着办公椅靠近，环住她的肩膀：“姐，你真好。”

叶将归面无表情地推开她，拿起放行条仔细一看，眉头又皱了起来：“申请人怎么不写你的名字？”

叶风晚拉着她的胳膊讨好道：“但凡经我手的东西，总有些不识好歹的人要查来查去。你就不一样，人人都知道你从不站队，大公无私。我要把这猫送给这个人，就是个普通人，我不想让曲家人因为我的原因去打扰她。”

叶将归掀起眼皮，半信半疑地看着她：“一个普通人，值得你这么大费周章地把我最心爱的猫咪送出去？男的女的？”

“女的。”叶风晚回答得干脆利落。

“多大年纪？”叶将归继续追问。

“呃……二十三。”

“……你能不能别像审犯人一样审我？我就拿了一只猫，至于吗？上次曲武让人从咱们所裏拿了两条狗出去，你怎么不去拦他！”叶风晚打断她，转开了话题。

叶将归垂下眼睫，“他有基地长手令。”

叶风晚啧了一声，没有再继续纠缠这个话题。

没有意义。

而叶将归也拿起笔，在放行单上刷刷几笔签上了自己的名字：“让若楠拿去给曲院长审批出库。”

叶风晚的脸色这才缓和下来，嘴角勾起笑：“谢谢叶所长。”

叶将归没有再理会她，转着轮椅缓缓离开了实验室。

新地这边，阮姳因为叶风晚昨夜的话激动了一晚上，醒来心裏还在想着这事，又后悔自己昨晚怎么没有多问一嘴，问问猫什么时候送过来。

但又觉得这事做不得真。

自己与那个人非亲非故，连对方是男是女的都不知道，人家怎么那么好心地送猫？

这么一想，又像是被泼了一盆冷水，把满腔的火热给淋灭了。

直到下午两点，巡逻队突然联系她，让她去领地入口拿猫，她原本荡到谷底的心一下又蹦了起来。

是真的，那人真的送猫给她了。

她几乎是以平生最快的速度朝入口跑去。

巡逻队的车早在那裏等着。

见她出来，魏恒从车上跳下来，提着一个铁笼子，还有一大袋猫粮。

笼子裏正是胳膊那么粗的小三花，正一脸烦躁地喵喵叫。

阮姳赶忙接过来，向对方道谢。

魏恒上下打量了她一眼，问：“你怎么认识叶所长，她居然亲自给你寄猫。”

阮姳愣了一下，很快就明白他说的是什么，心一下就咚咚咚跳了起来。

难道这几个晚上给自己解答问题的是叶将归本人！

但这个念头很快就被她否定了。叶将归有自己的论坛账号，不可能登录别人的账号来解答她的问题。而且叶将归是一所的所长，工作繁忙不说，身体还特别不好，不可能连续几天几夜上论坛来解答问题。

估计是那人借她的名义给自己寄猫了。

如是想着，回道：“是在论坛上咨询问题的时候聊了几句认识的。叶所长关心领地弄作物种植情况，知道我那儿老鼠多，就托人送猫过来。”

魏恒虽然不信，但这话确实也没毛病，只能点了点头，“行，东西带到了，走了。”

说完转身又上车去了。

驾驶座上的刘光冲着阮姳笑着招了招手。

阮姳好几次听到这个人在车上对自己品头论足，心裏十分讨厌他，只是后悔出来得急，没有戴上反光面罩，否则也不需要与这两人虚与委蛇。

勉强扯了一下嘴角，随即提着猫笼转身往家的方向走。

而不出意外，车上那几人又在开始讨论起来。

“叶将归怎么会送猫给她？老大，你真信她说的只是在论坛上认识，谁只聊了几句会送一只顶级变异猫？这么好的网友我也想要一个。”

说话的正是刘光。

魏恒的声音很快就传了过来：“叶将归的事，以后你们少评论。”

见其他几人不说话，他耐着性子解释：“当初进化仙人掌和净化草研究出来之后，孟首长许诺一切上好的条件要接她去中央城，她都拒绝了。别说她送一只猫，就算是送一条龙，基地长都不会过问一句！”

刘光忍不住低声嘀咕：“那为什么又要对叶风晚严加防范？”

魏恒：“当初叶风晚还在2所，经她过手的那场实验，死了几个重要人物，包括基地长的亲弟弟曲百川。同一个时间，收上来的一批人无缘无故地失踪。上面怀疑她参与了那次的反叛者联盟行动，只是一直没有找到证据。要不是叶将归护着，以基地长宁可错杀一千也不放过一个的性子，她早就死了！”

刘光倒吸一口气，但仍不解地问：“我们怎么没听过这个事？”

魏恒：“没听过就是上面不让传。”

刘光还想再问，魏恒不耐烦打断。

“行了，叶将归如今在基地深得民心，关于她的事，以后都给我闭嘴。”

刘光赶忙道：“是是是，听老大的。”

……

阮姳驻足原地，听完这番话，这才往小院的方向走去。

除了对叶将归一如既往地崇拜之外，又忍不住对她的妹妹也产生了一丝丝的好奇和关注。

但她不了解叶风晚，多想无益。

这会儿巡逻队的人走了，她也终于放松下来，一边往家裏走一边逗弄笼子裏的小猫。

小三花第一次见她，又在车上被晃荡了半天，这会儿对她更是没好脸色，冲着她恶狠狠地叫。

阮姳不在意它的凶相，点了点架在笼子上的小猫爪，道：“小三花，往后你就是我的了，先让你凶两天。”

这哪裏像是年纪大了的老猫，分明是一只活泼可爱的小猫，最多不过一岁。

小猫超出心裏的期望值，阮姳翘起的嘴角压都压不下来。

等到了家，她放下笼子，打开猫粮袋一看，发现上面迭着一张A4纸，纸上手写着一大段关于小三花的注意事项。

不知想到什么，阮姳拿着这张注意事项，比对到猫笼子上边的签发放行条。

很明显，申请人的签名和注意事项的手写字根本就是两个人写的，叶将归的签名一笔一画十分工整，而注意事项的那几段字，龙飞凤舞，笔锋一点都不收敛，豪放至极。

所以这几天为自己解答问题的那位工作人员，到底是谁？

她按照注意事项上的交代，没有立即把小三花放出来，而是给它换了之前关着兔子的大铁笼，装了一碗用一级过滤芯片过滤出来的水，再倒了点猫粮进去。

或许被折腾得不轻，加上到了新的地方不适应，小三花并没有立即吃东西，只是舔了几口水，就开始挠* 铁笼子，想让阮姳把它给放出来。

阮姳冲着它摇了摇手指头：“不行，你刚来新地方，还不熟悉。一放你出来你就跑了，到时候我上哪儿找这么一只可爱的小三花去？”

说着，她起身去了厨房，夹了几块没有吃完的兔肉，用水冲掉上面的调料和盐味，放到猫粮边上。

小三花对她的讨好并不买账，倚着笼子仍然不停地叫唤。

阮姳起身走开，躲到厨房门后。

小三花见到两脚兽走后，又知道再叫下去也没人理它，或许是真的饿了，转头往猫粮边上转。

先是嗅了嗅熟悉的猫粮，没有下口。

紧接着它抬头往门口看了几眼，见到没人，转头去闻那几块兔肉，伸出舌头小心翼翼地舔了一下，似乎发现味道不错，这才卷起一块，狼吞虎咽地吃起来。

躲在门后的阮姳见状，这才轻手轻脚地出现。

走到笼子前，笑眯眯道：“看你傲娇的，我在的时候你不屑一顾，我走了你才吃，被我逮到了吧。”

说着，伸手悄悄往它头上探去。

小三花估计是早就嫌弃了仙桃和其他营养剂做的猫粮，如今实实在在吃到肉，吃得嘴裏喵呜喵呜地叫，哪裏有空理会她的调侃。

转开头逃离她的魔掌，转过身屁股对着她，狼吞虎咽地品尝着属于自己的美食。

“我懒得起名字，就叫小花吧。”阮姳看着眼前的小可爱，眼神舍不得移开。

小花喵了一声。

════════════════════════════════════════

第11章 是叶风晚

看着小花吃东西，阮姳打开手环登录论坛。

那个人不在线。

阮姳想给她留言，但又觉得这事双方同时在线会比较正式，于是又挨到了晚上八点。

等到八点多，果然那人的头像亮了起来。

阮姳打开聊天对话框，发送信息：“小猫收到了，谢谢你。”

“不过你不是说是一只老猫吗，怎么送来的是一只一岁的小猫？”

大约几秒钟，随着叮的一声，对方的消息也发了过来，“收到就好，刚好那只老猫被人要走了，就剩这只。你不满意？不满意可以支持退货。”

阮姳赶忙回道：“当然满意，就是担心你发错了。不过现在小猫已经在我手上，就算发错了，我也不会还回去的。”

叶风晚看到这句话，忍不住笑了：“把心放到肚子裏吧，送过去了就不会再拿回来了。”

阮姳抚了抚胸口，当真放下了一颗心，又忍不住好奇地问道：“你和叶所长很熟吗，怎么放行函上面的申请人是她签的名。”

“一个研究所，怎么会不熟。我今早刚好不在研究所，就委托她帮我寄了。”叶风晚睁眼说着瞎话。

这话却让网络另一头的人更加好奇了。

这人什么身份，居然还敢叫叶所长帮他寄东西！

只是还不待她发问，那边又发过来一句话：“小猫到你家裏还乖吗？”

阮姳很快就被她转移了话题，回道：“还好，就是可能坐车的时间比较长，刚到的时候比较烦躁，不过我喂它吃了点东西后，就乖了不少，不过我还没敢放它出来。”

“嗯，等过两天它认了地方再说。”

阮姳想了想，问：“你送这么一份珍贵的礼物给我，我都不知道怎么报答你。而且我还不知道你的名字呢，连你的性别也不知。”

“我是女的。”那边回复。

阮姳咬了咬唇，输入了几个字，删删减减，犹豫了好一会儿，这才发了过去。

“你是叶风晚吗？”

正在打字的叶风晚手指顿住了，大约过了三四秒钟后，才将刚才打了的一段话删掉，重新输入。

“真聪明，是怎么猜出来的？”

阮姳刚刚也只是猜测，但没想到对方真的就是叶风晚。没来由地心跳得有些厉害，她崇拜叶将归，叶风晚是偶像的妹妹，能和偶像的妹妹说上话，这绝对是一件值得激动的事情。

而且不管是不是叶风晚的本意，她间接替自己除掉了崔荣。

不仅如此，她还送了自己一只猫。

或许是因为这两层关系，明明只是个陌生人，阮姳却莫名觉得这人与自己亲近。

她平复了一下心情，回道：“可能这几天老是听到有人说你，下意识就想到你。再加上刚刚你说让叶所长帮你寄猫，研究院的人能有几个敢拜托叶所长做这种事，除了她亲妹妹。”

“有人在外头说起我？”叶风晚挑了挑眉，“不用想就知道是说我学艺不精，草菅人命，是个只会抱姐姐大腿的草包吧。”

倘若没有这几天的接触，阮姳对叶风晚的印象还真的停留在这个上面，但网络一头的那个人，这个星期以来一直耐心地为自己解答各种专业问题，态度是不怎么和善，但绝对不是草包。

“外面的人不了解你，才会这么说你。”她回道。

叶风晚轻笑，“这么说来，你对我的看法不一样？”

阮姳回：“当然。”

她还挺担心对方追问是怎么个不一样的看法，自己对她还真没有多少了解。

好在叶风晚心情愉悦，并不追问，只是问道：“你都知道我名字了，我还不知道你叫什么呢？”

阮姳见她这么问，自不好藏着掖着，将自己名字发了过去。

叶风晚：“你的名字很少见，我知道在'姳'字是指美好的意思，但一下子想不起来能跟哪个字组词。”

阮姳的名字她母亲起的，当时的心境是怎样她并不知道，但一定是盼着她向好。

她不好意思跟别人讨论自己的名字，发道：“我知道你和叶所长名字是从哪裏来的。长江悲已滞，万裏念将归。况属高风晚，山山黄叶飞。我说得对吗？”

“对，你真聪明。”

第二次被叶风晚说聪明，阮姳脸热乎乎的，回道：“也没有啦，叶所长名气很大，之前就有人这么分析过了，我不过是拾人牙慧。”

两人聊着，竟不知不觉到了九点钟，阮姳平日都是这个时候下线，只是神秘人帮她充了通讯费之后，她不缺积分了。

所以也不急着下线。

倒是叶风晚先提了。

“我这几天被叶所长罚来管理论坛，过两天罚期结束可能就不继续管了，我给你我的私人联络方式，你平日有什么问题，可以直接给我发信息，不用再上论坛咨询。”

阮姳有些意外叶将归会这么惩罚妹妹，叶风晚居然也会乖乖听话。

从这几天接触的情况来看，她是有好好工作的。

但让她更惊讶的是，叶风晚会这么轻易给别人私人联络方式。

还没等她提出自己的疑问，叶枫晚的信息又发了过来：“小三花在你那裏，或许你以后经常需要咨询一些关于小猫的问题。”

阮姳听她这么一说，顿时觉得她周到。

哪裏还用多想，也将自己的联络号给了她。

但她不知道的是，她的号码，早就存在了叶风晚的手环上。

叶风晚还想再跟她聊一会儿，却听到门口传来动静，于是快速输入：“九点多了，你平日这个时候早就下线，是我拖着你多聊了一会儿，你早点休息吧。”

阮姳不知道是不是自己的错觉，感觉互通了名字的叶风晚变得好说话很多。

她看着手环屏幕，慢吞吞回道：“好，晚安。”

这才下了线。

叶风晚转头看着转着轮椅进来的姐姐。

“平日叫你管理论坛，你推三阻四，这几日倒是挺积极。”女人斜睨一眼。

叶风晚干笑了一声：“我是想撂挑子不干，可你会放过我吗？”

“你能有这个意识最好。”叶将归道。

叶风晚起身关了设备，活动了一下肩膀，走到她的身后，推着轮椅往外走：“走，下班回家去。”

两人出了电梯，叶将归突然轻声问道：“小晚，你要不要去中央城？”

叶风晚愣了一下，放开推着轮椅的手，走到她跟前蹲了下来，摸了摸她的膝盖，问道：“是不是这裏越来越疼了？”

叶将归的双腿并非天生残疾，而是积累了黯铀毒素在膝盖处，导致骨髓受到影响，站起来会钻心地疼，这才选择轮椅行动。

“是不是其他地方也受到影响了。”

意料之中没有回应，叶风晚看着她，“一直坐着腰也会累，我背你回去，刚好能拉伸一下后背。”

叶将归摇了摇头：“你又不是力量异能，能有多少力气。”

“你以为你有多重，我好歹也经常锻炼身体，上来。”

叶风晚说着，向后去揽她的腰。

叶将归没有办法，只得身子前倾，抱住她的肩膀。

叶风晚托住她的大腿，膝盖微微一用力，背着她站了起来，朝大门外走去。

守卫见二人出来，赶忙迎上前。

叶风晚道：“今天不用车，你去把轮椅收起来，放到所长办公室外。”

守卫不敢多言，目送着姐妹二人出了研究院大门。

════════════════════════════════════════

第12章 壹基地长

回到公寓门口，耿姨远远见到叶风晚背着人回来，赶忙推着轮椅出来迎接。

耿姨是叶将归的贴身护理，早些年被姐妹二人从一场事故中救回来后，就一直照料叶将归到现在。

力量型异能的耿姨照顾起行动不便的叶将归，显得异常轻松，她小心地将人从叶风晚背上抱下来，放到轮椅上，推往屋裏去。

“小晚，饭做好了，你自己去吃，待会儿你姐的我端到房间就行。”

叶风晚点头：“好。”

叶将归显得尤其疲惫，靠在椅背上，闭着眼，没有说话。

叶风晚看着她这副模样，摸了摸她的手，这才垂下眼睫朝饭厅走去。

过了一会儿，耿姨进来。

见她坐在桌边一言不发，也没有去端饭来吃，心裏嘆了一口气。

叶风晚问：“有机食物还有多少？”

耿姨听到她问这个，愁绪也跟着爬上脸庞，“就只到明天了，我前天就跟小归说了这个事，也不知道她有没有和曲家联系。”

叶将归早年在觉醒异能的时候发了一场大病，导致黯铀元素入侵全身，医生竭尽全力，也只能将毒素排到大腿往下，于是就积累在膝盖那裏。

自那以后，她就不能行走，身体也每况愈下，三天两头生病。

饮食方面只能摄入有机食物，但凡含有一丁点黯铀元素，都能给她的身体带来不可预估的损害。

当初姐妹二人留在壹基地，其中一个原因就是，曲家保存了一处旧纪元留下来的无污染农场，能生产出天然食物。

叶将归对有机食物需求量大质高，中央城没有曲家这样的无污染农场，即便当初孟泰承诺将她接过去，但未必能供给得起。

叶将归和曲万山当初谈判的时候，提供有机食物就是其中的条件之一。

如今过去了几年，曲家的态度越发不明确，有机食物的供应也断断续续，每次都要催，催过了才会让人送过来。

以往这些事情都是叶将归自己处理，眼看就只剩一天的食物量了，耿姨也不知道她联系了没有，还是曲家那边卡住了食物。

“我有问过平日送菜的小于，他偷偷跟我说上面没安排送，他没办法自作主张。”

叶风晚脸色紧绷，听完她的话后点了点头。

“我知道了，我待会儿联系曲家。”

耿姨欲言又止。

这三年来，叶风晚和曲家的关系不是那么融洽，曲家怀疑她和反叛者联盟勾结一起，更是导致曲百川死亡的罪魁祸首，即便是叶将归在上面多方周旋，也没能洗脱嫌疑。

曲家对她很不待见。

是以食材的事情，叶将归都是自己对接，尽量避免她和曲家人对上。

现在要是她亲自联系，不知道两边会是什么反应。

叶风晚没有在意耿姨的担心，站起身，走到窗边，拿起手环拨通了电话。

那边好久才接通。

“风晚？”

“曲叔，是我。”

“难得今天有空联系我？”

叶风晚垂眸，道：“我不像我姐那么忙，都有空，就是怕曲叔日理万机，不敢打扰。”

曲万山哈哈一笑，声音听起来却不那么让人舒服，“我再忙，也不及你们科研人员啊，曲叔我，还有壹基地，就靠你们姐妹俩了。”

叶风晚闭上眼睛，忍受着对方的冷嘲热讽。

曲万山没听到她搭话，看似无意地问道：“你姐最近在忙什么？”

“在忙变异青头鸭的项目，原本已经接近尾声，但这两天好像有点撑不住，回来饭也没吃，就昏睡过去了。”

听到叶将归不好，曲万山语气果然一变，“将归要不要紧，我让长青过去给她看看。”

叶风晚：“该做的我们都做了，方所长来也是这个样子，大晚上的就不要麻烦他多跑这一趟。不过我听耿姨说小于那边好些日子没送食物过来了，现在只剩一天的量。”

“我姐可能觉得食物来之不易，不敢多吃，营养跟不上，毒素压不下去，人也跟着垮了。”

曲万山听到这话，故作吃惊：“下边的人没跟我提这事。我估计是这么个事，农场前几天上报，说因为前头那几场疫雨影响，农作物有一部分疫化了，还有一部分要上贡到中央城，估计是因为这个原因导致各方周转不过来，没来得及调配…”

“不过让你姐放心，我会让他们无论如何要匀出她的那一部分，这两天应该能到位。”

叶风晚眼底露出讽刺，曲万山当然不舍得叶将归死，但他就是要让她们姐妹二人打电话去求他。

他在博弈，而叶风晚，是情感。

“好的，麻烦曲叔了，我回头和我姐说您已经在想办法了。”

“好好照顾你姐。”曲万山说完，挂断通讯。

叶风晚拿着手环，带回手上，转身看着耿姨道：“下次送菜的事，你直接跟我说。”

耿姨应下，给她端菜上桌。

有机粮食，也只有叶将归当成药来吃，叶风晚和耿姨吃的，都是可食用范围的普通食物。

而另一边，曲万山挂断电话后，耳边立即传来一道急促的声音。

“爸，农场明明就有粮食，为什么不给将归送去，您明明知道她身体不好！”

曲万山转过身，瞥了一眼眼前面带愠色的大儿子，道：“你急什么，叶将归是壹基地的招牌，我当然不会把自己的招牌给砸了。”

曲宁被他一副若无其事的样子惹得很是心焦：“将归不是外面那些人，您不要把对别人的那一招用在她身上！我现在拿去给她们。”

“站住！”曲万山恨铁不成钢地看着他，“你是三十二岁，不是十二岁，怎么还能有这么天真的想法？你叔叔要是见你这样子，会死不瞑目！”

曲宁迎上他的目光：“到现在也还没有找到证据是小晚对二叔下手，退一万步说，就算真的是叶风晚下的手，跟将归有什么关系！”

“流着相同的血液，你说有什么关系？你当真以为叶将归说不站队就不站队，要是没有她的纵容，叶风晚怎么会这么肆无忌惮！”

“没有证据，所有的猜测站不住脚。您不应该那么做！”曲宁据理力争。

曲万山被他三番两次顶撞，也来气了，手边的茶杯重重地往桌上一放，斥道：“现在整个基地的资源那么大的缺口，几十万张嘴等着填喂，你却在为这些小事跟我争吵，像话吗！”

曲宁咬牙：“可现在叶氏姐妹二人正在不遗余力地帮基地解决资源短缺问题，您就这么对她们？”

曲万山板着脸：“我承认叶将归是在为这个事情在不懈地努力，可叶风晚呢，她都做了什么了，她背着我们又做了什么？”

曲宁：“没有证据能证明叶风晚做了那些事，就算她真的做了，你们做的那些事，那些被卖到无主之城的人，过的都是什么日子？她难道不应该吗？”

曲万山大怒，拍着桌子站了起来，大骂：“逆子，竟敢说出这样的话来，你知道我做的这一切都是为了谁？还不是为了你，这个基地将来是要交到你的手上！你不能像你弟弟那样全面支持我的工作就算了，竟然还要为了一个女人跟我作对。我怎么养了你这么个儿子？”

“爸——”曲宁脖子通红，不服气。

曲万山没给他说话的机会，继续骂道：“你是最后利益获得者，最没资格说的人是你！”

“但凡你弟弟能再争气一点点，我就不会还千方百计地想办法让你觉醒异能，还抱着希望让你成为下一任基地长。”

曲宁的义愤填膺在听到“觉醒异能”这几个字顿时烟消云散，沉默了下来。

这或许是他唯一的痛处。

他并没有人前所看到的那么淡然。

没有人知道，他其实也盼着叶将归去2所。

他转过身，背对曲万山，手掌盖在眼睛上，一个字也说不出来。

曲万山见他这模样，又怎会不知道自己这个儿子心裏的想法，放缓了声音道：“我这么做，就是让她们认清楚，没有我们曲家，她们什么也不是！你还是多想想办法劝劝叶将归，让她接手2所的工作，参与到长青的项目裏面来，以她的脑域异能和聪明才智，我相信让你觉醒异能并不是一件艰难的事。"

曲宁听到这话，脸上露出了几近狰狞的表情：“你还要让我去劝她，当初要不是你拆散了我们俩，我至于像现在这样，半步都不得靠近她？现在你要让我以什么样的身份去劝她？”

曲万山沉下脸来：“当初是她自己带着条件来跟我谈判，是她坚持要解除与你的婚姻关系，不是我拆散你们。”

曲宁当然不会信，怒吼：“是，就是你！是你拆散的我们，你就是介意她是叶维的女儿，介意她是个残废，介意她生不出孩子。”

曲万山大怒：“住口，枉你这么大年纪了，居然还要计较这些儿女情长，一个大男人就应该把心思放在事业上，我没想到你的目光竟短浅至此，你真是太让我失望了！”

曲宁不理他，夺门而出。

等终于走到大门外，站了大约十来分钟，直到情绪渐渐稳定下来，才打开手环打了个电话。

“小晚，你姐姐的食材，明天早上就让小于送过去。”声音一如既往地温和，和刚才判若两人。

手环那头传来叶风晚的声音，“好，谢谢曲院长。”

════════════════════════════════════════

第13章 无主之城

叶风晚洗完澡，又去叶将归的房间裏看了一眼。

耿姨刚才给她喂了点粥，总算是睡了过去，但看上去睡得不是很安稳。

于是便脱了鞋，上床，躺在她的身边。

关掉床头灯，闭上眼睛准备酝酿睡眠的时候，身边传来了叶将归的声音。

“小晚。”

叶风晚侧过头。

“小晚，忘掉爸妈的仇恨，去过自己的生活吧。”

叶风晚看着黑漆漆的天花板，没有出声。

“比起复仇，我想爸和妈更希望你能像正常人一样，过着简简单单的日子，平安顺遂。”

叶风晚摇头。

现在的这个世界，哪有什么平安顺遂。

黑暗中，叶将归看不到她摇头，自顾道：“你去中央城，只要他们知道真正研究出新品仙人掌和净化草的人是你，定会将你视若珍宝。”

叶风晚侧过身子，依稀中能看得见身边这人蜿蜒的脸部轮廓。

“身体不舒服，就好好休息，不要胡思乱想。”她道。

叶将归有些抑制不住地轻咳了两声，才问：“你刚刚给曲家打电话了吧，是不是很憋屈？”

叶风晚笑笑：“不憋屈，比起我一个电话就能让人家把辛辛苦苦种出来的极品粮食送到咱们家裏，他们岂不是更憋屈。”

叶将归：“你啊。”

她怎会相信。

叶风晚道：“别想了，好好当你的研究所所长。你信奉科学，追求真理，只要信仰不倒，心无旁骛，就没人会动你。”

不管是何人掌权，想要赢得民心，就要给人民希望，科学家往往是能带来希望那一部分人，尤其是从事粮食领域的科学家。

只要姐姐能一直不偏不倚，专心领域，不到不可调和的地步，都能确保她自身无虞。

叶风晚轻声道：“我知道你担心我，但担心无用，我只会更好。”

叶将归嘆息，“这件事上，我总说不赢你。”

终于睡去。

叶风晚却因刚刚的一番对话清醒了不少，她再次按亮手环，手指胡乱滑动着，直到看到阮姳的号码。

长夜漫漫，有一种想给她发信息的冲动。

但手环上时间已经显示十二点，终于还是打消了这个念头。

主要是，在对方眼裏，自己是研究院工作人员，两人八竿子打不着，唯一的交集就是那只小猫。

这样的关系，还不足以大半夜互相联系。

她侧过身子背对着叶将归，左手垫在脑袋下，脑子裏思绪翻飞，迷迷糊糊回到三年前的那一天。

那日与凤凰在城中碰头，恰好碰上机车党当街掳人。

凤凰其中的一个异能就是身体延伸，正好碰上监控死角，凤凰利用异能扯住了像货物一样被绑在机车后座上的年轻女子，硬生生将绳子扯断把人拉了下来。

随后将人丢给自己，冲出去将歹人引开了。

怀裏的女孩双颊沱红，显然是中了药，昏昏沉沉不知所措。

想送她去医院，可对方一听“医院”两个字，死活不愿，紧紧扯着自己的衣服袖子不肯放。

“救我。”她喷在自己颈肩的呼吸是热的，肌肤也是滚烫。

倘若是别人，叶风晚或许会直接交给同伴处理，可看着女孩那嫣红的眼尾，湿漉漉的眼睛，还有无意识之间散发出来的媚态，她不放心。

她怕其他同伴抵不住美色侵犯了她，于是将人带回了公寓。

姐姐不在家，耿姨从不干涉她的私生活。

她带着阮姳进了浴室，试图用冷水浸泡。

可那些人药量下得太猛，就在她起身想要去姐姐的房间找镇静剂来给她注射时，身后的人已经扯掉衣裳，从后面抱住了她的腰。

她从来没有怀疑过自己的定力，但在转身拥住阮姳的那一刻，柔软滚烫的唇贴上来，她亲手推翻了那堵意志力的墙。

第二天早上阮姳醒来仓皇而逃的时候，其实她是醒着的，只是不知道如何面对，她选择了继续装睡。

原以为只是一晚上的露水情缘，后来的日子裏，却没控制住调查了她，也调查到了那日将她掳上车的人。

崔荣。

同时还有他背后的人贩子链条，万万没想到的是，链条的那一头，握在曲家人手裏。

随着安全区人口暴涨，粮食紧张，愈发狭窄的空间进一步激化了平民和掌权者之间的矛盾。

就在这个时候，曲家人与奴隶贩子达成了合作关系。

负责这个链条的人，就是基地长曲万山的弟弟——曲百川。

这些人行走于黑暗之中，专挑无依无靠的孤儿、落魄的异能者，和被放逐的犯罪下手。他们将这些落单的人口贩卖到无主之城，由奴隶头子送去给城中的各坊主。

无主之城不属于东大陆上任何一个基地，权贵坊主自成联盟，豢养奴隶，利益至上。

沦为奴隶的这些人被送去挖矿，修建城墙，或者进入黑作坊。

当然还有漂亮的年轻姑娘。

随着他们胃口越来越大，越发肆无忌惮，甚至发展到了当街掳人的地步。

安全区人口太多，没有人会在意个别人员的失踪，甚至还有些人巴不得能腾出更多的空间，只有失踪者的亲人四处奔走，却上诉无门。

消息被压下来，没人知道这个偌大的安全区裏每天都有人在失踪。

而曲家则利用贩卖的这些人口，从无主之城换取了大量的资源。

当叶风晚看到从同伴那裏发来的照片，那些被贩卖的人口在无主之城的惨状，浑身发抖。

于是除了父母的仇恨之外，她与曲家之间，再添新仇。

崔荣也好，曲百川也罢，都是不能拥有异能的人，但他们通过了2所的实验，利用基因药剂，强制觉醒。

在拥有异能的同时，他们还失去了一半的寿命。

如今，普通人最长的寿命在八十到一百岁左右，异能者的寿命，则高达一百五十岁。

而这群强制觉醒了异能的生化人，他们只有五十到六十岁的寿命。

曲百川五十多岁了，他和崔荣都要定期回到二所检查维护身体机能，他躺在了叶风晚的实验臺上。

叶风晚做了自己应该做的事。

曲万山找不到证据证明是她动手，因为曲百川本来就已经接近了生化人的寿命极限，她有理由为自己开脱。

至于其他人，叶风晚有的是手段。

……

次日，叶风晚醒得很早，起床就去了研究所。

她惦记着昨晚睡前叶将归说的那些话，姐姐之所以会一再提起让她去中央城，那就意味着，要么是她对自己身体没了信心，厌倦了与曲家虚与委蛇和没有尊严地讨要食物，要么是担心自己与曲家产生冲突。

当务之急是要先解决有机食物的问题。

只有在这方面脱离了曲家，她们才能不至于处处掣肘，否则就只能被人拿捏的份。

全身心投入地工作，以至于敲门声响起的时候，才发现又是中午一点钟的时间。

助手小吴受姐姐委托，监督她的饮食情况，一旦超过一点钟，就要强制提醒用餐。

她揉了揉因为保持着一个动作而麻木的肩膀，站起身打开实验室的门，冲着小吴道：“行，我现在就吃，就不去食堂了，我吃营养剂。”

反正都是为了填饱肚子，吃什么都一样了。

小吴看着她回了办公室，撕开营养剂的袋子挤入口中，这才满意离开。

打开手环，有一条信息。

点开一看，是阮姳发来的一张图片。

小三花的图片。

张着嘴凶巴巴地看着镜头，就知道是在喵喵叫。

叶风晚嘴角不由自主地勾起笑意，回道：上午一直在做实验，刚看手环。

没打扰到你吧？

阮姳的信息很快就跳了出来。

叶风晚：没有，我出了实验室才看的手环。你吃饭了吗？

阮姳发了一张图片过来，图片的桌子上放着几个新鲜的仙桃，其中一个被咬了一小口，上面留下清晰的牙印。

叶风晚盯着那牙印看了几秒钟，这才拿起手环，对着自己手上的营养剂也拍了一张发过去。

阮姳：就吃这个啊，没滋没味的，仙桃虽然籽多，但好歹也是甜的。

叶风晚发了一个无可奈何的表情：可以有除了仙桃和营养剂之外的选择吗？

阮姳：等着吧，等我有一天能种出有机粮食来。

她平日待人淡淡，但一旦与人相熟，相处之间会透露着一点点的调皮。

叶风晚眼前恍惚间闪过她那一双湿漉漉的眼睛，温软的触感仿佛就挨在后背，手指颤了一下，回道：好，等那一天到来，我要去你家吃饭。

阮姳：要真有那么一天，你要带叶所长一起来。

叶风晚笑笑：这么喜欢叶所长？

阮姳：喜欢，希望她好。

叶风晚：会的。

阮姳：你的时间宝贵，我就不打扰你了，就算不做实验也休息一会儿吧。

叶风晚：好。

════════════════════════════════════════

第14章 小雨小花

阮峰一共开荒六十亩地，其中50亩种仙人掌，剩下10亩全部种上净化草。

净化草有净化土壤的功能，在生长过程中，释放出一种TC元素，学名为Terracleanium，科学家结合了“terra”（拉丁语中的地球）和“clean”（清洁）为其命名，TC元素扩散到土壤中，发生中和作用，进而达到修复的效果。

在固定区域上连续种植净化草达到三至五年，能在一定程度上改善土壤状况，达到种植农作物的标准。

但目前研究出来的净化草并不能完全对疫雨免疫，一般一株净化草可以经受二十次左右的疫雨才会发生疫化，疫化之后的净化草根部停止释放TC元素，需要铲除重新种植。

这十亩地种净化草，算起来也快三年了，阮姳不想前功尽弃，只要得闲都要下地拔草，争取尽快种上新的草籽。

净化草根系发达，拔草是个体力活。

就算她是力量型异能，可要拔完十亩地的草，也不是简单的事。

累是其次，主要是麻烦。

新地大部分领主都遇到同样的问题，前段时间那场疫雨，各领地的净化草大多疫化了，这段时间大家都忙着拔草。

出来种地的人，并非人人都有异能，有些异能如听觉嗅觉型的也帮不上忙，有条件的，还得靠工具。

这几日，家裏有旋耕机的领主要忙坏了。

除了清除自家的草，还要租借给其他领主除草。

很多人正好趁这个时候捞上一笔，在通讯频道裏吆喝着帮忙机器除草，一天一百左右的积分。

阮姳看着频道裏那个头顶着“刘义”名字的人正一直吆喝着出租旋耕机，眼神冰冷。

不少领主跟他询价，并不便宜，一天两百积分还不包量。

见他报出价格后，其他人就都歇了声。

有这个积分，还不如多雇几个人来帮忙一起拔呢，而且还不包量，万一搞的是磨洋工，那不亏大了。

阮姳却出声了，“32号领地要雇旋耕机，刘哥，你什么时候有空？”

其他人见到有人找刘义耕地，都暗道一声冤大头。

可谁让刘义有个巡逻队员弟弟呢，于是谁也不敢吱声。

刘义见来活儿，他记得32号领地，那日有人入侵领地偷东西，他追上去追到了那儿，也看到了那个小美人。

见阮姳要租借旋耕机，这下来劲，恨不得明天就去帮忙。

但刚好明天要去安全区，只能压着蠢蠢欲动的心思道：“我大后天有空，大后天去帮你除草呗。”

“好，就这么定了。”说完后，阮姳不再回应频道裏的对话。

和刘义说租用机器的事后，这两天她就不打算继续去拔草。

一大早起来收拾屋前屋后。

手环闪烁，阿元来了电话。

“姳姐，我刚收* 了几个水果，菠萝，你要不要。”

阮姳现在有六千多的积分，她不需要像过去那样拮据，于是回道：“要的，你拿过来吧。”

“好嘞，小雨也想一起去。”

阮姳想到那个害羞的小姑娘，再看着脚边喵喵叫的小花，嘴角也不禁漾出笑意，“一起来玩吧。”

刚挂了不到半个小时，一阵叮叮叮的铃铛声由远及近。

阮姳走出院子，看到阿元正抱着小雨从车上下来，一只手裏还提着个塑料袋，透过透明的薄膜，可以看到裏面装着两个圆滚滚的菠萝。

“来啦。”阮姳看兄妹俩，冲着小雨招了招手。

小雨害羞，紧紧攥着阿元的手。

阿元笑道：“刚刚在家的时候不是闹着要来阮姐姐家吗，现在到了，又这副小模样。”

阮姳笑道：“小雨，来姐姐这儿。”

小雨看着眼前这个满脸笑意的漂亮姐姐，紧紧抿着的唇一点点地放开，最后撒开阿元的手，朝阮姳走了过来。

看着对方伸出的那只修长又有力的手，她小心翼翼地将自己的小手放了上去，很快就被握住。

暖意从手心传来，她抬起头，看着阮姳。

随即又快速地低下头去，但小小的身子却依偎过来，抱住她的大腿。

阮姳心一下就化了，蹲下来，一把将她抱起，笑道：“喜欢来姐姐家裏玩吗？”

小雨连忙点头。

“那以后常来玩，”阮姳说着，抱着她往院子裏走，“姐姐家裏还有一只小可爱。”

正说着，原本在楼上趴着的小花也喵喵喵地跑下楼梯。

到今天为止，小三花来家第三天了，阮姳终于把它从笼子裏放了出来。

或许是因为记着这几天关着它的仇，小花出来后对阮姳一直都不怎么待见。

它一点都不怕人类，就是嘴馋，似乎认定了来人了会有好东西吃，下了楼就朝几人跑来。

“姳姐，你家居然有小猫！”提着东西跟着进了院子的阿元惊呼。

“对啊，才来两天，怪傲娇的，还不让我摸。”

“姐，你也太神通广大了吧，不要告诉我你是买的，这只小猫要是没有疫化，在外头，得卖几万的积分。”

阮姳知道小猫有市无价，但也没想到会这么贵，要真是这个价，那她自己所有积分都换不来一只小猫。

心裏对叶风晚的好感又多上了几分。

“朋友送的。”她说，一时间也不知道自己把叶风晚放在朋友这个位置是否合适。

“我不知道这么贵，估计是想让我帮养一阵吧。”

原本以为傲娇的小三花见没有食物，会带着怨念跑开，谁知一转头，阮姳就看到这小东西不知什么时候钻进小雨的怀裏，被那小手摸着脑袋，舒服得闭上眼睛。

惊讶道:“它居然肯让小雨摸。”

小雨抿着嘴，露出浅浅的酒窝。

阿元迟疑了一下，道：“小雨自小就讨小动物喜欢。”

阮姳没在意他的话，接过菠萝问道：“多少积分？”

阿元道：“三十五积分一个收的，原价给你。”

如今的水果是奢侈品，比起当初阮姳卖的竹笋还要贵，有些甚至比肉类还贵。

安全区的水果摊，标价更加离谱，阮姳路过看都不敢看。

“好，我划积分给你。”

等划完积分，阮姳打开袋子，发现裏面还有个巴掌大的小饼子，摸着还有点温温热。

阮姳愣了一下，问道：“这是什么？”

阿元笑眯眯：“我妈做的饼子，裏面有芝麻糖馅儿，给你带了一个，趁热吃。”

他天天跑货，经常有机会碰到这些东西，能弄到芝麻糖和面粉并不奇怪。

阮姳看他们兄妹二人平日穿着，看着并不富裕，而且阿元从来没提过父亲，也只说母亲身子不好，说不定还要吃药，就算他平日赚的能补贴家裏，应该也不会太多。

于是道：“我连这个一起算积分给你。”

阿元一听，不高兴了。

“我妈说，拿给你吃的，不是拿来售卖！”

“太珍贵了。”阮姳道。

现在谁家能吃得起芝麻糖馅儿的饼子，有时候就算是有积分也买不到。

“前几天跟你拿的笋子和兔子，我们家也过了几天滋润日子，这个不算什么。姳姐你要是这样，以后我们就不来找你玩了。”

阮姳心裏一软，笑笑：“好，那我就不客气了，回去帮我跟阿姨说声谢谢。”

说完，将袋子提到厨房，再拿个盆子和小刀，坐在院子裏削菠萝，一边和兄妹俩人说话。

小雨对小三花爱不释手。

阿元也趁机摸了几把，小三花转过头，冲他恶狠狠地叫，似乎不给摸。

他讪讪收回手，问阮姳：“小花晚上是跟你睡吗？”

阮姳摇了摇头：“我没给它洗过澡，又怕它以后抓了老鼠虫子沾了病菌，不敢让它上床，只是用我的旧衣服放在纸箱子裏给它做了个猫窝。”

阿元看着外面灰蒙蒙的天，又看了看抱着小三花根本挪不动道的妹妹，道：“姳姐，要下雨了，我得跟小雨先回去，改天来了帮你打个猫架子。”

阮姳道：“才来一会儿就走，还是你回去有事要做？”

阿元摇了摇头：“今天没人联系我，不需要跑货。”

“那不急着走，我削了菠萝，吃了再走。你看小雨听说要回去，都要哭了。”

正说着，外边传来沙沙的声音。

下雨了。

════════════════════════════════════════

第15章 是姐宝女

外边淅沥沥地下起雨来。

正是春分时节，疫雨酸雨是常态，人们出行一般会穿上防护服和防护面罩头盔，能预防雨水侵蚀。

阿元他们的车上也备有雨衣，但踩着单车总是不太方便。

阮姳弯了弯眼睛，“看吧，老天爷都不舍得让你们走。”

阿元无奈，只得又坐了下来。

“一时走不了，那就打猫架子吧，前几天搭菜棚子的时候我见屋后堆了一堆木头，直接就能用了。”

阮姳不擅长这些，见他是真心想帮忙，便起来去拿了斧头和锯子给他。

阿元是个行动派，拿了工具就往后门去。

“把木头扛到客厅门口这裏做，这裏光线好，也不淋雨。”

阿元应了一声，很快从屋后扛来几根木头，坐在客厅门口乒乒乓乓鼓捣起来。

三人各自忙活手上的活，阮姳和阿元有一搭没一搭地说着话。

阮姳想起那日接猫时候听到刘光几人在车上谈论叶风晚的事，忍不住问道：“阿元，研究所叶氏姐妹的事你知道多少？”

阿元一边锯着木头一边回道：“多了，外面什么说法都有，你想听什么？”

阮姳想了想，问：“当初叶风晚在研究2所的时候，出了一场实验事故，我后来只听说死了崔荣几人，却没听说基地长的弟弟也死在那场事故裏。”

阿元正在锯木头的动作停了下来，左顾右盼了一下，才压低声音道：“姐你有所不知，基地长的弟弟曲百川，原是没有异能的，他的皮肤硬化异能是后来在2所注射了基因药剂才觉醒，但我听说这种药剂有很多副作用，至少寿命方面，只有普通人的一半。”

普通人寿命一般在80到100岁左右，异能者则高达150岁。

按照阿元刚才的说法，这种生化人，寿命最多就只能有50来岁了。

阮姳不禁吃惊，“既然寿命会折损一半，曲百川为什么还要通过这样的方式觉醒异能？”

阿元嘆气：“还能为什么，强者为尊呗，现在这个世界，谁不想变强？”

阮姳沉默了，当初被人掳上车的时候，她何尝不是也生出了愿意付出一切代价想要拥有异能的想法？

只是没想到，基地竟然也有了这种药剂，可以强行开发异能。

“不仅要折一半的寿，身体还会时不时出现各种问题，需要定期治疗维护。不然崔荣怎么会有机会死在研究2所！”

阮姳当初在调查自己被掳一事，大概知道崔荣是身体出现问题，被送进研究院治疗。

安全区裏的医院，主要负责生理病症，研究院则负责基因方面的疑难杂症。

却没想到崔荣是因为生化人的身份进了研究院。

阿元又返回一开始她问的那个问题，解释道：“药剂强行觉醒异能的方法副作用太大，中央城明面上是不允许的。曲万山是壹基地的基地长，自然不能让人知道他的亲弟弟是采用这种违法的方式觉醒异能，所以叶所长妹妹的实验事故，一直都没有扯出曲百川。”

“那曲家人只能吃了个哑巴亏？”

阿元摊手，“明面上是吃了哑巴亏，可私底下，少不了要找叶风晚的麻烦。”

“至少没有证据证明是叶风晚动手。”阮姳说着，心裏一阵庆幸。

“还好有叶所长护着，不然曲家人肯定会不管不顾对叶风晚下手。”

她自己都没觉察，不知道什么时候开始，她已经将叶风晚放在自己人这一边。

阿元深以为然，又低声道：“其实基地长的弟弟也不是什么好人，听说安全区内有很多人失踪，就是他派人干的……”

听到这话，阮姳突然打了个寒颤。

所有的信息迅速在脑子裏过了一遍，联系前因后果，崔荣等人应该就是遵照曲百川的命令来掳人，如果不是碰巧被那个陌生的女人救下来，自己早已经成为失踪名单上的一员！

阿元道：“有人在无主之城见过一些早些年失踪的人，那些人已经沦为了城裏各坊主的奴隶，有人被遣去挖矿，有人在作坊裏打黑工——哎，虽然曲百川死了，但是这两年，安全区内也还是不时有人失踪……”

阮姳咬牙：“贩卖人口利润巨大，他死了，难道没有人接手？”

曲百川的背后就是基地长曲万山，不难想出，贩卖人口这门生意，并不单单是个人行为了，这明显就是基地管理者层面的行为！

阿元见她脸色不好，道：“姳姐，咱还是别说这个了，万一有听觉异能的人在附近，把咱们的话都听了去，报上去，那就完了。”

阮姳看着一旁和小三花玩得正欢的小雨，轻轻吸了口气，把一腔的火气给往下压。

拿着削好的菠萝进了厨房，泡了一下盐水，随后切成小块，盛在碗裏。

找来三根小竹签插在上边。

随后端出来到客厅，请两兄妹吃。

阿元没有拒绝，但只吃了一小块就不吃了。

小雨也吃了两块，随后冲着阮姳摇头，倒是一旁的小三花，见她们吃东西，一直在喵喵叫。

这两个孩子看着家教极好，阮姳也劝不来，给小猫喂了一小块，动物较少吃水果，因为可能会引起消化系统的问题。

果然小三花舔了两口，咬了一半剩下的就不吃了。

今天下的小雨，不要一会儿就停了，阿元敲敲打打接近两个多钟，总算把一个猫架子给钉好。

阮姳好不感激，连连道谢。

阿元不好意思地挠了挠头：“我木工差强人意，看着挺粗糙的……”

阮姳笑笑，指着木架子上正爬上爬下的小三花道：“做得好不好，我们说了不算，小花说了算。”

兄妹俩人走后，阮姳收拾了一下家裏。

地裏湿漉漉的，她也没下地，就着阿元送来的芝麻糖饼做午晚饭。躺在客厅门口的躺椅上看着外面的景色发呆。

想起阿元说的关于曲百川死亡一事，又忍不住想起叶风晚。

曲百川和崔荣的死，到底是实验事故，还是她故意而为之？

但不管真实情况如何，曲百川和崔荣这些毒瘤被除掉，对整个基地普通平民来说，就是天大的好消息。

阮姳按亮手环，点开叶风晚的通讯头像，想给她发信息，可又不知道发什么。

前天给发了小花的图片过去，她也是忙得很晚才回复。

她们一开始也不过是网站管理和普通用户关系，如今中间虽然多了个小三花，但也没有到那种可以随时联系随时吐槽的地步。

她轻嘆一口气，刚打算把手环戴上，屏幕突然亮了起来，跳出一条信息。

“在做什么？”

阮姳立即坐直了身子：下雨，没事做，在屋檐下躺着看雨。

那边回道：听起来很惬意的样子。

阮姳：还好，来领地这么久，头一次这么休息。你怎么现在有空，不会才吃午饭吧？

叶风晚：都下午四点钟了，这个时间吃午饭会不会太晚了点？

阮姳眉毛弯起：像你这样的大忙人，忘记吃饭也不是不可能。

叶风晚：我姐以前总忘记吃饭，后来熬出了胃病，她管不了自己，却派了个小姑娘来盯着我吃饭，我想忘记也不可能。

阮姳：叶所长果然是最靠谱的姐姐。

叶风晚发了个撇嘴的表情：你每次都当着我的面夸叶所长，显得我很逊。

阮姳也回了一个捂脸的表情：夸她是因为她把你保护得很好啊。

叶风晚：确实，毕竟我是姐宝女。

阮姳：为什么听出好大一股怨念，姐宝女不好吗？我想当都没这个条件。

叶风晚：你要是缺个人监督你吃饭的话，我可以。

阮姳：逗我玩呢，你要监督我吃饭？

叶风晚：不行吗？

阮姳：当然不用。我跟你又不一样，还不至于忙到忘记吃饭的地步，我一个种地人，最准时的事情就是吃饭。

叶风晚：哦。

阮姳见她只发过来这么一个字，感觉冷冷淡淡的，顿时不知道该怎么接话，转而道：这会儿是下午茶时间吗，好好休息一会儿，别光顾着跟我聊天，让眼睛放松一下。

叶风晚：嗯，休息够了，我要回实验室了。

阮姳：……好，劳逸结合，注意身体。

叶风晚：知道。

════════════════════════════════════════

第16章 伸缩手臂

到了预定耕地的那一天，刘义开着旋耕机就过来了。

两百积分一天，九点钟才到。

阮姳到入口将人领进来，目光锁在他胸口处。

脖子那裏的银色链子若隐若现，但吊坠被藏在衣服裏，看得不真切。

刘义看着她的反光面罩，不禁大为惋惜，张口就道：“阮妹子，你这是防我还是防贼呢？戴这么个大面罩，眼睛都看不见，怎么沟通。”

“像那天那个多好，不然你回家换一个吧。”

面罩下阮姳的目光冰冷。

还不待她说话，刘义又干笑一声道：“哎，你这样就没意思，搞得我像个坏人一样，人和人之间连基本信任都没有，还怎么合作。”

“意思是我戴这个面罩，会影响你耕地？”阮姳终于出声。

“那当然，你都不尊重我，我还怎么耕地？”刘义满脸得意，斜着眼睛看她。

在他以往的经验中，先主动打击，让自己处在一种强势的地位，对方的气场也因此被打压全无，接下来就很容易被自己牵着鼻子走。

不想，却听到眼前的女人冷淡开口，“如果你耕不了，我另外去找别人租机器。”

刘义的脸色变得难看起来：“你这是在耍我吗？”

“不是你先说的不耕的吗？”

刘义没想到阮姳竟如此直接，气极反笑：“耕，当然能耕，你说怎么耕就怎么耕。”

阮姳没有理会他的情绪，只是冷冷地指向了需要耕作的地方。

男人这才开着旋耕机嘟嘟嘟地往净化草的方向驶去。

阮姳心裏惦记着吊坠，也跟了上去。

刘义平日被其他人捧惯了，如今在她这裏被她不冷不热地对待，心裏很是不快，见她跟上来，讽道：“刚刚才说不需要沟通，现在又跟上来，怎么，怕我偷懒，要来监督我？”

阮姳道：“你只管耕你的地，我自有我的事做。”

刘义听了这话，更加不高兴了，故意加快了旋耕机的速度，连鈎刀都没调整，别说深耕，就相当于给草地挠痒痒。

阮姳看着被胡乱翻过的土地，咬紧了牙。

刘义察觉到她的不满，反而得意起来，嘴裏还哼起了小调。

阮姳没打算惯着他，她之所以找这个人耕地，就是为了看看他身上那串吊坠是不是父亲的遗物，但是这厮今天没把吊坠露出来。

那么，她就得想办法让它露出来。

“喂，你疯了吗？找死啊，我这机器一碾过去就能把你碾死，还不快让开！”

刘义看到阮姳竟不管不顾地朝着正在运行的机器走了过来，连忙熄火停下机器。

“你就是这样替人耕地的？”

阮姳也变得咄咄逼人，站在机器面前，没有丝毫怯意。

刘义转头看着耕了的一大片乱七八糟的地，不禁有些心虚，但他在这一片又怕过哪个，耸了耸肩道：“没办法，你这地裏石头太多，能这样我已经尽力了。这么多石头，我还想跟你讨修理费呢。”

一副无赖的样子。

但他却万万没想到眼前的女人竟然不吃他这一套。

阮姳几乎是毫无半点犹豫地冲向旋耕机，她一把揪住刘义的衣领，将他从驾驶座上拽下来。

刘义虽然是个男人，但力气又怎能抵得过C级力量异能的阮姳，一下子就被扯下来，摔在了地上。

疼得他龇牙咧嘴，破口大骂道：“臭*子，你发什么疯！刚来领地几天就想造反吗？我告诉你，就算你老子还活着，对上我，还不是连个屁都不敢放！”

阮姳听到他提起父亲，更是火冒三丈，朝他领口一扯，拳头也跟着挥了上去。

力量型异能者的力道，痛得刘义嗷嗷直叫，可他什么时候被人这么揍过，更别说还是个女人，他从地上爬了起来，大吼一声，朝阮姳扑了过来。

阮姳侧身一让，男人扑在地上。

恼羞成怒之下，他翻身起来，又去扯阮姳。

他甚至想趁机占点便宜，可阮姳穿着厚重的防护服，又力大无比，直到他衣服都被扯烂了，却连对方一根汗毛都碰不到。

他根本就不是阮姳的对手，也总算看出这个女人不是善茬，只得按着手环呼叫巡逻队救命。

阮姳将方才趁乱中扯下来的吊坠藏在手心，这才站了起来。

她知道，刘义是刘光的哥哥，要不了多久巡逻车队就会到达这裏。

她还没想好怎么应付那群人。

就在这时，身后传来一道声音：“怎么打起来了？”

好听的女声，有点熟悉。

阮姳回头一看，是新邻居。

刘义见来人了，骂骂咧咧道：“你问她，她请我来耕地，结果我刚耕了一点，她就突然冲过来打人，简直是疯了！我已经叫人了，等着瞧吧！”

黄瑜眉头一挑，指着他身后犁了大概半亩的地，道：“你一天收两百个积分，就是这么帮人犁地的？换作是我，我也要打人了。”

刘义脸色涨红，不甘心地辩解道：“她地裏石头多，根本没办法深耕，我还没问她要磨损费呢。”

黄瑜啧一声，摇了摇头：“地裏有没有石头看一眼就知道了，拿人家酬劳就是这么干活？我算是见识了。”

说着，举起自己的手环，咔嚓咔嚓拍了几张现场的照片，道：“发到公共频道裏，让大家看看两百个积分一天的除草效果。”

刘义一听，脸色变得更加难看，大声嚷嚷：“你凭什么发到频道裏，都说了这地裏石头多，谁来都是这样。”

正骂骂咧咧着，车辆声音由远及近，巡逻队到了。

来的是魏恒和刘光几人。

刘义一见弟弟刘光来了，立刻大声喊道：“就是这个姓阮的，说是请我来除草，结果我除到一半，她就像疯了一样冲上来就是一顿打，赶紧把她抓起来！”

恶人先告状，正是如此。

刘光一听到这话，一张脸瞬间就沉了下来。

在这个地界，谁不知道刘义是他哥，敢动刘义，就是在打他的脸，打他的脸，就意味着不把巡逻队放在眼裏。

于是二话不说就冲了上来。

阮姳怎么可能傻站等他动手。

而且她也看出来了，黄瑜在为她出头。

倘若没有黄瑜，为了拿到父亲的吊坠，这个哑巴亏她可以吃。

但现在既然有人帮她出头，她就不可能坐以待毙。

她也想看看，到底是巡逻队的人厉害，还是黄瑜背后的人更胜一筹？

她迅速侧身闪避，刘光扑了个空，踉跄了几步，显得十分狼狈。

黄瑜满意地看着阮姳的反应，转身对魏恒说道：“魏队长，你们巡逻队的官威倒是挺大，上来不分青红皂白就要动手，不知道的还以为咱们新地的巡逻队被外头的悍匪给渗透了呢。”

刘光闻言大怒，冲她吼道：“你算什么东西？你以为你是谁——”

话还没说完，就被魏恒一把揪住后领。

“闭嘴！”魏恒喝道。

刘光这时候也终于看清了眼前这女人是谁，赶紧咽下刚要爆出口的粗话，耷拉着脑袋缩在后面。

“你来说，是怎么一回事？”魏恒转向阮姳问道。

阮姳回答：“昨天在频道裏，我见刘义出租旋耕机，两百个积分一天……”

话还没说完，魏恒身后几人的神色各异。毕竟在新地，出租旋耕机的价格最多不过一百积分一天，最高也没超过一百五，而刘义竟然要价两百积分，平时大家在频道裏虽然有所耳闻，但当面说出来，还是让人觉得脸红。

阮姳继续说道：“早上他来的时候，先是觉得我戴反光面罩对他不尊重，想让我换一个……”

刘义听到这话，脸上挂不住，急忙打断道：“不过是开了个小玩笑，你平时没跟人说过话吗，连这点玩笑都开不起？”

阮姳回道：“魏队长让我陈述情况，我只是如实讲述。你的话都能说出口，我为什么不能复述？”

刘义顿时哑口无言。

阮姳这才指着身后的那片地道：“我一天花两百个积分请人来除草，就是除成这个样子，我难道没有资格生气吗！”

魏恒几人朝她指的地方望去，脸色皆有些难看。

刘义这下更挂不住脸，又提：“她地裏石头多——”

黄瑜立即打断了他的话：“石头多不多，大家都有眼睛，能看得出来。我那也有一臺旋耕机，阮姳你明天开过来除草，我倒看看石头怎么个多法。”

刘义脸色瞬间变成了猪肝色，嘟囔着还想骂人。

魏恒面色铁青，厉声喝道：“刘义，刚刚33号领主已经把图片发到频道裏，大家都在议论纷纷，你要是还想继续在新地待下去，这事就到此为止！刘光，让你哥把旋耕机带回去，别在这裏丢人现眼。”

刘光见魏恒动怒，半句不敢多说，连忙拉着刘义，把旋耕机开走了。

魏恒这才看向阮姳，语气严肃地说：“阮小姐，虽然刘义的态度有问题，但率先采取武力方式解决问题绝对不是正确的做法。念在你是初犯，这次先不对你进行惩罚，再有下次，就没这么好说话了。”

阮姳面无表情道：“下次再有这种情况，我会直接呼叫巡逻队。”

对于这类鸡毛蒜皮的小事，巡逻队自然是不愿意过多介入的。魏恒微微抬起眼皮，算是默认了阮姳的说法，随后冲着黄瑜点了点头，转身离开了。

阮姳知道魏恒之所以这么好说话，是因为黄瑜，因为她背后的孟家小公子。

她转头冲着黄瑜道：“瑜姐，谢谢，今天要不是你，今天这事，怕是难以善了。”

黄瑜嘴角一勾，“谢什么，远亲不如近邻嘛，以后说不定也有麻烦你的时候。”

“好，要是有需要我的地方，你尽管说。”阮姳立即表态。

黄瑜揽着她的肩膀：“走吧，去我那儿看看我新买的旋耕机。”

地裏的草还是得尽快处理，阮姳求之不得。

“瑜姐，那天见你动手，没仔细看你是什么异能？”

黄瑜笑笑，手臂突然伸长，瞬间触及十米外路边的一朵小野花，轻轻一掐，小花就被摘了下来，手臂随即迅速缩回，动作流畅自如。

她把小花递给阮姳，问道：“这个异能还行吗？”

阮姳惊讶得睁大了眼睛，连连点头：“太行了，腿也可以伸长吗？”

黄瑜答道：“可以，但那样太丑，非必要情况我不那么干。”

════════════════════════════════════════

第17章 姐姐生病

自上次和叶风晚聊过后，已经有两天没收到她信息了。

阮姳没什么亲人朋友，姥姥去了，和舅舅家也不亲，倘若还在安全区裏，人群熙熙攘攘，她是谁也不愿意理会。

而独处了一阵子，虽然自在，但四周都是空旷的荒野，免不了生出寂寥来。

隔壁的新邻居人挺好，但也才认识不久。

同样和叶风晚也没相识多久，甚至面没见过，可总觉得她可靠，初相识的时候感觉她冷冰冰的，相处久了，又觉得她莫名贴心，还带着一点点小别扭，跟家裏的小三花一样。

阮姳摩挲着手环，她不得不承认，她此刻很想和给叶风晚发信息。

前天那人说要监督自己吃饭的时候，就应该答应下来，阮姳不禁有些后悔。

而且她隐约记得，当时下意识拒绝之后，叶风晚好像有那么一丝的不高兴，只回了一个哦字。

也不知道是不是错觉。

直到晚上八点，她和往时一样上农业论坛，手环上叮的一声，有消息进来了。

“这几天有上论坛吗？”

是叶风晚的消息。

阮姳原本趴着的姿势，也变成坐了起来。

她老老实实回道：在上呢。

那边很快就回了一句：果然是个爱学习的乖宝宝。

阮姳从来没被叫过宝宝，母亲自她出生时候就去世了，她几乎所有的时间都是和姥姥一起住，就连父亲，也很少见面。

她也想不到叶风晚那种冷冰冰的人会叫人乖宝宝。

虽然知道这两个字不过是社交当中最普通的一个代称，但还是忍不住咬着唇回道：你这几天是不是很忙，都没见你给我发信息了。

叶风晚：我没给你发，你就不能给我发吗？

阮姳：我怕你忙，你给我发，我就知道你有空了。

当然不能告诉对方，自己不好意思总去打扰她。

对上叶风晚，阮姳多少有点儿自卑，人家是基地研究院的工作人员，自己不过是底层的一个种地人，在安全区的时候也是住在最外一圈的贫民窟，两人的身份天差地别，就算只是作为朋友，她还是有一点点的拘谨。

叶风晚主动找她，她会很热情。

要是不找，她也不怎么敢主动找她。

叶风晚：姐姐生病了，连续发烧几天，我没去研究院，一直待在家裏。

看到这句话，阮姳心猛地一跳：严重吗，是否需要送医院？

叶风晚：她的病，医院治不了。

阮姳一时间不知道该怎么安慰。

基因方面的疾病，是在研究所治疗，叶风晚就是研究院的人员，她要是说没有办法，那就真的没办法。

叶风晚那边又发过来一条消息：今天下午烧退了，应该快好了，别担心。

阮姳这才松了一口气：退烧了就好。前天下雨，叶所长的病不会是和那场雨有关吧？

叶风晚：不是，是她不小心吃错了食物。

一串葡萄，竟然藏有一颗和其他的不一样，防不胜防。

说着，把叶将归的身体情况和只能吃有机食物的事也告诉了阮姳。

阮姳不知道叶将归的病情居然严重到这种程度，她们普通人能吃上普通的可食用食物就已经是谢天谢地，而她居然连碰都不能碰。

太可怜了。

试想壹基地能有多少有机食物供她食用？若是不及时供给，她将有性命之忧。

可惜，自己的土地上种不出来高品质的作物。

不能从根源上解决问题，什么安慰的话都是徒劳。

阮姳只能干着急。

倒是叶风晚转开了话题：这两天都在忙什么，拔草吗？

阮姳见她主动询问，于是就把前天刘义的那件事说给她听，不过略过了父亲吊坠。

叶风晚听她转述着刘义的话，面色逐渐变得阴沉。

只是没等她开口，阮姳就道：幸好瑜姐来了，他们才没敢为难我。

叶风晚顿时警觉，问道：哪个瑜姐？

阮姳：就是33号新来的领主。

叶风晚：多大了？

阮姳：没问过，看样子应该二十七八左右，是身体延伸异能。我还听说她是中央城孟首长家的小公子介绍来的，怪不得巡逻队那些人不敢得罪她。

叶风晚听她描述就已经知道是谁，轻哼一声，可输入的信息却是：远亲不如近邻，以后可以走动。

阮姳：嗯，我还借了她的旋耕机耕了两天地，过两天就能种新的一批净化草了。

叶风晚问：你领地上的净化草种有几年了？

阮姳：两年半。我刚到领地的时候，我们这儿的片区督管说这几天会有人来检测土壤，也不知道还要种多久土壤才合格。

叶风：等工作人员检测出结果后，你拍照给我，到时候我根据数据给你调配土壤改良剂，药剂兑水之后浇到土壤裏，就可以直接种植农作物。

阮姳瞪大眼睛：这么神奇？

叶风晚：净化草生长的过程中根部释放出TC元素，中和土壤。而这个改良剂的主要含量，就是TC元素。

阮姳：是新研制出来的吗，怎么我不知道？

叶风晚：是，面世时间半年不到。

阮姳一脸兴奋：是叶所长研制出来的吗？

叶风晚手指顿了一下，最后回道：是，是你偶像研究出来的。

阮姳好不高兴，又有点不好意思：这个改良剂应该很贵吧，你给我一点点就好，我想先弄个小菜园子，种点青菜，其他的我可以继续种植净化草。多少价格到时候我划积分给你。

叶风晚看着后面那一句，眉头一皱，回道：不要你积分。

阮姳：这怎么行。

叶风晚：等你的检测结果出来再说。

阮姳听得出她不愿提积分，只是笑笑，岔开话题又跟她聊了一会儿。

直到结束对话。

她估计着阿元应该还没睡觉，切到他的号码给他发了一条信息。

阿元的回复也很快就到：在市面上有三种土壤改良剂，就算是最低级的也要一斤一万个积分，一斤药剂稀释可浇灌一亩的土地。高纯度的改良剂高达五万积分一斤，可永久性改良土地。

阮姳大吃一惊，刚刚她* 还说要给叶风晚划积分，自己这点积分，连一斤低等级的改良剂都换不回。

叶风晚，对自己是不是太好了。

不知道她对别人，是不是也是这样。

阮姳靠在床头，看着手环屏幕暗了又将它按亮，反反复复。

一想到叶风晚可能也会对别人好，心裏突然无端泛酸。

她轻轻嘆息，想起以前不知道从哪裏听来的故事，说每天给人一个鸡蛋，突然有一天不给了，拿去送给另外的人，前头那个人就生气了。

阮姳不知道自己现在是不是跟那个人很像。

倘若是别人，她倒不稀罕这个鸡蛋，可对方是叶风晚。

别人口中那个有争议的女人，间接帮自己报过仇，做了自己想做却做不到的事，她还是自己偶像的妹妹。

这样的人给的鸡蛋，她怎么能忍得住不得寸进尺？

……

而叶风晚那一头，结束了和阮姳的聊天后，翻了开手环号码簿，找到号码，直接拨打过去。

“你说派人去新地保护阮峰的女儿，却没想到是派你自己去了！”

电话那头回道：“你都亲自打电话过来要求派人照顾阮峰的遗孤，我怎么能不重视。你是怎么知道我去了新地？”

“我不能知道？”

“能，不过我怎么听出一股质问的味道？我以为你是特意打电话来表扬我。”

叶风晚：“当然是表扬你。”

“表扬得太勉强了。不过你不知道，阮峰的女儿可真好看，她昨天来我家了，脱了面罩——”

“上官瑜！”

“这也不能说吗？你见过她？”

叶风晚当然不会告诉她，当日阮姳还是她亲自出手救下来的，只是那日她急急冲出去引开崔荣的人，连阮姳的脸都没看清。

叶风晚没有回答她的问题，面无表情道：“晚了，我要睡了。”

“哎——我还没问你姐的情况呢，她现在还好吗？”

过了几秒钟，叶风晚才回：“不是很好，曲家那边一直拿着有机食物吊着我们。她的腿，也不能拖太久了……”

上官瑜原本高昂的情绪再听到她这话，瞬间就荡到了谷底。

“食物的事，我会派人继续找。”

叶风晚对此并不抱太大的期望，有机食物难以培育，就算有些农场主能培育出几株，可叶将归是一日三餐都不能断。

远远不够。

“好，挂了。”

════════════════════════════════════════

第18章 偷蜜小贼

因为叶风晚说过，等检测完土壤之后会给她改良剂，于是阮姳于也不急着去播种草籽了。

放更多的心思在照料地裏的仙人掌上。

捉虫，除草，施肥。

肥料是父亲以前买剩下的，施完这一轮就得买新的了。

小花自从来的那两天吃过兔子肉，后面就没有沾过荤腥，一天天冲着她喵喵叫，似乎在催着铲屎官赶紧去给它弄好吃的。

阮姳便打定主意往山上去。

后山上的竹林不仅能长出可食用的竹笋，还藏了一窝的兔子，阮姳多少都会觉得这个地方有些神奇。

小三花跟她熟了以后，见她出门，也跳进背篓裏。

阮姳乐得上山有个伴，没赶它出来。

到了竹林边上，她四处转悠着，拿着检测仪滴滴滴地检测，遗憾的是，周边并没有什么可食用的植物，全是一溜红灯。

偶尔碰上一些黄灯的，不过是灌木之类，吃不得。

就在阮姳失望着想打道回府的时候，却发现小三花不见了，瞬间急出了一身冷汗。

这可是叶风晚送的变异猫，多少人家都养不到的小猫，要是在这裏弄丢了，对方要是问起来自己可怎么交代。

叫了半天不见踪影，她赶忙定下神来，竖起双耳，仔细倾听周边的声音。

林间的声响纷至沓来，泉水叮咚、风吹树梢、枝叶相互拍打，不知名的鸟儿叽叽喳喳地叫个不停，连小动物在地底下打洞的声音也一股脑地传进她的耳朵裏。

她闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动，细细甄别。

好不容易才在上百种声音中捕捉到了细微的喵喵声，伴随着滋滋滋的舔舐声和蜂群的嗡嗡声。

她猛地睁开眼睛，直起身子，顺着那声音的方向寻了过去。

走了大约十几分钟，竟被一条深邃狭长的裂谷给拦住去路。

她的领地有两座山，一高一矮。

但是背靠忘川沼泽的那座山很大，能抵得了全面这座矮山的六七倍，山上遍布变异植物，山顶烟雾缭绕，让人不敢轻易涉足。

竹林是在矮山，眼前这一条深邃狭长的裂缝，将两座山隔开。

周边树木丛生，在外边根本看不出来两山之间还有这么一道裂缝。

裂缝宽约十米，除非拥有弹跳异能，否则普通人根本不可能飞过去。

阮姳抬头看了看，裂缝两侧长满了树木，藤蔓如桥梁般连接着两边的大树，形成了一张巨大的天然网。

显然，小花就是通过头上的这些藤蔓爬到了对面。

看着脚下的巨大天坑，耳边传来小花喵呜喵呜的声音，似乎还夹杂着痛苦的惨叫。

不能跳过去，就只能下山，从半山腰处两山连接的地方过去。

但绕过去要多花半个多小时。

她一咬牙，抓住边上垂下来的一根粗藤，双脚用力一蹬，身体便随着巨大的惯性荡了过去。

藤条足够长，这一荡直接就荡到了对面。

站稳之后，搓了搓因抓藤条而微痛的掌心，继续顺着小花的声音走去。

沙沙，沙沙。

树叶被风吹拂，四处摇晃。

喵呜，喵呜——

近了，方向对了。

阮姳加快了步子。

大概又走了二十来分钟，声音越发清晰。

终于在高山的另一面峭壁那裏看到了那只贪吃的小花猫。

然而她眼睛不经意地往下一瞟，瞬间吓得腿软。

峭壁之下，正是张慈之前提到过的忘川沼泽。

此时悬崖下边的沼泽，鳄鱼密密麻麻地蠕动着，黑压压一片。要是不小心从这裏摔下去，定是尸骨无存。

悬崖中段，似乎有水光反射，边上长着不知名的野花。

仔细一听，还有潺潺的流水声。

水流垂直下去的地方，这裏聚集的鳄鱼比别的地方更多，密密麻麻，黑色的鳞片浮在水面上，令人头皮发麻。

而此时的小花，正趴在峭壁上，揪着掉在石壁下方的蜂巢吧唧吧唧地舔着。

吃的不是蜂蜜还能是什么。

可怜的小脑袋已经被蜇了几针，肿起几个大包，痛得喵喵叫，但还舍不得下来。

阮姳看着那肿得几乎睁不开眼睛的小猫，不禁有些哭笑不得，原本因为看到那群鳄鱼的恐惧也消散了不少。

与此同时，狂喜涌上了心头。

叶风晚送来的这只小猫，挑食得很，低品质的食物，它一口都不会吃，宁愿吃一同送过来的猫粮。

现在却对着眼前的这些蜂巢疯狂舔舐，不用说，那必定是个好东西。

至少是可食用的等级。

看着一只只硕大的蜜蜂在周围飞舞，她怕小猫被蜇死了，赶紧叫道：“小花，快回来。”

小三花似乎也被蜇得够呛，见到主人出现，喵了一声便朝她扑了过来。

阮姳一把将它抱住，看着小吃货嘴边还沾着的蜂蜜，用手轻轻一抹，沾了一些，掏出随身携带的检测仪，抹在触头上。

随着仪器发出的“嘀”的一声，她瞪大了眼睛。

检测器上，闪烁着的是绿灯。

绿灯！！

这是阮姳长这么大第一次碰上有机食物，怎能不令她惊讶。

欣喜、激动一下子冲击了她的整个脑袋，她一把抱住小三花，想用力地亲上一口，可惜坚硬的面罩阻挡住了和小三花的亲密接触。

嗡嗡嗡——

蜜蜂们追了过来。

阮姳转过头，一把拉开防护服，将小三花塞了进去，接着又在拇指那么粗的变异蜜蜂追上来之前，迅速拉上拉链，

蜜蜂见到眼前的两脚兽护住那个偷蜂蜜的罪魁祸首，似是被惹恼了，朝着她冲了过来。

可阮姳穿的可是防护服，哪裏有它们下刺的地方，急得嗡嗡直转。

仗着有防护服护体，阮姳暂时不慌。

她抬头看着不远处那一大片密密麻麻的蜂巢，石缝裏似乎有金黄的液体在流动，在微弱的阳光下，反衬出光亮来。

不用想，那些都是蜂蜜。

舌尖有唾液在分泌。

她倒是想立即着手采蜜，只是工具不够。

而且这些蜂巢位于悬崖边缘，没有梯子辅助，攀爬上去风险极大。

一旦旦摔下去，后果不堪设想。

阮姳不敢贸然出手，只能抱着小三花先回家。

虽然小三花是变异猫，一般的小动物伤不了它，可那些蜜蜂也都变异了，谁也没比谁强多少。

到家后，她先找来一根细针，小心翼翼地给小三花挑出身上残留的断刺，随后用温水稀释了肥皂水，清洁伤口。

处理完这些之后，这才着手准备新的采集行动。

找了一个带有盖子的塑料桶，带上绳子，并换上了一件更加厚实的防护服。

将塑料桶放入背篓中，带上一把锋利的镰刀，套上厚实的手套，再次出发前往山上。

小三花这会儿蜂毒发作，疼得直叫唤，哪裏还有心思跟随她上山。

这时候是下午四点多，天色尚早。

阮姳先荡过大坑，随后在附近砍了两棵胳膊那么粗的小树。砍出几个小豁口，用绳子绑上几根横木，做成一个简易梯子。

扛到先前发现蜜蜂的悬崖附近，把梯子架到侧方一块平整的石头上。

随后提着桶和小镰刀爬上梯子，开始割取蜂蜜。

蜜蜂见到这两脚兽刚走没多久又回来，如临大敌，一窝蜂全都围了上来，准备用尾部的毒针给她一点教训。

阮姳虽然穿着防护服，但面对的是一群变异蜜蜂，这些蜜蜂比起普通蜜蜂，个头更大，毒针的毒刺更尖毒性更强，她的防护服只有一级，怕是撑不了多久。

只得加快速度切割蜂蜜。

口中念道：“各位蜜蜂大哥大姐，我就拿一点，你看你们这些蜜汁都流到石缝裏去了，多浪费，我帮你们割一点，给你们腾地方，马上就走，轻点叮。”

絮絮叨叨的，手上动作也丝毫不笨拙，一下子就割了大半桶的蜂蜜。

眼见蜜蜂越来越多，几乎遮挡了视线，阮姳不敢贪多，因为她感觉防护服有几个地方快撑不住了。

匆匆忙忙下了梯子，将桶放到背篓裏，背上背篓，扛着梯子往回走。

再找到一处小山洞，将梯子藏在其中。

眼看没有蜜蜂追上来了，她才放下背篓，重新整理。

先给塑料桶蒙上一层薄膜，再把盖子盖上，用带来的绳子把桶连带盖子绑得严严实实，防止荡过裂谷的时候蜂蜜给洒了。

一切准备完毕，这才下了山。

收获食物的喜悦萦绕心间，连脚步都轻快了许多。

等回到家，打开桶一看，蜂蜜没洒，不过从盖子那裏溢了一些出来，但问题不大。

她先拿了一个小碗来，装了拇指大的一块蜂蜜，加了水化开，拿去慰劳今天的大功臣。

小三花这会儿眼睛肿得只剩下一条线，伤口还在疼，终于没什么脾气了，闻到碗裏香甜的味道，靠了过来，趴在地上伸出舌头吧唧吧唧舔着糖水。

阮姳自己也割了一小块放进嘴裏。

当舌尖触到蜜糖的那一刻，她感觉前面二十多年的人生白活了。

第一感觉就是甜，甜得让人掉眼泪。和市场上那些掺杂着乱七八糟糖精和杂质的糖果，这蜂蜜甜得纯粹，甜得清新，让人欲罢不能。

等蜂蜜下了肚子，一股暖流在腹间化开，暖暖的，舒服。

这难道就是有机食物的效用？怪不得那么多人争抢。

想到昨天叶风晚说起的叶将归的病，她看着碗裏的蜂蜜，转身去找容器。

总算有机会为偶像做些点什么了。

════════════════════════════════════════

第19章 阿元送货

阮姳想把蜂蜜送给叶风晚。

她唯一担心的是，叶氏姐妹都是研究院的工作人员，尤其是叶将归那样的人，一生致力于种植出能够养活更多人类的健康作物。如果她送出这份有机蜂蜜，她们会不会站在大局角度，派人前来调查32号领地？

一旦基地发现这片山林有什么特别之处，基地会不会把这片领地收回去？

到时候自己又该何去何从？

阮姳承认自己自私，但她只希望保住这片父亲遗留下来的领地，拥有一个属于自己的避风港，不希望外人闯入，扰乱现有的宁静生活。

她打开手环，犹豫了一会儿，还是给叶风晚发了消息：我有东西想送给你和叶所长，但你能不能答应我，不要询问这些东西的出处？

叶风晚的回复很快：我能保证不过问，但如果这件事让你很为难，你可以选择自己保留这个秘密。

阮姳看着屏幕上的文字，嘴角轻轻扬起。

果然很叶风晚。

尽管外界对叶风晚的评价褒贬不一，更有人说她能力不行人品不端等等，但在自己这裏，这个人却仅仅凭一句话，就能获得全部的信任。

阮姳回复：我只是希望叶所长好。

叶风晚似乎猜到了什么：所以这个秘密是……你找到了有机食物？

阮姳抿唇，叶风晚说她聪明，她自己又何尝不是。

她起身，用手环拍下蜂蜜的照片以及检测仪显示绿色信号的画面，给叶风晚发了过去。

叶风晚这次的回应非常迅速，连发了三个感嘆号：有多少要多少！我可以用积分跟你换，无论多少积分都行，你尽管开价！

阮姳见她这话，眼眸微微下垂，慢吞吞回道：我只想叶所长好，并不想用这个换取积分！

昨天说要寄土壤改良剂，自己提了要划积分给她，她不也是不高兴，今天又来这出。

己所不欲勿施于人！

叶风晚：你应该明白，蜂蜜比其他有机食物更珍贵。如果拿去市场上卖，不说天价，但绝对会受很多人的疯抢。

阮姳：我知道，但也意味着，到时候会有人追到我这儿来，想知道这些蜂蜜从哪裏来。

叶风晚：你放心，我不会向任何人透露蜂蜜的事情，如果你不愿意要积分，往后有什么需要，都可以提。

阮姳没有拒绝这个，毕竟叶氏姐妹就在研究院，她是个种地人，说不定日后真的有什么事情需要对方帮忙呢。

不说远的，单单前头提到的土壤改良剂就已经算是一次大忙了。

再者，她想让叶风晚欠她的人情。

不是想从她那裏得到什么，就想让她欠着。

只要欠着，她们就能一直有交集……

她咬着唇，为自己突然生出的想要亲近叶风晚的念头感到羞耻。

收回思绪，问：蜂蜜怎么拿给你？让巡逻队带过去吗？”

上次的小三花，也是巡逻队带过来的。

叶风晚赶忙道：不，不用巡逻队带，我让人去你领地拿。

阮姳迟疑了一下，回道：还是不要，我总觉得最近有人在盯着我的领地，陌生人进出容易惹人注意。我认识一个卖货的小哥，他能信得过，每隔三天都往安全区去，我经常跟他买货，不会有人起疑心。到时候我让他把蜂蜜带入城，你差人来找他拿。

听她这么说，叶风晚打消了让上官瑜去拿蜂蜜的念头。都是在那一带，倘若有人暗中监视阮姳，上官瑜的动静必然会被那些人注意，要是因此曝光了身份，那就得不偿失。

她问：是个叫做阿元的小货郎吗？

阮姳惊讶于对方的了解：你认识他？

叶风晚：嗯，我听过他，你让他带来安全区，我派人去拿。”

阮姳：好。

和叶风晚结束通话后，阮姳就给阿元发信息。

阿元听说帮忙带货，二话不说就答应了下来。

阮姳让他明天一大早过来拿。

安排妥当之后，她开始给蜂蜜打包。

今天采的蜂蜜连同蜂巢一起大约十八九斤。

阮姳找到父亲留下的一个十斤容量的白色塑料壶，裏面还带着微微的酒味。

放入清洁剂清洗，又灌入草木灰一阵摇晃，反复冲洗几次，总算将壶中的酒味洗净。

小心翼翼地将蜂蜜灌入壶中，直到灌满。

实在是因为叶将归太辛苦了，阮姳真心希望她好，愿她长命一百五十岁。

就算她不是叶风晚的姐姐，她也愿意给这么多。

再说山上还有呢，那一窝蜂蜜今天只割了不到四分之一，日后若是想吃，还能再去要。

不过这剩下的八斤多，已经够吃好一阵子了。

她把剩下的给分装到小瓶子裏，装了三瓶，一瓶留给小花，剩下两瓶是自己的。

心想着回头跟阿元买几个山楂，到时候淋上蜂蜜糖浆做成冰糖葫芦，等小雨来了，也能有食物招待她。

小姑娘不会说话，嘴严。

要是能有其他食材就好了，蜂蜜烤鸡翅、蜜汁叉烧肉，素的也可以，蜂蜜南瓜，面包或者馒头上抹点蜂蜜，都能好吃得不行。

光是想想就能够直流口水。

次日一大早，阿元就来了，背着鼓鼓囊囊一大袋子，单车后座还绑了一袋。

等进了院子，将背上的袋子拿下来，从裏面掏出了一堆的泡沫，再将阮姳地给他的一大包东西装进去。

布袋子包着一大壶蜂蜜，裹得严严实实。

因为装得满满当当，没有空余的空间多出来，所以液体不会晃，只要不扒开，就不会知道裏面装了什么东西。

她没说是什么，阿元也没问，但阮姳昨晚交代他了，叶风晚会派人来跟他拿，他就知道这东西不简单。

来的时候袋子都把袋子装满，等下出去还是一样鼓的袋子，也不会有人起疑。

“走了姐，等东西送到了我给你信息。”

“好，辛苦了。回来有粮食，给我带一些。”

“好嘞。”

阮姳看着他骑着单车叮铃铃地往外驶去，刚出路口不久，就听到有一道声音问：“阿元，天天去32号领地，阮姳有好什么东西给你？”

阮姳认得这个声音，是新来的31号领地领主。

一大早就守在两片领地交界处，鬼鬼祟祟的。

阮姳和叶风晚说的，领地被人监督，其中之一，正是此人。

阿元笑着回答：“没啥好东西，她跟我买了几包盐，今天去安全区，顺路给她带过来了。”

“你小子又有什么好东西，鼓鼓囊囊一大堆。”

阿元把车子蹬得飞快：“都是到处收上来的东西，肯定是有好东西啊，我能卖不好的东西？廖哥你要什么，我回头给你都带啊？”

“我东西齐全，什么也不缺。”

“那行廖哥，我得走了，再晚就错过班车了。”

廖春含糊地应道：“行，走吧走吧。”

阮姳收回注意力，冷哼一声，转身进屋。

════════════════════════════════════════

第20章 蜜汁排骨

接头人从阿元那儿拿到蜂蜜后，就直接送到了叶家。

叶将归这几天身体不适，没有去研究院。

叶风晚惦记着阮姳的蜂蜜，中午十二点就回来了。

当打开袋子，看到那满满当当的一大壶，不禁呼吸一滞。

这些年来，叶将归一直都是靠有机食物维持身体，曲家那边每次送来的蔬菜粮食都很少，每一克都要精打细算。

而阮姳一出手就是十斤。

她打开手环，手指轻触屏幕，编辑信息发送出去：你说送一点蜂蜜，但你这‘一点’跟我所想的一点可不一样。

等了一会儿，没见回信息，就提着蜂蜜进了书房。

她的书房裏也有一套仪器，比市面上的食品检测仪更精确，能显示出具体的数值。

随着将蜂蜜样品滴入测试槽中，看着屏幕上数据一点一点地跳跃上升，一贯冷静自持的叶风晚，罕见地瞪大了眼睛。

……

阮姳今天在仙人掌地裏拔草。

仙桃的收获季节是在六到十月份之间，现在已经四月中旬，距离丰收还差两个月的时间。

除了拔草就是捉虫。

在这个几乎所有生物都在变异的世界裏，虫子们也变得异常强壮，有的甚至粗如人的脚趾。

阮姳从一开始的头皮发麻，到现在已经能够面不改色地用木棍将它们夹起来，甚至还能饶有兴致地看着这些白白胖胖的家伙在棍子间扭动挣扎。

可惜她没有养小鸡，不然这些虫子就能派上用场了。

一直忙到傍晚太阳准备落山，才听到领地入口传来了熟悉的叫声。

阮姳直起身，拍了拍身上的泥土，朝着声音的方向眺望。

只听阿元大老远喊道：“姳姐，快回家，帮你买了些粮食回来。”

“就回了，你到家等我。”她远远地回了一句。

说着收拾着工具，朝小院快步走去。

阿元骑着单车比较快，阮姳到家的时候他已经坐在院子门口了。

“姐，给你打电话怎么没见你接？”

阮姳抬起手腕，才发现手环不知道什么时候没电了。

“昨晚忘记充电，这个手环用了很久，电池不耐用了。”

她推开院门，再回头看着车上的大包小包，惊讶道：“这些都是给我买的吗？会不会太多了，你要知道你姐我现在可还是个穷人。”

阿元笑了笑，压低声音说：“不是我买的，是有人送给你的。”

阮姳的眼睛瞪得老大，但很快就想到了什么，神情愉悦，和阿元一起把沉甸甸的单车推进院子。

再把东西搬进厨房。

打开一看，有一大袋稻米、一个南瓜、两把青菜，一大块腊肉和一副新鲜的排骨，还有一袋干粉条及一串还没熟透的香蕉。

平日裏主要依靠仙桃和营养剂维生的阮姳，什么时候没见过这么多的食物，一时间目瞪口呆。

“姐，东西送到了，我先回去了。”阿元笑眯眯道。

阮姳这才回过神来，叫住他道：“别急，给你装点东西带回去。”

阿元忙摆了摆手：“不用了姐，那个来拿货的人也给我准备了一份，不需要你给我。”

见阮姳不信，他两步跨出客厅门口，将挂在单车车头的袋子打开，露出青菜和一截腊肉，看着并不多，但对阿元来说，已经是非常难得的礼物了。

试想当下有几个人能吃得起腊肉。

“看，我没骗你吧。”

阮姳这才点了点头：“行，那你回吧，路上小心点。”

“好嘞，姐我走了。”

阿元说着，长腿一抬，跨上大杠，踩着单车叮叮叮地走了。

阮姳见他走了，下意识就想给叶风晚发消息，才想起手环没电的事，赶忙拿去充电。

……

叶家。

叶风晚端着杯子进入房间，叶将归正侧躺在床上，捧着一本书在翻阅。

听到脚步声，床上那人转过头来，秀气的鼻子微微皱起，冲着她的方向嗅了嗅。

“什么东西，闻着甜甜的。”

叶风晚将杯子放在床头柜上，从她手裏拿过书本道：“说了不要躺着看书，眼睛不要了吗？”

叶将归并未理会她的唠叨，支撑着身体坐了起来，歪着脑袋凑近杯子。

“我觉得你应该再去测试一下，说不定又觉醒了嗅觉异能。”叶风晚道。

叶将归抬起头看着她，“是什么？”

叶风晚将枕头调整好，扶着她坐稳，才将杯子递给她：“刚吃完药，喝点甜的。”

叶将归接过杯子，左手在杯子上轻轻一扇，香味扑鼻而来。

轻呷了一口。

原本寡淡的表情瞬间变得生动起来。

“有机蜂蜜！”

叶风晚挑眉。

却见叶将归又摇了摇头：“不止，这个蜂蜜绝对不简单。”

叶风晚这才啧了一声：“我看实验室的高精度检测仪都不及你一张嘴巴。”

叶将归看着她，眼睛发亮：“你检测过对不对，多少？”

不管有机还是可食用食物，每个等级之间的头和尾仍有着很大的差别。比如B等可食用食物，检测数值介于一千和一万之间，以五千为界点，那么B+就是五千以上，反之B-就是五千以下的值。

至于A等的有机食物，目前检测范围在一万和十万之间，A+值在五万以上，A-值为一万五万之间。

而叶将归此时认定了，这个蜂蜜的品级，应该在A+的范畴之内。

叶风晚点了点头，“是，八万值。”

平时，曲家人送来的有机食物，数值一般在一万多至三万之间，超过四万的都极为罕见，更不用说八万了。

叶将归听了妹妹的话，眼前一亮，低头又猛地喝了一大口的蜂蜜水，追问道：“哪裏来的蜂蜜？”

叶风晚没有回答。

叶将许久没听到答案，才过转头。

两人对视片刻，叶将归终于撇开眼神。

她将满满一杯蜂蜜水喝下肚，心满意足地放下杯子，砸吧着嘴道：“今晚肯定能睡个好觉。”

她素来冷淡，很少露出这样轻松愉悦的表情，叶风晚垂眸不忍看。

“那你好好睡，蜂蜜能吃好一阵子，这么好的品质，对你的身体应该大有益处。”

说着扶她躺下，盖好被子。

随后拿起床头的杯子离开。

等洗完澡上了床，发现手环上闪烁着未读信息，打开一看，是阮姳发来的。

阮姳：今天手环没电了，才看到你的信息。叶所长吃蜂蜜了吗？她喜不喜欢？

叶风晚眉头舒展，回道：刚刚喝完躺下，她很喜欢，蜂蜜水能让她睡个好觉。谢谢你，阮姳。

这是叶风晚第一次直呼她的名字，阮姳心中微微一动，回复道：不用谢，比起叶所长为基地幸存者所做的贡献，我做的这些，微不足道。

这些话对叶风晚来说同样受用，她点开手环上的一个软件，上面绑定着叶将归的手环，显示呼吸心率平稳，这是睡眠的状态。

截了图，将图片发过去：她经常失眠，几乎没有能睡过几个安稳觉。这些蜂蜜，能在很大程度上改善她的身体。换作是别人，我宁愿拿积分去交换，却因为是你，我也厚着脸皮白拿了。

这话裏，把阮姳定义成了自己人。

阮姳自然能品得出来，她嘴角漾出笑意，点开图片回复道：有用就好。你让阿元给我带了好多食物，我也厚着脸皮拿了。

学着她说话。

叶风晚莞尔：排骨是生肉，你那裏没有冰箱，吃了没有？

阮姳赶忙将今晚晚餐的照片发过去给她，回道：做的蜜汁排骨，淋的就是蜂蜜，我这辈子没有吃过这么好吃的一顿饭。

照片有两张，一张是完整的餐桌，上面摆放着两碟菜，一碟蜜汁排骨，另一碟是水煮青菜。

另外一张拍的是小三花，正直着身子蹲在地上，两只爪子搭在自己的小饭桌边缘，就着小猫盆，正在啃排骨。

叶风晚看着小三花那模样，差点就笑出声来：排骨看着很诱人，我也想吃。不过旁边怎么来了一只小猪头，眼睛快睁不开了。

阮姳笑道：没有它就没有蜂蜜了，算起来它可是大功臣，还光荣负伤了，所以晚饭的排骨我奖励它一半。

叶风晚答应过不追问蜂蜜的来源，阮姳这才毫无负担地跟她调侃小三花。

即便是阮姳主动提起，叶风晚果真也没再问，而是关心起了她：那你有没有事？

阮姳回复：没有，我穿了防护服，不过这些变异蜜蜂好凶猛，衣服也被叮了好几个洞。

叶风晚脑子裏回忆着阮姳的尺寸，估算着她穿多大的防护服，嘴上却问道：一人一猫一荤一素，其他三样都有了，人呢？

阮姳瞬间就不自在起来。

叶风晚，这是在跟自己索要照片吗？

那到底是给还是不给。

朋友之间相互索要照片是正常的吗？

她有些紧张，下意识回道：我不好看。

叶风晚嘴角一勾：我也不好看。

阮姳咬唇，她是没见过叶风晚，但在外界的各种传言中，关于叶风晚的能力多有非议，可对其美貌，却无人敢有半句否定。

但凡她有一处长得不好，那些刻薄又毒舌的“评论家”们又怎么会放弃对她相貌的攻击。

说到好看，阮姳不禁恍惚了一下。

在她的印象裏，也有那么一个人，配得上绝色两个字。

她救了自己，她们发生了关系，直到现在，阮姳都没有办控制自己不去想象那个晚上。

只是她们依旧是陌生人，再无交集。

她心裏有些怅然，又告诫自己要往前看。

记忆，就该留在过去裏。

叶风晚见她迟迟不回信息，问道：是不是担心我逼你看照片？放心吧，我不会做那样的事。

阮姳回过神来：没有，是今天下地干活有些累。

叶风晚手顿了一下，回复道：那你早点休息，有空再聊。

阮姳：好，晚安。

════════════════════════════════════════

第21章 救人行动

叶风晚觉察到阮姳的失神，但以她们当下的关系而言，她没办法再深入一步去探究。

但她能明显地感觉得到，阮姳对她已经不再设防。

她静默片刻，手指轻触腕上的智能终端，点开了与柏星的对话框，编辑文字：买两套防护服，一套一级，一套三级，按照我的尺寸来，让那个叫阿元的小伙子带回去给阮姳。

柏星的回复几乎同时到达：收到。

就在叶风晚准备躺下睡觉的时候，手环又振动起来。

她以为是柏星，却发现上面跳跃着的是上官瑜的号码。

瞟了一眼床头的挂钟，心中顿生不安。

果然一接通，上官瑜的声音没有一丝温度。

“曲武的兄弟会又捉了三十来人，线人那边有消息来，他们4月24日中午一点发车去无城，旧路线。”

叶风晚心猛地往下一坠。

“上个月才运出去一批，这才几天又要运第二批，越来越频繁了。”上官瑜咬牙道。

“无城最近研制出了一批新式武器，可能是为了这个。”叶风晚推测。

上官瑜呼吸粗重，显然已是气急败坏：“我们再不插手，会有越来越多的人落入他们的魔掌！”

叶风晚问：“需要我做什么？”

“以往的救援行动都不需要你参与，但这次的情报提示，方长青会在转移前半小时给这些人注射L基因药剂。”上官瑜紧接着骂了一句畜生。

叶风晚太阳xue突突直跳，曾经的在研究2所看到那些画面的记忆瞬间被唤醒。

L基因药剂是一种能够完全抹杀个体意志的药物，凡是被注射这种药* 剂的人，会丧失自我思想和情绪，仅听命于持有M基因母药的“主人”。

这些人不会扩散病毒，也不会自主造成破坏，但他们与行尸走肉几乎没有区别。

虽然他们听话，但无城的坊主并不喜欢，因为这类人也拥有着无法逆转的缺点，木讷、机械、无趣、反应迟钝，且效率低下。

这种药剂通常只用于那些企图逃离或反抗主人的奴隶身上。

但现在，还未等这些人离开安全区，曲家便对他们施用了药剂，这让叶风晚既愤怒又震惊。

上官瑜道：“L药剂两个小时之内如果不解除，这三十个人就会彻底变成没有思想的僵尸人。”

除了2所所长方长青，就只有叶风晚有能力清除药剂。

叶风晚揉了揉眉心，“我当然知道。”

上官瑜不愿给她压力，因为曲家对叶风晚早就起了疑心，任何异常举动都可能引起对方警觉。而且，她背后还有个叶将归，牵一发而动全身。

但若不救，这些人将永远地堕入地狱。

叶风晚沉默了一会儿，开口道：“我会负责医疗部分，其余的你们搞定。”

上官瑜连忙回应：“好。”

……

研究2所，巨大的卡车驶出。

当经过加油站，大卡车按照惯例拐了进去。

去无主之城，路途遥远，卡车耗油量大，不但要加满油箱，还得装载额外的燃料储备。

而裹得严严实实的车内，横七竖八躺着二三十人，有人眼睛紧闭，像是睡着了一般，也有人双眼翻白口吐白沫，看上去极不正常。

四名看守坐在车厢两侧，肌肉虬结，一看便知是力量型异能。

随着车身一阵晃动，下一秒便停了下来。

一名看守不满地抱怨：“每次都得来这裏加油，就不能直接配送到研究所吗？”

另外一人道：“加油站是孟首长家的小公子开的，又不是咱们基地长的产业。现在的石油供应紧张得很，一天一个价，凭什么人家要给你送油过去？”

先前的看守不甘地反驳：“孟信那个病秧子，连异能都没有，就是个孬种。孟泰有了新儿子，反正也不会将中央城的位置留给他，基地长干吗还要对他那么客气！”

另一名看守插嘴道：“你怕不是忘了小霸王还有个姐姐，那个女人，可不是个简单的角色，中央城将来落入谁手中还说不准呢。”

几人正说着，前头通往驾驶室的小门突然打开，钻进来一个彪形大汉。

是副驾驶的看守。

“老李，你怎么进来了——”

话说到一半，却戛然而止。

面色变得狰狞。

一双青筋暴起的大手死死扼住了他的喉咙，让他喘不过气来。

“老李，你这是干什么！”其他人惊呼。

还不待大汉回话，从他身后突然钻出了三个戴着防护面罩的人，手中拿着刀，刺上来。

……

距离加油站三公裏的一处别墅内，一个二十岁左右的青年懒洋洋地靠在摇椅上，脸色苍白，看起来却一副玩世不恭的模样。

他冲着上官瑜道：“一天天的尽给我添麻烦，要不是我姐吩咐我对你能帮就帮一下，我都懒得管你。”

上官瑜挑眉：“外头都说我是你姘头，看在咱俩的‘关系’上，这个忙你不该帮吗？”

孟信一脸嫌弃：“我有毛病啊，会看上比我大七八岁的老女人？”

上官瑜也不甘示弱：“你姐还比你大十几岁呢，按你说的，她不也是老女人？”

孟信辩解道：“呸呸呸，我姐那是成熟稳重，和你完全不同。”

上官瑜哼了一声：“整天挂在嘴边姐姐长姐姐短，就好像只有你有姐姐似的？”

孟信得意地说：“你就没有。”

上官瑜指着后边房间正在忙碌的叶风晚道：“人家也有姐姐，在各基地的名气可不比你姐小。”

孟信：“反正你没有。”

又互损了两句。

就在这时，房间内突然传来一阵混乱的声音。

上官瑜猛地回头。

只见正在接受叶风晚治疗的一个人突然发难，正双手死死地掐住了她的脖子。

眼前的这一幕足以让上官瑜魂飞魄散，整个人像是被弹簧弹起来一般，一瞬之间双腿伸得老长，一跨就从窗户直接跨到房间裏。

与此同时，旁边正协助治疗的柏星几人，也赶紧冲过来。

不想，地上突然暴起三人，将他们拦下。

显然，这几个人是曲家人混在其中的卧底。

掐住叶风晚的那个男人是力量异能，这一掐明显就是要置叶风晚于死地。

“叶风晚，二少早就怀疑你是反联的内应，派我混进来等的就是这一刻。”那人阴森森笑道，“就算二少再喜欢你，也容不得你这个祸害继续活下去。”

叶风晚的脸色因窒息而变得通红，眼睛也涨得凸起，唇色发紫。

男人狞笑着，手上越发用力。

就在这危急关头，上官瑜从后方冲上来，甚至来不及抽出武器，双手同样死死钳住了他的脖子。

男人吃痛，下意识想要挣脱，却又舍不得手上的猎物。

只要再给他几秒钟，他就能把她掐死。

可上官瑜又岂能给他这个机会，右手变得细长，一圈一圈地往男人的脖子上绕。

“绳子”在不断地收缩，如同钢丝一般扼住了那脆弱的脖子。

男人痛得面目狰狞，感觉喉珠就要被捏碎，不得不放开手，转身对抗这个像橡胶泥一样的女人。

叶风晚失去平衡，脖子一歪，晕倒过去。

上官瑜余光一扫，担心极了，手上的攻击越发狠厉。

随意延伸的异能让她异常灵活，整个身子几乎化成一条绳，将男人紧紧捆住，使其动弹不得。

好不容易腾出一只手，够到腰间的短刀，抽出，狠狠刺入那人的腹部。

鲜血喷涌而出，男人张大嘴巴，却根本发不出一丝的声音。

上官瑜加大力度，直到感觉到对方的力量在迅速流失，这才松手。

男人瘫在地上，口吐鲜血，断断续续道：“……这个时候，二少早就带人赶往叶家了，叶风晚不在，叶将归定是百口莫辩，今日卡车被截的罪……她背定了。”

上官瑜咬着牙再送了他一刀。

那人痛苦地扭动着身体，嘶哑地说道：“……就算你能把她送回去，她这个样子……也只会让她的嫌疑更重……哈哈哈，我死了，有叶风晚陪葬，值了……值了……”

柏星等几个同伴也终于解决了另外三人。

上官瑜心急如焚，冲着他们道：“这裏交给你们，搞不定就找孟信。我得把狐貍送走，否则要出大事。”

柏星等人忙不迭催促：“快去快去。”

上官瑜迅速将叶风晚背上摩托车，一只手拉长将她圈在身后，另一只手扶着车把，沿着隐蔽的小路疾驰而去，目标直指叶家的方向。

════════════════════════════════════════

第22章 将归出手

叶家别墅外。

气氛压抑如山。

曲武站在大门外，死死盯着那扇白色的大门，目光冷峻，又带着一丝难以觉察的得意。

他身后站着二三十来个黑衣人，这些人脸上的面罩都纹上了獠牙，配着这阴沉沉的天气，乍一看上去，仿佛一个个前来索命的厉鬼。

抬手看了看时间，不出意外的话，他的人已经得手了。

一旦得手，叶风晚也就回不来了。

就算不得手，叶风晚还能往哪儿去，基地大门已经得了他的命令，不对她放行。

她只能回叶家。

只要她赶回来，就会和他的人正面撞上，一样落入他的手中。

勾结反联的事，她想洗也洗不掉！

不管是哪种情况，他都是最后的赢家。

也是时候给叶将归一个下马威了，否则继续这么下去，整个壹基地的民众，只知叶将归，却不知基地长，不知曲家。

这难道不是天大的笑话吗！

眼看时间差不多了，曲武站起身，拿着大喇叭冲着别墅喊道：“安全区运输污染体的卡车在加油站被劫持，有人看到叶风晚出现在现场。叶风晚，如果你没有参与，请立即现身说明情况！”

四周一片死寂。

附近别墅的居民躲在窗户后边张望，满眼惶惶。

等了好一会儿，别墅之内还是没有任何动静。

曲武又喊道：“叶风晚，我再给你五分钟时间，再不出来，我将直接宣布你与反叛者联盟勾结，一旦到了这个地步，你，还有你姐，全都完了！”

听到这话，趴在窗边的人们开始窃窃私语。

“难道叶风晚真的和反联勾结在一起了？”

“叶所长不是明确不站队吗，怎么不约束一下自己的妹妹？”

“叶风晚看着也不像是不安分的人，哎，这一天天的……”

时间一分一秒地流逝，曲武终于不耐烦了。

他再次举起喇叭，大声道：“叶风晚，我警告你，十秒之后再不出来，我立刻带人闯进去，后果你承担不起！”

“十”

“九”

“八”

“七”

“六”

“五——”

五字话音未落，别墅的门吱呀一声打开，一个人推着轮椅上的叶将归，一步一步朝外面走来。

那人身材高挑，身穿墨绿色的长裙，一头曲卷的长发顺着脖子两边垂下来，看上去美得不可方物。

但脸色极冷，眼底更是毫无温度，让人不敢直视。

曲武心中一惊，不是说叶风晚已经赶去救人了吗，怎么还能出现在这裏？

别墅周边也已经派人看守，要是有车子经过他们应该会觉察。叶家的院墙极高，叶风晚只有脑域异能，不应该能爬得上去才是。

再看轮椅上的叶将归，歪着头靠在椅背上，面色苍白，唇上更是一点颜色也没有。

“曲武，我姐姐三日之前吃了曲家送来的食物，因其中夹杂了B级品类，陷入昏迷。我这些天半天工作半天照顾她，忙得不可开交，你却带着这么多人到我家围堵我们姐妹二人，更是给我们按上了子虚乌有的罪名，你要是想要我们姐妹二人的性命，直说便是，何必搞这么多的花招。”

叶风晚的声音有些沙哑，却异常冰冷，字字如刀。

曲武心裏一咯噔。

叶风晚的出现，直接打了他一个措手不及。

尤其叶将归此时的模样，嘴唇从一开始的毫无血色，现在已经变成了乌紫色。

曲家能达到今天这个地位，叶将归功不可没。但如今仙人掌新品和净化草都研制出来了，粮食问题基本解决，也是时候敲打敲打她，让她认清形势。

可万一没能拿到叶风晚勾结反叛者联盟的证据，还把叶将归给折腾没了，老头子怕是真的会杀了他。

曲武暗自咬牙，眼珠子一转，一把拉出身后的霍乙，一巴掌甩在他脸上。

“是你亲眼看到叶风晚参加劫持卡车的吗？是不是——什么——不是，不是你就往上报——小弟，哪个小弟，老子回去扒了他的皮——”

叶风晚看着眼前的一幕，眼底尽是讽刺。

曲武这才转过身来，挤出一个勉强的笑，冲着叶将归道：“叶所长，误会，是手下的人误报情况，我回去好好处理——”

叶将归双目紧闭，根本无法回应他。

就在这时，随着汽车的引擎声传来，一辆黑色的轿车很快就驶入巷子，眨眼之间就来到别墅前。

车门打开，男人一改儒雅姿态，急急跳下车，几乎两步冲到轮椅跟前。

看到叶将归这模样，曲宁嘴唇发抖，冲着叶风晚道：“快，快推她回去躺着——”

叶风晚却转头看着立在他身后的曲武，道：“曲二少认定我参与了劫持卡车的行动，要抓我，我可不敢走。”

曲宁一听，脸色一沉，转过身，冲着曲武厉声道：“你带这么多人来这裏做什么，你有什么证据证明小晚去做那些事了——别跟我犟嘴，我进来的时候，看到你的人把周边围得水洩不通，她要是参与了，怎么进得来？”

曲武怎么会服气！

是他让方长青提前注射L药剂，当年叶风晚在2所待过，只有她能解除药剂，只要她得到消息就一定会去。所以他几乎能百分之百确定叶风晚刚刚就在现场，至于她是怎么回到叶家，还得仔细调查才能下定论。

现在几乎是被曲宁给压着认错，他当然不情愿。

但眼前这人是他亲大哥，即便没有异能，也是父亲认定的第一继承人。

看着两眼喷火的曲宁，曲武牙关暗咬，只得低下头道：“是下面的人搞错了，不是我故意要为难她们，卡车确实被劫持了——”

“卡车被劫持你就去查去，来这裏干什么，有工夫围这裏，还不赶紧追人去？”

曲武被如此训斥，哪裏还挂得住脸，面无表情地看了一眼叶风晚，随即大步朝自己的车子走去，一屁股坐了上去。

“开车！”

他身后的群人见状，也跟着乌泱泱地离开了。

曲宁眼神幽深，转过身，已是一副心急如焚的模样，道：“我叫方长青过来——”

叶风晚却冷冷打断道：“不需要，曲院长还是赶紧回去吧，免得被人发现您包庇我们两个基地叛徒，影响了您的声誉。”

曲宁抬眼看着她，眉头紧锁，“小晚，现在不是说气话的时候，你姐姐身体要紧。”

叶风晚的语气依旧冰冷：“我姐姐的身体自有我照料，不劳烦曲院长和方所长了。”

说完，她推着叶将归转身进了大门。耿姨冲着曲宁道了一声抱歉，当着他的面将门关上。

曲宁无可奈何极了，但又无计可施，在门口站了一会儿后也离开了。

而屋内，耿姨一关上大门，原本推着轮椅的叶风晚眼睛也是在一瞬间闭上，全身像是被抽掉了所有的力气，朝地上摔了下去。

耿姨眼疾手快，赶忙上前一把将她抱住。

轮椅上的叶将归这时睁开眼睛，有气无力道：“把她抱回房间。”

耿姨抱着叶风晚，转头看着叶将归，只见她鼻子底下俨然一片触目惊心的嫣红。

但容不得她多想，赶忙将叶风晚抱回房间，随后匆忙地往回跑。

叶将归还在原来的地方，脑袋耷拉着，连坐都坐不稳。

刚刚使用心力进化异能控制叶风晚的身体与曲家兄弟二人周旋，已然耗尽了她所有的力气。

耿姨忙将她抱起，原本想抱回她自己的房间，但想到两姐妹眼下这个样子，万一看护一个的时候，另外一个突然出了什么差错，她不好两头跑。

于是把叶将归也一起抱回叶风晚的房间，让两姐妹躺一张床上。

给叶将归擦完鼻血，再急急忙忙去倒水。

蜂蜜送来的那天，叶风晚已经和她交代了，一旦姐姐不舒服，就泡蜂蜜水给她喝。

耿姨一直在照顾叶将归，为此还欣慰了不少。

等泡好蜂蜜，分别给两人喂下去。

过了一会儿，还是叶将归先缓了过来。

耿姨拍了拍心口道：“小归，你这样太危险了，你身体不好，不能使用那个异能，要是让曲家人知道你觉醒了双系异能，下次被送进2所手术臺的人就是你了。”

叶将归闭着眼睛微微喘气，轻声道：“不然你让我眼睁睁地看着他们把她抓去？”

耿姨嘆了一口气，也是无奈：“你们这两个孩子，一个比一个不省心，你爹娘在天上看到了，怕是也不安心。”

叶将归没搭话。

耿姨知道她不欲讨论这个事，起身道：“我再去给你们多泡点蜂蜜水。”

耿姨走后，叶将归撑着身子坐起来，侧过去拨开叶风晚颈边的长发，脖子上赫然是两个黑色的手印。

她放下手，随即又小心翼翼地躺了下来。

睁着眼睛看着天花板。

而叶风晚手腕上，手环正在闪动。

════════════════════════════════════════

第23章 三章合一

阮姳临近中午给叶风晚发信息, 发的是小三花消肿了的照片。

没见对方回应，只当她在忙，也没在意。

到了下午, 还是没有回应。

她又看了一眼手环, 安安静静的。

忍不住又发了一条：是不是在忙，再忙也要记得好好吃饭。

按照叶风晚以往的说法，她有时候专注于实验就会忽略手环的消息，但有人监督她吃饭，吃饭的这段时间她一般都会看手环, 可到现在还是一点动静都没有，真是有些反常。

到了傍晚, 阿元从安全区回来, 进了32号领地。

阮姳诧异：“我今天没买东西呢。”

阿元递给她一个大袋子, 说道：“是叶二小姐捎给你的。”

阮姳打开袋子, 裏面是两套防护服以及配套的面罩。

阿元眼尖，道：“有一套是三级防护服呢。姳姐, 叶二小姐对你可真好。”

阮姳的手微微一顿：“这个对有钱人来说算不了什么。”

叶风晚之所以如此慷慨，多半是因为上次蜂蜜的事。想到这裏, 她脸色也渐渐变得正常。

阿元却笑嘻嘻道：“一套三级防护服三千积分呢, 姐你猜她那么有钱为什么不直接买两套三级的。嘿嘿, 她肯定是知道咱们这裏没有什么大型变异动物, 日常用不着，所以配了一套一级的，照我说, 叶二小姐不但有钱还贴心。”

阿元这话，让阮姳的心快速跳了两下。

想到叶风晚一天都没回她消息，遂问道：“那个拿衣服给你的人, 有没有提起叶风晚？”

阿元摇了摇头：“她把东西放下后就急匆匆离开了，好像有什么急事。”

说到这裏，他忽然想起了什么：“我在安全区采购的时候，听说曲家的二少爷曲武带着一群人围堵在叶家大门前，似乎发生了一些争执，不过很快他们就离开了。具体发生了什么事情，我也不是很清楚。”

听到“曲家”两个字，阮姳心头一紧。

基地长的弟弟曲百川正是在叶风晚的实验中丧生，两家之间的矛盾不可谓不大。但因为叶将归的关系，两家之间一直保持表面和平的状态，按理说不轻易打破才是。

今天曲武突然带人上门，定是发生了什么大事。

叶风晚一直没有回复消息，难道与此有关。

阮姳越想越是担心。

阿元看她这个样子，安慰道：“听说曲院长到场之后，曲武的人很快就撤走了，应该不会有什么大问题。我待会儿给安全区裏的几个朋友打个电话，看看能不能打听出点什么来。”

阮姳点头道谢。

等阿元走后，她还是又编辑了一条信息发过去：防护服收到了，谢谢你。

直到晚上，叶风晚还是没有回复信息，阮姳第一次生出坐立不安的感觉，一直盯着手环。

这人，不会真的发生什么事了吧？

当手环响起的时候，她几乎是条件反射般地接通了通话，却没想到是阿元的声音。

“姳姐，我问了几个朋友，了解的情况不多。今天中午，安全区裏一辆装载着污染体的卡车被反叛者联盟的人给劫了。曲武认为叶风晚参与其中，是联盟的内应。所以他带人守在叶家门口，声称如果叶二小姐既不在研究院也不在家，那就一定是去劫车了。他扬言要在那裏守株待兔，如果叶将归不能交代叶风晚的行踪，就要给她们定罪！”

“不过，叶二小姐当着曲武的面推着叶将归所长从家裏出来，令曲武措手不及。恰巧曲院长赶到，把曲武给训斥了一番，这事才算告一段落。”

“叶二小姐一直在家裏，应该是安全的，你别太担心了。”

阮姳听了阿元的话，心情却没有因此好转。

如果叶风晚真的在家，那么她为什么连一条简单的回复都没有呢？

还是她根本不关心自己这个微不足道的人，觉得没有必要及时回复。

想到这个原因，阮姳的心一下子就冷了下来。

但阿元已经尽了力打听到消息了，阮姳表示了自己的感激。

阿元忙道：“没事的姐，叶二小姐人好，我也担心她，她没事就好。”

挂了阿元电话，阮姳躺在床上，闭着眼睛，想着这些日子与叶风晚相处的点点滴滴，虽然只是在网络的两端，也没认识多久，可不知不觉这个人却已经占据了自己生活的一大部分。

每次拿起手环，唯一想到的人就是她，下意识地想给她发消息，分享生活的琐碎和平凡的美好。

以前在安全区工作时，她很少会主动与同事交流，哪怕是相处多年的伙伴也不例外。

可对上叶风晚，一切都不一样了。

她和女人睡过，安全区也不乏一些同性家庭，但她从没敢将自己与叶风晚的关系往那方面想。叶风晚是研究院的工作人员，她会有更远大的志向，有更高端精致的生活。

两人的身份天差地别，自己不敢用龌龊的想法去想象两个人的关系。

相处的这些日子，她几乎可以确定，叶风晚不是人们口中说的那样轻虑浅谋才疏学浅的人，就算不靠姐姐，她也能做得很好。

她也不像表面的那样冷漠不近人情，她体贴，且处处为人着想。

可这么好的人，到底发生了什么事，一天都没回自己的信息。

直到睡觉之前，最后又发了一条信息：叶风晚，你还好吗？

第二天早上，阮姳被手环提示音给惊醒。

昨夜她很晚才睡，虽然不乐意叶风晚不回她信息，可临睡前还是将手环的声音调到了最大。

拿起手环，她看到上面有一条新的消息提醒，几乎是屏住呼吸点开查看。

当看到叶风晚的名字时，整个人的睡意瞬间烟消云散。

“抱歉，手环没电，现在才回信息。”

若不是阿元之前告知的情况，阮姳或许还会相信这个解释。毕竟，前几天她也曾因手环没电而错过对方的消息。

此刻看着她这一句解释，胸口变得闷闷的。

阮姳：真的是手环没电才没回消息吗？

简单的文字，却带着浓浓的怨气。

担心了一天一夜，得到的答复竟是手环没电，这怎能让人释怀？

叶风晚显然感受到了她的不满，很快发来一条信息：“是有一些事情耽误了，没及时给你回消息，让你担心了。”

这句话并没有让阮姳的心情好转，她压着心裏的不舒服回复道：我没有担心，只是见你没回消息，不像你的风格，所以才会多此一问。

叶风晚垂下眼睫，回道：我还以为你见我这么久没回信息，会担心我，是我多想了。

阮姳呼吸一滞，叶风晚这句话是什么意思，她是在埋怨自己吗？

阮姳有些生气，也带了几分委屈，明明是她先不回信息，也不好好解释原因，反倒发了那样一句莫名其妙的话来。

她不回信息，对方也没再发过来了，阮姳想直接丢掉手环不理她，可手中却还是不受控制地敲了一行字：我担心叶所长，你那边只是顺带一点点……

叶风晚见到这句话，原本紧抿的唇也松开：就算只是顺带关心，我也觉得欣慰了。

阮姳盯着那句话，好半天才回道：就那么在意我的态度？

叶风晚：在意。

阮姳这下心跳得有些快，她不敢再顺着这个话题说下去，她怕自己会错意，于是转移了话题：叶所长好吗？

叶风晚看着躺在身边脸上没有一点血色的叶将归，犹豫了一下道：不好，她昨晚吐血了，一夜没睡着，刚刚天亮了才睡过去。

阮姳的心猛然揪紧：喝有机蜂蜜水也不好吗？

叶风晚解释道：就是有了蜂蜜水，她才能保持现在这个状态，否则会更糟。

阮姳猜测：现在有机食物那么少，她肯定营养不良，所以才没有力气对抗疾病。

叶风晚接过她的话题道：是，她身体缺乏营养，尤其是蛋白质，现在有机肉类很少有，她一个月能吃上一顿肉都不错了。加上被黯铀元素侵袭，没有足够的体力和精力支撑身体对抗病毒，所以稍微有一点刺激就会很不好。

阮姳看着叶风晚发过来的这些话，一下子觉得无力极了。

一个养活了几百万幸存者的科研人员，却没办法获得基本的营养保障，老天爷也太不公平了。

似乎感觉到阮姳的担忧，叶风晚发来信息：你别担心，现在有很多人都在帮忙找，会找到解决办法的。

阮姳回复了一个“嗯”，随后又问道：叶所长怎么会无缘无故吐血，你说稍微有一点刺激她就会不好，昨天发生了什么事刺激到她了？我可以知道吗？

这句话发过去好久，叶风晚终于回话：你确定要知道吗？

阮姳：我想知道。

叶风晚：即便我是基地的叛徒？

阮姳眼皮子一跳，心裏有了隐隐的猜测，她毫不犹豫地道：我还是想知道。

叶风晚的信息好一会儿才发过来：我参与了劫持卡车的事件，卡车上并不是什么污染体，而是被曲家人从安全区内掳来的平民，他们打算把这些平民卖到无城去做奴隶。

阮姳竟没有一丝惊讶。

结合阿元之前告诉她的，她已经有了一点儿预感。

如今不过是猜测变成的现实而已。

叶风晚见她许久没有回应，发来一条消息：是不是知道我和联盟的人往来，怕了？

阮姳总算回过神来，回道：不怕，其实……几年前我也差点被飞车党的人掳走，只是后来被人救了，我现在想想，或许那些救我的人也是联盟的人。如果是，那我又怎么会惧怕。

看到回复叶风晚笑了。早在当初调查阮姳的时候，她就知道阮姳的性格，所以才会放心地告诉对方自己的双重身份。

阮姳：那你昨天晚上有没有事？

叶风晚那边过了好一会儿才发来一张图片。

突然意识到对方可能发什么过来的阮姳突然变得紧张，几乎是屏住呼吸地点开。

当画面映入眼帘的瞬间，她浑身顿时闪过一阵轻微的战栗。

照片中，凌乱的发丝中间，细长雪白如天鹅般的脖子上，赫然印着两道黑色而又刺眼的手掌印，与她白皙细腻的肌肤形成了强烈的对比。

像是一朵雪白的玫瑰被无情地蹂躏，花瓣虽残破却依旧保留着那份令人心动的美感。

残忍且触目惊心，又让人止不住心生怜惜。

疼吗？阮姳问。

叶风晚：疼。

阮姳：你以后要更加小心。

叶风晚：你会担心，是吗？

阮姳：会。

叶风晚：你能关心我，我很开心，我会小心的。

阮姳看到这话，心突突直跳，赶忙道：这会儿还早，你昨天肯定累坏了，再多睡一会儿。

叶风晚确实很倦，回道：好，晚点醒了再给你信息。

……

曲家，曲武被叫进了书房。本以为会迎来一阵劈头盖脸的责骂，没想到书桌后面的曲万山声音却和平日没有什么异常。

“今天去叶家有什么收获？”

曲武吊起的一颗心终于放了下来，忙回道：“收获不敢说，不过我敢断定叶风晚参与那件事了，但是我搞不清楚她是如何在那么短的时间内回到叶家，还不被我的人发现。除非——”

“除非什么？”曲万山追问道。

“除非她有弹跳或者其他异能，不然叶家那么高的围墙，她上不去。不过当年还是爸您亲自给她测的异能，就只有一个E级的脑域进化，错不了。”

曲万山面无表情道：“她没有，难道别人就没有？”

曲武猛一听，愣在原地，恨恨地将拳头捶在桌面上：“又让她给骗过了。”

曲万山嘆了一口气：“你斗不过叶风晚，她比叶将归还要有主意，心思也更复杂。”

曲武听到这话，不服气道：“爸，您这话我可不认同，叶风晚要是比叶将归还有主意，为什么还要靠她姐。”

曲万山摇了摇头：“你啊，比起你哥，还是嫩了点。”

先是说他斗不过叶风晚，现在又说他不如曲宁，曲武脸色涨得通红，却不敢反驳半句。

“这事还是我亲自去解决。”曲万山道。

曲武一听，大声道：“您何必去给她脸，要做什么让我去做就是了。”

曲万山瞪了他一眼：“这次惹出来的这个事，没能找到叶风晚背叛的证据就算了，还惹到了叶将归。你大哥回来告了你一状，说叶将归被你气得脸色发白，连说话的力气都没有。都到这个地步了，我不得亲自上门去给你收拾烂摊子？”

曲武一听到曲宁告自己的状，气不打一处来，“我做的这些还不是为了曲家为了爸您，可大哥他做了什么了，明明知道叶风晚那个疯女人有猫腻，却还处处护着她，都不知道我辛辛苦苦抓来的人，都被她伙同反联的人救走了几波！”

“爸，您不知道，无城那边不管卖什么东西要价都很高，少一个两个都不行，这几年来损失的这几拨人，都不知道能多换多少物资回来了！”

曲万山站起身，看着窗外，好一会儿才道：“你大哥那边我会找他说，交代你的事你继续干，无城那一批武器务必要弄到手。”

曲武忙道：“是，爸。”

曲万山看了他一眼：“行了，去换身衣服，随我去叶家赔礼道歉。”

曲武一听，像是被踩了尾巴一样，大声道：“不去，我凭什么要去给她道歉，我这边损了那么多人，我咽不下这口气。”

曲万山瞪着他* ：“你去不去！”

曲武沉默了，最终还是咬牙道：“去。”

……

叶将归到了晚上才醒来。

姐妹二人坐在餐桌旁吃晚饭，一人一碟，不同的菜色。

叶风晚看着对面碗裏的一小份土豆和青菜，再看看自己碗裏的鸭腿和鸡蛋，垂下了眼眸。

叶将归突然道：“不出意外，曲家那边会过来。”

叶风晚头也不抬：“来做什么？”

叶将归：“来道歉。”

叶风晚轻嗤一声：“曲万山的面子工程还是放不下，不过也是为了做给你看。”

叶将归不理会她的抱怨，继续道：“他大概率会提议，让你离开安全区。”

叶风晚闻言，猛地抬起头：“他这是想除掉我了！”

叶将归：“当初谈的条件是我留在壹基地，尽所有能力解决食物问题，而你的事，一笔勾销。但眼下除了有机食物，粮食问题或许已经不是什么大问题了。如今他们留着我，最大的目的，是为了让我参与到2所的项目，研究出能无副作用觉醒普通人异能的药剂，或者能觉醒多系异能的药剂。”

“而留着你，最大的目的是利用你要挟我，但是发现根本就拿你没办法，而且你还闹得越来越凶。所以，依我看他们的耐心已经到头了，就算不是这次，也会是下次。”

叶风晚挑眉：“等我离开安全区，他们就可以随时下手。我死在外头，最多就是因为意外，要么死于变异动物的嘴下，要么死于悍匪流寇之手，与他们无关，你就算生气，但也拿他们没有办法。”

叶将归点了点头：“所以，你必须留在安全区。”

只有放在眼皮底下，她才能安心。

叶风晚咽下最后一口饭，道：“姐，让我去吧。”

叶将归放下筷子，拿起一旁的手帕擦了擦手，道：“不行。”

叶风晚早就意料到她态度，不紧不慢道：“曲万山想要说服你放我出安全区，他们就必须安排一个合适的理由和合适的地点，现在安全区之外唯一合理的地方，就是新地。”

“我觉得去新地不错。”她补充道。

“不行。”叶将归转着轮椅就要离开。

叶风晚赶忙起身，跟在她身后，道：“你知道的，我手头这个项目已经研究好多年了，迟迟没有进展，我在实验室待了那么多年，眼界也被禁锢了那么多年，我觉得或许需要一个契机。外面的材料很多，试验对象更多，也许会有帮助——”

叶将归则淡淡打断了她的话：“在外面你会死。”

叶风晚：“我惜命，才不会死。”

叶将归语气不变：“由不得你不想。”

就在这时，耿姨急急走了进来：“小归，基地长来了，就在门外。两位公子也一起来。”

叶将归瞪了叶风晚一眼，冲着耿姨道：“推我出去吧。”

叶风晚也赶紧闭嘴，默默地跟在后面出去。

客厅裏，曲万山已经坐在沙发上，身边是曲宁和曲武。

见到二人出来，曲万山笑眯眯道：“将归啊，身体可还好？”

叶将归面色苍白，但神色一如往常，不卑不亢道：“劳烦曲叔挂心，身体还好。”

叶风晚跟在旁边，薄唇一动，也跟着叫了一声曲叔。

曲万山笑道：“好好好，坐下说话吧。”

曲宁则走过来换了个位置，坐到叶将归的身边的椅子上。

曲武见状，鼻子裏冷哼一声。

一旁的叶风晚听在耳裏，目光一动不动。

落座之后，曲万山道：“昨天小武鲁莽，听说还惹得你犯病，回去我把他好一顿打，他也知道错了，央着我陪他一起来跟你道歉。”

叶风晚端坐如松，眼观鼻鼻观心。

叶将归淡淡道：“道歉就不必了，您知道，我就只有小晚一个亲人，她要是出事，我大概率也活不了。还望二少下次上门之前，最好先查清事情真相，免得大家脸上都不好看。”

曲武上前冲着叶将归鞠了个躬：“是下边的人搞错了，是我的错，请叶所长海涵。”

叶将归：“仅此一次，下不为例。”

曲武低头应下，袖子裏的拳头却握紧，很快又抬起头来，冲着叶风晚道：“叶风晚，你敢不敢当着我爸和你姐的面，说你昨天没有参与反联劫持卡车的行动！”

叶风晚唇角带着讽刺。

原来是在这儿等着她呢。

果然他话音刚落，曲万山立即沉下脸来，呵斥道：“出门前我怎么跟你说的，到这裏你又开始作妖，给我滚出去！”

曲武回嘴：“你让叶风晚回答。”

曲万山看了眼叶风晚，随即对叶将归道：“这两个孩子，从小到大就不对付，依我看让他们分开一阵子，见不上面，就不会惹出那么多的事端。”

“要怎么分开？”叶将归目光锐利，看向曲万山。

曲万山呷了口茶：“新地那儿，好些领地种植净化草也有两三年了，按照你之前的实验数据，三到五年之内，大部分土地能够重新种植农作物。几百个领地，每个月数几千份土壤标本采集之后再送到安全区，一来一回浪费时间。而且土地的数值也在不断变化，原先曲宁跟我提议，直接从研究所送几名工作人员过去专门检测土壤，我现在想想，也觉得很有必要——”

一旁的曲宁一听，忙道：“我是有这个提议，可没说让小晚去那儿。”

曲万山藏着眼底的不悦，嘴角却仍挂着笑意：“小晚不去，曲武去也行，我当然不会舍不得自个的儿子，只可惜他可没小晚那本事啊。”

叶将归目视前方，神色如常。

曲万山不正式问她意见，她不会主动出声。

她一向如此。

曲万山话都说到这个份上了，见她不搭话，只得道：“我看不如让小晚去那儿一段时间，把土壤检测完了再回来？”

叶将归这才开口：“她去那裏安全得不到保障，我不放心。”

曲万山道：“新地是壹基地的粮食产地开发区，可以说是咱们的后方，那裏派了军队在周边守护，领地之间也有巡逻队，比安全区并不差多少。”

叶将归：“既然如此，我和她一起去。”

曲万山愣了愣，随即笑道：“将归你身体不便，还是留在安全区好，这裏有专业的医疗团队照看着。还有你去了，有机食物如何保障，这个万万不行。”

叶将归还想说什么，叶风晚却在这个时候出声了。

“既然曲叔不放心我在安全区，我去新地就是。您可要想好了，万一我在外头有个什么三长两短，您损失的，可不只是我一个废物而已。”

曲万山皱着眉头喝道：“什么死不死活不活的，难道我让你去新地为基地做点事，就变成让你去送死了？那些去新地当领主的人，岂不是也是去送死？”

叶将归开口：“小晚去新地，要是出了意外，我会转去中央城。”

曲万山听到她提起中央城，脸色也在一瞬间沉了下来，“就这么说定了，叶风晚明天一早去新地。”

说完，带着愠色起身，径直出门去。

曲宁有些着急地看了一眼叶将归，不得不追出门。

曲武冷笑一声，也跟了出去。

眼看着曲家人离开，叶将归才一脸严肃地看着叶风晚，问：“为什么不听我的话？”

叶风晚轻轻呼了一口气，回道：“曲家人现在送过来的食物越来越敷衍，我怕等不到找到办法把你的腿治好，你就先营养不良饿死了。”

叶将归没好气道：“哪有那么容易死。”

叶风晚移过来，坐到她身边，讨好地抱着她的胳膊：“这么多年你也看到了，安全区内几乎没有可能培育出高品质的有机食物，我的那个项目也遇到了瓶颈。还不如去别的地方看看，说不定能找到新的机会？”

还有，这次她姐为了她，命几乎都快没了。她不能确定下次有任务的时候会出现怎样的状况，是否还会连累到姐姐。但只要留在她身边，就会存在各种可能性。

如今曲家父子几乎锁定了她，她只能暂时蛰伏，后退一步。

叶将归看着她：“上次的蜂蜜是新地的人送给你的，所以你才趁这个机会去看看？”

叶风晚点头：“是有这个原因。”

“可曲家人要是对你动手怎么办？”

叶风晚笑笑：“我又不是坐以待毙的人。”

“领地有人保护你？”

叶风晚点了点头。

叶将归嘆了口气，转过轮椅，道：“你去吧。”

叶风晚抓过她的手道：“你别担心，我会找到食物，找到去除你腿上毒素的办法。”

叶将归摇了摇头：“我这样子也习惯了……你要是有更好的去处，去便是。”

叶风晚笑道：“哪有什么更好的去处，过完这个坎，咱们总归在一处的——等到了那边，我每天都会给你打视频。”

叶将归点头：“好。”

……

就在叶风晚背着行囊出发前往新地的时候，阮姳正背着背篓在山上寻觅。

小三花跟在她脚边，喵喵叫着东闻闻西闻闻。

昨天早上和叶风晚通过信息后，她担忧着姐妹二人的处境，又想为她们做些什么。

于是次日一大早便上山来了。

自从蜂蜜事件后，她越发觉得自己领地临近沼泽的这座山不同寻常。

先到山顶蜜蜂蜂巢附近寻找，拿着检测仪滴滴滴地检测，但基本上不是黄色就是红色的灌木，并没有什么能吃的东西。

忙活半天，正准备打道回府，又发现小三花不见了。

她先是一惊，随即又是一喜。

上次发现蜂蜜之前，也是因为小三花自己先跑不见的。

立即屏息凝神，耳朵微动，细细搜索着小花的声音。

或许距离不远，很快就听到了“喵呜喵呜”的叫声和滋滋滋的舔水声。

循着声音走去，才发现声音从悬崖下边传来。

阮姳靠近往下一望，极大的高度落差顿时让她两腿发软，赶忙趴下，依靠身下的土地给以支撑。

这才小心翼翼探出头去，克服着巨大的眩晕感顺着崖壁往下一望，只见在几乎呈90度的峭壁之上，小三花正趴在半山腰的一处泉眼旁，舔着水喝。

这一幕让她脑子发胀，她不知道小花是什么时候跑下去的，更让她担心的是，猫科动物虽然攀爬能力强，但胆子小，它能下去，未必能爬得上来。

阮姳一时六神无主，想着是不是要回家找阿元买根长绳子吊下去，把它给救上来。

可小花能坚持得那么久吗？

更别说此时崖底的沼泽裏，一眼望去全是密密麻麻的黑色鳞片，上百只鳄鱼在地下等着呢。

小东西一不注意，落下去，就直接丧身鳄鱼肚子了。

阮姳只得冲着崖下喊着小花的名字。

小花原先还不知道危险，等喝饱了水，往下一望，还真吓到了，喵喵喵地叫了起来。

阮姳急得不行，忍不住骂道：“让你下去，现在上不来了吧。你别低头往下看，刚刚怎么下去就怎么上来！”

可小花哪裏听得懂人话，张着嘴叫得很急，仿佛是让她快点下去救它上来。

阮姳无奈道：“你等着吧，我现在就给阿元打电话，让他送绳子过来。”

就算拿绳子来，阮姳实在不敢想象自己要绑着绳子到崖下去，别说这垂直的坡度，还有崖底的鳄鱼，不论是哪一样都能让她两腿发软头皮发麻。

就在她刚按亮手环准备打电话的时候，突然有两声低低的咩咩声传来。

阮姳一个激灵，赶紧朝下望去。

只见悬崖的腰线上，不知什么时候出现了三只岩羊，正一步一步地朝小花的位置走来，似乎是为那半山腰渗出的一道清澈见底的小溪流而来。

岩羊是动物界的攀岩高手，阮姳诧异这裏会有岩羊出现，与此同时，心底的答案也跟着呼之欲出。

变异动物的嘴巴也很挑，小花是这样，那些岩羊肯定也是如此，悬崖腰线那裏的一股小泉水绝对不是寻常之物。

想到这裏的阮姳心脏咚咚咚猛地跳了起来。

小花见到岩羊到来，龇着牙冲着它们叫。

可那三只岩羊不为所动，沿着悬崖上小小的缝隙，一步一步地踩了过来，靠近小泉眼。

低着头就开始喝水。

小花见到这几个大家伙居然不怕它，想发威，无奈处境不妙，只得缩在一处缝隙裏委屈地喵喵叫。

阮姳急了，冲着小花喊：“爬到它们的背上，岩羊能行走悬崖，跟着它们等到了平地，再回家。”

小花听不懂，警惕地盯着岩羊。

岩羊没将那么小的小东西放在眼裏，低头继续喝水。

小花见大岩羊越发靠近，让它退无可退，一下子生气了，嗷的一声突然弓着身子一跃而起，朝领头那只巨大的岩羊身上扑了过去，紧紧抓住它的羊角。

显然，岩羊头上的那一块地方比刚刚蹲着的缝隙宽敞多了，也舒服多了。

被骑在头上的岩羊竟也不恼。

能在悬崖峭壁上行走自如的生物，每一步都小心翼翼，绝对不是性格暴躁之辈，加上小花不重，就任由它骑在头上。

上头的阮姳见状，不由得松了一口气。

只要跟着岩羊离开峭壁，到了平地，小花就安全了。

她趴在崖顶，盯着下边的三羊一猫，记住那几只羊的声音频率，打算等着它们喝完水了跟上去，好把小花给接回来。

这几头羊喝水慢吞吞的，阮姳也不确定它们是从哪裏来，还是本来就待在她的这座山上。

如果是她山上的羊多好啊。

阮姳想得美，眼睛也跟着亮了起来。

她没想着要抓它们吃羊肉，就这么几只羊，如果是可食用的，首要的就是要圈养繁殖。

要是下边的那些鳄鱼能吃的话就好了，那么多，吃都吃不完。

想到这，她紧盯着悬崖底下的沼泽，却发现下边的沼泽泥水裏正一片骚动翻滚，几条鳄鱼正在互相争抢着什么。

阮姳仔细观察了半天，才发现这些鳄鱼在抢泉水下面的位置。

而且这些鳄鱼的颜色还不一样，以泉水落下的位置为中心，呈扇形往外扩散，越靠近泉水的鳞甲的颜色越淡，越远的就越黑。

一种不可思议的想法在阮姳心中扩散。

正胡思乱想着，耳边传来“喵喵”的声音，阮姳转头一看，那几只岩羊喝饱水了，正返身往回走。小花骑在头羊的头上，小爪子把那硕大的羊角抱得紧紧的。

阮姳赶忙站起来，耳朵紧紧锁住小东西的声音，从山的另一边跟了过去。

大概走了半个多钟，随着声音越来越近，阮姳抬起头，只见前方大约二十米的地方站着三头岩羊，而领头的那只头上，赫然坐着小三花。

岩羊警惕地看着阮姳，停下了脚步。

阮姳怕吓着它们，往后退了几步，又冲着它头上的小三花道：“小花，回来。”

小三花看了阮姳一眼，蹭了蹭岩羊的大角，这才喵呜一声，跳下羊头，朝着阮姳跑来。

阮姳她蹲下身来，抱起小三花，感受到它暖呼呼的身体和脖子处传来呼噜声，吊起来的一颗心总算放了下来。

她没有再往前去打扰那几只岩羊，如果它们原本就在她的这两座山裏，只要有泉水在，它们就不会轻易离开。

抱着小三花转身就往回走。

身后的几只岩羊在原地站了好久，直到她的背影消失，这才钻进丛林深处。

阮姳耳朵也捕捉到了它们离去的动静，她从口袋裏掏出检测仪，就着小花嘴边还湿湿的毛发，碰到触头上。

“嘀”

绿色！

即使心裏早有了猜测，但看到绿灯闪动，阮姳一颗心还是突突地狂跳起来。

她的领地有天然无污染的可饮用泉水！

这绝对是一件值得振奋的事。

没想到父亲留给自己的竟是这样一块宝地，他当初定是忙其他事去了，没有工夫探查山上的秘密。

有泉水，有羊有猫，还有蜜蜂，她绝对是一个最幸福最富有的领主。

泉水是从山体裏流出去的，那么源头也是在山体裏的某一处，只要找到源头，就不必吊到悬崖下边才能取水。

这些水，要是叶所长喝了，身体状况肯定不会太差。

还有叶风晚，她那脖子的印子，也不知道什么时候能消。

阮姳不欲去想昨天那张相片，可那雪白的脖颈却像是刻在她脑海裏一样，只要她一想起跟叶风晚相关的事，它就会趁她不注意跳出来，霸占她的整个脑海。

她轻轻地嘆了口气，一只手抱着小三花，一只手拿出手环，编辑一条信息发过去：今天脖子那儿好了一点没有？

坐在越野车上前往新地的叶风晚看着手环的信息，原本毫无表情的面孔总算恢复了一丝暖意，她回道：没好，疼，想你给我呼呼。

阮姳脚下的步子因为这条信息猛地停了下来，她有些不知所措地盯着上面的那几个字，不知道怎么回复对方。

小三花见她不走了，挣扎着要下来。

她放开小猫，蹲在地上，随后慢吞吞回道：好，我给你呼呼。

════════════════════════════════════════

第24章 放飞自我

阮姳给叶风晚回了那句话后, 整个耳朵也跟着烧了起来。

怎么感觉叶风晚在故意撩自己。

她是直女吗？因为听说有些直女撩人而不自知。

而叶风晚看着手环上发过来的那一句“给你呼呼”，嘴角的笑容也逐渐放大。好在戴着面罩，旁人看得不真切, 除了跟在身边的助手兼司机小吴。

小吴听说叶风晚要去新地, 也非要跟着来。

叶风晚问她：你连异能都没有，新地没有围墙，到处是变异动物变异植物和坏人，到时候怎么保护自己？

小吴却道：叶主任你也不过E级脑域异能，除了脑子比我好, 自保能力并不比我强，你都敢去, 我为什么不敢去！

叶风晚这次下来, 还带了个头衔, 土壤资源研究室主任。

小吴不叫她晚姐了, 改称叶主任。

叶风晚对这个头衔接受良好，见小吴硬要跟, 加上她会开车，于是就带上她, 还有1所的另外两个工作人员也一同前往。

小吴余光瞟见她的动静, 忍不住问：“主任你好像挺开心的样子。”

叶风晚瞪她：“好好开你的车。”

小吴嘟了嘟嘴：“这一带都是荒野, 全是平地, 不用看路也能开。”

叶风晚：“万一突然冒出个变异动物，你让我们跟你一起去西天？”

小吴闭嘴，专心开车。

到新地, 是片区督管张慈前来接待，给她们安排了宿舍。

住的是领地管委会办公所旁边的宿舍，条件很一般。

叶风晚和小吴选了一个两室一厅的套间, 另外两个男同事住她们楼下。

小吴入住的时候，忍不住抱怨这个抱怨那个。

叶风晚淡淡道：“让你不要来你非要跟着来，来了又不适应。”

小吴鼓着眼睛反驳道：“来是一回事，抱怨是一回事，就这条件还不让我抱怨吗，我看他们根本不把咱放在眼裏。”

说着又补充道：“说得好像你很适应一样！”

叶风晚摊了摊手：“原本我是想抱怨的，谁知道都被你数落完了，我还能说什么。”

小吴扑哧一笑：“看吧，我就说你肯定也忍不了。”

叶风晚看着她一边帮忙给自己房间擦擦洗洗，一边发着牢骚，突然出声：“吴雨欣，如果哪天我这屋裏有什么动静，你在你房间千万不要出声，缩在床底裏等巡逻队的人到了再出来。”

小吴吓了一跳，转过身来看着叶风晚：“晚姐，你说这些干什么呀，怪瘆人的，咱们来新地是检测土壤，又不是来渡劫，再说，前哨有士兵守着呢，谁敢进来对咱们做什么！”

叶风晚看着她：“你还装，曲武带人来堵叶家的事你又不是不知道，我这次来相当是下放，没我姐护着，要是真有谁想对我下手，现在就是最好的时机。”

小吴摇头：“我没想那么多，我就是在安全区裏给憋坏了，想找个机会溜出来呼吸新鲜空气，至于其他，我才不管。不过要是真有人来找我们麻烦，我胆子小，我肯定不会出门的。”

叶风晚欣慰道：“你能这样想最好。”

小吴问：“那我们工作怎么安排？”

叶风晚想了想：“你和小关小陆三人轮流去采集土壤，但得留一人在这裏的办公室和我一起做检测，从1号领地开始。”

“明天就开始吗？”

“测量仪器明天才运过来，后天再开始，明天休息一天。”

“好嘞，谢谢主任体恤，主任威武。”

另一边，阮姳确定山上有无污染水源之后，绕着整座山走了几遍，利用听力异能，很快就敲定了水源的大致方位。

难就难在，水源不是像常见的那样从山涧或溪流中流淌而出，而是隐藏在山体内部。

必须找到可能通向水源的山洞。

她寻了几处山洞，却发现要么是死胡同，要么就是裏面充斥着各种未知的生物的巢xue，最后不得不放弃。

在多次尝试未果后，阮姳也没气馁，和小三花分别吃了几口营养液又继续查探，连太阳快落山了都不知道。

最终，在一处看似普通的岩石缝隙中，发现了一条隐蔽的小径。

小径非常狭窄且陡峭，需要手脚并用才能攀爬上去。

沿着这条小径，终于来到了一个隐秘的山洞口。

进入山洞后，随着深入，光线逐渐暗淡下来，阮姳凭借敏锐的听觉继续前行。

不久之后，一股清凉的微风迎面而来，随之而来的还有更为清晰的流水声。

再往前走几步，光线从缝隙中透进来，眼前一片豁然开朗。

一个天然形成的水潭映入眼帘，清澈见底，周围还有细小的水流不断注入其中。同时在另外一边，潭水向下淌去，不用说，这股水流应该是通向悬崖腰线那一处水流。

阮姳确定，这裏就是她一直在寻找的无污染水源。

她拿出检测仪，点了一滴水沾到触头上。

“嘀”，绿光闪烁。

虽然早有猜测，但真正确定的时候，阮姳只觉得心头狂跳，呼吸急促，全身涌起了一股热潮。

恨不得大叫一声，发洩心中的几乎无法压制住的激动。

小花早就从背篓裏爬出，在水潭周边的草丛裏钻来钻去，舔着谭边草丛上的露珠，好不欢快。

阮姳连捧了几口水灌进肚子裏，清甜的滋味在舌尖散开，喉咙一阵畅快。

原来这就是无污染的水！

清冽，甘甜！

阮姳将背上的水壶拿下来，倒掉裏面的过滤水，再压入水中将水壶灌满。

打算下次上山带几个大水壶来，把水背下去用。

今天任务圆满完成，阮姳踩着轻快的步伐出了山洞。

心情高兴，主动给叶风晚发了消息，问她在干吗。

叶风晚刚和上官瑜通完电话，这会儿手裏正拿着几个从不同领地摘来的仙桃进行对比。

明明是同一批种子，种植地点距离也不远，但桃心的颜色却有红有粉，粉色的籽多，红色的籽少，而且红色的桃子尝起来更甜一些。

显然，红心仙桃的品质更胜一筹。

到底是什么原因造成品种的差异？土壤成分？气候影响？还是别的什么因素？

她打算等明天仪器到了，测量一下精确值，再到这几个领地去看看。

这时，手环屏幕亮起，见到是阮姳发来的信息，她放下手中的仙桃，饶有兴趣地回复道：在比对仙桃的质量呢。

阮姳：看来是有好好工作，那我不打扰你了。

叶风晚：这会儿不在实验室，不算什么要紧的工作。你呢，在做什么？

阮姳：在山上寻寻觅觅，看看有没有什么可食用的东西。

叶风晚：找到什么了吗？

阮姳：找到这个。

随即，用手环对着她刚灌满的水壶拍了一张照片发过去。

叶风晚先是被照片上那一截白皙的手腕吸引住了目光，随后视线移到那水壶上，这才吃惊地问道：无污染的？

阮姳：嘘，不能告诉别人。

叶风晚：好，我谁也不说。

阮姳：回头我让阿元带给你和叶所长喝。

叶风晚：你真好，谢谢你。

阮姳被她这一句直白的话弄得耳朵发烫，脑子裏下意识地浮现出那雪白修长的脖颈，忍不住问：脖子这会儿还疼吗？

叶风晚：我拍照片发给你看你就知道了。

说完拿着手环对着脖子拍了张照片，刚要点击发送，不知想到什么，手指缩回来，重新切换到拍照模式。

调整了一下姿势，把衣服往下拉了一些，重新拍了一张。

仔细看了下，觉得满意，这才发了过去。

阮姳在得知叶风晚要发照片给她时，心跳就开始变得不规律。

当照片发来时，点开，画面放大，耳朵腾地一下就红了起来。

视线根本就不在脖子的掐痕上，而是脖子下来那好看的锁骨，还有薄薄的绸衣下那隐约可见的深沟。

手指按在虚拟键盘上，好半天一个字都打不出来。

怎么不说话了？那边发过来。

阮姳这才慌忙移开视线，认真地看着她脖子上的掐痕，回复道：比昨天见到的淡了一点点。

叶风晚几乎可以想象到她此时小脸通红的模样，得逞地勾起嘴角，回道：是不是挺丑的？

信息刚发过去，就听到门口传来脚步声。

小吴趿拉着拖鞋往叶风晚的房间走来，嘴裏嘟囔着：“晚姐，晚饭就吃仙桃吗？真是太难吃了，我宁愿吃营养剂。”

叶风晚没好气地瞪了她一眼：“领地的这些土壤，也就有几家今年才能种上农作物，现在才四月底，你以为还能有什么好吃的？”

小吴干嚎了一声：“苦啊，到哪儿都吃不上一顿好的。”

叶风晚没理她，看自己的手环。

没想到小吴突然凑过来，“晚姐，你这样子也太诱人了吧，幸好我不是男的，不然就该即刻化身为狼了。”

叶风晚低头看了一下自己的领口，刚刚拍照的时候忘记拉上来了。

她将领子往上拉，随即冲着小吴吐了一个“滚”字。

小吴笑嘻嘻道：“晚姐，你要是有那方面的需求，也不用害羞，反正现在都不在安全区了，到了外头就应该放飞自我了。”

叶风晚瞥了她一眼：“你千方百计要跟我出来，就是为了放飞自我？”

小吴道：“那必须是啊，你看你们异能者，寿命长达150岁，我这种普通人，最多也就能活一百岁，万一有个什么灾什么病，五六十岁都够呛，所以我不得抓紧时间寻欢作乐嘛。”

叶风晚一副深以为然的模样，点了点头：“那你不去寻欢作乐，到我这裏来干什么？”

小吴嘿嘿地干笑了两声：“说是这么说，才来半天也没个看对眼的，这到处都是土地大棚，往哪去寻欢作乐。咱虽然有需求，但也不是什么人都能看得上。”

果然在安全区压抑得太久了，这一出来，体会了广阔的天地，连说话都变得肆无忌惮了。

叶风晚深深地看了她几眼，张嘴道：“滚。”

小吴屁颠屁颠地走了。

叶风晚看着手环，发现阮姳的信息攒了好几条。

“一点也不丑，虽然有点冒犯，但我真的觉得脖子上的手印有一种视觉冲击的美感。”

可能是见她不回，下一条信息紧跟着过来：“你不要觉得我是变态，这只是我的第一眼感觉，但是掐你的那个人真该死。”

“你是在忙着吧，那你先忙，有空再聊。”

叶风晚回道：刚刚有点事，现在不忙，你回到家了吗。

阮姳的信息回得很快：刚进家门，肚子很饿，吃了个仙桃。虽然难吃，但至少比营养剂多了点儿甜味。你呢，你什么时候吃晚饭？

叶风晚：我想吃你领地的仙桃。

阮姳拍了一个仙桃发了过来。

叶风晚：拍你咬过的那个。

阮姳心瞬间漏跳了一拍，拿起一个新的仙桃，咬了一口，再将带着牙印的那一边拍下来，点击发送。

另一边的叶风晚看着照片上果肉上清晰的牙印，眸色幽深。

════════════════════════════════════════

第25章 突然难过

当照片发过去的那一刻, 阮姳的手不小心按到了开关键，屏幕一下子暗了下来，反光的玻璃面映照出她那一张通红的脸。

阮姳怔了一下。

她缓缓转动眼珠子, 厨房裏的东西一件件映入眼帘, 锅碗瓢盆，水缸和炉竈，还有散落在桌子上三三两两的仙桃。

屋外黄土朝天，绵延不断的仙人掌遍布整个领地。

刚才那酥酥麻麻弥漫心间的感觉骤然离去，她站在桌子旁边, 过了好一会儿才缓过来，回复道：我得先忙一会* 儿。

叶风晚似乎也感觉到她突然不在一个频道上的心情, 将原本输在对话框裏的“你要不要猜猜我现在在哪儿”这几个字逐字删掉, 重新输入：好, 你先忙。

阮姳放下手环, 提着水去后院浇菜。

初到新地的时候是二月中旬，现在快四月底了, 种下的佛手瓜已经长到了她腰际那么高了，正顺着架子努力攀爬。

刚放下桶, 手环又一次震动起来, 这次是阿元打来的电话。

“姳姐, 我妈身体不舒服, 明天我想带她去安全区医院检查，能不能麻烦你帮忙照看小雨一天……”

"她很乖的——"

阮姳听得出他的急切，软下声音回道：“可以的, 要我去接她吗？”

阿元忙道：“不用，我明早送我妈去医院的时候会经过你那裏，到时候麻烦你到路口接一下她。”

“好, 你出门前提醒我一声。”阮姳应下。

挂断电话后，她看着眼前这根略带黄色的佛手瓜苗，想了想，转身去了厨房，把今天从山上带下来的那一壶无污染水提过来，从瓜苗的顶部一点点地淋到根部。

自从吃了有机蜂蜜之后，她隐隐约约觉得身体有了些变化，像是装着水的大水缸变大了，怎么往外舀水都舀不完的感觉。以前能扛四五百斤的东西，现在感觉能超出两倍以上。

有机食物对身体大有裨益，或许对异能也有激发作用，根据身体的变化，她猜测自己的异能等级应该是提高了。

第二天早上，接到阿元电话后，阮姳早早就来到路口等候。

不要多久就见到一辆微型车开过来，坐在副驾驶的正是那个万事乐观向上的少年郎，大老远就冲她招手。

等车开到跟前停下，他跳下车，叫了一声姳姐。

随后打开后座车门，把小雨抱出来。

车裏靠左侧车窗的位置坐着一个削瘦的女人，面色苍白。

她吃力地探出头来，冲着阮姳道：“小阮，麻烦你了。”

阮姳忙道：“不麻烦的阿姨，小雨很乖。”

阿元又从车上拿了一包东西递给她：“这是给小雨准备的午饭，还有给你的。”

阮姳怎么可能收，嗔了他一眼：“你这样我可要生气了，带着在路上吃吧。”

阿元还想说什么，车裏的司机有些不耐烦地催促：“还不走？前面有人等着呢。”

阿元无奈，只得拿着东西上了后座。

或许是因为母亲生病的缘故，小雨情绪也不怎么高，安安静静地跟着阮姳回了院子，直到见到小三花不知从哪裏跑出来，钻到在她脚边蹭来蹭去，喵喵叫唤，脸上才露出一点笑容。

阮姳原本打算今天再上山背点水，但小雨在，就没去了。

拿着工具下地，在家附近的地裏去除草，两小只跟在屁股后面寸步不离，被她赶到树荫下躲太阳。

午饭煮了干饭，米是上次叶风晚托人送来的，阮姳一直没怎么舍得吃，但大米放不了太久，久了会长米虫，今天小雨在，刚好可以一起吃。

送来的腊肉也一直没舍得动，割了小半斤放在上面一起蒸。

没什么青菜，在山脚下摘了一些可食用的嫩树叶，焯水之后拌点酱油还是勉强能入口。

米饭起锅，腊肉切成小丁装进碗裏。

再舀一碗香喷喷的米饭，淋上蜂蜜和芝麻，做成蜂蜜饭团，这是专为小雨准备的特别主食。

小三花的猫粮今天也沾了光，阮姳特意也给它拌了些蜂蜜。

两人一猫吃得津津有味。

一想到吃的这些东西大多都是叶风晚送来的，心情便有些起起伏伏，她忍不住点开手环看了一眼，上面果然有未读消息：今天在忙什么？

是早上九点发的。

阮姳回道：上午去拔草了。

那边过了一会儿才发来：吃午饭了吗？

阮姳：吃了。

叶风晚回复：真乖。

阮姳看到这两个字，一瞬之间突然觉得好难过，没有再继续回她的消息。

下午四点。

阿元打电话过来，说今晚回不来，还麻烦阮姳再帮忙照顾小雨一晚上。

阮姳倒不觉得麻烦，小雨安安静静的她还挺喜欢，偌大一个领地就自己一个人，难免冷清，可她又讨厌人多，小雨这样正好。

她放的外音，小雨也听到了，一双黑亮的眼睛看着阮姳，小小的眉头皱起来。

阮姳摸了摸她的小脑袋道：“没关系的，今晚和阮姐姐睡，让小花睡在咱们床边好吗？”

听到有小三花陪着人，小雨才抿着嘴笑了，露出一对浅浅的小酒窝。

════════════════════════════════════════

第26章 以一敌多

傍晚, 外面淅淅沥沥地下起了雨。

阮姳正坐在炉子边烧水，准备给小雨洗澡。小雨抱着小三花，指着锅裏的水, 表示要和小猫一起洗。

阮姳摇了摇头表示不可以, “小花也要洗，但是得分开洗。”

她注意到，小三花似乎特别听小雨的话。比如小雨一指柴堆裏的柴火，小家伙就会喵喵叫着去叼过来；阮姳有时候禁止它爬上桌子，但它总是屡教不改, 然而小雨不让它上桌时，它竟乖乖听话。

阮姳试着叫了一声小花, 指着门口鞋架子上的拖鞋道：“去把那双蓝色的拖鞋叼来。”

小花只是懒洋洋地看了她一眼, 瞪着那双蓝色的大眼睛, 喵喵叫了几声, 表示不懂她在说什么。

阮姳只好冲着小雨道：“要不你试试？”

小雨闻言，看着小三花, 指了指鞋架。

奇迹般地，小花立刻起身, 屁颠屁颠地把拖鞋叼了过来, 放到小雨的跟前。

狗裏狗气。

小雨把鞋子拿起来, 递给阮姳。

阮姳心裏暗暗吃惊。

她大概能猜到眼前这个羸弱的小姑娘的异能了, 不出意外的话，应该是御兽。

想到外界有许多人正千方百计地抓捕一些具有攻击性的变异动物，如狮子、老虎和豹子等, 试图驯服并利用它们达到某些不可告人的目的。

如果小雨真的拥有御兽异能，被那些人知道了，这小姑娘日后怕是不得安宁。

于是冲着小雨道：“你能指挥小动物这件事, 不要告诉任何人，也不要在外人面前展示，知道吗？外面就有一群人专门抓像你这样会和动物沟通的孩子。”

小雨在家已经被母亲和哥哥叮嘱过了，听到阮姳这么交代，连忙点头，指了指小三花，又指了指她，用手指比划着，表示只在她面前这样做。

阮姳满意地摸了摸她的小脑袋。

随即打水，给两个小的洗澡。

洗澡的时候忍不住分神去想叶风晚，自己从昨晚上开始突然的冷淡，不知道她有没有觉察得到。

她不会觉察的。

阮姳轻轻嘆息。

先忙活完小雨的，找了自己一件干净的T恤给她套上，长长的衣摆刚好可以当裙子穿。

随后才给小三花洗。小三花怕水，死活不愿意下去，但小雨一个眼神，它就再也不敢挣扎，乖乖地坐在盆裏，任由阮姳给它揉搓。

洗完小猫，阮姳蹲在地上认命地给这小东西擦毛。

就在低头之间，耳朵敏锐地捕捉到一阵急促的脚步声由远及近，朝32领地方向而来。

她赶忙停下手中的动作，屏息凝神。

来者绝非一人，似乎是有十几人的队伍正向这边靠近。

伴随着脚步声，还有钢铁之类的武器划过地面与石头碰撞时发出的刺耳的声音。

阮姳的心猛地一紧！

由不得她多想，赶忙一胳膊搂住小雨，一只手提溜起小三花，迅速冲上二楼，将一人一猫安顿在房间裏。

“和小花留在房间裏，姐姐不上来就不要出来，知道吗？”

小雨紧张地点点头，紧紧抱住小三花。

阮姳一把将房门关上，一边拨通巡逻队的报警电话，迅速跑下楼。

走到门边的时候，顺手抄起了挂在墙上的大砍刀。

刚一打开院门，一个身影就闯了进来。

即便穿着防护服，阮姳还是能分辨出这是一个女人。

阮姳在家裏并没有戴上面罩，顶着一张瓷白俏丽的脸儿就这么出现门口。

女人见到竟是她，眼中闪过一丝错愕，但很快回过神来，问道：“有人在追我，可以借你的地方暂时躲避一下吗？”

说话之间，十几个尾随而来的黑衣人已逼近小院。

逃无可逃。

阮姳看着眼前这一幕，心中已是警铃大作，以她当下的实力，根本无法对抗这些人。

更何况，家裏还有一个孩子。

她没有说话。

女人一双黑色的眸子透过面罩看着她，突然一抬手，摘下了头盔。

垂到胸前的长发，一双黑亮的眸子，挺俏的鼻子和嫣红的唇，凑在一起拼成了一张绝美的脸。

这张脸在阮姳的梦裏出现过无数次。

“那日在床上的时候，你可不是这个样子。”女人说道。

这句话的冲击性不可谓不大。

往事如潮水般涌来，阮姳心跳如擂鼓，不知该如何回应，但身体却早已先于大脑做出了反应。

她侧身将女人拨到身后，咬着牙低声道：“打不过，大不了就一起死吧。”

大砍刀此时已横亘于胸前。

她看着眼前一排黑衣人，呼吸急促，心跳如鼓，仍强自镇定地发出警告：“私人领域，擅闯者，后果自负！”

领头的黑衣人闻言，顿时哈哈大笑，随即指着前头的两个黑衣人道：“口气不小，陪她玩玩。”

随着他轻轻一挥手，两个黑影瞬间化作两道疾风，直扑阮姳而来。

阮姳深吸一口气，全身的肌肉紧绷，紧握着手中的大砍刀，迎了上去。

两人冲至跟前，一人短刃出鞘，寒光闪烁，直指阮姳要害。另一人则试图绕到阮姳的侧面进行包抄。

正面而来的黑衣人短刃如电，带着刺骨的寒意直取心脉。她本能地一侧身，身形扭曲成不可思议的角度，几乎是在毫厘之间避开了这致命一击。

与此同时，另一黑衣人从侧翼悄然逼近，企图利用她躲避的瞬间发动攻击。

阮姳没有时间思考，手中的大砍刀瞬间化作一面厚重的盾牌，她猛然转身，以大砍刀的厚重刀背为武器，猛击侧面偷袭者的手腕。

只听“咔嚓”一声，对方的武器应声而落，溅起一地尘土。伴随着一声哀嚎，一条手臂已经废掉，那人痛得几乎站不稳。

“力量型异能——”立即有人惊呼，“至少B级！”

一击得手，阮姳迅速调整呼吸，目光如炬，紧盯着眼前仅剩的一个敌人。

而她不知道的是，原本被她护在身后的女人，正紧抿着唇，一脸担心地望着她，一边疯狂地按着手环。

按理说，救兵早就该到了。

领头人没想到在这裏碰上一个硬茬，一挥手，再有三人冲了上来。

一对四。

阮姳突然轻笑起来。

她或许没想到自己也能有不被人轻视武力值的一天。

“来吧！”

她的笑声中带着几分不羁与挑衅。

她今日没穿防护服，也没戴面罩，清丽的面容就暴露在众人的眼皮底下，同样出众容貌，与她身后的女人相比，竟没有丝毫的逊色。

而被护在身后的叶风晚，眸色幽深。

在她的眼中，阮姳给她更多的印象还是在三年前的那一夜，她娇软，无力地渴求，就像是一个粉嫩易碎的瓷娃娃。

而在最近这两个月裏，隔着无线电波的相处，她重新凝聚成了一个新的形象，一个质朴，上进，对生活充满了期望和热爱的女孩。

现在，她露出了自己不曾见过的那一面，顽强，且悍不畏死。

叶风晚的黑色眼眸裏，倒映着阮姳的身影，仿佛燃烧着一团火焰。

此时的阮姳哪裏还有一开始时的紧张，她紧握着大砍刀，双脚稳稳地扎在地面上，仿佛与大地融为一体。

三名新增的黑衣人迅速分散开来，从三个不同的方向包围了过来。

其中一人率先挥刀冲出。

阮姳身形一闪，轻松避开了这一击，同时她的大砍刀也以一种不可思议的角度挥出，重重地砸在了另一名黑衣人的肩膀上。那黑衣人闷哼一声，身形踉跄，显然受到了不小的冲击。

一旁的黑衣人见同伴失手，眼中闪过一丝怒意，弓身跃起，铁棍在空中划出一道道银色的轨迹，向阮姳用力砸了下来而来。

这一次阮姳没有躲避，目光锁定袭击者，大砍刀以惊人的速度挥出。

依旧没有章法可言，但巨大的力量使得她的攻击势沉力猛，再强的攻势在这一刀面前也变得不堪一击。

偷袭那人的铁棍和大砍刀撞在一起，被震得手臂发麻，不得不后退了五六步。

阮姳没有给他们任何喘息机会，她看准正面黑衣人攻势的间隙，一跃而起，大砍刀在空中划出一道璀璨的弧线，直劈向黑衣人的头顶。

这是她第一次主动出击，来得十分凶猛！

黑衣人见状大惊失色，急忙举刀抵挡，但已经来不及了。

只听“当”的一声巨响，大砍刀与短刃在空中激烈碰撞，火花四溅，黑衣人被这股巨力震得连连后退，手中的武器断成两半，整个人被强大的气流划过，面上出现了细细的血痕，就这么轰然一声倒在了地上。

阮姳收刀而立，她的衣衫虽破，但眼神却更加明亮。她环视四周，那些原本还准备冲上来的黑衣人此刻都停下了脚步，一脸畏惧地望着她。

就在此时，领头的黑衣人终于动了，他的右手迅速探向腰间。

“小心——”

叶风晚一直在关注着场上的动静，见到这一幕，心脏几乎跳出喉咙，不顾一切地向阮姳扑去。

阮姳此时也看清了领头人的动作，剎那之间意识到了危险的到来。

然而已经来不及躲开。

随着一声短促的枪声响起，阮姳瞪大了眼睛。

预想中的疼痛并未到来，反而看到那领头人捂着胸口，鲜血喷涌，倒在地上。

身后女人的身子温热而柔软，在止不住地颤抖。

阮姳的身体瞬间绷紧。

“你有没有事？”她疾声问道。

叶风晚冲着她摇头。

与此同时，几道黑影从黑暗中闪现，出现在那几名黑衣人的后方。

阮姳转头一看，来的竟是熟人，是33号领主黄瑜，只见她手持改装枪械，枪口还冒着青烟。

而她身后还跟着两位同样装备精良的同伴，显然是早有准备。

与此同时，身后桎梏终于松开。

阮姳松了一口气，赶忙开口叫了一声：“瑜姐。”

上官瑜的目光掠过她身后的叶风晚，口中道：“别慌，我带人来助你了。你没事吧？”

阮姳摇头道：“我还好，我刚刚已经呼叫巡逻队了。”

旁边一名黑衣人朝地上狠狠地吐了一口，恶狠狠地说道：“今晚没人来救你们了，等死吧！”

上官瑜上前一步，手臂一挥，一把将其拽了过来。

她冷笑一声：“你要不要看看你那些人，还有几个是站着的。”

那人转头一看，顿时大惊失色，还没等他反应过来，突然脖子上不知从哪裏缠绕过来一根橡胶手，一圈又一圈地收紧。

他吓得魂飞魄散，但还未等他发出声音，喉结已被捏碎，双眼一翻，就这样直直地倒了下去。

════════════════════════════════════════

第27章 是叶风晚

就在这时, 巡逻车终于呼啸而至。

魏恒带着刘光等人从车上冲了下来，才发现地上倒了一地的黑衣人。

刘光快步上前，翻开第一个黑衣人的身体, 只见胸口处有一个血淋淋的洞口, 仍在汩汩流血。

再翻开下一个，几乎一样的状况，要么是胸口有血洞，要么喉咙被割开，还有一些看起来像是被绞杀勒死的。

“老大, 全……全都没气了。”刘光看着魏恒，小心翼翼道。

魏恒一双鹰眼盯着阮姳, 语气中带着浓浓的审问：“这些人, 都是你干的？”

阮姳此时刚厮杀结束, 浑身激荡着热血, 这会儿对上他也一点都不怵，“我不杀他们, 倒下的就是我！”

“就你？你不是他们的对手，立即交代同党？还有, 为何不留活口？”魏恒的声音不近人情。

阮姳直视他的眼睛道：“领地管理法明确规定, 未经允许不得进入私人领地, 领主有权处理任何非法入侵者。我只是行使了我的权利。”

魏恒面色紧绷, 正要继续质问。

一直站在黑暗中的上官瑜走了出来，声音清冷如泉：“魏队长这是什么意思？既然法律明文规定，领主依据法律行事, 何错之有？还是你的权力，已经能凌驾于法规之上？”

魏恒料想不到上官瑜会出现这裏，瞬间头大, 回道：“黄小姐，我只是希望至少能留下一个活口，以便我们能够追踪线索。”

“是吗？那你刚才提到的同伙又作何解释？”上官瑜微微一挥手，身后的两人应声站了出来。

她看着魏恒道：“魏队长，这两位是孟公子派来保护我的，刚刚那些黑衣人是我们一起动的手，你要抓同党，把我们一起抓便是。”

魏恒忙道：“当然不是，刚刚不过是一句玩笑。”

上官瑜毫不留情地反唇相讥：“那么我是不是也可以说一句玩笑话，魏队长和这些人是一伙的？看到他们死了，所以才这么急躁？”

魏恒脸色骤变：“还请黄小姐不要开这种玩笑，我刚才确实有些失言。”

上官瑜冷哼一声。

魏恒才转身冲着身后的几个人道：“赶紧把这些尸体抬走，查明身份。”

说完，他似乎才注意到阮姳身后站着的女人，故作惊讶地问道：“叶主任，您怎么会在这裏？”

听到“叶主任”三个字，尤其是“叶”这个姓氏，阮姳的心脏猛地一跳。

刚刚那领头人要开枪的时候，这个女人冲出来要护着自己。

她也姓叶？

她是谁？

为什么会出现在这裏？

此时已经恢复平静的叶风晚，若无其事地理了理颈边的长发，道：“我原先在路边观察各领地土壤的情况，刚好下雨了，就准备找个地方躲雨，谁知道突然来了一群黑衣人冲着我就追上来，我慌不择路，就这样跑进了32号领地。”

“不过我真没想到新地的治安如此糟糕，来之前竟然没有听说。”

上官瑜在一旁帮腔：“就是啊，这么一大群黑衣人明目张胆地闯入别人的领地，巡逻队却姗姗来迟，还质疑领主正当防卫，真是令人寒心。”

魏恒脸色一阵青一阵白，勉强说道：“事已至此，我先把尸体带回，仔细调查这些人究竟是什么来头，如果有结果，再向各位通报。”

“那就麻烦魏队长了。”叶风晚说道。

魏恒忙不迭地应道：“不麻烦。”

话刚说完，却听上官瑜“咦”了一声，“哪裏来的小孩。”

几人顺着她的目光看去，发现院门后面站着一个怯生生的小女孩，怀裏抱着一只小猫。

阮姳赶忙走过去，牵住小雨的手冲着几人解释道：“这是阿元的妹妹，她妈妈生病了，阿元带她去安全区看病，小雨就暂时跟我一晚。”

小雨刚刚在楼上听到下边有枪声，实在担心，见这会儿没了打斗的动静，大着胆子下来想看看阮姳的状况。

怕阮姳责备她不听话，低着脑袋紧紧搂住她的胳膊不敢放手。

叶风晚看着眼前的这一幕，想起阮姳刚开门时那紧张的模样。

而小雨怀裏的小三花看到叶风晚，张着嘴冲着她喵喵叫。

阮姳轻声喝道：“小花，闭嘴。”

小三花抬头，不满地冲她喵了一声。

就在这时，原本要离开的魏恒踌躇了一下，似乎想给自己找补回来，冲着叶风晚道：“天色已晚，又下着雨，叶主任需要我送您回宿舍吗？”

叶风晚看了一眼阮姳，问：“刚刚是我不好，把坏人引到你的领地来了。这裏死了这么多人，你怕不怕，需不需要我留下来陪你？”

阮姳看着她，摇了摇头。

叶风晚似乎还想说什么，只是看着周围这么多人，最终还是闭上了嘴，冲着魏恒道：“有劳了。”

阮姳紧抿着唇，就这么眼睁睁地看着她走出去，上了魏恒的车。

随着车辆启动，上官瑜走到她身边，抱着手臂，饶有兴趣地问道：“你还不知道那个女人是谁吧？”

阮姳摇了摇头。

但心口却莫名地跳得很厉害。

上官瑜指了指手环，“你没看公共频道的信息吗？群裏都在讨论，说是安全区研究2所派了四名工作人员来新地进行阶段性土壤检测工作。”

“2所，她……姓叶……”阮姳喃喃道。

“结巴了？”上官瑜好笑地看着她，“她是叶风晚，叶将归的妹妹。以前都是从别人口中听到她的名字，这回见到真人了吧。”

阮姳脑子裏一片空白，连上官瑜接下来说什么都听不进去了。

另一边，叶风晚乘坐的车辆才开出不远，她的手环便震动起来。

她打开一看，接了起来。

“姐。”

亲自给叶风晚开车的魏恒听到这一声姐，腰板一瞬间坐直。

视频对面可是大名鼎鼎的叶将归，不管上头怎么吩咐，但对上叶将归，他不敢造次。

他很想看看叶将归的模样，但又不敢把头扭过去。

“不是说每天都要给我视频吗？今天怎么这么晚？”叶将归的声音从手环中传出。

叶风晚笑道：“出去视察土地情况了，刚好碰上下雨，躲了一会儿雨，这会儿劳烦新地的巡逻队魏队长送我回宿舍呢。”

叶将归道：“那你安分点，不要老是麻烦人家。”

“知道了。”

叶将归：“曲院长过两天会去新地，到时候有什么问题你可以直接跟他沟通。”

叶风晚愣了一下，她不知道曲宁为什么会突然要来新地，过去从领地计划正式实施之后，因为种种原因，曲宁也没来过新地几次，这次自己来了，他后脚也跟着来。

是巧合，还是姐姐担心她在新地的安全，所以请他过来走一走，震慑一番？

叶将归见她没说话，道：“行，你没事就好，我先挂了。”

电话挂掉，再看手环，安安静静的。

她转头看向魏恒，看似不经意地问道：“曲院长要来新地……魏队长觉得壹基地将来是要交到曲院长手裏，还是曲武的手裏？”

魏恒闻言，神色微微一僵：“这种事我们下边的人怎么知道，叶主任怕是问错人了。”

叶风晚嘴角一勾，靠在椅背上，看着前方的道路，不紧不慢地说：“我当然问错人了，因为你也在赌。”

魏恒原本强挤出来的微笑逐渐消失。

他的确是在赌。

曲武想要对付叶风晚，一旦叶风晚出了什么意外，叶将归要么继续留在壹基地，但绝对不会再听命于任何人，要么去中央城。不管是哪一种结果，曲万山希望通过叶将归来研究出无副作用觉醒异能的方法，从而让曲宁成为异能者的计划都会泡汤。

如果曲宁不能成为异能者，那么壹基地的未来就不一定会交到他的手中，这样一来，曲武还有争一争的机会。

但是，没有人能确定曲万山是否会因为曲宁没有异能而放弃让他成为继承人。毕竟，曲武在壹基地的名声并不好，行事冲动，缺乏远见，即便他有异能，也不是一个理想的接班人选。

所以，谁也不敢轻易站队。

魏恒可以不亲自对叶风晚下手，但也决不能让那些人明目张胆在他的管辖地盘动手，以免将来要是曲宁得势，追究下来，他吃不了兜着走。

但也不能阻止了曲武的计划，因为这位成为赢家的可能性也不小。

所以眼下最好的做法就是睁一只眼闭一只眼。既不主动干涉，也不完全放任不管。

叶风晚见他不说话，轻哼一声。

抬眼看着车灯照出的路面，脑海裏却浮现出刚刚在院门口看到的那一张清丽的面容。

她眼帘微垂，拿起手环，指尖轻触屏幕，编辑了一条信息发出去：刚刚见面实属意料之外，你别生气，我明天去找你。

════════════════════════════════════════

第28章 宿舍来贼

天渐渐暗下来。

人走了一干二净, 雨又滴滴答答地下了起来，将地上的血迹不断地冲刷。

明早起来，应该就不剩什么痕迹了。

阮姳站在院门口, 眼神恍惚, 直到衣角被人扯了扯。

小雨抬着头，一脸担忧地看着她。

阮姳总算回过神来，低头看她，勉强挤出一点笑，道：“走吧, 回屋去。”

说着牵着小雨往回走，再用力将院门合上。

“你和小花回楼上睡觉, 我洗澡了再上去, 好不好？”

刚刚外头下着雨, 她又跟那几人好一番搏斗, 一身汗，还带着血水, 很不舒服。

小雨摇头，扯着她的衣角不愿放开。

阮姳无奈：“那你和小花在浴室门口等我。”

小雨这才放手, 搬了个小板凳抱着小三花坐到浴室门口。

阮姳只得加快动作, 抬了水进去。

好不容易搞定, 裹着毛巾出来, 小雨拿着手环殷勤地递给她。

手环闪烁，明显是有新的信息进来。

阮姳摸了摸小姑娘柔软的头发，接过手环, 打开一看。

是那人的名字。

“刚刚见面实属意料之外，你别生气，我明天去找你。”

阮姳面无表情地关掉信息, 将手环递过去，“上楼去吧，我收拾一下就来。”

看着小雨听话地抱着小三花先上了楼，她迅速套上衣服，走到门口仔细检查了一遍大门，确认无误后才跟了上去。

小雨已经躺在床上，小三花想上床，被制止住，躺在床边的猫窝裏，不甘心地喵喵叫。

阮姳刚躺下，小雨就依偎过来，将手环递给她。

估计是那人见她没回信息，又发来一条：是我的错，我不该瞒着你。

阮姳靠在枕头上，看着手环半天，回道：不该瞒我什么？

叶风晚见她终于回了信息，原本忐忑的心情稍稍放下来一些，回复：瞒你我认识你的事，瞒你我来了新地。

阮姳：你来新地的消息频道裏早就发了，只是我屏蔽了没看见。

叶风晚：那就是瞒了前面的那个。

阮姳看着这几个字，手指动了动，打打又删删。

事实上，当时和陌生女人的那一夜，每次回想起来，大部分是难堪。她不敢想象自己当日的那副模样，是如何不知羞耻地向那人求欢。

她见过自己最不堪的一面。

好在她没有因为自己的处境而做出什么出格的举动，只是温柔地满足了自己……

还以为是陌生人，这辈子不认识不见面了，就再也没人记得那件事。

现在得知叶风晚就是那个晚上的女人，她一时难以接受。

而且过分的是，叶风晚明明知道是她，却只字不提，蓄意接近。

想到这，阮姳脸色有点冷，回道：我困了，先睡觉了。

另一头的叶风晚早就意料阮姳会有这样的反应，她按捺住心情，回道：好，你好好睡觉，我明天去找你。

阮姳没有回复，把手环丢在床头。

旁边的小朋友侧着身子，手臂垫在脑袋下，乌溜溜的眼睛一眨不眨地看着她。

阮姳缓了一下心情，捏了一下她的小脸蛋：“都十点多了，怎么还睁这么大的眼睛，不困吗？”

话说完，一只小小的手伸过来过来，拉住她的手掌。

阮姳没有太多与孩子相处的经验，以前舅舅家住在靠近外围的贫民窟，那儿空间狭窄，挤满了无数个家庭，小孩子很多，一天吵到晚，闹哄哄的。

她对小孩子几乎是敬而远之。

但眼前这个，和其他那些孩子明显不一样，她很安静，不是不说话的安静，是整个自内而外的恬静，阮姳与她相处起来很舒服。

“睡吧。”阮姳给她拉了拉被子。

小姑娘乖乖地闭上眼睛。

床边的小猫也开始发出呼噜的声音。

……

次日。

阮姳醒得很早。

昨天傍晚那一场激烈的战斗，让她一觉醒来腰酸背痛。

她知道越是酸痛越是不能惯着，而且还要加强锻炼，否则每次一有大动作就更疼。

于是趁着小雨还没醒，套上防护服和面罩，背着几个大水壶上山背水去。

天才微微亮，路边的小草都布满了露珠，走过去裤脚都被打湿了。

不知名的鸟儿在林间叽叽喳喳地叫，整个森林显得十分静谧。

她喜欢这样的早晨，安静清新又充满活力，与安全区裏那充斥着谩骂和哭叫声的环境相比，这裏简直就像是一片世外桃源。

安全区裏的* 建筑颜色灰暗，人们的着装也大多暗淡无光，天气更是灰蒙蒙的，没有一点色彩。

而在这裏，眼前是青绿的树叶，红的白的不知名的花儿，还有弥漫在半山腰处的白雾，一切都显得那么生动和鲜活。

要不然空气中蕴含着大量的黯铀元素，她都想揭开面罩大口呼吸了。

路过碰到几棵蔓藤，根部鼓起一个大包，挖出来一看，竟是歪歪扭扭的野山药，变异的野山药个头很大。

用仪器测，亮了黄灯，心裏忍不住高兴，挖了两大根放在原地，等回来再带上。

第二次来，轻车熟路，她取了水下山，到家的时候才七点半。

小雨已经醒了。

醒来见不到阮姳，想到她昨晚的交代，不敢出门，下了床抱着小三花缩在猫窝裏。

阮姳进了房间的时候见到的就是这一幕，有些心疼地走过去把她抱起来道：“是姐姐不好，没有提前跟你说出去了，下次一定会提前告诉你。”

小雨点点头，和她贴了贴脸，这才挣着下地，抱着小三花一起下楼。

和往日一样，喂了猫，和小雨吃了几个仙桃就到仙人掌地裏去。

主要是捉虫，还有防止天上的变异猛兽来啄仙桃吃。

现在的仙桃已经开始成熟，虽然吃起来的味道不怎么样，但它散发出一种特殊的香味，深得鸟类的喜欢。

她拿着镊子逐株找虫，如今的虫子越来越狡猾，变化出和仙人掌精干一模一样的青绿色，单靠肉眼很难发现。

阮姳只能发挥自己的听力异能，眼耳并用。

看着盒子裏越来越多的虫子，有的甚至有脚趾头那么粗，肥厚的蛋白质让她想养鸡的愿望也越来越强烈。

新地大片大片的仙人掌地，吸引了无数的鸟兽。

阮姳注意到自家领地上的鸟比其他领地要少，转头一看树底下的小雨，正抬头紧绷着一张小脸看着天上。

而一些原本飞到自家领地上空的鸟兽，像是碰到了洪水猛兽一般，叽叽喳喳地转身飞走了。

阮姳放下手中的盒子走过去，张开手掌遮挡住小雨的目光。

小雨眨了眨眼睛，整个人才像是抽离一般，变得有些萎靡，茫然地看着阮姳。

“不要动用异能，会耗费你的精力，而且这些鸟儿这么多，赶也赶不完。说不定还会引起别人的注意。”阮姳说着，把小三花抱过来，放到小姑娘怀裏。

“你的任务，就是陪小花好好玩。”

小雨手指比划着：想给你帮忙。

阮姳笑笑，道：“会有需要你帮忙的时候。”

小雨这才安下心来，和小三花在仙人掌地裏撒欢玩耍。

下午四点左右，一辆越野车停在32号领地入口。

阮姳的手环响起。

她看着屏幕上跳跃的名字，好一会儿才接起来。

女人温软的声音响在耳边，“我到你领地入口了。”

阮姳回道：“直接开进来吧。”

“你在家吗？”

“在地裏，现在回去。”

她抱着装虫子的盒子，唤了一声小雨。

小雨踉踉跄跄朝她跑来，后面跟着调皮的小三花。

“走，回家了。”

小雨点头，去拉她的袖子。

到了院子门口，一辆高大的黑色越野车停在那儿。

驾驶室裏的女人望过来。

阮姳垂下了眼眸没有与她对视。

小雨没见过这么大的车，好奇地张望。

叶风晚打开车门下车，一双大长腿十分惹眼。

她关上车门，走到阮姳跟前，轻声问道：“还在生气？”

阮姳此刻却觉得眼前这人熟悉又陌生，明明前天上山发现无污染泉水，还兴高采烈发给她，还发了自己吃过的仙桃给她看。

可这时候看着她，和三年前那张脸迭在一起，像是两个割裂开的人一样，她一时候没办法把她们合并在一起。

她摇了摇头：“没有。”

叶风晚心裏轻轻嘆息，道：“走吧，来提东西。”

说着，走回去打开后面的车厢。

裏面装了大包小包的东西。

阮姳看着这些东西，眉头微皱，问道：“你拿那么多东西来做什么？”

叶风晚道：“给你吃。”

阮姳：“给我了，你吃什么？”

叶风晚：“我那还有。”

阮姳不再说话，从裏面扛了最大的一袋米，左手再揽了几大包，进屋去。

小雨走过来，指着车上那小一点的袋子，表示她也能提。

叶风晚笑笑，将袋子递给她，自己再把剩下的提上，关了后备厢，跟在后面。

小三花跟上来，绕着她的脚走，差点就把她绊倒。

阮姳不知什么时候走出来，不声不响地接走了她手上的东西。

叶风晚空了手，捉住脚下的小三花，用力一顿揉搓，抬头冲着她的背影问道：“我们晚上吃什么？”

问得很是熟络，仿佛这就是她家一般。

阮姳脚下步子一顿，转过头来看着她，问道：“你想吃什么？”

叶风晚揉了揉小三花的肚子，想了想说道：“算了，食物有限，你看着煮吧。”

阮姳不再理她，提着东西进了厨房弄饭去。

叶风晚则抱着小三花四处打量着小院，看到后院的佛手瓜苗时，忍不住放下小猫去扒拉两下。

这时，身后传来轻轻的脚步声。

才长到大腿根的小朋友端着一个大杯子过来，递给她。

小孩子容易对漂亮的人有好感，忍不住偷偷打量着她。

叶风晚接过杯子站起身，冲着她笑笑道：“谢谢。”

小雨被她瞧得害羞，转身跑去厨房找阮姳。

叶风晚端起杯子浅浅喝了一口，水刚入口，眼睛就亮了起来。

转身也跟了上去。

厨房裏，小雨蹲在地上，小手熟练地给竈子裏添着柴火，阮姳弓着身子在水缸边上洗菜。

叶风晚带来的这些粮食，除了一大袋大米，还有香菇、木耳等之类的干货。

新鲜的有土豆和红薯、红薯叶，还有一只活鸡。

叶风晚进了厨房，凑到阮姳的身边，举着水杯轻声问道：“是你前天发的那个？”

肩头轻轻碰在一起，鼻子边上是若有若无的香气，阮姳轻嗯了一声。

“这只鸡能不吃吗？”她问。

叶风晚看着地上还在挣扎的小母鸡，问：“你是想拿来养？”

阮姳点头：“今天抓了好多虫子。”

这鸡虽然不是有机，但在这个物资匮乏的时代，只要是可食用，对普通人来说已经是美味珍馐。

叶风晚点头：“那今晚不吃鸡。”

事实上不仅不吃鸡，那几个土豆和红薯阮姳也不打算煮，要拿来当种子。

叶风晚似乎看出了她的意图，道：“总不能都不吃吧，你要是想种，我再找人要点来。”

阮姳没再理她，转身刮山药。

野山药是早上背水时候碰到挖回来的，果肉是淡紫色，本来也是打算今晚吃。

叶风晚见状主动请缨：“我帮你刮吧。”

阮姳没让：“刮这个会手痒。”

到了领地之后，或许是心境开阔，饮食上也丰富了许多。再加上吃了有机蜂蜜，她的整个人看起来更加丰润，气血充足，脸上红润润的，白裏透着红。

叶风晚的目光在她脸上逗留了一下才离开，随后坐到竈边和小雨一起看火。

山药是用来蒸的，和米饭在一个炉子裏煮，一上一下。

另外一个炉子炒菜。

这时，叶风晚的手环响了，是小吴打电话来。

“晚姐，我们宿舍来贼了，张督管送的那只小母鸡不见了？”

声音不小，在场三人竟都能听到。

阮姳手顿了一下，小雨也抬起头看着叶风晚。

叶风晚赶忙站起身，往门外走去。

边走边道：“我测了一下，那鸡亮了红灯，我给退回去了，你要想吃回头我再找人要。”

阮姳轻咬了一下唇，继续刮皮。

那边的小吴仍大惊小怪地道：“好吧，但是我们宿舍真的来贼了，咱们来的时候带了一袋米，我回来只见半袋，好多干货也不见了——”

叶风晚压低声音骂道：“闭嘴，没有贼。”

小吴这才意识到什么，哦了一声，说道：“原来是家贼啊。”

说完就挂了电话。

════════════════════════════════════════

第29章 姐姐的废物

饭很快就煮熟了。

四个菜。

阮姳刚来领地的时候就找到了可食用的竹笋, 当时留了一些做酸笋，这会儿刚好派上用场，和叶风晚带来的红薯叶一起炒, 出个青菜。

野山药切块蒸熟, 出锅的时候淋上一层蜂蜜，别提有多美味。

腊肉直接放清水煮透，切薄片，瘦的像顶级火腿一般红得诱人，薄的晶莹剔透让人垂涎三尺, 码碟就可以上桌。

最后素菌汤，食材是叶风晚带来的香菇口蘑等干货。

这些干货泡软后倒入热锅爆炒, 等浓郁香味飘到鼻子裏时倒入早上背回来的无污染水, 还没出锅鲜味就已经弥漫了整个厨房。

一荤三素已经是极为丰盛, 饶是叶风晚这种在安全区富人圈裏长大的人, 这时候也忍不住口齿生津馋得不行。

菜上桌后，给小三花分了点儿, 再倒些猫粮，小家伙儿就头也不抬地干饭去了。

阮姳端了三个碗去舀饭, 刚要回头却差点撞上身后的身材高挑的女人。

叶风晚伸手去接碗。

阮姳垂眸不去看她, 将两碗米饭递过去。

等她舀完最后一碗饭坐回桌边时, 另外两人都还没动筷。

桌子很小, 以前阮峰在的时候就他一人用，如今坐了三个人，挤在一起倒显得很温馨。

“吃饭吧。”她开口道。

这两人这才拿起筷子。

小雨人小胳膊短, 夹菜吃力。叶风晚早就注意到上菜后那双水汪汪的大眼睛一直盯着那盘山药，遂给她夹了两块放她碗裏。

小姑娘眼睛亮晶晶地看着她。

低头去咬山药。

刚入口，就忍不住咂巴着嘴巴。

叶风晚道：“看起来很好吃的样子, 我也试试。”

说完夹了一块，轻轻一咬，顿时两眼发亮。

一条还没咽下去，就忍不住夹了第二条。

吃了第二根，这才放下筷子，冲着阮姳道：“好吃。”

阮姳原本无甚表情的脸上也有了缓和的迹象，她说道：“好吃就多吃点儿。”

她是力量异能，体力如今非常人能比，能干活，但消耗也大，能吃。但她人长得秀气好看，加上自小的生活习惯，吃饭都是小小口，看上去很是赏心悦目。

倒是叶风晚看起来像是几百年没吃过饭一样。

她自觉不好意思，轻声道：“我是真没吃过这么好吃的饭，感觉以前都白吃了。”

食物下肚，阮姳这会儿整个人也柔和了许多，问道：“平时在家吃什么？营养剂吗？”

叶风晚：“家裏有个阿姨，是好些年前我姐救下来的，一直留在我们身边，专门照顾姐姐。什么都好，就是煮饭……我姐不挑，什么都能吃，我有时候更愿意吃营养剂。”

“研究所的食堂也是这样的吗？”阮姳问。

“还好，不过我是普通员工，要挤食堂，到饭点人多，过饭点就几乎不剩什么了。”

阮姳想起眼前这人做实验时废寝忘食的状态，还得叶将归专门派个人来监督她吃饭，就知道她的饮食是个什么情况了。

“你的厨艺是姥姥教的吗？”叶风晚问。

阮姳刚想问她是怎么知道自己姥姥的，但很快就意识过来，这个人能通过论坛就能认出自己，想必在那之前早就调查过了。

也是，出身好的人家，谁会就这么稀裏糊涂地跟一个陌生人睡了。

“姥姥教一点，以前家裏也没那么多食材的，但是蒸炒之类大概相通。上网也能查看旧纪元那些菜谱，比较感兴趣，会经常看，现在能自己做饭了，就有更多机会练习。”

说完，想到对方这段时间的所作所为，又关上话匣子，默默吃饭。

叶风晚见状，轻抿了一下唇。

转头看着小雨道：“还要山药吗？”

小雨疯狂点头。

叶风晚笑笑，又给她夹了几块，再端起盘子，将盘底的蜜汁淋到她的米饭上。

小雨咂巴着嘴，眼睛眯成一条线。

叶风晚喜欢红薯叶炒酸笋。虽然一开始觉得味道有点怪，但清甜配酸爽，激发出难以言喻的美妙滋味，很容易上头。

一大盘的青菜一半全进了她的肚子裏。

配了两口米饭，问：“菜好吃就算了。明明一样的米，怎么你煮的更好吃？”

阮姳看着她，没说话。

叶风晚看着她这模样，忽地想起了什么，哦了一声，“等会儿吃完米饭我多喝两口汤。”

阮姳不动声色地起身，去厨房，拿了三个干净的小碗出来。

“小雨要喝汤吗？”

小雨点头。

阮姳给她舀了一碗，叶风晚顺手接过来，放到小雨的跟前。

见第二碗端到自己跟前，叶风晚抬眼去看阮姳，对方却垂着头，舀着自己的那一碗。

阮姳低头喝汤，这是她第一次用无污染煮饭煲汤，味道确实与众不同，鲜美异常。

而且汤喝下肚，感觉整个人都变得神清气爽。

叶风晚喝完，也忍不住赞嘆。

阮姳想起之前答应过她的，到时候这水送去给她们姐妹二人喝，眼下妹妹喝到了，还差姐姐那边。

“阿元昨天去安全区了，下次再去可能还要几天，到时候让他帮忙送水过去。你现在在新地，城内还有人接应吗？”

叶风晚放下羹匙道：“有的，柏星还在区裏。”

眼前这人虽不待见自己，但还念着姐姐。

阮姳点了点头，打算到时候和阿元多买几个水壶，方便背水。

吃完饭，她忙着收拾桌子洗碗，叶风晚在家就没干过家务，更何况那人现在还有气在心头，也不好去添乱。

和小雨坐在客厅门口撸猫。

阮姳忙完擦了手出来，就听到入口处传来叮铃铃的单车铃声。

小雨站起来，指着院子外边，兴奋极了。

阮姳脸上绽出浅浅的笑纹：“是哥哥来了。”

果然，随着铃声越来越近，一辆单车出现在道路的尽头。少年蓝色的衬衫随风飘扬，显得格外引人注目。

眨眼之间，单车已经来到院子外边，阿元提着一个小袋子进了院。

嘴裏叫着“姳姐”。

等看到客厅门口坐着一个肤白貌美大长腿的美人，怀裏还抱着自家妹妹，瞬间就哑了口。

但很快就反应过来，抬手冲着叶风晚摇了摇，咧着嘴笑道：“你好。”

叶风晚嘴角微微勾起：“你好，阿元。”

阿元愣了一下，转头看着立在一侧的阮姳。

阮姳淡淡地介绍道：“叶风晚。”

阿元瞪大了眼睛，没想到传言中的主角此刻竟然坐在自己跟前。他激动得有些结巴：“叶……叶二小姐好。”

叶风晚关切地问道：“你妈妈还好吗？”

她居然还知道母亲的事，阿元赶忙回道：“昨天去的时候，擅长她情况的医生休息，就等到今天，看过了，开了些药回来吃。我刚刚先把她送回家了，才骑车来接小雨。”

叶风晚点头：“以后要是有什么需要帮忙，可以和柏星说。”

柏星正是这几次和他见面的接头人，阿元知道她，也有她的联系方式，听到叶风晚这么说，瞬间感激涕零，道：“谢谢叶二小姐，您有什么需要阿元的地方，也尽管吩咐。”

叶风晚微微一笑，点了点头：“那加个联系方式吧。”

阿元求之不得，赶忙把手环解下来，递过去。

一边转头看着阮姳，激动不已。要不是她，他这辈子怕是没机会和叶风晚有交集。

阮姳神色没什么变化。

加了联系方式后，阿元才记起手中提着的袋子，赶忙上前递给阮姳。

见她要拒绝，阿元又道：“我妈吩咐了，一定要你收下。”

阮姳这才接了过来，打开一看，是一包生瓜子。

要是别的她还真不好收，可是瓜子，她可以种向日葵。

心裏高兴，眼睛也弯了起来：“那我就收下了。等到我家的地能种了，种出向日葵来，再送一些过去给你们。”

阿元摆手，“我们家也留了一些，就不知道到时候种出来的结果怎么样。”

叶风晚凑过来看了一眼种子，道：“挺饱满的，发芽率应该不错。”

阮姳虽然是种地人，可旁边这位是真正的专家，她自然不敢班门弄斧，小心翼翼地将袋子收起来。

阿元道：“姳姐，天色不早了，我接小雨回去了，这两天麻烦你了。”

阮姳摇头：“偌大一个领地，我还要谢谢小雨能留下来陪我呢。”

小雨跑过来，抱着她的胳膊，依依不舍。

阮姳摸了摸她的小脑袋，道：“我们离得不远，有空就过来玩。”

小雨连连点头。

被阿元抱上了单车。

“姳姐，叶二小姐，我们走啦，再见。”

“小雨，跟姐姐们再见。”

看着兄妹二人随着叮铃铃的声音渐渐离去，叶风晚看着阮姳，声音清软道：“你领地大，一个人冷清，小雨不在，我可以留下来陪你。”

阮姳转过头看了她一眼，“不需要。”

叶风晚从来就不是死缠烂打的人，眼下阮姳对她印象不好，她见好就收，道：“那我先回领地管理中心。”

阮姳冷完脸，此刻却踌躇了一下，问道：“发生了昨天那样的事，你还敢只身一人出来……我送你回去算了。”

叶风晚看她：“你送我回去，等到了宿舍，我也不放心让你一个人回来，这样送来送去是不是太麻烦了。”

见到阮姳瞪她，她才说道：“曲宁过几天来新地，魏恒不敢让人在这儿惹事，没人敢对我下手。”

“那等他走了以后呢？”

“还没到时间，别操心那么远的事情。”

阮姳咬牙：“谁操心了，我就随口一问。”

叶风晚笑笑，又看了外头的天色，道：“那我真走了。”

阮姳看着她，问：“带水壶了吗？”

“带了，在车上。”

“去拿来。”

叶风晚知道她想干什么，心一暖，转身去车上拿水壶。

阮姳接了水壶进厨房去，很快就装了满满一壶。

“烧开了，直接喝。”

叶风晚接过水壶，看着她，情真意切地道：“你真好。”

阮姳瞬间不自在起来，冲她道：“天都快黑了，还不快走。”

叶风晚嗯了一声，又看了她一眼，将面罩戴上，这才朝车子走去。

“等回去我给你发信息。”

阮姳没答话，看着车子往后一倒再右拐，向前开去，很快就消失在夜色裏。

车上，叶风晚拨通了柏星的电话。

“看看安全区哪裏有公鸡，让人送一只过来。”

柏星不解地问：“要公鸡做什么？”

“生小鸡。”叶风晚简简单单回道。

柏星哦了一声，“这都不是什么难事，不过您的卡快没积分了，买完公鸡怕是不剩多少了。”

叶风晚一惊：“我那么多年的工资，怎么说没就没了？”

柏星：“作为研究1所的普通工作人员，您一个月工资五百积分，但是您三天两头买这个那个，有时候给大小姐买有机食物，也是从您卡上扣。上次给阮小姐买的防护服，一出手就是三级，一套三千积分。您不吃不喝，也得半年才攒得够一套衣服的钱。”

叶风晚赶忙打断：“行行行，你别说了，钱的事我心裏有数，你有空先去找鸡。”

柏星应了一声，便挂了电话。

叶风晚把车开到了宿舍楼下，不忙上去，拨打了叶将归的视频。

很快，叶将归一张清瘦美丽的脸庞出现在放大的屏幕上。

“姐。”

“嗯，这是在哪儿，那么黑？”

“在车裏。就在宿舍楼下，刚工作回来，先给你打视频再上去。”

叶将归点头：“别太辛苦了，注意身体。”

“知道了。”叶风晚扯了一个笑，“姐，我没积分了，你给我转点儿。”

叶将归嗯了一声，问：“要多少？”

叶风晚摸了摸颈边垂下来的长发，轻咳一声：“你看着给点吧。”

叶将归虽然神色淡淡，心裏其实是高兴的，毕竟这是叶风晚第一次问她要积分花，以前不管做什么，端的是一副独立又倔强的样子，从不需要别人帮助。

作为壹基地第一研究人员，又是1所所长，工资高得离谱。积分对她来说，不过是一堆数字，她攒的这些积分，不花难道还留着要带到土裏去？

叶风晚挂了视频后，手环上很快传来一条信息：“您尾号8756账户05月02日19:42收入积分100000个。”

忍不住掐了自己的手背，嘴角也止不住地往上勾。

等她上楼，小吴站在大门口，抱着双臂鼓着眼睛看着她。

“晚姐——”

叶风晚一巴掌堵住她的嘴：“打住打住，别数落我了，我过两天就让人送粮食过来。”

“还有小母鸡，好吧，还有你爱吃的芭蕉。”

小吴闻言，嘟起的嘴这才放下，一脸笑眯眯地回了自己的房间。

叶风晚将门关上，坐在张慈特意让人搬过来的木质沙发上，拿出手环给阮姳发了信息。

“我回到宿舍了。”

阮姳这次回得还算及时：“那你好好休息，明天还得工作。”

叶风晚：“好，等明天下班了我去找你。”

阮姳回了一个嗯字。

════════════════════════════════════════

第30章 山药素汤

曲家。

曲万山一脸怒容, 训斥着小儿子。

“你是没长脑子吗？光天化日之下，竟让人明目张胆地去围堵叶风晚，生怕别人不知道我们曲家想要她的命？”

曲武却一脸无辜道：“爸, 你在说什么, 我怎么听不懂。”

曲万山闻言，更是气急败坏，一掌重重拍在檀木桌上，震得桌上的茶具乒乓作响。

“你还敢狡辩！前几日，你口口声声说叶风晚参与了劫持卡车的事, 我当时没有阻拦，就想着你能找到证据把她给摁死。到那时, 就算叶将归想保她, 也开不了那个口, 更没脸提什么要求。可现在你无凭无据派人追杀她, 你忘了那天我们去叶家的时候叶将归说什么了吗？”

曲武低下头，眼神中闪过一丝不甘, 但嘴上还是应道：“我没忘，叶将归说如果叶风晚出事, 她就会立刻离开壹基地去中央城。”

“没忘你还敢这么做！”曲万山的声音几乎震聋人耳。

曲武突然提高了声调, “反正不是我干的！就是因为叶将归那么说了, 我才没有动手。再说我又不是没脑子, 怎么会光天化日当着人面去杀她！”

曲万山怒道：“北门给我彙报，前天晚上，你兄弟会两个小队的人连夜出了安全区前往新地, 不是你干还有谁？”

曲武还想争辩，一旁的曲宁走上来劝道：“爸，事情既然已经发生, 再追究也无济于事。我已经和将归说了，这两日就去新地，到时候好好安抚一下叶风晚，这事就翻篇了。”

曲万山听了曲宁的话，怒气稍减，但仍瞪着曲武，语气中满是失望：“你要是有你大哥一半稳重，我何至于这么操心。”

曲武胸中涌起一股难以名状的愤怒，紧咬着牙关，一字一句道：“我真的没做，为什么要我承认！”

“别再狡辩了，把他给我轰出去！”曲万山下了命令。

门外，两名守卫应声而入，不由分说地将曲武推搡了出去。

曲万山余怒未消，冲着曲宁道：“叶将归那边你好好安抚一下，她不能去中央城，就算是死也得死在壹基地！”

曲宁点头，退了下去。

电梯裏，兄弟两人并列站着。

曲宁道：“叶氏姐妹对壹基地贡献巨大，叶将归在幸存者当中具有极高的声望，你就不该对她们抱有那么大的恶意。”

曲武瞪大了眼睛，眼中闪烁着不可置信和愤怒：“我对她们抱有恶意？我做的这一切都是为了谁？她们把人劫走了，我要怎么跟无城的那些人交代！我们现在什么也没有，只能和奴隶贩子达成合作，否则爸想要的武器不会白白地从天上掉下来。”

说着，他眼裏闪过一丝讽刺，“为了这些破事，我现在成了人们眼中人人喊打的恶人，倒是大哥你，谦谦君子明月清风，不染半点污垢！”

曲宁皱着眉头看着他：“为了壹基地，为了曲家，我做的并不比你少。但在这件事上，如果没有证据证明是叶风晚参与了，就不能动她！”

曲武冷哼一声，嘴角勾起一抹讽刺的笑容：“别以为我不知道你在想什么，亲爱的大哥。你无非是想讨好叶风晚，让叶将归看在她的份上，想办法让你无副作用地觉醒异能罢了。”

曲宁居然点头：“没错，我就是这么想，所以我不可能让你动叶风晚。要是叶将归因此迁怒，你就是我最大的敌人！”

他第一次说得如此直白，惹得曲武大怒：“我是很想动叶风晚，但昨天那事，不是我干的！”

曲宁淡淡地看了他一眼，“不是你还有谁？如果叶风晚的身份就和你所说的一样，反叛者组织的人恨不得把她供奉起来，谁会想害她！”

曲武顿时语塞，咬着牙恶狠狠瞪着他道：“等着，我一定会找到陷害我的人！”

电梯到达底层，两人一前一后走出。

回到兄弟会总堂，曲武立刻把霍乙叫了过来，劈头盖脸就是一顿怒骂。

“我还没让你们动手，你们就去了？找的什么人，大白天上去就是干，现在我被老头子骂了个狗血淋头，让别人坐收渔翁之利。”

霍乙赶忙道：“不能啊，您这上头没有命令，下面的兄弟绝对不敢擅自行动。”

“那到底是谁干的？”

“我立刻派人去查。”

曲武猛地吸了一大口烟，烟雾缭绕中，他的眼神更加阴鸷：“魏恒他们也不拦着？”

霍乙小心翼翼地回答道：“我估计那些人报的就是您的名号，魏恒不想得罪咱们，就睁一只眼闭一只眼了。”

曲武呸了一口，骂骂咧咧。

“打电话让魏恒看着点，说要是伤了叶风晚一根汗毛，我唯他是问！”

“是！”

曲武站在桌子后面，又烧了一根烟，陷入沉思。

壹基地，到底还有谁想要叶风晚的命？

……

次日。

下午四点多，阮姳正在给老母鸡建鸡窝架子。

之前看着阿元打猫架子，她大概也知道怎么弄，不能老麻烦人家。

叶风晚昨天第一次来的时候，到了领地口还询问一声，这次轻车熟路直接把车开到院子门口。

进院后见阮姳正在院子裏搞木工，忍不住凑上前来看。

她常年居住在安全区内，接触最多就是大棚植物和各类数据及实验样本，其他的东西很少见，对什么都好奇。

看着阮姳手中的雏形，大概知道她在做什么。

提醒道：“弄个大一点的，我昨晚已经和柏星说了，让她再送一只过来。”

见她不答话，又继续说道：“只有一鸡，生的蛋孵不出小鸡仔，送一只公的过来，也好做个伴。”

阮姳这才抬起头来问道：“还没到下班时间你怎么来这么早？”

叶风晚举了举手中的几个小塑料袋：“来你领地取样，还在工作呢。”

阮姳不禁疑惑：“频道裏不是说取样是从1号领地开始的吗，这么快就到我这儿了？”

叶风晚点头：“确实没那么快到你这儿，可谁叫我跟你亲，给你插队。”

阮姳眼睫一颤，没有接话，却见这人突然从薄风衣的外套口袋裏掏出两个鸡蛋，递到她跟前。

她没接，“哪裏来的鸡蛋？”

叶风晚将鸡蛋放在门口的小桌子上道：“出来时候路过别人领地，人家给的。也不是真心实意要给我，是想给我姐，给不到，我就笑纳了。”

“那你留着自个儿吃。”

叶风晚摇头：“我在安全区经常能买得到鸡蛋，耿姨每天早上煮两个给我当早餐，我吃腻了。”

阮姳登时没话说。

想到要去地裏取土壤样本，于是放下手中的锯子，拍了拍身上的木屑问：“怎么取？”

叶风晚靠过来，伸手将飞到她头发上的木屑取下来，道：“你带我去地裏看看。”

阮姳感觉她温热的手掌抚过脖子边上，应了一声好，就去拿面罩。

面罩是柏星捎给阿元带回来，叶风晚不认得，眼睛扫过面罩上的淡青色纹路，只觉得和阮姳今天的气质很搭，并未多说什么。

两人一前一后朝附近的地裏走去。

土壤采样点的选择遵循随机、等量、多点混合的原则，以确保样品具有代表性。阮姳不懂这些，只是看着叶风晚在地裏面这裏取一点土，那裏取一点。

叶风晚装了五六袋的土壤后道：“那五十亩仙人掌地地我就简单要了一点样品，那裏没有种植过净化草，土壤情况应该不会有太大变化。这些仙人掌还能有好些年的收成，就先种着吧。”

阮姳点头，“剩下十亩要是符合条件，也够我种了。”

叶风晚蹲下来，捏着一把土壤仔细观察好一会儿，道：“单从肉眼观* 测，这些土壤应该已经接近标准了，具体还等回去用仪器测量看看。”

阮姳对土地事还是比较着急，忍不住问道：“接近标准是什么意思？”

叶风晚知道她心裏想什么，笑笑：“我先前说要给你土壤改良剂你忘了吗？不管差多少，都不会妨碍你今年种下半年的地。”

阮姳听她这么说，心裏欢喜。

她当然没忘记，只是没好意思提。

同时也意识到有钱人做事情的便利，仍感激道：“谢谢你，我现在没有多少积分，怕是没办法支付改良剂的钱了。”

叶风晚转头睇她，“你是不是得了健忘症，中和剂的事我们之前已经谈好了，你又翻出来说积分的事。”

这人说话一向不好听，阮姳没放在心上，看这个旁边仙人掌上边长的一个红透了的仙桃，随手摘了下来。

叶风晚见状，问：“今晚不煮饭了吗，吃这个？”

阮姳道：“这个长得太好，逃不过天上的变异鸟的眼睛，不摘也会被它们吃掉。”

叶风晚平时的实验可没考虑到天上的猛兽，哦了一声，“你摘的那个特别红，应该很甜。”

阮姳正好肚子饿了，随手剥开上面的一层皮，脱下面罩咬了一口，汁水进入口中，她点了点头：“还挺甜。”

叶风晚站起身，走过来，“我尝尝看。”

说着解下自己的面罩，长长的头发散落下来，露出一张姣好的面容。

阮姳不动声色地移开目光。

她有些不好意思把自己吃过的递给她，但这么红的果子也只有一个，只得剥了另外一边的皮，递给她道：“你咬这边。”

叶风晚没有接，突然凑近。

身上的香气扑面而来，阮姳顿时有些恍惚。

这人就着她的手，转头就在她刚刚咬过的上面又咬了一口。

阮姳看着仙桃上一层迭着一层的牙印，想起那天发的那张带着牙印的照片，一股热气直冲着脑门冲上来，她呆立原地，不敢抬眼去看跟前的这个女人。

“嗯，甜，”叶风晚没嚼，生咽了下去，“就是籽太多了，看看有没有办法研究出像火龙果那样的，肉多籽少几乎可以忽略不计的品种。”

阮姳没有出声，手上的果子还没吃完，又不能丢，她只能背过身子，小口小口地把它吃下去。

等她转过来，嘴唇被果汁染红，像是上了一层口红，显得十分艳丽。

叶风晚目光一下子没办法移开，好半天才撇开头。

她问：“大前天，你突然对我很冷漠，是不是发生了什么事？”

阮姳心裏猛地一跳，她以为叶风晚不会注意到，但她不仅注意了，她还来与自己求证。

“有吗？我不是一直这样子。”她一脸镇定。

叶风晚盯着她半晌不说话，过了好一会儿才微微歪了一下头，“我取好样了，我们回家弄饭吃吧。”

阮姳嗯了一声，走在前面。

叶风晚跟在后头，问道：“听说前些日子有个巡逻员的亲戚欺负你？”

阮姳头也不回道：“你看我像是好欺负的人吗？”

叶风晚看着她的背影，说道：“挺好欺负的。”

阮姳停下步子，转过头瞪她。

叶风晚也停了下来，笑笑：“看着柔柔弱弱，就是好欺负的样子。”

阮姳轻哼一声：“你口中这个柔柔弱弱的人前天还救了你。”

叶风晚软下声音道：“是呢，救命之恩要怎么报答？”

阮姳怕她扯到以身相许之类的东西，毕竟当年她救了自己，两人就发生了那样的事，说起来也算以身相许，反过来这次自己救了她——

她赶忙打住乱七八糟的想法，转过话题问：“你怎么来新地了？不要告诉我你主动请缨来驻地几个月监测土壤情况。”

叶风晚：“我要是说想来见你你信不信？”

阮姳：“不信。”

叶风晚才老老实实回道：“是因为劫持卡车的事，他们抓不到我的把柄，就只能先把我调离安全区，免得我跟曲武水火不容。”

阮姳听到她的解释，转过身，继续往家裏走去。

“难为你了。”她说。

叶风晚眼神掠过她的背影，回道：“不难为，我姐本来不让我来，是我说我想来。”

阮姳咬着唇，没再接茬。

等回到家裏，她脱下面罩道：“我去煮饭。”

叶风晚嗯了一声：“没有食材就简单点，我不挑。”

阮姳听到她这话，想起昨天吃饭时候她说的耿姨煮饭的事，好像不是这么回事。

想了想，将桌子上的两个鸡蛋拿在手裏，进了厨房。

现在她每天固定一大早起来去背水，一天吃的喝的都是山上的无污染泉水，喝不完就拿来洗澡，要么就拿来浇地。

叶风晚上车去拿自己的水壶，轻车熟路进了厨房。

阮姳已经把米饭煮上了，正在削野山药，见她拿水壶进来，指了指竈子上的锅子道：“开水在裏面，自己装。”

叶风晚：“好。”

先是舀了一大瓢，喝了几大口，这才装瓶子。

随后问：“你渴吗？”

阮姳可以意料到，她要是说渴，这人肯定会提着水瓢来喂，于是摇了摇头。

叶风晚方才罢休，拿了小凳子坐在炉子旁边帮她看火。

“山药跟什么煮？”她问。

阮姳回道：“原本打算煮山药粥，不过你拿了鸡蛋来了，就煮个素汤。早上我摘了点野菜，炒了能够我们两人吃。”

叶风晚觉得自己脑子有毛病，单是听到“我们两人”都能让她一阵荡漾，她满心欢喜道：“够吃就好，我吃不多。”

阮姳：……

昨天晚餐是谁几乎吃了一大半的菜。

她把提前泡好的香菇洗干净，去蒂切厚片，山药切成滚刀块，放入锅中，加上泉水。

叶风晚烧火。

汤煮开后，看着阮姳一点一点地撇去浮沫，忍不住伸手去把她耳边垂下来的发丝拢到耳后。

火很大，烧得阮姳的耳朵烫呼呼的。

眼看山药和香菇差不多煮熟了，加上盐和几滴香油，再把两个鸡蛋打在碗裏，筷子快速地搅开，往翻滚的汤裏倒下去，勺子轻轻搅动，随即就可以出锅了。

叶风晚坐不住了，蹲在竈边，吸了一下鼻子。

“香。”

阮姳瞥了她一眼，哪裏还有城裏大小姐的矜贵模样。

“再炒个青菜就好了。”

叶风晚殷勤地帮忙盛汤。

阮姳把锅烧开，油多放了一些。山中的野菜吃油，放少了就跟猪食没两样，这个省不得。

随着青菜下锅，油嘶啦嘶啦地爆出来，锅铲迅速翻了两下，加上盐和味精，三两下就可以出锅了。

叶风晚将盘子递给她，转身就去舀饭。

虽然没有肉，但鲜嫩的野菜爆了油，香味扑鼻而来，她早就忘了刚刚自己说的吃不多的话，把两碗米饭都盛得冒尖。

阮姳端着青菜上桌，看着那顶端圆嘟嘟的两大碗米饭，顿时哭笑不得。

“好饿，”叶风晚催促，“快坐下吃饭。”

阮姳道：“饿就先吃。”

叶风晚：“要一起吃。”

阮姳将自制的小围裙解下来，“我拿两个空碗来喝汤。”

叶风晚眼巴巴地望着她拿碗过来，起身去接，给两人都舀了两大碗汤。

终于不再矜持，就着碗边喝了一小口，烫得直吐舌头。

阮姳道：“多大个人了，不会先吹一下吗？”

叶风晚道：“我今年二十六了。”

比自己大三岁，阮姳目光移开：“我没问你多大。”

叶风晚：“就想让你知道一下。”

════════════════════════════════════════

第31章 没回信息

次日, 阮姳一大早起来，和往日一样上山去背水。

想着那人今晚估计还会来蹭饭，于是以水源为中心对周边进行搜索。

也许是靠近无污染泉水的原因, 她总能在自己的领地附近屡屡找到吃的东西, 也算是幸运。

忙活了差不多一个上午，总算让她发现了几只硕大的变异竹鼠，还有一些可食用的脆嫩野菜。

她素来胆大，但对蛇鼠一类的动物向来敬而远之。

根据旧纪元的资料记载，竹鼠可以食用, 而且还相当美味。

想着叶风晚或许会喜欢吃，还有前几天邻居黄瑜又救了自己一次, 前头借了人家的旋耕机耕地, 她也没收租金, 一直没能好好感谢, 等回去问她喜不喜欢吃再送过去。

于是克服心裏的障碍，抓了三只。

沉甸甸的, 一看就知道肉不少。

回到家后，将它们的牙齿用钳子剪掉, 放到先前装兔子的笼子裏关起来。

小三花围着笼子转来转去, 不停地嗅着铁笼, 吓得两只竹鼠缩到笼子的角落, 不敢动弹。

阮姳不禁笑道：“长得比小花还肥壮，胆子却这么小。”

猫鼠果然是天敌。

又忙活了一上午，总算把鸡窝给做好。

她担心将来鸡崽子多了会弄脏院子, 最后决定把鸡窝架子搬到后门。心想着等回头有空了再砍些竹子回来围个菜园子，将来种出菜苗来也不怕被小鸡霍霍。

鸡窝架子上边也要盖上篷布，下边不着地, 下雨不怕打湿。

看了一下天空，估摸着这几天应该还不会那么快下雨，阮姳翻出手环给阿元打电话，让他什么时候路过顺便送些篷布过来。

午饭随便吃了点东西就去了仙人掌地裏捉虫赶鸟。

下午五点钟左右给叶风晚发信息，问她吃不吃竹鼠。

直到六点多钟还没见回应。

收拾东西回家了，没煮饭，就着营养剂填饱了肚子。

直到晚上八点多，迷迷糊糊中手环响了起来。

看着上面跳动着的那个人的名字，直到铃声快断掉才接起来

“喂”了一声。

声音带着刚醒来的沙哑。

叶风晚那边顿了一下，说话声才传过来，带着一点点的讨好。

“睡觉了？”

阮姳揉了揉眼睛，回道：“靠在躺椅躺了一会儿。”

叶风晚还沉浸在她那几乎不设防备的声音裏，好半天才想起自己打电话来的目的，解释道：“我下午检测东西……小吴被一个领主请去他们家吃饭，没人提醒，我一下就忘记了时间，手环没开声音，就没有能及时给你回信息。”

阮姳唔了一声：“没事，不是什么大不了的事。”

叶风晚：“对我来说是很大的事，我错过了晚餐的竹鼠肉。”

阮姳靠在躺椅上，闷闷地没有说话。

叶风晚轻声问道：“我这会儿去找你，可以吗？”

阮姳：“这么晚了还过来做什么？”

叶风晚抚着垂在胸口的长发，含含糊糊道：“我还没吃晚饭。”

“我这儿也没有晚饭，”阮姳说着，“你来了也是白来。”

叶风晚：“也可以不吃晚饭。”

阮姳从院子裏往天上看去，污染的烟尘笼罩着整片天空，黑蒙蒙一片，看不见月亮，也看不见星星，说道：“太晚了，你忙了一天，吃点营养剂早点休息，我也准备睡觉了。”

叶风晚听她那么说，沉默了一会儿道：“好，我不过去了。”

阮姳没说话。

“阮姳。”

叶风晚叫了一下她的名字。

阮姳回了一声嗯。

“下次我会及时回你信息的。”

“你先好好睡觉，明天我去找你。”

……

第二天叶风晚过来的时候，不早也不晚，正好六点。

阮姳也刚好收拾农具回到家。

看着立在院门口穿着黄T恤和牛仔裤的女人，长长的卷发散在胸前，散发着迷人的魅力。

女人走过来，从她手上接过盒子，口中问道：“是虫子吧。”

阮姳点头。

“我拿去喂鸡。”

说着弯下腰，一把抱起正朝她喵喵跑来的小三花，穿过客厅，朝后院走去。

直到人影消失在另一头，阮姳才将目光从她窈窕的背影上收回来，脱下面罩，进了厨房。

烧水，煮饭。

叶风晚喂完小母鸡，转身也进了厨房。

水很快就开了，她自告奋勇想要帮忙刮毛。

阮姳看了她一眼，道：“你想半夜吃晚饭？”

叶风晚从她眼裏看到了嫌弃，讪讪收回手：“那我给你打下手吧。”

阮姳这回没有拒绝，“你去院子裏烧一堆火。”

她动作干净利落，三两下剐了毛又去了内脏，在叶风晚惊讶的目光中将洗得白白净净的大家伙架在院子裏的火堆上烧皮，烧到表皮焦黄再打水洗净，剁块。

起锅烧油，下肉翻炒。

没有大料，丢了几根从山上摘下来的香茅草去腥。

倒入盐和酱料，再淋上两盖子阮峰留下来的烈酒。

加入泉水，盖上锅盖小火焖煮。

另一边米饭的香气溢出来，厨房笼罩着浓郁的烟火气息。

叶风晚咽着口水问道：“要焖多久？”

“要一个小时左右。”竹鼠皮硬，要炖烂糊才好吃。

阮姳说着，将昨天摘来的已经蔫巴巴的野菜泡进水裏，冲洗了几次，“野菜煮汤。”

“嗯嗯。”叶风晚连连点头。

一个小时虽然难熬，但两人一问一答，再煮个青菜，不要多久就可以收汁起锅。

焖肉没有盛出来，直接将锅子端到桌子上，热气升腾，香气四溢。

野菜汤和米饭早就上桌了。

两人落座，即刻开吃。

小三花也同时开饭。

变异竹鼠长得十分肥壮，皮下还有一层薄薄的脂肪，其余的全是瘦肉。

表皮被烧得软烂，表面泛着微微的油光，肉汁覆盖在上面，看起来更加饱满且富有层次感。

叶风晚轻轻咬下一口，肉汁在口中迸发，有点烫，但更多的是鲜美。

快嚼两下，口腔中充满了浓郁的香气和诱人的口感，唾液迅速渗出，混着肉粒吞入腹中，让人欲罢不能。

“我没办法跟你说话了，”叶风晚说着，又往嘴裏夹了一块肉，“太美味了，你也快吃。”

阮姳夹了一块，眼睛忍不住往她方向瞟着。

直到两人吃得差不多，她才问道：“除了上次那瓶蜂蜜，你有尝过其他有机食物吗？”

叶风晚摇了摇头，“姐姐的口粮都是挤出来的，曲家那边供给的有机食物越来越少，就算在外头偶尔能买到一些，一点都不敢尝。尝了一口，她就得少吃一口。”

阮姳早就知道叶将归不易，如今再听到叶风晚这么说，对她除了钦佩，更多的是心疼。

十年前还没有研究出仙人掌新品种，粮食短缺，所有基地都在闹饥荒，别说有机，就连可食用的粮食都不够吃，她能硬生生挺过来，实在不容易。

研究出养活人们的粮食品种，自己却要饿死，可怜又讽刺。

“蜂蜜吃完记得告诉我，我会再想办法给她送去。”

这个叶风晚没办法拒绝，她点了点头，忍不住又道：“你真好。”

阮姳移开目光，“长期营养不良，怎么能撑得住。”

叶风晚嘆息：“她瘦得厉害，就连我这种渣战斗力，都能把她从研究院背回家。”

说着，看到阮姳蹙起的眉头，又忍不住反过来安慰她道：“没事的，会好起来的。”

阮姳抬眼看着她，眼睫微微闪了闪，慢吞吞说道：“我猜想有一个地方，可能会有叶所长能吃的东西……”

叶风晚猛地一怔，几乎怀疑自己听错了，直到阮姳重复了一遍，她一把将碗筷往前一推，急切地看着她，眼裏中充满了恳求。

阮姳见她这般，就知道姐妹二人这些年是多么不容易，也怪不得一直被曲家拿捏得死死的。

她有些迟疑道：“这不过是我的猜测——”

叶风晚盯着她，一脸委屈：“你还给我卖关子……”

阮姳不忍看她这副模样，道：“是鳄鱼，我领地那座山背后忘川沼泽裏面的鳄鱼。”

叶风晚闻言，神色顿时黯淡下来，“不可能的，那些鳄鱼之前有人冒险捕捉检测过，确认不可食用。”

阮姳坚持道：“几百条鳄鱼，他们怎能保证每一条都不可食用？总会有例外。”

叶风晚愣了愣，反问：“那你凭什么认为裏面会有可以食用的有机鳄鱼？”

阮姳迅速打开手环，将一张她在悬崖边拍摄的照片放大，“你看看，这些鳄鱼有没有什么特别之处？”

叶风晚急忙站起身，半蹲着凑近她，低头去看她手环上的照片。

“好像颜色稍微有点不一样……”

阮姳指着悬崖腰线处涌出的水流痕迹：“这个水，是它们争抢地盘的原因。这些年来，它们一直饮用无污染泉水，我不相信这些鳄鱼没有一点儿变化。”

说着，看着搭在自己膝盖上的叶风晚，道：“……我把我领地的秘密全都告诉你了。”

叶风晚闻言，眼睛从图片上移开，抬头去看她。

目光碰撞的那一剎那，谁都没有移开。

“你放心，我以性命担保，不会洩露你领地的秘密。”

阮姳垂眸道：“我要是不放心，又怎么会和你说。”

叶风晚轻轻抿了抿唇，站起身，重新坐回到自己的位置上，语气柔软：“鳄鱼怎么捕捉，有想法吗？”

阮姳摇头：“岸边的这些鳄鱼，它们离泉水远，鳞甲呈现出黑色，这些应该就是你之前提到的，被证实不可食用的种类。而悬崖下方的那些才是我们的目标，但它们离岸边远，周边又围着众多的鳄鱼，想要捕捉它们，难度大。”

叶风晚点头：“确实不好操作，人一旦靠近沼泽几乎就是直接送命，船也开不进去，也没有飞行器飞过去。”

“不过会找到办法的，不可能看着那些好东西白白放在那裏。”

阮姳嗯了一声，抬头看着她道：“快九点钟了，你得回去了。”

叶风晚望了望窗外漆黑一片的夜空，又转头看了看阮姳，最终还是站起身来。

“好吧，我这就回去。”

════════════════════════════════════════

第32章 小气鬼

叶风晚驾车回宿舍, 下车之前打了个视频回去。

叶将归通过屏幕瞧了一眼她，问道：“这是刚工作回来？”

叶风晚眨了眨眼：“没有，去吃好吃的回来。”

叶将归哦了一声, “吃了什么好吃的？”

“竹鼠肉, 炖得软糯入味，超级好吃……”叶风晚描绘得绘声绘色，但很快又打住了，“算了，说了你又吃不到, 白白馋着你。这两天我让人送水过去给你，你往后就喝那个。”

叶将归愣了一下, “水？嗯, 好。”

有些事, 不用过多解释就能明白。

“那你要好好感谢人家。”她嘱咐道。

叶风晚点头“当然。对了, 明早我发你一份数据，回头你让人把TC改良剂按照那份数据调配十斤, 交给柏星就行。”

叶将归应下。

叶风晚突然说道：“姐，你也会有好东西吃的。”

叶将归点了点头, 道：“好, 没有也不要强求, 犯不着为了这些犯险。”

叶风晚：“知道了。”

二人这才结束视频。

等上了楼, 小吴不出意外地又堵在门口。

“晚姐，这几天晚上你都往外跑，很晚才回来, 老实交代，干什么去了？”

“我去哪儿还需要向你报告？”叶风晚不客气道。

小吴瞪着一双眼睛道：“当然需要啊，叶所可是让我盯着你呢。”

叶风晚哼了一声, 转头睇她：“既然让你看着我，昨天下午你跑哪裏去了，不见你叫我吃饭？”

还害她错过那人的信息。

小吴眨巴着眼睛，一脸无辜：“哎呀，晚姐，昨晚你已经因为这个念叨我到半夜了，现在还提，至于嘛？”

叶风晚不理她，推门进自己的房间。

小吴紧跟其后，讨好地说：“晚姐，你肯定又去享受大餐了，我都闻到你身上的肉香了，下次带我去呗？”

叶风晚想都不想就回道：“不行。”

小吴鼓着眼睛，气咻咻的样子。

“赶紧回你房间去，要是我心情好，下次还能给你带点儿。”

小吴这才心不甘情不愿地走了。

……

隔两日。

中午接近十二点，32号入口处驶来一辆汽车。

车后座靠右车窗坐着一个温文尔雅的男人，身穿剪裁合体的西装，戴着一副金丝眼镜。

改装过的车子，加装了先进的空气净化设备，车上不需要戴防护面罩。

旁边坐着的是领地督管张慈，他正冲着前头的司机道：“这裏就是32号领地，直接开进去就对了。”

一旁的男人温声制止：“先打电话和她说一声。”

张慈赶忙称是，拨通了阮姳的电话。

阮姳和往时一样，忙活家裏家外。

手环震动，见到是张慈来电，抬头看了一眼远处领地入口，接通了电话。

张慈的声音从那一头传来，“阮小姐，你前几天救了研究院的叶主任，曲院长要亲自上门向你致谢。”

阮姳回道：“致谢就不必了，举手之劳，更何况叶主任已经亲自来谢过了。”

张慈道：“我们现在已经在领地入口了，无论如何，见个面再说吧。”

阮姳只得应下。

司机踩着油门，汽车穿过入口进入领地。

很快就停到小院门口。

阮姳此时已经脱了面罩，站在门口等他们。

她穿着随意，长发束在脑后，因常年戴着面罩的原因，皮肤显得很是白皙，面容清丽，眉眼之中带着几分疏离。

见戴着金丝眼镜的男人下了车，她走上前去，叫了一声曲院长。

曲宁温和地笑了笑：“贸然前来，没有打扰到你吧。”

阮姳摇头：“不会。外面空气不好，进屋坐吧。”

而此时领地管理办公区域临时隔出来的实验室裏，叶风晚正在焦头烂额地调试仪器。跟来的几个人，没一个会。她弄了一个早上，设备还是不能工作。

以她一直以来的性子，此刻已经在爆发的边缘。

就在这时，敲门声响起。

她看着正探头进来的小吴道：“你最好有要紧事，不然我真的要揍你！”

小吴被吓得缩头缩脑，赶紧说道：“荣小米给我发信息说，说曲院长来了，一来就直奔32号领地。”

荣小米是巡逻队的那个矮个子青年，很好说话，小吴一来就和他加上了好友。

叶风晚闻言，猛地站了起来，连带着桌面上的零件也被她带落了一地。

拿起挂在门边的车钥匙就往外走。

“主任你去哪儿啊，我跟你一块去——”小吴跑去拿自己的面罩。

可等追下楼，车子已经开出去了。

32号领地。

曲宁正和阮姳聊天，他先是仔细询问领地的情况，阮姳一一作答。

他负责的是研究院整体工作，包括人类基因，以及二所的粮食项目研发管理等，言之有物，还给了阮姳一些种植建议，阮姳皆一一应下。

直到最后，他才说道：“我也是后来才听说，五月十九号晚上一共有十二个黑衣人追杀小晚，最后将她逼进了你的领地。”

“幸亏是你救下了她，否则后果不堪设想，我也没办法跟她姐姐交代。”

阮姳摇头：“我没出多大力气，后来是33号领主带人赶到，她们装备了枪械，这才成功制服了那群人。这些巡逻队都清楚的。”

曲宁听到33号领地相关，顿时目光深邃。

一旁的张慈见状，开口问道：“33号领主来得挺快。虽然两个领地相邻，但如果是不开车，徒步过来怕是得十来分钟，他们还带着枪械，看起来倒像是早有准备。”

阮姳听到这话，顿时眉头紧皱，道：“在黑衣人逼近院子之前，我听到动静，就已经呼叫巡逻队，然而巡逻队却在半个小时之后才到，相比起来，33号领地的救援速度确实是快上一些。”

曲宁这时轻咳了一声道：“巡逻队工作如此懈怠，必须好好整顿一下，张督管，回去立即问责。”

张慈赶忙应下。

就在这时，原本躲在楼下的小三花，顺着楼梯喵喵喵地跑了下来。

无视客厅的另外几个人，径直走到阮姳身边，往她膝盖上爬。

曲宁看着小猫，愣了一下，“这是2所的小三花，我记得将归说过它的品种很好，要给它配种繁殖，没想到送到你这儿来了。”

阮姳听到这话，只是抿着唇，不作回答。

曲宁笑笑，很快转开话题道：“我听说这位33号领主是中央城孟首长家二公子的红颜知己，你对她可有了解？”

阮姳摇头，“她刚搬来，我没和她说上几句话。”

张慈问：“上次旋耕机的事她不是帮过你吗？”

阮姳回了一声是，“女人之间，就算不相识，遇到不平事，也会惺惺相惜。不过我确实和她交往不深。”

“她领地的那几个人你认识吗？”

阮姳摇了摇头。

曲宁见问不出什么，只好将话题放回了她身上。

“据附近的领主说，黑衣人进入你领地之后，是你先与他们进行一番搏斗，大约过了接近二十分钟之后，33号领主才赶过来。期间，若不是你护着，小晚怕是凶多吉少。”

阮姳面色平静淡淡地说：“具体有没有二十分钟我现在也不记得了。不过当时那个领头人是话多了一些，这才让我们有机会撑到了救援的到来。”

曲宁若有所思：“安全区桥头街道人员普查情况表上记录，阮小姐的异能情况记录的是力C级。但你能拖住那些人那么久，想来应该有你的过人之处。”

阮姳眉头轻蹙：“曲院长有话直说便是了。”

曲宁微微一笑：“阮小姐有没有想过，或许是你的异能等级提升了呢？”

异能者觉醒的时候，异能等级几乎是固定了的，绝无改变。

曲宁此话一出，其他人瞬间大吃一惊。

阮姳心也噗通噗通地跳了起来。

然而还没等她出声，门外传来一道女声：“自大灾难发生后，经过数年跟踪研究，异能者等级被证明是固定不变，院长提出这个新论点，着实很大胆。”

曲宁含笑转头：“小晚来了。”

叶风晚走进客厅，冲着曲宁道：“院长来了也不通知我一声，害我姗姗来迟。”

曲宁笑道：“你一天到晚埋头于实验，我可不敢去打扰你这个大忙人。”

叶风晚嘴角也勾起一抹笑：“实验可没您重要，更何况我姐可跟我说了，曲院长这一趟是专门为我而来。我怎好窝在实验室不出来？”

曲宁打趣：“几日不见，你倒是比以前会说话了。”

叶风晚皮笑肉不笑地回应：“没有吧。不过您刚刚提了让小阮去检测异能等级，我也想一起去。最近我还觉得自己好像变聪明了不少，说不定升级了。要是能升级，哪怕只有一级，我姐怕是要高兴坏了。”

曲宁只是笑笑，他没有异能，叶风晚的Ｅ级脑域异能也比他好不到哪裏去。他对她的话嗤之以鼻，何尝不是对自己的异想天开鄙夷。

转而道：“我还没怎么她，你就这么着急着赶来护着她了？才来几天就交上好朋友了？”

叶风晚正色道：“好朋友说不上，但毕竟是我的救命恩人。不过您看不出来吗？我这么着急来，其实为的是见您。”

曲宁笑笑：“行了，我就不打扰你救命恩人了。我和你姐说了，让你在新地待两个月，做做样子。两个月后就回安全区去，免得你在外头让她一天到晚提心吊胆的。”

叶风晚适时挤出开心的表情：“有劳院长这段时间为我向基地长求情。”

“不是什么大事。”曲宁说着，看向阮姳，“两个月后回了安全区，把她也一起带回来，检测一下。权当例行体检了。”

叶风晚点头：“没问题，院长再见。”

曲宁疑惑道：“你不跟我走吗，还留在这裏干什么？”

叶风晚笑笑：“我以为您还要去视察其他地方，不好跟着打扰，这就跟您走。”

说着，也没看阮姳一眼，径直跟在曲宁身后走出了门。

一群人出来后，叶风晚上了曲宁的车，和他并排坐在后座，张慈坐到了副驾驶室上。

车子朝着领地管理中心驶去。

阮姳站在门口，面无表情地看着他们匆匆离开。

……

晚上，阮姳静静地躺在楼下的躺椅上，眼睛不时地盯着大门口。

果然，八点左右，门外传来了两串清晰可辨的脚步声。

很快，院门被敲响。

与此同时，她的手环也收到了一条信息：“是我，我过来拿车，想进去跟你说两句话。”

阮姳不作声，也没回信息。

院门没上锁。

外面传来对话声：“你去车上等着。”

另外一个声音不满地嘟囔着：“都到这儿了，我进去一下又怎么样。”

“你去不去！”

“去去去，行吧，真的是……”一串脚步声往外走去。

门同时也被推开。

客厅裏，依靠太阳能发电的灯泡发出亮光照到了院子裏，发出淡淡的光。

叶风晚的身影出现在门口。

显然她也看见了躺在客厅门口躺椅上的阮姳。

轻手轻脚地走了过来。

等来到躺椅边，弯腰蹲下来，手撑在躺椅边缘。

昏暗的灯光下，照出阮姳秀气的轮廓。

细长的眉眼，轻轻闭合着，宛如两弯静谧的月牙，睫毛浓密而卷翘，在眼睑下投下淡淡* 的阴影。

一头乌黑的长发随意地散落在躺椅上，几缕发丝不听话地垂落在她白皙的脸颊旁。

修长的身材，即便是在这宽松的衣物下，也能隐约看出曼妙的曲线，

这一刻，叶风晚感觉自己的目光再也无法移开半寸，心中涌起一股难以名状的柔情与怜惜。

“小气鬼。”她轻声说道。

阮姳听了这一声，眼睛睁开，随即转过身子，背对着她。

叶风晚伸手去掰她的肩膀，她才躺平下来，不过眼神还是看向院门口。

口中说道：“车在外边，拿了就走。”

叶风晚轻笑，说道：“不急，主要是来看你，顺便来拿车。”

她纠正了刚刚信息裏发的那句话。

阮姳原本硬邦邦的肩膀似乎有了一点软下来的迹象。

“晚饭吃什么了？”叶风晚问。

“仙桃。”

“怎么不煮饭吃？”

阮姳淡淡回道：“不饿，随便对付。”

叶风晚轻声问：“是在担心白天的事？”

见阮姳没开口，她便接着说下去，“先前卡车劫案发生在加油站，那个加油站是曲家和孟信合伙开的。黄瑜与孟信有关系，而她这次又救了我，多方巧合才引起他们的怀疑。”

“对不起，是我连累你了。”

阮姳终于转过来，瞪着她，语气硬邦邦地道：“我什么时候怪你连累我了？”

叶风晚心一暖，笑笑道：“曲宁很不简单，不出意外31号领地新来的那个领主就是他的眼线，咱们要小心点。”

阮姳没好气道：“那你还进来做什么？”

叶风晚看着她，嘴唇动了动。

最终，只轻轻吐出一句：“到了门口，不进来看你一眼，回去会后悔。”

她眸子微垂，看着对方那一只从躺椅上垂下来的手，手指修长，指头圆润饱满。

终于抵不住心裏的渴望，缓缓伸手过去，轻轻握住了那只手。

阮姳还没从她那句话裏回过神来，就突然间觉得手指被她那温热的手掌握住，顿时心口一颤。

她脖子僵硬着，不敢去看叶风晚的眼睛，却也没有挣开她的手。

任由彼此的体温相互蔓延。

叶风晚满意她的顺从，就这样手心贴着手背握了一会儿，她才轻声道：“测试异能的事，是三基地那边有人出现异能升级情况，曲宁对这事十分敏感，才会有此一举。你别担心，我有办法。”

阮姳只觉得手背上的那只手烫呼呼的，被轻轻捏住的地方，皮肤微微也跟着发烫。

生怕眼前的女人看出异样，她不得不强迫自己集中注意力，提出疑问。

“有什么办法？难道你骗过测试的仪器？”

叶风晚看着她，点了点头。

“你不是脑域E级？”阮姳终于从乱七八糟的想法中抽离，有些吃惊地问道。

叶风晚这回摇了摇头。

阮姳盯着她：“那是多少？”

叶风晚突然凑过来，在她耳边轻轻吐出一个字母。

温热的气息扑面而来，香气萦绕鼻尖。

晕乎乎的阮姳在听到答案的时候，顿时瞳孔一缩。

“我也把我最大的秘密都告诉你了。”叶风晚神色平静地看着她。

随后依依不舍地松开手，“我先回去，太久不出去惹人生疑，其他事，你不用太担心。”

阮姳还沉浸在刚刚巨大的震惊中，机械地点了点头。

叶风晚站起上身来。

温热的气息骤然离去。

“走了。”

“嗯。”

“我到了再给你发信息。”

════════════════════════════════════════

第33章 都很及时

叶风晚走后, 阮姳坐在躺椅上，思绪翻涌

在这个异能者横行的时代，异能等级如同身份铭牌, 从E至S, 划分着每个人在废土之上的地位与价值。

E级最低，但比普通人要好一些，至少能避免人类的普通疾病，而且寿命也能延长。

D级次之，足以在异能者的世界裏谋得一席之地。

C级算是普通异能者和高阶异能者的分界线水平, 可以参加基地雇佣兵的聘用。

之前阮姳觉醒力量异能的时候，符合该条件, 但她没有去, 而是选择了继承阮峰的领地。

至于B级, 在基地内已经是高人一等, 就更不用说A级了。

S级，是登峰造极的境界, 是可望不可及的存在。

壹基地当下只有一个S级别的异能者，就是基地长曲万山, 最高级的速度异能。

下来就是五个不同系别的A级异能, 叶将归正是其中之一, 属于精神系增强异能中的脑域进化。

精神系包括心力进化和脑域进化, 稀少而强大。

心力进化涉及对精神力量的使用，如心灵感应、念动力、幻觉制造等，可对其他人进行精神操控, 等级越高，能力越恐怖；

而脑域进化主要体现为智力增强，包括超脑能力、大脑增强、智能进阶。

比起其他异能, 精神系异能十分难得，目前只有中央城拥有一个年迈的S级心力进化异能者。

至于脑域进化S级异能者，至今尚未发现。

就连脑域A级，也仅壹基地的叶将归一人。

传言中，叶氏姐妹都是脑域异能，等级处在两个极端，一个A级，一个E级。这样的对比，也让叶风晚成了各个阶层茶余饭后的谈资，人们都说她是废物，全靠叶将归护着，才能走到今天这一步。

然而刚才听到叶风晚说的那一个字母，分明就是S。

阮姳怎能不吃惊。

如果上报，她将匹及中央城那位S级别的心力进化异能者，成为废土之上新的传奇。

阮姳相信，叶风晚不会无聊到要拿这些东西来骗自己。

可她却为何守住了这个秘密，心甘情愿地当一个人们口中的废物？

阮姳很疑惑，却不愿去探究这个秘密，因为这是叶风晚的选择，想必叶将归也是知情的。

不过就算她是脑域进化S级又如何，她依旧是叶风晚。

思绪飘回被她握住手心的那一剎那，阮姳忍不住又跌回躺椅上。她摸着心口，那裏似乎还有一丝酥酥麻麻的感觉。

忍不住羞恼，恼那人令人误解的举动，又羞于自己的反应。

想到今天白天时候曲宁提及的，叶风晚两个月后就回安全区，不由地生出失落感。

侧过身子，枕着胳膊胡思乱想着。

直到阿元发来信息，说明天要去安全区走货，她才爬起来上楼去休息。

次日早上。

五点钟的闹钟，起来后穿上军绿色的防护服，借着浓雾的掩护上山去。

自从知道隔壁31号领主廖春可能是曲宁安插在新地的眼线后，阮姳便不敢再像从前那般大意。尤其是涉及后山上的秘密，更是小心翼翼。

经过数日以来饮用无污染水，又喝了蜂蜜水，她明显感觉得到自己身体素质越发好，上山健步如飞，下山更是如同疾风掠过。回到山下，居然还不到六点钟。

她欣喜于身体的变化，又忍不住担心两个月后的异能测试。

除开异能升级不说，她还拥有双系异能这一罕见特质。她担心自己的情况一旦被人发现，说不定要被绑到2所做实验。

想到叶风晚说她有办法能应付这个情况，又稍微放宽心了一些。

自从确定要给叶将归送水，叶风晚就已经吩咐人送了数十个大小不一的水袋过来，阮姳不需要操心容器的事。

生怕别人起疑，这次只送一袋十升的水，约二十斤。

阿元每隔三天就会去一次安全区，每次携带二十斤的水，单用于饮用，应该是足够了的。

待阿元走后，她给叶风晚发了条信息：已经出发了。

叶风晚八点钟才给她回了信息，阮姳估计她是这个点才起床。

第一条回复是一个亲亲的表情，接着是第二条：“辛苦了，我会报答你的。”

阮姳没有理会，照常带着小三花下地干活。

钓鳄鱼的事还一筹莫展，而且现在也不是行动的时候，曲宁不走，什么都别想。

拔草，捉虫，这些事做起来，有时候还蛮有趣。

但到了中午，这份有趣的心情很快就被一个不速之客打破。

小院门口又来了一辆车。

连续几天，车来车往，阮姳很不适应。

巡逻队的荣小米站在院门口给她打电话。

阮姳听说曲二公子来，不得不从地裏回家。

等回到家，只见院门前一辆豪华轿车旁站着一个约莫二十五六岁的青年男子，身材健硕，剪着一个板寸头，面相和曲宁有几分相似，左眼到耳朵中间横着一条疤痕，看起来不怎么好相与。

黑衣人事件之后，曲武越想越不对劲，心裏有些怀疑，但又不确定，于是急急忙忙也跟了来新地。

他上下打量着眼前这个戴着反光面罩和一身防护服的女人，甚至怀疑此人C级力量异能者的身份。

毕竟他就是B级力量异能者。

他不相信这样一个身板的女人，能拖得住十几个黑衣人。

荣小米赶忙冲着阮姳道：“小阮，这位是曲家二公子，你把面罩脱了呗，这样不礼貌。”

阮姳慢腾腾地把面罩摘下来，道：“不知道你们找我有什么事？”

曲武原本不耐烦的神情，见到阮姳的一张脸后，瞬间变得饶有兴趣。他双手插兜，悠哉地走过来，说道：“听说你救了叶风晚，管理中心设了个答谢宴，我来接你去赴宴。”

阮姳淡淡道：“救人只是巧合，也是自救，叶小姐福大命大，无须感谢我。至于宴席，我就不去了。”

曲武没想到对方还是个软硬不吃的冰山美人，不禁眯起眼睛道：“曲院长请你吃饭你不去，你这是不给我面子，还是不给我大哥面子？或者，你是不给壹基地长的面子？”

阮姳讨厌这种将事态进行升级的行为，不悦道：“我没有不给谁面子，我只想好好种地。”

曲武挑眉：“那你可知道，你种的这片地，你的所有领地，都是壹基地的财产，都归我们曲家管？”

阮姳听了这话，心裏很不舒服，转头看他，问道：“你的意思是说，如果我不去吃这顿饭，曲家就要收回我的领地吗？”

曲武：“可以这么说。”

防护服宽大的袖子下面，阮姳双拳紧握。

曲武看着美人倔强又哀怒的模样，心中一阵畅快，笑道：“那么，你到底去不去？”

阮姳正要再次开口拒绝，这时一阵汽车的喇叭声传来，巨大的越野车很快就开入领地，来到二人跟前。

车还没停稳，车主人的声音已经传了过来。

“曲武，壹基地是当年所有幸存者共同建设起来的，领地计划也是上一任基地长上官前辈提出的，最后在曲基地长上任时具体实施。新地的领主是安全区扩张的先驱者，你如此恐吓一名领主，实在不要脸！”

曲武看着从车上走下来的叶风晚，冷哼一声：“怎么，你觉醒听力异能了吗，这么大老远就听到我说话？”

叶风晚晃了晃自己的手环，又指了指容小米的手环，道：“我几分钟前就打电话给他，电话一直没挂，我不是聋子，能听不见吗？”

曲武有恃无恐，哼道，“我就说了！怎么，你不服？”

叶风晚道：“没错，我不服！”

“您能拿我怎么样？”

“将你刚刚说的话，如实告知曲院长和曲基地长，还有安全区的幸存者们！”

如今曲家几乎把控了整个壹基地的政权，不出意外下一任基地长也是在曲家诞生，这也是为什么曲万山对继承人一事会如此重视。

但他们想把壹基地完全变成私人领域，还有一段路要走，曲万山当然不希望这个时候就激起双边矛盾。

曲武的眼睛死死盯住她，随即轻蔑地说道：“除了告状，你还会什么？那是我父亲，我大哥，你以为他们会向着你？”

叶风晚面无表情道：“我还有我姐。”

曲武闻言，脸色一阵扭曲，不得不压下心头的怒火。

他转头看了阮姳一眼，又看向叶风晚，不冷不热地说：“我前脚刚到，你后脚就跟来，怎么，见这小妞长得好看，嫉妒了？还是想通了要跟我走？”

叶风晚一脸鄙夷地看着他，道：“建议你回去多照照镜子。”

曲武心中不爽，见她一直盯着阮姳看，骂道：“叶风晚，你可没跟我说，你是个死同性恋！”

叶风晚转头冷冷地看着他，“我是不是同性恋与你无关，但如果没有她，我早就死了，死在了那些你派来的黑衣人手下。”

曲武闻言，瞬间跳脚否认：“都说了不是我的人！”

叶风晚哼了一声：“是不是你自己心裏有数！”

“我曲武从来就不是孬种，是我干我不会憋着！我告诉你，我今天来就是想看看到底是哪个吃了豹子胆的敢冒充我的人！”

叶风晚不再理他，转身冲着阮姳道：“小阮，曲院长请吃饭，你瑜姐也去，算是感谢你们对我的救命之恩，能赏脸吗？”

阮姳看她那神色，就知道不去不行，一言不发地跟她上了车。

汽车启动，朝管理中心驶去。

曲武骂骂咧咧，上了后面的车，跟着上来。

阮姳坐在车上，看着前面不断变幻的道路，再侧头看向正在专心开车的叶风晚。

好几次她出现，都很及时。

包括昨天面对曲宁的时候。

叶风晚感受到她的视线，以为她担心，安抚道：“只是吃饭，如今他们身份贵重，不好拒绝。”

“别担心，有我。”

阮姳也并没有很担心，但听了叶风晚的安抚，又更安心了不少。

她轻轻嗯了一声。

直到汽车驶到了管理中心广场，车子才停下来。

阮姳正要拉开门扣下车，身旁那人刚离开手剎的手，突然探过来，捉住了她的左手。

“别急，等黄瑜来了再下去。”

阮姳嗯了一声，放松身子靠在椅背上。

可叶风晚的手却一直没有松开。

阮姳眼睫微垂，没有去看她们交握的手掌，只是轻轻转动手腕。

叶风晚以为她要挣开，略带遗憾地松开手。

却没想到她没有抽回手，只是转过手腕，掌心向上。

叶风晚转头看她。

见她侧头看着窗外，脸上似是若无其事的模样。

心裏顿时重重地跳了一下，手掌重新贴上去。手心对着手心，将手指插\入指缝，扣在一起。

════════════════════════════════════════

第34章 十五年前

很快, 上官瑜的车子也驶过来。

叶风晚这才放开阮姳的手，两人下了车。

上官瑜见二人走过来，冲着阮姳笑笑道：“小阮, 好些日子没见你了。”

那日阮姳从山上抓了竹鼠回来, 联系她的时候，她不在领地，竹鼠也还没送出去。

她眨了眨眼，叫了一声瑜姐。

这时上官瑜乘坐的车子上又下来一人，是一个面色苍白、身形瘦削的青年, 一看就是权贵家中的子弟，矜贵中透露着懒散。

后面跟随着的车子下来几名保镖。

而原本在屋裏的曲宁和张慈魏恒几人不知什么时候出来, 朝青年迎上去。

阮姳心中的猜想也得到证实, 此人正是中央城首长的次子孟信。

孟信轻咳了两声, 冲着曲宁不紧不慢道：“听说曲院长设宴, 想来有好货，我正馋这一口, 不请自来，不介意吧。”

曲宁笑得温和：“说的什么话, 我要是知道你在新地, 恨不得八抬大轿把你请来。”

孟信大约和阮姳同龄, 而曲宁已经32岁, 面对小自己接近十来岁的中央城首长儿子，他面色自然，不带半分窘迫。金丝眼镜下一双深邃的眼睛微微眯着, 带着淡淡的笑意。

曲武却不同，他性子高傲，一直以来在壹基地都是一派高高在上的做派, 如今面对孟信这样年纪比自己小的贵公子，多少有些抵触，但还是迎了上去，冲着孟信叫了一声二公子。

孟信目光掠过曲武，未作停留，便随着曲宁步入了接待室。

曲武紧咬牙关，颈边青筋若隐若现，低着头快步跟上。

三女则不紧不慢地走在后面。

后边还有两位当日跟着上官瑜一起进入32号领地的两名保镖，一男一女，神情冷峻。

直到入座，曲武落后一步，想坐到叶风晚和阮姳中间，却见二人肩挨着肩，双双入座，根本挤不进去。

他退而求其次，挤到阮姳的右边，不料上官瑜已经抢先一步，直接坐了下来。

“曲二少站在这裏做什么？难不成咱们聚餐还有座位讲究，男女得隔开坐？”上官瑜的声音不大不小，但足以让所有人都听见。

曲宁眼底掠过一丝不易觉察的怒气，嘴上却温和地招呼道：“曲武，来这边坐。”

曲武心中暗恼，却也只能压抑着情绪，坐到了曲宁身旁。

菜肴很快被一一端上桌，鸡鸭鱼肉俱全，连青菜都显得格外鲜嫩诱人，十几道菜摆满了桌面，香气扑鼻。

众人已经看花了眼，一旁的孟信鼻翼微动，一副慵懒的模样，淡淡道：“菜品虽丰，但好货不在其中。”

曲宁笑道：“孟兄弟的嗅觉异能，真是令人佩服。”

孟信自嘲一笑：“不过是个‘狗鼻子’罢了，连个自保能力都没有。”

说着看了叶风晚一眼，道：“叶主任是否有同感？”

叶风晚一副无奈的样子：“你真是问对人了。”

孟信撇嘴：“不过你有双系异能，哪裏需要担心这些。”

其他人闻言，面色微变，齐齐望向叶风晚。

叶风晚扬眉，故作惊讶：“我有双系异能？我怎么不知道。”

一旁的上官瑜戏谑道：“有的，叫做‘姐宝’异能。”

其他人闻言，瞬间哈哈大笑。

有人更是趁机道：“这么算的话，这个异能孟公子也有。”

曲氏兄弟肉眼可见地松了一口气，曲宁恢复一贯温雅的姿态，道：“说得我也好想有个强大的姐姐。”

“有您这当哥哥的，多少人都求不来。”张慈接茬。

曲武闻言，默不作声。

曲宁嘴角笑意很是勉强，道：“不说这个，先吃饭。”

说着一挥手，后边的侍者很快就端来一个大盘子。

盘子直接摆到孟信的跟前。

随着盘子上的盖子被揭开，一股浓郁的鲜香飘了出来。一条大约三四斤的清蒸黑鱼躺在盘子裏，香气扑鼻，让人食指大动。

孟信轻轻嗅了嗅，赞道：“果然是好货。”

他说的好货，正是有机食物。

桌上几人齐齐盯着他，原以为他会率先下筷子，谁知他却出乎意料地将桌子一转，把这一盘鱼肉转到三女面前，道：“女人多吃鱼，美容养颜。”

“阿莲也多吃点。”阿莲是跟在上官瑜身边的女保镖。

“孟二公子当真是绅士风度。”魏恒等人纷纷出声捧场。

孟信挑眉。上官瑜已经拿起筷子，连带着勺子挖了鱼腹那一大块肉。

曲武顿时面露鄙夷。只觉得这女人没见过世面，见到好东西就馋成这样。

不想上官瑜筷子一转，将那一大块鱼肉夹到阮姳的碗裏。

“小阮，吃鱼。”她笑笑道，“他们都有哥哥姐姐，就你最可怜，我给你当会儿姐姐，疼疼你。”

阮姳听她这么说，心裏一暖，道：“谢谢瑜姐。”

上官瑜嘴角勾起，道：“乖，吃饭。”

叶风晚看着眼前这一幕，黑亮的眼珠子瞟了上官瑜一眼，随即也夹了一块鱼鳃盖下边的月牙肉，放到阮姳的碗裏。

“这个最鲜嫩，吃这个。”

上官瑜看她，揶揄道：“怎么，你也想给小阮当姐姐？”

叶风晚看了一眼阮姳，低头喝了口汤，道：“她不需要那么多姐姐。”

曲宁讲了几句场面话，众人开始动筷。

酒过三巡，曲宁笑眯眯地冲着上官瑜道：“黄小姐看起来很像我的一个朋友，没来新地之前是哪个区人氏？”

上官瑜眉头一挑。

她的身份早已被精心安排，回答起来毫无破绽。

曲宁的几个问话，皆对答如流。

一旁张慈好奇问道：“不知黄小姐是怎么认识孟公子的？”

孟信不悦地皱了皱眉：“怎么，吃顿饭还要查户口？”

张慈连忙道歉：“是我多嘴了，只是好奇两位之间的一段佳话。请孟公子勿怪。”

话音未落，曲武的手环便突兀地响起。

他久坐未被理会，此刻见是曲万山的来电，索性开启外音，毫不避讳地接通。

然而，刚一接通，曲万山的咆哮声就从电话那一头传过来：“跑哪儿去了？基地粮仓被反联的人劫持，烧了个精光！还不快回来！”

曲武闻言，脸色骤变，刚开口解释，话还没说到一半，那边直接打断，“赶紧回来！”随后便挂断了电话。

见所有人目光都集中在他身上，曲武将手环重重放在桌上，咬牙切齿道：“又是这群杂碎！”

叶风晚好整以暇道：“幸好我不在安全区，否则这次又难逃干系。”

曲武听到这话，怒火中烧，瞪大眼睛吼道：“我有说和你有关系吗？”

叶风晚反唇相讥：“你以为我是怎么来新地的？难道不是因为你怀疑我与卡车劫持案有关与反联的人有关才受牵连的吗？”

“叶风晚，你别以为你有叶将归护着我就不敢动你！”

“你尽管试试！”叶风晚毫不示弱地看着他。

曲武猛地站起身，朝叶风晚走过来。

眼看男人越发逼近，阮姳下意识地将凳子往后挪了挪，猛地站起身，挡在叶风晚前面。

“曲武，回来！”曲宁一改往日的温和形象，大声喝止道。

一旁的孟信也不悦地皱起眉头，冷声道：“吃饭就吃饭，这是要干什么？”

曲武胸口起伏不定，恨恨地盯着叶风晚，不甘心地又坐回位置。

叶风晚则不动声色地拉着阮姳的手，让她坐下。

她刚刚敢那么和曲武叫板，是仗着有曲宁和孟信在，料定曲武不敢动手。但没想到这小妞倒是第一个站在她面前。

曲宁冲着曲武道：“父亲叫你回去，你先回去吧。”

来了这么一出，曲武也已经坐不下去，他站起身，拿起桌上的手环，眼睛死死盯住叶风晚，恶狠狠地警告道：“要是让我知道你和反联的人有关系，我绝不会放过你！”

叶风晚平静地回应道：“只要你有证据，随时欢迎你来找我。”

曲武怒气冲冲地离开。

而此时的阮姳心却噗通噗通直跳，或许刚刚在车上纵容了这个女人，这会儿她居然当着这么多人的面，在桌子底下握住她的手，正轻轻摩挲着她的食指。

明明上一秒还在和曲武针锋相对。

忍不住轻瞥了那人一眼。

只见她镇定自若地坐在那儿，长发垂在颈边，嘴角带着若有若无的笑意，和身边那名女保镖在说着话。

仿佛桌子底下牵住自己的那只手，并不是她的。

眼看这顿饭已经吃不下去了，曲宁嘆了口气道：“反联的情况基地长前两天已经亲自和孟首长反馈过了。首长的意思是坚决打击，绝不姑息。”

说着，他又看了几人一眼，见她们脸上都没有什么变化，随即收回目光道：“小武性子冲动，还望你们多担待些。”

叶风晚淡淡地回应道：“只要他不惹到我跟前，我没什么意见。”

孟信则歪在椅子上，一副懒洋洋的模样，似乎对这一切都不感兴趣。

这顿饭就这么草草结束。

众人起身离座，叶风晚不动声色地撒开手，也站了起来，与阮姳并肩出了餐厅。

“我送你回去。”

阮姳没出声，默默跟着她往越野车方向走去。

等两人上了车，叶风晚将车窗摇下来，冲着曲宁挥了挥手。

上官瑜也上了孟信的车，三辆车一前一后，缓缓驶离。

行至半途，车内陷入了一片沉静。眼看着即将到达32号领地，叶风晚终于开口：“曲宁安排这顿饭的目的，应该是想试探黄瑜和孟信，你只是附带。”

阮姳却没有回应她这句话，而是突然发问：“先前卡车事件，你的同伴就是黄瑜吧？她才是反联的人。”

叶风晚心一跳，问道：“你怎么会这么猜测？”

阮姳转头看她，“不出意外的话，那天晚上的黑衣人，其实是你们故意设下的陷阱，想请君入瓮。却没想到意外闯到了我的领地。而黄瑜在接到你的信息后，才赶忙转移了阵地，所以才会那么快到达现场。”

“你面对我的时候，还尚有几分感激和歉疚，但面对黄瑜的时候，更多的是理所当然。如果不是一伙的，你的反应不会是这样。”

说着，车子也驶进领地停在大院门口。

叶风晚拉下手剎，转头看她，坦然道：“你很聪明。现在知道了这些事，会不会对我们敬而远之？”

阮姳摇头：“既然你与她是搭檔，那么三年前能在高速运行的摩托上将我拉下来的人，结合其异能，非黄瑜莫属。她多次救我，我又怎会对你们敬而远之？”

叶风晚闻言很是欣慰，她知道阮姳的性格和为人，如今听到她亲口说出这些话，并不意外。她笑了笑，像是做了一个重大决定一般，冲着阮姳道：“她不叫黄瑜。她叫上官瑜。是上一任基地长上官凌的孙女。”

阮姳闻言，心裏一惊。

叶风晚道：“十五年前，曲万山策划暴乱，联合军区几名上将刺杀上官凌，取而代之。”

阮姳吶吶道：“上一任基地长不是心梗死的吗……”

“当然不是，这不过是他们蒙骗基地老百姓的手段罢了。知道我为什么一直留在壹基地吗？”

“为了曲家的有机农场？”

叶风晚道：“这是其中的一个原因。还有一个原因是为了我父亲。”

“我父亲叫叶维，是上一任研究院院长，曲万山得势后，命令他成立2所，专门研究异能者基因工程，并要求进行相关实验，他们逮捕了无数的异能者和普通人，目的是为了研究异能觉醒药剂和多系异能开发手段。我父亲不忍心幸存者沦为实验对象，拒绝曲万山的要求。”

“后来他死了，实验室给出的原因是他被发狂的污染体攻击，最后抢救无效死亡。”

“实验室裏很多研究人员都是父亲的学生，但很多人已经被曲家收买或威胁，包括如今2所所长方长青，也是父亲的学生之一。后来有一位师姐偷偷和姐姐透露父亲的死因，他是被曲万山胁迫主导实验，因为不从，最终惨遭杀害。”

“父亲死后，整个壹基地只有姐姐一个人是脑域A级，曲万山认定，如果2所的实验能成功，非我姐姐莫属，但是当时她只有十六岁，又恰巧被实验室一名污染体攻击，导致双腿被感染黯铀元素。曲万山不敢逼迫她，只能先养着……”

“直到后来我觉醒了异能，脑域S级。姐姐担心曲万山逼迫我去2所做实验，于是想办法让我隐藏真实异能。再后来，我们研究出新型仙人掌，还有净化草，一举解决了整个基地的粮食短缺问题。姐姐背着这两项研究成果，曲万山对她越发重视，她也因此性命无忧，有了和曲万山谈判的资本。而我，顶着废物的名头，也能保全自己。”

“可后来你还是去2所了。”阮姳问道。

“是，2所实验一直没有进展，研究出来的觉醒药剂有很大的副作用。曲万山动不了我姐姐，还是抱着一丝希望把我安排进去，然而我在裏面屡次闯祸，毫无建树，让他大失所望。直到后来弄死了曲百川和崔荣，他大发雷霆，我姐生怕我彻底惹怒他们，赶忙把我调回来。”

阮姳看着她，“所以曲百川和崔荣真的是你弄死的，不是实验事故？”

叶风晚回道：“是我动的手，杀曲百川是因为他是杀死我父亲的执行人！我蛰伏暗处，总算等到机会。至于崔荣，他伤害过你。那日我们……之后我就去调查了你，也揪出了他。而且曲百川和崔荣都是贩卖安全区平民的骨干，这两人万万留不得。”

阮姳听完这些，再看眼前的女人，不由地生出一丝心疼。

“你是什么时候和反联的人开始合作的？”

叶风晚回道：“其实我、我姐和上官瑜小时候算是一起长大，后来上管家失势后上官瑜就被送走了。那时候我们都不过是十来岁的孩子，她因为延伸异能的关系，时常调整面部轮廓，久而久之，看起来和上官家的人一点都不像了。自从我爸去世后，我就开始联系她。”

叶风晚说完这些，深深地舒了一口气。

前路道阻且长，她们还有很多事要做。

阮姳花了好一会儿的时间才消化完这些信息。她嘴唇紧抿着，道：“钓鳄鱼的事，叫上瑜姐一起吧。”

她没看叶风晚，又自顾说道：“她异能应该可以帮得上忙，不然单靠我们俩，怎么可能搞得定？”

叶风晚闻言眼底布满温柔，温声道：“好，回头我去和她说。”

就在这时，领地入口传来单车叮铃铃的声音。

叶风晚转过头望着领* 地入口的方向道：“阿元回来了，我吩咐柏星把土壤改良剂给他带回来。”

阮姳脸上终于露出笑意，“不知道叶所长喝了水后，会不好一些？”

叶风晚：“会好的。她说让我好好保护你，可直到今天为止，还是一直你在保护我呢。”

阮姳眼睛却亮起来：“她知道我吗？”

“我答应你的，不把那些秘密告诉任何人，包括我姐。”叶风晚笑笑，“大概是她自己猜出来的。”

阮姳咬唇，心裏止不住开心。随后又问道：“喷了改良剂后，多久就能种地？”

“一个月后，到时我会再测量一次土壤数据。”

════════════════════════════════════════

第35章 想去找你

阿元每次去安全区, 都是先把单车开到领地中心广场附近，再转乘中巴车。回来也是到广场那儿转单车回家。

这会儿他骑着单车，一溜烟就到了小院门口。

看着刚从车上下来的阮姳, 笑眯眯地叫了一声姳姐。

等看到叶风晚从另一边下来, 赶忙打招呼道：“叶二小姐。刚刚柏星姐让捎带粮食给您，您不在，我直接交给小吴姐了。”

叶风晚看着他车头编织袋露出的一个大公鸡头，还有车架子后面鼓鼓囊囊的大包小包，点了点头道：“辛苦了。”

阿元忙摆手, 下了车把单车大脚撑起来，再从车头把装着大公鸡的编织袋提下来放在地上。

“这是柏星姐交代拿来的大公鸡。”

“还有这个, ”他边说边从后座拎起一个大包, 递给了阮姳, “十斤改良剂, 外加一个20升的背负式电动喷雾器。”

阮姳往叶风晚方向看了一眼，不用说, 定是这人交代的。她把东西接过来，向阿元答道谢。

阿元笑道：“不客气, 姳姐, 二小姐, 东西都在这儿了, 我得先回去了。”

先前跟他谈好了，每次送东西，都有十个积分, 他乐意得很，当然不敢说辛苦。

本来还想和阮姳多说两句，只是见叶风晚在这裏, 心裏对上她还是有发怵，赶忙溜了。

叶风晚没有安全区贵族圈裏那些高高在上的臭脾气，每次来巴不得能帮做点什么。她提起地上的编织袋道：“我拿去后面的鸡笼子裏放。”

阮姳点头，将改良剂和喷雾器提进客厅。

见叶风晚把放完大公鸡后，舀了水让她去洗手，问道：“回头领地的人见我喷改良剂，问起来我怎么说？”

叶风晚一边擦手一边道：“就说是我姐送的，你救了我的命，我姐虽然看起来冷冷清清不好接近，但宠妹妹却是出了名。她好歹也是一所所长，送这点东西算不了什么。”

见阮姳盯着自己看，挑起眉头问：“怎么，这样说不行吗？”

阮姳摇了摇头，半晌才缓缓开口：“看你平日在外头一派大姐头的模样，谁承想你也不过是个妹妹。”

叶风晚哭笑不得，道：“既然有人撑腰，那我干什么要没苦硬吃。再说了，有个好姐姐，也不能证明我就一无是处。”

这点阮姳还是认同的，毕竟一个S级的脑域异能者，怎么可能一无是处。

她点头承认：“你是挺会为人着想的。”

叶风晚勾起嘴角，显然对这个说法很满意。她接着之前的话题说：“新地好些领主有钱的也买改良剂，有的种了净化草，土壤数据达到标准，已经可以种植农作物了。今天中午咱们吃的那些东西，大部分就是那些领主贡献的。”

阮姳这才回了一声好，随后说道：“曲家人还在，你先回去吧。”

叶风晚也知道这会儿不好久待，嘴上答应着，但脚步却未动。

阮姳看着她那双炯炯的眼睛，心跳莫名加速。

好在叶风晚没做出什么举动，只是说道：“等会儿我回去了给你发信息，你可别像昨晚那样不回我。”

说完才不紧不慢地走出屋子，朝车子走去。

见她走后，阮姳转身去翻那袋改良剂。

改良剂密封包装，上面附有说明书，标明稀释比例和喷洒范围，还有相关注意事项。

喷雾器带着蓄电池，得先提前充上电。

按照一个普通人一天喷3到5亩左右的面积，阮姳估算自己的地，大概两天能喷完。

叶风晚回去后就进了实验室，工作之前给阮姳发了条信息：实验室的设备坏了，我得折腾一阵子。

阮姳回复道：好，你好好工作。

她欣赏认真工作的叶风晚，虽然没有见过她工作的模样，但那样的颜值，专注的样子肯定很迷人。

这个念头只是短暂掠过，她很快就收回思绪。

玫瑰鲜艳红火，妖冶迷人，即便有幸抚过它的花瓣，即便它垂腰亲近，可它终究不会属于你。

阮姳将喷雾器电池拆出来，拿去充电。

手环振了一下，是上官瑜打来的电话，阮姳估计是竹鼠的事。

果然一接通，那边传来上官瑜的声音，“小阮，我在你领地入口，竹鼠还在吧？”

确定她是当年救了自己的人，阮姳此刻听了她的声音感觉特别亲切，忙道：“在的，瑜姐，你快进来吧。”

很快，一阵摩托车的声音由远及近，突突突地传了过来。

阮姳走出院门，眼前一亮。

眼前是一辆改装过的机车，只见车身覆盖着厚重的金属装甲，漆面斑驳，几盏强光灯显得十分惹眼。车子的车轮宽大，轮胎碾压过地面时发出沉闷的声响，巨大的排气管喷出浓厚的烟雾。

车子停在小院门口，车上的女人将头盔取下来，一头长发也跟着散下来，随风飘扬，别有一番风情。

“瑜姐，你那儿真的是什么车都有啊。”阮姳睁大眼睛，看着眼前的大家伙，赞嘆不已。

上官瑜长腿一垮下了车，笑盈盈回道：“谁叫我是孟公子的人，要什么车没有？”

对于上官瑜和孟信的事，阮姳不好发表看法，今日吃饭的时候看他俩那样子，看不出个什么。

而且如今得知她的身份，就更不信了。

“走，竹鼠在后门。”阮姳说着，带着上官瑜穿过客厅往后门走去。

当看到两只硕大的竹鼠时，上官瑜不禁啧啧称奇：“这东西变异后，个头居然这么大，简直像只小猪。”

阮姳找来一个袋子，将两只竹鼠装进去：“我把它们的牙齿都剪了，这几天它们没怎么吃东西，你回去就煮了吧，不然饿瘦了就可惜了。”

上官瑜点了点头，但又将其中一只拿了出来：“一只就够了，另一只你留着自己吃。”

阮姳赶忙将袋子口绑紧道：“瑜姐，三年前你救了我，还没能跟你道谢呢，两只竹鼠而已，请千万别跟我客气。”

上官瑜愣了一下：“我救过你？”

“嗯，在三竹巷子的当铺旁边。”

提到三竹巷，上官瑜记忆袭来，惊讶地问道：“你就是被绑在摩托上的那个女孩？”

“是我。”阮姳眼眶微微发红。要不是她们，她现在都不知道要沦落到什么地步了。

上官瑜见她这模样，也不禁感慨万千，这些年她和同伴不知道救了多少人，但同样也有很多人，没能救出来。

眼前这俏生生的小姑娘，长得如此标致，要是落入无城那些奴隶贩子的手中，不知道会遭多大罪。

她心中五味杂陈，但此刻更多的是欣慰。伸手过去，用力拍了拍阮姳的肩膀道：“大难不死必有后福。看到你，我就觉得我们这些年做得这些事，也总算是有意义的了。”

阮姳将袋子递给她道：“我能做的虽然不多，但以后若是有需要，尽管吩咐我就是。”

上官瑜看着她，想到阮峰。

又看了看她身后的改良剂，还有院子外边那些打理得整整齐齐的土地，想了想，把要告知她阮峰身份的念头掐灭。接过装着竹鼠的袋子道：“既然这样，我就厚着脸皮拿了。”

说着不知想到了什么，问道：“那日我把你拖下车后交给叶风晚，她后来有好好照顾你吧？”

阮姳闻言，顿时耳朵发热。

叶风晚确实有好好照顾她……

她镇定道：“有的。”

上官瑜：“那就好。那你是不是早就认出她来了？”

阮姳如实回道：“她来新地后才见上面，没见到几次。”

上官瑜这才点头道：“我还以为那死丫头瞒着我。”

这一段时间以来，叶风晚在阮姳眼中是一副御姐的形象，外形如此，性格也是，有主意也有魄力，对自己更多的是照顾和迁就，端的是年上姐姐的姿态。

但今天在那些人面前，他们都是小晚小晚地叫她，她本人也承认自己是个姐宝，这会儿连上官瑜也叫她死丫头。

这个人，似乎又变得多面和立体起来了。

上官瑜举了举手中的竹鼠道：“那我回去先让人处理这两个大家伙，就不留了哈。”

阮姳道了一声好：“竹鼠炖久一点，不然皮硬咬不动。”

上官瑜应下，出门上了摩托车。

见阮姳目不转睛地盯着车子，笑着问道：“会骑摩托车吗？”

阮姳摇头。

“改天得空了我教你，那谁也会，我要是没空就让她教。”

阮姳闻言，心裏很高兴，连连应下。

见上官瑜走后，原本正在充电的喷雾器电池也亮起绿灯，应该是上市就是满电状态，于是按照比例稀释了点改良剂，装入喷雾器，下地去了。

食物匮乏的年代，能拥有一片可种植农作物的土地，是多么美好的事情。也怪不得阮姳一拿到改良剂，就迫不及待地要干活了。

好在这个活不是什么重活，她力气大，四十斤的重量背在身上一点也不吃力。

来来回回跑了好几趟。

一忙起来就忘了时间，等天黑了才停下来。

回到家看到手环上有叶风晚的信息，问她吃饭了没有。

她说没有，今晚打算吃几个仙桃对付。

信息刚发过去，对方电话就打了过来。

阮姳听到那边水流哗哗的声音，问她在做什么？

叶风晚道：“在洗衣服呢。”

阮姳愣了一下道：“我以为……”

叶风晚笑了一声：“你以为什么，我带的是助手，不是保姆。自个儿的衣服还不得自个儿洗。”

她的声音欢快而生动，仿佛就贴在阮姳耳边低语，让阮姳不自觉地微微侧头，问道：“你们宿舍没有洗衣机吗？”

新地虽然没有通电，但每个领地都安装了太阳能发电设备，设备好的领地可以正常使用家电。

领地管理中心附近装了好多的太阳能光伏板，按理说应该会有洗衣机。

叶风晚：“有，太脏了。”

阮姳哦了一声，她家裏也没有洗衣机。

“那你先忙吧，我挂了。”

叶风晚忙道：“我戴了耳机了，洗衣服不妨碍说话。”

阮姳道：“我也要忙活家务。”

“那你也戴耳机。”

阮姳无奈，只得转身去拿耳机，连了蓝牙戴上。

戴上之后，耳机裏传来的流水的声音一阵一阵的，伴随着叶风晚和其他人说话的声音。阮姳发现其中有一道声音和昨天晚上门外的那一道很像，应该就是叶风晚的助手小吴。

两人就这么挂着耳机，各做各的事情，偶尔说上几句，直到那边水流声音消失，叶风晚洗完衣服了。

窸窸窣窣了好一会儿，她的声音才传过来，“我晒好衣服了，你呢？在做什么？”

阮姳回道：“躺躺椅上吃仙桃。”

叶风晚那边迟疑了一下，问道：“我可以去找你吗？”

“天都黑了还来做什么？”

叶风晚：“我也想吃仙桃。”

她这话一出，阮姳立即就想起上一次，她们还没见面的时候，她也是这么哄着自己，让发一个咬过的仙桃照片给她。

“你那儿也有仙桃。”她说。

叶风晚看着旁边桌子堆着的一堆仙桃道：“真没有。”

阮姳停了一下，回道：“天黑了，别来了。”

叶风晚从她声音裏听出一丝温柔，眼底也染上一抹愉悦，无赖地说道：“又不让我去找你，我想吃的又吃不到，你说怎么办嘛？”

阮姳看着黑漆漆的夜空，问：“你想怎么样？”

叶风晚想了想，“我能和你视频吗，就算吃不到，也能看你吃。”

阮姳不习惯和人视频，拒绝了。

被拒绝的叶风晚伤心道：“那你拍照片给我看。”

阮姳问道：“拍仙桃的？”

叶风晚却道：“不，拍你。”

阮姳拿着手环的手僵了僵，她当然知道两人现在这个样子不是普通朋友的相处模式，对方之所以会提出这样的要求，是因为自己怂恿着她的得寸进尺。

想起昨天曲宁说的，她来这裏就是做做样子，两个月后就回去。

又想起今日在饭桌上，她控诉曲武，是因为他们的怀疑，她才被下放到新地。

两个月的时间一到，她就走了。

阮姳打开手环的拍照模式，对着自己自拍了一张。

画面有点暗，人像不好不坏，是她原本的样子，没什么笑意，她也不习惯对着镜头笑。

就这么发了过去。

而原本以为阮姳不答应而正喋喋不休想要说服她的叶风晚，在照片发过去的一剎那，没了声音。

阮姳也没说话，她不知道要说什么。

但很快，电话的另一头的叶风晚出声了。

“好看。”

阮姳轻轻呼吸着，不知道怎么回应她。

叶风晚下一句话很快就跟上来：“我觉得我还是想去找你。”

本来就挺想，看了照片就更想了。

阮姳贴在躺椅的椅背上，说道：“不许过来，我准备要休息了。”

叶风晚听着“不许”那两个字，眼底晕染出一层笑意，她趴在桌子上，看着手环上放大的照片，软软道：“好，不去。明天再去，可以吗？”

阮姳抿着唇，轻嗯了一声，这才结束了通话。

════════════════════════════════════════

第36章 今夜留宿

阮姳心裏惦记着要喷改良剂, 早早就醒了，照例先上山背水。

她留出一天所需的饮水量，其余的全部用来稀释药剂。

喷药的最佳时间是上午十点前或下午四点后, 因为在这些时段裏, 温度相对较低，药液能在土地上停留更长时间，有助于土壤的充分吸收。

但今天是阴天，阮姳一口气干到了晚上七点多钟，将十亩地给浇了个透彻。

结束工作, 她背着喷雾剂趁着暮色往家裏走去，却听到前方传来了细碎的脚步声。

抬头望去, 一个高挑的身影正朝自己方向跑来, 小三花跟在后边, 一路喵喵叫。

见到自己, 那人停下脚步。

“阮姳？”

阮姳看着她，下意识抬手看了一下手环, 发现电量已尽，有些歉意道：“我没注意, 没电了, 你给我发信息了吧。”

叶风晚紧绷的表情稍微放松了些, 但语气还是微微有些冷。

“你是看不见天黑了是吧？”

阮姳没说话。

叶风晚快走两步过来, 透过聚满水汽的面罩上看到她满脸的汗，伸手去拿她背后的喷雾器，“我来背。”

阮姳今天忙了一天, 背着装了四五十斤药水的喷雾器来来回回浇着土地，她虽是力量异能，可干久了多少还是有点疲, 但仍摇头道：“都浇完了，机器不重。”

“看勒得你难受。”

阮姳无奈，只得脱下来，看着她背上，两人一猫，朝家裏走去。

走了没几步，叶风晚还是忍不住开口：“那些地块又不会长腿跑了，非得一天干完不可吗？手环不通，这么晚还不回家，万一出了什么事，也没人知道。”

阮姳只是抿紧了嘴唇，任由她数落。

等回到家裏，叶风晚把喷雾器放下来，问道：“今晚还要煮饭吗？”

阮姳将防护面具摘下来，擦了擦脸上的汗道：“上次你让阿元带来的粉丝还没吃完，煮点粉条吃。”

叶风晚看着她脸颊边上被汗湿的一缕长发，垂下来，贴在细长的脖颈上，汗津津的，却又一股说不出的诱惑。

“煮粉丝不如煮面，我刚刚带了面条过来。”她说道。

昨天柏星托阿元送来的粮食中，除了米面，还有面条和鸡蛋，出门时她顺手拿了些过来，为此还被小吴絮叨了一番。

阮姳看着她从门口搬进来的四五包面条和两大盒鸡蛋，愣了一下，随即应了一声：“那就煮面。”

“这些鸡蛋孵不出小鸡。”怕她存了留鸡蛋孵小鸡发念头，叶风晚补充道。

阮姳哦了一声就去刷锅。

厨房的灯泡瓦数不低，照得四下亮堂堂的。

叶风晚走过去，从她手中接过刷子：“你帮我生火就好，剩下我来弄，你去洗个澡。”

她在家偶尔也煮过饭，厨艺非常一般，不过看到阮姳刚从田裏回来，满身汗水，怎么舍得让她动手。

但她确实不会生火，今天没有太阳，明天的天气也说不准，蓄电池的电得留着照明和充电用。

阮姳今天来回跑，出了很多汗，身子黏腻不舒服，见叶风晚坚持要做，于是就把锅刷子给她，转身去生火。

火很快就烧起来，叶风晚把刷干净的锅子放到炉子上，往锅裏舀水。

阮姳又看了她一眼，似模似样，指着篮子裏早上下山时顺路薅下来一把野菜道：“这些野菜洗了，待会儿放到面条裏。”

叶风晚点点头，催促道：“你快去洗澡，别等我面煮好了还得等你半天。”

阮姳答应一声，上楼拿换洗衣物。

等她洗完出来，面条煮好，小三花已经率先开饭。

叶风晚睇她一眼，“快些，面放久了待会儿坨了。”

阮姳拿着干毛巾快速擦了擦头发，披在肩上，坐到桌子前。

看着盖在面上三个荷包蛋，又看着对面碗裏的，只有一个。

拿起筷子就要夹给她。

叶风晚摇头：“我刚刚吃了，你吃吧。”

阮姳没理她，硬是夹了一个放她碗裏。

她刚沐浴完，眉目浓丽，穿着一件低领的衣服，露出一截白皙的脖子，让人移不开眼睛。

叶风晚撩眼看她，好一会儿，低头去咬鸡蛋。

阮姳吸了一口面，面煮得很软，显然是没把握好时间，但烂糊的刚好合适她的口味，汤偏淡，加上青菜点缀，中规中矩，可对刚忙完一天体力活来说，相当美味。

“是不是有点儿淡？我怕放多了调料，就一点点加，想着少了还能补救，多了就麻烦了。”

阮姳：“很好吃，可以加一点点酱油提味。要是盐放多了酱油就不能加了。”

得到她的肯定，叶风晚眼睛亮了一些，又问：“面是不是煮得太久了？”

阮姳摇头：“我喜欢烂糊的。”

叶风晚笑笑：“真是个牙口不好的小老太太。”

阮姳闻言，难得地瞪了她一眼。

叶风晚眉眼弯弯，低头继续捞面。

见她低头，阮姳这时候才敢光明正大地看她，她这辈子都不会想到，会有上层圈子的人坐在自己对面，在这样一座村子裏，与自己共桌用饭，而且这顿饭还是她煮的。

叶风晚吃得少，但她煮得多。

整整一包面条，自己只吃了一碗，剩下的全部进入阮姳的腹中。

阮姳这样的力量异能者，一旦动用异能消耗体力，能量也同时被消耗掉，需要更多的补充。

见她大口吃饭，也忍不住感到满足。

吃完面，阮姳拿过她面前的碗去洗，见这人又要跟上，道：“你煮面了，换我来洗碗。”

叶风晚就没跟她抢，但仍跟着进了厨房。

等收拾完屋子，两人出到客厅外面。

要是以往，阮姳直接上老父留下来的躺椅，但叶风晚在，于是冲着她道：“你躺上边休息。”

自己则搬了个凳子坐在旁边。

叶风晚没坐：“你累了一天了，你去躺。”

阮姳争不过她，只好上了躺椅，小三花也跟着跳上来，等撸。

叶风晚坐在旁边，看着她的头发垂下来，忍不住伸手去拢了拢。

却见阮姳坐起来，问道：“你要什么，我去给你拿呗。”

阮姳道：“手环忘记充电了，我去充电。”

叶风晚看着她那个看着有点历史年头的手环，说：“给我吧，我看到你的充电器在那裏了。”

阮姳不好意思指使她，无奈她已经把手伸过来，只得把手环递过去。

叶风晚充完电，又坐下来，点开自己的手环给柏星发信息。

“买一个和我一样的手环，过两天让阿元带过来。”

柏星信息很快跳出来：“你手环坏了？你那个有售后，拿来去维修不用花积分，买一个和你一样的新的得一千积分呢。”

叶风晚：“让你买就买，那么多废话。”

柏星噤声。

叶风晚暗灭手环。

转头冲着躺椅上的阮姳道：“鳄鱼的事我和上官瑜说了，明天我休息，到时候咱们一起去观察一下地形再设计抓捕方案，如何？”

“大概几点？”阮姳问。

“早一点，沼泽附近有大雾，不容易被人发现。”

阮姳嗯了一声，随后反应过来：“现在几点了？你还不回去，明早能起得来吗？”

叶风晚无奈地说：“你能不能不要每次都赶我走？”

阮姳迟疑了一下：“你是想睡我这裏？”

“不行吗？”叶风晚反问。

小三花在她怀裏喵喵叫了两声，仿佛也在说不让走。

阮姳：“不怕那些人知道我跟你关系亲密？”

叶风晚：“两个月，我总不能一直呆在宿舍哪裏都不去。与其偷偷摸摸最后被发现，倒不如正大光明跟往来。回头我再跟其他领主多走动走动。”

“也留宿其他领主家裏？”阮姳面无表情道。

叶风晚眯起眼睛，“想什么呢。”

阮姳沉默，半晌才答复她刚刚的留宿请求：“行吧。”

话音刚落，叶风晚的手环响了起来。

接通后，传来的是阿元的声音：“叶二小姐，您在姳姐那裏吗？”

叶风晚问：“怎么了？”

“打她电话不通，想找她有点事。”

叶风晚把自己的手环递给阮姳，阮姳接过来，喂了一声。

“姳姐，你还真的和叶二小姐在一起呢——就是有个客户想买货，我家裏没有，得提前一天去安全区调货，明早一大早出发，你要送东西的话就备好，我明早去拿。”

送水的事不能耽搁，阮姳忙回道：“好，你明早过来拿。”

说着，余光瞟见叶风晚正伸手把玩着自己散下来的长发。

阿元又道：“呃还有啊……就是小雨想去找你玩，你明天方便带她不，下地干活不打紧，她不闹，跟着就行。”

阮姳想到明天要去查看沼泽地形的事，转头看了一眼叶风晚。放的外音，叶风晚自然是听到了阿元的话，冲她点了点头。

阮姳道：“方便的，你带她过来吧。”

阿元赶忙道：“谢谢姳姐，又麻烦你了。”

阮姳：“没事的，不麻烦。”

这才挂了电话。

叶风晚道：“只是去查看地形，她跟着不碍事。”

阿元这条线很重要，就这么个小小的要求问题不大。

说完，她迅速给柏星发信息：“你现在就去看手环，阿元明早送水过去，你让他一起带过来。”

柏星回复：“收到。”

眼看时候差不多，阮姳站起来道：“我去找衣服给你洗澡。”

叶风晚见她答应自己留宿，心裏高兴，跟着她进了屋。

阮姳很快就上楼拿了一件睡裙下来，“毛巾和内衣是新的，睡衣没有新的，但洗干净了，你不介意吧。”

因为刚来领地，她不确定这边的购物情况，多买了一打内衣裤，洗干净了留着备用。

叶风晚又怎会介意，道：“麻烦你了。”

阮姳抿唇，摇了摇头，去浴室给她打水。

等洗完澡出来，看着没穿内衣直接套上睡衣的叶风晚，阮姳有些不自然地撇开眼，带着她上了二楼。

叶风晚进了房间，上下打量一番。

屋子很简洁，整整齐齐的。桌子上摆放着一些小物件，旁边放着一张相框，相框裏是房间主人的照片，大约十五六岁的样子，带着一点青涩稚嫩，但已经是个小美人模样。

阮姳看她盯着自己的照片看，燥意爬上脖颈，她不动声色地往后退了一步，刚好挡在照片跟前，道：“你晚上就睡这儿，需要什么跟我说。”

叶风晚一愣：“你不跟我睡？”

阮姳：“我睡楼下。”

阮峰房间的东西还在，床单被套的都洗过了，她能将就一晚上。

叶风晚道：“那我到楼下和你一起睡。”

阮姳：“你睡这儿就好。”

叶风晚坚持：“要么我到楼下和你一起睡，要么你上楼来和我睡。”

阮姳心突突跳地跳。

叶风晚又道：“反正你要是自己住楼下，我半夜也还是会摸下去。”

阮姳无奈，“好，那就一起睡楼上吧。”

时间不早，两人躺下，小三花也往自己床边的小猫窝裏去。

大灾变之后，气候也发生了显着的变化，领地的昼夜温差很大，即使是夏季，夜晚也非常凉爽。

叶风晚把被子拉上来，盖在胸口，口中道：“被窝香香的，和你身上的味道一样。”

阮姳闻言，耳朵很烫。

床本来就不大，两人躺在一起，胳膊难免会碰到一起，她睡在外边，左边的胳膊一动不敢动。

就这么躺了一会儿，左边传来窸窸窣窣的声音。

叶风晚侧过身子。

突然，她的上半身抬起，凑了过来。

阮姳没想到她会突然有这个举动，随着湿热的气息袭来，她眼睛不自觉地闭上。

叶风晚轻轻舔了舔她的唇面，随后才伸出舌尖，撬开她的唇，伸了进去。

阮姳浑身一个激灵，却也没将她推开，任由她进入。

不过叶风晚并没有下一步动作，只是用力地吮了一下后退出来，侧躺着，抱着她的身子，闭上眼睛。

════════════════════════════════════════

第37章 探查地形

阮姳醒得早, 或许是因为睡前叶风晚的举动，加上这么一个香软的身子依在身边，搅得她心神不宁, 心跳无常, 很晚才入睡。

不过睡得还不错，醒来时，身边的女人还在睡。

她轻手轻脚起床，带着小三花下楼。

淘米煮粥，水开后文火煨着。

把昨晚两人换下来的衣服泡了一会儿, 搓到一半，阿元的单车铃声就叮铃铃地传了来。

起身冲了手上的泡沫往前院去。

打开院门, 兄妹二人站在单车旁笑嘻嘻地望着她。

还很早, 周边雾蒙蒙的, 可见度很低。

她伸出手, 小雨跑过来，拉住她的手指, 倚在她大腿上，抱住她的腰。小脑袋抬起来, 一双黑亮的眼睛眨巴着看着她。

阮姳伸出另一只手, 摸了摸她额前翘起来的卷毛。

冲着阿元道：“快去吧, 别耽误了。”

阿元嗯了一声, 把装着小雨生活用品的小袋子放到门边，跨上大杠，踩着单车走了。

小三花这时候才喵喵地跑了出来, 围着小雨脚边转。

阮姳牵着小雨，拎着小三花进院，又把门关上。

“饿不饿。”

小雨摇头, 伸出另一只手。

阮姳才见到她手裏拿着个小袋子，打开一看，裏面装了四个白面饼，还冒着温温的热气。

不用说，是她妈妈一大早起来烙的饼子。大概是不想麻烦阮姳看着孩子还得管饭。

是很暖心的一家人，阮姳冲着她笑笑道：“姐姐煮了粥，待会儿白粥送饼子，好吗？”

小雨用力点头。

等走到客厅门口，粥米的香味越发浓郁，同时一阵刷洗的声音也跟着入耳。

阮姳往后门走去，见到一个女人正蹲在水缸旁边，刷着自己没有洗完的衣服。

随着她的动作，背部起起伏伏。领口上边露出细腻光滑的肌肤，让人忍不住想要伸手去抚摸。

听到脚步声，女人回过头来。

看见一大一小站在门边。

她笑笑：“小雨来了。”

阮姳看着她那不染自红的唇，想到黑暗裏那两片唇贴上自己的画面，心猛地一跳。

小雨见到叶风晚在，害羞地缩到阮姳身后，只露出一双乌溜溜的眼睛。

阮姳走过去道：“我来洗吧。”

叶风晚笑笑：“都快洗完了，谁洗都一样。”

阮姳没听她的，转身舀水到大盆裏，接手漂洗。

两人一起忙活，很快就搞定了几件衣服。

阮姳抱着盆子上二楼去晾晒。

等下来之后，叶风晚已经舀了每人一碗粥坐在桌子边。

“吃早饭。”她抬头看着阮姳。

阮姳去把盆子放好，回来坐下来喝粥。

小雨看着她，指了指饼子。

阮姳把袋子拿过来，给每人拿了一个，“剩一个留着小雨什么时候饿了吃，好吗？”

小雨摇头，表示自己不吃。

眼睛却时不时看着阮姳，又看向厨房的方向。

阮姳了然，眉眼含笑着起身去厨房，很快就拿了装蜂蜜的罐子走出来，用干净的勺子舀了一勺，淋在她前面的那碗粥上。

小雨高兴得就差手舞足蹈。

阮姳轻瞟一眼身旁的女人，问道：“你要不要？”

叶风晚摇头：“我粥送饼就好了，小雨带来的饼子很好吃。”

小雨闻言，很是高兴，* 喝着粥，又忍不住抬眼偷偷瞧着叶风晚。

叶风晚逮住她的小眼神，放下勺子，伸手撩了一下胸前的长发，笑眯眯问道：“晚姐姐好看吗？”

小雨含着一口粥，用力点头。

“是晚姐姐好看还是阮姐姐好看。”叶风晚说完，撩眼看着阮姳的方向。

阮姳道：“快些吃，还有正事要办。”

小雨闻言，赶忙低头大口吃粥。

阮姳吃得快，一个饼两碗粥不要一会儿就吃完，起身把自己的碗收到厨房裏，随后走出来，从旁边桌子上拿起叶风晚的1.5升的大水瓶子进了厨房，给她装水。

放好后又问小雨：“你的水壶呢，姐姐给你加点糖进去。”

小雨从来不知道自己吃的是蜂蜜，每次来阮姳给她吃的时候也没说是什么，她就知道甜甜的，也以为是糖。

喝了就感觉又甜又舒服，每次来总希望都能吃得到。

听到要加糖，赶忙把背着的小水壶给转过来，解下来递给阮姳。

阮姳拿着水壶去了厨房，倒出原来的水，装上烧好的泉水，又滴了两滴蜂蜜进去，拧紧瓶盖就拿出去了。

叶风晚端着她和小雨的碗进了厨房，打水把三人的碗洗了。

出了客厅，阮姳看着她：“小雨一个人在家我不放心。”

叶风晚：“一起去。外面下毛毛雨，雾大，穿好防护服。”

这样即便不小心被人看到了，带个小孩，也有借口。

阮姳嗯了一声，从阿元带来的大包裏翻出儿童的小号防护服，给小雨穿上，后面的连体帽子拉上来罩在头上，戴上面罩。

最后把小号的水壶套上，让她背在背后。

“好了，这样就不怕雨林了。”

小孩子大多爱玩水，眼看穿戴整齐了，就跑出门外去淋雨。

阮姳有些担心道：“我昨天刚喷了改良剂，下雨不会影响吧。”

叶风晚摇头：“毛毛雨算不了什么，而且药物都在土壤裏，雨再怎么下也还在，不像喷洒的叶面药剂，下雨了会流失。”

阮姳这才放了心，拿出自己的防护服穿戴起来。

叶风晚先是电话联系了上官瑜，等挂了电话，看着她露在外面的头发，伸手过去，帮她撩到耳后。

感觉到温热的指腹从脸颊边上滑过，阮姳抬眼看她。

四目相对，不合时宜的想法出现在脑海裏，她眼睛一移，低下头，戴上手套。

叶风晚收回目光，才把从车上拿下来的防护服套上。

几人很快就穿戴好，准备从后门出发。

小三花想跟上，被阮姳轰了回去。

她们并没有朝山上去，而是往山体延伸的另一边方向走去，那裏原先是旧纪元的一个观景臺，是离鳄鱼最近的地方。

根据张慈所说的，之前鳄鱼就是从那个地方跑出来的。

在旧纪元，现在的沼泽当时并不是沼泽，而是一片巨大的湖泊。

观景臺下来有上百亩的荒野，遍布乱石，不适合种植，因此没有纳入任何领地之内。

观景臺过去，才是上官瑜的33号领地。

鳄鱼凶猛，很少有人往那个地方去。

阮姳背着小雨，走得很快，时不时停下来等叶风晚。

叶风晚虽然有异能，但和体质方面无关，好在她身体素质不错，在安全区内也经常锻炼身体，这会儿勉强能跟上阮姳的步伐。

走了接近半个小时，就见到前头有一辆车子停在那儿。

上官瑜探出头来。

开车的是那位叫做阿莲的女保镖，三人迅速上车。

车子朝观景臺驶去。

几分钟的车程，车子便停下了。

阮姳下了车，往前走几步，向下一望，只见观景臺下面数米深的沼泽裏，一大片密密麻麻的东西在蠕动，那些东西的皮上肤覆盖着丑陋的疙瘩，有的正张着血盆大嘴，直勾勾地朝岸上望。

活脱脱一个个巨大的绞肉机。

她顿时一阵头皮发麻，往后退了两步。

叶风晚牵着小雨站在后面，只听她问道：“小雨，怕吗？”

小雨摇头，表示不怕。

叶风晚这才转过头，看着阮姳这个样子，右手悄无声息地伸过来，拉着她往后站了一些。

“没事吧？”她关心地问道。

阮姳摇头，“还好，只是觉得有点恶心。”

叶风晚道：“恶心就对了，这片沼泽的鳄鱼不知道绞杀了多少人。”

阮姳看她：“你怎么知道？”

“我亲眼见到过，”叶风晚道，“领地计划正式实施之后，基地花费了数年时间试图清理这片区域，我20岁的时候跟着先遣部队在这裏收集过各类物质的标本和数据。”

“这片沼泽的变异鳄鱼太多了，没办法清除，只能将他们围起来，把护栏加固抬高。鳄鱼没有办法越过护栏，只要不去招惹他们，就不会有问题。”

“可惜偏偏有人不听劝，后来被拖下了沼泽，直接被一口吞下去，尸骨无存。”

阮姳问：“沼泽裏看起来根本没有足够的食物，它们怎么还能存活？”

叶风晚笑道：“怎么没有食物，满沼泽都是食物。”

阮姳听完，胃裏翻腾起来。

正说着，上官瑜走了过来，拍着阮姳的肩膀道：“怎么，这就受不了了？”

阮姳苦笑，一个个的，还以为她是胆小鬼。

于是挣开叶风晚的手，上前两步，靠近观景臺护栏上。

或许是好久没有人往这边来了，又或者是这些变异鳄鱼厌倦了同类的味道，见到看臺上的两脚兽，仿佛见到了美味佳肴，整个沼泽地顿时变得躁动不安。

其中有一只，爬上同伴的后背，突然往上一跃，朝观景臺上扑来。

叶风晚大惊，赶忙扯着她往后退。

那条变异鳄鱼竟展现出惊人的攀爬能力，半个身子已经探入了护栏下方，锋利的爪子深深嵌入金属之中，发出刺耳的声响。

但它终究没能爬得上来，重重地往下摔去，身后几十张巨口同时张开，它们争抢着同伴的身体，残忍地撕扯、生吞。

沼泽表面瞬间泛起一片血红色。

众人一阵干呕。

然而令人万万没想到的是，竟还有另外一只鳄鱼不知什么时候从沼泽底部爬了上来，蛰伏在围栏下方，突然蹿出，那张满是獠牙的血盆大口赫然架在观景臺上。

阮姳站在最前面，也被这巨物的突然出现给惊到，慌乱之中向后滑了几步。

就在这时，一个尖锐的声音突然从后边响起。

“啾——啾——”

不是很大声，但感觉就像是穿破耳膜一样，透了出去。

而眼前发狂的大鳄鱼在听到这阵声音后，顿时仓皇逃窜，掉回沼泽裏。

其余的鳄鱼也仿佛接到了无形的命令，纷纷沉入泥水之中，沼泽再次恢复了表面的平静，只剩下底下隐约可见的蠕动。

阮姳回过神来，一把捂住了小雨的嘴巴。

声音立即停下。

沼泽下边很快蠕动起来。

所有人都瞪大了眼睛看着小雨。

小雨有些害怕地缩进阮姳的怀裏。

阮姳赶忙安抚道：“别怕，姐姐们都是好人，但是你不能再在其他人面前发出这个声音了好吗？”

小雨抱着她的脖子，指了指鳄鱼，又指了指她，表示要保护她，不让鳄鱼攻击她。

阮姳眼眶一热，道：“姐姐有异能，很强的，鳄鱼伤不了我，刚刚只是它出来得突然，才被惊到。”

小雨点头，抱着她不放。

这时上官瑜走过来，冲着小雨道：“小雨，我是瑜姐姐，瑜姐姐也很厉害，你看——”

说着，手一伸，从十米之外边上的一棵大树上，摘了一个果子回来，举到小姑娘跟前。

和当初向阮姳展示异能时候一模一样。

小雨果然眼前一亮。

上官瑜这时才问道：“小雨可以驱赶鳄鱼是吗？”

小雨闻言，转头看着阮姳，见到阮姳点头，她才跟着点了点头。

上官瑜又道：“往那边远一点的地方有一种鳄鱼能治病，晚姐姐的姐姐生病了，要吃这个鳄鱼治病，你能不能帮帮忙把鳄鱼吸引到观景臺附近？”

小雨摇头，对着上官瑜指的那个方向，又张开手臂比划了一下。

“什么意思？”上官瑜看不懂。

叶风晚看得懂，“她说距离太远了。”

上官瑜闻言，转头仔细观察着附近的环境，再看着沼泽另一面山体，几乎如刀削一般垂直的悬崖，但好像隔几十米能找到一个着力点或臺阶。

“小雨控制鳄鱼最长的距离是多长？”

小雨指了指附近的一棵树。

众人目测一下，大约八十米。

也就是说，她只有靠近悬崖水痕处八十以内的距离，才能控制得住那一处的鳄鱼。

上官瑜看了看周边的地形，道：“你们在这裏等我，我去探探地形。”

说着手臂一伸，抓住地方，身体一荡，整个人瞬间就飞了出去。

就这么沿着悬崖下边的着力点，一段距离一段距离地荡过去，最后消失在迷雾中。

大约过了半个小时，她才回来，看上去状态还行，但额头明显布满汗水。

阿莲赶忙拿水壶递给她。

一大口水下去后，上官瑜才道：“荡到头了，基本上几十米能有一个攀爬或者站立的地方，就不知道小雨敢不敢跟我过去？”

她要背着小雨从悬崖下边一点一点荡过去，靠近鳄鱼，再由小雨利用御兽异能，将其中的一只往回驱赶到岸边。

众人看着小雨，但谁也不敢出声去劝一个三岁多的小孩参与这么一场惊险的行动。

小雨紧紧抓着阮姳的手，小小的眉头皱在一起，她记起来刚刚瑜姐姐说晚姐姐的姐姐生病了，又想起家裏生病的妈妈，转头看眼阮姳，最后坚定地点了点头。

叶风晚看着小姑娘的表情明显是感激的，她冲着上官瑜道：“虽然她愿意，但这事很冒险，得和她父母商量。万一出事，我们没办法交代。”

上官瑜点头。

“应该的。”

阮姳听着她们的对话，心底突然涌出一阵难以言喻的感觉。

这几个人，她们明显是有自己的一套原则。虽然她们对崖底的鳄鱼势在必得，但没有一个人会为了目标而忽视原则，她们不会因为巨大的诱惑隐瞒相关监护人，拐着一个孩子去做连大人都觉得危险的事情。

在她们眼裏，人是平等的。

叶将归对社会有贡献，救活了那么多人，她的生命贵重。

但小雨同样也是一个活生生的人，她们没有想着要随意操控，利用她去冒险以达到目的。

何其难得。

阮姳低下头，看了一眼小雨，换作是自己的亲妹妹，她也万万不能接受她在自己不知情的情况下卷入任何危险之中。

她忍不住瞧了一眼叶风晚，女人神情淡然，站在那裏，如松似柏。

似乎刚刚的决定只是一件平常不过的事情。

要知道，想要说服一个母亲让孩子去冒险，是多么艰难的一件事。

上官瑜更是极具耐心，笑眯眯地冲小雨道：“别担心，等回头姐姐们会找你妈妈征求意见，妈妈答应了，我们再一起行动，好吗？”

小雨听到这话，顿时放心不少，点了点头。

一旁的阿莲问：“小姐，要是她妈妈不答应，是不是就猎不到鳄鱼了？”

上官瑜安抚地笑笑：“我们再另想办法就是，总会有办法的，别担心。”

阿莲点了点头。

上官瑜这才冲着阮姳道：“要是我们能想办法把那边的鳄鱼引到观景臺，捕捉的主力，非你莫属。”

几人当中，只有她是力量异能。

阮姳虽然恶心这些鳄鱼，但绝不是害怕，她回道：“放心吧瑜姐，只要把它引到观景臺附近，我能上手。”

叶风晚见事情进展差不多，说道：“地形查探完了，其他的回去再计划吧。”

几人点头，上官瑜欣赏小雨异能，想和她拉近关系，抱着她朝车子走去。

阿莲赶忙跑上前去开车门。

叶风晚落后一步，与阮姳并肩，悄悄牵住她的手。

阮姳没有挣开，任由她握住。

════════════════════════════════════════

第38章 驭兽异能

回到32号领地。

细细碎碎的雨也停了下来。

阮姳原本担心着地裏的改良剂的一颗心, 也终于放了下来。

进了屋，给小雨脱了防护服和面罩，小姑娘开开心心地抱着小三花玩去了。

等两人都脱掉身上的累赘, 她才问道：“小雨妈妈的事, 你们打算什么时候去找她？”

“明天，她们家在90号领地，采集土壤标本也到那一片了。”叶风晚回道。

“瑜姐也去吗？”

叶风晚摇头：“我去就行，抓捕鳄鱼，原也是为了我姐。瑜的身份你知道的, 她会有很多事情要忙，需要的时候再叫她。”

说着, 她轻轻嘆了一口气, “这个世道很乱, 需要改变, 但每个人的能力有限，我们只是个小人物, 做不了救世主，做不了盖世英雄, 只能做一些力所能及的事。”

阮姳没想到她会说出这样的话, 而且她还是S级的脑域异能者。

“如果有需要, 你可以找我。”

叶风晚嘴角弯了弯, 道：“好。不过我今天还有事情需要处理，待会儿就回去了。”

阮姳疑惑：“今天不是休息吗？”

“是休息，”叶风晚看着她, “是之前的一个项目，一直没有找到突破口，刚刚在沼泽那儿的时候脑子裏突然有点儿思路, 所以要赶紧回去顺一顺。”

阮姳尊重她的工作，没再追问，只是嗯了一声，指着她手裏的水壶道：“给我吧，我去装水给你带回去。”

出门的时候装了一大壶，不知什么时候已经喝了一大半。

叶风晚把水壶递给她。

她转身便去厨房，等装好水回身的时候，却发现叶风晚不知什么时候也跟了进来，就站在她身后。

一转身，差点就撞上人。

阮姳刚要数落她，谁知眼前的人突然欺身上来，将她挤压到柜子上。

温热的呼吸扑打在脸上，香气跟着袭来。

“叶——”

刚张口，就被她温软的唇堵住了嘴巴。

阮姳手有些慌乱，右手将水壶放在一旁的竈臺上，左手捉住对方的衣角。

这人身上正穿着自己的衣服，一件简单无奇的衣衫穿在她身上，却多了一番风味。

胸前美好的隆起，正紧紧地抵在自己的心脏附近。

温热又柔软。

恍惚之间，下唇被含住。她不敢看叶风晚的脸，合上眼睛。

视觉被阻断，听觉和触觉越发敏感。

直到肩膀被搂住，对方的呼吸越发热乎，甚至有水声渐起，口腔被闯入，阮姳的两只耳朵几乎红透。

过了好一会儿，叶风晚才放过她。

“我走了。”叶风晚看着她缓缓睁开的眼睛，眼神掠过被怜爱而变得红艳艳的唇，眸光深邃。

阮姳低下头，避开她的目光，伸手从旁边的竈臺上拿过大水壶，递给她。

叶风晚接过来，两人一前一后地出了厨房。

风吹过客厅的通道，卷起几片树叶，发出沙沙的声音。

阮姳脑子有些恍惚，直到跟前的人拿过桌面上刚刚摘下来的防护面罩递给她。

“帮我戴上。”

她接了面罩，盯着女人一眼，伸手拂开她脸颊边上的发丝，轻轻将面罩套上去，按下后面的扣子。

手刚放下来，就被捉住。

不想小雨不知从哪个角落跑出来，扒拉在两人旁边，也伸出小手来覆在两只交迭的手上。

叶风晚这才放开阮姳的手，摸了摸小姑娘头上的软发道：“好好和阮姐姐待着。”

小雨点头，抱住阮姳的胳膊，依依不舍地看着她。

叶风晚抬起头，看了阮姳一眼，才拿着车钥匙走出门去。

……

叶风晚走后，阮姳收拾着屋子。

早上下了毛毛雨，外边地裏湿湿的，今天就不打算再出去。

将后院小菜园子上边的篷布拉开，刚来新地时候种下的佛手瓜，经过接近四个月的时间裏，枝叶已经爬满了架子，看样子准备开花。

原本五月份的时候还是蔫黄蔫黄的瓜苗，自从后来给它浇了山上的泉水后，就开始开枝散叶，一发不可收拾，如今一大丛的爬在架子上，绿油油的，很是讨人喜欢。

不出意外，七月份能结果，八月份就能吃上果实了。

先前在旁边种上的几丛小青菜，也已经可以吃了。

她打算等一个月后，等地裏的土壤达标了，再挑一些土来在旁边堆个小菜园。

佛手瓜长得茂盛，下边一片阴不见太阳，不合适种菜了。

屋子周边长着一些变异草，她拿着锄头拔草。

小雨跟小三花跟在旁边玩耍。

两人时不时会有一些眼神交流，她耐心地解答着小雨给她比划的问题。

直到傍晚，阿元回来，刚进了院就冲着阮姳笑眯眯道：“姳姐，又有好东西了。”

阮姳疑惑道：“什么好东西？”

阿元把一个盒子递到她跟前，“喏，性能最好的一款手环。”

阮姳心裏很快就闪过一个念头，问道：“是柏星让你带来的？”

阿元点头道：“这款很贵的，一万积分以上才能买到。”

阮姳垂眸，没说什么，接了过来。

柏星是叶风晚的人，不用说，手环就是那人送的。

小雨也眼巴巴地望着阿元，盼着他能给自己带什么东西。

阿元又怎么不知道她的小眼神，笑道：“你的也有，等回到家了再拿，好吗？”

小雨点头。

阿元进屋，从客厅裏拿了装着小雨用品的背包，冲阮姳道：“姳姐，我先回家了，今天谢谢你照看小雨。”

小雨也冲着她摆了摆手。

阮姳弯了弯眉眼，和阿元说不客气，跟他们再见。

想起上午叶风晚说要去拜访他们家的事，犹豫了一下还是没说。

看着兄妹二人走后，她坐在客厅门口，打开盒子，裏面躺着一个精致又不失大气的手环，单看外观设计与材质选择就知道不是她能买得起的。

拨弄了一下，随即将旧的手环信号条取出，插进新的手环。

很快就能用上了。

看了一下时间，六点半，点开那人的号码，发了一条信息过去：手环收到了，谢谢。

意料之中地没有及时回复。

虽然上一次一天一夜没有回消息后，叶风晚跟她保证过，以后会及时回她的消息。

但阮姳知道这绝不可能。

倘若她真的是一个藏在姐姐羽翼下的废物，或许她能做得到。

但她是S级的脑域异能者。

一个专于研究的人，一旦沉迷工作，是不能容许自己的专注被打扰。

阮姳知道这个，所以即使之前叶风晚那么说之后，她也很少再给她信息或电话，就算有事要联系，也会挑对方的非工作时间。

手环功能强大，边框是蓝色，能够直接投影成型。

按照说明书，可以超长待机，即便是一天长时间使用，也能坚持到五天一充。

也怪不得会那么贵。

忍不住想起给她送手环的主人。

想起昨天晚上睡觉之前那人的举动，还有中午离开之前的那一幕，她不由得闭上眼睛，伸手轻抚了一下嘴唇。

仿佛上边还留着女人的唾液和温度。

耳边似乎停留着粗重的呼吸。

直到被小三花喵喵叫着打断，她才睁开眼睛，垂下头，摆弄着新手环。

心裏依旧思绪万千。

叶风晚经常抱怨着领地的实验室，以及那些中看不中用的仪器。她的工作，离不开安全区裏那些昂贵的设备。

她担心安全区的姐姐，挂念着1所实验室裏未完成的项目。

她终究会走的。

而自己，这辈子都不会回安全区，要是死也要死在领地。

她们是不同世界的人。

当然，她不会认为叶风晚会喜欢她到了想让她当伴侣的程度。

叶风晚26了，或许会有那方面的需求，否则也不会接二连三地撩拨自己。

她想要，给她就是。

自己能做到的是，不主动，不回应，但不拒绝。

……

叶风晚是半夜一点才给她回的信息，但阮姳已经睡着了。

领地的作息和安全区不一样，她遵循着农人日出而作日落而息的规律，尽量在十点钟之前睡觉，早上六点钟之前起床。

当然，昨晚叶风晚在的时候除外。

早上醒来看到对方发来的信息。

“抱歉，我又没能及时给你回信息。”

“手环喜欢吗，你的那个是蓝色，我的是红色，我们是同一款不同色。”

“下次家裏缺什么了和我说，我让柏星给你带。”

阮姳看着信息，没有回复。

照常起床，穿戴整齐，上山背水。

回来了打理仙人掌地，捉虫赶鸟，拔草。

上午十点多，叶风晚又来了信息：现在出发去90领地收集土壤样本。

阮姳回道：注意安全。

叶风晚：知道。

当叶风晚驾车赶到90号领地的时候，阿元骑着单车到领地口迎她进去。

叶风晚昨天回去后就已经让小吴知会他们一声，今日过来取样。

阿元当真以为就是来要土壤。

却不想叶风晚见到其母沈秋凌的时候，突然询问起起病症详情。

对方虽微微有些不安，但仍对答如流。

叶风晚思索片刻，要求单独说话，道明来意。

沈秋凌一听到忘川沼泽的鳄鱼，心悸不已，直接拒绝。

叶风晚：“小孩子心智不全，很容易被诱导，事实上我们昨天已经征求得她的同意，可以直接去做。但这件事确实存在一些可预见的危险性，我们才来寻求你的同意，希望在你知情的情况下，一起想办法把危险系数降到最低，达成这件事。”

沈秋凌摇头，仍不答应。

“因为叶所长是你姐姐，我才会对你保持尊重，但我决不能让我的孩子去冒险。”

叶风晚：“感谢你对家姐的信任，事实上我研究这个鳄鱼，就是为了她治病，只要能有一丝希望，我都要试一试。”

说着，将叶将归的情况一一告知。

她相信，安全区内外，尤其是领地，领主们种植土地，大多都是很尊敬叶将归。如今姐姐有难，她们或许愿意施以怜悯。

沈秋玲沉默。

她想帮叶将归，但是她不能。

然而叶风晚的下一句话却让她一瞬间心跳加速，几乎无法站稳。

“如果我没看错的话，你这个病不是普通人的病，是基因问题。”

“你是异能者，你的病，我能治。”

沈秋玲惊恐地看着她。

叶风晚看着她的表情，就知道猜想被证实。

“有一个可能，你这个基因病来自你的丈夫，因为他，你被感染了，也是因为他，小雨生下来就有缺陷。”

她一字一句道：“你的丈夫，是个污染体！”

女人双唇发抖，无法自持。

叶风晚看着她，紧抿着唇。

沈秋凌好半天才从巨大的冲击中回过神来，她两眼通红，冲着叶风晚恳求道：“你能不能……不要把这事透露出去……小雨……小雨……”

叶风晚眼底透着怜悯。

如果姐姐的食物没有办法得到保障，黯铀元素扩散全身，她的终点，也将是成为众多污染体中的一员。

“我可以答应你，不会将你们家的事情透露出去。但是我想让你知道的是，你的病我可以治，还有，如果你丈夫还活着的话，或许我能让他情况不至于那么糟糕。”

沈秋玲闻言，扑通一声跪在地上，“求你救救我们……鳄鱼的事，我会帮你……”

叶风晚将她扶起，“你不需要这样子，这年头不兴下跪，我也受不起。当然，我并不是要逼你交换女儿去冒险，她还小，但是如果她能参与，我们会尽最大的努力确保她的安全——”

沈秋玲忙抓住她的双手道：“不是她——不是小雨，是我，我去帮你们。”

叶风晚惊讶地看着她。

沈秋玲道：“我不知道你们为什么要驱赶沼泽深处的鳄鱼，但是忘川沼泽的鳄鱼没有你们想象的那么简单，那些变异鳄鱼吞噬同类，等级增强，一旦御兽师的等级低过兽的等级，将会进行意识攻击，小雨会很危险。”

叶风晚闻言，瞬间额头渗出汗水。

幸好她们做事一向都有分寸，很少越界，昨天如果不管不顾就让小雨跟着上官瑜往沼泽深处去，后果不堪设想。

“所以……你也有驭兽异能？”

沈秋凌点头，“是，我是驭兽异能。”

“基地的异能检测你是怎么瞒过去的？”

沈秋凌道：“有一位熟人医生掩护，这几年来我以生普通人的病为由，躲过异能测试……”

“我不知道我是多少等级，但比小雨等级要高。我帮你们，会更有把握。”她急忙道。

这回轮到叶风晚惊呆了。

当今世上变异动物横行，多少人想要驯服这些动物以达成目的，驭兽异能者非常吃香，但这一类型的异能者极其稀少，等级也普遍低下。与精神系增强比起来，有过之而无不及。

但她眼前却站着一个等级不低的驭兽师，简直不可思议。

“为什么不去基地，你会得到重用。”

沈秋玲摇头，“我是五年前觉醒异能，但是阿元他爸七年前被抓去做实验，你想，我丈夫在2所被折磨了整整三年，最后感染，变成了污染体，最后被丢弃到前哨。我怎么可能会去给他们卖命？”

“你丈夫被丢到前哨后，是如何活下来的？”

不可思议的是，他们还生下了小雨。

沈秋凌回道：“他说以为自己要死了，但不知怎么地活了下来。他找到了我，我把他藏了起来，他没有狂躁，他只是变得脾气不太好，身体很虚弱……叶小姐，你要是真的能救他，让我做什么我都愿意。”

叶风晚看着她道：“这事需从长计议，我会尽我最大的努力。”

════════════════════════════════════════

第39章 给你送饭

叶风晚与沈秋凌沟通完之后, 才拿着工具，跟着阿元往地裏去采集土壤。

谁知刚出门，身形一晃, 差点摔在地上。

阿元赶忙上前将她扶住, 担心地问道：“二小姐，您没事吧？”

叶风晚摇头：“没事，有点低血糖，早上没吃东西，就有点撑不住。”

阿元忙道：“我去给你拿点东西吃。”

叶风晚忙叫住他, “我车上有备用的葡萄糖，在副驾驶手套箱那儿, 你去拿来给我就行了。”

说着将车钥匙递给他。

阿元听话地朝车子的方向跑去。

叶风晚看着他的背影, 眼底却是藏不住的激动。

低血糖是真的, 激动也是真的。

因为阿元的父亲——段明。

毋庸置疑, 段明是一个与众不同的污染体，是她见过的唯一个保留着人类的思维和情感的污染体。

所谓污染体, 是大灾变过后，黯铀元素侵袭与未知能量辐射所催生的变异生物或物质。

因此严格来说, 在未净化之前, 被污染的土壤和水源也是污染体。只是它们和生物污染体不一样, 不具有主动攻击性, 比较容易接受改造和净化。

而当前所说的污染体，主要指那些疫变的人类，也就是人们口中的“丧尸”。

但这类“丧尸”, 并非旧纪元影视作品中那般不死不灭的活死人，他们会失去人类的思想和意识，变得狂躁, 并具有一定的攻击性，但生命周期相对短暂。

因此，用“丧人”来称呼它们或许更为贴切。

人类如果服用过多的危险食物，体内黯铀元素超标，就会转变成为半污染体。

这种情况下，需要及时去净化站进行净化，并坚持食用安全食物，才能慢慢恢复。

一旦长时间不进行净化，或短期之内服用大量的危险食物，就会彻底变成污染体。

人为干涉体内基因，同样会造成感染。

叶风晚在2所待过三年，她见过无数个实验体从一个活生生的人类变成了污染体。

污染体的扩散可能导致社会秩序崩溃、人口锐减和资源枯竭。因此基地裏面一旦发现污染体，就会第一时间进行处理，将他们运出安全区之外。

目前已知的污染体抛弃点，是在前哨。

前哨在旧纪元是人们为了抵御其他种族进攻设置的战略要塞，如今却成了埋葬“丧人”的地方。

遗憾的是，当前还没有找到将污染体转化成为正常人的办法。

叶风晚还没能从刚刚发生的一切裏面回过神来。

她万万没想到，被业内科学家判定为“丧人”的污染体，居然就潜伏在人类中，过着正常人的生活。

想到自己的项目，段明或许就是一个关键的突破口。

她心怦怦直跳。

但她不敢表现太过。

段明被捉去研究了整整3年，对研究院和科研人员定是深恶痛绝，一旦惊动了他，好不容易等来的机会也将转瞬即逝。

还有，她对段明这个人同样不信任。

一个被判定为污染体的人，身上黯铀元素和辐射超标，还敢让妻子怀孕生下孩子。

他难道不知道这样会害了妻子和孩子？

叶风晚没有办法判断段明这个人，更不敢冒险把自己* 的真实情况告知以交换对方信任。

只能暂时把希望寄托在沈秋凌身上，希望她能说服段明，进而寻求他的配合。

感觉到一时半会儿没有办法让自己平复下来，叶风晚立即打开手环，拨打了阮姳的视频电话。

阮姳这会儿正在山上砍竹子，打算围一个新的菜园子。等过些日子要是小母鸡生蛋，生出一窝小鸡来，不围菜园子，到时候种的青菜要被鸡崽子霍霍。

手环震动，她停下来，抬手一看，是个视频请求。

点了接受并使用投影功能。

很快，叶风晚影像出现在眼前，与真人是一比一大小比例。即便是大白天，图像也显得很清晰。

对方没戴面罩的脸，依旧美丽动人，但神情似乎有点儿不太对劲。

“怎么了？”她问。

“我……我就是想看看你……”叶风晚道，“我现在在阿元家的领地，准备去采集土壤。”

阮姳仔细瞧着她的唇色，问道：“吃早饭了吗？”

叶风晚听着她柔软又不失清冽的声音从耳边滑过，原本跳得很快的心脏竟慢慢放缓下来，她暗暗舒了一口气，摇头：“有点低血糖，头有点晕，让阿元去车裏帮我拿口服液了。”

阮姳微微皱了一下眉头，问：“什么时候结束工作？”

叶风晚回道：“采集了80号领地，还有81、82和84号，得下午才回。”

“中午午饭怎么解决？”

“车裏有干粮。”

阮姳沉默了一下，半晌道：“中午休息的时候，回我这附近一趟，我煮饭拿给你。”

叶风晚听到这句话后，负面情绪一扫而光，笑道：“好。”

阮姳看着她开心的模样，交代道：“在独山那儿停车等我就行，不用开到领地口。”

32和31号领地离得很近，中间就隔了一条路，入口处也明显。若是有人存心偷窥，是能看得到。

最近叶风晚来得密集，两人存心要避讳。

车子停在独山，靠近沼泽观景臺那一面，有山石当着，加上距离远，汽车声音也传不到这边，廖春如果不是专门跑过来看，是看不到。

就在这时，阿元的声音也从手环中传来：“二小姐，口服液来了。”

阮姳道：“那你先忙。”

叶风晚应了声好，方才挂断视频。

挂断之后，她才想起阮姳刚刚穿着防护服，后面好像是一大片竹林，应该是砍竹子去了，可惜没有叫她脱下面罩，没能仔细看到她。

“走吧，你的领地也不小，得多采集几个标本。”她冲着阿元道。

阮姳挂了视频后，看着才砍了十来根的竹子，弯腰绑了起来，扛下山去。

公共频道有人售卖猪肉，阮姳私聊了那人，30积分一斤送上门。

自从净化草研究出来之后，很多领地在第一时间进行种植，如今过去几年了，部分领地的土壤合格，今年年初已经陆陆续续地种起农作物来。

有食物了，就有牛羊家禽。

从四五月份开始频道裏就时不时会有人发布售卖食物的信息。

有机食物种养不出，但可食用的还是有所收获。

阮姳平时都是屏蔽群消息，自从叶风晚来了之后才把频道信息放出来。

买的是五花肉，她嘱咐对方切瘦一点的，要了一斤。

家裏没有冰箱，现在天气热，买多了吃不完要坏掉。

猪肉很快就送来，阮姳去领地口接。

廖春站在自己领地口，冲着她喊。

“阮姳，最近日子挺滋润的嘛。”

阮姳没理他，提着东西就往家裏走。

卖肉的是20号领地的领主，骑着车子送过来。

临走的时候听着廖春这不阴不阳的话，翻着白眼道：“你要是救了研究所所长的妹妹，你过得要比她滋润。”

廖春一副惋惜的模样：“这好机会我也赶不上啊。”

猪肉佬斜了他一眼：“还赶不上？一天到晚看你窥探着人家的领地，那天晚上那么大的动静你没听到我才不信。”

“既然没这个胆子救人，就别酸人家吃肉了。”

猪肉佬说完，哼了一声，踩着三轮车走了。

廖春冲着他背影呸了一声，灰溜溜地转回家去。

阮姳到家后，把上次剩的粉丝泡开，淘米煮饭，洗了青菜，把猪皮烧了一次毛，洗干净切片。

等米饭飘出香味，她看了一下时间，觉得差不多了。

热锅放了点底油，倒入切好的五花肉。

不要一会儿，肉片“嗞嗞”作响，渐渐泛起金黄，边缘微微卷曲，释放出浓郁的肉香，弥漫在整个厨房。

加盐。

接着，快手将洗净的白菜撕成适口的大小，倒入锅中。

翻炒几下，再将泡好的粉条粉丝抖散，盖在上头。

加入泉水，盖上盖子小火慢炖。

不要多久，锅中的香气愈发浓郁，开盖迅速翻炒，直到汤汁变得浓稠，这才起锅。

家裏只有一个带着盖子的大饭盒，菜盛了一大半放到饭盒裏，另外留了一小部分回来自己吃。

随后再下两个鸡蛋煎开，没有煎得太熟，裏面流心，最后盖在菜上。

另外再找个碗装了米饭，用个塑料袋套上，和饭盒一起装到背篓裏。

给小三花装了午饭后，背着背篓出门，朝独山走去。

她走得很快，十分钟就到了地方。

独山后面早已经停了一辆车，身穿浅黄色休闲衬衫搭着一条牛仔裤的女人站在车边。

很美。

身后一片荒芜的背景，更衬得她娇艳，如画中人一般。

听到脚步声，叶风晚转过头来。

正午十二点，太阳很大。

阮姳停下来看着她：“等了多久了？怎么不戴面罩？”

“刚到一会儿，想到你中午送饭过来，我干粮都吃不下。”叶风晚拉着她的手，朝车子走去。

“我们去车上吃，车裏有空气过滤系统。”

阮姳把背篓解下来道：“我留了饭在家，给你送完就回去了。”

叶风晚捏着她的手一紧，“你陪我吃完再回去嘛。”

阮姳瞥开目光，没说话，但没再提回家的事。

叶风晚把后座门打开，道：“在后面吃，后面宽敞。”

说着率先坐进去，又满眼殷切地看着阮姳。

阮姳从背篓裏拿出饭菜递给她，将背篓放在车子旁边，这才钻进去，关上车门。

叶风晚不知从哪裏拉出一张塑料板，架在两人中间，将饭菜摆上去。

随后探过身来，给阮姳脱面罩。

越野车的后座空间还是蛮大，但只有两个人，阮姳稍稍有些不自在。

只是那只修长的手指给自己摘完面罩后，又伸过来，将她脸颊边垂下来的头发捋到耳后，留下一抹温热的触感。

“头发都湿了，走过来这一会儿给热的。”叶风晚趴到前头拿了自己的水壶递给她，“喝点水。”

阮姳却没有伸手去接。

叶风晚看着她，“嫌弃我的口水吗？”

阮姳耳朵顿时一热。

昨天上午被她压在厨房柜子上亲吻的那一幕浮现在脑海裏，若是嫌弃，怎么会让她亲，还放着她把舌头伸进去。

她怕叶风晚又说出什么惊人的话语，伸手接过水壶。

仰着头，喝了一口。

叶风晚总算满意，打开饭盒。

随着盒子打开，一阵香味扑鼻而来，叶风晚：“闻起来好好吃的样子，咦，上面还有煎蛋呢。”

阮姳嗯了一声：“那天你拿来的鸡蛋。”

说着，喉头忍不住上下滑了一下。

她还没吃饭，平时肉也很少吃，这会儿当着这么一份香喷喷的饭菜，忍不住也要咽一下口水。

虽然已经控制声音了，可在这封闭的空间内还是能听得见。

她不禁有些窘迫，一张脸也变得红扑扑的。

叶风晚放好饭盒盖子，抬眼看着她，眼神带笑。拿着筷子夹了一个鸡蛋送到她嘴边，“一起吃。”

阮姳红着脸摇了摇头。

叶风晚道：“两个鸡蛋，你先吃一个垫垫肚子，不然我也不吃了。”

阮姳无法只得张口。

鸡蛋不小，又是流心蛋，咬破了就流下汁来，阮姳只得一口吃完，但嘴边还是沾了点蛋汁。

她觉得有些狼狈。

后知后觉伸手去摸嘴边，眼前那人上半身已经靠过来，姣好的面容放大在眼前。

意识到叶风晚想做什么，阮姳脸色瞬间爆红，往后一退。手摸着车扣，一下子拉开，整个人像只兔子一样蹿了出去。

“我……我先回去了，你慢慢吃。”

说着不待车裏的人回应，一把关上车门，背起车边的背篓，快步朝家裏走去。

等快到家的时候，手环振了一下。

她打开一看，是那人发来的一幅图，是一个被吃得干干净净的饭盒。

又有两个字跳出来。

“好吃。”

随后是一颗大大的红心。

════════════════════════════════════════

第40章 来个保镖

叶风晚吃完饭, 将碗筷收拾起来，等回去洗了下次再还给阮姳。

原本因为没有及时吃饭而变得焦躁的脾气，这会儿早已经抚平。她拿出手环翻了翻, 点开叶将归对话框, 发出视频请求。

叶将归在研究所，也刚好吃完饭，靠在轮椅上闭目养神。

因为叶风晚不在研究所了，无人贴身照应，叶将归不习惯别的护工, 耿姨就跟着来，叶将归工作的时候她就在旁边打毛衣, 下班了再一起坐车回家。

耿姨听到叶风晚的声音, 探过头来看了一眼影像, 见她似乎还胖了一些, 放下心来，又转回去忙活。

叶将归看着她身后的背景, 问道：“这是在哪儿？”

“在32号领地附近，今天出来采集土壤。”

叶将归皱着眉头：“去了快一个月了, 才采集到三十多号领地？”

“没有啦, ”叶风晚笑笑, “我们没有按照顺序来, 看哪边方便就去哪儿，快采集完了。”

叶将归脸色才松了一些，虽说人是迫不得已下放领地, 但该干的活还是要干。

“午饭吃了吗？”

“吃了，领地有人给我送的饭，手艺比耿姨好多了。”

一旁打毛巾的耿姨耳朵动了动。

叶将归严肃的脸上也忍不住多了一丝笑意, “一日三餐要按时吃，不行营养剂也要吃。”

“知道啦，我都多大个人了，还要你叮嘱这些？”叶风晚嘴裏嫌弃着，心裏却暖呼呼的。

她靠在座椅后背，整个脑袋因为吃饱饭而变得有些困倦，懒洋洋问道：“姐，你谈过恋爱吗？”

刚说完才意识到自己问了个蠢问题，自家老姐这些年除了和曲宁那些说不清的纠葛之外，哪裏还有另外的状况。

“吃太饱了，我脑子罢工——”

话还没说完，叶将归的声音就传了过来。

“谈过。”

叶风晚懒懒提醒：“我说的不是跟曲家的那个。”

叶将归面无表情回道：“我跟他什么都没有。”

叶风晚整个人像是灌了一大瓶冰可乐，瞬间激爽，赶忙问道：“那你跟谁谈的？”

叶将归瞟了她一眼，不紧不慢道：“说了你又不认识。”

“你说说看，说不定我认识呢。”

叶将归道：“好了，犯困就眯一会儿，下次不要单独出门，带个人跟着。”

说完挂断视频，影像瞬间消失。

叶风晚看着两人的通话界面，抓耳挠腮，转头一个电话打到了上官瑜那裏。

上官瑜正忙，没好气道：“又怎么了，叶二小姐？”

“我问你，我姐前头跟谁谈过恋爱？”叶风晚开门见山问道。

“你姐谈过恋爱？”上官瑜顾不得手上的事，站了起来，“你姐跟谁谈恋爱了？”

“我以为你知道，你不知道就算了。”

叶风晚就知道从这人这裏问不到答案。

“你跟我说清楚，谁跟你说你姐谈过恋爱的？”

“没谁跟我说，我就随便问问，我姐32了，谈过恋爱很奇怪吗？”

上官瑜呼吸一滞，压低声音问道：“小晚，是不是你姐自己说的？”

叶风晚呃了一声，无奈道：“我姐说谈过，那已经是过去式了，就是翻篇了。好了好了，我正好有正事跟你说，那个鳄鱼的事。”

上官瑜揉了揉眉心，道：“你说。”

叶风晚把沈秋凌是御兽异能者身份告诉她，“她多年来生病，但体重也有一百斤左右，你之前那个办法不合适。”

段明的事，沈秋凌请求她保密，而且目前还不知道下一步进展如何，她没提。

上官瑜道：“我一时半会儿也想不出来，等回头抽时间和你讨论。”

叶风晚回了一声好，才挂断电话。

另一边的研究2所。

叶将归觉察到有人靠近办公室，直接掐断了和叶风晚的视频。

果然敲门声很快就传了过来。

耿姨起身去开门，见到是曲宁，叫了一声曲院长，侧身让他进门。

曲宁手上提着东西，冲着电脑后面的叶将归打招呼。

“将归，吃过饭了吗？”

叶将归点头，表示吃过了。

“这是我让人找来的有机水果，下班了带回家去吃。”曲宁说着，将手中的礼盒递给耿姨。

叶将归：“基地长已经定期让人给我送食物了，你不用另外给我拿。”

曲宁道：“好东西不嫌多，况且你身子太需要这些东西了，拿着吧。”

耿姨看着叶将归，见她没再拒绝，于是便接了过来。

“有什么事吗？”叶将归抬头问他。

她这会儿没在工作，眼镜也摘下来，露出一双美丽的眼睛。

那是曲宁没有见过的眸子，秋水盈盈，不像以往那样深沉而内敛，似乎带着几分柔软，一眼就能让人沉溺进去。

叶将归注意到曲宁的目光，低下头，揉了揉眼睛，将眼镜戴上。

曲宁恍惚间才回过神来，温声道：“眼睛真漂亮，要不要去做近视手术，把眼镜摘了。”

叶将归不动声色道：“你又不是不知道，我这个身子不能轻易做手术，就算是近视手术也是一样。”

曲宁懊恼，“我竟给忘了，唉，可惜你不在2所，否则这么多年了，早能把自己给治好了。”

叶将归淡淡回道：“你看高我了，我没那么厉害。”

曲宁正色道：“我说的是实话，9个基地，两个A级脑域异能者，但只有你研究出了新品仙人掌和净化草，救活了数以万计的人。将归，你是独一无二的。”

叶将归没有说话，转头盯着电脑屏幕。

曲宁嗓音温和：“将归，你才32岁，异能者有150年的寿命，你难道要在轮椅上躺一辈子吗？”

叶将归这才抬头，眼睛盯着他：“我爸去世的时候我就发过誓，不会再从事任何与人体基因相关的研究，到目前，我还没有想要改变这个想法的念头。”

曲宁摇了摇头：“大灾难之后，从过去到现在，乃至未来，基因问题依旧是幸存者面临的重大问题。将归，越来越多的人被感染，我们不得不把他们送走，你是有能力去解决这些问题的。能造福人类，这比什么都重要。”

叶将归头也不抬道：“你刚刚也承认了，我的研究救活了数以万计的人，我有在努力工作。基因工程由2所负责，大家各司其职，我认为现在的分工就很好。”

曲宁闻言轻笑：“将归，外边的人都说我千方百计讨好你，是为了让你进2所，进而找到让我无副作用觉醒异能的办法，或者你也是这么认为，否则不会处处提防我。”

“不管你信不信，其实对我来说，有没有异能都没有关系。至于为什么处处向着你，你心裏明白的。”

叶将归听到这话，眼神冷了下来。

“我不明白，也不想明白，院长要是没事的话，我要开始工作了。”

曲宁盯着她冷若冰霜的面容，原本顶到喉咙的话又慢慢地咽了下来。他外在条件好，加上表情管理得也好，看不出任何失礼的地方，从头到尾还是一副文质彬彬的模样。

“将归，你说得对，不管是种养项目还是人体基因项目，对基地来说，都非常重要。只是我作为研究院院长，负责两所工作，眼看着2所项目迟迟没见进展，倒是你这边多处开花，有点心急，我还是得多给方长青一些压力。”

叶将归没有安抚，也没有附和，只是嗯了一声

曲宁笑了笑，道：“那你工作，我先回去了。对了，先前小晚在新地被人追杀的事，我心裏已经有底，也许你心裏也有了一些猜测，但这件事基地长压着……不过我在新地有一些人脉，会注意保护好她的安全。”

叶将归的目光终于转到他脸上，最后点了点头：“好，多谢。”

……

叶风晚下午四点钟从83领地返回，刚上楼就看到杵在门口的女保镖，疑惑问道：“你怎么在这裏？”

阿莲公事公办道：“我现在受雇于叶将归所长，负责保护你的安全。”

叶风晚楞了一下，哦了一声，“二楼就两间宿舍，你要住哪儿？”

阿莲目不斜视地看着她：“你住哪儿我就住哪儿？”

叶风晚直白道：“我不习惯跟人一个房间，要么睡客厅，要么和小吴睡。”

阿莲道：“我睡客厅。”

“行吧，我回头叫人整张床。”

说完进屋，阿莲跟着后面，走到客厅的沙发上坐下，一动不动，像尊雕塑。

叶风晚进了卧室给上官瑜发信息：阿莲是怎么回事？

阿莲的父亲是反联的人，她先前受雇于孟信纯属巧意外，后来上官瑜借着机会把她留在身边，这也是为什么那日去观景臺查探地形不需要避讳她。

也算是过了明路的人了，至少她的身份不会有人怀疑。

但现在人兜兜转转，转到了叶风晚这裏来了。

上官瑜：不知道，孟信给我打电话，让阿莲给你做保镖，说把人转雇给你姐了。

叶风晚：你就没问孟信？

上官瑜没好气回道：那种二世祖，多跟我说一句话感觉像是要了他的命似的。

叶风晚结束和她的对话，点开和阮姳的对话框：我把饭盒都洗好了，什么时候拿给你？

对方似乎在忙，没用回复。

她又点开叶将归的对话框，输入：保镖收到，谢谢姐。

而此时研究1所的叶将归，正忙着工作。

手环因为收到信息自动点亮屏幕。

信息下边，是已拨通联系人列表界面，最上头第一个号码赫然是“孟青禾”三个字。

════════════════════════════════════════

第41章 送点东西

阮姳中午给叶风晚送饭回来后, 又上山砍竹子。

回来一直忙着破竹子，等破得差不多，发现砍的竹子远不够用, 于是拿起砍刀又往山上去。

砍得差不多了, 在附近转悠一会儿，看看能不能找到点野菜回去，路过一大丛带棘的小灌木，不小心给刺了一下。

手套竟被划拉出一个大口子，长刺刺进手背的肉裏, 划出一条血痕。

被刺的地方很痛，又带着一些麻痹的感觉。

紧接着一阵眩晕感袭来。

她心裏有些慌, 赶忙打开手环拍照要上传网上对比是什么植物, 查找解毒办法。

这时才发现叶风晚的信息。

想到这人就是种养方面的专家, 或许见过这种植物, 于是将照片发了过去。

叶风晚的电话立即打了过来，声音有些急。

“你有没有被划伤？”

阮姳听着她的语气, 心一提，回道：“划拉了一道痕, 破一点皮, 但是没有流血。”

“沾到上面的黏液了吗？”

阮姳仔细瞧了瞧, 这种灌木的刺和叶子的表面竟带有透明的黏液, 要是叶风晚不提醒她都不知道。

万幸的是她的手背没有沾到。

“没有沾到。”她如实回答。

叶风晚松了一口气，介绍起这种植物：“你遇见的是紫色荆棘的变异体，它茎干和叶片上布满了尖锐的刺和黏稠的液体, 富含一种神经毒素，能够迅速穿透皮肤进入生物体。这种毒素会干扰神经系统的正常功能，严重的话会导致剧烈的疼痛、肌肉麻痹、抽搐和强烈的眩晕感, 甚至永久性神经损伤。”

阮姳忙问道：“我这种不算严重吧。”

叶风晚嗯了一声：“没有流血还好，疼是免不了，估计会有些眩晕，你坐下歇半个小时再下来。”

“要是带水的话就大量喝水。”她补充道。

阮姳回道：“没带水。”

“那就回来再喝，要不要我去接你。”

阮姳赶忙阻止：“我只是有点眩晕而已，感觉不是很严重，坐一会儿能自己回去。”

“好吧。刚刚我发给你的信息你看了没有？什么时候拿碗给你？”

一个饭盒，什么时候还不成？不过是醉翁之意不在酒。

“不急，下次见面再一起拿吧。”阮姳说着，看着脚边被自己一刀给削下来的紫色荆棘枝叶，突然萌生出一个想法。

“叶风晚，这个植物好种不？”

“紫色荆棘吗？你想种？种哪裏？”

“种领地周边，我的领地除了东面挨着两座山外，另外三面光秃秃的，没有任何防御机制，谁想进就进，更是随意偷窥，我想做成荆棘围墙。”

叶风晚愣了一下，笑道：“你可真聪明，这可能是成本最低但是效果最好的围墙了。”

“怎么种？”

叶风晚解释道：“荆棘类的灌木植物，种植方法都差不多，一是播种，二是插杆，三是分株。你要是着急着种，第一种方法可能不合适你，因为种子得等到9月至10月，收集荚果，晾干取种，春天时候再种最好。”

“那另外两种呢？”阮姳忙问道。

“插杆法会比较合适你，操作简便，成活率高，只要选择健康无病虫害的紫枝进行扦插就可以。你要是确定采用这个方法，晚点我把具体的操作步骤编辑信息发给你。”

阮姳听她这么说，就知道可执行性很强，开心应下。

叶风晚道：“紫色荆棘变异之后，它的刺更长更锋利，毒性也更强，你取枝的时候穿上次让阿元给你带来的那套三级防护服。”

阮姳眼眸轻垂，应道：“好。”

“山上有多少荆棘？你领地得有两千多亩吧，远远不够呢。”

“有一大片，我没有打算要一次性种完，让它先长着，等秋天到了，到时候摘荚果，也能种一些。”

叶风晚在那边点了点头：“紫色荆棘繁殖很快速度，你种的时候株与株之间的距离得宽一些，以后长起来了还得定期清理才行。”

阮姳道：“好。”

她打算先种和31号领地中间的那一排，免得那姓廖的一天天往自己这边窥探。说不定自己不在家的时候，这人还溜进来。

和叶风晚说了一会儿，她觉得脑袋清醒了一些，站起身来道：“我现在不晕了，准备下山回家。”

叶风晚叮嘱道，“你下山小心点，要是哪裏不舒服，要跟我说。”

自从姥姥和父亲去世，阮姳就成了孤女，刚刚发生的虽然只是个小插曲，若是真的不小心让毒刺给刺进肉裏，毒素发作，叫天天不灵叫地地不应，死在这山上都没人知道。

如今有这么一个人在耳边絮絮叮咛，心中不禁感到温暖。

她轻声应下，挂了电话。

等回到山下，趁着天还没黑，把竹子给锯好，劈成两半，等明天起来了再把菜园子给完工。

叶风晚让人送来的大公鸡这几天对领地也熟悉起来了，一天天和小母鸡厮混在一起，形影不离。

这会儿阮姳在后院批竹子，两只鸡在附近扒土翻找虫子。

要是翻出来的是高风险的虫子，啄了一下就觉得味道不对，一爪子拍开；要是翻出可食用的，两只就咯咯咯地抢着一起吃。

一条虫子被两只鸡各一头拉得老长，最后断成两半，流出白色的液体。

阮姳看不得这些，低着头专心致志地劈竹子。

倒是小三花耐不住寂寞，见阮姳没空理它，追着两只鸡玩，一时间鸡飞猫跳好不热闹。

阮姳喜欢这种热闹，没有外人打扰的领地，任由她折腾，有了这些小动物的陪伴，感觉这些原本被称作庇护所的院子也越来越像一个家了。

她轻骂着小三花，乐得看小母鸡追着它跑，手上动作也没停，很快一大捆竹子被锯成两米左右的高度，一劈成二，堆在房子后边。

小动物还是太少了，偌大的领地静悄悄的，除了那仨的叫声，就只有傍晚的风吹过的动静。

她想起先前在后山看到的岩羊，想起今天午饭那香喷喷的猪肉白菜炖粉条，再看看院子后面一大排空地，心裏萌生出各种想法。

等一个月后自己的另外十亩地土壤达标，到时候肯定能种出很多粮食来。

有粮食，就能养牲畜家禽。

养猪吧，养猪容易。

等条件成熟了，山上的岩羊也把它们给弄回来。

但在这之前，猪圈羊圈得先建好。

念头一个跟着一个，接下来下半年的工作于是又有了新的安排，阮姳觉得越发有干劲。

次日早上，照例背水，回来后把剩下没围完篱笆的菜园子给继续围上。

中午刚回到家喝口水，上官瑜的电话就打过来。

“小阮，得麻烦你个事。”

“什么事？”对于上官瑜，阮姳心裏一直是感激的，救命之恩，再加上到了新地，又数次维护，她是真心拿上官瑜当姐姐看待。

上官瑜道：“小雨妈妈的事，小晚和你说了吗？”

昨晚上睡觉之前，叶风晚给她发了种植方法，并告知昨天早上阿元家发生的事，于是回道：“说了，说到时候是她妈妈来协助我们。”

“嗯，我昨晚联系过沈阿姨了，目前已经有了初步方案，明天就动手。”

阮姳道：“好，需要我做什么？”

上官瑜道：“明天早上阿元去安全区，他会把小雨带到来你家来，晚上他会回来得很晚，沈阿姨傍晚就有借口过来接小雨。到时候你就带着她从你们领地，按照上次走的路线去往观景臺和我们会合。”

生怕阮姳不明白这么做的原因，她又解释道：“领地巡逻队平时不会特意去景观臺查看，但他们会不定时沿着大路开车进行巡逻。若是沈阿姨沿着大路直奔景观臺，万一被他们撞见，或者是让其他人看见，会引起他们的注意，影响我们的计划。”

阮姳听了表示明白，又问：“叶风——二小姐也一起去吗？”

“她不去，她的目标太大了。”上官瑜说道。

阮姳嗯了一声，觉得叶风晚不去也好，她没有什么武力值，去了还得担心她。

“我需要做什么准备吗？”她又问。

上官瑜回道：“穿戴好防护服，其他的我这边都备好了。”

两人挂了电话，叶风晚信息也跟着过来：瑜跟你说了明天的事了吗？

阮姳：刚说完。

叶风晚：其实我也想去，但是我去了怕影响你们，你肯定会因为担心我而分神。

阮姳看着这段话，没来由地觉得好笑，回道：确实。

叶风晚看着她发过来的文字，嘴角微微勾了勾：当然，我也会担心你。明天出发的时候穿上那套3级防护服。

阮姳回：好。

另一边，上官瑜拨通孟信的电话。

孟信一贯懒散的声音传过来：“有事说事，别让我又去给你扮演姘头。”

上官瑜没好气道：“你以为我有多想跟你扯上关系，弟弟！”

孟信啧了一声：“那你找我干什么？”

上官瑜这次是真求人，道：“你后天早上得空来一下新地，帮我运点东西进城去。”

车辆进出，除非有守军办公室的放行令，否则都要接受城门守卫地搜查。

当然也有例外，曲家人不用，军区车辆不用，还有就是中央城的孟家，守卫不敢搜。

阿元三天两头出入，守卫早已认识他，平日帮阮姳带的散装东西夹杂在其他货品裏，十来斤左右一般都能蒙混过关，再多就不行。

否则上官瑜也不会找上孟信。

孟信摇头道：“这回真没办法，我现在七基地，这两天走不开。”

上官瑜一听，有些急，骂道：“关键时刻你就掉链子，我不管你在做什么，都得给我回来。”

一旦顺利拿下鳄鱼，如今这个天气，必须第一时间进行冷冻。一条几百斤重的鳄鱼，上官瑜领地没有那么多冰箱。

再多几个，太阳能板也带不动。

而且临时派人去买，出了城门多少要被注意到。

叶家因为叶将归身体，备有一个巨大的冷冻柜，刚好能用上。

孟信听着她的语气，大概知道这件事的重要程度，也不贫了，想了想道：“我姐这两天路过壹基地，我问她能不能帮你捎带进城。”

上官瑜：“那还不快点问。”

孟信没好气道：“你* 求人办事还是这个态度？要送去城裏给谁？”

“给叶所长。”

上官瑜的祖母与孟氏姐弟的母亲有些渊源，她虽然没跟孟信他姐见过面，但这些年来的蛰伏，她暗中帮了不少。

就连孟信也是因为孟青禾的吩咐，才来陪她演了几出戏。

对这个女人，她心裏还是感激的。

孟信听到收货人，哦了一声：“是叶主任她姐啊，行，我先问问。”

说完挂断电话。

过了一会，电话打过来。

“上官瑜，我姐说后天早上到你领地，你要是有什么就找她吧。”

上官瑜嘴角才多了一丝笑意：“你算是有点用处。”

孟信直翻白眼，又叮嘱道：“送什么东西你掂量好，别让我姐为难，知道不。”

上官瑜也翻了个白眼：“弟弟，你操心得有点多吧，你姐那样的人需要你操心这些？”

孟信哼哼两声：“我姐这段时间被那对母子给为难死了好吧。”

“孟首长不管管？”

孟信冷笑一声：“他不帮那边就不错了，我现在见他就恶心。”

上官瑜对他们家的情况也大致了解，安慰道：“行，我知道了，等我见到你姐，我会好好待她的。”

孟信才满意地挂了电话。

════════════════════════════════════════

第42章 变异鳄鱼

6月2日。

早上七点多, 阿元带着小雨来了32号领地。

阮姳看着阿元，也不知道他对今天的事情知道几分，把给叶将归带的水装好, 叮嘱他注意安全后, 他便骑着单车叮铃铃地离去了。

小雨喜欢来阮姳家，喜欢和小三花玩，喜欢喝甜甜的水，喜欢阮姳温柔地待她。进了门，就和小三花抱在一起, 嘴角漾着无声的笑。

阮姳拿着她的小水壶去装水，两人坐在门槛上, 看着天边升起的朝阳, 吃着饼子当早餐。

吃完早饭去围菜园子, 今天收尾, 顺便把边边角角的杂草给清理干净。

那天喷改良剂的时候，后面的这些地方也全都喷上了, 等到时候检测合格，就直接能种菜, 不需要另外搬土。

确定了要把这块地建成菜园子, 她每天水用不完, 都会拿来浇灌这裏,

忙忙碌碌，很快就到了傍晚。

沈秋凌是六点左右到的。

阮姳问上官瑜，小雨怎么办？她不放心把小雨放家裏, 毕竟31号领地还有个虎视眈眈廖春。

上官瑜让她把小雨带上。

于是三人从后门出发，从山脚下往观景臺的方向走去。

等到的时候，太阳已经落山, 这时候正是行动的好时机。

小雨被上官瑜的司机带走，藏在景观臺后边林子裏的一辆微型货车裏。

“有两个人临时被调走了，今天只有我们几个。”上官瑜说道，并没有因为人员减少而生出半分消极的情绪。

她今天穿着一身紧身防护服，将前凸后翘的身材曲线勾勒得十分明显，这种防护服韧性高，具有很强的伸缩性能，方便行动。

但让阮姳诧异的是，她还背着一张巨大的弓在身后。

“瑜姐，弓是用来做什么？”她问道。

上官瑜取出两个铅笔头大小的硅片，道：“这是生物芯片，上面集成了大量的生物分子探针，一旦进入生物体体内，就可以对该其DNA进行分析操作。”

阮姳消化了一下，问道：“要把这个芯片射进鳄鱼的身体裏，然后对它操控吗？”

“是，真聪明。”

阮姳脸一红，她是第一次知道有这种东西，又忍不住问道：“怎么不把芯片装在子弹上射进去？”

弓箭应该比枪支之类的更难操作吧。

上官瑜惋惜道：“那种叫基因枪，我们没办法弄到手，只能暂时用弓箭代替。”

“是不是所有驭兽异能者都能通过这个芯片操控动物？”

“当然不是，这是针对沈姐设计的生物芯片，只有她才能操作。”上官瑜摇头道。

她二八岁，沈秋凌还不到四十，叫阿姨她叫不出口，只是和阮姳说的时候才会那么叫。

见到阮姳一脸疑惑，她耐心解释道：“生物芯片是通过集成高度敏感的传感器来捕捉驭兽异能者信号，我手头这个芯片捕捉了沈姐的信号，所以只有她能用。”

阮姳总算明白了是怎么一回事，说道：“弄出这个东西的人真是厉害。”

上官瑜将芯片装置到一支箭的顶部，道：“能分析出异能者的信号并利用芯片进行捕捉的人确实不简单。”

“是谁？”

上官瑜笑笑，也没说是谁，看了一下天色，转回正题道：“鳄鱼身上鳞甲坚硬，只有射中它的眼睛，或者等它张嘴射中它的喉咙，将芯片推进去，才能对它进行控制。我要是射不中，咱今晚就白来了。”

“我只有两次机会。”她握着长弓的那只手紧了紧。

阮姳不禁有些紧张，但仍安抚道：“没事的，不中下次再来。”

上官瑜看了她一眼，眼睛弯了弯，说了一声好，随即冲着沈秋凌道：“沈姐，我现在往那边去，如果成功，你会接收到信号。”

沈秋凌神情凝重地点了点头。

上官瑜背着大弓，深吸一口气。随后往河岸边一跃，双臂猛然发力，伸长，手指准确地扣住了岩壁上凸起的石块，沿着峭壁之下，往沼泽深处方向荡过去。

阮姳看着她的背影，心裏满是羡慕。

她现在力量异能也不知道到B级没有，不知道什么时候才能像上官瑜那样从容不迫，把握全局。

天色渐渐暗了下来。

如果不是视力异能者，隔着老远的距离，根本看不见这边发生了什么。

这也是上官瑜和叶风晚决定傍晚左右动手的原因，既便于隐蔽，又能利用夜色作为掩护。

眼看时间一分一秒地过去，沼泽深处的方向还没有动静，上官瑜也还没回来。

没人知道那边发生了什么事，但对观景臺的几个人来说，每一分每一秒都十分难熬。

大家都在担心，担心上官瑜的安全，担心她没能顺利射中鳄鱼的眼睛，担心鳄鱼真的来了，能否顺利制伏它。

阮姳全神贯注，竖耳聆听。

景观臺下，鳄鱼躁动连连。

让她万万没想到的是，没有盼来上官瑜的动静，却听到了远处大路汽车驶来的声音。

车子在大路往景观臺方向的分岔口停了下来，车裏的对话声也传进了阮姳的耳朵裏。

“老大，好久没去沼泽看看了，不知道那群鳄鱼现在怎么样了。”

紧接着魏恒低沉的声音传来：“有什么好看的，护栏那么高，它们又上不来。”

荣小米的声音：“不去不去，上次去把我恶心坏了。都七点钟了，赶紧回去吃饭换班了。”

“嗐，去瞅一眼，车子过去也就几分钟。”

阮姳的心一下子提到了嗓子眼，正要开口提醒阿冲和沈秋凌等人，却见沈秋凌站在原地，一动不动地盯着上官瑜消失的方向。

脸上布满汗水，眼珠子正在快速转动，似乎在接收着什么重要的信息。

这意味着，上官瑜成功了！

阮姳却脑子嗡嗡直响，心急如焚。

一旦巡逻队进来，必定会撞上大场面，今天所有的一切将前功尽弃！甚至还会引发不可预测的后果。

就在这紧急关头，分叉路方向突然传来了一串对讲机滴滴的声音。

“巡逻队巡逻队，20号领地荒野附近疑似发现大型变异动物，速速前来支援。”对讲机裏传来了一个急促的声音。

刘光抱怨道：“还看什么鳄鱼吃什么饭，草，偏偏这种时候出事，可真是会挑时间。”

魏恒的声音回复着对讲机：“巡逻队收到，现在立即赶过去。”

随着汽车引擎声的响起，巡逻队的车辆渐渐地越走越远。

阮姳原本紧绷的身体总算松了下来，面罩之下，额头布满了汗珠。

她突然想起刚刚对讲机裏的那个声音，好像是叶风晚的助手小吴。她不知道是20号领地真的发现巨型变异动物，还是叶风晚特意将巡逻队的人引开？

不管是哪一种，都奏效了。

她赶忙将注意力收回来，双眼紧盯着沼泽深处的方向。

要不了一会儿，沼泽表面突然变得异常安静，一股的紧张气氛也悄然弥漫。

过了大约五分钟，只见原本蠕动的沼泽表面像是被一道锋利的利斧猛然劈开，混混沌沌的变异鳄鱼群仿佛被投入巨石的沸水，惊慌失措地朝两侧翻腾分散，瞬间开辟出一条通道。

通道的尽头，一抹震撼人心的灰色巨物身影缓缓浮现。

那是一只体型庞硕、覆盖着厚重灰色鳞甲的巨大变异鳄鱼。

每一步，踏得沼泽泥泞四溅。

通道两旁，变异鳄鱼们或低头臣服，或警惕地注视着中央，不敢有丝毫造次。

随着目标缓缓逼近观景臺，空气仿佛凝固，紧张得几乎令人窒息。

原本由阿冲负责将一块长板搭在围栏和沼泽中间，用于让目标顺着长板爬上来。但此时他已被那条鳄鱼强大的气场震慑得面色苍白，抖着双腿艰难地扛着板子朝围栏方向挪动。

阮姳见状，咬牙上前道：“我来。”

说着一把从阿冲背上接过伸缩钢板，迅速靠近围栏，再将钢板举起，拉开，原本只有两米长的钢板两头一伸，伸出七八米，一头架在围栏上，一头抵在河堤中间的一处卡扣上。

钢板混合其他材质，十分坚固，长度也是她们提前计算好的。

铁板上来的观景臺上，赫然是一个由特殊材料打造而成的巨大笼子。

按照计划，鳄鱼会在沈秋凌的指令下，从钢板上爬上来，进入铁笼。

一旦入了笼子，基本上就只能任人宰割了。

等阮姳放好钢板，眼前硕大的变异鳄鱼已经逼近到了脚下。

它张着大嘴，露出白森森的牙齿。

一只眼睛被上破了一个洞，眼球上血肉模糊，看起来触目惊心。

另一只墨绿色的眼珠子透着寒光，令人心惊胆战。

阮姳赶忙后退。

鳄鱼此时被沈秋凌控制着，顺着钢板一步一步爬上来，巨大的爪子趴在围栏上，很快就窜到了观景臺上。

让人万万没想到的是，它并没有按照原计划朝笼子裏走去。

阮姳心跳如鼓。

迅速转头一看，只见沈秋凌面色煞白，全身大汗淋漓。

很显然刚刚将鳄鱼引出来，这漫长的一段路，已然耗尽了她所有的力气和异能。

那就意味着，这条鳄鱼已经失控了！

意识到这一点的阮姳瞬间瞳孔一缩，而身后的阿冲也大声喊道：“阮姳，快将它引开！”

不管鳄鱼有没有进入铁笼，只要它一上来，必须即刻将钢板撤走，否则下面的鳄鱼跟着爬上来，后果不堪设想。

阮姳咬紧牙关，双拳紧握，力量异能在她体内沸腾。

她猛地一跃，借助一旁的石凳腾空而起，巨大的冲力由上至下，如同山岳崩塌般砸向鳄鱼，手中的钢棒重重地轰在那硕大丑陋的脑门上，随后迅速弹开。

鳄鱼的头颅被这一棒打得猛然一颤，身上的泥浆如同被巨浪掀起，四溅开来，洒落一地。

“吼——吼——吼——”

低沉的吼叫声从它的腹中传出来，震得人心跳加速，仿佛要跳出胸膛。

那庞大的身躯并未被这一棒轻易撼动，反而激起了它的凶性。

它猛地一甩头，锋利的牙齿如同死亡之镰，擦过了阮姳的侧腹。

幸亏阮姳反应迅速，往后一退，险险避开这致命的一击。即便如此，防护服还是留下了一道触目惊心的裂痕。

这场战斗还远未结束。

但目标体已经被她吸引过来。

她迅速调整姿态，双脚稳稳地踏在地上，右手持棒，左手紧握成拳，准备迎接下一轮攻击。

鳄鱼恼怒着这个人类灵活，它张开血盆大口，猛地一扑。

即便阮姳是力量异能者，但也不敢正面硬刚这只嘴比头大的异兽。只能暂时吸引其注意力，给阿冲空出时间。

阿冲借着速度异能迅速靠近围栏，而此时钢板下端，已经有数只鳄鱼拥在一起，正准备朝上爬来，他顿时头皮发麻，心脏怦怦直跳，拉起钢板。

下边的鳄鱼也在扒拉着另一头，他几乎使出了吃奶的力气才将钢板挣出鳄鱼的魔爪，拉了上来。

没能爬上来的鳄鱼一片骚动，一个接着一个往上扑。

幸好高耸的围栏将它们给拦住。

等他转身，阮姳正和那只灰鳞鳄鱼斗在一处，险象环生。

阿冲见状，放下钢板，身形迅速冲出，利用速度型异能穿梭于鳄鱼周围，寻找攻击的破绽。

他手持锋利的刀刃，瞅准时机，一跃而起，刀刃在空中划过一道银色的弧线，精准地刺向鳄鱼的一只眼睛。

然而，就在这一剎那，鳄鱼猛然甩头，锋利的牙齿险之又险地擦过了阿冲的腰部。

“啊！”阿冲痛呼一声，身形踉跄，鲜血瞬间染红了他的衣襟。“该死的，这畜生太猛了！”

鳄鱼见血，立即舍弃阮姳，掉头回来，朝着阿冲扑了过来。

阿冲痛呼一声，身形踉跄，眼看就要被鳄鱼吞噬。

就在这千钧一发之际，一条细长的手臂穿破暮色，朝着阿冲的方向抓来，一把将他拉开，险险躲过了鳄鱼的致命一击。

“瑜姐。”阮姳心中大喜。

然而此时的上官瑜情况并不算好，她的防护服也有几处破损，后颈的帽子裂开，长发已经散出来。

透过透明面罩，她脸色白得吓人。

不用说，她刚刚为了射中那头鳄鱼的眼睛，定是采取了一些极端的办法。

“阿冲，快躲开！”上官瑜的惊呼声再次响起。

所有人都低估了鳄鱼的嗜血程度，这畜生明显是盯上了阿冲，朝着他蹿了过去。

速度太快，阿冲根本没办法迈开腿。

血盆大口就这么朝他咬了下来。

阮姳几乎是下意识起身，一把冲了上去，一脚卡在鳄鱼的下齿上，双臂向上，紧紧抵住其上颚。

巨大的咬合力，仿佛泰山压顶。

阮姳咬牙顶住，脑子裏嗡嗡直响，近乎耳鸣。

“小阮——”所有人大惊，冲上来要帮忙。

鳄鱼的大嘴被顶住，喉咙裏的低吼更加凶狠，上颚往上一撑，再重重砸下来。

就在这生死存亡之际，一个小小的身影不知从哪裏蹿了出来。

不足一米的身高在硕大的鳄鱼面前简直就是螳臂当车。

“啾——啾——”

尖锐而急促的声音从她口中发出，她双眼紧闭，双手紧握，显然是在拼命催动自己的异能。

“小雨——不要——”

话音未落，小女孩的身体猛地一震，仿佛被无形的巨手狠抓了一把，两腿一弯，晕倒在地。

后面司机赶忙扑上来，迅速将她抱走。

或许是小雨的举动起了些许的作用，眼前的鳄鱼动作似乎也开始变得迟缓，眼神中闪过一丝迷茫。

沈秋凌见状，忍住巨大的悲痛，不顾自己已近力竭，咬紧牙关，拼尽全力催动自己的异能，与鳄鱼脑海中的生物芯片重新建立联系。

阮姳明显觉得上下两边的压力在缩小。

与此同时，上官瑜将一个巨大的电棒竖起，趁机送入鳄鱼的口中。

“小阮，弯腰——”

阮姳迅速松手，弯下腰。

鳄鱼大嘴一合，想要吞噬她。

不想巨大的电棒卡在了上下颚之间，根本合不下来。

阮姳几乎是在本能的驱使下，迅速松手，身体灵活一弯，堪堪从那即将闭合的死亡之吻中逃脱。

而阿冲抬着另外一个电棒不顾一切地冲向前来，插入眼前这异兽那硕大的喉咙口。

滋滋滋——

电流如同狂暴的雷龙，瞬间贯穿了鳄鱼庞大的身躯，令它浑身剧烈颤抖，力量在瞬间被削弱大半。

抓住这稍纵即逝的机会，三人合力将早已准备好的巨大铁笼推向鳄鱼，鳄鱼背靠石柱，无法后退，只得寸寸被套入牢笼。

眼看巨兽入笼，阮姳用尽力气，将笼子轰然合上。

锁链紧紧相扣，发出沉重的金属碰撞声。

阿冲忙叫司机开货车过来装载。

阮姳顾不得其他，朝小雨跑去。

沈秋凌鼻子下冒着血，早已踉跄上前，筋疲力尽地抱着女儿，无力地看着几人。

上官瑜跟上来，伸手探了一下小雨的鼻子，冲着阮姳道：“立即联系小晚。”

阮姳赶忙掏出手环，拨通叶风晚的电话，点开外音，第一句是：“你方便说话吗？”

那一头的叶风晚几乎是毫不迟疑地回道：“方便，你说。”

“小雨使用异能，应该是被反噬了，现在昏迷不醒。沈阿姨也几乎耗尽异能，一点力气也没有了。”

另一头的叶风晚冷静得可怕，道：“你让沈阿姨在你家休息，喂她喝蜂蜜水，我现在让阿莲去接小雨过来。”

说着又补充道：“药剂和仪器在领地中心这裏，她必须来这儿。”

沈秋凌摇头，不愿和小雨分开。

阮姳如实传达。

叶风晚道：“沈阿姨不能来，如果是异能用竭，状态很容易让人看得出来，她现在是普通人身份，不能让别人发现她的异能。”

沈秋凌不放心地问道：“那小雨呢？”

叶风晚道：“说小雨误食危险食物。”

领地偶尔有人误食不可食用食物，造成体内黯铀元素超标，严重的话要立即送往安全区净化站，如果是一般情况，可以到领地中心的诊所治疗。

但诊所只能暂缓情况。

而叶风晚是研究院的人，曾在2所待过，她熟悉这方面的操作。来了之后处理了几起元素事故，恰巧都是小孩子，现在人们出了状况都更愿意直接找她，省了去一趟安全区。

小雨以这个借口送过去，能说得过去。

════════════════════════════════════════

第43章 分鳄鱼肉

这条变异鳄鱼异常庞大, 连笼子一起，重量高达两千多斤。

货车有起降板，上官瑜让阮姳不用管他们, 立即带沈秋凌和小雨回家等阿莲的车。

阿莲的车子从领地中心开过来要十几分钟, 但让她到观景臺来接她们绝对不是个好主意。

夜晚私下一片漆黑，所有动静都很容易被放大，声音有风声动物的声音可以掩盖，但车子的灯光只会把人引过来。

就连上官瑜的货车，也没有打灯就直接开过来。

大家都戴了夜视镜。

阮姳这会儿已经恢复了许多, 她将小雨用绑带固定抱在胸前，再一把背起沈秋凌, 就往家裏奔去。

到的时候, 阿莲已经把车子开到院门口。

沈秋凌被她颠了一路, 扶着墙道：“你跟她一起去, 我在家裏等着。”

阮姳知道她不放心小雨，自己也放心不下, 于是将家裏钥匙交给她道：“厨房柜子裏有蜂蜜，冲水喝会舒服一些。”

沈秋凌点头。

阮姳扯掉防护服, 只留面罩, 抱着小雨上了车。

阿莲一脚油门往领地中心方向开去。

小雨的身子原本是冷的, 这会儿突然变得很烫, 阮姳浑身发抖，心裏只有一个念头，快点见到叶风晚。

这已经是小雨第二次救她了, 每次都是毫不迟疑不顾后果。她不知道自己何德何能，能被这么一个小孩子如此在意。

感动、内疚、心疼，多种情绪交织在一起, 恨不能以身代为受过。

阿莲车开得很稳，也开的很快，原本十几分钟的路程时长硬生生压缩到了一半。

终于，领地管理中心的房子映入眼帘，阮姳心跳加速，车一停就赶忙抱着小雨下车。

叶风晚早已在二楼的实验室门口等候，一见到她们身影出现，立即呼叫阮姳的名字。

中心门口没有路灯，只有实验室那裏开着灯，阮姳几乎是本能地循着那束光亮和那一道声音跑过去。

等上了二楼，那人就在楼梯口等着，阮姳一下子有了主心骨。

“这边。”

“左边房间。”

“放试验臺上。”

“把她衣服脱了。”

叶风晚指挥着，迅速拨开小雨的眼皮，手电筒的光束照入。紧接着，手指搭在颈动脉，评估生命体征。

没有多余的话语，叶风晚随即取出采血工具，取血。

手法娴熟，没有丝毫的拖泥带水。

阮姳看不懂她的步骤，只是默默地站在一旁，等她叫了再上去帮忙。

此时的叶风晚脸上没有任何一丝笑容，严肃得可怕，甚至连目光都没有往自己身上瞟过。

这样的她对阮姳来说，无疑是陌生的。

这也是阮姳第一次在叶风晚面前感到压迫感。

就在这时，门外传来脚步声。

说话声也紧跟着传了过来，是领地督管张慈，似乎想上来，但被阿莲拦住了。

“黯铀元素中毒，谁家的小孩？”

张慈的声音中透露出几分关切，但更多的是对突发事件的敏锐。

阿莲的声音没有任何情感可言：“80号领地，沈秋凌的女儿小雨。”

张慈的眉头微微一皱：“沈秋凌也在裏面？”

“不，她不在。”阿莲难得地说了好长一段话，“早上阿元去安全区进货时，把小雨留在了32号领地请阮姳帮忙照看，不过不知道怎么回事很晚没有回来，沈秋凌不放心女儿就找来了。后来发现小雨误食了东西，急得都快晕过去。是阮姳打电话找叶主任帮忙，叶主任让我过去接她们来。”

张慈哦了一声，“现在的小孩子真是片刻都离不开人，什么东西都敢往嘴裏放。不过，沈秋凌的女儿都三岁了，怎么还这么不懂事？”

阿莲淡淡地回了一句：“懂事了就不是小孩子了。”

话音刚落，门外又传来了另一阵脚步声，魏恒的声音也出现在外边。

阿莲又把刚刚的话复述了一遍。

魏恒问：“阮姳也在裏面吗？我进去问她个事。”

“你还是别进去为好，我雇主脾气不太好，尤其是在工作的时候，不喜欢被人打扰。”

任何人听到这话都不会开心，但魏恒还是退让了一步：“那你把她叫出来，我有事要问。”

阮姳听到这话，抬眼看了一眼叶风晚，不过这人正全神贯注地在透过一个仪器的镜面观察着什么，并没有注意门外动静。

门被轻轻推开，阿莲的头探了进来。

阮姳看着叶风晚，轻手轻脚地往门口走去。

出来后，魏恒上下打量了她一眼，问道：“听你附近领地的人彙报，说晚上七点钟左右，你的领地方向有异兽的吼声，你有注意到吗？”

阮姳摇头：“沈阿姨来我家，我和她一直在聊天等着阿元，当时小雨摆弄收音机，声音有些嘈杂，并没有注意到有什么异常的响声。不过我领地过去就是观景臺，那裏有鳄鱼，有吼声应该不奇怪吧。”

魏恒皱了皱眉头：“平日就算有，也没这次的这么大声。”

阮姳道：“或许巡逻队可以去看看。”

异兽凶猛，如果不是紧急状况，大晚上的巡逻队不可能往观景臺去。等明天再去，那裏早已经被上官瑜的人处理得干干净净了。

这时魏恒腰间的对讲机响起来，是荣小米的声音：“老大，排查了20号领地前后左右四个领地，没有发现巨型变异动物的踪迹，会不会是她们搞错了？”

阿莲听到这话，面色如常，一动不动地站在门边。

魏恒眉头紧锁，沉吟片刻后吩咐道：“找不到就回来，最近这片领地不太平，小心点盯着。”

他还想再问阮姳一些问题，实验室裏却传来了叶风晚的声音。

“阮姳，进来。”

阮姳没再理会魏恒，转身进了实验室。

刚关好门转过身，却见实验臺上的小家伙已经张开眼皮子，一双眼睛乌溜溜地望着她。

旁边的叶风晚脸上终于多了点笑意，恢复以往熟悉的模样，眼神热切地盯着她。

和她刚才几乎不近人情的样子，简直判若两人。

“醒得太快了，我还想取她一管血，你安抚一下她。”只听她轻声道。

阮姳走过去，将小姑娘抱进怀裏，摸了摸她的脑袋，感觉没有来的时候那么烫了。口中还是忍不住责备道：“上次怎么跟你说的，不听我的话。”

小雨愣愣的，似乎还没回过神来，好半天才抬抬手，捉住她的小手指。

阮姳心一软，抵了抵她的额头道：“下次不可以这样了，好吗？”

小雨点头。

“上次你也是这么答应的。”

话音刚落，就看到叶风晚拿着巨大的采血管走过来，她忙伸手盖在小姑娘的眼睛上，口中道：“不怕哦，就像蚂蚁叮一下下，等回去咱们喝甜甜的糖水——”

小雨乖顺地依偎在她怀裏，任由叶风晚摆布。

只有在针孔刺入的时候皱了一下小小的眉头。

叶风晚于心不忍，没敢抽多，只要了一半就停下。

阮姳没忍住问道：“怎么一眨眼就好了？”

叶风晚将棉签压在针孔处，凑过来，几乎是气声道：“应该是升级了，我没帮上忙，她自己醒来了。”

温热的气息在耳边，闻起来都是甜的。

阮姳感到一阵恍惚，她愣了片刻，才终于听清楚了叶风晚的话，瞬间瞪大了眼睛，满是惊讶。

叶风晚笑笑，轻声道：“保密。”

阮姳：“她妈也不告诉？”

叶风晚嗯了一声，“先不说。”

阮姳心中一块大石头放了下来，顺手接过她手裏的棉签，给小雨止血。

小姑娘全身光溜溜的，身上没什么肉，瘦得跟豆芽菜似的。

阮姳看着心疼极了，把衣服给她穿上，一边打开手环给沈秋凌打电话，彙报情况。

沈秋凌知道女儿没事了，喜极而泣。

叶风晚在一旁提醒道：“让她把阿元叫回来，在你家等着。一会儿我让阿莲一起送她们回去。”

阮姳如实转告，挂了电话后给上官瑜发了信息，帮小雨报了平安。

上官瑜的回复很快：没事就好，那条大鳄鱼测了，是绿灯。等解剖了到时候给她好好补补。

结束通话后，上官瑜心中那块紧绷的石头终于落地，她随即拨通了沈秋凌的电话。

电话一接通，是沈秋凌激动的声音：“作为行动策划人，你今天实在太鲁莽了，要是小雨有事，我绝对不会原谅你。”

上官瑜沉默了一下，道：“确实是我的错。”

沈秋凌气一点也没消，数落道：“我是高估了我的能力，但我也没想到你会弄出那么大一条鳄鱼，整整比外面的那些大了两倍不止！”

上官瑜自嘲地笑了一声：“怪我技术不到家，其他的鳄鱼眼睛太小了我瞄不准，只有这只大一点，我能有几分把握。”

她没告诉任何人，到达沼泽深处后，在崖壁上根本瞄不准鳄鱼的眼睛，眼看天快黑了，她不想错过这次机会，冒险从崖壁上跳下来，想近距离直接将箭支插进去。

进入沼泽，可想而知有多危险。

她踩在其中一只鳄鱼的背上，抓着悬崖上的支点，才勉强不陷入泥潭。还没等她站稳，那个巨大的家伙突然扑了过来，慌乱之中倒是让她一箭插入其目中，最后利用异能慌忙逃窜。

但这是鳄鱼的老巢，岂能容得她来去自如？众多鳄鱼翻滚而至，她四处逃窜，有几次险些落入巨嘴之中。后背被其中一只鳄鱼拍中，整个人几乎被拍进污泥中。

幸好沈秋凌发动异能，将这条灰皮大鳄鱼引出去，其他鳄鱼也被影响到，她才有机会挣脱出来。

沈秋凌没有因此消气，质问：“既然你已经提前踩点，明明知道有巨物存在，为什么只带两个人来？”

上官瑜：“我人手确实不够。”

“你这是在拿命去赌！”沈秋凌怒道。

上官瑜回道：“你说的没错，但如果每件事都要确保万无一失才动手，我连十三岁都活不过，只能就地等死！总得搏一搏吧。”

沈秋凌说不过她，生气地挂了电话。

上官瑜面无表情地看着手环界面，又看了一下时间，是晚上十一点零五分。

将闹钟调到凌晨三点，随即走到床边，小心翼翼地爬上床。

她上身没有穿衣服，背后赫然是五道血淋淋的爪印，刚敷了药，仍在火辣辣地疼。

才趴下没多久，手环响起来。

“凤凰，无城的人早有准备，卡车没能拿下，我们损了两个人，任务失败。”

上官瑜垂下眼眸，声音毫无波澜，回道：“明天下午我过去。”

挂断电话。

但不过三秒，又响了起来。

上官瑜看着上面跳动的名字，接通，没好气道：“怎么，你也来质问我？”

叶风晚道：“我从来没有这种习惯，阮姳说你受伤了，想问问你现在什么情况，需不需要我过去？”

上官瑜总算舒了一口气，道：“死不了，不用过来了。”

叶风晚听她那么说，就知道情况或许没有她想* 象中的那么乐观。

但还没等她说话，上官瑜开口道：“大晚上的不要过来，好不容易把你摘出去就不要再卷进来了，到时候一扯扯出一串。”

叶风晚沉默半晌，才道：“明天孟信会按时过来吗？”

“他来不了，他姐来。”

“他姐？中央城太女孟青禾？”

“嗯，是她。”

叶风晚道：“外边的人都说她刚愎自用不近人情，我看也不尽然，不然不会因为上一辈的交情还多你多番照顾。”

上官瑜趴下来后，身子稍微舒服了一些，回道：“我得感谢她。”

叶风晚有些担心道：“她帮忙，会不会打探我们的这些东西？”

上官瑜道：“不会，她那个人冷漠得很，就算知道我们在做什么，也不屑过问。”

叶风晚哦了一声道：“真有个性。”

上官瑜才道：“没事赶紧挂了，我明早早起解剖那畜生。”

鳄鱼现在还活着，茍延残喘。但现在杀了，等明早肉就不新鲜。

叶风晚才道：“知道了，你好好休息。我和阿莲说了，送小雨她们回去后就不回宿舍了，直接去你那裏帮忙。”

上官瑜确实人手不够，嗯了一声。

……

凌晨三点，闹铃响起。

上官瑜艰难地睁开眼睛，刚动了一下，背后一阵刺痛传来。

她咬着牙，起身套上一件宽松的衣服，洗了把脸就立即赶往隔壁的库房。

33号领地是由大大小小十几间屋子组成，有一部分是上一任领主留下来的，还有几件是后来加建上去，十分宽敞。

到的时候阿莲已经在那儿了。

库房裏一个巨大的笼子，装的正是昨天拉回来的那只灰皮巨型鳄鱼。

阿冲跟在女司机身后走进来，腰间同样缠着一块布。

上官瑜看了他一眼，没说什么。这些年来他们风裏来雨裏去，过的都是刀尖舔血的日子，只要还没倒下，就得干下去。

鳄鱼嘴巴被钢丝条给困住，发不出任何声响。

一只完好的眼珠子左右转动，凝聚着怒火，仿佛要随时挣开束缚撕碎她们。

阿莲举起麻醉枪，冲着它那只完好的左眼扳动扳机。

鳄鱼顿时浑身一颤，怒气暴涨，四只爪子撑着笼子底部想要站起来，无奈坚硬的笼子将它困住，动弹不得。

很快，麻醉药剂生效，终于倒了下去。

阿冲打开笼子。

阿莲举着电锯走了进去。

鳄鱼的出肉率相对较低，只有大约30％到50％左右。接近两千斤的鳄鱼，一个硕大的脑袋就占了身体接近三分之一的体积，割下来的肉也只有八百来斤，

送给叶将归的是大头，但其他人多少也分一些，尤其是沈秋凌，昨晚还差点失去了女儿，得好好安抚。

阮姳是一大功臣，要是没有她，这条鳄鱼就算引上来也未必能抓得住，她也要送一些。

还有手下的几个人。

上官瑜坐在一旁，看着阿莲几人在弄，发信息给叶风晚道：出了八百七十斤肉，你姐那儿送六百斤，剩下给沈姐五十斤，小阮五十，我和其他一起参与的人员分另外五十，孟家姐弟送五十斤，剩下的就送你那儿，你看可行？

叶风晚的信息很快回复：我那一份不需要，分给沈姐还有你的人。

上官瑜应下，回道：这条变异鳄鱼是顶级货，除了肉，它身上的其他部位也很有价值，皮很厚，几乎是刀枪不入，可以打造防具，看看怎么分配。

鳄鱼皮打造的防具，价格非常美丽，留着护身，能比别人多半条命。

叶风晚半晌才回道：我姐拿了大部分的肉，已经足够了，你们分吧，阮姳也给她分一份。

上官瑜没好气地回道：我跟她往来比你还频繁，我能少了她的？

叶风晚看到这句话，只是笑。

上官瑜：你这会儿是刚醒还是没睡？不要告诉我你到现在还没睡！

叶风晚：正准备睡呢，见你信息来了就先回复，我这就去睡。

发完信息站起身，关掉实验室的灯和门，朝宿舍走去。

上官瑜：二小姐，全世界没了你照样转动，你姐没了你就转不了了，保重身体。

叶风晚回道：是，我马上就睡。

接着又发道：瑜，谢谢你。

上官瑜：我叫你帮忙的时候可没跟你说过谢，你们姐妹二人救我的时候我也没谢过，你现在跟我说谢是想找揍是吗？

叶风晚：睡了睡了，看不到，不回了。

════════════════════════════════════════

第44章 东西送到

早上七点半, 巨大的变异鳄鱼总算被分解完毕，装入泡沫箱。

上官瑜给沈秋凌打电话，说了要送鳄鱼肉过去的事。

昨晚上那么一阵大费周折, 连命都要搭进去, 沈秋凌又怎会猜不出那条鳄鱼是什么货色。

五十斤的顶级有机肉，多少积分都换不到。

她和小雨这样的体质，吃了这些，能好上不少。

因此即便对上官瑜还是一肚子的火，但声音也软了不少。

上官瑜问道：“你家裏有冷柜吗？我这儿有一个二百升冷柜, 可以帮你们先存住。”

沈秋凌家裏有冰柜，因为阿元卖货周转, 经常涉及肉类, 去年她们家就咬牙买了一个大冰柜。

听她说有冰柜, 上官瑜道：“我待会儿让阿莲送肉过去, 还有骨头也能熬汤。另外鳄鱼皮回头我让人拿去加工，你想做成什么, 回头发信息给我。”

沈秋凌想起她们说的，是为了叶将归才猎的这条鳄鱼, 但没想到自己也能分得这么多的东西。

单是肉就已经有市无价了, 更别说还有骨头和皮甲。

心裏仅存的那一点火气总算消了下去。

她知道这些东西珍贵, 而且昨天上官瑜也受了伤, 并不比自己好过，因此也没想要狮子大开口，只打算给小雨和阿元每人要一个内甲就行。

她简单应下, 两人才挂了电话。

上官瑜转头给阮姳打电话，说了肉的事，分到的是和沈秋凌一样的量。

阮姳下意识就道：“我的不要了, 都给叶所长送去吧。”

她身体好，后山也有蜂蜜和岩羊，总归有吃的时候。叶将归是拿着肉当药吃，比自己更缺。

上官瑜原本严肃的表情缓了下来，扶额道：“傻姑娘，那么大一只鳄鱼，全给叶所吃也得吃几年，越往后口感越差，效果也递减。你也差点葬身鱼腹，怎么不为自己想想呢，哪怕狮子大开口我都能接受。”

阮姳脸一红，有些结结巴巴道：“……那就分少一点。”

上官瑜笑笑：“就按我刚刚说的那么分，你那儿没冰箱，先放我这儿，以后吃的时候再拿。回头等阿莲从小雨家回来，顺路送一些过去给你，今天吃新鲜的。”

阮姳感激道：“谢谢瑜姐。”

上官瑜道：“乖。那个防具的事，你想好了再和我说。”

阮姳应下来。

总算安排完，剩下的就只有那一个硕大的鳄鱼头。

上官瑜想问叶风晚怎么处理，想到这厮三点钟才睡，原本拨出去的号码，没响铃就被她掐掉了。

阿莲出发后，她正准备回房间看看后背是什么情况，却听到车辆引擎的声音在靠近。

走出库房，往大门口的方向望去，一辆黑色的改装“废土先锋”正驶向院门口。

车子停下，后座下来一个高个子女人，长发，上身一件灰白色的衬衣，下身搭配黑色长裤，隐隐约约透露着拒人于千裏之外的疏离感。

上官瑜心中已有了答案，赶忙迎上去。

等走近了，才发现女人长得十分漂亮，和孟信有三分相似，鼻子挺翘，一模一样的薄唇。但一双眼睛谁也不像，眉毛细长如刀，一双眼睛深邃似深潭，仿佛一眼就能洞察人心。

上官瑜的姥姥和孟家姐弟俩的姥姥是世交，隔了好几代，就算上官家还没没落之前，两家就已经没什么往来了。但当初被逼入绝境的时候，是眼前这个女人让人把她从灰烬地带带出来，再后来，还让弟弟对她多方照拂。

上官瑜对她，当然是感激的。

叫了一声“姐。”

女人嗯了一声，点了点头，“小信说你这边有东西送到安全区。”

“是，”上官瑜道，“大概六百多斤，在库房那边。”

孟青禾看着她指的方向，转头冲着车裏的司机道：“开过去。”

车子启动，往库房去。

两人也一前一后地去往库房。

库房内，阿冲正忙碌地整理着货物，见到并肩走来的两位女人，瞬间意识到来人是谁，赶忙低头叫了一声孟小姐。

孟青禾微微点头，目光在那巨大的鳄鱼头上停留了两秒钟，道：“把东西搬上车吧。”

车子倒进来，后备箱打开。

阿冲龇牙咧嘴地去搬东西。

上官瑜也忍着背上火辣辣的痛一起去搬，却被孟青禾阻止了。

“受伤了就好好待着，你也是，”后面一句是对阿冲说的，说完冲前头的司机道，“小园，下来帮忙。”

驾驶室的门迅速打开，一个圆脸姑娘蹦蹦跳跳地下了车，笑眯眯地应道：“来啦来啦！”

那姑娘一来，扛起泡沫箱就往车上去，显然是力量异能的。

一箱一百斤，六箱。

后备厢空间明显不够。

上官瑜心提了起来，这辆“废土先锋”全天下现存就一辆，是孟青禾的固定座驾，她应该不会允许把这些带着丝丝腥味的鳄鱼肉给搬到车裏吧。

没想到身边的女人开口了：“在后座铺上雨布，剩下的搬到后座去。”

小圆脸脸上闪过一丝惊讶，但立即点头应下，从后备厢拿出雨布，小心翼翼地铺在后座上，再将剩下的三箱给搬进去。

上官瑜心裏感激不已，道：“姐，谢谢你。”

孟青禾只是嗯了一声，往车子走去，两人以为她要上车，没想到她弯腰从前头箱子裏取了一盒东西，又折返回来。

“敷这个药，好得快。”她将盒子递给上官瑜。

上官瑜咬着唇，接了过来。

“我走了。”孟青禾看了她一眼，冰冷的眼珠子裏透着几分暖色，“好好的。”

上官瑜眼睛一热，点头：“好。”

孟青禾这才转身朝车子的副驾驶座走去，开门，上车，一气呵成。

车子很快就转弯拐了出去。

上官瑜鼻子酸得厉害，手裏紧紧攥着药盒。

……

叶风晚是中午十一点钟醒来，起来才看到手环上有上官瑜的信息。

“孟青禾出发了，她车子快，应该十一点多到，你和你姐说一声。”

她之前一直没跟叶将归说过鳄鱼的事，主要是怕万一逮不到，到时候空欢喜一场。还有就是怕她担心，阻止她们行动。所以想来个马后炮，顺便给她个惊喜。

谁知昨天晚上忙着小雨的事，后来又埋头在实验室裏，竟忘了这件事。

她赶忙一骨碌爬了起来，拨通叶将归的电话。

“姐——”

叶将归嗯了一声：“怎么了，声音这么哑，刚起床吗？”

叶风晚忙问道：“你现在在所裏还是在家裏？”

“在所裏，怎么了？”

“我让人给你送了东西，现在得赶紧回去。”

叶将归知道自己这个妹妹不是大惊小怪的人，应下，“好，我现在就回去。”

挂了电话，耿姨便推着叶将归出了门。

路上遇到下属，和她打招呼。

她点头回应：“我今天不太舒服，下午回家去，有什么事发信息问我。”

她的情况整个研究院早已明了，下属连忙应下。

上了车，司机是研究所的人，叶将归只是闭目养神，没有给叶风晚发信息问她送了什么过来。

等回到家，刚进大门，就见一辆黑色的“废土先锋”驶了过来。

叶将归猜想就是妹妹说的送货人，让耿姨把大门打开，放车子进来。

然而当看到车上下来的女人，身子一僵，一动不动地靠在椅背上。

那人一步步向她走来。

耿姨见她二人似是相识，赶忙帮小圆脸搬东西进屋。

“好久不见。”孟青禾道。

她一身清爽，声音清冽，和多年前安安静静的样子重迭在一起。

叶将归抬头看着她，面色平静道：“好久不见。”

似乎刚才突然的心悸不过是错觉。

孟青禾的目光在她消瘦的身子和苍白的唇色上停留片刻，问道：“腿还好吗？”

叶将归回道：“老样子。”

孟青禾：“小瑜让我帮忙送东西，东西送到了。”

叶将归嗯了一声：“多谢。”

想起上次拜托的事，又道：“小晚保镖的事，也谢谢你。”

上次通过话，对方在忙，声音很陌生，身边更是一片嘈杂，但仍细细倾听她的要求，回了一声好，最后才结束了通话。

这次是面对面地站在跟前，跟隔着电话线很是不同。

孟青禾回道：“不必客气。”

话说到这裏，谁都没再开口，好像已经没有什么可说的了。

可她仍站在原地，一动不动。

叶将归转动轮椅，想要越过她进屋。

孟青禾脚尖微微动了一下，似乎想要跟上去。

门外传来车辆驶来的声音。

她转过头，透过镂空的栅栏，见到两辆黑色轿车停在叶家的大门口。

门刚才已经被耿姨关上，车子进不来。

很快，车上下来一个三十左右的男人，戴着一副金丝眼镜，温文尔雅。

他走到门口，轻轻敲了门，道：“孟少将，鄙人壹基地科研部部长曲宁，得知少校莅临壹基地，不胜荣幸。父亲正从安全区外赶来，特派我先行前来，问候少将。”

叶将归转着轮椅的手停了下来。

孟青禾看着她，轻声道：“抱歉，我一来，就打扰到你了。”

叶将归垂眸：“你帮忙送货，我已感激不尽，何来打扰一说。”

“如此，我去了。”

孟青禾说完，目光掠过她脸，转过身朝门外走去。

叶将归看着她的背影，怔怔地靠在轮椅上。

门外，两人的声音也传了进来。

“我不知道孟少将原来认识将归。”

孟青禾听到“将归”两个字，眉头一皱，回道：“我和叶所原是中央学院的同学，只是好多年没有联系，得知她身体不好，我刚好路过壹基地附近，过来看看。”

曲宁惊讶：“少将和将归居然是同学？”

孟青禾道：“十多年前的事了，曲部长不刻意打听，自然不知。”

说着话音一转，“不过这次来有任务在身，不能久留，怕是没办法与曲基地长见面，还望帮忙转达歉意。”

曲宁道：“既然是公事，自然是以公事为重。少将若是下次再来，可得给我等一个招待的机会。”

孟青禾点头：“下次尽量。”

小园也适时将车开了出去，停在她身后。

孟青禾冲着曲宁点了一下头，弯腰坐进副驾驶座。

车子缓缓启动，很快就出了巷子。

眼看人走了，旁边一个随从上前，道：“部长，车子有鱼腥味。”

曲宁转头看了一眼叶家大门，道：“孟青禾来看望叶将归，总得提点东西，将归能吃的，无非就是有机的东西。我若是能找到，也会提到这儿来。”

“将归不能离开壹基地，”他嘆了一口气，“走吧。”

叶将归看着耿姨把大门重新关上，面无表情地转着轮椅朝屋裏去。

耿姨走上来道：“小归，你不看看小晚送来的是什么东西吗？”

叶将归才回过神来：“去看看。”

耿姨把她推到库房，拉开门。

库房裏有很多架子，放的都是一些粮食。架子两边分开，一边是可食用的粮食，平时是耿姨和叶风晚吃的。

而另一边架子上空荡荡，只有一小袋土豆。

架子中间是一个五百升的大冰柜。

冰柜前面是六个大大的泡沫箱。

耿姨拿来匕首，划开其中一个箱子，箱子打开，淡淡的鱼腥味也跟着扑鼻而来。

叶将归看着那些白肉，愣了一下：“鳄鱼肉？怎么这么多。”

刚才孟青禾的车子开进来，她的注意力全在那个人的身上，根本没有注意她们搬了多少个箱子下来。

没想到这么多。

耿姨道：“说是一箱一百斤左右，整整六百斤呢。就算你一天吃一两斤，也能吃一年多。”

饶是淡定如叶将归，也是目瞪口呆，开心之余，又忍不住自责。

忘川沼泽的鳄鱼凶名在外，为了弄到这个东西，小晚和她的同伴不知道要付出多少代价……

耿姨弯着腰划开几个箱子道：“后备箱装不完，有三个大箱子是堆在后座。没想到孟少将这样的人，也肯让她们把这脏兮兮的箱子放在座位上。”

叶将归没说话。

耿姨道：“好啦，这裏面空气不好，你快出去吧，我得赶紧把这些东西好好整理一下装进冰箱裏。”

她絮絮叨叨地道：“没想到这么丑陋的东西，皮那么硬，肉质却这么鲜嫩紧实。等我弄完了，给你煮顿好吃的。”

一直以来困扰着她们的有机食物问题，在当下已经不是首要问题了。耿姨神情愉悦干劲十足，去厨房拿砧板和刀具来，重新分割成小块，装入保鲜袋进行冷藏。

叶将归转着轮椅出了库房外，怔怔地坐了一会儿，才点开手环给叶风晚打电话。

电话接通叶风晚第一句就问：“货收到了吗？”

叶将归：“收到了，怎么弄来的？”

叶风晚没瞒她，将昨晚上阮姳告知的情况转述了一遍。

叶将归道：“你们辛苦了，你做事一向稳妥，我就不交代你什么，代我向她们道谢。如果她们有什么需求，就和我说。”

叶风晚应下。

叶将归道：“小瑜受伤了，你多关心关心她。”

叶风晚呃了一下，在她接电话之前，上官瑜发信息来说要出去两天。

但还是应下：“知道了。”

════════════════════════════════════════

第45章 吃肉肉咯

阿莲出来的时候已经把两家的东西一起打包, 从小雨家出来就直接赶往阮姳那儿。

“五十斤肉，拿了两斤，剩下的都冻在冰库裏。”阿莲说着, 从后备厢裏提了半筐子的东西。

“裏面还有这十斤大骨头, 熬汤最鲜了，肝肾也各拿了一些。哦，对了，这一小袋葱姜是阿元特意让我带给你的，说是烧菜时提味。”她一边细数着, 一边将东西递给阮姳。

阮姳拿了东西，心裏暖暖的, 问：“你们在宿舍怎么煮？”

阿莲摇头：“主任说叶所已经拿了不少了, 她那份就免了。我自己想吃就去找阿冲吃, 不在宿舍煮。”

阮姳愣住, 哦了一声表示明白。

和她道别后，阿莲就开车往领地管理中心区。

路过31号领地, 又见到贼眉鼠眼的廖春，鬼鬼祟祟地在两个领地的交界处徘徊。

廖春见到她出来, 脖子伸得老长, 问道：“阿莲, 这几天怎么见你老是到处跑, 又是33号领地，又是32号领地，你不是去给叶主任当保镖了吗？”

阿莲踩下剎车, 眼睛直直盯着他：“谁规定我不能到处跑，只要我雇主不管我，我爱往哪个领地去就去哪个领地, 你管得着吗？你家住海边啊，管得这么宽！”

廖春讪讪道：“我这不是闲着没事干吗，随口问问。”

“还闲着没事？你不看看你家裏的那片仙人掌，都快被虫子啃成筛子了，一个个洞比拇指还大；还有那净化草，疫化得比人还高，我都替你臊得慌。”

“一天天鬼鬼祟祟地盯着路人看，我都怀疑你是不是变态，等着在这裏拐卖人口。我现在就反映到张督管那裏去。”

廖春一听，急了：“这是我的领地，我爱干嘛干嘛，你管得着吗？就算全长草了，也是我的事，用不着你来操心！”

阿莲恶狠狠地瞪着他，道：“就凭我过来的时候你不错眼珠儿地盯着我看，还打听我的行踪，我去哪儿关你屁事！下次我路过，你要是还敢盯着我看，我非把你眼珠子挖出来不可！”

廖春被她如此谩骂，一股火也跟着冲上心头，破口回骂道：“臭娘们，你他妈跟谁说话呢！”

阿莲猛地一推开车门，手裏抡着一根铁棒就下了车：“我操你大爷，就跟你这个瘪三说话！”

阿莲平日看着冷，但脾气却是出了名的火爆。早就看这个廖春不顺眼，如今叶风晚又特意交代她要好好教训这个人，出了事她兜着。

阿莲自是求之不得。

廖春看她来势汹汹的样子，不禁有些慌。

对方是保镖出身，异能定不弱。再加上他不想因为此事“声名大噪”，引来不必要的注意。

急忙高声喝道：“你想干什么？难道这裏就没有王法了吗？我警告你，你要是敢踏入我领地一步，我依法处置你！”

阿莲却毫不理会他的警告，径直走上前去，口中讽道：“那就看你有没有那个能耐来处置我了！”

随着她大步向前，手中的钢管一头拖在地上，发出刺耳的声音。

廖春被这声音激得头皮发麻。

眼看双方就要交手，巡逻车恰好经过。

廖春仿佛看到了救星，连忙大喊救命。

魏恒率先从车上下来，喝道：“这是干什么？都住手！”

其他人也跟着围了上来。

阿莲道：“是他先惹我的！”

魏恒看着廖春，问道：“怎么回事？”

廖春忙道：“我在我领地好好的，这个疯子自己跑进来要打我。”

阿莲立即反驳：“我路过这裏，他色眯眯地盯着我看，还打探我早上去了哪些领地。他说我都给叶主任当保镖了，还到处跑。叶主任让我给昨晚的小姑娘送药，我能不去吗？我在33号领地给人当过保镖，我有同僚，我去找他吃饭聊天不行吗？我还去了67号领地，我跟那裏的刘小宝看对眼了，我就爱去他那儿不行吗？”

“怎么？他廖春是天王老子吗？还想限制我的人身自由！”

“我雇主都没说我什么，你算哪根葱，敢来管我？”

“还骂我臭娘们，我不打你打谁！！”

魏恒听得头大如斗，他大概猜得出来这个廖春应该是上头哪个谁安排在这裏的暗线，惹不起。但旁边这个小钢炮，咄咄逼人，背后也有人，同样惹不得。

只得冲着廖春道：“你说你招惹她干吗，好好种你的地不成吗？”

廖春哑巴吃黄连，有苦说不出，只得说道：“我就随口一问，就当聊天，真没别的意思。”

魏恒又看向阿莲，说道：“阿莲姑娘，你看，他也不是有意的，这次就算了。”

阿莲哼了一声，冲着他身后的荣小米说道：“昨晚说了下午去你家打牌，回头我去了，别又有人质问我怎么跑你那裏去了。”

荣小米擦了擦头上的汗，连忙说道：“不会不会，就娱乐娱乐，没人会说这种闲话。”

廖春闻言，脸色更加难看。

魏恒又看了阿莲一眼，说道：“行了行了，多大点事，赶紧回去吧。回头叶主任找你又找不着人。”

阿莲冷哼着收起钢管，往车上去。

一脚油门，车辆轰的一声，屁股冒了一股浓烟走了。

魏恒看了廖春一眼，摇摇头，转身也回了车上。

而隔壁的32号领地，阮姳提着阿莲刚刚送来的食物进了厨房，看着时间，还没到午饭的点。

先是给叶风晚发了信息：晚上来吃饭。

随后又给阿元打电话，谢了他葱姜的事。

阿元问：“昨天你们和我妈做什么去了，神神秘秘的。要不是早上莲姐送了肉过来，我差点被你们瞒过去了。”

阮姳笑着回道：“沈阿姨不让告诉你，肯定有她的道理。虽然你现在已经知道了，但还是得替我们保密。”

“那当然，姳姐你煮了吗？我妈刚把菜端上桌，那味道，简直了！”

阮姳道：“还没，阿莲刚到我家。给我拿了你送的葱姜，刚刚我还愁着要上哪儿找东西来调味。”

阿元嘿嘿了一声：“我妈种的，刚得吃一茬，正好赶上了，下次你想吃了，跟我说一声，我给你送过去——行了我得吃饭了，再不吃就被小雨夹光啦。”

阮姳不禁失笑：“好，你吃饭。”

挂了电话后，叶风晚还没回信息，估计在忙。

她有心想叫上官瑜来一起吃饭，但想到那么大一头鳄鱼，那边处理起来肯定忙的不可开交，最终还是歇了这个念头。

打开手环搜索鳄鱼肉的做法，翻了几分钟，再看案板上的肉，心裏已经大概有了想法。

围上围裙，先把骨头给洗干净了，剁成小段，放入锅中，切了一板姜放进去，再淋了半碗阮峰留下来的米酒，大火烧开。

水开了撇去浮沫，再盖上盖子，就这么架在炉子上文火熬着。

想着晚上吃一顿好的，她中午也懒得弄饭，简单吃了些营养剂对付过去。

叶风晚的电话是十二点过后才回的。

那会儿阮姳正在边界处挖坑，之前说了要从山上把紫色荆棘剪枝下来种植，这几天忙着还没得动手，今天得空了就开始弄。

今天得把一排浅坑给挖好，明天剪枝直接扦插就行。

叶风晚见她没接电话，于是回了信息：我准点过去吃饭。

阮姳忙了好一阵子才看到她信息，也没回复，继续干活。

直到五点半才回家弄饭。

刚进客厅，就闻到厨房裏飘出来的阵阵香气。

炉子裏的大木头还没烧完，没有明火，就这么焖了一下午。

揭开盖子，肉香味越发浓郁，勺子捞起一根骨头，上面的肉已经软烂脱骨。

把汤锅端到一边，淘米煮饭。

开始处理一起送过来的鳄鱼肝肾，清洗切片备用。

另外两斤的鳄鱼肉不带骨头，切成薄片，放点姜丝、酒和酱油腌制起来。

还有山上摸来的一小根笋子，剥了皮，切成条，煮沸捞出去涩味。

等忙完这些，门外传来脚步声。

叶风晚提着一把青菜从后门进来，一进门就朝厨房走来。

见阮姳在忙活备菜，她笑道：“大老远就闻到肉香味了，幸好领地大，不然得馋哭隔壁家的小孩。”

阮姳头也不抬地忙活道：“是熬骨头烫的香味，菜还没炒呢。你是怎么过来的？”

她没听到汽车声音。

“阿莲开车把我放在独山附近，我顺着山脚走过来。”叶风晚道。

“怎么不叫她来一起吃饭？”

“她不缺吃的，阿冲那边有的是，她自己会找过去。我带了点青菜来，看看还差什么，我来帮忙弄。”

阮姳转头看了她一眼：“那你洗菜吧。”

叶风晚听话地去盛水，长手长脚地缩在水缸旁边洗菜。

等饭香味飘出来，阮姳往炉竈裏添了把柴火，开始炒菜。

先炒鳄鱼肉，肉片薄薄的，油热倒入肉片。

肉片带着水，碰到热油，溅出油星子，发出滋滋的响声。

她被烟火熏得眼睛微微眯起来，手上动作却没停下，将肉炒得变色，加入作料，最后在锅边淋了两勺烈酒，随后盖上盖子。

焖了大约三分钟，揭了盖子，香味扑鼻而来。

叶风晚抬起头道：“真香。”

她今日穿的是之前穿过一次的黄色T恤，很是鲜亮。

衬得肤色更加白皙好看。

在阮姳的印象裏，没见过这么好看的人。

眼睛扫过那件黄色T恤袖子上边的服装标签，转过头来，将几根切长段的葱段丢进去，翻炒两下，盛出。

再洗锅烧热，放了差不多半碗油，油热之后下肝肾，翻炒两下就倒入笋子，加盐和味精，眼看差不多熟了便快速起锅。

叶风晚道：“像是过年一样。”

“我过年也没这么吃过。”阮姳说着，眼看另一个锅水也开了，将洗好的青菜放进去，煮开随后捞起。

放入盘中淋了一点点酱油，便成了。

叶风晚问：“青菜不炒吗？”

阮姳回道：“两个炒菜了，都是重油的，青菜淡一点，调一下口味。”

把菜端上桌，汤也上来了，每人一碗米饭一碗汤。

鲜汤入腹，叶风晚忍不住赞道：“真好喝，除开功效之外，味道真是一绝。”

第一次吃一顿这么丰盛的饭菜，而且还是有机变异鳄鱼肉，阮姳心底也溢满了喜悦，没有往日那么冷淡，冲着叶风晚说道：“你试试鳄鱼肉。”

叶风晚夹起一块，送入口中。

细细嚼了两下，随即竖起大拇指道：“鲜！嫩！好吃。”

阮姳也尝了一块，果然滑嫩美味，好吃极了。

“像什么呢，有点像田鸡的味道，还有几分甲鱼的味道，别的鳄鱼肉主要靠酱料提味，但这个原本就很有味道。”

阮姳看她一眼，“你吃过鳄鱼肉？”

“吃过，别人送的，不知道在哪裏捕捉到的小鳄鱼，个头很小，连带皮一起煮，没什么味道，全靠抹的酱料，哎耿姨煮的，你可以想象。但这条就很有味，鲜得很。”

“对了，我姐说让我替她感谢你们，你要是有什么需要的，尽管提便是。”

阮姳听她提起偶像* ，心裏欢喜，话也多了一些：“不必客气，我们出了力，也能吃上了肉。如果不是这次，我怕是一辈子都吃不上鳄鱼肉。”

叶风晚看着她，扒着碗裏的饭，问：“你想不想见她。”

阮姳的心突地一跳，但不过两秒，又把情绪压了下来。

“不必了，叶所忙，就不打扰她了。”

叶风晚抬眼看她，哦了一声，又给她夹了一块肉。

“这块煎得焦黄，很香，好吃的。”

════════════════════════════════════════

第46章 一个多月

曲家, 父子三人在书房裏。

曲万山看着曲宁道：“孟青禾就没有半点要拉拢的意思？”

曲宁摇头，“她要是有那个意思，来壹基地应该是第一时间来拜访您, 而不是去找叶将归。也不会拒绝我的邀请才是。”

曲万山背着手, 在书房裏踱步，沉吟道：“难道关宁真的不在意壹基地？”

曲宁见状，试探地问道：“孟泰倒是多次向您抛出橄榄枝，要不先做做样子，向他投诚？”

曲万山停下脚步, 目光深邃：“眼下孟泰和关宁看似势均力敌，但军队掌握在关宁手裏。孟青禾是她外甥女, 又是孟泰的女儿, 她的成算比孟龙要大。就算只是做样子支持孟泰, 万一他失了势, 殃及池鱼。”

一旁的曲武插话道：“不管是哪个笑到最后，对我们这些下面基地来说, 都不是好事。好东西得先孝敬他们，凭什么？还是像无城那样好, 独享资源, 谁的命令也不用听。”

曲万山道：“现在为时尚早, 不能在这个时候跳出来当出头鸟, 到时候两边都不会放过咱们。等他们斗起来，狗咬狗的时候，再动手不迟。”

“往后不管两边谁要拉拢, 都不能答应，一碗水端平，等无城的那几批武器到了, 咱们的底气才上来。他们闹开了，就可以出手！”

说完看着曲武，满意地点了点头：“前天那批货，你做得很好。”

曲武闻言，激动地说道：“他们想把卡车拿下，但这次我早就预料到他们会在邬口动手，提前埋伏了人手在那儿。结果他们不仅没得逞，还损了两人，只能夹着尾巴仓惶逃窜。无城那边见了货，承诺十天之后送第一批武器过来。”

曲万山闻言大喜，大手用力地拍了拍曲武的肩膀，连声道了三声好：“不愧是我的儿子，将来咱们壹基地能跟中央城叫板，你功不可没！”

曲武被如此赞许，顿时满面红光，赶忙道：“都是父亲教导得好。”

曲宁跟着笑了笑，面上一如既往地平和。

曲万山转向他道：“研究院那边现在没什么大进展，你先把重心放在民众的舆论上，把小武留下的尾巴擦干净，别到时候下边的人造咱们的反了都不知道。”

“这点小事总能做吧？”

曲宁眼神若无其事地扫过曲武那得意的脸色，低下头，道：“当然能做，我回去就安排下去。”

……

32号领地。

吃完饭后，叶风晚主动承担了收拾洗碗的任务。

一大锅汤没有喝完，阮姳把它放炉子上煮沸，不揭盖子，晚上温度低，明天还能喝。

等收拾完，两人坐在客厅门口纳凉，小三花吃饱喝足，懒洋洋地躺在脚边。

傍晚的风轻拂，带来一丝凉爽。

叶风晚靠在躺椅上，摇着大蒲叶做的扇子，看似无意地说道：“今天三号了。”

阮姳嗯了一声，目光依旧看着天边。

叶风晚转头看她，“我来了有一个多月了。”

阮姳才抬起头：“是有一个多月了。”

叶风晚转过头，看着天边朦朦胧胧的一片红，不再说话。

过了好一会儿，她手环响起，是阿莲打来的电话。

问叶风晚什么时候回宿舍，她开车过来接。

“现在过来吧。”她回道。

阮姳自然也听到她的回话，站起身。

“天要黑了，我送你到独山。”

叶风晚从椅子上下来，套上面罩，走在前头。

阮姳把屋子给锁了，跟了上来。

来回不到半个小时，她没戴面罩。

山脚下没有路，走了几次，依稀踩出一些脚印来。

两人一前一后地走着，谁都没有说话，气氛显得有些沉闷。

路过一片仙人掌地，前头的叶风晚脚步突然停了下来。

阮姳没注意，就这么直直撞了上去。

叶风晚回过头来，看着她捂着鼻子。

被撞到的地方似乎有些红，一双眼睛湿漉漉的。

她原本紧绷的脸色总算放缓，走过来道：“是我的错，我听到后边有鸟叫声，就停下来了……”

阮姳抬眼看着她。

眼前的这人不知道什么时候取下面罩。

血日残留的一丝光线，将其垂下来的发丝染成金黄色，脸部的线条也变得柔和，不似刚才的冷峻。

她摇了摇头：“是我没注意，跟的太紧了。”

以为只是个小插曲，谁知叶风晚却没有转回去，只是眼睛直勾勾地看着她。

“怎么不走了？”

话音刚落，一股力量将她拉了过去。等回过神来，已经被她圈在怀裏。

软乎乎的怀抱，带着一点点的热气，馥郁的香气扑鼻而来，是她身上独特的味道。

眼前一暗，叶风晚的脸迅速放大，就在眼前。

紧接着嘴上一热，下唇被含住。

她两只手下意识缩起来，夹在两个人身体中间。

左边是自己的心脏，右边是她的。

她感觉自己的心脏跳得厉害，而右手感知到的是更多的是柔软和温热。

谁知对方突然放开她的唇，她有些疑惑地抬起头。

两只棕褐色的眸子，正紧紧的锁定着她。

目光接触，叶风晚再次凑了过来，才分开的唇又黏在一起。

阮姳感受着鼻尖对方的呼吸，赶忙垂下眼眸，闭上眼睛。

肩膀被揽得紧紧的，嘴唇被吮得发疼。

呼吸不由得变重，当牙齿被撬开，对方闯入的时候，她忍不住轻哼了一声，声音被叶风晚给堵在嘴裏，再从鼻腔裏哼出来，带着几分轻颤。

这一声出来，身前的人明显变得激动，搂着她肩膀的手力气也变得大了起来。

两人靠得更近，身前软软地挨在一起。

直到舌尖被含住，阮姳身子一震，脑子裏一阵眩晕，原本缩在身前的手抽出来，用力搂住了对方的腰。

口腔被占据，根本无法吞咽唾液。

却被对方一点一点地舔掉。

她耳朵发烫，红得几乎要滴血。

直到叶风晚的手环响起，阿莲发来信息：主任我到了，你慢慢来不着急，我在车上打一把游戏。

叶风晚按灭手环，抵着阮姳的额头，微微喘着气。

“你今晚都不留我。”她轻声道。

阮姳没回答她的话，闭着眼感受着她的呼吸。

直到过了好一会儿，情绪平复，叶风晚才放开她，但手却没松开，牵着她朝前走去。

阮姳没有挣开手，任由她握着，

很快就到了地方，看着不远处的车子，叶风晚道：“天黑，快看不见路了，你回去小心点。”

阮姳摇了摇手环道：“有手电筒功能。”

叶风晚嗯了一声，终于放开她的手。

阮姳透过车窗看了一眼阿莲，转身朝来路走去。

后面传来声音：“到家了给我信息。”

阮姳回了一声好。

叶风晚这才朝车子走去。

阿莲的优点是从不多嘴，见她上车后就启动车子，朝大路开去。

阮姳回家后，先是给叶风晚发了信息，随后将家裏收拾了一遍，原本还想躺懒一会儿再洗澡睡觉，但总觉得今天身子烫呼呼的，浑身说不出的不对劲儿。

于是赶忙洗澡，打算今晚早点休息。

原以为洗了个冷水澡身上的燥热就会降下去，谁知道那股热气越发强劲，直冲脑门。

整个人晕乎乎的，勉强爬上二楼，关上房门，朝床上仰面倒了下去。

半睡半醒之间，她似乎看到叶风晚推门进屋，走到床边，伸手来摸她的额头。

阮姳感觉到脑门上一片清凉，一把将那只手抓住，带着它深入衣服下面，断断续续道：“这裏烫，帮我冰一冰……”

朦胧中叶风晚将身上衣服脱下，轻声说道：“你浑身都是烫呼呼的，我上下全给你冰一冰。”

终于，一夜荒唐。

等阮姳醒来，是早上六点。

才发现满头大汗，身上的衣服整整齐齐穿在身上，全被浸湿。

底下似乎一片泥泞。

昨夜梦境裏的画面陆陆续续浮现在脑海中，她僵着身子靠在枕头上，脸上一阵红一阵白。

下楼冲了一遍澡，泡了衣服，背着水袋上山打水。

走了一段路，觉得步子越发轻快，浑身像是使不完的劲儿，装满一百斤的水背在上，就像没背一样。

她隐隐约约觉得有什么地方不对劲，等路过一块巨大的石头，目测比前天那条鳄鱼还重，走上前去，两手抱住石头，一用力，就这么抱了起来。

阮姳吃惊，两手一松，石头顺着斜坡滚了下去，“轰”的一声，发出巨大的声响。

她有些激动，想找个人说说，打开手环，还没等自己反应过来，拇指已经拨打了叶风晚的电话。

叶风晚还在睡梦中，设置了只有叶将归上官瑜和阮姳可以进入的电话，她迷迷糊糊地接通电话。

“姐。”

这么早，除了叶将归，不会再有人打扰她。

更别说阮姳了，平时给她打电话都不接，又怎么会主动打她的电话。

另一头的阮姳听到这一声软软的“姐”，愣了半晌，才意识到这会儿还不到七点钟，叶风晚这种经常熬夜又爱睡懒觉的人，这时候打她电话，真的是打扰了。

叶风晚没听到声音，才眯着眼睛仔细看了一下手环，发现上面是阮姳的号码，不禁有些意外，问道：“怎么一大早给我电话，嗯？”

声音懒懒的，带着不设防备的亲昵，阮姳下意识就想到了昨晚做的梦，心迅速跳起来。

“阮姳？”

听到电话裏叶风晚在叫她，阮姳才回过神来，道：“叶风晚……我力气好像变得大很多。”

叶风晚闻言，笑道：“力气大了下次可以把我抱起来。”

阮姳顿了一下，“我是说，我的异能或许又提升了。”

不一定是级别之间的跨越，也有可能是同一等级从低到高的增进。

总之一定是比之前的精进一步。

叶风晚脑子这才清醒过来，惊讶问道：“是因为昨晚上的那顿饭？”

阮姳摇头：“不知道，你也吃了，你没有反应吗？”

叶风晚道：“没有，但是睡眠质量是真的好，一沾枕头就睡着了，根本没有时间胡思乱想。”

她想了想，说道：“可能每个人体质不一样，总归是件好事。”

说道这，她突然笑道：“是好事，所以第一时间来跟我报喜的吗？”

阮姳闻言愣住，下意识回避道：“我只是想问问你有没有一样的状况。”

叶风晚道：“没有，恭喜你了，所以今天会为了这个事庆祝一下吗？”

阮姳知道她背后的意思，无非是想过来吃饭，无情地拒绝道：“没有这个打算，你好好上班吧，我要下山了。”

叶风晚撇嘴：“好吧，下山小心点，我也起来了。”

════════════════════════════════════════

第47章 母鸡下蛋

回到家后, 阮姳穿上那套三级防护服，重新返回山上，去割紫色荆棘的枝条。

昨天挖好坑了, 今天要把枝条插下去。

这种荆棘已经变异了, 刺很长很锋利，张牙舞爪的，低级防护服都未必能防得住。

它们种来是为了防御，而不是作为食用植物，所以不需要改良土壤。

阮姳挑选了一些生长健壮、无病虫害、木质化程度适中的枝条作为插杆。

叶风晚给的资料上的要求是, 枝条最好来自两年生以上的老枝。阮姳分不出这些荆条的生长年岁，于是选择粗大的枝条进行剪切。

选定的枝条剪成长度约为15到20厘米的小段, 去掉下部的叶片, 保留上部三四片叶片。

将剪口修得平滑整齐, 这样可以更有效地促进营养物质的吸收以及根系的发展。

考虑到这种变异紫荆的生长速度极快, 而且其株型相对庞大，成年后的占地面积宽, 她将扦插的距离隔到了五米以上。

没有肥料，就在山上弄了一些腐叶土和珍珠岩一起混在土壤裏, 再淋上一些山上背下来的水。

她力气大, 上山一趟就能扛几百斤的枝条回来, 插完再返回山上剪取新的, 趁着早晚天色掩护背水下来浇灌。

如此忙活了两三天，总算把和31号领地相邻的那一片给扦插完毕。

她忙活的这三天，其间叶风晚也只发了一条信息, 还是在半夜发来的，问她睡了没有。

阮姳睡了，自然也没回, 等天亮了再回也没意义了，于是一条也没有回。

就这么隔着四五天也没说话，仿佛那天在山脚下的那一场亲吻，是在梦中发生的一样。

阮姳想，也许这才是正常的。

再过半个月，她就回安全区，以后不会再见面，也不会再往来了。

那些曾经的暧昧，不过是一时寂寞，心血来潮。

当不得真。

阮姳收起心思，专心当自己的小领主。

山上的那一片变异荆棘给她剪得差不多了，留下一部分供今年秋季结果。

等籽荚长成熟后，能够收集种子，到了明年春天，再种植靠近大路的那一排。

她这番举动，隔壁了廖春自然是看在眼裏。

忙活的时候就走到边上来冷嘲热讽道：“哟，这是干吗呢？除了靠山那一面，你三面就只种对着我这一面，你这是防野兽呢，还是防我呢？”

他不敢惹阿莲，是因为阿莲背后有叶氏姐妹，眼前的阮姳，毫无背景，还不是任人拿捏。

阮姳闻言，直起身子，双眼如寒星般冷冷地盯着他。

廖春见她不说话，只当她怕了，嗤声道：“怎么，哑巴了——”

话音未落，只见路边一块重达七八百斤的大石头轰的一下就被甩了过来，狠狠砸在他靠近路边的仙人掌地裏。一瞬间，六七棵仙人掌被碾得粉碎，地面也被砸出一个浅坑。

廖春大吃一惊，之前见阮姳文文弱弱的样子，还以为是好欺负的，没想到她竟一言不合就直接动武。

而且看着这力量，或许是在C级和B级之间，或许不止！

他不过力量异能D级，看着眼前如同被龙卷风席卷过的仙人掌地，自知不是对手，连忙后退好几步，灰溜溜地离开了。

阮姳盯着他如丧家之犬般的背影，心中的郁闷一扫而空。

忙完了变异荆棘地扦插，就要开始搭建猪圈和羊圈。

早上喂鸡的时候，叫了半天小母鸡慢吞吞地才出来吃食，阮姳往鸡窝裏一看，居然下了一圈蛋，数了数有四五个。

这小小的收获让阮姳无比知足，连外面阴暗的天气看起来都没那么讨厌了。

直到十六号下午，叶风晚来了。

阮姳正在房子后边搭建猪圈。

石头是从山脚下扛来的，裁成大小一致的方块，和了泥直接砌上去。

她听到叶风晚的脚步声，等人走近了，看见了她一张紧绷的脸。

心中不知为何生出一股心虚的感觉来，但又觉得自己没做错什么，说了一声“来了”，又低下头继续砌石头。

“我不给你发信息，你就从来都不会联系我，是吗？”叶风晚的声音带着明显的冷意，还有一丝质问。

阮姳停下了手中的活计，抬起头看着她道：“你在忙，我不想打扰你的工作。”

叶风晚顿时气笑，她这几天确实在忙，在那个简陋的实验室裏忙活了三四天，几乎是废寝忘食。

每次结束工作时，要么是深夜，要么是清晨，想找她也找不到人。

她也想看看，如果自己不主动联系，阮姳是不是也不会找她。

果然，事实证明，她的猜测是对的，这个人根本就不在意她。

她自认已经表现得足够明显了。

叶风晚看着阮姳，沉默片刻后说：“好吧，既然你这么忙，那我就不打扰你了。”

说着，转身朝来路走去。

阮姳原本弯着腰僵住了，她站直身子，呆呆地看着叶风晚远去的背影。

过了一会儿，又转过身来，默默地弯腰继续和泥。

……

叶风晚借着走访了之前送小孩来净化的几个家庭的机会，去了80号领地。

沈秋凌知道她的来意，不安地道：“他行踪不定，我到现在还没办法联系到他。”

叶风晚点头，随即告诫她，若是段明回来，切勿再与他同房。

沈秋凌臊得无地自容，忍着尴尬解释，当初段明失踪后突然回归，她对他的情况并不知情，在对方的要求下，所以才会有一次关系，就那一次，怀了小雨。

尽管后来知道段明的情况，她也并没有因此责怪他，只是偷偷把他藏起来，想办法给他治病。

但是他趁她不注意溜走了，出去以后，久不久才回来一趟。

叶风晚听完，神色凝重道：“根据我们的研究，污染体对身体的愉悦感知会逐渐下降，这意味着他们通常不会热衷于性/事。或许你丈夫是个例外，但明知自己的情况还要与你同房，这件事我奉劝你不要对他抱有过高的道德期望。”

“也许他以前确实是个不错的人，但在实验臺上遭受非人折磨后，不是每个人都能坚守初心。”

沈秋凌闻言，眼神一黯，低下了头。

叶风晚继续道：“小雨现在这个年纪正是价值观形成的关键时期，尽量不要让她和她父亲接触。”

事关女儿，沈秋凌立刻紧张起来，连忙点头答应：“我知道，我会注意的。”

叶风晚点头：“不管怎么说，段明现在是个实实在在的危险人物。我还是希望你能说服他与我见面，这样我才能更好地帮助他。”

沈秋凌无奈道：“我会尽力说服他的，但他行踪不定，归期难测，只能等他主动来找我。”

叶风晚表示理解，从工具箱裏拿出一大包药，“这个是给小雨注射的药物，我待会儿教你怎么弄。那天阮姳抱她去领地中心的时候，我抽了她半管血，根据这些样本研制出的。领地缺乏原材料和设备，这些药只能暂时抑制，具体等我回了所裏，再另外调配。”

沈秋凌见她主动告知采血的事，并如此详细地教导，想起之前她们在计划捕捉鳄鱼时，明明知道小雨有驭兽异能，却没有擅自利用她。越发觉得她们光明磊落，感激道：“叶主任，你和你姐姐真是天大的好人。”

叶风晚正摆弄着手中的注射器，听到这话，嘴角一勾，道：“我姐是，我却未必。”

看到对方错愕的眼神，又笑笑道：“放心，我不会对无辜的人下手，尤其是小孩子。更何况你们还是帮了我姐的人。”

沈秋凌听她提起叶将归，心裏莫名觉得安定，郑重道：“以后若是叶所长需要我，我豁出命也会帮她。”

叶风晚闻言，心中感激，抬眼看着她道：“谢谢你如此敬爱我姐，但她心地善良，绝不会因为自己想活命而去牺牲任何一个人。”

沈秋凌听她这么说，莫名泪目。

叶风晚交代完后，又对沈秋凌道：“还有半个月我就回安全区了。你们一家在这裏待的时间比较长，阿元又是个能干的小伙子……阮姳她刚来不到半年，和周边领主还不太熟悉，如果你们自己能顾得过来，也帮忙关照一下她。”

沈秋凌没想到叶风晚会如此拜托，笑着回道：“你还没来的时候，我们就和小阮关系不错，小雨也愿意找她玩。她有什么需要，我们当然会帮忙。”

叶风晚闻言点了点头，表示感谢：“领地的设备简陋，等我要回去的时候再来采你血。你和小雨只是感染者，最重要的还是要找到段明。”

沈秋凌点头表示明白。

叶风晚回去后，依旧忙忙碌碌。

距离回安全区还有半个月，土壤的检测工作还没完成。

前几天，她几乎把所有精力都放在了分析小雨的基因情况上。

需要通过精确切割特定的DNA序列，敲除段明遗传下来的病毒基因。

如果病毒基因被删除后，细胞无法自行恢复正常的基因功能，那么需要通过基因编辑技术插入一个新的、功能正常的基因序列。这通常涉及到将外源基因导入细胞，并确保其正确整合到基因组中，从而恢复或替代原有的基因功能。

这项工作的难度可想而知，尤其是在新地这种简陋的条件下，根本无法完全实现实验目的，只能先暂时配制出抑制剂，其他的问题等回到安全区再解决。

事情几乎没有做完的时候，团队几人配合着加班加点干活。直到这天下午，手环收到一条信息。

是阮姳的。

“小母鸡下蛋了，晚上来吃饭吗？我和别人换了几个番茄，给你做番茄炒蛋。”

叶风晚原本一直板着的一张脸，总算缓和了下来。

回道：“好，我下班过去。”

════════════════════════════════════════

第48章 滑草经验

阮姳给叶风晚发了信息后, 心裏不似之前的平静。

那天叶风晚走得干脆利落，她不能否认自己心裏是失落的，也从对方那失望的语气中听出了自己的冷漠和无动于衷。

还是不忍心她失望。

信息发了之后, 又忍不住后悔。好不会容易才硬下的心肠, 或许又要因这一次，前功尽弃。

但木已成舟，想什么都没有用。

早上就已经用积分和别人换了番茄，另外还有一些葱姜蒜和一把鲜嫩的菠菜。

阿冲也给她送了一斤多的肉过来。

小母鸡下了十二个蛋，拿四个出来做番茄炒蛋, 剩下的让它孵小鸡。

她突然发现，来到新地后, 新添的这些东西, 大部分都是跟叶风晚有关。包括小母鸡, 包括后来送来的大公鸡, 还有正在绕着脚下寸步不离的小三花，吃的大米, 身上穿的防护服和面罩，手上戴的手环……

好像早就分不清了。

她手裏拿着石工锤和凿子, 一点一点修理着山脚下背来的大石头, 把它们凿成工工整整的方块。

现在已经是六月中下旬, 距上一次喷洒改良剂的时间差不多一个月了, 土壤要是合格，就可以耕种。

仙桃也差不多这个时候成熟，五十亩地的仙人掌, 收获可能需要花一两个月的时间。

建猪圈和羊圈只能抽空做，不过这事还不着急，等十月份左右闲下来再做也不迟。

现在猪苗贵, 不急这一时。

下午四点钟，淅沥沥地下起雨来。

大灾难过后，四季虽然还在，但天气变化多端，很难预测。白天和晚上温差大，一旦下雨，整片天就变得灰蒙蒙的，空气中飘浮着黑色的污染物，混合着雨水洒下来，到处都是黑乎乎的一片。

这个时候出门如果不穿防护服不戴面罩，很容易被毒气入侵，生出大病来。

地裏的植物被这样的疫雨淋了，扛不过去的就直接疫化，植物茎秆和果实裏面黯铀元素上升，无法食用。

研究2所叶将归研究出来的仙人掌新品，能在污染的土地上生长，能扛过高温和寒冷，以及酸雨疫雨，还能结出可食用仙桃，才会成为普通幸存者的救命粮食，这也是叶将归为什么在各基地之间拥有如此高声誉。

当下研究2所在仙人掌新品的基础上，对其他农作物的种子进行改良，虽然没有太大的进展，但仍可以在很大程度上抑制疫化率。

有钱人家会直接采用大棚模式进行种植，不用担心酸雨毒雾。

普通人家就只能赌这个存活率。

阮姳的十亩地土壤虽然合格了，但即便种植下去，还是面临很大的挑战。

不过这些都是以后的事了，操心无用。

眼看雨越下越密，只好先收拾东西回家。

天气恶劣，不知道今晚叶风晚还来不来吃饭。

换了衣服后，坐在屋檐下发呆。

这一坐就坐到五点多。

叶风晚来了。

还有十来天就要回安全区，也没想着要避嫌。车子直接开进来，到院门前停下，她没穿防护服，只戴着呼吸面罩，撑着一把伞下了车。

挨到驾驶室窗口，和阿莲轻声说了一声，阿莲就开着车子回去了。

叶风晚看到屋檐下的她，脱下面罩，问道：“怎么了？看着没睡醒的样子。”

阮姳看着她美得张扬的一张脸，眼神飘忽，摇了摇头，“我以为下雨了你就不来了。”

叶风晚轻哼一声：“有饭吃，下刀子我都要来。还是你不愿意我来？”

阮姳站起身，“我要是不愿意你来，又怎么会给你发信息？”

只有她自己知道，这句话有多言不由衷。

她说着，往厨房走去，开始做饭。

叶风晚跟了进来，递给她一个小袋子，裏面有六个鸡蛋。再看着案板上捡来的几个鸡蛋道：“知道你舍不得小母鸡下的蛋，给你拿了几个，那些就可以放回鸡窝裏给它孵小鸡了。”

阮姳转头看她，小声道：“我没那么小气。”

但还是接了过来。

鸡蛋拿来了，叶风晚不可能再拿回去。

忍不住偷偷瞄了她一眼，这人正抓着案板上的几个鸡蛋出了厨房，朝后门走去，应该是拿去鸡窝裏了。

她心裏不禁有些五味杂陈，一直觉得叶风晚心裏都是装着大事，可这些小小的事情她也记得。

时间不早了，她端着锅子去舀米。

淘米做饭，青菜洗干净，鳄鱼肉已经解冻了，切片备用。

还有刚刚叶风晚送来的几个鸡蛋，拿了四个打在碗裏，搅匀。

等米饭香味飘出来，开始弄菜。

鳄鱼肉和上次一样，和香葱一起滑炒。

再弄个番茄炒蛋，菠菜煮了个素汤，这几个都是快菜，二十分钟不到就弄好了。

叶风晚和往时来的一样，帮忙舀饭，给小三花分菜。

二人坐定，开吃。

叶风晚夹了一块鳄鱼肉道：“我和我姐通过电话，可能是因为她多年来几乎食不果腹，营养严重不良，这次吃了鳄鱼肉，补了蛋白质，状况变化很大。膝盖的疼痛也稍微缓了一些，睡眠良好，耿姨说她整个人的精神状态比之前的要好很多。”

“至于其他人，包括我在内，吃了之后，也是有一些增益作用，但是像你这样感觉到明显升级的，并没有。应该是你体质特殊的原因。”

阮姳闻言，拿着筷子的手顿了一下，没敢往那盘鳄鱼肉那裏夹。倒不是因为对方说的什么体质特殊这话，而是想起了那天喝完鳄鱼汤吃完鳄鱼肉之后自己是个什么样的状态。

叶风晚刚刚已经明明白白和阿莲说了，今晚不回去了。

虽然是压低声音说的，但阮姳是听觉异能，又怎么会听不到。

她不动声色地把筷子转到一旁，夹了根菠菜。

“叶所能有好转，这是天大的喜事。”

叶风晚自然是开心的，道：“你功不可没。”

阮姳道：“我不是什么不可或缺的人，要是没有瑜姐和沈阿姨她们，沼泽裏的鳄鱼，是无论如何都不敢想。”

叶风晚听她这话，抬眼看她：“你怎么会是不可或缺的人？不要这样妄自菲薄。”

见她一直没夹鳄鱼肉，伸手捞了一大筷子送到她碗裏道：“一起吃，我一个人也吃不了那么多，再说我都到这个级别了，吃不吃已经没什么关系，你多吃点。”

说完用勺子勺了一大勺番茄炒蛋放碗裏，“你特意给我做的这个菜，我多吃点，汁水拌饭也好吃。”

阮姳没有拒绝了理由，也怀着侥幸的心理，吃了肉。

吃完饭，叶风晚洗碗。

洗完碗后天色也越发暗下来，外边淅淅沥沥还下着雨，放眼望去灰蒙蒙一片，带着一丝凉意。

“我今晚能留宿你这裏吗？”叶风晚问道。

阮姳没好气道：“你都和阿莲说不用来接你了，难道我还能赶你走不成？”

叶风晚笑道：“你都听见了，耳朵可真灵。”

她想起当初曲宁来新地，对阮姳的异能有所怀疑，还扯了个双系异能的说辞，让阮姳去安全区检测。

当时阮姳脸色明显是带有一丝异样的，看来不止是因为担心等级成长的秘密发现，现在看来，当真是有双系异能。

不出意外应该是听觉异能，否则不可能听得见她交代阿莲的话。

叶风晚也没拆穿，这种事，还是等她自己愿意告诉才行。

夏季的晚上，因为下着雨，带着一丝丝的凉意。两人先后洗了澡，便上楼去了。

小三花喵喵喵地跟着也进了房间，想上床，被阮姳制止。

阮姳这会儿身子有些热，她就知道要糟糕，只想着快点躺下，睡过去就什* 么事都不会发生了。

叶风晚坐在床沿，交叉着腿，根本是一点睡意都没有。

小三花身子立起来，两只前爪搭在一起，看起来就像是祈求的模样。

“你妈不让你上床，求我也没用。”叶风晚冲着小三花道。

阮姳已经迅速躺下，睡在裏边。

“叶风晚，你打算什么时候睡觉？”

叶风晚转头看她：“才八点半，会不会太早了？”

阮姳看着她：“可是我困了。”

叶风晚闻言，伸手就去关床头的灯，“困了就睡吧，我也躺下来，看看能不能睡得着。”

刚躺下，胳膊就碰到旁边热乎乎的手臂。

她随口道：“怎么这么烫，上次来的时候一起睡，也没觉得你这么烫。”

阮姳鼻尖的呼吸都是热乎乎的，尽量克制自己的声音道：“那么多废话，是你自己凉了，才觉得我烫。”

说完转过身背对着她。

叶风晚果然没在意，将薄被拉起来，也准备睡觉。

这些天忙着工作，睡眠质量一般。她想留宿，倒也不是想要做什么，单纯是想和阮姳独处而已。

眯上眼睛过了一会儿，就转过身子去抱阮姳。

没想到怀裏真的烫呼呼的。

她伸手去摸她的额头，觉得不太对劲，赶忙坐了起来，叫了一声阮姳的名字。

阮姳道：“你快睡，我没事……我上次吃鳄鱼肉也这样，明天醒来就好……”

叶风晚原本是有些担心，但听她说上次也是这样，才稍稍把心放下来。

等躺下来后又忍不住从背后搂住她。

抱着她，睡觉或许也会更加香甜。

怀裏柔软的身子该瘦则瘦该满则满，身上淡淡皂液的味道，含混着她身体的香味，好闻很得紧。

彼此的体香交融，叶风晚睡意全无，她终于情难自禁，将阮姳肩头的衣领拉下来，轻轻印了一个吻在上边。

“阮姳……”

她轻声叫着她的名字。

阮姳没有应她，但也没拉开她的手，任由着她的亲昵。

或许是黑暗怂恿了人的大胆，温香软玉在侧，叶风晚手微微动了动，搭在她腹部上的那只手一点点向上移。

步步为营。

终于靠近。

她小心翼翼地试探了一下，见到怀裏的人似乎并没有反感的意思，终于一手拢住。

阮姳呼吸一滞。

咬着唇，不敢发出任何声音。

捏得有点疼。

但带着的又酥又麻的感觉，止住了她原本因为鳄鱼肉而涌起的那一阵阵骚动。

顶端被刮过。

阮姳忍不住轻哼一声，被子底下的双腿几乎不受控制地并在一起。

窗外雨声沙沙，带着一两声闷雷声。

小三花喉咙裏呼噜呼噜的声音，在房间裏尤为响亮。

作乱的手从右边，爬到了左边，轻轻爱怜。

两人紧紧挨在一起，中间几乎不留一丝缝隙。

“如果不喜欢，就叫停下。”叶风晚压着心底的冲动，鼻子轻轻蹭着她的耳垂。

随着她说话，湿热的呼吸喷在阮姳的脖子上，激起一阵鸡皮疙瘩。

阮姳没有出声。

叶风晚等了十秒钟，没有收到她的拒绝。

终于变得更加大胆。

恋恋不舍地放开上边，右手顺着腰部向下。

将遮挡着的阻碍褪下。

她记得二十岁的时候，趁着出来调研，去滑草。

变异青草地。

此时和那时一样，流连山坡，再从山坡划入溪涧。

她轻轻对阮姳说着那时候滑草的经验：“我在溪涧缝隙来来回回，满手泥泞，爱不释手。”

阮姳的身子抖得厉害。

因为她的溪涧正在遭受滑草靴地蹂躏。

同样泥泞。

叶风晚在溪涧每行走一步，就折磨她一回。

她被变异鳄鱼肉的效果给折磨得几乎要发疯，已经让她再无矜持，她想邀请叶风晚进入她的山涧，进入她的溪流。

她甚至萌生出，去蹭她的手指的念头。

她还是忍住了。

然而叶风晚却并没有因为她的忍耐而放过她，手指尖就像滑草靴一般，堪堪擦过溪涧，引起一阵战栗。

阮姳此时已是大汗淋漓，终于放弃矜持，腰微微往后一提，主动靠近。

叶风晚感受到她的邀请，终于不再忍耐。

阮姳轻轻嗯了一声。

身子发紧。

两只手捏得紧紧的，掌中浸满了汗水。

但很快，愉悦感占据头脑。

她闭着眼睛，一只手向后，虚虚搭在叶风晚的手臂上。

感受叶风晚的动作。

床微摇。

黑暗中，小三花爬到床边，喵喵地叫了几声。

叶风晚吻着她的裸/露的肩膀，压低声音道：“它应该是以为你被我欺负了……想来救你。”

阮姳听了这话，臊得无地自容，但这会儿实在是被叶风晚弄得舒畅，根本没有办法控制自己的声音。

她知道自己这会儿脸肯定很红，因为它很烫。

到处都烫。

叶风晚觉得自己的手也烫得很。

直到感觉到在某一瞬间，食指和中指被紧紧箍住，再被推出来，带着一小股的水。

阮姳终于缓过来，却被叶风晚给扳正平躺着。

随即双腿被她屈起，张开。

紧跟着她弯着腰凑了上来。

阮姳脑子轰的一下像是放了烟花。

她耐不住刺激，忍不住伸腿去踢叶风晚。

却被捉住，放在她的肩膀上。

她开始怀疑自己到底是不是力量异能，怎么身上的力气在这居然一点都不管用了。

到底是舍不得真的踢她。

终于平复下来。

叶风晚亲了亲她的长发，问道：“这就是你不晚饭时候不愿吃鳄鱼肉的原因？那天我不在你怎么办？”

阮姳装聋作哑，含含糊糊道：“我睡着了。”

叶风晚当然不信，“那天喝了汤，吃了内脏和肉，肯定反应很大，你……有没有用手……”

阮姳吓了一跳，下意识道：“没有，我……我只做了个梦……”

黑暗中，叶风晚眼珠子紧紧锁住她：“梦见跟谁？”

阮姳终于后悔跟她提起梦的事，她实在说不出口，转过身背对她。

“我很困，我要睡觉了。”

叶风晚从后面伸手抱住她，手掌抱住她平坦的腹部，脑袋抵着她的耳边，轻声问道：“是梦到跟我做吗？”

阮姳心脏不争气地又快速地跳起来。

除了她还能跟谁？

叶风晚手盖在小腹上，不知什么时候上移，握住了她的心口。

“是跟我。”她确定道。

════════════════════════════════════════

第49章 草莓尖尖

次日早晨。

后院裏的大公鸡尽职尽责, 喔喔喔地打着鸣。

阮姳醒来，比往时晚了半个小时。

她身子好，昨夜的疯狂没有带来任何不适, 还残留着些许的愉悦。

左边一颗热乎乎的脑袋正倚在她的颈窝, 睡得香甜。

出色的容貌因为睡着了，带着几分天真无邪。

薄薄的毯子下边，两人的身子紧紧相依着。

阮姳从未与人这般亲密过，她发现自己正贪恋这样的亲密关系。

这很危险。

她轻轻地将跨在腹部上的手臂挪开，坐起身。

旁边的人似乎感觉到她正在离开, 手臂又伸过来，搂住她的腰。

口中迷迷糊糊道：“……你要去哪裏？”

阮姳看着她根本就睁不开的眼睛道, 声音不由地软了下来：“还早着, 你再睡会儿。”

今天阿元去安全区, 她要上山去背水。

叶风晚嗜睡, 手臂再次被拿开后，果然不再闹了, 转过身又睡了过去。

阮姳轻手轻脚地穿戴好衣服，简单洗漱后就背着水袋上山去。

等回到家, 叶风晚还没起床。

阿元倒是很快就到, 给他装好水后他便走了。

先前叶风晚送来的面条还剩一些, 想着她三天两头过来, 阮姳自己便很少吃，这样她来的时候也有东西煮，不至于要吃营养剂。

不知道这人什么时候起床, 面条不好煮着留，于是便找着点事情做，等她起来了再弄早饭。

先前和鳄鱼大战, 防护服被抓了几道爪印，后来去剪变异荆棘的枝条也是穿着那套防护服，破损的地方得赶紧修补起来。

防护服买的时候，都附赠有几张A4纸那么大的补片和粘合剂，只需要将破损的地方表面清洗干净，再粘上去即可。

忙活了半个多钟，总算把几个破损的地方补齐。

叶风晚趿拉着拖鞋从楼上下来。

见到阮姳在修补防护服，走过来，黏到她身边道：“破成这样了，回头我再给你买一套新的。”

经历了昨夜的亲密无间，叶风晚对于亲近她，已觉得是最自然不过的事。

一套三级的防护方三千积分，阮姳一点也舍不得，即便不是她自己花钱。想都不想就拒绝道：“打的补丁也是顶级材，补好后和原来的功能一模一样，不需要花那个钱。”

叶风晚睁眼睛看着她道：“功能是一样，可是打了补丁的丑。”

看着这双无辜的大眼睛，阮姳脑海裏闪过昨晚上她将自己两腿分开时凑过来含住的狂浪场景，心裏一颤，只觉得这个人在床上和床下，真是两个截然不同的面目。

她赶忙将乱七八糟的念头赶走，没好气地道：“面对危险的时候，好看可是一点都帮不上忙。”

说完将防护服放到一边，去煮面。

叶风晚去洗漱，弄完了逗着小三花等早餐。

昨天她拿来的鸡蛋还剩两个，阮姳加点青菜做了青菜鸡蛋面。

每人一大碗，叶风晚不出意外地在自己碗裏发现了两个荷包蛋，夹了一个给阮姳。

“一起吃，你比我还缺营养。现在小母鸡下蛋了，将来孵出一窝小鸡，等小鸡长大了，下蛋孵小鸡，要不了多久，咱们就有吃不完的鸡蛋。”

她兴致很高，边吃边说着。

阮姳抬眼看着她神采飞扬的一双眼睛，很快又垂下眸子，安静吃面。

……

无主之城通往壹基地的半道上，靠近旧纪元一个叫做塔县的地方。

这裏是一片巨大的废墟，一半的街道被沙子掩埋，四下裏一片萧条之色。

天空被厚重的尘埃遮蔽，阳光只能勉强穿透，给这片废墟之地镀上一层惨淡的灰黄。

一辆巨大的卡车驶在荒芜的道路上，四辆越野车两前两后地为大卡车保驾护航。

车辆轰隆隆地行进，车轮碾过破碎的路面，发出阵阵吱嘎声，与周围死寂的环境形成鲜明对比。

“停车！有路障！”

通讯器突然传来领队的声音。

卡车紧急剎车，发出刺耳的声响，车身因惯性而微微摇晃，车上一群全副武装的人也随之身形一晃。

一股不祥的预感扑面而来。

前头道路上，几辆废弃的汽车横七竖八地堆迭在一起，将道路堵得严严实实。

“大家保持冷静，1号2号车辆下车检查路障，3号4号进行戒备。”领队迅速发出指令。

所有人都严阵以待。

就在这时，一阵沙沙声从四周的废墟中传来，紧接着是低沉而杂乱的脚步声。

“看那边！”一名队员突然指着不远处喊道，声音带着一丝颤抖。

其他人顺着他所指的方向望去，只见几个身影在废墟间若隐若现，动作僵硬而诡异。

“是污染体！”。

队员们的心瞬间提到了嗓子眼，很快就将这些污染体和前头的路障联系到一起。

但这怎么可能，他们所认识的污染体，丧失了人的思想，形同行尸走肉，不会主动发起攻击，更何况是如此有组织、大规模的行动。

就在这时，一个朦朦胧胧的影子在远处的废墟中缓缓浮现，它衣衫整洁，与周围的污染体格格不入，但又莫名和谐，周身环绕着一股令人心悸的气息。

周围的污染体以那个“人”为中心，围成一个圆圈，朝着车辆的方向缓缓走来。

很显然，那个“人”，是这群污染体的首领。

“不对劲，大家准备！”领队的声音通过通讯器传开。

很快，一群身形扭曲、皮肤溃烂的污染体从四面八方涌来，口中发出令人毛骨悚然的嘶吼声。

“开火！保护卡车！”领队几乎是嘶吼着下达命令。

小队成员们依托车辆，迅速与污染体展开了激烈的交火。

瞬间，枪声、爆炸声交织在一起，划破了这片死寂。

子弹如同密集的雨点，穿梭在浑浊的空气中，伴随着血肉横飞的惨烈景象，空气中弥漫起一股令人作呕的尸臭味。

然而，这些污染体仿佛不知疼痛，即便身体被洞穿，四肢被打断，也依然前赴后继地扑来。

“太多了，我们必须撤！”一名队员急促地喊道。

“放弃越野车，所有人保护大卡车准备撤离！”领队果断决策，转身朝大卡车冲去，其他人且战且退，不断扫射着逼近的污染体，为撤退争取时间。

在激烈的战斗中，三辆越野车先后沦陷，领队驾驶卡车碾压了数十个污染体，连续两次冲撞，将路障撞开一个口子。

随着一声轰鸣，卡车加速冲刺，身后留下了一片混乱与哀嚎。

壹基地安全区内。

曲武正在向曲万山彙报情况。

曲万山点了点头：“你的人很不错，就算只剩一个，也要拼了命把武器给运回来。”

曲武心中得意极了，忙着接过话头道：“我和他们说了，武器在他们就在，武器要是被劫走，他们也不用回来了。”

曲万山连续说了三个好字。

一旁的曲宁面色平静，但若是仔细观察，就会发现他腮边若隐若现的咬紧的牙关。

曲武道：“不过那些污染体像是有了意识一样，设路障，有组织地活动，这绝对不是什么好迹象！”

曲万山眼神如鹰，道：“此事的确蹊跷，但这个威胁，可不单单只针对咱们壹基地，且静观其变。”

曲氏兄弟退下。

曲宁回到研究院顶层办公区，静坐了一会儿，拨通了一个电话道：“时间不多了，立即动手。”

电话一头传来一个女声：“好，事成了，别忘了你的承诺。”

曲宁眼神冷冽，回道：“忘不了。”

……

晚上，叶风晚又摸到了32号领地。

阮姳今天没让阿冲送鳄鱼肉来，简单做了两个素菜。

叶风晚也不嫌，照样吃得津津有味。

阮姳忍不住看她几眼，觉得她至少这一点很好，没有有钱人家孩子的坏毛病，让她吃什么她就吃什么。

“这几天来得这么频繁，不担心别人盯着你了？”

叶风晚回道：“还有不到十天我就走了，爱盯就盯吧，反正也盯不出什么来。”

她说得很是随意。

阮姳闻言，低下头，一口一口夹着碗裏的饭粒。

晚上。

二人洗漱完毕先后上床，阮姳刚要往裏边跨过去，就被叶风晚一把扯了下来。

火热的唇一下就寻了上来。

阮姳趴在她身上，嘴唇被含住，下意识地搂住她的脖子。

鼻息交缠，舌尖相碰，相互交换着津液。

叶风晚拉着她的手，从自己的睡衣下摆伸进去。

阮姳第一次碰到她那裏，只觉得热血上涌，忍不住用力去感受她。

叶风晚嘶了一声，放开她的唇道：“轻点，小坏蛋。”

那嗔怪的眼神带着几分媚意。

阮姳禁不住诱惑，低下头，主动去亲她。

还没碰到她的唇，不想这人突然启唇，伸出舌尖。

阮姳下意识把舌头伸出来。

舌尖相触，阮姳浑身一颤，不能自已。

她强撑着双臂，低着头，不愿放过，两条尖尖，搔在一起。

顺着舌尖滴下来的津液，被叶风晚吃进嘴裏。

刺激的感觉席卷而来，阮姳有些忍不住，她头往下低了一点点，一把含住对方的舌头，吮着。

叶风晚温柔配合着她，手指轻轻摸着她的脑袋，予取予求。

直到两人终于分开，阮姳从她身上下来，斜身躺在裏面，面向着外边。

叶风晚转过身子，与她面对。

凑过去轻轻地碰了一下她的唇面，随即向下，张嘴含住她的脖子。

舌尖经过，留下一串湿漉漉的水印。

直到这条水印从衣领子穿过，到了下边。

脑袋探进睡衣裏。

阮姳猝不及防地被她吃进去，浑身一颤，一把用力地抓住她的肩膀。

叶风晚一颗脑袋就在衣服下边两边拱着，四处点火。

一直向下，直到来到昨天的老地方。

埋头苦干，收获一脸的水淋淋。

……

事后，叶风晚抱着阮姳，嘴裏说着细细碎碎的话。

她咬着阮姳的耳朵问道：“你想不想对我做刚刚我对你做的事。”

此时的叶风晚斜躺在身边，不着片｜褛，侧面的曲线蜿蜒起伏，一大片雪白呼就在眼前。她长发披散眉如远山黛，眼如秋波横，更是难得一见的美人，很难让人不动心。

阮姳移开目光，闭上眼睛道：“不想。”

叶风晚一脸受伤的模样道：“好吧，那就睡觉。”

她伸手去关床头灯，躺平下来，手却往右摸，摸到阮姳的手，将手指插进去，十指紧扣道：“睡觉要牵着，梦裏也不会走丢。”

阮姳听她的喃喃自语，感受着手指尖的温热，睁开眼睛，盯着漆黑的天花板。

好半天才转过头，抵着她的额头，闭上眼睛，就这么睡去。

════════════════════════════════════════

第50章 吃鸡蛋羹

80号领地。

沈秋凌看着大半夜不知道从哪裏钻出来的男人, 吓了一大跳。

“你能不能不要每次都这么鬼鬼祟祟的，孩子们禁不得你这么吓唬！”

眼前的段明身材高瘦，面色惨白, 不带一点血色。在灯泡的照射下, 阴森森的，看上去没有一点人气。

他目光阴森，声音低哑：“要是我能光明正大地进来，我还需要这样鬼鬼祟祟吗？怎么，连你也嫌弃我了？”

沈秋凌迅速起身, 小心翼翼地将一张手绢盖在女儿的眼睛上，从床上下来。

“我要是嫌弃你, 我会给你生儿育女？明知肚子裏的孩子感染了, 还要把她生下来？”

段明盯着她道：“正好, 我这次来就是带小雨走, 她走了，你也不用每次都跟我抱怨这个——”

沈秋凌的声音陡然提高, 几乎是在怒吼：“你敢！十月怀胎的是我，辛辛苦苦把她拉扯大的也是我, 你想都别想！”

“既然你嫌恶她身上的血缘, 让我带走她, 不正是遂了你的心愿？”段明的语气听不出任何情绪。

沈秋凌看着眼前这个人不人鬼不鬼的男人, 怒道：“我何时说过嫌恶女儿的话？倒是你，你明明知道那些后果，却还要那么做——除了小雨, 你难道不知道我也感染了吗？我难道连一句抱怨的权利都没有吗？”

说着，忍不住低声哭泣。

段明看她这个样子，突然生出一股戾气, “沈秋凌，你果然和那些人一样，你憎恶我！你知道他们对我做了什么吗？在我身上打了上千个针孔，抽干了我的血液，向我体内注射了无数未知的病毒。五年的时间，无数个日夜，我被他们不分白天黑夜地折磨。你不仅不同情我，反而像他们一样，排斥我，羞辱我，憎恨我！”

沈秋凌不可置信地看着他，泪水也止不住地流下来，摇了摇头道：“你以前从来不会这样不讲道理……我算是看出来了，你是彻彻底底地变了。你被人欺负了，报复不了他们，就只能拿我和孩子出气。如今我和孩子都被你感染了，你非但没有丝毫悔意，反而更加咄咄逼人。你就是欺软怕硬！”

“你——我告诉你，我谁也不会放过！”段明恼羞成怒，“我不跟你废话，我这次是来带着小雨走，也免得你操心。”

沈秋凌面无表情道：“想把她带走，除非杀了我！”

段明拳头紧握，又无力垂下去。

沈秋凌见他似乎有所动摇，便试探性地说：“叶将归有个妹妹叫叶风晚，她对基因颇有研究，或许她可以治好你，你和她见一面吧。小雨注射了一些她研制出来的抑制剂，精神比以前都要好很多了。”

段明听到这句话，黑色的瞳孔瞬间一缩，两步上前，逼近沈秋凌，隔着衣领一把掐住她的脖子，大声质问：“你给小雨注射了什么？你对她做了什么？”

沈秋凌被掐得脸色通红，双手拼命想要挣脱那双暴起黑色筋脉的手，但她的力气远不如段明。她几乎说不出话来，只能用尽最后一丝力气瞪着他。

段明见她两眼翻白，才放开手。

沈秋凌摔倒在地，连续咳嗽了几声，急促地呼吸着，断断续续地说：“叶风晚说……或许她说她可以治你……如果你不想彻底变成那些不人不鬼的东西……你就跟她见一面……”

段明看她狼狈痛苦的模样，眼神转开：“叶将归也好，方长青也好，研究院裏没一个好人，他们都是曲家的走狗，都是一群杀人的刽子手，是恶魔！我一个也不信！”

沈秋凌急切地看着他：“就算是为了小雨，为了我，也不行吗？”

段明转过头，看着坐在地上的沈秋凌，眼底的黑白色交替变化，很快，黑雾占据了瞳孔，他冷冷地说：“不行！”

沈秋凌痛苦地摇摇头：“既然你不愿意见她，也不把我们母女放在心上，你还回来干什么？你走——”

段明回道：“我可以走，但小雨必须跟我走。”

沈秋凌神情变得冷峻，死死盯着他。

“杀了我，你就能带她走！”

段明的眼神突然变得无比阴冷，他紧紧盯着沈秋凌，脚下一动，朝着她靠近。

眨眼之间，那鹰爪般的爪子已经接近她的脸边。沈秋凌绝望地闭上了眼睛，她不敢相信，段明真的会变得一点人性也没有了。

砰——

门口突然传来一声巨响，卧室门被用力撞开。

十六岁的少年站在门口，咬紧牙关盯着眼前的男人，一字一句道：

“你敢动我妈和小雨，我要你连鬼都做不成！”

段明没想到儿子出现，他微微后退了几步，鹰爪般的手掌也缩进袖子裏，黑着脸道：“你来做什么！”

阿元上前，将地上的母亲扶起，随即撩开蚊帐，把小雨抱起来。

一手拉着沈秋凌，往门口走去。

“去我的房间睡，他爱待就让他待着。”

沈秋凌踉跄地跟在阿元身后，忍不住转头看了那男人一眼，只见他眼眶被黑雾占领，面色冰冷，宛若一只厉鬼站在房中。

她终于回过头，跟在阿元的身后，决绝地关上门。

……

距喷洒TC改良剂的事件已经有一个多月了，叶风晚早上走的时候，去地裏收集了一些土壤回实验室检验。

中午结果就出来。

她给阮姳发信息，告诉她土壤合格，可以种植农作物。

阮姳的高兴不言而喻，作为一个农人，能有健康的土壤种植土地，这是多么值得兴奋的一件事，她已经在期待门前十亩土地果实累累的画面了。

叶风晚给她发信息道：“你想种什么农作物跟我说，我和我姐说一声，让1所调一些改良过的种子过来。”

改良种子种出来的农作物具有一定的抗辐射和抗黯铀元素侵害的能力，在植物生长过程中，即使受到疫雨和其他灾害的侵袭时，也能在很大程度上保证果实可食用性。

阮姳当然不会拒绝她这份好意，给她回信息，表示要种土豆3亩、玉米3亩、黄豆1亩、红薯1亩，花生1亩，辣椒半亩，剩下的半亩种各类蔬菜。

土豆和玉米作为主食，是生存之本，无论是自家食用还是喂养牲畜、出售换积分，都是不错的选择；

黄豆能磨豆浆，做豆腐，是不可多得的植物蛋白质，多少都要种上一点；

红薯也是主食，红薯藤叶可以用来喂牛羊，剁碎了可拌入猪食，可谓全身都是宝；

花生榨油、单吃都相宜，种上半亩刚刚好；

至于辣椒，作为调味品，不可多得，就算自己不吃也可以卖掉。

南瓜种在山脚附近的地裏，南瓜藤顺着山脚附近爬，不会影响别的作物。

叶风晚看着她发来的这些信息，回了两个字：收到。

外加一个加油的表情。

阮姳心裏有了盼头，干活儿也来劲儿。

中午12点，沈秋凌急匆匆地将小雨送来，让她帮忙照看，并交代，不论谁来，都不要把小雨交出去。

小姑娘不知道最近吃了鳄鱼肉补充营养还是别的原因，原本尖尖的下巴这两天看着圆了一点点，眼睛看起来也很有神。

阮姳没有多问就应下了，带着小雨一起去建猪圈。

小朋友喜欢玩水玩泥巴，平日小雨见到这些东西都很兴奋，只是今天却神情恹恹，直到小三花跟她扑腾了几下，她才高兴起来。

阮姳看着她的小模样，再联想中午沈秋凌送她来时脸上不安的神情，大概能猜得出来她家裏应该是出事了。

出了什么事她不好打听，但她却愿意做顿饭讨小姑娘的欢心。

再加上今天土壤检测结果合格，她情绪一直都很高涨，也有心感谢叶风晚。见到频道裏有人叫卖鱼，要了一条三斤多的草鱼，还有酸菜和其他葱蒜等佐料，打算做酸菜鱼。

今早叶风晚出门的时候没说晚上过来，还是给她发了信息，叫晚上过来吃饭。

按照这人这两天的劲头，来了估计是要留下过夜。

在猪圈那儿忙活到下午五点钟多钟，阮姳就带着小雨收工回家准备做晚饭。

小母鸡一共下了十二个蛋，看样子是要开始孵蛋了，阮姳偷偷拿了两个，打算晚上给小雨做碗蒸蛋。

发信息问叶风晚什么时候到，她好准备做饭。

叶风晚回道：我半个小时后到家，煮了什么好菜？

阮姳盯着信息上“家”这个字，心裏突然难过起来。

叶风晚真的把自己这儿当家了吗？可过几天她就走了，她还要这个家吗？

裤脚被人扯住，小雨抬着头，一双乌溜溜的眼睛担心地看着她。

阮姳赶忙收拾起这些乱七八糟的念头，冲着她笑笑：“姐姐正在想着怎么处理咱们今天的这条大鱼呢。”

说着，捏了捏她的小脸蛋，拿着锅子开始舀米做饭。

小雨乖乖地坐在炉子边上帮她看火。

阮姳拿着两个鸡蛋在她眼前晃晃，道：“晚上给你做个蒸蛋，雨儿吃过蒸蛋吗？”

小雨摇头，看着鸡蛋，眼底露出期盼。

阮姳先将那两个鸡蛋轻轻敲入碗中，用筷子细致搅拌，直到蛋黄与蛋白完全融合，呈现出均匀的金黄色。

随后加入温水，一边加水一边继续搅拌，确保蛋液与水的比例恰到好处。

网上说了，这样既能保证蒸蛋的嫩滑，又不会因水分过多而稀释了蛋香。

接着撇去浮在表面的气泡，撒上少许细盐，滴入几滴油便可以了。

等米饭水开后，放上蒸屉，将调好的蛋液碗放在上边，然后将几根烧得比较旺的木头抽出来放到另外一个炉子裏，调了小火，确保米饭不被烧焦，蒸蛋也能在温和的热气中慢慢凝固，保留最细腻的口感。

接着开始准备酸菜鱼。

先将那条三斤多重的草鱼处理干净，片成薄厚均匀的鱼片，鱼骨则剁成段备用。

热锅凉油，将酸菜切好后下锅，用小火慢慢煸炒出香味，再加入适量的水，大火煮开后转小火，让酸菜的味道充分融入汤中。

待汤底味道浓郁，阮姳先将鱼骨下入锅中，煮至断生后捞出，铺在碗底。

保持小火让汤面保持微沸，轻轻地将鱼片一片片下入锅中，用筷子轻轻拨散，确保每片鱼肉都能均匀受热。

等到鱼片变白，卷曲成熟后，连同汤汁一起倒入铺有鱼骨的碗中，最后撒上葱花、蒜末。

叶风晚走进厨房的时候，见到阮姳正在炒菜，经过她旁边，手掌不动声色地从她腰间抚过。

阮姳身子一僵，但没有回头，压着心底突然涌起的一阵悸动，继续弄菜。

叶风晚长腿一跨，走到炉子边上，伸手摸了摸小雨的脑袋问道：“小雨，咱们好几天没见面了哦，饿不饿。”

小雨咽着口水，犹豫了一下摇了摇头。

叶风晚忍着笑道：“晚姐姐可饿坏了，恨不得现在就能上桌吃饭。”

小雨这才摸了摸肚子，表示自己也饿了。

阮姳这会儿正朝鱼片上最后淋上一勺热油，鱼片和佐料遇热发出滋滋的声音，溅出油花来。

一时间香气四溢，酸菜鱼的酸香味道被激发出来，弥漫整个屋子，让人垂涎欲滴。

叶风晚捏了捏鼻子道：“太香了，我鼻子要爆了。”

阮姳瞥她一眼：“蒸蛋熟了，端到桌上去。”

叶风晚立即挽起袖子道：“好嘞，这就来啦。”

她打开锅盖，一股蛋香味扑鼻而来。

蒸蛋表面光滑如镜，色泽金黄，十分诱人。

旁边的小脑袋，两只眼睛也瞬间亮了起来。

叶风晚笑着用毛巾包住瓷碗的边缘，把蒸蛋碗端起来，快速朝桌子走去。

嘴裏叫着烫。

等放好蒸蛋，小雨趴在桌面，眼睛亮晶晶地看着她。

她冲着小姑娘眨了眨眼，去厨房拿碗勺，舀* 了两大勺的鸡蛋羹放碗裏，吹了吹递给她道：“都是你的，慢慢吃，小心点烫。”

小雨接过碗，眉眼弯弯，挨在桌边，小口小口地吃起来。

阮姳端着一大盆鱼出来，上面泼了热油，香喷喷的。

叶风晚咽了咽口水，笑道：“我这就去舀饭。”

很快，青菜和米饭也端上了桌。

叶风晚转身去拿小三花的碗，给它添了些饭，一切弄妥当后才坐下来，口中道：“好饿好饿。”

阮姳见她嘴裏说饿，但还是把其他人都照顾好才坐下，轻轻垂眸，道：“饿就快吃。”

叶风晚笑笑，这才动筷。

尝了第一口鱼肉，就冲着阮姳竖起大拇指，赞不绝口。

“好吃！”

“这味道真实绝了！”

“太好吃啦，下次还想吃。”

阮姳不得不承认，跟她吃饭，很温馨，很热闹，也很下饭。

她在鱼腹附近少刺的地方，夹了一块肉到小雨的碗裏道：“鸡蛋羹也吃，鱼也吃。”

小雨很喜欢鸡蛋羹，见她给自己夹菜，开心地疯狂点头。

一顿饭吃了很久，几人纳凉过后才开始收拾。

叶风晚洗碗，阮姳跟着在厨房收拾，小雨和小三花在院子裏玩耍。

叶风晚看了看外边已经暗下来的天色，问：“小雨今晚睡这裏？”

阮姳嗯了一声。

叶风晚眼珠子转了转，等洗完碗，她擦干净手上的水珠，伸头看了一眼外头的小雨，又看着正准备走出去的阮姳，突然一把捉住她的手，将她拉进厨房。

阮姳被这突如其来的举动吓了一跳，抬头看见眼前一张放大了的脸，下一刻，嘴唇被对方咬住。

叶风晚吮了一会儿才松开她的下唇，又轻舔了一下，低声道：“提前安排二人时间，免得晚上被这小鬼给打扰了。”

阮姳没说话，伸手抱住她的脖子，任由她伸手从衣服下摆爬上来。

════════════════════════════════════════

第51章 整理衣服

第二日早上。

叶风晚刚睁开眼睛, 就看见阮姳正在屋裏收拾，迭着衣服。

好像迭的还都是自己的衣服。

她三天两头留宿，每次一套, 有时候也没带回去, 一攒就攒了好几套。

“怎么一大早起来迭衣服？”她声音略带沙哑，还未完全从昨夜甜蜜的美梦中苏醒过来。

阮姳头也不抬地道：“再过三天你就回去，衣服全都收拾好了，回头带回安全区去。”

叶风晚原本还带着朦胧睡意的脑袋一下子清醒了过来，她看着阮姳低垂的眼睑, 再想起平日裏她那若即若离的姿态，心突然一下子沉了下来。

这是要趁着自己回安全区就划清界限了吗？

明明昨晚上还浓情蜜意, 怎么才过了一夜, 又回到了原地。

这个女人到底把自己当成什么了？

两人都到这个地步了, 她难道不知道自己的心意, 还是她根本就对自己无意？

若是说她对自己无意，又怎么会处处为自己着想, 心甘情愿为自己煮饭做菜，还和自己上床。

想到她躺在自己身下动情的样子, 那完全不是不甘愿的模样。

可为何, 她的态度总是让人难以捉摸？

叶风晚本来就是个聪明的人, 之前总是想当然, 根本没有想过这些。这次用心去分析，很快就找到了原因。

阮姳内心的敏感且脆弱，可能源于过往的经历或是对未来的不确定感。

加上自己没有给予她足够的安全感, 没有明确向她表达过爱意，也没有明确过未来规划，包括回了安全区后两人如何处, 这些都可能是造成她不安的原因。

她或许以为两人不过是一段露水情缘。

想到这裏，叶风晚不禁有些生气，生气阮姳的不信任，把自己当成了始乱终弃、游戏人间的人。

但更多的是对她的心疼。

想清楚这些后，心裏一阵内疚，起身下床要去抱她，想好好跟她解释。

房门却突然打开，小姑娘抱着小三花，眼睛亮晶晶地盯着她们俩。

她又坐回床沿上。

阮姳则转头看着小雨道：“吃完了吗？”

小雨点头。

“下去玩吧，我也准备下去了。”

小雨抱着小三花又蹬蹬蹬地下楼去。

叶风晚问道：“她今天一天都在这儿吗？”

阮姳回道：“昨天沈阿姨来的时候，看着很不安的样子，不知道家裏发生什么事，事情没解决之前，小雨应该都会待我这儿吧。”

她喜欢和小雨一起相处，小雨住这儿多久都行。

叶风晚听到阮姳这么一说，突然想起了什么，瞬间神色大变，拿出手环编辑了一条信息发出去。

等不了对方回信息，她急急忙忙将衣服套上，“我有点急事要去处理一下，就不吃早餐了，晚上再过来找你。”

晚上再好好和她摊开说。

说着转身朝楼下跑去。

昨晚上她是自己开车过来的，阿莲没跟，车子就停在院子外边。

叶风晚出了门，迅速上车，启动车子，朝80号领地方向开了过去。

从刚刚和阮姳的对话裏不难猜出，段明应该回来了，否则沈秋凌不会这样匆匆忙忙将小雨托付过来。

之前叶风晚和沈秋凌说了，让她说服段明和自己见面，看这样子，她应该是没能成功。

段明行踪不定，下次想要见到他还不知道是什么时候。

叶风晚不想错过这次机会。

昨天姐姐打电话来，说壹基地附近有污染体成群结队出现，有组织地攻击了基地的几个哨点，基地的人怀疑这些污染体进化了，正想办法要对付他们。

叶风晚几乎可以认定，段明在其中扮演了重要角色，所以她必须赶在一切变得更加复杂之前，找到段明，探明真相。

而且如今越来越多的人被感染，逐渐转化成污染体，这个情况必须重视，如果她不想办法，那么能想办法的人就更少了。

解决问题的关键，都在段明。

段明没走，此时还在80号领地，要求沈秋凌将女儿找回来。

而阿元正与他对峙。

叶风晚到的时候，双方正是剑拔弩张的时刻。

见到叶风晚进门，段明一对浑浊的眼珠子上下打量着她，语气带着明显的厌恶：“你就是那个姓叶的？”

叶风眼神平静地与他对视：“是我。塔县那场针对卡车的围攻，是你策划的吧？至少，你还关心你的家人。我们不妨坐下来，好好谈一谈？”

段明冷冷道：“我没兴趣和你废话。当年我在2所被折磨的时候，你也在裏面，算起来你也是那些折磨我的人之一。我不会和我的敌人做任何交易！”

叶风晚笑笑，道：“既然你知道我在2所待过，那你应该知道曲百川三年前已经死在我的手裏。曲百川你总不会不知道是谁吧？他是就是那个将你们掳来做实验，让你们承受无尽痛苦的罪魁祸首。”

提到曲百川，段明的情绪果然瞬间失控，大声吼道：“别跟我提那个人，我恨不得将他碎尸万段！”

叶风晚适时地放缓了语调，“曲百川已经死了，你做不到的事，我帮你做到了。那么，你现在是否可以相信我了呢？”

段明黑雾裏的瞳仁转了转，最终，他转身朝沈秋凌的卧室走去，

叶风晚毫不犹豫地跟了上去。

沈秋凌和阿元齐齐叫道：“叶主任——”

叶风晚转头给了他们一个安抚的眼神，推开门。

屋裏，光线昏暗，段明高瘦的身影背对着她，声音嘶哑着道：“你想跟我谈什么？”

叶风晚道：“你应该心知肚明，你是污染体中的异类，同时拥有与人类无异的意识和智慧。我将这种现象称为‘共生体’。我希望你能配合我，我或许能研究出将你转化为人类的办法，一旦成功，其他的污染体也会有重生的机会——”

话音未落，就被段明冷冷打断：“配合你？然后再一次被绑上实验室的工作臺，任由你们这些人一次又一次地解剖吗？”

他的语气裏充满了讥讽。

叶风晚摇头：“我不会这么做的，我只需要从你身上提取必要物质即可。”

“提取？”段明突然狂笑起来，他猛地挽起袖子，暴露出那片漆黑的皮肤，上面布满了密密麻麻的红点，每一个红点都是一个曾经的针孔，如同记录着他过往痛苦的印记。

“你是不是也想在这些针孔旁边再添上新的，直到把我新生的血液抽干为止？”

叶风晚望着那些触目惊心的针孔，也不禁头皮发麻，在2所的时候，她没少见到这种情况，但自从被调为1所后，她面对的大部分是植物土壤，这种骇人的景象，已经很久没见到了。

段明捕捉到了她的反应，嘴角勾起一抹讽刺的笑：“看吧，这就是你们这些自诩为科学家的真面目，用所谓的科学之名，行害人之实！”

叶风晚摇头：“他们是他们，我是我，我不会采取这样的手段对待任何一个人。”

“狡辩！”段明怒斥道，“你们都是一路货色。告诉我，你对小雨做了什么？你敢说你没有利用她，没有从她身上取过血？”

“我所做的一切都合乎规定，一切都是以保证她身体健康状况为前提。”

“说得好听！”段明毫不买账，继续步步紧逼，“我问你到底对她做了什么，给她注射了什么？”

“当然是让她变成正常人的东西。”她盯着眼前阴沉如鬼的男人，“你为什么如此在意我给小雨注射了什么，难道非要让她变成像你这样，没有办法光明正大出现在人前你才高兴吗？”

这句话仿佛触动了段明内心最敏感的神经，又或许是为了掩藏什么，他瞬间暴怒，手指尖端猛然弹出尖锐的爪子，爪子顶端漆黑如墨，带着一股狠厉的风声朝叶风晚扫来。

叶风晚赶忙躲避，同时抓住机会解释道：“小雨是你的女儿，难道你不希望她能恢复正常吗？”

段明却像一头失控的野兽，咆哮着扑向她，厉声道：“你做的好事！你坏了我的好事，我今天就毁了你！”

叶风晚身穿的是三级防护服，是当下保护系数最高的防具。

在来之前，她就做好了准备。

诚如她对沈秋凌说的那样，不可能对段明的道德感抱有过高的期望。

她只是赌他对家人还是有几分在意。

但是她却万万没想到，段明会因为小雨注射了抑制剂会愤怒至此。

他似乎对转化成为正常人一点兴趣也没有。

而且她也没有想到，他已经进化到了如此惊人的地步，连防护服都挡不住！

段明的爪子如同利刃一般，将防护服划破了五道深深的爪印，锋利的爪尖甚至穿透了防护层，在她的皮肤下划出一道触目惊心的血痕。

叶风晚痛苦地哼出声。

门外沈秋凌和阿元听到这一声，不顾一切地撞破了门，冲进屋内。

眼前的景象让他们瞬间脸色煞白，魂飞魄散。

叶风晚手臂鲜血淋漓，整个人躺在地上，痛苦呻吟。

阿元赶忙冲上前去，一把推开了段明。

沈秋凌扶起叶风晚，双唇颤抖，不知如何是好。

段明蓄意要杀人，爪尖带着尸毒，能直接将人转变成为污染体！不像她和小雨那样，只是感染，变成了病毒携带者。

她无力极了，冲着段明大声吼道：“你知不知道你在做什么？你为什么要伤了她，你知道她是谁吗？她是叶将归的妹妹，要是让他们知道是你伤了她，你将死无葬身之地！”

段明并不在意她的话，只是阴沉沉地盯着屋裏几人一眼，突然腰身一弯，如同鬼魅般朝着窗户窜了出去，瞬间消失在众人眼中。

沈秋凌她转过头，看向叶风晚，眼中充满了无助和绝望。

叶风晚的脑子嗡嗡作响，她努力让自己冷静下来，分析着刚刚发生的一切。

她一直以来都研究和污染体相关的项目，当然知道自己眼下的状况有多糟糕！

她抱着脑袋坐在地上，深吸了几口气，才缓缓开口：“这事与你们无关，不过我请求你们，不要将今天的事告诉任何人。”

说完，踉跄起身，朝车上走去。

……

早上叶风晚走后，阮姳心裏莫名不安，眼皮子左右跳个不停。

连手上的活都没办法做下去。

她靠在石头边上，回想着今早上叶风晚的神情。

她见自己收衣服的时候，那瞬间的错愕和惊讶，是不是意味着，她其实并非一时的心血来潮才来招惹自己，她是有意的，她以后还会回来？

阮姳第一次讨厌自己的性子，有些事常常宁愿自己拧巴，也不愿拉下面子去问个明白。

越想心越乱，最后终于下了决心，拿起手环拨通叶风晚的电话。

叶风晚此时正开车在返回领地中心的路上，她面色紧绷，神情肃穆。

左边胳膊上的伤口已经被处理好，防护服也脱下来。她今天穿的是长袖衬衫，深色的袖子紧紧包裹着她的手臂，将伤口遮掩得严严实实，若不仔细观察，根本无法察觉。

听到手环响起，看了一眼上面的名字，她眼睛一热，水汽涌上眼眶。

深吸一口气，努力平复自己的心情，然后才接通了电话。

“阮姳？有什么事找我？”

阮姳听到她的声音，心中稍稍放松，但又觉得叶风晚的声音过于正常，甚至带着一丝疏离和冷漠。

她那颗自卑的心又变得敏感起来，但仍鼓起勇气道：“早上衣服的事，是我不好。”

叶风晚眼珠子盯着眼前的道路，手臂微微颤抖着，眼泪顺着鼻梁无声地滑了下来。

她知道，阮姳的这个电话，意味着她愿意走出第一步了。

但，自己已经不能了。

她压着胸腔裏急促的呼吸，尽量让自己的声音听起来平静：“哦，没什么，衣服晚点我让阿莲过去拿。”

阮姳听到这话，沉默了好久才嗯了一声，然后挂掉了电话。

叶风晚在挂断电话的那一刻，全身的力气仿佛被瞬间抽干。

一踩剎车，车子在路中间七拐八拐地停了下来。

她趴在方向盘上，泪水终于夺眶而出，泣不成声。

════════════════════════════════════════

第52章 原来是你

壹基地科技研究院。

曲武因为一些鸡毛蒜皮的小事, 被曲宁叫来询问一通，心裏很是不快，心裏骂骂咧咧从曲文办公室下来, 走到一楼停车处。

看到自己车辆旁边站着两个人, 嘀嘀咕咕的不知道在商量着什么。

正想开车走人，却听到叶风晚的名字，忍不住拉下车窗听了一会儿。

“院长让你去你就去呗，也就半天时间。”其中一个声音说道。

“我媳妇明天就要生了，你就替我一次不行吗？”另一个声音恳求道。

“哎呀我明天也有事, 我说院长干吗非要折腾咱们，新地那边每天都有车来回, 让叶风晚自己坐车回来不行吗？”

“你又不是不知道院长喜欢叶所, 当初非得把叶风晚派到新地吃苦, 现在证明人跟反联一点关系都没有, 他也心虚，想亲自把人接回来, 在叶所面前挣个分。”

“明眼人都看得出来叶所不喜欢他，非得热脸孔贴个冷屁股。”

“老纪, 你就帮我一回成不。院长说那边领地督管还准备了好货, 有机鹅, 鹅肝啊, 你这辈子都没吃过吧，去这一趟就能吃上了。”

“不是我不想帮你，我是真的有事——”

就在两人为难之际, 旁边突然传来一个男人戏谑的声音，“你们都不去，我替你们去。上等鹅肝, 张慈这厮有好东西从来没想到我，我去会会他。”

车边的两个男人听到突然传出来的声音，吓了一跳，等认出是曲武，立刻变得局促不安起来，连声道：“二少，这……您可真是……我们……”

曲武瞟了二人一眼道：“行了，去跟我大哥说，就说我替他跑着一趟腿。”

两人顿时如释重负，连连点头，弯腰道谢。

……

32号领地。

晚上阿莲来取来了叶风晚的衣服。

阮姳看着车子远去的方向，面无表情返回屋裏。

她庆幸着当初的决定，就不该对那个女人动心，对方要她就给，不要求不主动，就什么也不会失去。

倘若真是这样，如今她走了，应该无所谓才对。

可为什么那么难过。

一夜无眠，睁着眼睛到天亮。

小雨也被阿元接走了，阿元走的时候欲言又止，阮姳心情不佳，也没留意他的神情。

和往常一样，下地干活，有空就操心后院猪圈和羊圈的建设情况。

今天是29号，明天那个人就走了，这辈子或许就再不会有联系了。

阮姳低着头，一锤一锤地敲打着从山上滚下来的石头，强迫着自己忘记这两个月以来和她一起相处的点点滴滴。

可她的亲昵，她的体贴，她怀抱的温暖…一桩桩一件件，总是会趁着自己不注意，钻到脑子裏来。

讨厌叶风晚，讨厌她。

此时的管理中心宿舍，叶风晚待在实验室裏已经一天一夜了。

阿莲坐在门口的椅子上一动不动。

小吴敲门道：“晚姐，听说张督管抓了一只有机大鹅，鹅肝硕大，待会儿肯定来请咱们，待会儿我们去吧。”

实验室裏传来叶风晚毫无情绪的声音：“不去，忙事，想吃你们就去。”

小吴嘟着嘴走了。

过了一会儿，张慈来了，阿莲将他拦下。

张慈道：“叶主任在实验室已经一天一夜了，不吃不喝的，是个人都挺不住，我都准备好饭菜了，吃完再回来工作总行吧？”

阿莲听了，觉得他的话是有点道理，毕竟她也担心叶风晚，但自己劝说无效，便让张慈试试。

张慈敲了门，一顿好说歹说，叶风晚还是拒绝了。

张慈无奈，只得说道：“主任你废寝忘食，下边的人总得吃饭，曲二少来了，你不去，就让你下边的人去做个代表总行吧？”

实验室裏叶风晚这回倒是爽快，道：“行，你看看小吴和阿莲，还有另外两个，看他们谁去。”

阿莲闻言，立刻道：“我不去，我守着实验室。”

小吴不知什么时候走过来，“天天守这裏，这儿什么人都没有，你去吧，我守着。”

阿莲好奇问道：“你不是天天叫着馋得要死吗，怎么这会儿有大鹅肝却不去了？”

小吴冷哼一声：“见到那衰人就吃不下去，就算有龙肉我都不愿吃。”

张慈面色尴尬，冲着阿莲道：“既然她不愿去，那咱们去吧。”

阿莲想了想，便起身跟着张慈去了餐厅。

实验室裏，叶风晚正忙着检测自己的血液，她黑眼圈浓厚，嘴唇有些发紫。

眼睛却亮得可怕。

忙活了一晚上，设备限制，也只能配出和当初给小雨的那种差不多的药剂。

她将这些药剂从手臂缓缓地注射进入身体。

从最初感染时的惶恐，到回到实验室后的亢奋，叶风晚根本没有意识到自己心境经历了怎样的变化。

将污染体转换成为正常的人类，是她多年以来的梦想。这些年来一直暗中研究相关，但迟迟没有进展。当得知段明的存在后，她十分激动，一心只想弄到他的基因来进行研究，期望突破当下的研究极限。

然而段明不配合。

但现在，虽然没有段明，但她自己就是最好的实验对象。

作为一个活生生的污染体，没有什么比观察自己的身体变化更直接、更方便的了。

前提是，她能延续到段明的特殊基因，能够变成共生体，保留人类意识。

退一步说，就算不能完全实现共生，只要能多给她一些时间，或许就能取得更大突破。

但她不知道自己还能坚持多久。

通常情况下，一般人感染后会在一夜之间转变为污染体，而现在已经过去了24小时，除了嘴唇发紫，其他方面还没有太大的变化。

这个情况也同时也证明了段明的特殊性。

还有一个原因是，自己这段时间在阮姳那裏进补了不少的鳄鱼肉，还有每天喝的都是无污染水，这些食物在一定程度上延缓了病毒的发作。

如果这种状况一直延续下去，她就会有更多的机会。

她还没打算告诉叶将归自己感染的事，免得她担心。

为了保险起见，叶风晚又给自己上了套安全锁。她写了一封详细的邮件，记录了自己的感染情况及相关数据，并设置了定时发送，发送时间定在一个月后。

如果她真的撑不住，变异了，或者中途发生其他意外，至少姐姐看到这封信后能了解前因后果，她的数据或许能为未来的研究提供一些线索。

刚设置完邮件，外头传来敲门声。

“晚姐——”

是小吴的声音。

叶风晚刚注射了药剂，情绪稍微稳定了一些，问道：“什么事？你没去吃饭吗？”

小吴道：“不去，我讨厌那个曲武，不想去看他脸色。晚姐，你都在实验室裏待了一天一夜了，咱们明天就回安全区，快回宿舍歇会儿吧，你总得保持个好状态让叶所看吧，不然她得多担心你。”

叶风晚不确定自己现在的样子在别人眼中是否正常，下意识地拒绝道：“还要忙一会儿，你不用管我，该干嘛干吗去。”

小吴无奈：“你在这儿待了这么久，水壶的水早喝完了吧，我给你送一些进去吧。”

叶风晚其实并不觉得渴，水壶裏装的是领地中心自己过滤的水，她只喝了一口就咽不下去，裏面还是满满当当的。

要是阮姳家的水，她还愿意喝几口。

想到阮姳，心就止不住地痛。

也不知道自己会变成什么样子，明日这一回去，要么是生机，要么是地狱。或许这辈子就再也见不到她了。

想到这儿，叶风晚就有些坐不住了。

想去看看她，哪怕只是远远地看一眼她家裏的灯光也好。

念头一出，就再也止不住。

听着外面没了动静，她收拾东西出门。昨天回来后一直待在实验室，即便被感染了，也不能这样邋遢地去“见”她。于是回宿舍，换衣服。

阿莲下午去32号领地把衣服拿回来了，叶风晚从裏面翻了一件长袖的衬衫，忍不住闭上眼睛，贪婪地吸着上面的味道。

是阮姳常用的肥皂的味道。

她看了看手臂上缠着的白布，血迹已经凝固，没有渗出来。

套上衣服，拿了手环就出门去。

车子刚开出大门一段路，就看到小吴站在路中间，用力地向她挥手。

叶风晚赶忙急剎车，斥道：“天都黑了站在路中间，你不要命了？？”

小吴嘟着嘴道：“晚姐，你要去哪儿？带我一起好不好。”

叶风晚道：“我就在周边转一圈，没什么好玩的，你回宿舍去。”

小吴嘟着嘴道：“不要不要，这大晚上你自己出去，多危险啊，我得跟着你，不然到时候我没办法跟叶所交代。”

叶风晚无奈，道：“那你上来吧。”

反正也只是远远望一眼她的领地，不是真的去跟她见面，多个人也无所谓。

“这边，你来开车。”

说着下了车，朝副驾驶位走去。

小吴嘿嘿地笑着，跑过来开车。

直到上了车，见她并没有表示出什么异样的反应，叶风晚一颗心稍稍放下。

“要上哪儿散心去？”小吴问。

“就这裏往桐子山的方向开，开到哪儿就哪儿。”叶风晚指着前方道。

那个方向，路过32号领地。

“晚姐，你这样没日没夜地工作也不行啊，我见你黑眼圈好重啊。”小吴边开车边道。

叶风晚嗯了一声，没解释什么。

车子慢慢开着，一路上，黑色的风景在倒退，叶风晚的心也跟着沉甸甸的。

直到经过32号领地，远远望去，院子的方向没有亮灯，黑漆漆的一片。

叶风晚袖子裏的手紧紧握着，心裏钝钝地痛。

不知道阮姳在不在家，在干什么，自己如此冷漠地待她，她会不会难过。

幸好还没有跟她表白，否则她知道自己会变成那些丑陋的东西，不知道会有多难过。

但现在，自己难过得要死。

脑子裏胡思乱想着，直到到了分岔路口，小吴把车一拐，拐往了观景臺的方向。

叶风晚无意间瞥见她嘴角若有若无的笑，联想今晚曲武的到来，还有她和张慈一唱一和地把阿莲支走的一幕，心裏突然咯噔了一下。

小吴当初并不在外派名单之内，是她亲自去找曲宁申请才跟着来的。

叶风晚不动声色地转过头，摆弄着手环，快速编辑一条信息发出去。

平日和上官瑜她们通话的时候都很谨慎，每打一次电话或发信息就删一次内容，手环几乎是干净的。

只有和阮姳的，舍不得删掉。

直到汽车到达观景臺，沼泽下边传来鳄鱼阵阵低吼声，小吴才把车子停了下来。

叶风晚装作不经意的样子抬头看着眼前环境，问道：“怎么开到这裏来？”

话音刚落，一只手突然伸过来，一把夺过了她手上的手环。

“干什么呢？”叶风晚转头看着她。

然而迎面对上来的，是黑乎乎的枪口。

小吴咯咯笑了起来，“晚姐，对不住了。现在你知道我在干什么了吧？”

哪裏还有平日裏单纯可爱的模样。

叶风晚半晌才道：“等这个机会很久了吧？不得不承认，曲宁笼络人心的能力确实很高。”

小吴果然吃惊，“你怎么不说我是曲武派我来的？”

叶风晚：“讨厌一个人是藏不住的，你讨厌曲武，不可能为他卖命。”

小吴道：“但你现在明白，也太晚了。”

叶风晚道：“晚是有点晚，但能以我的一条命，换曲家人的一条命，挺划算的。”

小吴摇头：“可惜了，曲院长说你还有用，还不能让你死。”

叶风晚挑了一下眉头，“曲万山对曲武的疼爱可见一斑，就算我真的死了，曲万山也未必会处理他，更何况我要是不死。”

小吴道：“制造你的死亡证据，只要大家都相信你是被他害死的，以你姐的手段，他想爬也爬不起来。”

叶风晚终于了然点头：“确实，我姐不可能放过任何一个伤害我的人。你手段挺厉害的，曲宁许了你什么好处？”

小吴嘴角露出一丝得意：“自然是曲家大少奶奶的位置。”

叶风晚闻言，露出奇怪又讽刺的笑。

小吴见状，恼羞成怒道：“怎么，你不服，还是你以为你姐能坐上那个位置？”

叶风晚嗤笑一声：“你难道没听过，当年是我姐亲自和曲万山提出解除婚姻吗，她对那个位置，敬而远之，也就你，巴巴地凑上去，为了那么个男人。”

小吴脸色骤变，怒火中烧，咬着牙道：“你以为你有异能就了不起吗？你最多也不过是个E级，能比我们好到哪裏去？我告诉你，壹基地裏裏外外三百万人，异能者不过只占了其中的百分之十不到，剩下的都是普通人。凭什么要让你们这些自视甚高的异能者来代表我们？我们有自己的领袖！”

叶风晚哦了一声，“原来曲宁千方百计要拿捏我们姐妹，步步为营，首要目的不是为了觉醒异能，而是为了除掉他弟弟啊，那一切都说得通了。”

小吴冷哼一声，语气中满是不屑：“一个空有一身蛮力的武夫，凭什么来领导我们两百多万普通人！”

叶风晚：“所以，今天晚上之后，曲武会背上一个杀害我的罪名，随后他将被我姐以各种压力逼杀，曲宁则在一旁推波助澜，时至曲万山亲手将他除掉！”

她目光看向小吴，语气中带着几分讥讽：“那么，曲宁想留着我，想来也是为了将来好控制我姐。”

小吴毫不避讳道：“没错。”

叶风晚又道：“如果我没有猜错的话，壹基地军区那位无异能的指挥官，吴兴文就是你父亲吧，否则就算你亲手杀了曲武，都未必能有资格跟曲宁谈未婚妻的条件。”

“你真聪明。”小吴道，“要不是院长交代要留着你，我现在真想直接了结你。”

两人目光相碰，寒光四溅，哪裏还有昔日的情谊。

小吴突然伸过手来，将叶风晚的头发弄乱，又粗暴地扯开了她衬衫上的两颗扣子，用尖锐的指甲在她的脖子上划出了几道血痕。打开手环的摄像头，递到她面前：“我开启了自拍模式，你对着镜头说话。”

“就说：姐，曲武欺辱我，如果我死了，务必替我报仇。”

叶风晚感觉从昨天开始，自己痛感降低了很多，居然不觉得痛。她不动声色看着对方指甲上沾着自己的血，伸手接过手环，对着摄像头，一字一顿地重复了她的话。

刚说完，小吴便猛地提起枪托，狠狠地砸了过来。

叶风晚晕倒在地。

════════════════════════════════════════

第53章 没有不爱

6月29日晚上七点半, 壹基地安全区的叶将归收到了来自妹妹的一条信息。

“姐，在接下来的几个小时内，你可能* 会收到我的死讯。在没有亲眼见到尸体之前, 不要相信。我会想办法脱困, 到时候联系你。勿回！”

叶将归眼神冷峻，浑身僵硬着坐在轮椅上，一动也不动。

直到晚上十一点半，她再次收到了来自叶风晚号码的一个视频。

视频上，叶风晚头发凌乱, 脖子上有着乱七八糟的划痕，她嘴唇发紫, 黑眼圈很重, 冲着镜头道：“姐, 曲武欺辱我, 如果我死了，务必替我报仇。”

叶将归这时候才拨回电话, 电话那一头无人接听。

她随即联系阿莲，同样没人接通。

再拨打小吴的电话。

小吴在那一头气喘吁吁地道：“叶所, 傍晚晚姐出去, 说是去散心。等到十一点了还不见人回来, 我打电话给跟她关系好的小领主, 那小领主说也不在她那儿。”

“曲二少来了新地，吃完饭也开车出去了，两个人都没见回来。”

“现在我们所有人都在找他们两个。”

叶将归面无表情地打开消息软件, 将刚刚的视频转发给她，道：“这个视频的背景是车裏，窗外景象依稀可见, 能看得出哪个地方吗？”

小吴点开视频一看，连忙道：“是观景臺，忘川沼泽边上的观景臺。”

叶将归闻言，心猛地一提。

虽然小晚已经提前预警，所以对于视频内容她并不相信。但不管怎么说，她的的确确是遇到了难题，而且生死不知，现在只能根据事情推进的情况来进行分析，再步步为营。

小吴道：“叶所，我和巡逻队现在正赶往观景臺。”

小吴没挂电话，随着汽车前进的声音，大约过了十来分钟，引擎关闭，四下安静了下来。

嘈杂声也跟着传了过来。

“快，叶主任的车子就在前面……”

“还有二少的车子，都停在这儿了。”

接着是车子开门的声音。

“二少怎么会在叶主任车上，半醉不醉的样子……”

“没有叶主任的踪影……这裏有一些衣服碎片，应该是叶主任的，上边有血迹……”

“把这些东西收集起来，带回去化验……”

“快看，观景臺这裏有脚印——”

“拓下来回去比对。”

“手电筒照这边，脚印下边这裏，那块木头勾住半截袖子和手环——”

“是晚姐的，她今天穿的是长袖衬衫，就是她那件衣服上的！”

“怪不得下边鳄鱼躁动得这么厉害，这石头上还有血迹！”

叶将归听着那边忙成一团的声音，想起今天的第一条短信上写的，“在没有亲眼见到尸体之前，不要相信”。

她一言不发。

过了一会儿，小吴的声音响了起来：“叶所，结合您给的视频，还有手环等其他证据，巡逻队初步判断，晚姐应该是在车子上被……二少给侵犯，最后……最后往观景臺方向跑，摔到沼泽裏去了——”

小吴还没说完，就听到电话那一边嘟嘟嘟地挂掉的声音。

叶将归虽然冷淡，但待人接物向来都是彬彬有礼，从来不会直接挂断别人的电话。

这一反应说明，她气极了。

吴雨欣低头看着手环，嘴角露出一抹得逞的笑意。

而叶将归挂了电话之后，直接将叶风晚刚刚发来的那个视频转发给曲万山。

不出一分钟，电话响起。

曲万山的声音传来，“将归，这是什么意思？”

叶将归冷冽开口：“基地长，新地巡逻队告知，今日曲武前往领地管理中心，侵害小晚，并致使她掉入沼泽，丧身鳄鱼腹中。我需要一个说法！”

曲万山刚刚从睡梦中惊醒，刚刚看完叶风晚的那一段视频，已经够他震惊，这会让再听到叶将归这么一番话，只觉得太阳xue突突直跳。

“我先就问问他们那边什么情况。”

……………………

阮姳半夜接到吴雨欣的电话，询问叶风晚的下落，她告知人不在32号领地，对方便匆匆挂了电话。

原本就已经心烦意乱，再因为这个事心神不宁，一夜无眠。

直到第二天等来了叶风晚跳下观景臺丧身鳄鱼腹的消息。

阮姳盯着频道裏七嘴八舌的讨论，顿时一阵天旋地转。

她宁愿叶风晚不爱她，也不愿她死去。

外边道路上今天一大早就来了七八趟车，一波一波地往观景臺方向赶去。

她哆哆嗦嗦地拿出手环，拨打叶风晚的电话，那边传来的是冰冷的关机提示音。

她只能再拨打阿元的电话。

阿元一接通就冲着她道，“姳姐，你别太难过。”

阮姳喉咙发涩，声音沙哑得几乎听不见：“是真的吗……是不是搞错了？”

阿元沉默了一会儿道：“我马上过去找你。”

等阿元挂了电话，阮姳又继续扒拉频道裏的消息，却发现频道内已经禁言。

这是在封锁消息，那也意味着，叶风晚的事，是真的了！

阮姳脑子裏嗡嗡直响。

她终于开始觉得痛。

她感觉就像有一根钢刺，在心底深处，用力地刺着。

她怎么也想不明白，明明前头还在一起的两个人，怎么说一下子就没了呢。

就这么呆呆坐了半个多小时，直到阿元来了。

阿元在楼下没见到她，蹬蹬蹬跑上楼来，推开门，一股闷热的气息扑面而来，只见阮姳埋头在膝盖上一动不动。

他轻轻叫了一声姳姐。

阮姳才抬起头，两眼通红地看着他。

“是不是找到人了？”

阿元摇了摇头，过来扶她。

“我们去外面坐会儿，屋裏闷热，你会被闷坏的，”

阮姳摇头，就是不出来。

阿元劝了她一会儿都没用，于是道：“要不我们去观景臺看看，说不定能找得到什么线索。”

阮姳闻言，猛地抬起头，挣扎着站起来。

根据早上频道裏的消息，观景臺就是叶风晚遇害的地方。

两人出了门，顺着山脚直奔观景臺而去。

等到的时候，越野车已经被开走，地上什么痕迹也没有。

围栏旁，一个坳口被醒目的警戒线拦住，应该是发现叶风晚脚印的地方。

阮姳不管不顾，钻进去，比对着那脚印。

叶风晚有一双鞋，就是这样的鞋印，难道她真的是从这裏跳下去？

阮姳越想越觉得悲痛，叶风晚要是真的被鳄鱼吃掉，不知道得有多痛。

她那么怕疼，她一定会受不了的。

眼泪一下子涌了出来。

下方的鳄鱼似乎感应到了岸上的动静，变得躁动起来。

阮姳死死盯着那些蠕动的身影，仿佛能看见那些狰狞的鳄鱼正吞噬着叶风晚的场景，整个人顿时戾气暴涨。她猛然起身，扛起旁边一块足有三四百斤重的大石，用尽全身力气，狠狠地朝鳄鱼群砸去。

随着一声震耳欲聋的巨响，泥水四溅，一头体型庞大的变异鳄鱼被精准击中，头颅瞬间炸裂，鲜血如注，染黑了周围的沼泽。

整个沼泽区仿佛被这股力量震撼，瞬间沸腾起来。

阿元在一旁看得心惊肉跳，他从不知道阮姳会有如此惊人的异能力量。

与此同时，突如其来的动静也惊动了守在分岔路口的巡逻队，车辆的轰鸣声迅速逼近。

阿元连忙上前，用尽力气要将阮姳从警戒线内拉了出来。

很快刘光和其他队员驱车赶到，见到阮姳站在警戒线内，顿时火冒三丈，从远处就跳下车，指着她大声斥责：“谁让你擅自闯入的？破坏现场，老子拿你是问。”

阮姳眼神冷冽，仿佛没听见他的斥责，径直走到他跟前，冷声道：“曲武在哪裏？我要见他！”

她要将这个畜生碎尸万段！

刘光冷笑：“曲大少天还没亮就把人接走了，还会留在这裏等你？别做梦了！”

阮姳大怒，就要上前去推他，却被阿元死死拉住。

刘光冷眼旁观着二人，凉凉道：“叶风晚死了，没了后臺，你也就这点能耐了，孤女一个，还想翻天？”

阮姳的恨意瞬间被点燃，她猛地挣开阿元的手，如同一头被激怒的狮子，冲向刘光，拳头带着风声，狠狠地砸向他的面门。

刘光不过是个D级嗅觉异能者，哪裏抵挡得住阮姳这力大无穷的一拳，来不及闪过，拳头砸在半边脸上，瞬间鼻血横流。

第二拳，左边两颗牙齿瞬间飞了出去。

阿元吓得魂飞魄散，急忙冲上前，紧紧抱住阮姳的肩膀，拼命往后拖，口中不断劝慰：“姳姐，晚姐不会希望看到你这样，我们先回家，从长计议……”

阮姳的拳头紧握，眼神中满是恨意，恶狠狠地瞪着刘光。

刘光哪裏还有刚才的嚣张模样，赶忙讨饶：“害死叶风晚的是曲武，跟我们没关系，你要报仇，也应该去找他……”

“求求你，别再打了，我的鼻梁都要断了……”

阮姳这才被阿元拖着往回走，沿着山脚下的小路，一步步朝家的方向走去。

刚踏入家门，手腕上的手环便急促地震动起来，显示屏上闪烁着上官瑜的名字。

她最近都不在新地，估计也是刚刚收到叶风晚的消息。

一上来就问是怎么回事，她呼吸慌乱，声音颤抖，显然也被打了个措手不及。

阮姳心绪翻涌，几乎无法言语，是阿元拿过手环，将知道的都和上官瑜说了一遍。

上官瑜的抽泣传了过来，阮姳听着她的啜泣声，手背紧紧抵着鼻子，眼眶烫得厉害。

阿元好一顿安慰，那边才挂了电话。

“瑜姐说，她今晚就赶回新地。”阿元轻声说道。

阮姳靠在门口坐在地上一言不发。

阿元见状，迟疑片刻，才缓缓开口：“姳姐，有件事，晚姐之前不让我告诉你，但现在她不在了，我不知道还应不应该瞒着你……”

阮姳猛地转过头，泪痕未干。

阿元在阮姳的注视下，吞吞吐吐地将前天叶风晚与段明发生冲突，以及后来被划伤手臂的事情一五一十地说了出来。

阮姳根本就不在意段明的身份和情况，她只关注叶风晚。

听阿元说完，她不可置信地问道：“你是说她被感染了？”

阿元点了点头，不敢看阮姳的眼睛。

毕竟叶风晚是因为自己家的事被连累的，虽然这并不是直接导致她出事的原因，但不能确定有没有影响。

“她不是有保镖吗？为什么要一个人孤身犯险？”

阿元低下头，吞吞吐吐地说道：“晚姐发信息问我妈情况，我妈回复说那个人要走了。她应该是看到这条信息，不想错过机会，就迫不及待地赶来了。”

“再加上，那个人似乎进化了，一听说晚姐给药给小雨，突然发狂……”

段明和沈秋凌吵架的时候，威胁她上午十点钟之前要把小雨找回来，否则要她好看。

看样子是有急事要赶。

段明神出鬼没归期不定，想要等到下一次，不知道要等到猴年马月。

叶风晚明显就是那种为了达到她那伟大研究目的而不惜牺牲一切的人，怎么可能错过这次机会。

阮姳瞬间心痛得无以复加。

怪不得那天打电话给她，她语气不如以往，变得疏离。

她是知道感染了病毒，才想要刻意保持距离。

明明那天早上出门之前，她还想凑过来亲自己的，怎么可能回来就变脸！

她并没有自己所想的那样，对自己始乱终弃没有感情。

是自己被情绪左右，忽略了一切。

想通这一切，悲伤和后悔一瞬间排山倒海地压来，将她压倒在地，几乎直不起身。

════════════════════════════════════════

第54章 备注老婆

上官瑜回到新地后, 几乎将周围翻了个底朝天，却连一点有用的线索也没有找到。

想找阿莲，可怎么联系也联系不上, 气急败坏地离开新地, 集聚联盟成员，开始策划新活动，势必要让曲家付出代价。

叶将归已经在给曲家压力，让他们对叶风晚的“死”给出一个交代。

同时也察觉到，有其他力量在暗中协助她, 不仅在舆论上为她造势，甚至直接对曲家的产业发起了攻击, 声称要以血还血。

不止一个人, 感觉有好几拨人在帮忙, 不知是敌是友。

叶将归活了这么些年, 当然不会认为所有人都是为了正义站出来，她相信同样有一拨人在煽风点火混水摸鱼。

而这个时候, 曲宁亲自上门，为曲武求情。

叶将归看着他道：“如果可以, 我也想为我妹妹祈求一条性命。”

曲宁低头道：“我明白了, 国有国法家有家规, 曲武是我弟弟, 但我也一直把小晚当成我妹妹，今天的这些话，我不会再说第二遍。”

然而到目前为止, 曲武并不认罪。

叶将归没有直接介入案件，但自会有人在暗中推动。

曲万山这几日急得焦头烂额，不惜动用一切资源想要把小儿子保下来。

叫来曲宁, 让他去联系治安署署长，为曲武开脱。

曲宁摇了摇头，道：“领地管理中心大门监控清清楚楚拍到，是小武自己开车出去，无人诱导无人强迫，车上发现他的□□和叶风晚的血迹，证据确凿，检验部门的那么多张嘴根本堵不住，底下的平民天天来治安署门口查询案件进展情况，就算署长有心，怕也不能偏袒咱们。”

曲万山听后，气得拍案而起：“小武说过他没有动过叶风晚，醒来的时候就已经在车上了。他从未对我撒过谎，这一次我信他！”

“父亲，您也知道，治安署的人办案要看证据，而不是单方面的陈述。”

曲万山咬着牙恨恨道：“都怪这个叶将归，要不是她妹妹，这事能闹这么大？明明是咱们曲家的基地，她的名声倒在我们之上，真是岂有此理。”

曲宁不动声色问道：“父亲还需要我去联系署长吗？”

曲万山听他如是说，气得不打一处来，指着门外吼道：“我叫你来，你是一点忙都帮不上，给我滚！”

曲宁低头退下。

等走出门外，随从紧跟着上来，低声道：“大少，那个尾巴一直潜伏在警察署附近。”

曲宁微微点头，“让她跟着，不许惊动她。看老头子的态度，还是要想尽办法保住老二，要真这样，她就派上用场了。”

……

叶风晚出事后，叶将归就没去过研究院。

她身体不好，再加上这几天整夜难眠，脑子一有空，就想着叶风晚的情况，原本堪堪养好了一些的身子又瘦了回去。

这天下午，坐在书房裏，想着案件的事。

昏昏沉沉之际，手腕上的手环突然响起，屏幕上跳动着孟青禾的名字。

她迟疑了好久才按下接听键。

那边孟青禾的声音传过来：“将归，小晚的事我刚知道。”

叶将归闭着眼睛没说话。

妹妹出事，她精疲力竭，实在没有心思去思考和孟长青之间的事。

孟青禾那边没有听到她的回应，也沉默了好一会儿，才问道：“有什么地方我可以帮忙的吗？”

叶风晚原本想拒绝，但想了想，最终还是开口：“出事那天，领地中心大门的监控，你能否帮我看看？”

“你把监控录像发给我。”孟青禾说道。

叶将归挂断电话，将视频发送过去。大约过了半个小时，孟青禾才打电话过来。

“曲武应该是被控制了。”

叶将归听到这句话，并没有半分惊讶。她早就注意到曲武走路时的异样，心中已有怀疑，这才让孟青禾看录像。

如今看来，她的判断得到了证实。

“从餐厅出来到车子中间的一段路程，曲武是处在醉酒状态。中间有两次转身，看似醉酒走不稳，很有可能是想往其他方向走。但才拐过去两步，最后都是身子踉跄了一下又转回来，往车子走去。”孟青禾分析道。

叶将归本身就是心力控制异能者，她比任何人都清楚一个人被操控时的反应。

事实上，操控醉酒者比操控清醒的人难度更大。

醉酒者的情绪往往更加不稳定，容易受到外界因素的影响，这种情绪上的剧烈波动可能会干扰异能者的心理控制，导致控制效果减弱或失效。

此外，当个体处于极度放松或者意识模糊状态如醉酒时，潜意识会自动建立起某种形式的“防御墙”，这种自然产生的抵御作用也会让异能者的控制变得困难。

如今仔细分析，曲武的在视频中的表现，是符合被操控下的状态。

叶将归翻了翻手上的册子道：“壹基地是精神系心力控制异能的人只有五个，而且等级相对较低，目前都在研究院。”

孟青禾不徐不疾道：“未上报的情况也不是没有。”

叶将归当然明白这一点，她只是想借孟青禾的话来验证自己的猜测。如果她无法反驳，那么她们的推论就更加接近真相。

“或许这就是保镖被调走的原因。”孟青禾接着说道。

叶将归闻言，脸色紧绷，“我看过案宗，吴雨欣的口供是，基地管理张慈前来请人去吃送行宴，小晚拒绝，并让阿莲作为代表去。”

孟青禾摇头：“这不合理。就算小晚这么说，花莲作为一个具有执业操守的人，未必这么做。就算去，也是小晚的助手去比较合理。”

叶将归双唇紧抿，眼睛微微眯起来。

孟青禾轻哼一声：“真有意思，晚宴小晚不去，那个姓吴的也不去，那还叫什么送行宴。不过那个人，为什么不直接操控小晚？”

叶将归沉默，她有心力异能的事，只有耿姨和小晚知道。她教过小晚一些觉察和抵抗操控的办法，当然，那些办法只对低等级心力异能者有效。

她可以确定，如果小晚意识到有人试图操控她，她一定会在第一时间将这件事告诉自己。

但是她没有！

那么由此可以推断出，那个人没有对小晚进行控制，或者无法操控，小晚根本没有意识到有人试图控制她。

至于是哪种情况，暂时不得而知。

现在能确定的是，那位神秘人，就在当晚的那几个人当中。

叶将归缓缓开口：“张慈来实验室请人去吃饭，这位神秘人就跟着一起，将阿莲支走；等到了酒席上，操控相关人员喝酒，导致他们烂醉如泥，方便行动；最后曲武出了餐厅，再控制他向车子走去，将汽车开出大门，这一段录像就成了我们所看到的证据。”

孟青禾的声音清软，不似对其他人的冷淡：“所以到底是谁想害小晚？曲武伤害小晚这件事，既得利益人是谁？”

叶将归眼神冷峻，她当然有想过这个问题，心裏也有了些许的答案，但真正把这个事放到桌面的时候，还是不免心惊。

孟青禾似乎仅凭一个呼吸就猜到叶将归心裏所想，“要真的是他，小晚应该还活着。”

叶将归问：“你的理由是？”

孟青禾分析道：“曲宁没有异能，但名声却远在曲武之上。除了曲武自己作死，很大程度上是因为曲宁的耐心经营。他表面上不争不抢，实际上却在运筹帷幄。从这一步可以看出，他的野心很大。”

“将归，曲宁的目标不是曲武，也不是你，是曲万山。”

“如今异能者寿命普遍高达一个半世纪，曲万山才六十岁，他还有近百年的时间活着。曲宁等不了那么久，他需要和曲万山抗衡的筹码。”

叶将归道：“我就是那个筹码？”

“是，”孟青禾道，“鉴于你这些年的贡献，你的声誉和号召力远超过曲家，是集聚人心最好的招牌。他掌控了你，就掌控了几乎一半以上的民众支持率，那么，他就有了和曲万山对峙的底牌。”

“想要控制你，就要找到你的软肋。你的软肋是小晚。经历这一次的失去，你必定无比自责无比悲痛，之后他再押着小晚出现，你的愧疚和失而复得将会迫使你答应他任何条件！”

叶将归的脸色阴沉下来：“真是恶毒。”

孟青禾道：“我想，你现在应该有了清晰的思路。”

说到这儿，她顿了一下，“你肯定好几夜没怎么睡觉了，去吃点东西，好好休息一下。后面还有硬仗要打。”

叶将归现在已经理出大概的大线索，心情稍微舒缓了一些，回道：“我知道了，谢谢你。”

“不需要对我客气，”孟青禾的声音一如既往，“任何事，都可以找我。”

叶将归垂眸，没有接话，按下了挂断键。

挂了电话后，她坐在书桌前，铺开一张大白纸，将管理中心当晚在场的人员名字一一写上去：

叶风晚、吴雨欣、郑鹏飞、陈正直（研究所下派人员）、花莲、曲武、张慈、荀祥、邓高飞……

手中的笔写写画画，时不时划掉一两个人的名字。

……

叶风晚出事后，沈秋凌这两天在家中，一直惴惴不安。

段明的神出鬼没，让她这几年来没有一日不是如履薄冰。如今他还伤了叶风晚，这已经超出了她所能容忍的范围。

以前的段明温和善良，家裏家外都照顾得井井有条，但现在的段明，已经不再是以前的那个人。

这么多年的夫妻，谈不上爱不爱，更多的已经转变成了亲情和责任。但如今都到了这个地步，她万不可能再和一个恶魔继续做夫妻。

为了孩子，也为了自己。

正在胡思乱想之际，阮姳打来了电话。

“沈阿姨，想请你帮我个忙？”

沈秋凌忙道：“什么帮不帮的，有什么事你说就是。”

阮姳道：“我想再找一找她。”

沈秋凌张了张嘴，想劝她不要痴心妄想，安全区警察署已经判定叶风晚死亡，她怎么可能还在新地呢。

她最终还是说道：“我要怎么帮你？”

“请你帮忙和小三花沟通一下，让它带我去找她。”

她要重新搜查一遍沼泽附近，还有周边的领地，她不相信叶风晚真的已经死了。

沈秋凌不忍心给她泼冷水，去了一趟她家。

事实上，猫咪是有不少做警猫的天赋的，甚至在某些方面比犬类更优秀。但由于其体力、服从性和忠诚度较低，使得它们难以更好地配合人类工作。

但她的小三花是变异猫，这几个月以来已经长成一只大猫，体力方面比普通的犬都要好。

而且阮姳听力异能可以配合它寻人。

但如何跟它沟通，就得找沈秋凌这样的驭兽师。

白天人来人往，容易暴露目标，之后两天，阮姳晚上趁夜偷偷出去查，白天仍是留在领地干活。

这天下午刚忙完回到家，看到手环上跳动着的陌生号码，她犹豫了一下，点击接听。

一个清冷又不失温和的声音传了过来。

“小阮，我是叶将归。”

阮姳一听到叶将归的名字，瞬间心跳加速，赶忙站直了身子，回道：“叶所长，是我，我是阮姳。”

说完，想起叶风晚，既紧张又难过，带着自责。

“对不起叶所长，我……叶风晚……她……我没有保护好她……”

叶将归的声音有一丝疲惫，但很温和，“小晚的事和你没有关系，你不要自责。我知道她跟你关系很好，所以才打电话想拜托你一些事情。”

“您说，我愿意做任何事。”

“你相不相信小晚还活着？”叶将归低低的声音从听筒传了过来。

阮姳闻言，心跳如擂鼓。

“我信，我这几天都在找，从沼泽附近开始找，已经找到了十五个领地，我会把所有领地都排查一遍。”

叶将归既心酸又感动，“两百多个领地，每一个领地有数千亩那么宽，那得排查到什么时候。”

“排查到找到她为止，”阮姳说着，猛地一回神，忙问道，“您是不是已经知道她在哪儿了？”

叶将归：“还没有。不过想让你帮忙重点盯住张慈、荀祥、邓高飞这三个人，尤其是他们的住所，进出的人，一有异常，通知我。”

阮姳听到有确定目标，心裏噗通噗通地跳了起来，赶忙应下：“好的，我会注意的。”

叶将归道：“辛苦你了。”

“不辛苦，您不必对我客气。”阮姳说着，眼看要挂电话了，她终于吞吞吐吐地问道，“您是怎么知道我和叶风晚关系不错的……她和您提起过我吗？”

叶将归轻轻嘆息一声，“她出事的时候，手环被作为物证之一被提交到物证鉴定部门，我作为家属去对她的随身物品辨认，协助破案。她手环通讯录上录入了你的号码，备注亲昵。加上之前她多次提到过你，所以我知道你。”

阮姳咬着唇，轻轻吸了一下鼻子，嗯了一声，表示知道了。

挂了电话，她坐在门槛上，怔怔地看着远方。

叶风晚感染了，等找到她了，她是不是已经变成一个小怪物了。

小怪物也无所谓，只要她不死，她可以偷偷地养她。

她额头抵着膝盖上，又哭又笑。

直到手环叮的一声，有信息进来。

阮姳看着叶将归的号码，点开信息。

上面发来一张图片，是一张手环的照片。

红色的，是私人订制，上面镶着一个“晚”字。

手环的屏幕亮着，通讯录页面打开，上面有一串号码，是自己的号码，号码上边备注两个字——老婆。

阮姳看着那两个字，豆大的泪珠顺着脸颊滚了下来。

════════════════════════════════════════

第55章 惊心一夜

小三花的性格不算乖巧, 大多数时候我行我素。不过被沈秋凌训练过，明显就变得老实了很多。

阮姳得了叶将归的指令，就开始锁定张慈、荀祥和邓高飞这三人。

张慈是领地中心督管, 另外两个都是干事。

管理中心是在旧纪元一个乡办地址上修建起来, 管理中心的工作人员要么住宿舍，级别高一点的有独立的房子。

三人的房子分布在管理中心附近的一处矮坡上。

夜幕降临，阮姳带着小三花悄悄地潜到了矮坡附近。

小三花在家已经记住了叶风晚衣服上的味道，到了地方之后，立即进入了工作状态。

从荀祥和邓高飞家一路过来, 它东嗅嗅西嗅嗅，直至张慈家的附近, 突然停下了来。

接下来无论阮姳怎么赶它都不往前走, 而且情绪有明显的躁动。

沈秋凌给小三花下了命令, 不许它在出任务的时候叫, 小三花憋得难受，不管阮姳怎么使唤, 一溜烟就往回跑。

阮姳无奈，只得先找了个草丛躲起来隐蔽, 再发信息给沈秋凌, 问是小三花这个样子是什么情况？

沈秋凌回复：“你看周边有没有柑橘类或熏衣草薄荷之类具有特殊香气的植物, 猫犬对这些东西十分厌恶。”

接着又发了第二条信息提醒, “如果靠近房子，要注意有没有摄像头。”

阮姳看着她发来的信息，顿时不敢轻举妄动。

她这几天都是晚上出门行动, 带了夜视镜，小心翼翼地探出头观察四周，果然发现张慈家附近种植了一排熏衣草。

这些熏衣草明显已经变异, 枝干粗壮，叶片肥大。

她穿着防护面罩，闻不到香味，但可以想象到变异熏衣草的香味有多浓郁，怪不得小三花溜得那么快。

这些熏衣草是一直以来就有，还是最近才种的？

如果是这几天才临时种上，那么说明，张慈的房子，有很大的问题！

更何况他还是叶将归名单上的重点关注人员。

阮姳趴在地上，集中全部的注意力，仔细倾听周围的动静。

张慈这会儿在家，应该是和安全区的家人打电话，似乎在争执什么。

阮姳没心思关注他的电话内容，侧着耳朵仔细察觉屋内的其他动静，终于隐隐约约听到了一些响动，是铁器敲碰的声音。

声音很小，应该是在一个密闭空间内，而且还做了隔音设备，就连她动用全部异能也才听到一点点。

还想要进一步靠近，张慈突然打开门出来。

她只得暂时先撤离。

回到家的时候，小三花朝她走来，一双透亮的眼睛幽怨地看着她，仿佛埋怨她带自己去那个臭臭的地方。

阮姳摸了摸它的脑袋道：“让你做点事你就不愿意，她每次来吃饭都先给你舀饭，你对得起她吗？”

小三花听不懂她说什么，喵了两声钻进她怀裏。

阮姳拿出手环，拨打了叶将归的电话。

而此时的叶将归目光正死死盯着邮箱界面。

这两天她反复观看视频，再回想当日孟青禾说的话，猜测着神秘人不能控制叶风晚的原因，推测出小晚必定有事瞒着她。

于是利用两人相同的密码，打开叶风晚的邮箱，果然找到发现了一封写给自己的定时邮件。

看完内容，整个人浑身发寒，如坠冰窟。

直到手环铃声响起。

她几乎是用尽了全身的力气才接通。

阮姳见她接了电话，赶忙将刚刚在张慈家附近发现的异常情况，一五一十地彙报给她。

叶将归听完阮姳的彙报，口中喃喃道：“熏衣草……铁器……打铁……”

她闭上眼睛，双唇颤抖，过了* 好一会儿才冷静下来。

“小阮，你听到的铁器的声音……应该是铁链碰撞墙面的声音，那铁链锁的……就是小晚！”

……

夜色如墨，只有偶尔掠过的风声和远处的变异的虫鸣鸟叫声打破了这份夜的沉寂。

14号领地突然出现三条硕大的变异鳄鱼，频道内一片骚动。

领地督管张慈赶忙呼叫巡逻队，前往14号领地抓鳄鱼。

阮姳趁着夜色，悄无声息地接近张慈家大门。

昨天晚上叶将归说完那一句话，如同晴天霹雳一般炸在她脑袋上。

她恨自己当时听着那怪异的声音，竟没能联系到是叶风晚变异后被铁链锁住的声音。

她恨不能立马就闯入张慈家中，把叶风晚救出来。

她恨不能将张慈碎尸万段！

她之前没有告知叶将归叶风晚感染的事，是因为不管叶风晚是否感染，她失踪都是事实。只有找到她了，才能确定具体状况。叶将归抱着妹妹还活着的希望，若是得知叶风晚感染了，双重打击之下，不知道是否能承受得住。

但叶将归终究还是自己找到答案了。

阮姳请求她给自己一天的时间，她能把叶风晚救出来。

如果行动失败，再让她派人过来。

叶将归同意了。

她一天的时间都在为晚上的行动做准备，在沈秋凌的帮助下，利用观景臺下边的几条黑皮鳄鱼终于将张慈和巡逻队引开，趁着夜色直奔目的地。

她身量不低，自从觉醒异能又长了几公分，又特意套上一双厚底鞋，胸部束起来，再从阿元那儿给找了一套男人防护服。套上肥大的防护服，俨然一个男人的形象。

即便是被摄像头拍到，也不会洩露她的身份。

而此时，她就以这身装扮，潜到张慈家大门口。

肩膀轻轻一撞，锁头瞬间分崩离析，大门被推开。

悄无声息地潜入房中。

循着细微的声音穿过昏暗的走廊，最终停在了一扇看似普通的门前。

推开门，是一间杂物室。

阮姳蹲下身，手指轻轻触碰地面，耳朵裏感受到了微弱气流和振动。

确定了地下室的位置后，她压着强烈的心悸感，寻找暗门的机关。

手指轻轻滑过冰冷的墙面，一寸都不能放过。

经过一番细致地摸索，在门边的一处不起眼的角落发现了一个微小的凸起。

轻轻一按，伴随着“咔嚓”一声响动，暗门如同一张巨兽张开的大口缓缓张开，一条幽暗的阶梯在眼前蜿蜒而下。

阮姳没有犹豫，迅速沿着阶梯下行，手环的手电筒功能亮起，划破黑暗。

墙壁都贴上了隔音泡沫，锁链的声音越发清晰。

随着她越往下，一股阴冷潮湿的气息扑面而来。

终于，她来到了地下室的底部。

眼前一幕，令人触目惊心。

一个黑色的身影就像个破碎的瓷娃娃般，被粗重的铁链拴在墙壁上，

她衣衫褴褛，头发凌乱地散落在肩头，遮住了半张脸庞。

嘴上被一个锈迹斑斑的铁罩紧紧罩住，随着她每一次动作，铁链便发出阵阵刺耳的响声。

眼前的这一幕让阮姳目眦尽裂，排山倒海的愤怒几乎将她击倒。

她心如刀割，朝女人跑去。

女人循着光线抬起头来，看到有人进来，嘴裏发出低沉而含糊的吼声。

她的皮肤上布满了奇异的纹路，原本一双美丽的眼睛已经被黑雾占领。

阮姳心疼极了，伸手去触碰她的脸颊，却被她闪开。

显然，眼前的小怪物已经不认得她了。

泪水在眼眶中打转，她硬生生地憋了回去。

迅速取下背包，从背裏拿出早已准备好的大钳子，将铁链的锁扣一把剪断。

随着铁链的脱落，叶风晚的身体无力地倒向阮姳。

阮姳再也顾不得其他，一把将她背起，迅速朝楼上跑去，穿过长廊和客厅，冲出大门。

与此同时，耳边传来汽车引擎的声音，超张慈家方向驶来，越来越近。

阮姳瞬间心跳如擂鼓，立即关掉手电筒功能，依靠夜视镜，在荒野中狂奔。

往32号领地方向跑去。

背上的人很轻，不过才短短五天的时间就掉了好几斤肉，轻飘飘的。

虽然已经预知到她的处境，但当亲眼看见叶风晚被铁链拴住衣衫褴褛的模样，阮姳整颗心像是被活生生撕开，血淋淋一片，又将钉子在那伤口上，钉出密密麻麻的洞来。

怪自己疏忽，没有看好她。

怪自己小气，没有及时发现她的异样。

背上的人挣扎着，疯狂地死咬着她身上的防护服，嘴裏发出低低的吼声。

阮姳担心她的声音被别人听见，不要命地奔跑。

钻过31号的仙人掌地，直到踏入32号领地山脚下的地界，她稍稍停下来，从口袋裏掏出已经准备好的柠檬素药粉，洒在来路上，防止那些人利用动物进行跟踪。

而这时，背上的人停止了挣扎，也不再发出低吼的声音。

她叫着的是阮姳的名字。

阮姳大吃一惊，赶忙将她放下。

黑暗中的叶风晚长发披肩，眼神迷离，透露着一股妖冶，皮肤上的纹路褪去，不像刚才如野兽一般的模样。

她赶忙伸手去解她嘴巴上的铁口罩。

叶风晚笑得凄美，她摇摇头：“还不行，我只清醒一会儿，晚一些还会发狂……”

阮姳眼泪落下来。

叶风晚问：“你要背我回家吗？”

阮姳吸着鼻子道：“先不回家，那边丢了人，张慈刚回来，肯定要派人要挨家挨户寻人，我背你上山，咱们到安全的地方去。”

叶风晚：“……我现在跟你说几件事……你要记住……”

“我每隔一段时间就会清醒一次，现在就是清醒的时候，持续时间不定，有时候几秒钟，有时候几分钟，越往后时间会更短……我不知道还能撑多久。”

“每次来见我，一定要穿防护服……”

“尽可能多地给我喂无污染水，我不喝，你就灌进去……”

“找铁链把我拴住……”

阮姳听到这裏，心裏钝钝地痛，她忍着鼻子的酸涩回道：“好，我都记下了。”

她不敢在这裏逗留太久，不等叶风晚说完就背着她往山上跑。

然而还没走几步，背上的叶风晚就已经开始渐渐地不对劲了，她用力地勒住阮姳的脖子，试图撕咬她身上的防护服，但是被铁口罩挡住，发出哐哐的声音。

阮姳担心她的举动可能会用来巡逻队的人，再次将她放下来，在路边找了一根蔓藤，将她五花大绑，扛在肩膀上，迅速朝山上跑去。

当初寻找水源的时候，阮姳发现山体裏有许多洞xue，这时候正好派上用场。

这个山洞位于无污染水源下游，有一个客厅那么大，连接着另外两个小洞。向着悬崖的方向有通风口，水源的水分有一条溪流流过这裏，非常适合长期居住。

到了山洞，她将叶风晚放下。

蔓藤已经被挣断。

打开手电筒的功能，解开她嘴巴上的铁口罩。

叶风晚的嘴巴被这副铁口罩割出几道细细的伤口，看起来触目惊心。

她没忍心看，从洞口扯了一片大叶子，捧着一捧水去喂她。

果然如她所说的，变成小怪物的她拒绝喝水。

阮姳一把捏住她的下巴，将水灌了进去。

叶风晚虽然被感染疫化，但力气还是以前的力气，根本打不过阮姳，就这样被捏着下巴灌了三大兜水。

直到她吐了出来，阮姳才停手。

而此时的叶风晚不知是被无污染水给灌清醒了，似乎恢复了些许的清明。

阮姳伸手摸了摸她乱糟糟的头发，柔声道：“我得下去了，张慈回来，他们现在应该已经在找人了，等找到咱家裏，不见我，那就糟了。”

叶风晚听她说“咱家”两个字，眼眶裏的黑雾慢慢褪了一些。

阮姳站起身，万般不舍道：“你自己在山洞不要害怕，我明早会很早上来，给你拿干净的衣服和吃的东西。”

交代完这些，也不知道她听不听得懂，便匆匆忙忙出了洞口，再将一块巨大的石头推过来，堵住洞口。

身上的防护服沾染了叶风晚的气味，她迅速将衣服扯下来，用最快的速度往山下跑，连滚带爬。

刚到后门建猪圈的地方，手环就有一个陌生的电话打进来，伴随着远处有狗叫的声音。她立即站定，平复急促的呼吸，点击接通。

“小阮，我是管理中心的邓高飞邓干事，你在家吗？”邓高飞的声音明显很着急。

阮姳声音淡淡，回道：“在家。”

邓高飞急急忙忙道：“巡逻队发现有污染体闯入新地，但是跟丢了，你有没有发现什么动静？”

阮姳说：“没有，我领地附近没听到有什么动静。”

邓高飞道：“巡逻队现在已经开始排查，但是巡逻犬在你领地口一直吠着，我们需要进入你的领地进行搜查，特地通知你一声，请你积极配合，不可阻挠。”

上次那群黑衣人闯入32号领地，被阮姳和上官瑜几人联合剿杀。

邓高飞不敢直接闯入。

阮姳回道：“可以，你们进来吧。”

════════════════════════════════════════

第56章 小怪物呀

巡逻队似乎早就在领地口, 才挂电话没几分钟就进来。

阮姳在他们到来之前迅速换好衣服。

不过来的只有两个人，是邓高飞和巡逻队的一个队员，每个小队配有一只变异犬。

变异犬一来就围着阮姳的院子叫。

邓高飞道：“小阮, 狗一直叫, 我们得进你家裏搜查。”

阮姳道：“可以。”

事实上邓高飞大概猜得出来变异犬为什么会冲着32号领地叫，但它一直叫，旁边的巡逻队员不是他们的人，只能进来走个流程。

果然大黑犬进了院子就到处嗅，对着叶风晚之前坐过的椅子都吠。

阮姳看了他们一眼：“你们的狗确定没问题吗？”

邓高飞绷着脸不说话。

变异犬又爬上了二楼, 三人跟在后面。

狗子才进卧室，裏面一团黑影突然冲出来, 朝着它脸上连续开弓, 一眨眼打了十几下, 打得狗子嗷嗷叫。

阮姳才上前把小三花抱起来, 将门敞开道：“我这屋子一眼就能看到底，床底可以看看, 柜子也能给你们看，如果再没有, 下次不要再带狗来我家了。”

说着上前撩起床帘, 又打开柜子。

狗子却对挂在旁边的一件黄色的T恤不停地叫。

阮姳瞥了一眼, 淡淡道：“叶风晚在我这裏住过, 那件衣服是她的，怎么，你们要找的人是她吗, 她不是被曲二少给害死了吗？”

邓高飞赶忙示意旁边的巡逻队员将变异犬拉开，冲着她道：“当然不是找叶风晚，人都没了怎么可能找她。我们找的确实是污染体, 我看这只变异犬鼻子可能出了点问题。不好意思，今晚打扰了。”

说着便拉着那名队员下楼，出门而去。

阮姳前去关院门，竖耳仔细听。

这二人没有车，是走路来的，走得慢，声音也听得更清楚。

那队员抱怨道：“白高兴一场，还以为污染体真的在这儿呢。不过为什么这条狗对叶主任的东西那么感兴趣？”

邓高飞呵斥道：“问那么多做什么，少说话多做事！”

队员哦了一声，就不再说话了。

阮姳这才返回进屋，到房间裏找了一些衣服，等明早上山拿给叶风晚换。

张慈家。

家裏地下室藏着一个大秘密，张慈去了14号领地，鳄鱼还没逮着，他就发觉不对劲。火急火燎往家裏赶。

谁知刚到家，门一推就开，他就知道完了。

赶忙往杂物室赶。

眼见杂物室洞门大开，他腿一软，直接从楼梯上摔了下去。

等到了地面，下面已经是空无一人。

再顾不得其他，赶忙打开手环查看监控。

连续快退，直到退到半个小时之前，一个中等身材的男人穿着防护服跑过来，他带着防护面罩，根本开不清脸面。走到门前胳膊肘一顶，直接就将门撞开。

那个人出现的画面只有三秒钟。

张慈反反复复地看了几遍视频，立即打电话给手下两个干事，告诉他们联系巡逻队，说有一个污染体闯入领地范围内，全面搜查其下落。

两个干事是知情人，赶忙行动。

张慈告诉他们劫走叶风晚的人是个男人，大概一米八左右。

因此邓高飞并没有怀疑32号领地，毕竟该领地只有阮姳一个女孩子，和张慈口中的男人搭不上边。

但是变异犬到了32号领地口，一直吠着要进去。

进去之后对叶风晚使用过的东西就是一顿吠，叶风晚之前就总往32号领地跑，他大概知道是个什么情况，赶忙拉着狗就走。

眼看他们走了。

阮姳才拿出手环叶将归打电话，告诉她人找到了，就藏在山上的山洞裏，并将叶风晚的情况一五一十告知。

叶将归喜极而泣。

对阮姳万分感激。

她知道，自发誓后从不再碰人类基因实验的她，终于要破例。

她对阮姳说道：“明天我让人把一个仪器和药物送过去给你，你抽她的血装到仪器裏带回来给我。”

阮姳应下才和她结束通话。

洗澡躺下，订了个凌晨四点钟的闹铃。

几天以来不眠不休的，今天终于找到叶风晚，提起的心情总算落了下来。眼睛一闭上，就睡了过去。

等闹钟响，她快速爬起来，要带上山的衣服昨晚都已经装好了，还有平日的一些生活用品，包括杯子碗筷和洗漱用品也带上。

另外还有席子、水桶和一张毯子。

厨房裏还剩半瓶蜂蜜，一起装进背包裏，从后门出去。

走到鸡窝旁边，扯住大公鸡的喉咙一提，就往山上去。

她走得快，要不了多久就到了山洞，推开石头，弯着腰钻进去。

或许是因为还没彻底变异，叶风晚保留着一些人类的习性，她在睡觉。

但十分警觉。

听到洞口传来动静，猛地爬了起来。

阮姳看着她全身戒备的模样，开口道：“别怕，是我。”

不料叶风晚却猛地朝她扑了过来，将她扑倒在地，居高临下地看着她。

山洞裏黑漆漆的，只有阮姳手上的手环在亮灯，她明显看到叶风晚那漆黑的瞳仁裏，没有半点人类的感情。

她没在意，将背包放在地上，右手仍死死地捏着大公鸡的脖子。

“我给你送吃的来，你放开我，我给你弄。”

叶风晚没松手，阮姳左手一把捏住她的肩膀将她轻轻推开，站起身，将大公鸡压在一块大石头下边。

从包裏拿出杯子，随后拉着叶风晚来到小溪边上，接了一杯水给她喝。

叶风晚不喝，警惕地看着阮姳。

阮姳简单粗暴地捏住她的后颈，将水灌下去。

一连灌了五杯，见到她要吐出来了，才停了下来。

叶风晚靠在墙边猛地咳了好一会儿，似乎恢复了点神志，叫了一声阮姳。

但整个人感觉很虚弱。

阮姳看她这个样子，心一下子软了下来，道：“你好几天没清洁了，先洗澡，好吗？”

叶风晚乖乖地点了点头。

阮姳找来一个石凳子，让她坐在溪水边，舀了一大桶水。

见到叶风晚还坐在那裏，问道：“你自己脱还是我给你脱？”

叶风晚迟疑了一下，自己伸手去解扣子。

阮姳见她动作笨拙，心中不忍，走上前去，帮她解扣子。

这身衬衫是她失踪的那天穿的，两边袖子都被扯掉，已经变得脏兮兮的了。

两人早已坦诚相见，更何况她如今是这样的状况，阮姳心裏毫无半点局促或旖旎，只是看到她似乎又薄了好些的肩膀，忍不住心疼。

等衣服脱下来，看到手臂乌黑的爪痕，问道：“就是段明抓的你这裏吗？”

叶风晚点点头，瞳仁没有那么黑，眼睛盯着阮姳。

等把身上的这一身衣服全都除去，阮姳道：“我先给你洗头，你乖乖地。”

叶风晚嗯了一声，任由她摆弄。

浸湿头发，打上泡沫，冲了两遍，接着洗澡。

除了脖子上被吴雨欣弄出来的几条划痕，还有手上被手链拷出来的痕迹，其他地方还好。

阮姳给她搓着背问道：“曲武有没有欺负你。”

叶风晚摇头。

只是洗着洗着，她的瞳仁又被黑雾占据了，转过头来，恶狠狠地看着阮姳。

她力气小，阮姳不怕她，照例给她浇水洗刷身子。

叶风晚抱着她就要去啃她的脖子，可是她比段明差多了，牙齿根本就咬不进去。

阮姳就像抱着个大号娃娃把她抱起来，用干毛巾给她擦干身子。

再从口袋裏找出衣服，给她穿上。

变异的叶风晚见拿她没办法，很生气，但又不能奈她如何，抵着墙冲着她低吼着。

阮姳把席子铺在地上，将她拉过来，让她坐在席子上，道：“以后在席子上睡，不许睡地上，衣服脏了我打你。”

只是说说，她怎么舍得打。

叶风晚瞪着她，也不知道听没听懂。

等弄完这些，她从包裏拿出碗和匕首，走到小溪边上，给大公鸡放了血。随后端着满满一碗鸡血走到叶风晚跟前。

叶风晚闻到了血腥的味道，眼睛瞬间活了起来，朝着阮姳扑了过来。

阮姳抵住她的肩膀，命令道：“坐下！”

叶风晚还想挣扎，还伸手去抢碗，阮姳朝她膝关节后面轻轻一碰。叶风晚腿一软，摔在席子上。

“手放下，我喂你。”阮姳说着，抓着她的手放在身侧。

叶风晚不听她的，又要扑过来。

阮姳纠正了她几次。

直到最后，叶风晚终于停下，阮姳端着碗到她嘴边。

她张开嘴，大口吞咽下去。

随着碗裏的鸡血越来越少，身前的叶风晚看起来状态也跟着好了一些。

等她喝完，阮姳拿着毛巾给她擦嘴。

她却抢过还沾着血迹的碗，伸着舌头去舔。

阮姳随她去。

随后又舀了一杯水，把蜂蜜化开，端给她喝。

叶风晚见到是水，她刚刚连喝了五大杯，很难受，死活不愿意喝。

阮姳冲着她扬了扬拳头，又把杯子靠到她嘴边。

她终于张口喝了下去。

看得出来污染体喜欢生肉鲜血之类的高能量高热量蛋白质，除了这些，其他的都排斥。

这或许就是叶风晚讨厌喝水的原因。

阮姳没见过污染体，也不了解情况，打算明天好好问问叶将归，方便以后照顾好眼前这只小怪物。

一杯蜂蜜下肚，大概过了五分钟。

女人眼中黑雾散去，一动不动地看着阮姳，眼眶发红。

阮姳伸手去摸她的脸。

叶风晚一把伸手过来，将她抱住。

两人隔着防护服，紧紧相拥在一起。

阮姳闭上眼睛，感受着她这来之不易的清醒和温馨。

过了好一会儿她才将叶风晚推开，道：“叶所长知道你感染的状况了，她很担心你，要打电话给她吗？”

叶风晚问：“现在是几点？”

“早上五点十分。”

叶风晚摇了摇头，道：“她不易入眠，这几天肯定为我操心到睡不着觉，这个点说不定刚能休息一会儿，录视频给她吧。”

阮姳点头，赶忙拿着手环对着叶风晚，按下录制按钮。

叶风晚的情况不稳定，不趁现在清醒的时候录，等她发狂的时候就没办法说话了。

她看得出来，叶风晚喝了纯净水或者有机食物，会有短暂的清明。

自己在33号领地还有四十来斤肉，从今天开始，就给她吃那个。

那边叶风晚刚录完视频，眼珠子很快就布满了黑雾，看着阮姳的目光，又充满了警惕。

阮姳赶忙把手环拿过来，带回手上。

又把她的东西归置整齐，随即走到席子边上，坐了下来。

见叶风晚警惕地看着她，她一把将她拉了过来抱在怀裏。

叶风晚用力挣扎，阮姳不放手，就这么来来回回几次，阮姳终于放弃，坐起来，准备生火给她弄东西吃。

“喝生血我就忍了，鸡肉我得给你烤一下皮，至少煮个三分熟吧。”

叶风晚不出意料地没有回应她。

山上雾气缭绕，根本看不见烟火，阮姳放心烧火。

她没砍鸡块，她不相信叶风晚会一块一块夹着吃。只是撕成两大半，放在火上烤炙。

她看着缩在角落的叶风晚，叫道：“过来。”

叶风晚如今没有记忆，没有正常人的思维，就是一个脑子锈掉的小怪物。

但是阮姳刚刚将她随意摆弄的记忆还很新鲜。

她知道这个人力气大，惹不起。

躲在角落裏离她远远。

阮姳道：“你不过来我烤熟了你该不喜欢吃了。”

见叶风晚还是不动，她站起身去角落拉她。

叶风晚被她扯了过来。

随即半只鸡递到眼前。

她一把抓住，狼吞虎咽地啃起来。

阮姳并不觉得如何，只当她吃海鲜刺身了。

人类不也是这样茹毛饮血过来的。

悬崖下边的鳄鱼，坚硬的鳞甲下边是新鲜柔软的嫩肉，能给她当刺身吃最好了。

她目光温柔地看着眼前的小怪物，伸手去给她擦嘴边。

════════════════════════════════════════

第57章 买个冰柜

叶风晚一事过后, 原本一起外派包括吴雨欣在内的另外三名工作人员也按时返回安全区，他们每个人有三天假期可以休息。

但作为涉案人员，三人先到警察署录了口供才各自回家。

吴雨欣从警察署回到家, 已经是晚上八点。

一路上总忍不住一直打喷嚏, 整个人昏昏沉沉的，晚饭没吃就直接去睡觉。

第二天早上起来，觉得皮肤发痒，一照镜子，却差点被镜子裏面的人吓了一跳。

面色过分苍白, 黑眼圈严重。

她以为是这几天太累了才这样，加上昨晚没睡好, 便没有多想。

就在这时, 手机震动, 是张慈发来的信息, 还附有一张照片。

“叶风晚感染病毒了，昨天早上还好端端的, 晚上就开始发狂，把地下室拆了个七零八乱, 我不得不把她锁起来。”

照片中, 叶风晚如同一头困兽, 头发散乱, 被铁链紧紧缚在地下室的墙上，眼中满是诡异的黑雾。

对上那双眼睛，吴雨欣的心忽地快速跳动, 一种不祥的预感涌上心头。

她猛地回头，再次凝视镜中的自己，小心翼翼地翻开眼皮, 只见眼球下半部分，竟隐隐浮现出几道细长的黑色纹路！

瞳孔骤然收缩，恐惧如电流般贯穿全身。

她回想着从昨晚开始的一切不同寻常，还有当日与叶风晚在观景臺时的场景。她为了僞造现场，用指甲刮了叶风晚的脖子，鲜血沾到了手上。

事情结束后也只是在衣服上随便擦了擦，随后点了一支烟，抽完了才给张慈打电话，让他安排下一步计划。

病毒很可能就是那个时候，通过那根被血污染的烟头，进入了自己体内。

想清楚前因后果，恐惧如寒冰般瞬间笼罩全身。

一旦感染这种病毒，便意味着她将失去一切，被装进2所的那辆大卡车，送往前哨，与那些行尸走肉为伍，永无翻身之日。

她手指颤抖，哆哆嗦嗦地给张慈回复：那晚在观景臺，她并无异样，我不知道她什么时候感染的病毒。

张慈回道：行吧，我只能如实向曲院长彙报。接下来怎么办，就等他的指示了。

结束了和张慈的对话，吴雨欣心急如焚，慌乱地在房间裏踱步。

父亲虽有军权，但无异能，与研究所更是一点都不沾边，他根本帮不上忙。

如果说有人能解决这个事，除了叶将归，也就只有曲宁了。

叶将归是不可能的，那个原则性极强的女人，她曾发誓不碰人类基因项目。自己与她无亲无故，叶风晚出事，她不迁怒就已经不错了，怎么可能会为了自己破例。

她倒是想挟持叶风晚去威胁叶将归，但这件事关系到曲宁的计划，他要是知道自己感染了，会怎么想？

不管怎么样，先找到曲宁再说。

吴雨欣虽然年纪不大，但她自记事起就开始爱慕曲宁，心疼他没有异能，认为他们可以在同病相怜中找到了共鸣。

她去研究院上班，也是为了能多他看一眼。

撺掇父亲，刻意接近。

利益交换，终于换来了对方的承诺。

去新地给叶风晚设下陷阱，她心甘情愿。

但现在她有困难了，需要他的帮助。

想到这裏，吴雨欣再也坐不住。

然而，等到了研究院，却被告知曲宁正在开会，需要等待。

她耐心地等了两个小时，终于见到了那个让她心心念念的男人。

曲宁仍是一贯的温和，冲着她道：“下次要是有事，给我发信息便好，不必上来找我，让人见到不好。”

或许是体内的病毒在作祟，吴雨欣的情绪一下就上来了。

“是让叶将归看到了不好吗？”

曲宁闻言，皱着眉头道：“我说的是新地事件，现在还没有结案，老头子的人在盯着我。你这个时候来找我，确实不妥。”

吴雨欣方觉得自己过激，连忙缓和语气，走过去抱住他的胳膊：“我知道了，我下次会先给你打电话。”

“来找我是有什么事？”

曲宁不动声色地抽回胳膊。

吴雨欣此刻的感官和情绪被放大数倍，觉察对方动作，暗暗咬紧牙根。

曲宁爱慕叶将归那么多年，怎么可能为了区区自己而放弃他心中的白月光。

她此刻甚至可以预感到，如果曲宁知道她感染了病毒，只怕会避之不及，更别提会为她想办法了。

想到这裏，悲哀之余又生出无限恐慌。

突然，一个大胆的想法在她心中萌生。

感染曲宁！

只有火烧到自个儿身上，他才会重视这个事情。

“想你就来了，”她亲昵地依过去，嘟着嘴，声音甜腻道，“事情就快成了，都不知道这次为了搞定叶风晚我耗费了多好心思，你就不关心关心我。”

曲宁听到这话，原本想要抽开的胳膊又揽在她肩膀上。

他低头看着眼前清纯可爱的女孩，温声道：“辛苦你了。”

吴雨欣咬着牙，抱住他的脖子就凑上去。

就在这时，门口敲响。

曲宁看着她道：“有正事呢，你先回去，回头我亲自去你家找你。”

她站在原地沉默片刻，终于松开手，提起包，蹬蹬蹬地朝外边走去。

……

下楼之后，吴雨欣没有回家，而是拐进了2所的门。

作为1所的员工，她偶尔也会来这裏递送文件，因此门卫认得她，直接放行。

她去了方长青的办公室。

进门就叫表哥。

远房表哥也是表哥。

方长青抬头，眼中闪过一丝意外：“找我什么事？”

吴雨欣没有拐弯抹角，开门见山道：“曲宁为了对付曲武，利用叶风晚作为诱饵的事情，你都知道吧。”

方长青低着头忙活着手上的事道：“我听到的版本怎么跟你的不一样？叶风晚不是已经葬身鳄鱼腹了吗？”

吴雨欣摇了摇：“叶风晚没有死，她被曲宁藏起来了，整个事件就是一个局，是曲宁想要除掉曲武设下的一个局。”

方长青问：“你怎么知道那么清楚？”

吴雨欣：“因为我参与了这件事。”

方长青一点也不惊讶，面无表情道：“你为什么要告诉我这些？这是他们兄弟两之间的事情，我只是个科研人员，这些事情与我无关。”

吴雨欣看着他，眼神裏充满了恳求：“叶风晚被感染了，我希望你能配出药来帮她抑制病毒。”

方长青神情并没有什么变化，只是问道：“为什么不去找叶将归？”

吴雨欣苦笑道：“前天大半夜刚接到叶风晚的死讯，今天又知道她没死，却感染了病毒。连续打击之下，你说叶将归那个残破的身子，能撑到什么时候？再说叶风晚也不愿让她姐知道。”

方长青眉头紧蹙，沉默了一会儿，却未出声答应。

吴雨欣见状，心中不禁有些焦急，她提高了声音：“表哥，你得帮帮我们。”

方长青摇了摇头。

吴雨欣见他如此态度，猛地一咬牙道：“你必须帮忙，这是你唯一向叶将归赎罪的机会了！”

方长青闻言，猛地转过头来，一双锋利的眼睛死死盯住吴雨欣，低声喝道：“你瞎说什么！”

吴雨欣此时终于卸下了往日的乖巧面具，冷哼一声：“以前是我爸把你从贫民窟带出来，送你念书，你才有机会拜在叶维门下，成了他的大弟子。但你不该把悄悄暗恋老师女儿这件事写在日记裏。更不该在曲万山要杀叶维的时候，为了撇清关系而亲手砸死他。”

方长青的脸色瞬间变得惨白，汗水顺着额头滴落。

吴雨欣露出得逞的笑意：“日记本就在我手裏。你说，如果叶将归知道了这一切，她会怎么想？以前她只是无视你，但往后，她会憎恨你，直至死去——”

“够了！”方长青大声喝道，打断了她的话。

过好一会儿，他才开口道：“彻底转化回来目前是没有可能的，但我可以尝试配制出抑制* 剂来暂时抑制病毒。需要四个样本，DNA、RNA、组织样本和细胞样本。”

吴雨欣听到他的话，心中虽然拔凉，但至少还有了希望。

于是赶忙道：“好，我今晚就让人把样本给你送过来。”

……

新地32号领地。

阮姳从山洞出来，砍了一些柴火，扛着柴下了山。

回到家，九点钟左右给叶将归把视频发了过去。

附上了一条信息，说明叶风晚的情况。

叶将归的电话即刻就到。

“小阮，真的太感谢你了。”

声音清冷，却不难听出微微的鼻音。

阮姳感知着她的情绪，心中更是对姐妹二人止不住的心疼：“您不用谢我，我只是做了力所能及的事。”

叶风晚之于她，更是分内之事，何需她姐姐道谢。

说着赶忙转开话题道：“我给她喂了点蜂蜜，她清醒了一会儿，但没多久又变回去了。她好像不爱喝这个。”

叶将归解释道：“她现在这个情况，对食物的需求已经完全不同了。她更喜欢高蛋白、高能量的食物，比如蛋类和肉类。这些食物不仅能维持她的基本生命活动，还能为她提供额外的动力。”

这一点和阮姳所想得差不多，她接着问道：“那是要给她吃生的还是熟的？”

叶将归回答：“尽量吃生的。污染体体内的病毒会改变宿主的行为模式，使他们对生肉产生强烈的渴望。另外，她消化系统已经被破坏，无法消化复杂的烹饪食物。”

阮姳有些吃惊地问道：“消化系统破坏了，那吃进去的东西，怎么排出来？”

叶将归耐心地解释：“消化系统不起作用后，食物通常会停留在胃或肠道中。这也是为什么有时候污染体会因为体内食物过多而发生爆炸。还有一些污染体会通过身体的开放伤口，如皮肤裂口或其他自然开口，将未消化的食物排出体外。这可以看作是他们身体的一种自我保护机制，避免过多物质堆积导致腐败或感染加剧。”

阮姳想到了今早帮叶风晚洗澡时看到的伤口情况，不禁紧张地问道：“那……那她怎么办？”

叶将归安抚道：“小晚还没转化几天，应该还没怎么进食。刚刚我看了视频，状态不是太糟糕。她的体内应该还保留了一部分原有的消化酶，这些残留的酶可以帮助她分解摄入的食物，不过效率可能不高。”

“我今天会尽快合成一些酶原，明天让人带过去给你。这些酶前体在注射到她体内后，能够辅助她的消化过程。”

阮姳松了一口气，赶忙应下。

叶将归又交代道：“这些天尽量给她吃有机食物，这些食物裏面富含谧元素，能在一定程度上抑制她体内病毒的活动，她也能偶有片刻清醒的时候。”

“我这裏还有几百斤的鳄鱼肉，回头我让人一并送过去。”

阮姳忙拒绝道：“不用，您留着。我这儿还有，能吃一段时间。而且我们靠近沼泽，就算没有了，还能再猎。食物送进安全区的难度，并不比我们再猎一只鳄鱼的难度低。实在没有了，我再和您说。”

走到今天这一步，叶将归当然知道阮姳对小晚的在意程度，要是没有有机食物，她肯定会开口。于是便不再坚持。

人还活着，就已经是万幸。

剩下的，再一点一点解决。

叶将归这些年经历糟糕的事情并不少，作为一名理智大于情感的科研人员，她素来看数据看事实说话。只是到了相依为命的妹妹这裏，她又隐隐多出一份人定胜天的信念。

交代完方方面面后，才挂了电话。

阮姳刚站起身，就听到叮的一声，手环进了一条信息。

“您尾号8756账户07月06日10:08收入积分100000个，交易后积分余额104139个。”

阮姳长这么大没见过这么多的积分，心也忍不住噗通噗通跳。

这积分一看就知道是叶将归转来的，虽然很馋钱，但这个钱她不想拿。

可要是不拿，后山上这么个人，往后指不定有什么开支，自己剩下的那四千积分能否供得起？

想了想，给叶将归回复道：叶所，积分收到了，若是用不到，到时候我再转回给您。

叶将归回复：不需要转回，不够再和我说。

阮姳终于明白，叶风晚为什么那么心甘情愿地当个姐宝废物了。

有这么个姐，谁还想努力！

她没打算要这笔钱，不过一切等叶风晚好起来再说。

转头拨了阿元的电话。

“你在哪儿？”

阿元回道：“在去安全区的路上呢，还有一会儿才到。”

“你去安全区不和我说，不用送水了吗？”

阿元赔着笑道：“我这不是见你这几天状态都不好吗……给你发消息你又不回……”

阮姳才想起信息的事，道：“从明天开始一切如常。”

阿元赶忙答应下来，问：“你打电话给我就是为了这事吗？”

“不是，让你回来给我带给冷柜回来，大一点。”

“大一点，呃……两百升够了吗？大概能装三百多四百斤。反正100升冷柜大概能装180斤东西，你算一下。”

阮姳问道：“现在冰箱耗电都是怎么算的？”

阿元回道：“款式不同耗电也不一样，我们家那个三百升，是高能耗的，当时图便宜，八百积分，加上家裏也有好几块光伏板，能供得上。你家现在才五块板，要是不添加光伏板的话，最好能买个低能耗，一天一两度电的那种。”

“和你一样大的容量，低能耗得多少积分？”

“得贵差不多一半左右。”

阮姳想了想，道：“那你帮我要个三百升的，低能耗，单温冷冻的。”

将来家裏要是养了家禽牲畜，肯定就不会留剩饭了，直接冷冻，简单粗暴。

阿元本来想问她，一个人要那么大容量干什么，但想到她昨天跟自己拿了一套男款的防护服，还跟他妈神神秘秘的，今天又计划买了冰柜，情绪也不似前几天的死气沉沉。

不出意外，昨天晚上21号领地的鳄鱼事件定时跟她们有关。

再联想到自己生父的情况，心裏的答案已经呼之欲出。

赶忙把那些原本要问的话咽下去，嘿嘿两声：“这么大个冰柜得包车，车费你出。”

“我出，你算一起多少积分，回头我转给你。”

阿元道：“行，等我到地方看看再说。”

既然包车，他今天多带点货，直接开到家。

════════════════════════════════════════

第58章 嘴唇上药

下午六点多, 一辆小货车开进32号领地。

等车停稳，阿元从车上下来，往院子裏叫一声：“姳姐——”

接着和司机把冰箱抬下来。

阮姳刚走到外头, 见二人小心翼翼地一步步挪过来, 觉得有些没眼看。上前一把抱住冰柜，跟抱着一个纸箱似的，抱到厨房裏。

司机跟在后面看着，挠了挠头道：“嘿，力量异能, 真好。”

这年头世道不平，大部分工作都是吃力气的活, 几乎没有哪个人不想拥有力量异能, 不但能自保, 干活也比别人又快又多。

阮姳走出来, 问道：“运费多少？”

司机忙道：“20个积分。”

现在汽油稀缺，又是专车上门, 自然不便宜。

阮姳拿出积分卡付款，阿元忙道：“姐, 我也装了半车货, 车费我出一半。”

阮姳瞪了他一眼, “多嘴, 早上不是说好了吗，我付。”

说着麻利地付了款。

阿元得了便宜，笑眯眯地。

见司机出去了, 阮姳拉住阿元的袖子道：“明天你还得再跑一趟安全区，去找柏星，她有东西给你带来。”

阿元一听是柏星, 眉头一扬，笑了。

每次和柏星见面，除了之前谈妥的跑腿费，她没少给他塞东西，他可乐意见她了。

“那我明早来你这儿拿水不？”

阮姳道：“来拿，我现在每天早早起来上山砍柴，就不专门在家等你，我把水带放院门后头的架子那裏。你不是弹跳异能吗，自己跳进来拿。回头配一把钥匙给你，你下次再来就自己开门进来拿。”

阿元父亲“共生人”的秘密，阮姳已经知晓；而这次救出叶风晚，沈秋凌也参与其中；包括母女二人的驭兽异能，在阮姳这裏已经不再是秘密。她与阿元一家三口，已经是同一条线上的人，总归是要交底，她对他没有什么不放心。

阿元听她如此信任自己，心中自然高兴，赶忙应下。又交代道：“冰箱颠簸了一路，明天这个时候再通电。”

阮姳点头表示知道，“明天再顺带给我买些肉回来，猪肉要十斤，鸡也要两三只，牛肉和鱼便宜就各要几斤。”

阿元瞪大眼睛看着她：“你发财了？”

阮姳没有发财，也没花叶将归给的钱，她的4230个积分，除去今天的冰箱费用，该剩下两千多的积分，买几十斤肉并不是多困难的事。

这一举主要是打掩护用。

这些肉和鳄鱼肉分装混在一起，就算有人掀开她的冰柜，裏边都是冻得硬邦邦的肉，也不可能翻到下面看看是什么肉，再拿仪器来测试是否亮绿灯。

阮姳将原因告诉他后问道：“你们开车过来见到31号领主吗？”

阿元摇摇头：“没有，往时一天到晚不管什么时候路过，都看到他在路边鬼鬼祟祟的，这两天都没见过人，不知上哪儿去了。”

阮姳嗯了一声，廖春要是见车子进她的领地，少不了又要阴阳几句。

两人走了，她把冰箱给调了一个位置，挪到柜子的旁边，离门口远一点的地方。

随即去了33号领地，跟阿冲要了一斤鳄鱼肉。

“你跟我说一声，我过去就几分钟的事。”阿冲冲着她道。

他是速度异能，真跑起来，汽车都追不上。

阮姳道：“不麻烦，我今天也买了冰柜，明天就能通电，到时候我再来拿肉回去放。”

“那感情好，不用跑来跑去了。”阿冲道，“明天我都在领地，你什么时候来都行。”

阮姳问：“你的那部分吃完了吗？”

阿冲尴尬笑了两声：“这才多少肉啊，还能跟你一样留那么久的。”

他一个大小伙，饭量不小，一餐两三斤肉，两个星期不到就吃完了。

阿冲是上官瑜的人，上官瑜不在领地，他就是当家，忙活着地裏面的事，算是半个种地人了。不过他们领地雇了几个人帮忙，因此也不算辛苦。

他说完，又凑过来低声道：“什么时候咱们再干一票大的？上次吃完那些鳄鱼肉，又连续几天炖骨头汤喝，我感觉浑身哪都舒服。”

叶风晚这么一个大污染体现在就在自家后山，阮姳巴不得把底下的鳄鱼全都给钓上来。

“我也想，等晚些我联系瑜姐看看，什么时候动手。”

阿冲摇头，嘆了一口气道：“老大这些天为了狐貍的事，在壹基地闹了几波事，肯定没心情管这个。要不是领地得留人，我也去跟他们一起干，把曲武那瘪三给锤死！”

阮姳才想起叶风晚的事还没告诉上官瑜，不过得先征求她的意见再说。

要是上官瑜知道叶风晚是这个情况，钓鳄鱼的行动估计很快就会展开。

“没事，我先问问她，她要是没心思，我们自己想办法。”阮姳说道，提着肉就走了。

只要一斤，是担心叶风晚不好消化。叶所说了明天会让人送消化酶过来，明天再给她吃顿好的。

等回家后，拿了一些生活用品又上山去了。

这时候七点钟左右，各领地都忙着煮饭吃饭，谁也不会理会别个领地在做什么。

阮姳走到半山腰，转身回望着自己家的院子，想了想，拿出手环，给阿元发信息道：“你再帮我留意监控的价格，我想前门后门各装一个，先看看多少积分能换。”

“收到，即刻去办。”阿元信息很快就回过来，外加一个敬礼的表情。

阮姳眉眼弯了一下，继续朝前走。等跨过裂沟，很快就走到山洞。

推开洞口，原本缩在角落的黑影看了过来，嘴裏发出低低的吼声，十分警惕。

却没敢扑过来。

阮姳将自己的几件衣服带上来，方便她换洗。放好东西后转过身，看着正瞪着她的小怪物，问道：“我早上才上来，不记得我了吗？”

回答的是一阵低吼声。

阮姳无奈。

刚刚从33号领地拿出来的冰冻鳄鱼肉，等走到上面也解冻得差不多了。她把肉拿到水流下面冲了一下，拔出匕首切成大块。

一斤肉，没有几块。

身后的叶风晚闻到了鳄鱼肉的腥香味，扑了过来。

阮姳把不锈钢盘子往上举起道：“坐到旁边的石头上吃。”

此时的叶风晚又怎么会听得懂她说的话，伸着手就要去抢盘子。

阮姳见她不受教，左手捏着她的腰就将她一把斜抱起，叶风晚就这么挂在她的肩膀上。

等走到大石头旁边，阮姳把盘子放上去。

被她擒住的叶风晚瞬间就躁动不安，挣扎着下来。

阮姳放手，她嗖地一下两步跨过去，抓住盘子裏的肉，往嘴裏塞。

阮姳搬了块石头坐在她对面，道：“看来教你用筷子是想都不用想了。”

不过两三口，一盘鳄鱼肉就被她囫囵吞枣吞入腹中。

没了。

小怪物将盘子哐的一声摔在地上，看着她。

阮姳知道她这是想讨要食物的意思，冲着她道：“怎么把吃饭的家伙给摔了，捡起来。”

对方却朝她呲着嘴。

阮姳突然觉得好笑，这样的表情放在叶风晚这张熟悉的脸上实在有些违和。

她伸手去摸她的头发，被躲过去。

阮姳看着她道：“连老婆都不记得了吗？”

这话说得随意，即便对方还没有恢复意识，但这两个字说出口，她还是没忍住生出一丝羞意。

小怪物眨了一下眼，眼眶裏的黑雾一阵翻涌。

阮姳没注意到她突然紧咬的牙关，自顾道：“外边有好东西吃。等你哪天能真真正正想起我，我就可以带你下去。下面可比洞裏好玩多了，地裏好多仙桃，一个个都变红了，看过去就像是一个个红灯笼。下个月就能有收成。五十亩地，得有七八千的积分收入。”

“你姐今早转给我十万积分，不过我没打算花。等我卖了仙桃有了积分，我再努力一点，靠着这些积分也能养活咱俩。”

小怪物呆呆地看着她，眼裏的黑雾渐渐散去。

阮姳知道叶风晚很快就苏醒了，捡起地上的盘子，起身去洗。

不过话却没停下来。

“家裏的佛手瓜开花了，架子上密密麻麻开着花，等再过两个月，我们会有吃不完的佛手瓜。”

“今天拜托阿元帮忙买了一个大冰柜，在瑜姐那儿还有四十斤鳄鱼肉，等拿回来了，你要是想吃，什么时候都能吃。”

“叶所说了，虽然你只爱吃肉，但别的蔬菜水果也要吃，否则营养不均衡。等明天注射消化酶后，就给你安排。”

洗完碗，她转身走过来，看到叶风晚正靠在石壁上，呆呆地看着她。

眼睛黑白分明，脖子上的纹路也褪了下去。

见她完全清醒了，阮姳道：“瑜姐带人把壹基地东南方向的三个哨塔给拔了，一个哨塔全军覆没，另外两个死伤一半。阿冲说现在她们准备潜入安全区内，打算炸掉几个曲家的产业。要不要把你的情况告诉她，让她先撤回来？”

拿下几个哨塔，上官瑜同样也损失不少人。

硬打，对双方都不是什么好事。

叶风晚嗯了一声，“跟她说，让她先停手。”

她嘴唇上，还留着铁口罩给刮出来的血痕。

阮姳伸手将她下巴捏住，朝自己转过来。却对上叶风晚那一双异常深邃的眼睛。

才意识把她当成小怪物了。

放开手，从兜裏掏出药膏道：“伤口得涂一些药，免得留了伤疤。”

叶风晚接过来要自己涂。

阮姳捏住药膏道：“没有镜子你怎么涂，我来。”

叶风晚看着她戴了手套的手，终于没有坚持，坐直了身子，抬着下巴。

很快，一阵触感袭来，嘴唇被她抚过的地方变得清凉。

即便是隔着手套，可还是觉得一股酥酥麻麻的感觉从唇尖流到心裏，令人悸动。

叶风晚闭上眼睛。

当初她斥责段明没有道德感，明知感染，却仍去碰沈秋凌。

可现在的她，道德感似乎并没有比段明高到哪裏去。

她克制着不去感知身前的人，任由她一寸寸涂抹。

感觉差不多的时候才将阮姳的手推开。

“已经抹匀了。”

阮姳轻轻嗯了一声，将盖子拧紧，目光扫过她那红肿的唇，强迫着自己移开目光。

════════════════════════════════════════

第59章 仙桃成熟

次日, 阮姳五点半起床上山去看叶风晚，待了一个多小时，从洞裏出来后去砍柴, 七点半扛着一捆柴火下山。

叶风晚一整天几乎都是处在黑化状态, 阮姳没能和她说上几句话，可也愿意上去看着她。

在这之前，一提起污染体，会觉得恐惧。

但现在看来，好像也是这么回事, 尤其这个污染体还怪可爱的，甚至还能趁她没有意识, 逗弄一下。

叶风晚清醒的时候, 是不可能会让她这样戏弄。

在阮姳的潜意识裏, 叶风晚是个不可捉摸的, 她也从来没有想过能留得住这个女人。

即便她之前对自己表现了莫大的热情，更是肆意亲近, 她仍认为，对方的世界很大, 自己更像是她生活的调剂品, 释放欲望的对象。

撩过就走。

阮姳知道自己有几分姿色, 容易被人招惹。

但现在看来, 叶风晚不是，她似乎是真心想和自己好。

事实上，她们并没相处多久, 才短短两个月。

阮姳不会认为人人都会像自己这样，一眼就心动。

所以她不相信叶风晚会喜欢自己，甚至到现在, 她仍是像在做梦一般。

无论如何，事已至此，既然那个人现在没有意识，那么，何不放任自己内心。不管将来怎么样，她厌了也好，腻了也罢，那是以后的事了。

每次看到窝在这小小洞xue裏的叶风晚，想到她现在唯一见到的人是自己，就算是在短暂的清醒时间裏，也只会和自己说话，眼裏只有自己一个人，阮姳心裏的占有欲和满足感达到了最大。

她知道这样的想法很偏激，但没办法抑制。

当然，她并不愿叶风晚一直被困在山洞裏，变成真真正正的小怪物，被自己豢养，只属于自己。

她比任何人都希望她好，只有那样的叶风晚才会像个燃烧的小太阳，活力不羁，散发魅力。

那是她所喜欢的叶风晚。

但不管自己是什么想法，在“治愈”她这件事情上，阮姳知道自己帮不上忙，唯一能做就是照顾好她。

回到家后，给上官瑜发了条信息：瑜姐，方便说话吗？

上官瑜的电话立马打了过来。

“小阮。”

她声音沙哑，不是以往的清亮。

阮姳忍不住担心，问道：“瑜姐，你没事吧？”

“没事的，别担心。发生了什么事？”

“叶风晚，她还活着。”

上官瑜显然被这突如其来的消息震惊了，直到过了几秒钟才明白她说什么，急切地追问道：“她在哪儿？她还好吗？”

阮姳：“在我这儿，情况不是很好，她说让你先停止行动。”

“只要她还活着，她说什么我都答应。”上官瑜喜极而泣，“……你刚刚说她情况不好是什么意思？”

“她感染了。”阮姳轻声道：“不过吃了有机食物，会有片刻清醒，叶所现在正在想办法给她治疗。”

上官瑜听到这个消息，顿时如五雷轰顶：“我今天就要带人去警察署，炸掉监狱，让曲武那个龟孙死无葬身之地！”

阮姳闻言，赶忙劝道：“瑜姐你别冲动，这件事不是表面上看的那么简单，你还是先回来吧。”

炸警察署哪裏是那么容易的事？当安全区的安保和兵力都是摆设的吗？好不容易拉起来的一班人马，别为了给叶风晚报仇，把人都给搭进去了。

上官瑜怒气未平，又愤恨地骂了几句，许久才道：“知道了，我先回去看她再做下一步决定。”

挂了电话，阮姳就下地去干活。

叶风晚如今这个状况，但就算是守着她也无济于事。

日子要过下去，她还说过要养叶风晚，要是不做事不干活，拿什么怎么养她？

50亩地的仙桃，眼看就要丰收在即，这个节骨眼是一点都不能大意。

下地去抓虫子，赶鸟，拔草。

隔着一条路，31号领地的仙人掌，株植矮小，叶片泛黄，上头的仙桃果子就鸡蛋那么大。树下边布满了野草，进去根本就找不到路。

反观32号，一个个叶片肥厚，有的果子甚至能赶上木瓜那么大个。而且仙桃长相规则，表面光滑粉红，不像隔壁那样，布满了小疙瘩。

阮姳忙活了老半天，又到路边检查刚种下的变异紫色荆棘。

荆棘的枝条都已经扎根了，根条翠绿，有的甚至冒出了些许的芽头，看上去存活情况良好。

她心中欢喜，打算明天上山看了叶风晚，再背点水下来灌溉。

正当她准备返回去的时候，一辆拖拉机嘟嘟嘟地开了过来，驾驶座上坐着一个大约三十多岁的男人，只戴了个拳头大小的过滤面罩遮住口鼻，皮肤被晒得黝黑。

大老远就喊道：“妹子，这是你家的仙人掌地吗？”

阮姳停下脚步，回道：“是我家的。”

男人急忙停车，跳下车跑到她面前，热情地说：“你这地儿打理得真不错，要是还没有人定下来，卖给我怎么样？”

原来是仙桃收购商。

阮姳问：“怎么收？”

“一吨五百积分，你家多少亩仙人掌？”

“50亩。”

男人咧开嘴笑道：“我刚刚一路过来看了一下，估计也就是这个数。一般一亩地能产五百到六百斤的仙桃，你家的个大，一亩得有六百多斤，总共差不多十七十八吨。”

阮姳摇了摇头，认真说道：“五百积分一吨太少了，我家的仙桃个头大，果肉扎实，淀粉含量高，这个价卖不了。”

普通仙人掌品种长出来的仙桃是属于水果类型，不耐寒，新地昼夜温差大，根本活不了。

叶将归研究出来的仙人掌果实已经不再单纯属于水果范畴了，含有一定的淀粉含量，趋于主食结构。这也是这么多年来，仙桃能养活上百万幸存者的原因。

男人道：“去年你这个确实能卖高一点，但今年很多领主的仙人掌都进入第三年的摘果期，产量大增，价格就降下来了。”

阮姳点点头，表示理解，“再说吧，还有一个月才能收。”

男人也不强求，笑道：“行，加个联系方式，回头要是想卖，就联系我。”

阮姳答应了。

忙活了一天，下午五点钟回到家，刚将冰箱接上电，阿冲就提着肉过来了。

阮姳有些不好意思道：“说好我过去拿的，倒让你跑一趟。”

她在家，没戴面罩，露出一张清丽秀美的脸。阿冲眼神闪了一下，挠了挠头笑着说：“你领地那么多活要忙，我闲着没事，给你送过来，省得你来回跑。”

阮姳向他道谢。

阿冲摆摆手问：“你是怎么和老大说的，她说明天要回来？”

阮姳笑笑，“保密。”

阿冲连忙撇开眼，点了点头：“行吧，那我先回去了。”

他走后，阮姳开始处理这些冻肉。

将肉重新切成一两斤左右的小块，用保鲜袋一块块装好，方便以后取用。

刚弄好，门口就传来了熟悉的单车铃声。

阿元来了，背着大包小包，车后架子上还绑着几大袋东西。

天气炎热，他背后的衣服湿透，额头汗津津的。

阮姳上前帮忙提东西进屋。

阿元将一个背包递给她道：“这个很重要，柏星特意交代你拿好，裏面有使用说明书。”

阮姳猜测这应该是叶将归提到的便携式低温液氮罐，用来保存叶风晚的血液样本。赶忙接过来，小心翼翼地放好。

“还有这个盒子，裏面有药，也都写了说明。”

“这是种子。”阿元把车架左边的一个硕大的袋子扛下来。

“种子？”

阮姳当然还记得和叶风晚说过那十亩地要种些什么农作物，只是随着她出了事，便也没再把这件事放在心上，心想着回头自己再想办法解决种子的问题，却没想到她把这事和叶将归说了。

难得的是都这个时候了，叶将归居然还有心安排这个事。

想到这，阮姳心中一暖。

除了几十斤的种子，还有交代阿元买的肉。

“天气热，肉不禁放，得赶紧放冰柜。”

阿元说着就提着去冰柜裏放，阮姳忙将他叫住：“先别放，我得裁成小块，方便以后拿出来用。”

阿元便依言将肉放在桌子上。

接着又拿出另外一个袋子，拉开拉链，露出两套监控设备。

“四个摄像头，两个我拿回家装，两个给你。”

他妈已经明确和他说了，要和段明断绝关系。也就因为段明现在就是个死人的身份，办不了离婚，又不能声张，只能防着。

阮姳看着他：“我不会装，你回头得空了来帮我装。”

阿元嘿嘿两声，“我当然知道你不会装。看看这几天，我有空就过来，小雨好久没见你了，这些天一直念着，回头我带她一起来。”

阮姳求之不得，“好，带她过来，我给她做好吃的。你算一下花多少积分？”

阿元拿出手环点了点，“三十七斤肉，花了九百八，有六斤牛肉，牛肉贵，这是单子，监控设备一套一千二，一共两千一百八十。”

阮姳也没看单子，直接将钱转给他，又额外加了三十积分的辛苦费。

阿元红着脸道：“其他我就不要了，柏星已经给了。”

给了很多。

阮姳没理他，指着那个装着液氮罐的袋子道：“你明天还得去一趟安全区，把这个东西送去。”

阿元忙应道：“我知道，柏星交代过了。明天不赶早上那一班车，你什么时候准备好了就给我打电话，不要晚过早十点就行。”

阮姳应下，扫了一眼卡裏的积分，除去叶将归给的，自己的积分就只剩五百了。

她转头看向阿元，“你家今年也卖仙桃吧？”

“我们来得早，去年就开始卖了。我家有二十亩，我妈这两年身体不好，还要照顾小雨，我又经常在外边跑，我们不请人，种这些已经够呛了。不过果实肯定没有你的好。”

阮峰是个力量异能的男人，他还在的时候一直尽心尽力地照顾这片土地和作物。阮姳来了以后，她继承了阮峰的勤快，三天两头捉虫除草赶鸟，32号领地的仙桃确实比别的领地长得要好。

也难怪会有人来打听。

“你们家卖什么价格？”

“去年一吨六百积分，今年可能少一点，应该也是五六百之间。不过你领地的这些品相，低过六百不要卖。”

一吨六百，十七吨大概就是一万左右的积分。

阮姳看着他道：“你帮我找买家，成不？”

阿元爽快地答应：“这有什么不成的，一句话的事。行了，我先回去了，有什么事打给我。”

待人走后，阮姳开始收拾这些肉，牛肉有六斤，猪肉十斤，鸡肉两只，还有十斤鱼。

猪肉牛肉每袋两斤装好，鸡砍成两半，鱼按条装。

鳄鱼肉装在下边角落，冻得硬邦邦的，跟普通的鱼肉差不多，就算上手扒拉也未必分得清哪些是鳄鱼肉哪些是普通的鱼肉。

看着这一大冷柜的肉，阮姳吊着的一颗心终于放下来了。

今晚上山给叶风晚注射酶原，要给她准备一顿丰盛的。鳄鱼肉拿两斤，牛肉拿半斤，还要弄点青菜给她吃。

鳄鱼肉中的谧元素能更好地对抗她体内的病毒，让她有片刻的清醒。其他可食用的肉类主要是为了保证她的身体机能。至于蔬菜和主食，则是为了确保她营养均衡。

还真不能全都把她当成小怪物看待。

════════════════════════════════════════

第60章 瑜回来了

傍晚, 阮姳提着食盒、医药包和设备往上山去。

不出所料，刚钻进山洞，大号娃娃就迎面扑上来。

阮姳早就料到这一着, 趁着她扑过来, 左手把东西放到地上，直接将她抱了个满怀。

走进洞裏去，将她按到石凳上。

“别乱动。”

小怪物却不放手，扯着她的防护服帽子。

要先空腹采血，这个样子的叶风晚当然不可能配合。

阮姳将背包裏的绳子拿出来, 三两下直接把她来了个五花大绑。

小怪物见又被这个女人欺负，转过头冲着她恶狠狠地龇着牙。

阮姳伸手捏了* 捏她的脸, 打开手环的照明功能, 从医药包裏拿出工具开始干活。

叶将归送来的这些东西都有步骤说明, 阮姳在家就仔仔细细地看了几遍, 并在自己的胳膊上模拟了一下，觉得没有问题了才上来。

她做事向来麻利, 即便是第一次做这种事。

绑好止血带，消毒、穿刺等一系列动作一气呵成。很快, 红黑色的血液缓缓流入抗凝血管。

成了。

阮姳原本吊起来的一颗心总算放了下来。

等采够了量, 拔针。

止好血, 将样本小心翼翼地放入低温液氮罐, 确保无误才解了绳子放开她。

小怪物很生气，一松绑就朝她扑了过来。

阮姳不慌不忙地打开食盒，将牛肉端出来。

果然人家一闻到味道, 迅速转移目标，扑过去抢盘子。

等拿到盘子，就迫不及待地抓着牛肉片就往嘴裏塞。

趁着她吃牛肉的工夫, 阮姳将装着鳄鱼肉块的盘子也端出来，放在石桌上。

叶风晚囫囵吞枣地把牛肉吃完后，又来抢鳄鱼肉。

阮姳右手托着腮，目光柔柔地看着她，看着她大快朵颐。直到吃完，才站起身，拉着她到水流边洗手。

还未清醒的叶风晚，明显就不愿照做，但无奈力气敌不过，只得被拽着去洗手。

洗到一半，眼中的黑雾渐渐散去，显然已经渐渐清醒过来了。

阮姳见状，放开擒住她的手道：“刚刚已经取样了，你现在把这盒青菜吃完了，就注射酶原。”

她没恢复意识的时候，不可能吃青菜，灌都灌不下去，正好趁着她醒来的时候自己吃。

叶风晚果然没有拒绝，接过饭盒，拿着筷子一口一口的往嘴裏塞。

直到吃完饭，阮姳把药包拿过来。

“我不太会，你教教我。”

血都抽了，又怎么可能不会注射？

刚刚清醒过来的叶风晚似乎并未多想，应了一声好。

她低着头，去拿注射器。切开瓶盖子，手脚麻利地将酶原吸了满满一管，再从刚刚抽血地方附近扎入针头，将液体推入。

看着塑料管推到底，阮姳忙拿着棉签压在针孔上。

总算完工。

她把东西都收拾好，放到洞外去，免得这人一会儿发狂给摔了。

等再进洞内，见到叶风晚正对着悬崖上的小洞发呆。

她长发披在肩上，削瘦的肩膀微微弓起来，浑身笼罩在一片朦朦胧胧的暮色中。

阮姳从来没有见过这样的叶风晚。

以前的她美丽大方，生动耀眼，爱憎分明，面对自己的时候，也总是带着体贴和笑。

此时的她坐在那裏周身朦胧，迷离又孤独，沉浸在自己的世界裏，仿佛没有人能够走进去。

叶风晚的这一面，是让阮姳心疼的一面。

她走过去，在她身边坐了下来。

“你还需要什么东西，明早我带上来。”

叶风晚没有转头，只是淡淡道：“我刚想跟你说不用来得那么频繁，反正就算三四天不吃东西，我也不会消亡，要是我姐找我，你再上来唤醒我。”

阮姳盯着她散在背后的长发，好半天才道：“不行，要上来给你洗澡。”

“我现在这个样子，哪裏还需要洗澡。”

“要的，至少三天一次。”阮姳说着，站起身道，“我去给你弄个厕所，刚刚注射了酶原，你就会像个正常人一样，吃喝拉撒，一样都不缺，洗澡也一样。”

说完朝后边的小洞走去。

她身上随时带着砍刀，刀背厚重，可以用来敲锤石头。

这些日子一直在搭建猪圈和羊圈，对这些土木工程已经是顺手拈来，加上力气大，乒乒乓乓一会儿就能上手。

大约过了十几分钟，小洞的洞口传来动静，才消失一会儿不见的小怪物又出现了，趴在石壁上，一双布满黑雾的眼睛，一眨不眨地盯着她。

阮姳抬头看她，丢下大砍刀站起身，走到洞口一把将她捉住道：“刚好要找人来试一试这个厕所。”

谁知小怪物嗖一下就跑开了。

阮姳笑笑，也不担心她不会。她现在还没有彻底变异，仍保留着人类的习性，在自己没去救她之前，她也会偶尔清醒，注射了酶原，她身体的本能会让她顺从自己的生理习惯。

于是将工作收尾，把带来的卫生用品放在边上，走了出来。

小怪物缩在席子的角落，靠在石壁上，仍紧紧地盯着她看，但眼裏的警惕没有刚来时候的那么严重。

阮姳走过去，坐到她旁边，想起刚才她那郁郁的神情。

叶风晚清醒的时候，她或许不敢太靠近去安慰她。但现在，她没了记忆没了意识，阮姳终于顺着自己的心意，伸手去触碰。

她却歪着头躲过去，但还是被一把抱住。

阮姳将她搂在怀裏，双双倒在席子上。

怀裏的小怪物想挣扎，无奈力气敌不过身后那人。

阮姳抚着她的长发，一下又一下。轻声道：“你刚刚又要推开我……我有点难过。”

低缓的声音，在这静谧的山洞裏，显得格外清晰，也传入小怪物的耳朵裏。

“不过没关系，我知道你不是真心的。”

“我想和你说话，你乖乖听好不好？”

“你还记不记得家裏的小母鸡生了十一个蛋，后来小雨来了，拿两个做蒸蛋给她吃，还剩九个……也许你已经不记得了……今早还没起床我就听到叽叽的小鸡叫声，起来一看，小鸡已经孵出来了，九只，都是毛茸茸的黄色。”

“大公鸡已经没了……不过没事，回头我再找人换一只。”

“要换作以前，你是不是又要偷偷地叫柏星再送一只过来？”

小怪物已经不挣扎了，窝在她怀裏，不吱声，只是脑袋仍不停地转来转去，像个不安分的大猫咪。

阮姳难得轻笑道：“跟小花一样喜欢动来动去，小花要是有的吃，它能安分好一会儿。可你……就算有食物，你也不会买账，妥妥的油盐不进。”

怀裏的小怪物似乎觉得她聒噪，转过身背对着她，胳膊枕在脑袋下，跟叶风晚以前侧睡的习惯一模一样。

阮姳从后面抱住她道：“明天上来我给你拿个小枕头，虽然手臂可能没知觉了，可枕久了也会坏掉。”

“其实……我不想下山，想陪你在这儿一块睡。”

“不过你睡觉肯定不安分，就跟现在一样动来动去，我得好好睡觉，至少保持五个小时的睡眠，因为明天我要开始忙活地裏的农活了。姐姐已经托人把种子送过来，我跟你之前说的那些，玉米萝卜花生这些一样不差，不过土豆和红薯得等要种的时候再送过来，免得放久了坏掉。”

“有了这些东西，我就能养活咱们两个人。”

“明天回去我给小鸡仔拍照，回头拿给你看，你可不许像今天这样对我那么冷淡。”

“我这两天总跑山上，小花也想跟来，我没让，怕你跟它会打起来，等你好些了，我再让它上来。”

阮姳从来都是个闷葫芦，以前寄人篱下，更少说话，表妹更是骂她哑巴，只有跟姥姥一起的时候，才会多说几句。

到了领地后，有时候会自言自语。

但对着一个人说这么多的话，却是从来没有过。

也许是因为叶风晚听不懂，所以她才会这样从未有过地倾诉，将自己的所见所闻，还有心裏所想的，一点一点转述给她听。

但她不知道的是，怀裏的小怪物虽然还在不安分地动来动去，但脑袋裏面，看不见的地方，黑乎乎的丘脑部分，连接着大脑后动脉的血管末端，原本一团混沌的黑色，渗出一点点的红色来。

……

上官瑜回来了，回来的第一时间就想去看叶风晚。

阮姳看着她身上打着的好几条绷带，道：“你身上到处都是伤口，血腥味很重，还是先别去了，有什么话我替你传达。”

上官瑜不依，一定要见到她。

“我都带防护服了。”

阮姳无奈，只得答应。

上官瑜虽然受伤，但不影响行动，不需要阮姳背她。

不过速度确实比不上阮姳自己来时的速度，但也不算慢。

等走到山洞口，阮姳冲着她道：“她现在不是正常人了，你要做好心理准备。”

上官瑜连忙点头。

她可不是阮姳这种一直待在安全区的小姑娘，这些年在外头过着刀尖舔血的日子，什么人没见过，甚至还和污染体交过手。

阮姳推开洞口石头，上官瑜迫不及待地就钻进去。

还没站直，一个大黑影就扑了过来，伸手就来掐她的脖子。

她原是做好心理准备的，但是条件反射之下胳膊已经抬了起来，不过很快就意识到这黑影是谁，赶忙收回拳头。

而那黑影被后面跟上来的阮姳一把揽了过去，抱在怀裏。

“瑜姐，是叶风晚。”

上官瑜忙不迭回道：“我知道我知道，我就是条件反射。”

石壁上的开口让光线照进来，上官瑜看清楚了叶风晚的全貌。

散着发，像个大号婴儿一样挂在阮姳身上。皮肤苍白，眼睛裏一层黑雾，其他地方倒是和以前差不多，乍一看上去倒像个美艳的女鬼。

她抱着阮姳的脖子，转过头冲着上官瑜低吼。

上官瑜看着这一幕，原本还带戏谑的话语被咽下去，眼眶一下子就变得通红起来。

以前的叶风晚光鲜亮丽，美而自知，很少做出这些违和的丑动作和表情。

可眼前的这样子，哪裏还有以前的模样。

她吸着鼻子冲着眼前的小怪物道：“你再冲我吼，等我把你丑样子拍下来，回头等你好了放给你看，我看你还敢不敢嚣张？”

小怪物对她的话不为所动，冲着她继续龇着牙。

阮姳将她抱到石桌边，提着手中的鳄鱼肉摇了摇：“吃晚饭，吃完就好了。”

果然鳄鱼肉的腥香味很快就将她吸引过去，迫不及待地来抢不锈钢盘。

阮姳在家的时候已经处理好肉，上来开袋就能吃。

一眨眼，叶风晚已经在那裏狼吞虎咽了。

两斤肉，三两口就吃完，转头看着阮姳，拿起盘子就要摔。

阮姳没有阻止。

随着哐的响亮一声，不锈钢盘被摔在地上。

她弯腰去捡盘子。

叶风晚夺过来，又再摔。

她再去捡。

如此反复，大概十来次，叶风晚拿着盘子，要摔不摔，阮姳道：“好玩吗，我还可以陪你继续玩。”

叶风晚眼珠子转了转，黑雾渐渐散去。

阮姳去接了杯水给她，她乖乖地喝了下去。

再张开眼睛，已经是黑白分明的一双眼睛。

见到阮姳拿杯子去洗，眷恋的目光黏在她后背，舍不得移开半分。

上官将她二人的互动看在眼裏，望着阮姳的方向，又转回头仔细打量眼前的人，心裏评估着眼前这人的情况。

叶风晚白了她一声，“看什么看！”

上官瑜听到熟悉的声音，确认她清醒了，终于不再迟疑，扑上去一把将她抱住，嘤嘤哭道：“你终于回来了——你不知道你刚刚有多吓人——”

叶风晚将她推开，面无表情道：“我刚刚做了什么，吓到你这个见过大世面的人？”

上官瑜张了张嘴，呃了一声，道：“你刚刚吃完饭就摔盘子，小阮就去捡，她捡来你又摔……就跟和狗玩扔球游戏似的。”

叶风晚眯着眼睛看她：“你说谁是狗？”

上官瑜看了看她这双危险眼睛，又瞟到正好洗盘子走过来的阮姳，道：“是我，我是狗。”

叶风晚笑了。

这似乎是被感染以来的第一次笑，露出洁白的牙齿。

上官瑜惊讶道：“你牙齿好白，我以为你不——”

叶风晚瞪她，眼看着阮姳转身又去了小洞，她才道：“我这几天都天天刷牙好吧，也洗澡，我比你还干净。”

上官瑜啧了一声：“你真讲究，你能清醒多久？”

叶风晚想了想道：“吃完有机食物大概能清醒十几分钟。”

上官瑜道：“十几分钟你就会立即去洗澡，我不信。”

想到刚刚进洞时阮姳熟练地将扑过来的黑影给抱在怀裏，又看着小洞旁边的水桶和挂在边上的毛巾，她了然地点了点头，“我知道了，肯定是小阮给你洗的，你发狂了又打不过她，她就把你按在地上搓洗。”

叶风晚顿时拉不下脸来：“我自己洗的。”

上官瑜轻嗤一声，更确认自己直觉。不过这短短的十几分钟时间她可不想浪费，拉着她的手道：“曲武那厮把你害成这个样子，要不是知道你让小阮叫我回来，我今天已经带人潜到警察署附近，直接把他了结了。”

叶风晚摇头，“此事说来话长，感染是我自己不小心的，但是要置我于死地的是曲宁。”

说完，将这段时间发生的事大抵说了一遍。

阮姳也走过来，坐在两人身边细听。

上官瑜听完，暴跳如雷，骂道：“曲家都不是个好东西，曲武是明着坏，那曲宁是阴这坏，曲万山阴阳两边都沾！不行，我不能忍了，晚点我就进安全区！”

叶风晚道：“先不急，看看司法那边怎么判，曲宁比我们还急。”

“明天就有结果了，不管结果如何，这两兄弟至少要死一个！还有那个姓吴的，真是贱人一个，下次让我见到她，一枪毙了她——不，最好让她变成污染体，尝尝这酸爽滋味。”

“还有那个张慈，也不能让他好过！”上官瑜咬牙切齿道。

阮姳提醒道：“张慈有心力操控异能呢。”

上官瑜哼了一声：“那又如何，照杀不误。他藏了这么久，为了这件事几乎暴露，他不得小心翼翼，敢明着来？”

虽说如此，但一切都得从长计议。

“阿莲一直联系不上，按照你刚刚的说法，她那天应该是被张慈控制住了。”

叶风晚摇头，现在没人知道阿莲到底在哪裏。

上官瑜转头看她：“仇是要报，你的情况有解决的办法吗？”

叶风晚回道：“我姐在想办法了。”

上官瑜听到叶将归出手，放心地点了点头：“按理说正常人只要一感染，几乎可以直接判死刑了，但你现在还能跟我们说话，肯定不是一般情况。虽然你脑子聪明，科研方面没人能比得上你。但是你姐比你全面，也更谨慎，我相信她一定可以治好你。”

一旁的阮姳听到这话，心裏也莫名安定下来。

叶将归就像是一根定海神针，即使她不良于行，甚至她异能等级还在叶风晚之下，可只要她出现，能给人一种安心的感觉。

上官瑜还想说什么，而这个时候的叶风晚，眼睛正一点一点地被黑雾侵袭，她紧抿着唇，不再张口说话，一双黑色的眼珠子紧紧地锁住上官瑜，带着不容置喙的挑衅。

阮姳赶忙上前将她一把抱住，冲着上官瑜道：“瑜姐，时间到了。”

上官瑜咬牙，将要说的话吞下去，道：“好，我知道。是不是只要吃了有机食物就能清醒，吃越多清醒的时间越长？”

阮姳摇头：“吃再多，恢复的时间也差不多。食物品质越好，才能稍微延长一些时间。”

“我记得之前给你分的只有五十斤鳄鱼肉，现在怕是剩不多了。”

上官瑜说完，眼底泛着嗜血的光，“我们得想办法猎灰皮鳄鱼了！我总算是找到一件能为她做的事了。”

阮姳看着她，觉得除了叶将归给的安心之外，心裏又多了一份踏实。

════════════════════════════════════════

第61章 曲武之死

7月9日下午七点。

壹基地研究院院长办公室还在亮着灯, 门口敲响两下。

曲宁放下手中的笔，抬头看着推门进来的心腹。

心腹走到他身边，轻声说了几句。

他脸色瞬间一变, “廖春被老头子拿下了？”

“是, 我们的人亲眼见到的，已经确认过。需不需要派人去——”心腹做了一个抹脖子的动作。

曲宁抬手阻止，“不行，这个时候廖春出事，我的嫌疑就更大。现在所有人都认为我是既得利益者, 我这边一点差错都不能再有！”

心腹面露担忧，“基地长已经找过负责该案子的审判长, 要是让廖春活到明天早上, 他来一阵搅和, 我们之前的那些证据根本就压不下曲武。”

“这个廖春, 真是个吃裏爬外的东西。”

曲宁站起身，满脸厌恶之色。

这几年来, 随着安全区内人口扩张，周边领地的战略地位逐渐提高, 为了防止曲武在领地弄出什么动静来, 他在东西南北四个区域领地中都安插了人手。

廖春就是他安插在新地的眼。

当时新地三个领主同时罹难, 他便趁这个机会把廖春安排进去。

32号领地有继承人, 33号领地被孟信拿下，于是他就要了31号。

根据下面彙报，廖春这人懒惰, 从来都不去理会农事，仙人掌地不打理，净化草变异了也没有重新清理下草籽。

看在他盯梢还算尽职的份上, 曲宁暂时没有要动他的心思。

现在想来，幸好曲武的那件事并没有带上他。否则在老头子的威逼利诱之下，这个软骨头怕是要全部吐出来。

心腹小心翼翼地看着他，问道：“要是基地长让他做僞证，明天……”

曲宁摇头：“告诉下边的人，悄无声息地把尾巴放进来，暗中配合不要让她发现。明日就看她的了！”

心腹瞬间领会，正要下去，曲宁将他叫住，“叶风晚那件事有什么进度了吗？”

心腹忙回道：“张慈说还在找，排查了好些人，但还没有什么消息。”

曲宁面色阴沉，“当初就不该留下她一条命，否则现在也不会那么被动。”

可若是不留，后期他就没有什么东西可以拿捏叶将归了。

在他计划的那件事上，没有叶将归的支持，他将寸步难行。

“32号领地那个姓阮的，不是和叶风晚好吗，听吴雨欣说，叶风晚喜欢她，看看在不在她领地？”

心腹摇头：“32号领地已经排查过了，而且之前叶风晚经常留宿那裏，到处都是痕迹，变异犬进去一通叫，什么也查不到。”

“再挖挖，一个领地几千亩地，要是有人存心想藏人，难道一定藏在家中等你们去找？”

心腹赶忙应下。

……

叶风晚的案子并没有朝众人期盼的方向发展，新地31号领地的廖春意外出庭，推翻了之前的所有证据。

廖春声称，案发时他正巧在观景臺附近，看到叶风晚和曲武皆处于醉酒状态，并无一方强迫另一方。

警察署相关人员在观景臺附近找到一个带有叶风晚指纹的酒瓶。瓶口干涸的唾液残留检验为叶风晚的。

审判长采纳了这一证据，裁定曲武的强迫行为不成立。同时，叶风晚发送给叶将归的视频，在缺乏直接证据链的支持下，无法单独作为定罪依据。

曲武在一片哗然中被宣布无罪释放。

警察署外，等待的人群情绪激动，抗议声此起彼伏。

曲文一行护着曲武走出司法大厅。

车辆在大门前候着，等待二人上车。

就在曲武弯腰上车的时候，随行的一名安保人员突然发难，抽出武器，对准曲武的后背，连发三枪。

三声枪响结束，曲武重重地扑倒在地，一动不动。

大片的鲜血在他身下晕开，触目惊心。

四周的人群这才如梦初醒，混乱中，有人冲上来，拦在曲宁的跟前，将他护在身后。

而其他人已经抬起武器，冲着那名安保人员进行反击。

袭击者连中数十枪，仰面倒下，头上的帽子朝前滚去，头发散下来。

是一个二十多岁的年轻女子，鼻梁高挺，英气逼人。

而此时她的嘴角溢出鲜血，脑袋歪倒在一边，已然没了生机。

曲宁转头看着倒下去的女人，袖子下边紧握的拳头终于松开。

有人惊呼：“那不是叶风晚的那个女保镖吗？”

“对，就是她，叫做花莲。她怎么在这裏？”

“那还用说，叶风晚死的当晚，花莲没在她身边，自觉严重失职。现在见曲武被无罪释放，心裏过不去那个坎，这才……”

“唉，也是个可怜人啊——”

人群越聚越多，将警察署前围得水洩不通。

耿姨推着叶将归从无障碍出口走出来，路过那乱纷纷的人群。

阿莲的帽子不偏不倚地滚到了叶将归的轮椅前，她弯腰捡起，转头再去看帽子的主人，却被前面的人群挡住视线。

她轻轻嘆息一声，将帽子放在膝盖上，冲着耿姨道：“走吧。”

……

白天，阮姳正忙着沤肥。

土壤质量合格，就得开始种地。

很多农作物包括玉米、辣椒、茄子、南瓜、西瓜、甜瓜、空心菜、苦瓜、丝瓜等，都能在七月份种植，十到十一月份左右就可以收获。

农作物刚刚播种时需要施用基肥，基肥是农作物播种时施用的主要肥料，为农作物整个生长周期提供基础养分。

常用的基肥包括有机肥和复合肥。

有机肥如腐熟的农家肥、鸡粪、牛粪等，可以改善土壤结构，提高土壤保水保肥能力。

复合肥则含有氮、磷、钾等多种营养元素。

没有肥料，就去买。

阿元帮她联系了安全区内的一家养殖场，送了三车的猪粪过来。每车一百五十积分，三车就去了四百五十积分。

付完款，阮姳发现卡上属于自己的积分就只剩下五十了。

但没办法，种地没有肥料不行。

她打算先使用有机肥，等长苗了以后再使用复合肥。

自从叶风晚找到后，她心裏也有盼头。她已经习惯了早晚上山，白天操持家事和农活的节奏。

直到下午上官瑜电话打了过来，告诉她曲武被袭击身亡的消息，说晚上要去找叶风晚商量事，让阮姳等她一起上山。

阮姳对曲武的死讯痛快不已，干活越发起劲。

卡车运来的有机肥都是纯正的猪粪，一百五十几分一卡车算不上贵。

但还需要进一步沤肥。

她查了资料，最后采用速成堆肥的方法。

她上山收集一些腐败树叶，早操等废物混入猪粪，加入让阿元帮带的微生物菌剂，马不停蹄地忙活起来。

直到六点多钟，才收工回家

将鳄鱼肉翻出来解冻，随后去洗澡。

她沤一天的肥，身上味道很重。虽然穿着防护服叶风晚闻不到，可她还是清清爽爽地去见她。

等冲洗完毕换上干净的衣服，上官瑜就到了。

阮姳让她等一下，把肉切好，装到饭盒裏，两人才一起出门上山。

叶风晚还是老样子，见人进洞就扑过来。无一例外地被阮姳给直接拿下，拖着她去吃饭。

吃完饭，过了几分钟，人总算清醒过来。

趁着阮姳去洗碗，上官瑜轻声问道：“你跟小阮什么关系？她为什么这么任劳任怨地照顾你？”

叶风晚若无其事地回道：“没什么关系，换做你你不会照顾我吗？”

两人的对话又怎么能逃得过阮姳的耳朵，她舀水冲着盘子，垂下眼眸。

上官瑜和叶风晚说着曲武死了的事。

“人死了活该，曲万山的这一阵忙活终于成了个笑话。就是阿莲，这丫头太可怜了。她不知道自己是被控制了，以为是因为她的疏忽才害得你着了曲武的道，心裏自责，就想着要替你报仇。”

“你出事后，我们的人没有哪一天不在找她，可她根本就不回应。”

上官瑜说着，根本没有意识到，其实除了阿莲，她何尝不是也成了曲宁手中的刀，她同样也差点因此死去。

只是她这样的身份，这些年经历了无数次生死，早就对死亡看得淡然，对阿莲的死如此，对自己更是如此。

联盟裏的人对生死早已置之度外。

但叶风晚不同，她屡次协助她们行动，却不是真正的联盟成员，而且她是叶将归的唯一的亲人，她和她们不一样。

果然叶风晚得知阿莲的死讯，脸色一下子变得惨白。

阿莲是为了她而死。

不止阿莲，还有联盟裏那么多的兄弟姐妹。

上官瑜见状，赶忙安慰道：“我来跟你说这个，不是为了让你内疚忏悔，这些都不是我们谁的错，错在曲宁那个阴险小人身上，你不许多想。”

“我来是想告诉你曲武的死讯，能给你一些鼓励，早日找到恢复的办法。我会想办法把阿莲的尸首给带回来，她老父亲就在咱们联盟裏，不能白发人送了黑发人，还尸骨无存。”

话音刚落，阮姳走了过来，拿着手环递给上官瑜。

上官瑜接过来，看着上面的对方内容，念道：“跟上官瑜说，不要来抢阿莲的尸首，我会把她带回去——你姐的信息。她倒是了解我，可她为什么不直接给我电话？”

叶风晚道：“她没有你号码。”

上官瑜哼了一声，“行吧。不过她腿脚不便，怎么送阿莲出来？我还是得回去准备一下。”

叶风晚道：“我姐说了她送阿莲出来，就能送，你别添乱！”

上官瑜没好气道：“行行行，知道你有个无所不能的姐。”

插科打诨，但不得不说，叶风晚心情总算没有那么低落了。

两人再聊了几句，眼前这人的眼眶不知不觉地就开始泛黑。

上官瑜无奈道：“一天就十来分钟，还能不能好好聊天？”

转化后的小怪物也不认她了，动不动就上来扑她，掐她的脖子，她在这儿也待不下去，于是冲着阮姳道：“走吧，她现在不认得人了，在这人待也没用。”

阮姳紧紧攥住叶风晚的手，冲着她道：“瑜姐，你先下去吧，我再陪她一会儿。”

上官瑜看着她，又想着刚刚叶风晚否认着两人关系的语气，唉了一声，转身就往洞外去。

上官瑜走后，天也黑了。

阮姳将洞口重新堵上，打开手环的照明功能，回身去找叶风晚。

她正在溪水边拨弄着水。

阮姳道：“你也知道今天该洗澡了吗？”

听到她开口，对方抬起头，龇着牙低吼一声。

阮姳想起她刚刚上官瑜说的那些话，眼睫不禁颤了颤，紧抿着唇，终于还是将那些话给消化过去。

转身去找来毛巾和衣服。

可惜人家玩水并不代表她愿意洗澡，见到阮姳拿着毛巾冲她来，嗖一下就往边上跑。

但又怎么跑得过阮姳，才跑了三步就被带回来，压在水窝下边。

阮姳怕她逃走，一只手牵着她，一只手拿桶打水，打好水后将她按在石凳上坐下。

这个时候就不指望她能自己脱衣服了。

阮姳这几天给她拿的都是T恤，没有穿胸衣，裤子是一件松紧裤头的休闲裤，连着底裤一起就能褪下来。

洗头，再洗澡。

再拿着水瓢一瓢一瓢地往头上淋，一点一点地搓，耐心而又轻柔。

即便听她清醒的时候说她们两人没关系的话，她也愿意把所有的耐心给她。

感情不可能苛求平等，她追求你的时候，你因为害怕受伤害而疏离，等你决心想要接受她的时候，她却因为种种状况，不再接受你。

没有关系，她都能理解。

对对方好这件事，并不想要她同意。

等把全身上下都洗完，阮姳给她包起头发，擦干身体后套上衣服，再拖着她到外边，将她安顿在席子上。

自己也坐下来，再将人给拉过来，让她趴在自己的膝盖上，给她擦头发。

怀裏的圆脑袋却不安分地，总转过头来看她。

黑漆漆的眼珠子，在灯光的照射下，泛着光。

阮姳轻轻碰了一下她的长长的睫毛道：“头发和指甲都长得很快，明天我拿指甲钳来给你剪。”

小怪物见她伸手碰自己的睫毛，张开嘴就来咬她的手指。

阮姳裏却不舍得拿开，毕竟就算戴着手套，也敌不过她那锋利的牙齿。

她不能冒险，眼下只有自己照顾她，不能再出差错了。

缩回了手，轻手轻脚地给她搓头发。

直到半干，才放下毛巾，将她扯过来道：“昨天不是和你说要给你拍小鸡仔吗，给你拍了。”

说着将手环的电筒关掉，打开影像投影功能。

很快山洞墙上就出现一张母鸡带小鸡在院子转悠的画像。

阮姳不知道叶风晚眼裏看到的是什么景象，只是耐心地跟她* 说，小母鸡会带小鸡仔们往哪儿走，告诉她小鸡仔现在都吃些什么。

说完再划开下一张。

是满架子的蔓藤和绿叶，叶子上爬满了白色的黄的花朵。

“我来领地第二天就种下了的佛手瓜，刚长出来的时候，小小一根苗，蔫黄蔫黄的，还以为养不活。后来发现了这裏的泉水，每天都给它浇一点，慢慢地，它就长得越来越粗壮了。”

“我这两天在沤肥，也给它施肥了，果子肯定长得很好。”

再过一个多月，就有吃不完蔬菜了。不需要像现在，要么高价和别人换，要么上山寻野菜，一点一点地测。

说着，一边偷偷观察着怀裏的小怪物，她果然一动不动地盯着眼前的图像，眼睛瞪圆，一眨不眨。

而两人看不见的地方，叶风晚大脑后动脉的血管末端，比起昨日，红色比黑色的要多出细微的一点点，往血管的方向延伸。

════════════════════════════════════════

第62章 安装监控

沤肥这件事, 大有学问。

需要的时间长，有时候甚至长达几个月，不过添加微生物菌剂, 能在一个星期之内完成。

为了保证堆肥能够充分发酵和分解, 需要定期检查堆肥的湿度和透气性，适时调整。

阮姳按照查到的方法一一进行处理。

这天上午刚翻完肥，回家洗了个澡。

阿元带着小雨来了。

今天来弄监控。

阮姳好些天没见到小雨了，忍不住抱着她举高高，把她好一阵逗乐。

刚把人放下, 小三花就追上来，扑到小雨后背, 差点就把小姑娘撞了个踉跄。

小雨从口袋裏掏出一个拳头那么大的番茄, 递给阮姳。

她先指了指阮姳, 接着做出一个拥抱的手势。

后面的那个动作是指好朋友的意思。

阮姳眼眶微湿, 问道：“是给晚姐姐的？”

小雨点头。

阿元提着监控设备走进来，道：“我妈和她说, 晚姐姐生病了，她就把番茄带过来。”

阮姳摸着小姑娘的脑袋, 冲着她挤出一丝笑意道：“我会替你转交给晚姐姐的。”

阿元心中虽然有所猜测, 但他并不知道叶风晚现在的情况, 只当阮姳在安抚小雨, 没再在意她们的对话。

他之前来送东西，只进过厨房和客厅，没往后门去, 这会儿看着后边爬满了佛手瓜苗，好不惊讶。

“姳姐，你这瓜也长得太好了吧, 我从来没见过长这么好这么茂盛的瓜苗，还开了好多花，哇，花下边都出了一点小果了，再过一个多月两个月准能吃了！”

阮姳笑道：“长得还行，等结果了你尽管来拿。”

阿元嘿嘿一笑：“我可一点都不会客气的。好啦，我现在就去干活。”

说完往外走几步，到了前门，膝盖一用力，整个人一眨眼就到了二楼。

他看了几处地方，最后指着二楼屋檐下的一处鸟窝旁边道：“前面的装这裏可以吗？能拍得到院门和整个院子，也很隐蔽。”

阮姳走出院子往上看了看，点头：“可以。”

阿元又指了后门的安装处，定下来后道：“行了，你忙去吧，我现在就弄。”

阮姳没什么事要做了，肥没有沤好，地还得晚几天再种，地裏的杂草每次下去见到都顺手拔，到处都是干干净净的，仙桃地那边也不可能二十四小时守着。况且今天小雨都来了，就专程在家陪他们。

“你那个监控要装多久？”

“一个小时这样子。”

“慢慢装，我去煮饭，待会儿一起吃饭。”

说好要给小雨做顿好吃的，正好冰箱裏有肉。

阿元本想拒绝，但看着小雨嘟着嘴看着他，于是改口道：“谢谢姳姐，你随便煮，我不挑的。”

阮姳只是笑笑，带着小雨进厨房去。

把肉拿出来解冻。

自从叶风晚出事后，她就没煮过饭了，根本没有食欲，饿到不行的时候就挤一包营养剂吃，维持身体机能。

现在叶风晚的情况虽然不是很好，但终究还是活着，活着就是最大的机会。

想开之后，心情就放松不少，食欲也跟着上来。

米是叶风晚之前让送来的，还没吃完。

舀了三大碗到锅中，仔细淘洗。

她自己本来就食量不小，小雨忽略不计，但阿元也还在长身体，都是干饭人，米饭是一点都不能少。

三斤猪肉做红烧，另外给小雨安排了一个大鸡腿。

鸡腿直接放到米饭上一起蒸。

五花肉洗净，切成方块。

冷水下锅，煮开几分钟捞出，用温水冲洗干净备用。

接着炒糖色，冰糖是之前托阿元买的，她没怎么用，还剩很多。

很多干料没有，葱姜蒜有什么放什么。

再倒入调味品，翻炒均匀至肉块上色。

眼看差不多了，加水没过肉块，只留了一点火苗在炉子裏，带着小雨出门去。

昨天下山经过竹林附近，看到有小笋子长出来，到今天应该长得差不多了。

她腿长，走得快，小雨不用走路全程靠她背，一点都不耽误事。

下山的时候路过经常薅野菜的地方又薅了一把，打算回来和笋子烫了淋上酱油做个凉拌。

等回到家，米饭已经冒着香气，红烧肉甜滋滋的味道满屋飘香。

阿元在楼上忙活，见到她们回来，问道：“姳姐你煮什么，好香啊，我在房顶鼻子都要爆了。”

阮姳抬头看他一眼：“赶紧弄完了，我煮个凉菜就能开饭了。”

阿元忙道：“行行行，快了快了。”

阮姳进了厨房，挽起袖子就开始弄凉菜。

竹笋野菜下锅焯水，烫去涩味，断生后捞起。

笋子切成条，和野菜混在一起，拍上蒜米，淋上适量酱油拌在一起，菜就成了。

忙活完这些，那边锅子上炖的五花肉也炖得差不多，阮姳简单收一下汁便起锅。

再加上一大盆凉菜，够三人吃。

阿元正好收拾工具下来，不停地咽着口水。

阮姳把一大盆凉菜端上桌，道：“还看什么，去洗手吃饭。”

阿元拉着小雨去洗手了。

大鸡腿出锅，淋上一点酱油便成。

她和阿元两大碗米饭，小雨小碗，前面放着鸡腿。

小三花碗裏也夹了红烧肉，但它不爱，只啃着猫粮。

三人入桌，迫不及待动筷。

阿元夹了一块肉，塞入口中稍微抿了一下，眼睛瞬间瞪得老大，仔细嚼了两下，舍不得就这么咽下去，赶忙端起饭碗，挖了一大块米饭进嘴，混一起在嘴裏翻来覆去嚼了一阵，最后才心满意足咽下去。

嘴巴这才时候得空，他竖起拇指道：“肥而不腻，好吃得没话说了，我宣布这是我长这么大以来吃过最美味的一道菜。”

阮姳笑笑，“我也是第一次做。”

说着也夹了一块，肉质软烂，堪堪夹得起来，刚放进嘴裏，混着焦甜的味道，入口即化，油滋滋的，十分上头。

她赶忙也塞一口米饭，米粒混着香甜的肥肉，简直令人欲罢不能。

旁边兄妹二人看着她，眼睛亮晶晶的，似乎在等着她的评价。

阮姳将一口肉混着的米饭咽下去后，才道：“真好吃。”

阿元笑了：“姳姐你厨艺真好。”

“按着食谱做，没有好不好的，要说好，也是这道菜的做法好。”阮姳招呼他自己夹菜，又夹了一块偏瘦一点的到小雨碗裏。

小雨放下手裏的大鸡腿，将她夹来的肉颤颤巍巍地送到嘴裏，嚼了两口，咂巴了一下嘴，比划着“甜”的意思。

也就是甜了，小孩子对油腻的东西不怎么喜欢。

这盘红烧肉就落入另外两人腹中。

阮姳胃口不错，但看着阿元吃得欢，舀了第二碗米饭就不再舔了，吃了几块红烧肉和凉拌菜也差不多。

阿元见她不吃，直接将剩下的米饭都捞到红烧肉裏面，狼吞虎咽地扫进肚子裏，吃得大汗淋漓，好不过瘾。

阮姳看着她，想着山洞裏的叶风晚，要是她能好起来，也能这么吃饭就好了。

阿元吃了很多，肚子撑圆，很是不好意思，起身要帮忙收碗。

阮姳没让。

阿元挠着头也不再坚持，让她拿出手环绑定摄像头。

几下子，前后两个摄像头的画面很快就出现在手环上。

阮姳觉得安心了许多，向他道谢。

阿元吃了这么一顿，怎肯受她的谢，看着时间差不多了，带着小雨准备回去。

小雨黏着阮姳不愿走，阮姳也舍不得她，只是想着早晚要去陪山上那人，带着她不方便，因此也没挽留。

小姑娘一下子就红了眼眶。

阮姳只得抱着她哄着，轻声道：“晚姐姐生病了，我晚上要去照顾她，就照顾不了你了。下次等晚姐姐好起来，再去把你接过来好不好？”

小雨听到这话，果然就不再闹了，只是噘着嘴比划着，表示不要让她等太久。

阮姳摸了摸她的脑袋道：“那当然，不会太久的。”

她也希望叶风晚快些好起来。

兄妹二人走后，她简单收拾了一下家裏，继续下地干活。

直到傍晚，提着东西往上山去。

搬石头，进洞，迎接大号娃娃，这样的戏码每次都是这么上演，阮姳几乎是闭着眼睛就能把她给捞到手。

给她喂了鳄鱼肉后，不要一会儿，叶风晚就清醒过来。

阮姳把一些变异后不愿意吃的食物摆在石头上，让她吃下去。

叶风晚嘴裏嚼着菜叶，瞥了一眼席子上的小枕头，默默吞咽着食物不说话。

阮姳也不觉得她冷，自顾地把今天阿元和小雨来家的事和她说了一遍。说到红烧肉，她抬眼看着眼前的人，道：“等你好了，我再做给你吃。”

叶风晚喝着水，半天才回了一声好。

阮姳得到她的回应，眼底多了一些笑意，把小雨拿来的大番茄拿去洗了一遍递给她，“刚好可以补点维生素。”

叶风晚接过来，咬了一口，轻声道：“酸酸甜甜的，替我谢谢她。”

阮姳应下，拿着纸巾去擦她嘴边的淌下来的汁水。

叶风晚微微转过头，方便她擦拭。

虽然还是像块又臭又硬的石头，但并没有完全不近人情，阮姳把小雨临走时那委屈的小表情分享给她。

“上次段明来的时候，把小雨给吓到了，不喜欢待家裏，生怕他什么时候三更半夜地又跑出来吓她……等你好些了，回头我带她一起到山洞来看你。”

话还没说完，却发现叶风晚眼神有点不对劲。

但是吃完鳄鱼才过去不到五分钟。

阮姳一颗心瞬间提起来，蹲到她跟前，仔细观察她的脸色道：“怎么了？你没事吧？”

叶风晚看着她，摸了摸头顶，轻声道：“头疼……脑子疼……”

阮姳心疼地伸手去轻轻按揉她的头顶，问道：“是不是在想什么东西了？疼就不要想。”

叶风晚确实是因为她提到小雨的事，触发了某件事的机关，但究竟是哪件事，她又想不起来，越想头越疼。

闭上眼睛，缓了缓，把剩下的番茄塞进嘴裏，慢慢嚼着，最后吞了下去。

阮姳心疼着她这般模样，倾身上前将她拉过来，抱在怀裏。

叶风晚没有挣开，伸手搂住她的腰，脑袋搁在她的肩膀上。

阮姳鼻子微酸，除了重逢后的第一次拥抱，叶风晚已经好久没有主动抱过她了。

昨天还和上官瑜说她们两没关系。

阮姳轻轻嘆了一口气。

两人就这么相互依偎着好一会儿，怀裏的人却一直没有动静。

阮姳看了一眼手环，时间已经显示过去十五分钟。

她轻手轻脚地将怀裏的脑袋向上捧，怀裏的人也感觉到她的动静，抬起头来。

一双布满黑雾的眼睛看着她，不过却没挣扎，低着头，又乖乖地窝在她怀裏。

阮姳心噗通噗通地跳，她不知道这是什么情况，但这种情况意味着，变异了的叶风晚，开始信任她，依赖她。

不过怀裏的小怪物并没有安分多久，过了一会儿就挣扎开来，在洞裏到处移动，跟个猴子似的。要么就蹲在角落裏，一动不动地盯着她。

阮姳走上前去，将她拉过来，轻声道：“我待会儿就下山了，抱你一会儿，好吗？”

小怪物又怎么可能会是听话的人，可终究因为体力悬殊，还是被阮姳蛮力征服，屈从地躺在她的臂弯裏，枕着她的手臂，伸手扒拉着她的面罩。

阮姳好想把面罩拉下来，亲近她，想体会她皮肤的触感和她的体温。

但理智告诉她，不可以。

她忍着心中的悸动，看着黑乎乎的石壁，好半天才开口。

“闯进我的世界裏来，搅得一片天翻地覆，就想拍拍屁股就走人，这怎么能行。”

“就跟我妈一样，把我生下来就不见了。”

“那时候我还小，无能为力，但现在我长大了，有的是力气，我不可能放你走的。”

“我没有跟你说过我妈吧。”

“她和你一样，名字裏都有个wan字，不过你是夜晚的晚，她是婉约的婉，她叫林清婉。”

“她应该早就没了吧。”

说到这儿，阮姳眼泪突然一下子涌了上来，她觉得自己这二十多年来，除了姥姥的关怀，其他的，似乎都没有得到过。

而怀裏，原本在她怀裏动来动去的身子，突然安分下来，脑袋紧紧贴着她的下巴，没有再乱动。

════════════════════════════════════════

第63章 剪指甲

壹基地。

基地长办公室内, 气氛凝重。

曲万山和叶将归面对面坐着。

他身躯高大，即便静坐不动，但多年来身居高位, 又在自己的地盘, 还没开口，上位者的气势就直逼而来。

只是失去爱子的悲痛，让他的眼中多了几分难以掩饰的颓废与阴郁。

叶将归坐在轮椅上，神情淡淡。

曲万山长嘆一声，语气中带着几分无奈, “将归，何必如此针锋相对步步紧逼？你失去了妹妹, 我也没了儿子, 我们双方都是受害者。你就不能放下过去, 专心于你的研究吗？”

叶将归回道：“小晚出事, 确与你曲家有关；但曲武的死，却与小晚无丝毫瓜葛。两者不能混为一谈, 一码归一码。”

语气没有半点起伏。

曲万山闻言，压了好久的火气终于压不住, 咬着牙道：“小武是在众目睽睽之下被人枪杀而死, 是叶风晚的那个女保镖所为, 你现在跟我说, 与她无关，是不是过于强词夺理了？”

叶将归不疾不徐地回道：“保镖是个人行为，与小晚无关。我只想知道, 对于小晚的死，谁该负责？”

曲万山站起身，背过身子看着窗外：“根据司法判定, 小武根本没有伤害过叶风晚。就算你非要把罪责推到他身上，那么，就由他承担，现在他已经死了，你找我也没有办法。”

“按照你的说法，小晚的事我没办法追究了？”叶将归说着，脸色同样带着愠色，“那么当时你们父子三人前往我家中，告知我要将小晚下派新地的时候，我说过的，如果小晚去新地出事了，我将答应孟首长的邀请，前往中央城，入职中央实验室的人类基因研究院院长的职位。”

曲万山猛地回头，死死盯着她：“你曾发誓，绝不涉足人类基因研究！怎么，你的誓言就这么不值一提了吗？”

叶将归淡淡道：“当初做出这个决定，是为了父亲。但现在我失去了我最后一个亲人，为了她，我同样可以做出另外一个决定。”

曲万山怒极反笑，连说了三个“好”，脸色随即一沉：“你哪儿也别想去！就算是死，你也得死在壹基地！”

叶将归毫不畏惧地迎上他的目光：“即便孟首长亲自来要人，壹基地也不放手吗？”

“叶将归，你想清楚了，你能活到今天，靠的是曲家农场养活你，你以为你去了中央城，能有多少有机食物给你挥霍？”曲万山点起一支烟。

随即又不紧不慢道，“我有办法让孟首长放弃这个念头，但是我希望你不要逼我到那个地步！”

叶将归并无惧色，回道：“我现在孤身一人，了无牵挂，并不怕鱼死网破。”

曲万山弹了弹烟灰，摇了摇头：“看似了无牵挂，实际心中处处是牵挂，将归，你看似冷漠，实际上是个心软的孩子。你心很大，装着天下，否则你不会这么辛辛苦苦地研究出那些养活数以万计人类的农作物，并无私奉献出来。孩子，我是真的佩服你。我并不想把你怎么样，只要你好好待在壹基地继续你的研究，我也不逼你插手基因项目，你要什么我给你什么。”

说到这裏，他顿了顿，语气中透露出一丝妥协：“曲宁也不再当研究院院长了，你来当。”

“你们姐妹二人这些年来不是辛辛苦苦地在查找你父亲死亡的真相吗？好，我不再掩藏，我把那个人交给你，随你处置。”

叶将归原本平静如水的脸上，终于泛起了一丝波澜。她缓缓抬起头，直视着曲万山，“是谁？”

但不管是谁，都只是执刀的刽子手，而背后都还是眼前这个人！

“你还没有答应我，留在壹基地。”

叶将归原本的激动情绪很快就平复下来，她靠在椅背上，道：“我可以继续留在壹基地。”

她原本就从未打算过要去中央城。

只是为了妹妹，她才会破例私下进行相关研究。

父亲以死亡捍卫的研究底线，她不能触碰。

但到了中央城，就由不得她不碰。

更何况，孟青禾在中央城，她不想再与那个人有任何瓜葛。

曲万山得到了自己想要的答案，原本提起的眼角终于放下来，“最近你为了小晚的事累得精疲力尽，先好好休息一段时间。报仇的事，等你恢复一些再说。我不想好不容易才把你留下来，又得送你走。”

叶将归眼眸微垂，“多谢基地长体恤，不过我还有两个请求。”

曲万山没想到让了这么多条件，叶将归居然还要提要求，他面色隐隐有些不悦，仍撑着脸道：“你说。”

叶将归道：“小晚没了，我要去新地看看，去给她立个坟冢。”

曲万山松了一口气，“应该的，新地是壹基地的范围，基地内任何一个地方你都能畅通无阻。不过研究院院长一职还等你回来就位，不要待太久。小晚那儿，帮我上一炷香，她的意外，我这个当叔叔的，实属不愿看到。”

叶将归又缓缓说出了第二个条件，“我想要那个保镖。”

曲万山的脸色一下子沉了下来，“不行！”

叶将归静静地看着他，“我只是觉得小晚孤零零地在忘川沼泽很孤独，想找个人去陪陪她。你只用一个虚无缥缈的杀父仇人名单就把我留下，会不会太简单了点？我对壹基地贡献和给你带来的影响力，难道连一具尸体也不如吗？”

曲万山的牙关紧咬，显然在极力压抑着怒火。

房间裏的气氛也在瞬间变得凝重起来。

叶将归坐在那裏，不动如山。

不知道过了多久，只听到曲万山哈哈大笑，“我刚刚说过，你想要什么，我就给什么。不就是一具尸体吗？你去新地的时候，我让人给你送过去。”

叶将归目的达到，点了点头。她按着轮椅的电动功能，缓缓朝门外而去。

只是在到了门口的时候，她突然回过头，冲着曲万山道：“其实我也不相信曲武会做出那样的事。”

说完，她的身影渐渐消失在门后。

曲万山看着门楼的方向，一巴掌重重地拍在桌子上。

……

距叶风晚救出来那日期，她在山洞裏已经待了有十天了。

阮姳一如往常，带着食物上山。

随着石头被搬动，她钻进洞中，然而印象当中的黑影没有扑过来。

顿时心一惊，叫了一声“叶风晚——”

才发现这个小怪物贴在石壁上，身体与黑暗融为一体，一双乌溜溜的眼睛盯着她。

阮姳松了一口气：“你真是会吓人，站在这裏静悄悄的，谁进来都被你吓出心脏病。”

小怪物一把夺过她手裏的饭盒袋子，朝石桌走去。

自己打开盖子，拿出盘子，一顿狼吞虎咽。

和以往似乎有一点点不一样。

阮姳没有打断，安安静静地坐在一旁看着她进食，偶尔给她擦擦手擦擦嘴。

等她吃完了，拿盘子去洗。

小怪物跟在后面，趴在一旁的石头看着她洗碗。

阮姳转头看她，问道：“你要来学习洗碗吗？”

小怪物冲着她龇牙。

阮姳笑笑，摇了摇头。

等洗完盘子，站起身往大洞xue方向走。

后面的人跟上来，亦步亦趋。

然而走了几步，脚步声却停了下来。

阮姳转头一看，对上叶风晚的目光，一双眼睛黑白分明，人已经清醒过来。

“醒了。”

叶风晚嗯了一声。

阮姳道：“我拿指甲钳来了，要我帮你剪还是自己剪？”

叶风晚道：“你帮我。”

阮姳回一声好。

等放好盘子，从背包裏拿出指甲钳，走到席子边上道：“你坐石凳上。”

叶风晚依言坐了下来。

阮姳先给她剪手指甲。

离叶风晚变异，大约过了半个月的时间，指甲已经长有了几厘米那么长。可见污染体的细胞分裂有多么快。

怕伤到她，阮姳并没有减得很短，留了一点点在外边。

她低着头，小心翼翼。

却不知道头顶上一双眼睛，正肆无忌惮地，将她仔细打量。

剪完手，再剪脚指甲。

叶风晚没穿鞋子，平日裏就光着脚丫在山洞裏走来走去，也不觉得疼。

阮姳给她洗澡的时候都有洗到脚，除了脚板踩着地上沾到灰尘，大部分都是干干净净的。

“剪好了，去洗手吧。”

叶风晚站起身，跟着阮姳朝水流处走去。

阮姳舀着水，给她打湿手掌，再拿着肥皂给她搓手。

从手心到手背，十分细致。

过了好半天才意识到这人已经恢复神志，不需要再像对待小怪物那样照顾她。

可叶风晚并没有表现出半点想要自主的意思，阮姳叫她伸手她就伸手，叫她搓手，她也搓手，听话得很。

阮姳轻咬着唇，没说什么，舀了一瓢水给她冲手。

等她洗完，阮姳蹲下来，搓自己的手。

却没想到叶风晚弯腰去舀水，帮她淋上来。

阮姳想到那日她留宿，起来后帮自己洗衣服的情形。

清醒的叶风晚除了有些沉默和疏离之外，还是一如既往地贴心。

洗完手，两人坐在席子上，靠着石壁。

时间一分一秒地走过去。

阮姳轻声道：“你前天和瑜姐说的话我都听见了。”

叶风晚低下头，摸着刚刚磨得光滑平整的指甲，嗯了一声。

阮姳道：“这是你第二次推开我。”

叶风晚低着头不说话。

阮姳没有质问，也没有任何责备的意思。

她看着眼前黑乎乎的石壁，声音平淡地道：“我想让你知道，我和别人不一样，除非我不想，否则我要是黏上了，你很难甩开。”

她转过头，看着叶风晚，“是真的不喜欢我了吗？”

叶风晚想张嘴说一声是，但面对这一双自己喜欢的眼睛，违心的话，她说不出口。

她怎么会不喜欢她？

终于还是选择了低头沉默。

然而旁边传来突兀的拉链声，她一转头，看到阮姳正把防护面罩揭开，心猛地一跳，疾声道：“你要做什么？赶紧戴上！”

阮姳看着她，直勾勾地道：“我想亲你。”

叶风晚心跳加速，一股无形的情感瞬间席卷脑海，太阳xue突突直跳，一把抓住防护面罩，往她脸上盖上去，口中带着微微的颤抖，恳求道：“求你不要吓唬我。”

阮姳坐好来，看着她紧张地将自己面罩后面的拉链拉上。

心裏因为前几天她和上官瑜对话时候积攒的那些郁气也在这一瞬间烟消云散。

她看着叶风晚道：“可我还是想亲你。”

叶风晚低着头帮她整理着面罩，仿若没有听见她的话。

阮姳伸手指着面罩前边对着嘴唇的位置，道：“如果不能碰我的唇，你亲我这裏。”

她的这一举动，叶风晚没办法无视，又不知道是否要回应她的要求。跪坐在原地，目光闪躲着，不敢和她对视。

阮姳等了半天，终于没能等来她的亲吻，失望地低下头。

就在这一剎那，叶风晚捧起她的下巴，凑过来，嘴唇轻轻触碰在她的面罩上。

阮姳闭上眼睛，心底的悸动一阵接着一阵。

她紧紧搂住叶风晚的腰，埋在她的肩膀上。

觉得什么都不重要了。

不知过了多久，阮姳抬起头来，想再和她说几句体己话，对方转过头来，黑雾已经布满了她的眼珠子。

阮姳恨恨地捶了一下她的肩膀。

似乎余念还在，对方没挣开，仍用力地抱着她任由她发洩。

════════════════════════════════════════

第64章 将归来

隔日上午十一点。

领地集群区入口, 哨塔上一名士兵高喊：“来了来了——”

就在这时，一辆中型改装版保姆车出现在众人视线中。

保姆车车身覆盖着厚重的防弹装甲，表面经过特殊处理, 呈现出喑哑的灰色调。车轮宽大, 轮胎上布满了深深的纹路。

轮子碾过沙石，发出沉闷的声响。

领地督管张慈与巡逻队队长魏恒早已得到消息，二人站在新地入口，面容紧绷。两人身后的巡逻士兵手中的武器紧握，空气中的紧张气氛几乎可以触摸。

保姆车进入关卡, 停了下来。

车窗缓缓降下。

张慈赶忙迎上去，问道：“请问车裏可是叶院长？”

叶将归升任研究院院长的文件已经在昨天晚上下发到各部门。

副驾驶座上的耿姨微微点头：“正是。不过院长身体状况欠佳, 暂不便与各位见面。还望见谅。”

张慈连忙回应：“哪裏哪裏, 我等对叶院长的情况已有所了解, 特地为院长安排了一个安静舒适的住处, 请院长移步稍作休整。”

耿姨回道：“有劳各位费心，不过院长要先赶往观景臺祭奠二小姐, 各位请便。”

“应该的应该的。”张慈连忙应声，一边退下, 一边用手帕擦拭着额头上不断冒出的冷汗。他转身向魏恒使了个眼色, 后者立刻会意, 迅速指挥手下做好跟随的准备。

“我们要不要跟得那么近？会不会打扰到叶院长？”魏恒低声问道。

张慈深吸一口气, 尽量让自己的声音保持平稳：“跟上，叶院长的身份特殊，任何意外我们所有人都担当不起。”

说实在的, 面对曲宁，他都没有这么大的压力。

叶将归一来，他整个人连背都直不起来。

说完, 张慈迅速钻进自己的车辆，命令司机紧跟保姆车之后。魏恒也紧随其后，带领着巡逻队的成员，小心翼翼地保持着距离，车队缓缓向那片观景臺方向驶去。

车上，刘光忍不住嘀咕道：“老大，上次曲大少来，也没有这样如临大敌，怎么她一来……”

魏恒猛地转头，眼神凌厉地瞪向：“要是没有叶将归，这世界上还能再饿死几百万人。她跟叶风晚那个废物不一样，所有人都给我打起十二分精神来！”

保姆车一路朝着观景臺的方向开去，进入领地范围之后，后座的车窗才缓缓摇下来，露出一张清瘦美丽的脸庞。

她眼神随着车辆移动，一路“检阅”着沿路的农作物情况。

直到路过31号领地，看着眼前这片被变异杂草肆虐的土地，叶将归的脸色瞬间沉了下来，冷声道：“这是谁的领地？”

领地政策颁布下来之后，先遣部队前来对这一带进行清理隔离，费了九牛二虎之力，才将盘亘在这儿的变异动物赶走，为此死了不少人。

叶将归不爱惹麻烦，但清理出来的土地却被人糟蹋至此，却不能忍。

耿姨回道：“就是前几天曲武那个案子，最后站出来作证的那个人，叫廖春，自称案发时候他就在附近，还声称小晚当晚喝了酒。”

叶将归当然记得那个人，面无表情道：“我知道了。”

耿姨见她心情不佳，忙转移话题，指着窗外另一片领地赞嘆道：“看，隔壁的这片领地跟刚才那个真是天壤之别。这个领主肯定是个勤劳能干的人，仙桃果子长得又大又圆，比咱们之前看过的那些领地都要好。”

叶将归的目光落在车窗外靠路边的仙人掌地，表情果然由阴转晴，点头：“是小阮的领地。”

耿姨这才恍然大悟：“怪不得。”

说着她突然指着地裏面正在弯腰忙碌的身影，冲着叶将归道：“那是小阮吗？”

新聘请的司机眼观前路耳听八方，适时放慢车速。

地裏的阮姳对经过的车辆早已见怪不怪，只是今天来的这辆车却格外引人注目，它体型庞大，气势威武，看着不像战车，倒像是一辆豪华的保姆* 车。

忍不住站起身张望。

目光远远对上了窗口那张苍白美丽的脸庞，心中涌起一股莫名的熟悉感。她微微有些错愕——那张脸，似乎与叶风晚有着几分相似。

这一发现让阮姳瞬间僵直了身子，心中一阵慌乱，不知所措地愣在原地。

偶像就在不远的跟前！

而女人看着她，微微点了点头。

阮姳嗓子眼却像是塞了棉花，一个字都吐不出来。

她心噗通噗通地跳。

叶所真的来新地了，她是来特地看叶风晚的吗？这是不是意味着叶风晚的状况会有所好转？

保姆车缓缓驶过，紧接着张慈的车也跟了上来，后面还跟着巡逻车，一行人浩浩荡荡。

阮姳收回视线弯下腰，装作继续忙碌。

刘光透过车窗看到了阮姳的身影，忍不住伸出头去刺她几句，一旁的魏恒不知道哪裏来的一股气，一个巴掌狠狠地甩在他的脸上，怒斥道：“我都让你谨慎一点了，你干什么去招惹她！”

刘光捂着脸，一脸不可置信地看着他。

魏恒瞪他：“叶风晚没死的时候就对这小丫头有好感，她在32号领地住了几个晚上，晚些叶院长肯定会找她问话。你招惹她就是给巡逻队惹事，下次还这样，就别干了！”

刘光闻言，心中一阵后怕，连忙捂着脸低下了头，不敢再出声。

改装保姆车横在大路通往观景臺的分岔口，将道路堵了个严严实实。张慈和魏恒的车到了，不敢开进去，只能停在路边。

几人相继下车，但都不敢跟上去。

频道裏早就炸开了，所有人都知道叶将归来了，从领地跑出来，涌向观景臺方向，一群人在路边伸着脖子张望。

只见通往观景臺的道路上，一人推着轮椅缓缓前行，朝着沼泽的方向走去。

没人见过叶将归长什么样子，只知道轮椅上的女人长发束起，一身灰黑色长裙。

推着轮椅的那个人，背着一个大背包，一把长香插在背包上，随着她的走路，一晃一晃。

在烈日当空之下，两人的影子缩成小小一团聚在脚下，孤寂的身影与广袤无垠的荒野形成了鲜明的对比。

人们心中，透着一股苍凉。

一声沉痛的嘆息响起，“早知道，就该帮她照应一下叶风晚……”

“哎，叶院长这样的人……做了那么大的贡献，养活了那么多的人，自己的妹妹却惨遭如此迫害，怎能不让人心痛？”

“怪只怪……”

话未说完，便被张慈严厉的声音打断：“噤声！”

一时间，四周再次陷入了死寂。

约莫过了二十分钟，一辆长型的黑色货车缓缓驶来，很快便停在了众人面前。司机轻按喇叭，示意众人让开，要直接开往观景臺。

魏恒见状，连忙上前阻拦：“你们是什么人？叶院长正在观景臺，车辆不得进入。”

司机下车道：“这是叶二小姐的保镖花莲的遗体，叶院长要为二小姐立冢，花莲将葬于其旁。”

这话一出，众人顿时议论纷纷。

无非是议论基地长怎么会答应将枪杀儿子的凶手遗体放走，不挫骨扬灰就不错了。

司机解释道：“是叶院长亲自去找基地长要人，基地长大度，也尊重叶院长的意愿，因此答应了。”

这话一出，议论声音越来越大。

魏恒沉声道：“叶院长的车子正停在路中央，其他车辆根本无法进入，要么请她吩咐司机将车移开，要么我们就得把棺椁抬进去了。”

车子那么长，明显是放了棺椁。众人交头接耳，纷纷猜测这究竟是叶将归的吩咐，还是基地长的安排。

这年头人命如草芥，死了随便一埋就完事，能装入棺椁入殓的人，非富即贵，一个小小的保镖居然也能有此殊荣，而且还是杀害基地长爱子的凶手，实在让人难以置信。

有人小声嘀咕道：“一个女人的尸体，我可不愿意去给她抬棺。”

“我也不抬，要抬你们抬吧。”另一个人附和道。

“我和阿莲是朋友，我来抬。”荣小米站出来道。

但也只有他一人，其他人都纷纷后退，不愿意接手这晦气的活儿。

“嘘，叶院长回来了。”

众人赶忙噤声，纷纷抬眼去看前路。

只见一名女子坐在轮椅上，被缓缓地推了过来。

她未戴面罩，身形清瘦，眉宇间透出一股淡淡的书卷气，苍白的脸色在阳光下更显透明，却无法掩盖她脱俗的容貌。

所有人都暗暗吃惊，壹基地新任研究院院长，能研究出能养活数以万计人类的粮食品种的人，居然这么年轻，还这么美丽。

然而随着叶将归冷淡的眼神扫过来，众人赶忙垂眸，不敢再细看。

魏恒赶忙上前，恭敬地说道：“叶院长，花莲小姐的棺椁已经到了，但是您的车拦在中间，车子进不去，要不要让司机把车移开一下？”

叶将归却转眼看向灵车旁边站着的荣小米，问道：“是你愿意为阿莲抬棺吗？”

荣小米忙道：“阿莲是我的朋友，我愿意送她一程。”

叶将归道：“旧纪元有个说法，帮抬棺的人若是未婚人士，就会成为死者的目标。你不怕吗？”

荣小米听了生气道：“都什么年代了，怎么还有人相信旧纪元的说法。”

叶将归点头：“如此，还需要三个人，你们谁愿帮忙。”

原本还蠢蠢欲动的人群，但听到叶将归提起旧纪元的说法后，顿时向后退了几步。

就在这时，人群后面响起了一道清亮的声音，“我愿为阿莲抬棺。”

众人纷纷回头，只见一个身材高挑的女子拨开人群，挤了出来。

“这是33号领主黄瑜，听说是孟少爷的相好。”有人小声嘀咕道。

上官瑜走到叶将归跟前，低着头，眼睛紧紧盯着那一袭长裙道：“叶院长好，我是33号领主黄瑜。阿莲原是从我的领地出去的，她忠心护主，我最清楚。如今她是为了叶二小姐报仇，才落到如此境地，我愿为她抬棺。”

叶将归目光落在她身上，半晌道：“如此多谢你了。”

这时，人群中又挤出了一个高瘦的小伙子，“也有我一份。”

叶将归看着眼前的少年，目光温和。

“你叫什么名字？”

“我叫段仲元，来自80号领地。”

阿元见到叶将归，神情激动，挺着胸膛，像一只骄傲的大公鸡。

叶将归点头，“多谢。”

阿元涨红着脸，站到荣小米身边。

“还有人吗？”叶将归扫了一眼周围的人，原本沉寂的人群瞬间骚动起来，几个人蠢蠢欲动正要上前。

然而，叶将归却突然开口：“张督管，你愿意帮这个忙吗？”

张慈闻言，心头猛地一震，烈日之下，豆大的汗珠瞬间从他的额头上争先恐后地冒出来。

他今年四十多岁，又是一个领地的督管，好歹也是有头有脸的人，再怎么样也不可能轮到他这样的人为一个二十多岁的年轻小姑娘抬棺。

而且阿莲走到这一步，还是他一手促成的。

但是叶将归开口，他无法拒绝。

低着头，心中天人交战，眼睛瞄到了站在身边的刘光，一咬牙，凝神操作。

然而过了几秒钟的工夫，旁边的刘光还是一动不动，根本不听他的使唤。

“张督管？”叶将归的声音再次响起。

旁边的魏恒见状，急得半死，赶忙提醒道：“张督管，你要是不愿意，倒是出个声啊。”

要不是自己是巡逻队队长要维持秩序，他都要上了，哪裏需要叶将归一遍一遍问！

张慈此时早已大汗淋漓，叶将归谁都不点，偏偏却点了他。他不知道事情在哪个环节出了差错，也不知道眼前的女人到底知道了多少。

更让他惊恐的是，自己的异能竟然失效了！

他的心脏如鼓点般咚咚咚直跳，一把抹去额头上的汗水，勉强挤出一丝笑容道：“我自然是愿意为阿莲姑娘抬棺。”

叶将归眼底寒光隐去，点头道：“辛苦。”

说完冲着耿姨道：“走吧。”

耿姨将她的轮椅转身，率先朝观景臺走去。

棺椁下车，四名抬棺人也就位，随着一声吆喝，众人浩浩荡荡地朝观景臺涌去。

════════════════════════════════════════

第65章 好自为之

队伍浩浩荡荡, 往观景臺方向走去。

张慈肩抬着沉重的棺椁，低着头，只觉得整张脸都是火辣辣的。

他无法解释叶将归这样做法的原因, 又觉得自己堂堂领地督管前来抬棺, 实在有失身份。

太阳很晒，穿带着防护面罩的人们早已满脸大汗。跟在后面的人群窃窃私语，低声揣测着今日发生的种种。

正当众人行至半途，突然听到一阵车辆的声音由远及近。

很快，轰鸣声近在咫尺, 一辆黑色越野车如同脱缰的野马，从荒野中猛然冲出, 朝道路上碾压过来。

带着一股不可阻挡的疯狂。

人群瞬间炸开了锅, 惊恐的叫声、慌乱的脚步声交织在一起, 场面一片混乱。

眼看汽车摇摇晃晃地朝叶将归方向冲去, 原本站在她身后的耿姨正要上前，却见一个身影从号领地的方向如离弦之箭般飞奔而来, 直扑向那辆即将失控的汽车。

轰——

一声巨响震耳欲聋，一人一车重重地撞在一起。

浓烟四起, 车子终于停了下来, 但前头的引擎盖上却留下了两个深陷的凹印。

抬棺的四人也赶忙将棺椁放下。

“是31号领地领主——”有人惊呼道。

“力量系异能果然名不虚传, 竟然能硬生生把车子逼停, 真是太不可思议了！”

然而，就在众人还未从震惊中回过神来时，车门哐啷一声打开, 一个身影摇摇晃晃地钻了出来，一边不停地咳嗽，一边踉跄地朝叶将归的方向走去。

嘶哑的声音从她喉咙中传出来。

“救……救救我……”

众人被这突如其来的一幕弄得目瞪口呆, 有人很快察觉到了不对劲，高声喊道：“拦住她，快拦住她！”

阮姳离那人最近，眼疾手快地一把扯住了她的袖子。

众人才发现来人正是之前跟叶风晚一起下派到领地的助理小吴。

却见她戴着一副墨镜，墨镜下的脸色惨白如纸，嘴唇发紫，仿佛从地狱中爬出的厉鬼，让人不寒而栗。

阮姳已经得知此人对叶风晚所做的一切，对她更是异常厌恶，一脚将她踹在地。

小吴却仿佛没有知觉一般，她挣扎着爬起来，手脚并用地朝叶将归方向爬去。

口中不断重复着：“救我……叶所救我——”

周围的人群被这诡异的一幕吓得面面相觑，人们纷纷开始后退。

张慈见她出现，心中的不安越发强烈。

眼看她离叶将归越来越近，他心中一紧，猛然向身旁的巡逻队喝道：“还不快跟上去！不能让她靠近叶院长！”

魏恒似乎也看出来人的不对劲，赶忙带人包围上去。

而小吴人也终于踉跄着爬到了叶将归的脚边。

四周的人群正欲上前，却被叶将归一个抬手的手势制止。

小吴的声音带着哭腔，近乎哀求：“叶所，求求你救我，我……我可以拿秘密跟你交换……包括你的杀父仇人，包括叶风晚……其实叶风晚——”

话音未落，一声突兀的枪响起，眼前的小吴脑袋上赫然多了一个洞，血水四溅，整个人扑倒在地，瞬间就没了动静。

人群爆发出惊恐的尖叫，纷纷向后退去。

叶将归看着眼前还未放下手枪的张慈，声音冷冽如冰：“张慈，你最好有个能说服我的理由！”

张慈的脸色一片惨白，额头上渗出了细密的汗珠，他咬紧牙关，试图辩解：“叶院长，她……她已经感染了病毒，是个危险的污染体。我只是担心她会伤害到您，才不得不……”

叶将归大怒：“污染体？你是如何看出她是污染体？即便是污染体，只要她还有说话的能力，就该给她说话的机会！你明明看到她有话要对我说，却胆敢在我面前擅自决定她的生死！你这个督管，好大的官威！”

张慈被这一声训斥吓得几乎要崩溃，颤声道：“叶院长，我真的不是故意的，我只是出于保护您的本能……”

叶将归眼中带着浓浓的怒意，她缓缓转动轮椅，声音不带一丝温度：“我身边有高阶异能者保护，治安队成员也近在咫尺，何时需要你越俎代庖？若不是你心中有鬼作贼心虚，不欲让吴雨欣道出关于小晚死亡一事的真相，你如何解释你刚才突如其来的举动？”

张慈冷汗直流，几乎要跪在地上，诚惶诚恐回道：“叶二小姐的事，我当真不知情，更没有作贼心虚一说，否则天打雷劈不得好死。”

叶将归瞥了他一眼，冷冷地说：“你好自为之。”

众人见叶将归大怒，个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

叶将归冷声道：“领地治安负责人可在？”

魏恒急忙应声上前一步。

“记录现场情况，一字不漏地向上级彙报。吴家若来询问，不得有任何隐瞒。至于她是否是污染体，如何感染，将她的遗体送至研究2所，交由方长青处理。”

尽管叶将归只是研究院院长，并非直接管辖治安的负责人，但此时，无人敢反驳。

魏恒领命后，立即指挥手下疏散人群，设立警戒线，拍照取证，并迅速向上彙报情况。

打完电话，他又急急跑来请示叶将归：“叶院长，那张督管……要如何处置他？”

叶将归抬眼看他：“按照你们治安管理的规定处理，如果遇到任何困难，就向你的上级请示。此事不必再向我彙报。”

“是！”魏恒低头应下，他转身冲刘光使了个眼色，“还不快带着张督管回去，协助调查情况！”

刘光几人这才从震惊中回过神来，连忙上前押着张慈，将他推上了巡逻车。

“叶院长，那您这边需要我们协助做些什么吗？”魏恒问道。

叶将归轻轻摇头，眼神中透露出一丝疲惫：“小晚的事，还有阿莲的后事，都是我个人的私事。麻烦你们帮忙到这裏，我已经感激不尽了。眼下你们有命案要处理，先行忙去吧，其他我能处理。”

魏恒闻言，心中暗自松了口气，连忙应下。

“另外，死者疑似感染了病毒，在处理尸体的时候一定要小心谨慎，同时做好清理工作，切不可让病毒洩露出去，造成更大的危害。”叶将归交代道。

魏恒连忙点头应承：“明白，我这就去办，一定小心处理。”

“我这次来，估计会待几天。你和你的人不必围着我转，只需保证不会有人到观景臺附近来打扰我即可。”

魏恒刚应下，手环就响了起来，他歉意地冲着叶将归点了一下头，这才离开。

其他人都已经疏散得差不多了，荣小米执行任务去了，只剩下阿元、上官瑜和阮姳还留在原地。

叶将归看了她们三人，语气也终于恢复平静：“耿姨，你跟她们一起抬。”

阮姳忙道：“我有力气，我一人能抬一头。”

说完快步上前，将前面一头轻轻松松抬了起来。

耿姨争不过，只能推着叶将归跟在三人后面，朝观景臺的方向继续前进。

等到的时候，花莲的父亲和弟弟已经在附近等候。

父子二人不敢放声痛哭，只能抱着棺椁默默流泪。

花父走上前来，冲着叶将归深深地鞠了个躬道：“叶院长，谢谢您把阿莲带回来……”

叶将归看着眼前这个五十多岁的男人，不愿受他的礼，只是人在轮椅上，半分由不得她。

“阿莲是为小晚而死，这些都是我分内的事。”

花胡眼眶通红，道：“二小姐的事……您也请节哀，保重身体……”

叶风晚还活着的事情，只有包括耿姨在内的四人知道。叶将归点了点头：“我会的，你们也是，世道不平，小心行事。”

说的正是他们联盟的事。

花胡和上官瑜万万没想到从来不站队不沾惹相关势力的叶将归居然会如此吩咐，顿时激动不已，连忙点头表示明白。

叶将归说完，冲着旁边几个道：“阿元，小阮，小瑜，跟花叔送阿莲一程。”

三人应下，上前抬棺，跟在花胡的身后，往33号领地的方向走去。

叶将归坐在轮椅上，看着眼前一片蠕动的沼泽，想起刚刚吴雨欣被张慈击毙的一幕，眼底晦暗不明。

……

约莫一个多小时以后，阮姳和上官瑜回到观景臺。

上官瑜走到叶将归跟前，叫了一声姐。

她今年二十有八，在联盟裏是发号施令的主儿，只是在叶将归跟前，显得异常规矩，小指头微微曲起，甚至有些拘谨。

叶将归抬起头，目光在她身上停留片刻，“好些年没见，若不是你叫我，我是认不出你来了。”

上官瑜为了逃避曲家追杀，利用异能对面部做了些许调整，如今与昔日模样已大相径庭。

上官瑜苦笑了一下，“样子变了，人还是老样子。”

叶将归点了点头，“之前猎杀鳄鱼的事，你因此受了伤，我很感激，也很担心。”

上官瑜竭力压着胸腔裏不规律的心跳，回道：“不敢当你的谢，多年前救命之恩，还未报答。当然，我做的这些也不是为了报恩，只是希望你好。”

叶将归闻言，眉眼渐渐变得柔和。

“会好的。”

这时，上官瑜才想起一旁的阮姳，忙将她拉过来介绍道：“姐，这是小阮，小晚的事，多亏了她。”

阮姳抬头看着叶将归，轻声叫了一声“叶院长”。

她有些紧张，不知是因为眼前的人是自己的偶像，还是因为她是叶风晚的姐姐。

两只手捏得紧紧的。

她眼神清澈，虽生得秀气柔美，却给人一种坚韧内敛的感觉。

任谁也想不到，这样一个小姑娘，身体裏却蕴含着那么强的力量。

叶将归点了点头，认可自家妹妹的眼光。

“刚刚和车撞在一起，有没有受伤？”

阮姳心中一暖，摇了摇头，“没事，谢谢院长关心。”

“和小晚小瑜一样，叫我姐就好。”叶将归道。

这句话落入耳中，阮姳的心突突地跳了起来。

不是什么人都能这么称呼叶将归，毋庸置疑，这一声姐是因为叶风晚。

她有些不知所措，又带着一丝根本无法觉察的羞赧。

一旁的上官瑜捅了一下她的胳膊。

她咬着唇，声若蚊蚋地叫了一声“姐”。

叶将归柔声道：“电话打过几遍了，怎么还这么生疏？”

阮姳忙回道：“不生疏，是……是有些紧张。”

叶将归：“没事，我不吃人。”

阮姳闻言，抿唇笑了。

叶将归指着左边远处的悬崖上边的方向问道：“她现在是在那上面吗？”

阮姳点头：“是，你想什么时候去见她？”

叶将归道：“现在就去。”

吴雨欣被张慈一枪打死，新地现在一片混乱，路口拦了警戒线，司机阿容在那儿守着，趁乱上山，没人注意到她们。

阮姳第一次见识叶将归的果断，赶忙道：“既然如此，那我先回去拿鳄鱼肉，过来接你们。”

上官瑜道：“我认得路，我带她们上去。”

阮姳看着叶将归，吞吞吐吐道：“上山没有路，你们要是走不惯，等我过来背……姐……姐上去。”

叶将归笑了笑，“没事的，耿姨会背我，你别小看她，她是A级力量系异能者，上山如履平地。”

阮姳听着这么一说，耳朵有些发热。交代她们穿好防护服，如果提前到，先等一下她，免得进洞后叶风晚听到动静突然扑过来伤人。

交代完毕后，才匆匆往家裏的方向跑去。

════════════════════════════════════════

第66章 姐妹重逢

辞别叶将归几人, 阮姳回到家后，急忙将鳄鱼肉拿出来。

肉没有能解冻那么快，硬邦邦的, 直切趁硬切块, 装到饭盒裏，等到了山上，应该也能化得差不多。

再收拾一些上边需要补充的日用品，一起拿上去。

想着叶将归上山不可能把轮椅也扛上去，出门的时候顺带捎上一把椅子。

两拨人最后是在裂沟处碰到一起。

耿姨背着叶将归, 在上官瑜的异能帮助之下，轻轻松松就荡了过去。

再走十几分钟, 总算到了地方。

阮姳将东西放下, 去挪石头。

洞口的石头重达千斤, 上官瑜的异能是身体部位伸缩, 力气只是比普通人要大一些，她素来强悍的体格, 全靠平时训练。

但她要是单独来，根本进不了洞。

也就阮姳和耿姨能推得动石头。

石头推开, 露出黑乎乎的洞口。

阮姳不知道现在叶风晚是什么情况, 之前来的时候她一听到响动就变得警觉, 不管不顾地扑上来。

但是昨天傍晚来的时候, 她只是贴在石壁上，并没有其他攻击行为。

也不知道今天会是什么状况。

阮姳转头看了一眼身后的几人，提着东西率先钻进了山洞。

果然, 刚进入洞内，便被立在石头后边的黑影给吓了一跳。

小怪物看着她走进来，没有往她身上扑, 而是靠近她，不停地嗅。

突然，她将阮姳拨开，冲着洞口外面发出低吼，仿佛是在警告潜在的威胁。

洞外的叶将归和耿姨听到这类似异兽的吼声，心一下就提到了嗓子眼。

知道叶风晚会是这样的状况，但真正看到听到，又是另外一回事。

阮姳将饭盒在她跟前晃了一下，牵着她的手道：“往裏边开饭去。”

跟在后面的上官瑜探头进来，惊讶地说道：“上次来的时候，刚进洞她就杀过来，今天居然这么乖。”

话音未落，小怪物突然挣脱了阮姳的手，转身迅速地朝她扑了过来。

上官瑜没有防备，一下子就被扑倒在地，痛得直呼哎哟。

阮姳连忙放下手中的东西，上前将她拉开，抱到固定的“餐桌”前，一手打开饭盒。

鳄鱼肉的腥香味弥漫开来，她果然被转移注意力，迫不及待地扑向饭盒。

狼吞虎咽。

几人进洞，阮姳把刚刚扛上来的椅子搬过来让叶将归坐。

耿姨将叶将归安置好，感慨道：“还是小阮想得周到。”

正在进食的小怪物看着进来的几个“陌生人”，喉咙裏发出低低的吼声，一边抓着东西往嘴巴裏塞，一边抬眼恶狠狠地看着她们。

耿姨从没见过叶风晚这个样子，转头抹泪。

叶将归没有说话，一动不动地坐在那裏，盯着眼前这个已经不认识自己的妹妹。

东西没有多少，不要一会儿就吃完。

阮姳拿来湿毛巾，给她擦嘴擦手。

自己的府邸被陌生人占据，小怪物明显有些不安，漱完口，往阮姳的方向依偎，警惕地盯着眼前的几个人。

对比起这几个“陌生人”，她显然更相信天天拿食物给她的阮姳。

阮姳牵着她的手，走到叶将归跟前。

叶将归冲着她缓缓伸出手来。

她第一反应却是想逃开，却被阮姳一把捉住，推到了叶将归的身前。

当不得不再次对上叶将归的目光，或许是食物的效果开始显现，她神情终于有些动摇，眼中雾气翻涌。

雾气一点点地消散。

那双原本充满抗拒和凶狠的眼睛，逐渐变得呆滞。

她呆呆地看着叶将归，直到眼中闪过一丝熟悉的光芒。

过了片刻，眼眶突然变得通红，大颗的泪珠顺着脸颊滑落，滴落在地上。

“姐——”

她声音哽咽，情绪十分激动。

可尽管心中有千言万语，却不敢向前迈出一步，不敢去碰叶将归，泪水如断线的珠子般不断落下。

叶将归看着眼前的妹妹，眼底充满了无尽的疼惜。轻声道：“过来，让我好好看看你。”

叶风晚喉咙颤抖着上下滑动，竭力压制着心底翻涌的情绪，最终还是迈出了那一步，跪坐在她跟前。

叶将归清冷的脸上难得出现温柔的表情，轻轻抚了抚她的长发道：“瘦了些，但没有很糟糕，别难过。”

叶风晚听到这句话，再也无法抑制内心的波动，她倾身向前，紧紧抱住叶将归的双腿，将脸埋在姐姐的膝盖上，放声大哭起来。

口中反复地说着“对不起”。

叶将归从来没见过如此崩溃的叶风晚，心疼不已，摸着她的脑袋道：“永远不要自责，永远不要说对不起。没有人能永远一帆风顺，没有人能永远保持睿智和警惕。问题从来不可怕，可怕的是因为害怕困难而失去面对的勇气。”

叶风晚趴在她怀裏，低低抽泣着。

“你给我的定时邮件我提前看到了，你的预判是正确的。”

叶风晚错愕地抬起头看她，眼角还挂着泪珠，楚楚可怜。

姐妹重逢，多少话也说不完，叶将归永远理智大于情感，知道时间不多，已经将话题引到了正题上。

叶将归道：“出事之前，你往家裏寄了一份样本，耿姨帮你收好。你出事之后，给我写的那封邮件，裏面详细告知你的情况，同时还附有一份关于之前那个样本的基本推测。只是鉴于设备简陋，没有办法得到下一步结论。”

“得知你感染的消息后，我找出那份样本，按照你的分析路径，对其中一组关键基因进行了深入解析，确实有重大发现。”

叶风晚闻言瞬间变得激动，紧紧捉住她的手急切问道：“那是小雨的血液样本，姐，你发现了什么？”

叶将归道：“根据检测结果，小雨体内潜藏着一种特殊的物质，我暂时称它为‘共生转化因子’。是一种高度复杂的遗传物质片段，能够促进病毒与宿主细胞之间的共生转化。”

根据叶将归的初步判断，这种因子能够渗透进被病毒感染的细胞，进行交互作用。

通过这一过程，病毒的相关指令将被被重新编程，使得原本导致宿主意识丧失、行为失控的病毒，转而与宿主细胞形成一种新的共生关系，不再对宿主进行破坏。

叶风晚听她分析，原本卡在脑海裏的疑团一下子打开，眼睛一亮，道：“段明感染病毒后，仍然来找沈秋凌，甚至让她怀孕，这本身就不合逻辑。但如果按照你的说法，他的动机就变得合理了。他三番五次来80号领地索要小雨，就是为了这个！”

“他想利用小雨身上的基因，唤醒那些没有意识的污染体，为他所用！”

一旁的上官瑜眉头一跳，惊呼：“之前壹基地和无城交易的那辆卡车在半路被劫持，据说就是被污染体有组织地攻击，果真是他的手笔？”

叶风晚点头：“错不了。按照刚刚的说法，小雨身上的共生因子应该就是段明遗传下来的。作为新生代，她体内的共生因子更加纯净和强大，这应该就是段明所觊觎的。”

众人的神情瞬间变得严肃起来。

阮姳坐在一旁的石头上，一张小脸也随着几人的对话也变得绷紧，嘴唇紧抿着。

叶风晚趁着这间隙转头看她。

今天大家一起过来，自己所有注意力都在姐姐身上，甚至看都没来得及看她一眼。

姐姐在，喜欢的姑娘也在，这是她出事这么长时间以来，第一次全身心放松。

上次隔着防护面罩亲了她之后，虽然还没有说开，但这段时间以来自己单方面地逃避，总算告一段落。

生怕她觉得被自己冷落了，叶风晚稍稍往后挪了一些，悄悄伸手去牵她。

阮姳坐在旁边，本来注意力就全在她身上，这会儿见她直勾勾地看着自己，当着众人面，她若无其事地移开目光。

但却没有挣开她的手。

叶将归将这一幕看在眼裏，不动声色地瞟向另一边。

旁边的上官瑜根本没注意到这些，好奇地问：“这个共生因子提取起来容易吗？还是说直接饮用血液就能达到效果？”

叶将归才转头回道：“虽然可以直接注射，但那样效果有限，而且浪费资源。需要精密设备进行提取，加入其他物质激发共生因子的活力，制成药剂，才能达到最大化的利用效果。”

叶风晚注意力也拉了回来，担忧道：“小雨身上的血量有限，他肯定会找人合作来提取共生因子。”

上官瑜问：“他会和曲家合作吗？”

叶风晚摇头：“他的悲惨命运就是在2所开启，他被折磨那么多年，不可能会和曲家合作。”

上官瑜冷笑一声，猜测道：“那还能有谁？无主之城吗？”

眼看时间不多，叶将归回归正题道：“小晚，在对你的样本检测当中，我发现了一组异常活跃的基因组合，它们一直处在持续变化中，已经远远超出了我们现有模型的预测能力。”

“* 但可以肯定的是，你现在的基因情况与感染初期已经有所不同，这种变化，既可能是你的身体在感染过程中激发的潜在生存机制，尝试与病毒达成某种微妙的平衡，甚至是逐步将其驯化；也有可能是病毒在你身体裏埋下了未知的定时炸弹，随时可能引发不可逆转的后果。是好是坏，我目前没有办法确定。”

“我已经把小雨血液中提取到的物质带过来了，是否需要立即干预。”

不管是正向还是消极的变化，按照刚才的推论，只要注射了“共生因子”，叶风晚就能转化为和段明一样的“共生人”，不用担心将会彻底变成污染体走向消亡。

众人的目光都聚焦在叶风晚身上。

叶风晚摇了摇头：“再等等。”

看到几人担心的眼神，她笑笑道：“我觉得应该是正向的变化……这段时间，我感觉身体有了一些积极的反应，虽然还不太清楚具体是什么，但我能感觉到这一点。”

这些变化，阮姳同样感觉得到，她点了点头。

然而，还没等她们进一步询问，叶风晚就开始不对劲了，她的眼眶裏冒出丝丝黑雾，渐渐地，黑雾扩大到整个眼球，很快她就变得神志不清。

上官瑜急道：“这厮，关键时候掉链子。”

变身小怪物的叶风晚冲她龇着牙，低低咆哮着。

对于研究方面的直觉，叶将归对叶风晚是无条件信任。

或许是因为事情有了些许转机，她的脸上露出了淡淡的笑意。轻声说道：“还怪可爱的。”

耿姨还带着眼泪的表情僵在脸上，不知该哭还是笑。

小怪物抬头看了看周围的人，无一例外地低吼着，但好已经和以前不太一样了，并没有扑上去咬人。

这或许就是她刚刚说的，一切在向正向方面发展。

上官瑜这会儿也觉得她不可怕了，仗着自己穿了防护服，抱着她胡闹起来。

叶将归转头看向阮姳，眼底带着庆幸和感激，说道：“你把她照顾得很好，谢谢你。”

平日裏，在对待叶风晚这件事情上，阮姳几乎都是单打独斗，虽然藏着独占的小心思，但又时刻忧心她治愈的情况。

如今有这么多人一起解决问题，每个人都在关心着自己所在意的这个人，竭尽全力去帮她，阮姳的心也在这一刻变得豁达。

她摇了摇头，道：“应该的。”

叶风晚是她分内之事。

那边的上官瑜很快就冲着阮姳喊救命。

“小阮，快来帮忙，我打不过她！”

叶风晚感染之后，各方面的能力都得到进一步增强，只是在阮姳的绝对力量面前，她没办法撼动她。但对上上官瑜，她的灵活性并不弱，加上上官瑜不敢伤她，不过一会儿，就被她折腾得气喘吁吁。

阮姳上前，将小怪物揽过来，安抚着她的情绪。

以前这个举动是不管用的，但现在似乎有了一点点的用处。

上官瑜歇在一旁道：“小阮，这两天猎杀变异鳄鱼的计划得落地了，回头我联系沈姐，你这几天都有空吧？”

阮姳点头，“有空。”

耿姨闻言，从背包裏拿了一个枪匣子放到她们跟前。

上官瑜一看，眼睛亮了起来，低呼：“基因枪！”

耿姨道：“上次听小晚说，你们用弓箭对付那些大家伙，不容易射得准吧。”

上官瑜道：“根本射不准，我跳到沼泽裏用手插进它眼睛裏去，差点——”

说到这，她立即打住，笑道：“有了这基因枪，我保证能百发百中。保证小晚餐餐有大鱼大肉吃。”

叶将归闻言，轻轻点头，“我们在这裏待得太久了，得尽快离开。”

她如今的身份特殊，难免会被有心人注意，只能尽量小心行事。

阮姳道：“你们先下去，我再陪她一会儿。”

叶将归冲她点头：“一家人，我便不再言谢了。”

阮姳耳朵发烫，前去移开石头，放她们出洞。

小怪物跟在后面，似乎也想跟出去，却被阮姳按了回去

待石头重新移过来后，她抱住她，道：“今晚上我哪儿也不去，陪你在这裏睡觉。”

════════════════════════════════════════

第67章 摇头晃脑

上官瑜做事向来雷厉风行, 拿到了基因枪后，直接就把捕捉鳄鱼的计划定在第二天傍晚。

自从叶风晚变异，沈秋凌同样自责不已。

虽说她决定和段明断绝关系, 可不管怎么样, 叶风晚确实是因为她被牵扯进来。

因此，当阮姳请求她帮忙将鳄鱼驱赶上岸，实施调虎离山之计营救叶风晚，她二话不说就答应下来。

这次也不例外。

尤其听说叶将归来了，更是激动不已。

通往观景臺的分岔路口已被警戒线封锁, 除了叶将归一行，非相关人员不得入内。

沈秋凌直接去到33号领地, 与上官瑜、阿冲彙合, 一同驱车沿着沼泽岸边穿越大片荒野, 最后到达观景臺附近。

她远远看到了坐在岸边的叶将归。

围栏下边的沼泽裏, 上千只变异鳄鱼翻腾蠕动，时不时发出一两声低吼, 而岸上的她，一身灰色的裙子坐在那裏, 宁静如水。

沈秋凌心中敬仰之情难以自持, 快步走到她身侧, 叫了一声叶院长。

叶将归闻声转过头来, 一眼就将眼前的人和沈秋凌这个名字对上号。

她点了点头，“上次猎的鳄鱼肉，还没能跟你道谢, 如今又要再次麻烦你，实在不好意思。”

眼前的女人形体消瘦，带着病气, 要不是小晚提前告知，叶将归并不能察觉出她是病毒携带者的迹象。

沈秋凌听她这么说，忙道：“院长言重了，我能为您做事，已经觉得很荣幸，请千万别跟我客气。”

叶将归眉眼没有以往那么冷淡，说道：“昨天见到阿元了，是个实诚又热心的小伙子，你教育得很好。”

对一个母亲来说，最高的赞赏莫过于自己的孩子能得到别人的认可，沈秋凌听了这话果然十分激动。

“这孩子一听说您来新地，骑着单车就往这边冲。昨晚上回去一晚上都跟我和小雨念叨，说见到叶院长了，要不是您让人拦了警戒线，他巴不得要来观景臺这边守着，看看有没有什么能帮您做的。”

叶将归摇了摇头：“叶将归这个名字，被大家放到了太高的位置，也承载了太多人的期望。但这背后，并不是我一个人的功劳，是很多科研人员一起奋斗出来的，至于我，你只把我当成平常人看待即可。”

沈秋凌怎么可能会将她当平常人看待，但嘴上还是应了下来。

上官瑜这次换了一身新的防护服，为了方便行动，同样是紧身材质，绝美身姿一览无余。

叶将归目光只是一扫而过，“猎捕变异鳄鱼的事，我是门外汉，你们该怎么做就怎么做，耿姨是力量异能者，如有需要她会帮忙。”

上官瑜想都不想就直接拒绝了，“上次那一头大的我们都没叫外援，这次搞小一点的，又怎么能劳烦耿姨出手？”

阮姳也握紧了拳头，这次无论如何要一举把鳄鱼拿下，不能像上次弄得那么惊险，还差点把小雨搭进去。

想到这儿她四处张望一下，问道：“沈阿姨，这次小雨没来吧。”

沈秋凌笑道：“放心，她在家呢，离得远远的。”

上官瑜晃了晃手中的基因枪，冲着沈秋凌道：“沈姐，你放心，这次给你定位个小家伙，绝对不会给你带来太大负担。”

上次的事，沈秋凌对她意见很大，还专门打电话去骂了她一顿。

只是时隔一个多月的时间，火气早就下去了，但还是没好气地瞪了她一眼：“那就拜托你拿出点真本事来，别再像上次那样闹得一团糟。”

上官瑜嘿嘿一笑，交代好几人后，转身朝悬崖方向跑去。只见她身体一跃，手臂伸长，轻松抓住了崖壁上的凸起，整个身子如同荡秋千般一晃，瞬间消失在众人的视线中。

与上次的紧张气氛相比，这次大家显然放松了许多。

才过了不到二十分钟的时间，沈秋凌这边就已经接收到信号。

她站在凭栏边上，眼睛凝视着沼泽深处的方向，双手在空中摆动，仿佛在操控着某种无形的力量，下达着只有她自己能理解的指令。

上官瑜与那条目标鳄鱼几乎同时到达岸边。

与上次相比，这只被她选中的灰皮鳄鱼体型明显小了一半，从沈秋凌的表情可以看出，这次的操控的难度也跟着小了许多。

这只小灰皮鳄鱼出来时，并没有引起多大的动静，周围的鳄鱼也只是微微避让，它便摇头晃脑地朝着观景臺的方向窜了过来。

阿冲见它靠近，立刻放下收缩板，迅速架起一座临时桥梁。

那条鳄鱼顺着收缩板爬了上来，轻松地攀上了观景臺的围栏，一跃而下。

在所有人的众目睽睽之下，钻进了准备好的大铁笼裏。

众人顿时面面相觑，头上仿佛冒着一串串问号。

阿冲走上前，鈎子一勾，笼子的盖子“哐”地一声合上了。

阮姳捂着嘴笑了。

阿冲挠头道：“白忙活一场，根本就用不上咱们出手。”

沈秋凌收回异能，脸上微微有些疲惫，抹了抹头上的汗水道：“这只小的，它一点都没挣扎，所以我也没费什么劲。”

上官瑜看着她苍白的脸色，转头给她拿了一瓶水，有些讨好地看着她，道：“我说了，给你找个小可爱的，这次没糊弄你吧。”

沈秋凌喝了一口水，“那是因为你这次拿了基因枪，要是跟上次一样背着一把大弓，等天黑了我们都还不知道鳄鱼在哪裏。”

上官瑜也不气，笑道：“工欲善其事，必先利其器。有趁手的武器才能发挥出我的潜力，这不理所当然嘛。走，阿冲，把车子开过来，把笼子拉上车。”

分岔路被拦住警戒线，车子不好闯进来，上官瑜的小货车是顺着荒野靠近沼泽岸边开过来。

“运回去在我那分解，晚些时候把肉分了。”

“沈姐你跟我一起回33号领地，待会儿我一起送你回去。”

“小阮，你先回家，等弄好了让阿冲把肉给你送过去。”

上官瑜安排完，又冲着叶将归道：“姐，今晚去我那吃饭吧，正好趁着新鲜吃。”

叶将归摇了摇头：“今天有点累了，我在这儿坐一会儿就回招待所。”

听她说累，其他人瞬间不敢再劝，生怕当真让她受累了。倒是阮姳出声了：“将归姐，今晚你回去先好好休息，明天去我那儿，我给你做好吃的。”

叶将归这次没有拒绝，点头应了声好“小瑜小阮，你们先回去，沈姐留一下。”

沈秋凌听她留人，心裏没来由地有些不安，冲着上官瑜道：“去吧，我待会儿自己走过去就行。”

上官瑜应下，便和阿冲上了车，车子启动，沿着荒野中摇摇晃晃地开去。

阮姳也与二人道别，顺着小路往家裏去。

沈秋凌转头看着叶将归，心中隐隐猜到了接下来的话题可能与段明有关。段明是导致叶风晚感染的罪魁祸首，不知道叶将归会不会迁怒到自己身上。

却听叶将归道：“请你留下来，是想跟你说小雨的事。”

听到事关女儿，沈秋凌先是错愕，随后心猛地一紧：“小……小雨怎么了？”

叶将归言简意赅地解释道：“段明身上有一种遗传基因，叫共生因子，这种基因可以将污染体转化为像他一样的共生人。这种基因遗传到了小雨的身上，也就是说，小雨也有转化污染体的能力。”

如此特殊基因，或许有些人会觉得是天大的恩赐。然而沈秋凌的脸色却肉眼可见地变得煞白，上下两片嘴唇不住地颤抖，好半天才挤出来一点声音道：“能不能……能不能把这个东西给弄没了或弄坏掉了？”

作为段明曾经的伴侣，沈秋凌比任何人都清楚他的变化。结合当初他明知感染了还要蓄意与自己发生关系，还有最近他多次前来领地索要小雨的行为，叶将归的解释让她立刻明白了其中的原委。

难怪叶风晚那天与段明见面时，段明会一言不合就突然袭击，把所有人打了措手不及。

原因只有一个——他知道叶风晚给小雨注射了什么东西，试图改变她的状况，这让他感到恐慌。

他急了。

段明这是要把女儿当成血袋，拿去唤醒那些丧人。

沈秋凌气得浑身发抖。

她不允许！

叶将归看着她愈加苍白的脸色，缓缓道：“这个东西很复杂，至少我目前没办法在不伤害小雨的情况下达成。当然还有一种办法是可行的，就是通过基因编辑来修改或删除这种特殊基因，这个办法或许小晚能做到。你和小阮一起把她救出来的，她的状况，你比任何人都清楚。”

“在她情况好转之前，谁也不能保证段明不会再次潜入领地，把小雨给掳走。所以我想提醒你，要比以前更加严格地对他进行防范。”

沈秋凌感激地点点头：“谢谢院长提醒，我会注意的。”

她没想到，自己因为心软和内疚答应和阮姳一起行动救出叶风晚，现在却成了将女儿拖出困局的唯一希望。

……

吴雨欣的尸体当天就被送到2所，隔天尸检结果出来了，证实是污染体。

张慈击毙她的行动，被视为无过错。

原本魏恒也没敢关他，只是走个流程让他在办公室坐一坐，做个样子。

等到小吴被证实是污染体，就让他走了。

但他行为突兀，且是在击杀对象还具有人类意识的时候枪毙，更有越俎代庖的嫌疑。上级决定让他休假一段时间。

管理中心的具体事务，暂时由下面的两位干事一起分担。

张慈出来后，第一时间便打电话给曲宁。

曲宁刚挂断吴兴文的电话，脸上还残留着隐隐的怒意，见到是张慈来电，面色阴沉地按下了接听键。

张慈一开口就道：“院长，小吴从安全区追出来，在众目睽睽之下要向叶将归道明叶风晚事件背后的原委，我是迫不得已才开了这一枪。不是我张慈要邀功，但确确实实帮您挡了一枪。否则，叶将归一旦知道事情真相，院长您和大伙怕是都不好过。”

在张慈被抓之后，曲宁已经得知了事情的大致经过，也猜得出来张慈那一枪确实是迫不得已才开，但同样是这一枪，也让他陷入了非常被动的境地，心中自然怒火难平。

这会儿听到张慈的解释，他的火气才慢慢降了下来，说道：“你辛苦了。既然你见过叶将归了，就知道我已经不再是研究院院长，我现在被调到资源管理署。”

壹基地有类似内阁的决策团，在曲万山之前，决策团由各部门领导和专家组成，决定基地各职能部门人员的任免工作，以及基地各项重大事情的决议。但自从曲家把持整个基地，决策团名存实亡，所有大事决策，大部分都是听从曲万山一家之言。

张慈忙应道：“是，署长。”

曲宁揉了揉眉心，问：“吴雨欣是怎么回事？她是什么时候染上病毒的？”

张慈回道：“自从6月30日号他们一行回安全区后，我就再也没有见过她了，具体怎么感染的，我也不得而知。”

曲宁突然想起7月1号上午，也就是吴雨欣从新地回到安全区的第二天，她来找过自己！当时她似乎有些着急，甚至有意接近，他们还差点接吻了！

想到这裏，曲宁顿时背脊发凉。

“有没有可能她是当晚接触了叶风晚后被感染的？”

张慈回道：“我给她发了叶风晚的照片，问她是什么情况，她回信息说不知情。不过感染病毒之后，不是24小时之内就会发作吗？如果她在新地感染，怎么可能熬了大半个月这么久？”

曲宁沉吟了一下，说道：“要么是刚刚感染，要么……是有人帮她抑制了病毒。”

如果是第一个原因，那么就得找到感染源，防止造成大面积感染；如果是第二个原因，帮她的人一定在研究院，至于是谁，曲宁心裏已经有了猜测。

张慈问道：“那署长，接下来我们要怎么办？”

曲宁回道：“眼下吴雨欣一事你已经安全过关，后面只需小心行事即可。现在外界都认为叶风晚已经死了，便当她真的死了，切勿露出任何破绽！一切等把叶将归熬走了再说。”

张慈赶忙应下。

挂了电话后，曲宁站在办公室窗口，望着曲家的方向，目光阴森。

心腹敲门进来。

曲宁头也不回地问：“什么事？”

“太太说，基地长又接了五六个女人回去，他还跟她们说，谁要是生了儿子，奖励五十万个积分……”

曲宁原本搭在窗户上的手掌不知何时已经紧紧捏住窗棂，指节泛白。

心腹小声道：“大少，基地长如今正是盛年——”

“闭嘴！”曲宁怒喝一声，心腹赶紧闭嘴，悄无声息地退了下去。

曲宁没有回头，左脸颊上的肌肉不住地颤抖。突然，随着嘴裏咯嘣一声，一个下槽牙碎成了两半。

他并不出声，只是面无表情地将掉下来的半块牙齿吐出窗外。

════════════════════════════════════════

第68章 会记得吗

阿冲是晚上七点钟把肉送过来。

不到一千斤的鳄鱼, 能出了四百斤肉，已经算不错了。

之前送去叶将归那裏的还没吃多少，这次先不分。

阿冲分了三十斤, 沈秋凌五十斤, 剩下的都留给阮姳，用来供应山上的那位。

沈秋凌没要那么多，和阿冲一样，只要三十斤，再提点骨头回去煲汤。

阿冲是一路跑来的, 扛了五十斤肉和十斤骨头，外加一溜的内脏。

“扛不了那么多, 回头老大再开车子送过来。”

阮姳看着那么多的内脏, 问道：“这个你们都不留吗？”

“老大说脑和肝对身体好, 让你明天招待叶院长。”

阮姳早就从叶风晚那裏得知, 叶将归是不挑厨艺，但她不吃内脏, 要不然上次那么大只的鳄鱼内脏，哪裏轮得到她们吃。

那只剩下一个可能, 这些是拿给叶风晚吃的。

看着那乒乓球那么大的鳄鱼脑, 她着实想不出这么大一条鳄鱼的脑子居然只有这么一丁点的体积, 比大拇指也没大多少。

阿冲走后, 她将鳄鱼脑和半斤肝脏用泉水冲洗几遍，淋了点料酒和酱油，加上姜片一起腌制。

鳄鱼肉切了一大块, 切割分装好，装入饭盒。

满满当当的。

其他剩下的肉切成一斤左右的长条分装好，装入保鲜袋, 放到冰箱裏冷冻起来。

天色暗下来，她懒得给自己煮饭，挤了两袋营养剂填饱肚子。

她最近不煮饭，小三花也只能吃猫粮，对她很不满，一直冲着她喵喵叫，表示抗议。

阮姳见它叫得可怜，给它切了一块巴掌大的鳄鱼肉。

有机食物的魅力没有人能拒绝，包括小动物。

小三花狼吞虎咽三两下就吃完，抬起头又冲她叫。

见阮姳不理它，就拿着爪在扒拉着它的小饭碗，发出哐哐的声音。

阮姳想起山上那位，吃不饱也摔碗，跟这只简直一模一样。

她有些无奈地摇了摇头，换上防护服，上山去了。

这几天的叶风晚已经没有之前的那么暴躁，不会动不动就往来人身上扑，不过她会一声不吭地贴着墙壁站着，要不是阮姳已经熟悉她的脾性，准是来一次吓一次。

新鲜的变异鳄鱼肉腥味比冰冻过的要重，也更鲜，叶风晚鼻子灵，一闻到好东西上来就把盒子夺了去。

阮姳知道她现在大部分是靠着本能驱使行动，自然不会和她计较这些，也没有再生出要改造她的想法，随她去了。

现在的叶风晚已经知道怎么打开饭盒，她将下边的两层碟子提上来，放在桌面，再将肉一点一点地塞进嘴裏。

阮姳坐在一旁，右手托着下巴，看着她吃得津津有味。

“好吃吗？”她问。

叶风晚听到她的声音，抬头看她一眼，又继续干饭。

阮姳注意到，她看起来对最底下那个小小的鳄鱼脑似乎很感兴趣，甚至粗暴地将其他内脏扒拉开，抓起来一整个塞进嘴裏，大快朵颐。

整顿饭，就没有她不高兴的时候，量大，也管饱。

至少这次没有因为不够吃就做出摔盘子的举动。

见她吃完，阮姳牵着她去洗手，拿着牙刷给她漱口。

她虽不愿，但也不得不听话。

等刷完牙，人便清醒过来了。

阮姳洗完盘子，把今天下午捕猎鳄鱼的场面和她说了一下，叶风晚也不禁莞尔，搞了那么大的阵势，最终却没用上。

阮姳见她笑得开心，心裏也觉得轻松。

两天前哄着她亲了自己，但随着后来她变异回去，这事就没有然后了。

昨天前天，叶将归都在山洞，两人几乎没有多少单独在一起的时间。

这会儿有了二人世界，思维难免不进行发散，气氛变得有些旖旎。

阮姳低着头，给她讲了一些家裏的。

叶风晚挨着她，肩膀抵着肩膀，看似认真在听，但细看之下，发现她今晚似乎有点奇怪。

脸色潮红，豆大的汗珠从头上滴下来，很是不安，坐在席子上，动来动去。

阮姳有些担心，问她怎么了？

叶风晚双眼充满了水汽，用手扇了扇头发道：“热。”

阮姳疑惑看了看四周，山洞裏本就阴凉，更有穿堂风吹过，凉爽得很。

而且叶风晚感染了，体温也偏低，几乎是不出汗的，不应该会觉得热才对。

她也不知道是什么情况，找了一片大叶子给她扇风。

这么折腾一会儿，十几分钟就过去了，看着眼眶裏黑雾密布的叶风晚，阮姳轻轻嘆息一声，伸手将她揽进自己的怀裏，就这样抱着她。

只是奇怪的是，怀裏的人，躁动感越来越强烈。

她没有挣开阮姳的怀抱，反倒是伸手抱住她，不住地往她身上蹭。

阮姳起初并没在意，只是看着她蹭着自己的部位，很快就看出不对劲来。

她突然想起那日自己第一次吃鳄鱼肉之后的反应，那天晚上直接做了一个羞耻的梦。再看看叶风晚现在这个样子，明显就是和自己那时候一样。

不出意外的话，问题就出现在刚刚的鳄鱼肉上。

很大程度应该是那个小小的鳄鱼脑。

上次阿莲送肉过来的时候，内脏就是混在一起，当时鳄鱼脑太小了，没有切开，就和其他内脏混在一起煮，最后被她吃进肚子裏，才有了那样的反应。

第一次吃是生理反应，第二次吃是心理作用带来的身体反应。也导致了她后来一吃鳄鱼肉就担惊受怕，生怕自己中了招，做出什么不理智的行为来。

阮姳看着怀裏的人，叶风晚此时已经爬到她身上，紧紧搂住她的脖子。

呼吸粗重。

仅一件T恤套在身上，即便是防护服也不能阻隔那弹软的触感。

她跪坐在身前，居高临下的地望着阮姳，黑色的瞳仁仿佛要把她吸进去。左腿不知什么时候曲起来，挺着腰在她身上游移。

哪裏还有小怪物的模样。

阮姳从没见过叶风晚这么主动的模样，眸色一下变深。

两人中间隔着一身防护服，她不知道自己能为她做什么，只能轻轻摸着她的头发，任由她前后蹭着。

但身前的人早没了理智，坐在她膝盖上，来回碾磨。

她不得不闭上眼睛，浑身僵硬地靠在石壁上……

直到右手被对方握住，一路牵着向下。

“叶风晚，你要做什么？”她终于开口，才发现声音嘶哑得不像话。

叶风晚又怎么可能回答她的话。

脑袋紧紧抵着她的额头。

阮姳头上渗出密密的汗。

隔着手套，掌心炙热。

她顿时心头一震，呼吸也一下子变乱。

睁开眼睛看着身前的女人，长长的头发散在身后，有几缕贴在脸边，被汗水打湿，媚态尽显。

湿漉漉的眼神迷离地看着她。

阮姳艰难地吞咽了一下口水，克制着想要欺负她的冲动。

她张了张嘴，可却一句话也说不出来。

身前的人已经自己先动了起来。

支着身子磨着她的手掌。

隔着手套和一层薄薄的布料，阮姳感受到了那惊人的温度。

细微的水声入耳，显然情动的厉害。

她触电一般地将手缩回来，试图直起身子将对方按下来，不让她动弹。

可这人根本不愿妥协，抬着腰向前拱。

阮姳不得已，再次向左边撤了一步。

然而没有用，眼前的叶风晚依旧步步紧逼，遵循着身体的本能，张着腿就圈住她的腰，不依不饶向上。

chi/骨相撞，阮姳一下就来了感觉。

她不是圣人，她本就对叶风晚有意，对方如此撩拨，心裏那根弦早已处在断裂的边缘。

直对方无意识将T恤撩起，露出晃人的景象，她终于意志崩塌。

不愿再看对方继续辛苦下去，她一翻身将其带到身侧，把那修长的腿曲起，架在一旁的石头上。

手套似乎生出意识，顺着需要的地方，来回磨动。

怀裏的人紧紧攀着她的肩膀。

她没了正常人的思维，但依旧觉得嘴唇发干，伸出舌尖轻舔着唇面。

阮姳热气上涌，早已将其他的所有都抛到九霄云外。

手上的手套，不薄不厚。

她感觉自己就像是在森林中奔跑的一只麋鹿，经过一个拱门，来来回回穿梭，长长的鹿角用力刮过，将门刮出一道又一道痕迹。

门框上的肥厚腾叶被鹿角刮断，滴下一滴滴的藤汁。

地面一片狼藉。

包裹的严严实实的防护服将阮姳闷出细细的汗水。

失去正常意识的叶风晚，似乎不满足于感官被隔离开来。

再加上被弄得狠，她发狠着一口咬在防护服的后面。

防护服拉链处被扯出一个口子，叶风晚循着味道拱洞着脑袋，趴在她肩膀上，贪婪地嗅着开口处泻出来的，属于阮姳独有的味道。

香味进入鼻腔，如同催化剂一般，大脑负责多巴胺的部位被轻轻抚过，她顿时浑身发颤，情动不止。

阮姳此时根本没有心思在意到底防护服的情况，低着头，顶着鹿角，一次次从门边刮过。

一次次。

直到怀裏的人瘫软下来，这才停手。

云消雨歇。

高傲地麋鹿挺着胸转头回望那一扇门，看着门上的痕迹斑斑，眼底意味不明。

叶风晚阖着眼睛，不知道是睡过去还是只是闭着而已。

阮姳有些复杂地看着怀裏的人，她不知道该如何评价自己刚才的行为，觉得自己就是禽兽。

轻轻将她靠在自己的肩膀上，小心翼翼整理着她头上被汗湿的头发。

手指滑过她的鼻尖，舍不得移开。

不知过了多久，身体终于平复，她将叶风晚温柔地放在席子上，起身去找了一条干净的裤子。

打来一盆水，褪去之前已经湿透了的那条，帮她细细清理。

等把帮她把裤子穿上，才发现这大坏蛋正靠在枕头上，眼睛一眨不眨地看着她。

只是瞳孔的周边，还带着黑雾，但似乎没有以往的那么多。

阮姳冲她抬手：“过来。”

那黑漆漆的眼珠子转了一下，随后乖乖依偎过来，缩在她的怀裏。

阮姳拥着她柔软的身子，心裏无比满足，想着她刚刚的模样，撩起她耳边的长发问道：“还难受吗？”

意料之中的没有回答。

“你会记得今晚吗。”

同样是一片沉默。

她终于没再去在意，将她抱在怀裏，挨在枕头上，安心地睡过去。

════════════════════════════════════════

第69章 来家吃饭

天灰蒙蒙地亮。

阮姳醒来, 怀裏的人还在睡。

叶风晚还没变异之前，是个喜欢睡懒觉的，现在变成了这个样子, 也还没改变习性。

她轻手轻脚起身, 但污染体向来就很警觉，一下子就睁开了带着黑雾的眼睛。

想到昨晚上荒唐一事，阮姳有些无地自容。

趁着对方还不清醒，摸摸她的脑袋道：“好好待着，我要去找吃的招待姐姐了。”

说着, 不敢去看对方一双乌黑又纯真的眼睛，转身出了山洞。

叶风晚现在住的这个洞再* 往上就是水源。

水源不会自动从某一个洞中冒出, 它的形成跟周边的环境息息相关, 如果周边没有绝对纯净的环境, 不可能无缘无故聚成这么一湾无污染泉水。

因此可以确定, 在水源附近，肯定存在着有机植物。

至于是不是能果腹的食物, 那又是另一回事。

之前她只在水源的山洞附近查找，但没有扩大范围搜索。就连之前见到的那几只岩羊, 她都还没寻到它们的窝呢。

正好趁着今日叶将归来家作客, 好好搜寻一番。

她闭上眼睛, 集中精神, 利用听力异能，捕捉着水流的细微声音。

再顺着声音一处一处地查找过去，检测仪也不停地发出滴滴滴的声音。

然而, 一路无果，有多期望就有多失望。

还是不死心，翻过侧面的坡继续寻找。

走走停停, 循着细微的水流声越过一条裂沟，钻过密密麻麻的藤蔓，来到一处小小的山窝处。

这个地方阴凉而潮湿，山石拱起，加上周边长满变异的密林，从远处看，根本看不出来这裏有一处山窝。

山窝的地上渗出水渍，整片空间十分潮湿，地上长满了一些野菜和不知名的植物。

一棵朽木斜靠在一边，上面覆盖着一层密密麻麻的东西。

定睛一看，竟是木耳。

阮姳心跳加速，三步并作两步跑过去，扯下一片，将捣碎的生木耳组织涂在检测仪的探头上。

检测仪发出了一声长长的“嘟——”。

绿光闪烁。

阮姳一颗心差点就跳出喉咙。

她连忙又扯了几片，皆是绿灯。

心中的狂喜怎么压也压不下来，拿出袋子摘木耳。

只挑选那些大而肥美的，以及那些快要干透的，而将那些小的留下，让它们继续生长。

木耳的数量惊人，阮姳摘了大半个袋子才停下来，接着钻进山窝裏翻找着地上的那些植物。

按理说这裏都能有有机木耳，那应该还有其他好东西。

果然一测过去，这百来平方米的山窝长的这些植物，居然全都都亮着绿灯。

阮姳心情无法用言语来形容，恨不得马上将这个事情告诉叶风晚。

她薅了一大把荇菜，与木耳一起装进了袋子。

临走的时候，用大叶子包了一大包土，抱着下山去了。

回到家，将土壤埋在后门的佛手瓜下边，再淋一点水。

随后开始择菜，心裏默默计划着今天的午餐。

偶像还没来那么快，但叶风晚还没吃早饭，阮姳背着几个水袋，提着解冻好的鳄鱼肉又上山去。

虽然说叶风晚的体质能挨饿，可阮姳舍不得。

她不希望等叶风晚好了，因为这段时间缺乏营养，身体出现各种各样的毛病。

山上。

吃完鳄鱼肉，叶风晚很快就有了短暂的清明。

阮姳告诉她早上去找寻找有机食物了。

叶风晚见她跑上跑下忙前忙后，既感动又心疼，道：“找不到就别找了吧。”

阮姳抬眸看她，“你这是盼着我找得到，还是不盼着我找得到？”

叶风晚忙道：“当然是盼着你找得到，但是又觉得这些东西岂是那么好找的。姐姐第一次来家裏吃饭……你肯定很重视，我怕你找不到心裏难受。其实鳄鱼肉已经够了，你不知道她在家吃的都是些什么。”

她安慰道：“……就算你什么都不做，她已经很喜欢你了。”

阮姳闻言，耳朵微微发热，随即很难得地露出一丝得意的表情：“我都已经找到了，一篮子的木耳和野菜，她都能吃。”

叶风晚瞪大眼睛。

阮姳把早上的发现说给她听，两人高兴了一阵。

“晚点等下边吃过饭了，我再给你送晚饭上来。”她说道。

叶风晚忙摇头道：“没事，你们吃，我吃不吃都没关系。”

阮姳自然不听她的，见她有些不自然地曲着腿，问道：“怎么了，不舒服吗？”

叶风晚看着她，表情变得有些古怪，嗯了一声。

阮姳有些着急地坐直起身子，“哪儿不舒服？”

叶风晚在她那黑亮的眼珠子裏，看到裏面倒映着的自己影子，半晌过后，才轻声道：“……昨晚上戴着手套/弄，有点不舒服，应该是肿了，我看不到。”

阮姳一张脸腾一下就红透了，她站起身，口中急急忙忙道：“姐姐中午就来，我得打水回去了。”

说着，她拿着几个大水袋，跟一只急了的兔子一般，头也不回地从洞口钻出去。

叶风晚看着她的背影，唇角弧度慢慢放大。

她默默地计算着时间，感觉这次清醒的时间似乎比上次长了一些，之前的记忆也能隐隐约约地想起来一些。

她猜测，或许是因为自己觉醒S级脑域异能的关系，脑部发育远超一般普通人，再加上外部来自感情方面的不断刺激，才会使得脑部中原有的健康因子被持续激活起来，一点一点地驱除或取代那些操控着她意识的病毒。

那么问题是，如果仅仅只是驱除出脑域之外，但病毒仍禁锢在身体裏，要如何将它们消灭或者排出来。

这些她都还不得而知。

但万幸的是，这一切都是正向的好转。

阮姳出了洞，脸色还是红通通的，直到爬到上边的水源处，才镇定下来。

装满水袋，下山回家去。

上官瑜让阿冲送了一瓶酱油过来，说是用有机豆子酿造出来的，中央城的权贵也未必能吃得上。

阮姳松了一口气，要是没有调料，她都不知道怎么下手了。

叶将归是十一点半到的，耿姨推着她进了院子。

“小阮的院子打理得真干净，住着也舒心，怪不得小晚喜欢这儿。”耿姨说道。

叶将归表示认同。

阮姳听到声音，从厨房裏跑出来，迎上前来，叫了一声“将归姐”。

叶将归看着她红扑扑的脸儿，点头，“小阮，叨扰了。”

阮姳连忙摆手道：“我准备了些食材，都仔细检查过了，只是主食和调料有限，只有酱油。”

耿姨笑得和蔼，“不妨事，我这都备着呢。”

边说边从挂在轮椅后的挂鈎上拿出一个小袋子递给她，裏面有土豆和油盐。

还有两大袋水果。

“今天来也没准备什么东西，这葡萄和香蕉都是领主们送的，小归也不能吃，就借花献佛了，你可别介意。”

阮姳怎么可能介意，道谢过后笑眯眯地将东西提了过来。

市面上卖的清洁剂，都含有黯铀元素清除因子。叶将归情况特殊，阮姳不敢马虎，熬汤之前已经用清洁剂把所有的厨具都清洗了一遍。

鳄鱼骨头汤已在炉上咕嘟了一个小时，米饭香气四溢，其他快菜静待下锅。一切准备就绪，只待客至。

现在人来了，可以开始弄菜。

她冲着耿姨道：“您来指导指导我吧，免得哪裏出了差错。”

耿姨笑道：“我这手艺哪敢称指导，小晚以前总嫌弃得不行，不过能给你打打下手。”

二人相携进入厨房，留下叶将归一人，她转动轮椅，观察着这充满生活气息的小院。

厨房裏，耿姨看着眼前这些择好的有机食材，颇为吃惊。

阮姳一边往炉子裏添柴火，一边说道：“木耳还没洗完，剩下的我晒干了，回头让你们带回去。”

耿姨当然不会拒绝，连连道谢。

鳄鱼身上脂肪不多，没办法煎油，只能用她们带来的油盐。

木耳炒鳄鱼片、凉拌荇菜，还有一锅鳄鱼骨头正在慢火炖煮，这些是叶将归今天的专属食谱。

阮姳手脚麻利，土豆削皮后放入汤锅中，撒上一把纯盐，盖上锅盖，让土豆在热汤中慢慢炖煮。

接着，将荇菜快速烫过，淋上一点花生油和酱油，简单调味。

随后下凉油爆锅，放入鳄鱼肉片和木耳，快速翻炒，加入酱油提味，仅仅一分钟，一盘色香味俱全的木耳炒鳄鱼片便出锅了。

耿姨站在一旁，看着她行云流水般的操作，赞嘆不已。

“还有一个鸡肉和小白菜，咱俩吃的。”阮姳说着，又开始准备下一道菜。

耿姨笑道：“行，你继续炒，我舀汤上菜。”

她出去车上，拿来叶将归专门的饭碗，将已经煮熟的土豆挑出来，压成泥，作为她的主食。

大海碗盛着的骨头汤，奶白色的肉汤在灯光下闪烁着诱人的光泽，一看就让人口齿生津。

凉菜、木耳鳄鱼片、干笋鸡和小白菜陆续上桌，虽然都是家常菜，但每一道都能让人食指大动，迫不及待想要品尝一番。

叶将归循着这股香味来到客厅门口，耿姨忙走出门来，连人带车轻轻松松抬上臺阶，推进屋裏。

餐桌旁，三人围坐，气氛融洽。

耿姨笑看向叶将归，“这顿饭吃完，怕是回去就不习惯我做的菜了。”

阮姳急忙接话，“瑜姐送的那瓶特制酱油，就是给将归姐的，回头您带回去，调味一绝，做什么都好吃。”

耿姨道：“你就知道哄我开心。”

木耳滚鳄鱼片和凉拌荇菜是叶将归的专属，她们二人都没夹，只喝汤，吃鸡肉和小白菜。

饶是如此，耿姨仍是赞不绝口，夸她鸡肉做得好吃。

叶将归这些年来能吃的不多，把胃都养小了，今日破天荒地连喝两碗鳄鱼骨汤，把菜扫了干净了，吃到胃撑得发痛。

耿姨看着直心疼，想劝她不要吃多，又难得见她吃得欢快，不忍心让她停下，一时间矛盾得很。

阮姳见状，轻声道：“将归姐，只要你还在新地，什么时候想吃就过来，我给你做。”

叶将归清冷的脸上浮出一丝暖意，点了点头。

════════════════════════════════════════

第70章 嗅嗅香味

吃完饭, 叶将归和耿姨告辞离开。

阮姳收拾完屋子后就去地裏翻肥，等翻完回到家，阿元打来电话。

说有收购商待会儿过来看仙桃, 让她去接一下。

阮姳应了下来, 刚换完衣服，陌生电话就打进来。

电话那头，一个女声自报家门，说是阿元介绍来收购仙桃的，已经在领地口等候。

阮姳出门去领地口接人。

来人是一位身材魁梧的大姐, 她的性格爽朗，开着一辆小货车, 远远地就向阮姳挥手打招呼。

走近后, 她笑着自我介绍：“我姓郑, 去年阿元家的仙桃就是我收的。我从31号领地那边开车过来, 你家的仙桃长得真是太惹眼了。”

阮姳笑笑，带着她往地裏去, 一边道：“我早起贪黑伺候它们，要是长不好, 我可得哭了。”

路过第一片仙人掌, 随手摘了一个仙桃, 用随身携带的小刀熟练划开, 露出红白相间的果肉。

郑大姐接过一半，剥开皮放进嘴裏，咬了一口, 随即连连称赞：“皮挺薄，淀粉层也厚，能当水果吃, 也能做主食。”

她是真心夸赞，没有因为想要压价而贬低果子质量，这让阮姳心裏很舒服。

郑大姐接着说：“实话说，今年各地的仙桃都有收成，果子多，价格也就降下来了。不过你放心，你家这个仙桃，果子漂亮，我不会压你的价。六百积分一吨我还是能给得起，你要是愿意，我过几天就过来收。”

阮姳预计也是这个价格，点头答应。

“五十亩要收多久？”

郑大姐回道：“普通人一天能收一两千斤，要是力量异能，能收一天三四吨都不止。”

阮姳心裏有数了，说道：“我就是力量异能，到时候再叫几个人帮忙就差不多了。”

“那最好不过，两三天收完，要是人手不够我可以给你介绍，普通人一天三十四个积分，力量异能的得一百多个。”

郑大姐说完点开手环，调出一份收购合同，阮姳电子签字，就这么定下来。

“我加一下你联系方式，八月十号左右联系你，到时候过来收。”

加了联系方式后，阮姳将人送出领地口。

在路边的仙人掌地裏转了一下，准备返家。

却瞥见隔壁的廖春不知什么时候已经回来，刘义正找他，两人在31号领地口嘀嘀咕咕着不知道在说什么。

鉴于廖春此人为曲武做过僞证，阮姳如今看他，如同看待仇人一般。

而看到他和刘义待在一起，她更是觉得这两人是一丘之貉，都不是什么好货色。

耳朵也悄悄竖了起来。

“哎呀老哥，你门路多就帮我一次呗，我给你介绍费不行嘛。”

这是廖春的声音。

那边刘义摇头：“不是我不帮你，实在是我已经不在橡胶厂那边做好些年了，要不我能放着赚钱的机会不干？我说你帮曲二少作证，基地长没有打点你吗？怎么还要你做这些倒腾的活儿？”

阮姳听到“橡胶厂”几个字，眉头微微一皱。

安全区就一个橡胶厂，她的舅舅林立德这些年就在那儿上班。

这个刘义以前也在橡胶厂上班，那他会不会认识林立德？

不过就算认识，跟她也没关系。

廖春辩解道：“你别乱说话，我当证人可是实话实说，没有一句虚言，哪裏需要什么人打点我。”

刘义不屑地切了一声：“要不是你为曲武作证，又担心叶将归的那些拥趸找你麻烦，否则怎么可能舍得丢下这么大片土地润别的地方去了。”

廖春听他提到叶将归，咬牙切齿道：“别说什么拥趸，她本人已经直接给我放大招了，说我不好好种地，违反领地管理条例，让张慈把我给赶走。”

刘义闻言，不禁有些幸灾乐祸，“谁叫你的领地靠近姓阮的，就她家的仙桃，把别人的地衬得跟荒地似的，谁靠近谁倒霉。”

廖春听了这话，如同寻到了知音，愤愤道：“趁着要走了，晚上去把她地裏给搅弄一番，让她今年卖不出果子！”

阮姳听到这，拳头瞬间握紧。

刘义却立马来劲，低骂道：“上次我开旋耕机来帮她耕地，这丫地裏石头多，硬说我耕不好，还上来把我揍了一顿，我这还气在头上呢。老弟你什么时候干，今晚我来跟你一起干，让这小贱人哭都没地方哭。”

反正干完了，到时候栽赃到廖春身上，自己能摘个一干二净，把之前憋的那股气给出了。

廖春道：“我今晚约了人了没空，明晚上天黑了再干，后天天一亮我就走，到时候她寻不到人，气死她！”

刘义搓了搓手：“好好好，我明晚来跟你彙合。”

“那橡胶的事，还能不能给弟弟搭一下线？”

或许是有了共同的目标，刘义这回没拒绝，道：“我回去就联系我那朋友，看看他在厂子裏还有没有人。不过先说好了，我只是帮忙问问，成不成还是另外一回事。”

廖春忙道：“我知道，你就帮我问问，刚刚说介绍费的事，我一分都不会少给你。”

刘义听了，满意地点了点头，骑着三轮车离去了。

阮姳回到家，气还在喉咙卡着，直接拨通上官瑜的电话，将刚刚听到的消息一五一十地告诉她。

上官瑜听完后，气得咬着牙齿咯咯响，骂道：“都是些什么垃圾人，干的都是丧尽天良的事，你别急，有我在，明天定要他们有来无回！”

“我们得想个万全之策，刚好也借这个机会敲打一下别的领主，让他们好好掂量掂量自己的本事，看谁还敢欺负你。”

阮姳心中感激，虽然对付廖春和刘义，她自己也有把握，但有了上官瑜的加入，她感到自己又多了一份底气。

“瑜姐，我能拜你为师吗？我想跟你学学功夫。”

经过上次猎鳄鱼的行动，阮姳能看得出来，上官瑜出手，从来不是单一地依靠异能，更多的是经过严格训练出来的强大身体素质和精湛的格斗技巧，这些都是她所欠缺的。

上官瑜愣了一下，问道：“你是力量异能者，一般人都打不过你，怎么还要学功夫？”

“我想学习更多的技巧，锻炼我的耐力，还有反应能力。虽然对付普通人异能已经足够，但万一遇到更厉害的人…我希望能把我的异能发挥到最大化。”阮姳解释道。

上官瑜笑道：“这有什么不成？不用拜师，明天开始就教你。”

阮姳感动不已，连连道谢。

上官瑜之于她，已经不仅仅是救命恩人了。

至于拜师礼，不管对方收不收，还是要准备。

“今晚上山等一下我，我跟你一起上去，正好有点事和小晚商量。”上官瑜道。

阮姳：“好。”

……

傍晚，阮姳洗完澡，和上官瑜说了时间。

随后两人在裂沟处碰头，一起上山。

进了山洞，叶风晚没有之前的暴躁，吃了东西之后很快就清醒过来。

阮姳坐在一旁听着她们讲话，看着她懒懒靠在那裏，脑子裏控制不住地回放着昨晚上她们俩荒唐的那一幕，耳朵控制不住地发烫。

直到上官瑜叫她的名字，她才回过神来，抬起头，茫然地望着她。

上官瑜说道：“阿冲好像对你有点意思，今天还向我打听你的情况。”

阮姳下意识看了一眼叶风晚，不过对方似乎并没有什么反应，面色如常地坐在那裏。

她哦了一声，没有追问，也没有表示是想接受还是不想接受的意思。

上官瑜继续说：“他今年二十五，和你没相差几岁，这些年一直跟着我，人还是挺踏实的。”

叶风晚这时才转过头来，眼睛意味不明地看着阮姳。

阮姳移开目光，道：“我对他没什么意思。”

上官瑜偷偷瞟了一眼旁边的人，眉毛轻挑：“你又没对象，可以试着接触一下。”

阮姳轻咳了一声，婉拒道：“不用了，我现在很忙，猪圈还没建成，又准备收仙桃了，还有十亩地要种，我没时间想这些东西。”

上官瑜道：“想这个又不用费力，再说，谈了个劳动力回来，还能帮你干活，不是一举两得吗——”

叶风晚打断了她的话：“你爬上来这么高，不是为了跟我说话，是来这裏当媒婆的吗？”

上官瑜笑了笑：“我这不是心疼小阮一个人怪孤单的嘛。”

叶风晚不客气地回应：“她不孤单。”

上官瑜问道：“你怎么知道她不孤单，你又不是她。”

然而这话却没了回复，因为叶风晚的眼珠子已经全部黑化了，肩膀垂下来，后背弓起，一副要战斗的状态，眼珠子恶狠狠地锁住了她。

上官瑜吓了一大跳，赶忙跑到阮姳身边，叫道：“小阮救我。”

阮姳伸手将发狂的叶风晚抱在怀裏。

与以往不一样，今天的小怪物被阮姳揽到她怀裏的时候，低头不住地嗅她的脖子。

但似乎没嗅出什么，却仍一个劲儿地围着她转。

阮姳此时已是全身发烫，她想起了昨晚上的那个场景，叶风晚情动的时候，咬开她的防护服，想要嗅她身上的味道。

她怜惜她，也没阻止，任由她去。

现在她这个样子，明显就是想故技重施。

怕上官瑜看出端倪，她赶忙将叶风晚拉过来，紧紧箍在怀裏，不许她乱动。

上官瑜看着二人这个样子，啧了一声，拍拍屁股起身，走人。

见她走后，阮姳将山洞封好，刚转身，身后的人扑了上来，去扒拉她的拉链。

阮姳定睛看着眼前熟悉的眉眼，咬着唇，伸手向后将拉链拉开一小口。

旁人或许觉察不出什么味道，但转化之后嗅觉提高了好些倍的叶风晚来说，一点点就已经足够让她辨别出来是自己喜欢的味道。

她搂着阮姳的背，下巴搁在她肩膀上，轻轻嗅着从后颈小口子洩露出来的身体香味。

阮姳抱着她的脑袋，轻声道：“闻可以，不许咬。”

════════════════════════════════════════

第71章 夜半抓贼

曲宁的目光冷冷地盯着手环上不断跳动的曲母的号码, 手指一划，直接挂断了来电。

这已经是今天第六个了。

刚暗灭，手环又亮了起来。

他顿时一阵烦躁, 但当目光落在来电显示的名字上时, 火气迅速被压制下去，伸手按下了接听键。

电话那一头传来吴兴文的声音，“曲署长，小欣不在了，我们的约定是否还作数？”

曲宁回答：“当然作数。但眼下无论如何, 你是知道我的处境。”

吴兴文嘆了一口气，“过去的事我就不再提了。现在那边把叶将归稳住了, 一旦她把研究院统一整改, 废除2所, 民意回归, 这些功劳最后还是归功在他身上，而你这边将一败涂地！如果你再拿不出办法, 你对不起小欣，也别怪我不讲情面。”

曲宁咬紧牙关, 道：“我知道, 我在想办法。”

吴兴文的声音有些冰冷：“再多的办法都不如一个叶将归。”

曲宁坐在办公椅上, 眼神阴郁, 像是一条盘踞在暗处的蛇，盯着窗外的世界。

过了好一会儿，他才按铃叫来了自己的心腹。

心腹手裏拿着药瓶, 送上前来。

“这个药，不能再吃了！”曲宁看了药瓶一眼，面无表情道。

心腹一脸疑惑, “这……这可是基地长专门让2所研制出来的药丸，主打的是给您调理身体。方所长说了，没有任何副作用，就算不能对觉醒异能有所帮助，但也是对身体有益。您都已经服用这么多年了，这个时候停，岂不是前功尽弃？”

曲宁摇了摇头，“他明明都不在乎我了，还扬言要其他女人给他生儿子，怎么可能会那么好心继续给我送药，你不觉得这很不合理吗？”

心腹嘴唇嗫嚅着，半天才道：“基地长还是中意您的，也许是觉察咱们对二少……的事，一时心裏过不去，才会这样……”

曲宁冷哼一声，打断了心腹的话：“我昨晚与他见面，他看我的表情跟仇人一样，完全没有把我当成儿子。”

心腹不敢多说，低着头站在原地。

曲宁并没有要问他的意见，摇了摇手中的药瓶道：“张慈的家人，全部看管起来，一个都不能走掉。”

心腹闻言眼神一闪，立即应了一声是，便退了出去。

……

在得知廖春和刘义二人晚上要动手，阮姳一整天都有些心神不宁。

上午忙活了后头的猪圈和羊圈，下午收拾屋裏屋外。

她刚来的时候就有仔细弄过一次，但是当时没有把床移开彻底清扫底下。现在趁着别的事不想干了，就来一个彻底的大扫除。

就在她把床移出来的时候，一张夹在床铺和墙壁中间的卡片掉了下来。

捡起来一看，发现是一张相片，上面的人让她感到既熟悉又陌生。

舅舅林立德，舅妈陆葵，而站在边上一个二十多岁的女子，便是自己那完全没有一丁点印象，却无数次在梦中勾勒的母亲林清婉。

阮姳自记事起就未曾见过母亲，对她的了解仅限于照片。

但眼前这张照片，她却是第一次见到。

为什么这张照片会卡在床尾的角落裏？

是父亲特意保留的吗？

他为什么要保留这张照片？

阮姳不相信这张照片会无缘无故地出现在这裏。

父亲深爱着母亲，每一张照片都会小心翼翼地收藏，这张也不例外。

而与照片一起的，是另一张小卡片，上面刻着“AOR”几个字母。

阮姳的手一抖，这几个字母正是反联的首字母缩写。

父亲竟然与反联有关？瑜姐为什么不把这件事告诉自己？她对自己的照顾，难道也是因为父亲的缘故？

这些问题在脑海中盘旋，但却找不到任何答案。只得先将照片收起来，快速把楼上楼下收拾干净。

直到傍晚，她将鳄鱼肉拿出来解冻，切片，装盘。

叶风晚的状态似乎越来越好，但具体什么时候能有明显的好转，谁也不知道。

叶将归还没走，就是在观望她的情况。

想到今晚即将到来的麻烦事，还有今天中午看到的那张照片和卡片，阮姳感到心烦意乱。

一不小心，就切到了手。

她愣愣地看着手上的血珠，好半天才想起来去清洗。

却没注意到，一滴血滴到了砧板上，渗进了肉裏。

等包扎好，眼看天边太阳已经下山，急急忙忙换上防护服，提着食盒往山上去。

耐心地看着叶风晚吃完肉，给她洗碗。

等她清醒了，拿手环给她。

听着她给叶将归打电话，向对方描着身体的变化情况，讨论了一些阮姳听不懂的指标和数据。

直到她们挂了电话，才发现已经过去二十分钟了。

清醒的时间比之前的越来越长，但也依然阻止不了变异的脚步。

叶风晚感觉到意识在模糊，她转头看着安安静静坐在一旁的阮姳，一阵心疼涌上心头。

转身将她抱住，嘴裏说着抱歉的话。

对不起她的不辞辛劳地照顾和守护。

对不起她的爱。

心疼她的操劳，心疼她的默默守候。

阮姳紧紧地回抱着她，直到黑雾完全占据她的眼睛。

或许是转化前的那一抹执念，阮姳要走的时候，小怪物追到门口，紧紧搂着她的腰，不愿放手。

对于她如此转变，阮姳心裏又胀又软，多想今晚就留在上面陪着她，只是晚上还有要事要办，她不得不隔着面罩亲了亲她的脑袋，依依不舍地离去。

……

夜幕低垂，月光稀薄。

四周被一片死寂笼罩，唯有稀疏的虫鸣偶尔撕裂这份沉寂，显得格外刺耳。

32号领地的边缘，两个鬼鬼祟祟的身影悄悄地移动着。

目光贪婪地盯着不远处那片茂盛的仙人掌，上面挂满了饱满诱人的果实，眼中的嫉妒几乎要喷出火来。

“草，凭什么她的领地就这么肥沃，咱们的却荒芜一片？”廖春压低声音，不满地嘀咕。

“就是，今晚就给她个教训，让她以后还敢这么嚣张。”刘义咬牙切齿，手中紧握着一根粗大的木棍，眼中闪过狠戾。

黑暗中，阿冲躲在一丛高大的仙人掌后，手环已经调成黑夜模式，镜头对准了二人的方向。

当二人逼近，他手指轻轻一触，录像功能悄然启动。

随着一阵乱棍挥舞，仙人掌上的鲜果纷纷落地，汁液四溅，空气中弥漫着一股汁水香甜的味道。

躲在黑暗中的阮姳，听着击打声和果实落地的声音，如同击打在身，既愤怒，又心痛。

她牙关咬紧，竭尽全力压制着暴起的冲动。

大约半亩地的仙人掌被横扫一空后，随着一声信号声响起，阮姳和上官瑜从两侧猛然冲出，手电筒的光芒瞬间照亮了现场。

那二人显然被突如其来的情况给惊到了，但很快就回过神来，扔下棍子就要跑。

“一个也别想跑！”上官瑜怒喝，身形迅速移动，挡在二人面前。

廖春与刘义不敢出声，他们现在穿着防护服，面罩也是反光的，只要他们不开口，只要他们不被捉住，就没有人能知道他们是谁。

然而他们的算盘打错了，毕竟眼前的两个女人，都不是什么好惹的人。

阮姳想起昨日二人在路口商量着要怎么对付她的画面，心裏的火气再次聚集。

“瑜姐，左边那个交给我。”

话音未落，人已经冲了出去，欺近廖春。

自从感知自己的异能升级之后，她一直没有找到机会验证一番，今天刚好机会来了。

廖春惊呼一声，急忙挥拳反击，却只见阮姳轻巧地一侧身，同时反手一推，这简简单单一个动作，却直接将他震得连连后退，险些摔倒。

他不可思议地看着眼前的女人，眼中露出惊恐之色。

他也是个C级异能者啊！为何却如此不堪一击！

与此同时，上官瑜也与刘义缠斗在一起。

她没有使用异能，矫健的身手，每一招每一式都直击要害。

刘义虽拼尽全力反抗，但渐渐感到力不从心。

上官瑜找准时机，一个漂亮的回旋踢，正中刘义腹部，后者痛苦地弯下腰，几乎要跪倒在地。

她并未因此停手，而是迅速逼近刘义，一手揪住他的衣领，另一只手猛地扯下他的防护面罩。

刘义的脸庞在灯光下暴露无遗，惊恐与绝望在他的眼中交织。

另一边，阮姳也轻而易举地制住了廖春，同样毫不留情地摘下了他的面罩。

二人眼看事情败露，面露慌张，仍试图狡辩：“不是我们干的，我们……我们只是路过，见到有人在毁你的仙人掌地，这才来帮忙赶人的……”

“对对对，就是来帮忙的，你们动静太大，贼人都被吓跑了。”

就在这时，正在附近巡逻的队员闻声赶来。

刘光的身影，赫然就在其中。

当发现刘义时，他脸色骤变，急忙上前，粗暴地将阿冲几人推开。

上官瑜这个暴脾气，又怎么能受着这个气，直接动手，一群人瞬间打在一起。

场面一时陷入混乱，直到巡逻队队长魏恒匆匆赶到。

领地管理中心也来人了，张慈如今被停职休假，来的是下边的干事邓高飞。那日叶风晚被救出来之后，就是他和其中一名巡逻队队员带着变异犬前往阮姳家搜查。

“都住手！到底是怎么回事？”魏恒还没下车就已经开始大吼。

两边的人这才不情愿地* 分开，但空气中的火药味依然浓重。

刘光抢先上前，大声道：“我哥和廖春他们只是路过32号领地，看到有人在捣毁仙人掌地，于是上前帮忙捉贼，却被她们两人误认为是坏人，拳打脚踢，揍了一顿！”

上官瑜冷冷地看着刘光，“我再给你一次机会，你要是还坚持这么说，别怪我不客气。”

说着转头看着廖春刘义二人，厉声道：“你们是老老实实交代，还是要我动手！”

二人齐齐喊道：“我们确实是来帮忙的——”

上官瑜低低冷笑，声音中带着明显的讥讽。

魏恒虎着脸，狠狠地瞪了刘光一眼，随即转头看向上官瑜道：“黄小姐，他们两位都说是前来帮忙，贼子另有其人。你要是没有证据证明是他们毁的仙人掌地，那么你这就是污蔑！”

上官瑜道：“要是能证明他们就是作案人员，又当如何？”

魏恒道：“自然是按规定处理！”

上官瑜讥讽道：“你果真是双标得很，这会让你吃大亏的。”

魏恒顿时脸色一沉。

上官瑜冷哼一声，低头看着手环，见到阿冲已经把录像发到频道裏，语气凉凉地开口道：“你们要的证据，就不一个个发了，直接到频道裏面看吧。”

廖春和刘义听到她这句话，顿时脸色惨白。

其他人也纷纷掏出手环。

视频被顶到上头，下面已经有其他领主在说话了。

“这是干什么啊，土匪进领地啊，这两人是谁啊，这么丧心病狂，去糟蹋别人的农作物，找死是吧！让我知道这两人是谁，我非砍了他们不可！”

“这年头粮食本来就不够吃，这么干是要受天打雷劈的。”

“视频看到最后了吗，这两货是廖春和刘义，呸，真不要脸。”

“这个廖春本来就不是什么好东西，还出庭作证，做的什么僞证，现在又干出这么个事，地也不种，赶紧逐出领地吧。”

“那刘义也是，刘光你要不要管管你哥啊，你们这么干，监守自盗，我们这些领主侍寝难安哦！”有人直接点名刘光，要求他负责。

画面清晰，证据确凿，廖春与刘义的脸色瞬间变得苍白如纸。

刘光也在一瞬间哑了口，忐忑地看着魏恒。

魏恒面色发黑，眼眸深处满溢着失望，他猛然转身，手臂一挥，一记响亮的耳光狠狠抽在了刘光的面颊上。

刘光整个人被打得几乎飞出去，在场的所有人瞬间倒吸了一口冷气。

“将他们即刻扣押！另遣两人详查32号领地损失！”

上官瑜抱着双臂，不紧不慢地开口道：“除却粮食损失的全额赔偿，还需涵盖生产成本、耕地修复、闲置损失，哦，对了，还有精神损失赔偿。当前时期，粮食是生存之根本，损失了粮食，咱们的小领主因粮食被毁而遭受精神压力和焦虑，当然也是要进行赔偿的。”

魏恒不悦道：“你非当事人，让她自行陈述。”

阮姳自进入32号领地以来，魏恒对她的态度，从来都是猜疑、蔑视，乃至那几乎赤\裸的羞辱目光，还有永远一副高高在上姿态，将官僚对平民、男性对女性的轻蔑展现得淋漓尽致。

明明心存鄙视，却还故作公正无私，对待自己麾下之人偏袒至极，全然不顾他人死活。

而今，是非曲直已昭然若揭，他竟仍以那般傲慢态度与她对话，彻底点燃了阮姳心中的怒火。

“怎么，如果我什么也不说，他们是不是就不用赔偿了？”

“如果我不开口，是不是这两个人就可直接放走了？”

“领地管理法则，安全区管理条例，各项法律，难道因为我是一个平民，就不为我主张了吗？”

一个字一个字从胸腔裏吐出来，声音裏充满了愤怒，震得每个人的耳朵嗡嗡直响。

魏恒同样被这强大的声波震得耳朵发疼，也才隐约察觉自己态度的不妥，但被这么一个小领主呵斥，脸上瞬间挂不住，正要开口反驳，却被一旁的邓高飞给拉住。

想到此时叶将归还在管理中心，邓高飞太阳xue突突直跳，挤上前来道：“基地的所有法规，当然保护每一个人，今晚的事，待彻底调查后，必会给大家一个公正满意的答复。”

“最好别让正义迟到太久，”阮姳语气冰寒，“另外，我这五十亩地已与收购商签约，每吨六百积分，如果因为这一亩多的地被毁，违反了合同，需要支付违约金，这项损失他们必须承担。”

邓高飞闻言，头痛欲裂，挥手让赶紧把人押走。

════════════════════════════════════════

第72章 热浪来袭

巡逻车一行离去, 上官瑜和阿冲陪着阮姳往家裏的方向走。

夜风轻拂，带来了一丝凉意。

“小阮，别担心, 这么大的动静, 那些家伙肯定不敢再来惹事了。”上官瑜安抚道，“你要是担心，我今晚留下来陪你。”

阮姳笑了笑，她作为一个拥有力量异能的人，怎么可能会害怕这个。

只是平时自己文静少话, 大家都认为她胆小，就连巡逻队的那些人也是看碟下菜。

“瑜姐, 我真的不怕, 你们就安心回去吧。”

今天白天在父亲床榻的角落找到了那张卡片, 她打算找个合适的时机向上官瑜询问一二。

但现在不行。

今天晚上她就一直心不在焉, 脑子裏回放着今天下午出山洞的时候，小怪物紧紧搂着她的腰不愿放手的情景。这是叶风晚在没有恢复意识的情况下, 第一次表现出如此强烈的不舍。

同时心中有些隐隐不安，仿佛有什么不好的事情要发生。

因此, 她今晚想上山去看她, 陪她睡一晚。

如果上官瑜留下来, 她就不好上去了。

上官瑜见她状态确实没有什么问题, 这才道：“行吧，那我和阿冲先回去，有什么你要及时打电话给我。”

阮姳应下, 两拨人分开。

而她的预感是正确的，此时山洞裏的叶风晚，正承受着烈火焚身的痛苦。

阮姳离去之后, 她本以为自己会像以前一样，陷入无意识的深渊。

但这次却完全不同。

叶风晚的额头渗出了细密的汗珠，脸色苍白如纸，却又因为体内的灼热而泛起了不自然的红晕。

身体裏仿佛有千万把烈火在肆意焚烧，每一寸肌肤，每一个细胞都在承受着难以言喻的痛苦。

她的呼吸变得急促而沉重，仿佛连空气都被这股莫名的热浪所扭曲，难以吸入肺中。

她挣扎着想要摆脱这股由内而外散发的热浪，却发现自己连抬手的力气都没有。

四周的空气似乎也随着她的体温一同升高，让整个山洞变成了一个巨大的烤炉。

而她，就是那架子上被烘烤的食物。

就在这时候，山洞石头猛然推开，一股对流的风呼啸着从洞内穿梭而过，一阵带着凉意的风随之涌入，带来了片刻的舒缓。

她口中喃喃地叫着那个人的名字。

阮姳站在山洞口，只觉得一股热浪席卷而来，心中的不安瞬间被放到了最大化。

“叶风晚——”

她低喊着她的名字，迅速冲入洞中。

只见那个心心念念的人，正躺在席子上，低低呻/吟着。

而洞裏热浪的源泉，似乎就是来自这个人身上。

阮姳伸出手，碰了一下她的额头，炙热的温度透过手套传到她的指尖，让她惊得差一些要魂飞魄散，眼睛一阵发黑。

再也没心思去想其他，赶忙打来了半桶水，把两条毛巾浸泡在水裏。

将叶风晚的衣服裤子全部褪去。

一条毛巾迭成长条，放在额头上降温。

另一条则顺着她的脖颈，到腋窝再到胯间等地方擦拭，降温。

额头上的毛巾很快就被烫热，拿下来泡在水裏凉一下再继续贴上去。

全身一遍一遍地擦拭，直到冰凉的泉水变温，倒掉，再换一桶新的。

不知道过了多少遍，她感觉到叶风晚体内的热浪似乎被一点点压制，那股足以致命的灼热感终于退却，她的呼吸慢慢变得平稳。

阮姳原本高高吊起来的一颗心终于一点一点地放了下来。

她庆幸自己今晚跑上来一趟，否则明天上来的时候，也不知道叶风晚会变成什么样子，安有命在？

她打开手环，已经是深夜两点钟。

原本打算将情况告知叶将归的心思被她暂时按下，暂且等明天早上看看叶风晚什么情况再说。

生怕不能及时感受到她的温度，她将防护服脱下来，躺在席子上，将几乎要失去的宝贝抱在怀裏，闭上眼睛，沉沉睡去。

直到早上六点半醒来，叶风晚还在睡。

阮姳伸手轻轻触碰她的额头，温度正常。

这才去把防护服套在身上。

叶风晚似乎是因为她的碰触，也睁开了眼睛。

阮姳拉好拉链，细细打量着她的眼眸。

眼睛裏没有一点黑雾。

这说明，叶风晚这时候是清醒的。

“身体有哪儿不舒服吗？”

叶风晚看着她，好半天才道：“没有哪儿不舒服，你是什么时候来的？”

声音沙哑得厉害。

阮姳道：“你昨晚发烧了，没有印象吗？”

叶风晚微微皱眉，努力地回忆那段模糊的记忆：“有，觉得很热很热，像是要融化了。感觉要死了的时候，额头上降了一个大冰块，全身开始有星星点点的凉意，后面就失去知觉了……”

说到这，昨夜的影像渐渐袭来，记忆回笼。

一股后怕的情绪这时候袭上心头，她既庆幸又感激，将阮姳的手拉过来，包在掌心道：“辛苦你了，谢谢你一直照顾我。”

阮姳轻轻地抽出手，躺平，目光穿过洞顶的石头，波澜不惊地道：“我照顾你又不是想让你感激我。”

叶风晚侧过来，凝视着她透明面罩后面娇俏的脸庞，轻声道：“我知道，可我不知道该怎么表达我的心情了。”

“谢谢你，老婆。”

这是她第一次在清醒的时刻，面对面这样称呼阮姳。

阮姳心脏在这一刻剧烈跳动起来。

她僵直着身子，羞意涌上心头，不好意思转过头去，也生怕对上对方那炽热的目光。

紧紧咬着唇，一个声音都发不出。

叶风晚靠过来，伸手揽住她的腰，将她往怀裏带，严严实实地将她抱紧。

两人就这么相互依偎着，过了好久，阮姳终于找到自己的声音：“已经过去了二十多分钟了。”

叶风晚有些惊讶道：“这么久了吗，可我没有一点要失去知觉的感觉。”

阮姳闻言，坐了起来，伸手去捧她的脸，仔细观察她眼底的颜色。

黑白分明，水水润润的，看不见一点黑雾。

“你每次清醒的时间都在延长，但这次尤其久。也许，这是个好兆头。”

她隐隐猜测，叶风晚现在的情况或许跟昨晚上的那场发热有关，但就是不知道是什么东西引起的。

谁也不知道下一次变异是什么时候来。

就在这时，手环振动，有电话进来。

是领地干事邓高飞的。

阮姳按了接听键。

邓高飞的声音透过电话传来，带着明显的疲惫：“小阮啊，关于昨晚廖春和刘义破坏你家仙人掌地的事，经过管理中心的调查和讨论，我们决定依照领地管理法对二人进行处置，对他们每人分别处以每人一千积分的处罚。廖春将被逐出领地，今后不得进入相关范围地区。对于刘义，则进行严重警告一次。你觉得这样的处理如何？”

放的外音，叶风晚在一旁听到邓高飞的话，很快就明白了事情的来龙去脉，气得胸口起伏不定，眼底更是闪过一丝狠戾。

经过昨晚惊心动魄的一夜，阮姳的情绪已经冷静了下来，问道：“这积分赔偿都包含了哪些方面的损失？”

邓高飞回答：“你地裏的果子大，我算你一亩地的收成大约700斤，按照最高价格0.3个积分一斤来计算，总共也就210积分。加上精神损失费，一人一千积分，我认为是合理的。”

阮姳回道：“邓干事，你所计算的只是今年果实的损失。但我那片地的仙人掌树已经被毁，重新种植达到现在这个状况，同样需要三年时间。这三年的损失难道不需要算进去吗？”

邓高飞呃了好一会儿才道，“那我按四年的果实价值来算，也就是840个积分，算起来一人一千积分还是超出来了的。”

“这只是果实的费用。那么我们父女两人白白多干了三年，人工成本、生产成本，总需要赔偿吧？这种针对性的暴力行为对我造成极大精神刺激，我对损失粮食的焦虑，您觉得一百多个积分就能补偿得了吗？”阮姳就事论事。

邓高飞没想到阮姳竟会如此据理力争，只得硬着头皮道：“那你认为多少合适？”

叶风晚冲着阮姳伸出两只手掌，每只手掌各伸出四根手指头。

阮姳觉得有点多，但还是按着她的意思道：“一人四千积分。”

叶风晚见她听话，心裏高兴，伸手过来握住她的左手。

邓高飞闻言不禁有些心惊，毕竟一些小的领主，要是只种十几二十亩的仙桃，一年收入根本就没达到这个数。阮姳才被破坏一亩地，就要了八千积分，相当于一两年不用干活直接坐等数积分。

他犹豫了一会儿，道：“小阮，你知道的，他们拿不出这笔积分。”

阮姳道：“我提出我的诉求了，每一项收费都有理有据，其他的就看你们怎么执行了。如果你们没不协调，或者他们不履行，那么我要是进入他们的领地抢砸打，你们就不要追究我的任何责任了！”

邓高飞嘆了一口气，道：“我先和他们协商吧。”

说完便挂了电话。

阮姳一口气才缓过来。

她看着正好整以暇地坐在自己面前的叶风晚，问道：“要不要打电话给姐姐，跟她说你的情况，看看需不需要拿血液去化验。”

叶风晚嗯了一声，接过手环先是不知道输入什么，才给叶将归打电话。

说了接近半个钟头才挂掉。

“她说先观察两天，新地没有设备，要检测也得回安全区。看看这两天要是没有再变异，她就带着血液回安全区。”

叶将归的安排，阮姳从来不会去质疑。

只是她不能一直在山上守着叶风晚，家裏还有鸡和小猫要喂，地裏有活要干。

她转头看着叶风晚，脑子裏浮起昨晚上小怪物的模样。

竟然有一点点想她。

因为那样炙热、纯真而又懵懂的叶风晚，是只属于她一个人的小怪物，是满心满眼都是自己的小怪物。

但她们明明是一个人啊，阮姳微微甩了甩头。

余光却瞟见原本还倚在石壁上的叶风晚，正一点点地朝自己靠过来。

见阮姳转头盯着自己，叶风晚咬着唇，抬眼直直对上她的目光，随即明目张胆地挨上来，伸手抓住她防护服的后侧。

鼻尖不经意地擦过她后颈的拉链住。

阮姳一僵，身子微微往前倾着。

嗅自己味道这种举动也就小怪物能做得出，眼前的叶风晚眉目晴朗，又还没有变异，怎么可能会做出那般举止失礼的事情来。

不想叶风晚从背后挨了上来，轻声乞求：“能不能……解开拉链让我闻一闻……”

阮姳赤红着耳朵转过头：“为什么？”

小怪物遵循本能，她能理解，也愿意，但眼前这人怎么也有这种癖好。

叶风晚结结巴巴道：“不知道，就是觉得会很香，想嗅一嗅。”

她们之前发生过关系，叶风晚当然知道阮姳是香的。

但现在她脑子裏的香，却不是香气的香，像是一种能让她很舒服的催化剂，心裏似乎有个声音，叫嚣着要去闻一闻。

阮姳此时正背对着她坐着，听到她如此恳求，身体僵硬着，但心裏被一下一下搔痒着。

因为眼前这人和小怪物本就是同一个人，是自己渴望的那个人。只是小怪物是本能，而现在她，带着情感和理智。

她敌不过心底的渴望，轻嗯了一声。

叶风晚听到她的允许，身子微微有些颤抖，跪坐在席子上，两只手去解她的拉链。

很快，冰凉挺俏的鼻尖抵在了阮姳光/裸的后颈上。

阮姳浑身一颤，仿佛电流划过全身。

耳后鼻子轻嗅的声音也传入了的耳朵裏。

身体的味道从来都是私密的，可现在却被身后的人将这份私密给摊开，并借此慰藉。

只是想想便有些受不住，阮姳情不自禁地闭上眼睛，仰着头，喉咙一上一下。

温热的气息喷在脖子上，激起一片细细的鸡皮疙瘩。

她瞬间轻颤不已。

她觉得自己一定疯了，不然怎么会生出了让叶风晚不管不顾就舔上来的念头，甚至想让她含住自己的耳尖。

似乎也感觉到她的颤抖，叶风晚从背后搂住她，双手紧紧交迭在她身前。

身体被用力挤压、收缩，后背挨着她柔软的前身，阮姳浑身抖得更厉害。

一种被独占所带来的愉悦和满足刺激着身体的每一个地方。

不知过了多久，叶风晚终于微微松开手臂，但身体仍紧紧地挨着她。

“想快点好起来。”

想和她亲密无间地拥抱，和她肆无忌惮地接吻、做/爱。

阮姳这时才感受着身后急剧升高的体温，赶忙转过身，摘掉手套去试探她的体温。

叶风晚拉住她的手道：“我没事，我就是想……你了，才会有点儿激动。”

阮姳当然意识到她说的想是怎么想，一股热气又冲上来，伸手将后边的拉链拉起来。

“我先下去了，晚上再给你送食物上来。”

说着站起身，朝外边走去。

不想叶风晚也跟着站了起来，从后面一把将她抱住。

昨天傍晚要走时，她也是这么紧紧抱着她，不愿放手。

她现在应该是不记得了。

但阮姳记得。

“舍不得你走。”身后的人轻声道。

阮姳直直地站在原地，许久，转过身，看着身前这个满眼都是自己的女人，摸了摸她胸前垂下来的长发，道：“我会早点上来。”

叶风晚紧紧搂着她细腰的手，终于不情不愿地松开。

“好，我等你。”

════════════════════════════════════════

第73章 妈妈好看

阮姳回到家已经快中午十二点了, 小母鸡和鸡崽子被关在笼子裏，叽叽叽地不停地叫着。

她给饮水器裏加了水，再剁一些仙桃拌上草料, 把它们放出来。

新品仙桃带裏面含有大量的淀粉, 能作为鸡崽子们的主食，白日再放它们出去找虫子吃，就差不多了。

频道裏，领主们还在讨论昨天廖春刘义蓄意破坏32号领地农作物的事，有人义愤填膺, 有人在和稀泥。阮姳没放在心上，等着要是明天之前赔偿事宜还没有达成, 她就要采取行动。

然而下午四点多传来消息, 廖春逃了。

频道裏一片议论纷纷。

“干完坏事就跑, 真不是人。”

“上面还有人帮他们说话, 恶心！祝你们家裏的农作物被砸了，贼人跑了, 最后什么也捞不着。”

“帮说话的人肯定也干过这种事！”

“喂，你们是不是太过分了, 我不过是以事论事, 才伤了一亩果, 就要一人赔款四千积分, 这不是狮子大开口是什么？”

“要赔的款项裏面，每一条人家都有理有据，伤的不是你家裏的作物你当然不心疼。”

“就说吧, 不干坏事就不需要赔偿。”

“今晚组团去搞楼上的地，反正他不要赔偿。”

“依我说，四千还是多了些, 一两千差不多了。”

“廖春跑了，刘义肯定也赖着不想给赔偿，要是不这么贪，一两千人家还是愿意给的。”

这问题一直讨论到了下午五点，群裏突然有人传上来一张图。

一张尸体横陈路中间的照片。

一眼望去，触目惊心。

群裏瞬间骚动起来，惊吓一片。

“天哪，是廖春的尸体——”

“廖春死了？这是哪裏？”

发图的是几位刚刚从从安全区回来的人。

说是车行至半路，看到路上横着一具尸体，胆子大的几人下车去看，才发现是廖春，被人一刀割喉，应该是刚死没多久，身体还是热的。

群裏好长一片沉默，有人小心翼翼道：“为了四千积分而杀人，是不是太过了些了？”

很快就有人回道：“怎么，一张口就是为了积分，我今天路过32号领地，小阮一下午都在地裏忙活，她有那个工夫去杀人，还半路抛尸呢？”

“杀人又不一定要自己动手。”

“哦，是吗，那你还敢这么说话，你就不怕她也买凶杀你？”

频道裏一片沉默。

但也有人幸灾乐祸：“活该，反正这厮不是什么好人，每次路过都是一副鬼鬼祟祟的模样，死了好。”

“呵呵，还给叶二小姐作僞证，他不死谁死。”

“垃圾玩意儿，地裏长满草，活着还有什么用。”

频道裏的话，阮姳都没空看，忙着拯救昨天被毁坏的一片地。

现场已经被拍照留檔，她不想看到路边那一大片缺口乱七八糟，直接将其清理，种上新株。

眼看太阳落山，她收拾工具正准备回家，邓高飞电话打来，告诉她刘义愿意支付四千赔偿。至于廖春，人逃走了，横死荒野，没办法拿到积分了。

对于廖春的死，阮姳起初是有些吃惊，但这并不关她的事。

她回道：“廖春死了，与我无关，但是他的赔偿款没有到位，我要和谁拿去？”

邓高飞听到这话，一时间也没办法确定到底廖春的死跟她有没有关系。但直觉告诉他，这事一定绕不开阮姳，或许有人为她出头也说不定。包括隔壁的33号领主黄瑜，昨晚就和阮姳在一起，她又有钱又有能力，想要廖春一条命，还不是简简单单。

毋庸置疑，电话一头的这女孩，他不能得罪。

想到这，邓高飞一抹头上的汗，耐心道：“小阮，廖春已经死了，按理说人死债销，不过我会尽最大的能力，看看他的遗物，有没有办法和你进行抵消的。”

阮姳向他道谢。

等扛着工具回到家，手环上有两条积分到账信息。一条四千，一条五万。

前面一条应该是刘义的，后面一条就不知道是谁的。

这时候，上官瑜的信息也跟着进来了。

“有人不听话，帮你追债了，不用谢。”

阮姳瞬间心跳如擂鼓。

廖春的事，还真是她们干的。

她回道：“谢谢，但我的赔偿款只有四千，剩下的就给你们当辛苦费了。”

上官瑜回：“是山上那人下的单，辛苦费当她出，不用你管。”

阮姳愣了一下，想起今天上午叶风晚给叶将归打电话之前，拿着自己的手环摆弄了一阵，似乎是在发信息。

原来是为了这事。

她再次道谢，才挂了电话。

看着账上新多出来的五万四千积分，再加上之前叶将归给的十万，这个数目不管是对以前的她还是现在的她来说，都是个天文数字。

廖春这五万，不用说就是他之前答应曲万山做僞证，那边给的打点费，没想到兜兜转转最后却进了自己的口袋。

想到这裏，她安心下来。

回到家，将肉拿出来解冻，再去洗澡。

换好衣服后便上了山。

推开石头弯腰进洞的时候，看到一条黑影贴在石壁上，面对着洞口的方向。

之前几次，小怪物就是这么站在这个地方等她进洞。

如此看来，叶风晚终于还是没能撑到自己来，变异回去了。

原本心底的期望落空，阮姳的心猛地一下子沉了下去。

也没想到，头顶传来一个温软的声音。

“老婆。”

阮姳一惊，她站直了身体，两人的目光在昏暗的山洞中相触。

叶风晚好端端地站在那裏。

身姿高挑，带着慵懒。

阮姳心突突直跳，巨大的喜悦侵袭，竭力让自己平复下来，一字一句地和她确认：“今天一整天都没有变异是吗？”

叶风晚看着她，眼中带着温柔，点头：“是。”

阮姳的一颗心终于放回了肚子裏，一整天都没事，是不是意味着就不会有事了？

她摇了摇手中的饭盒道：“我带的是生鳄鱼肉，你还能吃得下去吗？”

叶风晚把饭盒接过来，打开盖子闻了闻：“有些腥味，不过就当刺身吃了。但是我需要一双筷子。”

阮姳出洞去折了两个细棍子给她：“吃吧。”

叶风晚接过来，开吃。

动作优雅，跟昨天以前那个抓起肉就往嘴巴裏塞的人，简直不是一个人。

阮姳托着腮，静静地看着她，“廖春的积分，有五万……”

叶风晚抬头看她，眼中带着一丝询问：“嗯？”

“你让人做的事，还跟我装蒜。”

叶风晚才道：“我让他们收拾他，具体怎么收拾，那是他们的事。至于那五万积分，是他算计我得来的钱，活该他花不上。”

阮姳道：“既然是算计你的钱，那我转回给你。”

叶风晚摇头：“家裏的财政大权，由你来管。”

阮姳攥紧了手指，咬着唇道：“姐姐之前转给我十万，我还没花……我还想着等你醒了就还给她。”

叶风晚放下筷子，“姐姐给积分给妹媳花，这不是理所应当的事吗？”

阮姳耳朵有些烫，没有说话。

她和叶风晚这件事吧，其实到现在她还是迷迷糊糊的。

也不记得什么时候开始就成了她的人，她感觉两个人压根就还没正儿八经地谈过恋爱，然后随着叶风晚一出事，就一步到位了。

而且她觉得叶风晚之前就是见色起意，被一时候的感情支配了，然后短暂地陷入欲望之河。

就算她给自己的号码备注老婆，谁知道她是不是一时兴起的。

“那个刘义，他以前欺负过你，等找到好机会，把他一起也收拾了。”叶风晚将口中食物吞咽下去后道。

阮姳转头看着这个人，她现在确信，叶风晚绝对是个睚眦必报的人。

廖春如今背叛曲宁，对于曲万山也已经无用，就是一颗弃子，随便摆弄，要他的命，也无人追究。

“死了一个廖春，再死一个刘义，有眼睛的人都知道这事跟我有关系。”

“就是要让他们知道跟你有关系，以后见到你了，才知道夹着尾巴做人。”

阮姳没再劝她，叶风晚又不笨，她自己能把握分寸。

“我现在清醒了，会找个时间，正式把你介绍给姐姐。”她看着阮姳，认真道。

阮姳刚刚冒出来的话，在嘴巴裏滚了一圈，又咽了下去，最后嗯了一声。

见她吃完，和往时一样起身去收拾饭盒洗碗，没想到叶风晚早一步站起来。

“我已经好了。”她说。

不需要阮姳再像个保姆一样照顾她。

阮姳便由她去，坐回去低头继续摆弄手环。

等叶风晚洗完碗出来，擦了手挨在她的身边。

如今身边这人没再变异，阮姳就觉得这一身防护服有些碍事，于是伸手去拉后边的拉链。

叶风晚这回没有阻止，帮着她将衣服脱下来。

直到阮姳一身清爽地坐在跟前，她才倾身抱过来。

轻轻嗅着她身上的味道。

“真香。”

阮姳闻言耳朵发热，将手环按亮，翻出相册。

叶风晚和她一起靠在石壁上，从侧边亲昵地搂着她的腰，下巴搭在她的肩膀上，和她一起浏览手环的内容。

母亲的那张相片，和父亲那张反联卡片，都被她扫描成了图像。

她将照片影像放大出来，指着右边的年轻女子道：“这是我妈。”

叶风晚细细地看了看，道：“妈妈真好看。”

“老婆的鼻子和嘴巴偏像妈妈多一些，眼睛……应该是像爸爸。”

她看过阮峰的檔案，大概知道他长什么样。

阮姳忍着心裏酥酥麻麻的感觉道：“旁边是我舅舅和舅妈。”

“你舅长得真丑，果然捡来的就是不一样。”

叶风晚之前调查过阮姳，当然知道她家裏的情况，也知道她舅舅林立德并非她姥姥亲生儿子，舅母更是势利苛刻，阮姳小时候的生活处境并不如意。

阮姳嗔她一眼，却没反驳她的话。

舅舅一家，对她和姥姥，是真的不好。

她紧紧盯着母亲的画像，半天手指才往下滑，调出那张卡片的照片问道：“所以我爸是反联的人？”

原本她是打算拿这事去问上官瑜的，但既然这人和反联关系密切，或许也是知情者，便直接问她。

眼看她自己挖出了答案，叶风晚没有再隐瞒，点头道：“是，你爸爸是反联的人。”

阮姳闻言，紧张地盯着她，问道：“他……他是怎么死的？是执行任务吗？”

叶风晚摇头：“具体缘由* 没人知道，因为根据联盟内部反馈回来的信息，他的身份并没有洩露，不能确定到底是仇杀还是被联盟牵连。”

阮姳闭上眼睛，想起从刘义那裏夺来的吊坠，道：“我在刘义身上发现爸爸的吊坠，这个人必定逃脱不了干系！”

叶风晚搂住她的腰，道：“刚好把昨天的账一起算了。”

════════════════════════════════════════

第74章 将计就计

新地招待所旁专门为叶将归收拾出来一个住所, 是个不大不小的院子。

今天中午得到叶风晚的电话，叶将归情绪明显有了提升，让耿姨推着自己出门。

太阳有点大, 耿姨给她撑着伞, 辽阔的土地上不见一丝人影，巡逻队士兵得到命令后，都没有再跟着她。

耿姨感慨道：“老天也算是开次眼了。”

叶将归却看着远方，道：“她要是好了，怎么回归是个问题, 处理不当，基地长会将曲武死亡的原因归咎到我们的身上。要是和盘托出, 就等于直接和曲宁撕开脸。”

如今壹基地, 曲宁和曲万山已经处在相互猜疑的阶段。

虽然现在还没显现出来, 但随着曲万山的猜疑和步步紧逼, 曲宁现在已经没有多少空间可以蛰伏，爆发是迟早的事。

曲宁虽然有部分官员以及无异能平民的支持, 但曲万山手裏的筹码明显更胜一筹。

但想要扳倒曲万山，眼下最好的办法是联合曲宁。

只有曲万山倒了, 才能转头对付他。

从来置身事外, 不站队、不参与权势斗争的叶将归, 从妹妹出事那一天起, 已经没有办法再回到以前的立场。

但如果现在直接把真相供出来，她们和曲宁之间的那一层面纱撕开，想要合作, 就不太可能。

“先等两天看看小晚是什么情况，要是真的完全恢复，再做下一步打算。”

正说着, 就看到曲宁的来电。

按下接听。

“将归，还在新地？”

叶将归嗯了一声，“有什么事吗？”

曲宁那一头道：“小晚的事，我想了又想，总觉得哪裏不对劲。”

叶将归没有说话。

曲宁道：“我知道为了小晚的事，你已经耗尽了心神，现在又要给你一次希望，是对你的又一次伤害。但万一小晚还活着，我们放弃了，她怎么办？”

“你怀疑小晚还活着？”叶将归终于出声。

没有丝毫的惊喜，却在曲宁的意料之中。

毕竟这才是叶将归性格。

已经经历了一次失去亲人的痛苦，如果没有可靠的依据，她不会轻易相信。

曲宁要做的是，先在她的心底埋下一颗希望的种子，让她开始怀疑，多次验证，逐步信任，最后心甘情愿走到自己的这一方阵营来。

“你最知道小晚的，她是个要强的人，若是遭人欺负，她有千万种方法脱困或报复回去，但绝不会自寻短见。如今死不见尸，所以我断定这件事必定有蹊跷。这几天晚上，我又反复观看了事发当晚的视频，仍觉得疑点重重——”

“你怀疑她在哪裏？”叶将归打断他的话。

“我并不知道，只是直觉告诉我，她一定还活着，我会让人再把新地翻一遍，或许会有新的发现。”

叶将归道：“如此多谢，我可能还会在新地待几天，若有什么消息，请务必告诉我。”

曲宁赶忙应下，又嘱咐道：“你现在身体不好，新地环境恶劣，曲家农场的粮食不能及时补给，还是早些回安全区休养身子。”

叶将归应下，这才挂了电话。

耿姨问道：“他这一出又想干什么？”

叶将归淡淡道：“曲万山在压缩他的生存空间，他不得不积极行动起来，想通过我得到更多的支持。以前小晚在的时候，他能通过小晚让我妥协，但是现在小晚不在了，他没办法叫得动我，只能让小晚继续‘活着’。就是不知道他要通过什么办法来获得我的信任。”

耿姨道：“小晚差点因他而死，管他爱出什么馊主意咱都不会信他，让他当个跳梁小丑。”

叶将归若有所思道：“也不是没有合作的空间，看他表现。”

合作什么耿姨哪能不知道，“帮他打他老子也成，反正曲家人都不是什么好东西。”

……

曲宁人在通话之后的第三天到的新地。

刚到，就前来找叶将归。

叶将归面色永远是波澜不惊，问道：“怎么突然就来了？”

曲宁一张脸紧绷着，道：“我刚查到一些事，原本想在电话裏跟你说了，但又怕你不信，所以特地走一遭，眼见为实！”

“什么事？”

曲宁道：“小晚还活着的事。”

说完，果然看到叶将归的表情有了细微的变化。

“你之前在电话裏就提出这个猜测，现在你急匆匆赶来，那就是说，你确定人就在这裏？曲宁，如果只是虚无缥缈的东西，你还可以收回今天的话，我不想再伤心第二次了。”

曲宁一脸肯定，“这次不会有错，吴雨欣的尸体被运回2所，手环落在我这裏，我看到他们的聊天记录，才确认了这个事情。”

“他们？”

“他们就是吴雨欣和领地督管张慈。”

叶将归果然吃惊：“这就是那天张慈在吴雨欣即将向我透露情况的时候，下意识举枪杀人的原因吗？”

“应该没错，”曲宁说着，打开自己的手环，将那张之前张慈发给他的照片发出来。

叶将归看到照片上叶风晚头发凌乱，眼睛布满黑雾，形容恐怖，活脱脱一个厉鬼的模样，瞬间心口一阵绞痛，捂着胸口伏在膝盖上。

曲宁大惊，赶忙上前将她扶住，口中连连呼叫：“将归——将归——”

叶将归抬起头，看着耿姨道：“去把小晚之前给我配的那个黑色药丸拿过来。”

耿姨闻言，赶忙应声回屋。

过了一会儿，她端来药丸和水，给叶将归喂了下去。

曲宁站在一旁，忧心不已，又带着几分焦急。抽出手巾，擦了擦额头上的汗问道：“将归，你没事吧？”

叶将归轻轻喘了几口气：“吃了药等会儿就好。”

因为激动和咳嗽激起的一片潮红的脸庞，不同往日地冷淡，多了几分生动。曲宁看在眼裏，忍不住心生怜惜，“都怪我，不该跟你说小晚的事，害你成了这样。”

叶将归摇了摇头：“这怎么能怪你，是我自己身体不争气。要是小晚真的还活着，我感激你都来不及。”

曲宁听到这句话，眼神快速地闪了一下，温声道：“我们之间哪裏还需要说那些感激的话吗？”

叶将归闭着眼睛，调整呼吸。

二人站在一旁，不敢打扰。

就这么缓了十几分钟，她脸色终于才恢复过来，慢慢睁开眼睛，声音沙哑：“接下来我们要怎么做？小晚现在是在哪裏？”

“看着这张照片的背景，像是地下室的布局。我的人在张慈家前面发现新种植了一大批熏衣草，不出意外的话，应该是用来掩饰相关气味，逃过变异犬的追踪。”曲宁分析道。

“所以我推测，她应该是被关在张慈住所的地下室。”

叶将归顿时露出难受之色，显然自责极了：“小晚竟离我这么近，我居然一点都没有觉察。”

“有人故意隐瞒，这怎么能怨得了你，千万不要自责。事不宜迟，我们现在即刻出发，抓他个措手不及！”曲宁安慰着。

叶将归道：“张慈已经销了假，这会儿应该在管理中心上班，我们现在过去，将他一并拿下！”

语气决绝，浑身发抖，显然愤怒至极。

曲宁道：“好，都听你的。”

一行人立刻行动起来，直奔领地管理中心。

张慈见到一行人的到来，魂飞魄散，双腿一软，任由曲宁的手下将他拖走，硬是一个争辩也没有。

其他人也被这突如其来的一幕给惊呆，顾不上其他，跟着涌往其住所。

等众人围到张慈家门外，曲宁的人已经开始行动。

门口被暴力拆除捅了进去，四名身穿防护服的士兵迅速冲入房中。

十分钟的时间，却如同一个世纪般漫长。终于，屋内传来了脚步声，伴随着锁铐拖在地上的刺耳声音，向门外迅速靠近。

每个人的心都提到了嗓子眼，紧张的气氛几乎让人窒息。

曲宁听到铁索的声音，心中猛地一紧，脑袋也跟着嗡嗡直响。

这似乎跟预想当中的不一样！

两名士兵扶着一个女子，缓缓地走出了屋子。

女子长发凌乱，遮住了她的脸，让人难以辨认。

她四肢被铁链锁住，脸色苍白，呼吸微弱而急促，每一次似乎要用尽她全部的力气。

干裂的嘴唇像是许久没有喝过水。眼睛半闭着，长长的睫毛在苍白的脸上投下了两道阴影，

人群中就像是一瓢冷水倒入油锅中，轰的一声炸开了。

“真的是叶风晚——”

“叶风晚居然还没死！”

“我的天哪，居然是张慈把人给藏了起来，看把人给折磨得什么样子了！”

“叶风晚没有死，那曲武岂不是白白死了，还有叶风晚那个女保镖。”

“谁能告诉我这到底是怎么一回事啊？”

人群炸裂，同样震惊的还有曲宁和张慈两人。

曲宁的眼睛瞪得滚圆，不可置信地盯着张慈，心跳也在一瞬间加速，如同擂鼓般在胸腔中猛烈撞击。

张慈不是说叶风晚被人救走了吗？那为何她会出现在这裏？

而且，之前发来的照片裏，叶风晚已经变异了，但眼前的她，除了脸色苍白，显得虚弱之外，哪有半分感染的迹象？

张慈为什么要骗自己？

另外，关于自己是背后策划一事，吴雨欣是否已经洩露给叶风晚？叶风晚又知道了多少？

他的大脑飞速旋转，身体不由地紧绷起来，喉咙干涩得几乎发不出声音。

一旁的叶将归摇着摇椅上前，忍着通红的眼睛下令：“立即去除她身上锁链，把人抬去中心医务室，检查是否遭受虐待，是否遭受性/侵，提交全面体检报告。”

士兵闻言，赶忙行动。

叶将归冲着曲宁说了一声道谢，随后和耿姨上车。

人群开始散去，纷纷涌向医务室。

只剩下曲宁还站在原地。

张慈面对着曲宁那张狰狞的脸，低着头哭道：“我不知道是怎么一回事，明明人来的第二天晚上就感染了，第四天晚上就被劫走了。这几天我家的地下室根本就没有人，我真的不知道她怎么又出现在这裏……”

曲宁又岂会听他的。

眼神阴森森地盯着他道：“你好好想想，到底是遗漏了哪个地方，你妻子和两个孩子的性命，全看你的了。”

张慈痛哭不止，可什么也说不出来，只能一遍遍地重复着“不知道”。

医务室这边，叶风晚被抬进操作室内，叶将归摇着轮椅，就守在门口，寸步不离。

医务室外边围了一大群人，议论纷纷。

曲宁过了十多分钟之后才匆匆赶到，声音中带着一丝急切：“怎么样了？”

叶将归摇头：“还在检查。”

时间一分一秒地过去，大约半个小时后，医务室的门终于打开。

负责的女医生走出来，冲着叶将归彙报：“无性侵，无虐待，除了手腕和脚腕被铁链锁住磨出来的痕迹之外，其他没有什么伤痕。不过她营养不良，身体虚弱，后期需要增加进补。我稍后会补报告给您。”

叶将归明显松了一口气，点头看着女医生道：“谢谢你。”

医生赶忙低头谦让，转身进了房间。

过了大约五分钟，医护室的门再次打开，轻微的脚步声传来。

一个高瘦的身影出现在门口，那人扶着门框，扯着虚弱的笑，冲着叶将归叫了一声“姐”。

一旁的曲宁瞬间心跳如擂鼓，眼神闪烁地看向叶风晚的方向。

════════════════════════════════════════

第75章 小晚回归

曲宁看着姐妹二人抱在一起, 心裏不是滋味。

他现在没有办法弄明白叶风晚对背后一事是否知情，一颗心也因此高高吊了起来。

想叫叶风晚去检测血液，查询是否感染病毒, 以此证实张慈所述真僞。但眼前的叶风晚根本没有一点变异的迹象, 更和叶将归亲密无间，又怎么可能感染病毒？

他头痛欲裂，不知道问题出在哪个环节。

叶风晚终于站起身来，转过头，冲着曲宁叫了一声曲院长。

曲宁调动整个面部的肌肉, 撑出一个完美的笑容，道：“我现在已经不是研究院院长了, 你姐姐才是。”

叶将归接话：“他现在是资源署署长, 你能重见天日, 全靠曲署长的帮忙。”

叶风晚走到曲宁跟前, 道：“谢谢曲署长，我欠你一次, 以后若是有什么需求，请尽管吩咐。”

曲宁吊到嗓子眼的一颗心, 随着叶风晚的这句话, 终于缓缓回落到胸腔裏, 笑意也浮现在脸上。

他温和道：“不需要跟我客气, 本来把你下派到新地，就是我的主意，你出事的时候我寝食难安, 愧疚不已，幸好终于找到了他们的破绽。”

说到这又问道：“你失踪到现在，已经有二十多天了, 这段日子，你是怎么熬过来的？”

叶风晚摇头，同样一脸迷茫。

“当日被小吴敲晕之后，醒来就已经在地下室了，不知道他们给我注射了什么，我大部分时间都处在昏迷状态，也不知道外边过了多少天，直到今天被人带了出来。”

曲宁评估着她的话，却寻不到一处有用的信息。他沉吟片刻，再次打开手环，将那张照片打开给叶风晚看。

“这是张慈拍下来发给吴雨欣的。你对这张照片，对自己的情况，真的一点印象都没有吗？”

叶风晚摇了摇头。

曲宁转向叶将归，试探性地问道：“我们是不是要给她检测一下？这样也好安心。”

叶将归点头：“当然，我会亲自给她检测，否则心裏难安。”

曲宁见叶风晚没有丝毫拒绝的意思，心裏更是七上八下，他倒是想插手，但叶将归如今是研究院院长，检测基因病毒这一块，也轮不到他了。

更何况眼前的叶风晚活蹦乱跳，根本没有一点感染的迹象，要是与叶将归争执这个，反而引起姐妹二人的警惕。

曲宁勉强点头：“这样也好。我得回去审问一下张慈，看看他为什么会疯狂到了什么程度，竟然做出这种事情。”

叶将归道：“确实需要好好审问。他囚禁小晚，栽赃曲武，背后一定有不可告人的目的。”

曲宁心快速跳了一下，嗯了一声：“小晚身子虚弱，你也是，先回去休息吧，晚点我找人送些食物过去，你们姐妹俩好好补补。”

叶将归道：“多谢。”

曲宁挤出一个笑容：“那我先走了。”

他转身朝车子走去，背对着叶家姐妹，脸上的笑容一点一点地消失。

取而代之的是一抹难以言说的惶恐和嫉妒。

他嫉妒叶风晚，能得叶将归全心全意的维护。叶将归自腿脚站不起来以后，就从来没有离开过安全区，但为了叶风晚，她拖着病体来了。

姐妹二人情深意切，更衬得他兄弟失和、薄情寡义。

他何尝不想要兄友弟恭父慈子爱，何尝不想一家人其乐融融，可偏偏自己这个弟弟不守规矩，妄想摘指不属于他的东西，而父母偏心，他们何曾在意过他的感受。

倘若他乖一点，自己不会要了他的命。

打开车门，他忍不住转头去看，姐妹二人还在面对面说这话，叶风晚低眉顺眼地站在叶将归面前，没有在人前的锋芒和桀骜不驯。

也许正是因为叶风晚没用，全赖姐姐庇护，所以才会这么乖巧吧。

他如是想着，心裏总算平衡了一些。

……

而此时安全区内的曲万山，听到属下彙报的消息，震惊道：“叶风晚还活着？”

“是，说是大少一大早赶到新地，先是将张慈抓了起来，随后押着他回到住所，从他家的地下室裏找到了叶风晚。”

曲万山脸色暗沉如墨，一巴掌拍在桌子上，大骂道：“她妹妹倒是能死而复生了，可我儿子呢，谁来赔我的儿子！”

下属小心翼翼抬起头道：“会不会是叶氏姐妹二人设下的一个局，目的就是为了除掉二少？现在人除掉了，叶风晚就可以重新回归了。”

曲万山毕竟不是一根筋，冷哼一声道：“她们当然有这个心，但叶将归那个人，要是想对付我，她不屑于用那种手段！”

“那……”副手一时之间不知道该如何揣测他的意思了。

“最多就是顺水推舟。”

当日叶将归和他谈完条件，临走时说的那一句。他当然早有猜疑，可毕竟是亲生儿子，他还是不愿将曲宁往那方面想。

但到了最后，还是让人去调查曲武出事当日，那个女保镖是如何混进来的。

虽然对方很小心，并且把痕迹都抹掉了，可只要是做过了，就必定会留下痕迹。

“那个张慈是怎么交代的？”

副手回道：“目前为止什么也没有交代，算是默认了。”

“一个领地督管，凭什么要囚禁叶将归的妹妹，喜欢叶风晚？见色起意？”

副手支支吾吾道：“据那边得来的消息，叶风晚没有被虐待，也没被性|侵……”

“不是为了女人，那是为了什么？”曲万山冷哼一声：“他家人呢，也是在新地吗？”

“不在新地，家裏有一个老母亲，妻子和两个儿子，都住在安全区。”

“秘密去探访他的家人，看看是不是被挟持。”曲万山说完，烦躁地又点了一支烟，“反了天了都。老四早上有反应了，不知是不是怀上了，让医生看看，是不是男胎。”

“还有，让叶将归回来，在新地待得也够久了，研究院的事难道都不用管了？”

副手赶忙应下，退了下去。

……

自从上次曲宁打电话过来试探之后，叶将归就意识到，曲宁为了再次获得她的信任，一定会下一剂狠药。

至于什么药，不出意外应该是和小晚有关。

但小晚不在他手上，他能拿得出手的，让叶将归感兴趣的，就只有叶风晚失踪的真相已经她还活着的间接证明。

这些证明，直指张慈。

而且当初张慈击毙吴雨欣后，叶将归对其态度十分愤怒，更是抛下“心中有鬼”“做贼心虚”和“好自为之”等几个词，显然就对其抱有极大的怀疑。

这些信息都被一一传到曲宁的耳朵裏。

他不敢确定叶将归发现了什么，也不能容许她继续深挖下去，那样必定会扯出自己来。

唯有先下手为强，牺牲张慈。

叶将归自然也想到了这一层，很快也意识到，这是叶风晚重新回归的最佳时期。

于是让上官瑜和阮姳随时做好准备，一旦曲宁动手，立即把张慈支开，将叶风晚重新送回地下室。

至于其他人如何怀疑，那也跟她们无关，她只需把叶风晚接回来即可。

好在张慈白天在管理中心上班，不在住所。耿姨得到叶将归暗示之后，趁着拿药之际，通知阮姳和上官瑜行动。

二人开车靠近张慈家，上官瑜利用异能伸手切断监控电源，再悄悄将叶风晚送回地下室。

叶将归将曲宁拖住，得知行动顺利，才顺其自然地牵着曲宁的鼻子进入下一步计划。

而这个计划也也直接打了张慈和曲宁一个措手不及。

张慈最终成了最佳的背锅侠。

他无法解释。

即便解释了，曲宁也不信。

从医务室出来后，叶风晚跟着叶将归回了招待的院子。

先前她出事后，行李已经被送回安全区的家裏了，只能先暂时穿叶将归的衣服。

让她洗头洗澡换衣服。

虽然她现在已经全面恢复了意识，但是没有经过血液检验，谁也不能确定她身上还有没有携带病毒。

叶风晚洗完澡后，让耿姨等洗手间干燥后再喷一遍消毒剂。

一般来说，病毒如果离开了活体细胞，在干燥的环境中通常只能存活1到2小时，并且很快就会失去活性。

但如今叶风晚情况不明，还是小心为上。

姐妹二人终于可以面对面坐下来好好说话。

叶将归道：“基地长那边已经得知你还活着的消息，让我明天就回安全区。”

叶风晚不悦道：“我才没和你多待几天。”

叶将归闻言，问道：“你不跟我回去吗？”

叶风晚撩眼看她：“她在这儿呢。”

叶将归原本冷淡的眉眼也染上了一层色彩，笑着看她：“认定了？”

“早认定了，”叶风晚嘟囔道，“要不是因为出了这个事，我都跟她定下来了。”

叶将归道：“小阮是个好姑娘，好好待她。”

叶风晚：“还要你说。”

叶将归目光柔和，道：“之前你在山上，大家都在担心你，也没能好好聊聊，晚上和她一起吃顿饭吧。”

“刚好前几天我和她说了，要正式把你们介绍给对方，今天正好，我待会儿就和她说。”

叶将归嗯了一声，“基因检测还没出来之前，床事暂时先克制一下。”

叶风晚顿时两颊发红，瞪她道：“我才没那么禽兽。”

叶将归面无表情调侃道：“就怕你们年轻，情不自禁。”

“院长大人，快闭嘴吧，”叶风晚站起身，“我现在打电话给她。”

说着出了外面去。

耿姨看着叶风晚眉开眼笑的模样，笑笑：“有个人做伴，看她都活泼了不少。”

叶将归道：“她不回去也好，安全区裏现在也不太平，而且她现在情况不稳定，区内到处是监控，出了差错怕是连挽回的余地都没有。如今她过了这个坎，又有小阮和小瑜跟着，往后能惹她的人怕是没几个了。”

耿姨点头，“她这次出了这么大的事，工作方面给她休息一段时间，无可厚非。”

外头的叶风晚拨通了阮姳的电话，听到那边软软的一声喂，似乎还带着微微的喘息。

她顿了一下，开口叫道：“老婆”。

那边原本粗重的呼吸停了下来，随即是低低应了的一声“嗯”。

“在做什么？”

“在和瑜姐训练，刚刚连续翻了几十个后空翻，这会儿头晕目眩。”阮姳回答道。

她空有一身力气，但在应战技巧和响应速度方面的经验几乎为零，耐力也需要进一步提高，上官瑜正针对她的这几个特点进行训练。

“怪不得气喘吁吁的，还要练很久吗？”

“还要练一个小时。”

叶风晚看了一下时间，现在下午四点半，那就是五点半结束，“姐说明天就要回安全区了，想今晚过去找你说说话。”

阮姳原本举着哑铃的手瞬间放了下来：“那我早一些回去做饭。”

叶风晚道：“你跟瑜说今晚一起过来吃饭，让她把今天的训练强度降低一些，提前结束，别累坏了。”

又要训练，又要干农活，回来还要准备饭菜招待她们，累坏了她心疼。

她倒是想帮忙，可眼下身体这个情况，还得跟她们分开吃饭，更不可能去碰她们的食材。

阮姳并没有把她这话放在心上，这些强度什么的对她来说都不算强度，回去煮饭又不是什么高难度的事，而且她爱做饭。

但还是应道：“好，我知道了。”

“那我们晚上见。”

“嗯，晚上见。”

════════════════════════════════════════

第76章 一起吃饭

晚上六点钟。

叶将归几人准备动身前往32号领地。

刚出门就碰到曲宁。

“是要出去吗？我正好来接你们去用饭。”

“今晚不便, 明天要走了，去一下小阮那裏。”叶将归道。

曲宁闻言，疑惑问道：“是有什么事要处理吗？”

叶将归看了一眼自家妹妹, 道：“小阮是小晚对象, 先前小晚出事，我来了以后也没能和她好好说话，今晚去正式见个面。”

之前廖春还是曲宁的人时，就有跟他彙报过二人的情况，因此这会儿他听到这事并不吃惊。

但他没想到的是, 叶将归居然也同意了。

“恭喜小晚，”他笑笑道：“年轻人的恋情就是热烈, 来得有些突然, 我竟有些措手不及。”

叶风晚却道：“不突然, 我认识她有几年了。”

曲宁闻言愣了一下, “怪不得安全区那么多的青年才俊你都看不上，原来是早就心有所属。”

叶风晚没跟姐姐说过这些, 叶将归也不禁抬眼看她。

叶风晚道：“三年前她还没觉醒异能，光天化日之下遭人劫持, 恰巧我路过, 把她救了下来, 就这么认识了。曲署长, 壹基地类似这样的劫持案，根据不完全统计，一年怕是有数十起吧, 更别说背地裏那些不为人知的人口贩卖勾当，可这些消息都被压得严严实实。别人怎么想我不知道，反正作为一名普通老百姓, 我是一点安全感都没有。”

曲宁听她这么说，脸色瞬间变得严肃起来，道：“我和你一样，对这些行为深恶痛绝。更别说遭遇这些的受害者，大多都是和我一样的无异能者。只是我如今说不上话，也是无能为力。但如果有机会，我一定会为这些底层人民说话，曝光这些无耻行径。”

说完，他转头看着叶将归道：“希望到了那一天能得到将归的支持。”

叶将归点头，“只要是对广大人民有益，我自然站在你这一边。”

曲宁一听，心中狂喜，“有将归这句话，我便有底气了——天色不早了，你们快去吧，别让小阮等急了。”

叶将归点点头，耿姨推着她朝车子去，叶风晚上前两步，帮她们开门。

没让司机跟着，耿姨开车。

上了车后，后座车窗降下来，叶将归冲着曲宁道：“张慈那边，有劳你帮忙审讯了。”

曲宁点头：“放心。”

……

进了32号领地，车子在院子门口停下来。

叶风晚下车后，将折迭轮椅搬了下来，耿姨抱着叶将归下了车，安置在轮椅上。

上官瑜早就来了，听到车子的声音，跑出院子来。

殷勤上前，将叶将归推进院去。

阮姳原本在厨房裏弄菜，也闻声出来。

和几人一一打过招呼，目光掠过站在后面的叶风晚，脚步微微一顿，但很快又转回厨房。

叶风晚从口袋裏掏出口罩和手套，迅速戴上，轻手轻脚地跟了进去。

刚进厨房，就忍不住深吸了一口气，问道：“煮的什么，很是香甜？”

上次阿元来时，阮姳做的红烧肉大受好评。她当时就想着，等叶风晚康复了，要做给她吃。

如今虽然情况还不确定，但她至少是意识回归，吃睡正常，只要血液检测没有问题，那就是彻底地好了。

当时心裏悄悄立下的承诺，也是时候可以兑现了。

她回道：“做个红烧肉。”

叶风晚挨到她身后，语气中带着满满的期待：“我还没尝过你做的红烧肉，很期待。”

阮姳感受她近在耳边的声音，低头弄菜，轻声道：“我特意多做了些，等会儿你多吃点。”

叶风晚应了一声好，随后有些歉疚地说道：“我现在不方便碰食材，不能帮你，你辛苦了。”

阮姳听到这话，转头看她。

只见她口罩上面露出来的一双眼睛，清澈透亮，和她是小怪物时候的呆滞和懵懂相比，显得格外灵动，充满了生机。

两人的目光短暂交彙，阮姳移开视线，又低下头忙着手中的活，口中道：“不辛苦。”

叶风晚轻咳一声，转头走到竈子旁边，蹲下来帮她看火。

今晚食物丰盛，米饭直接用太阳能煮，两个火炉提前把骨头和红烧肉给炖上。

这会儿米饭已经熟了，骨头汤用小火煨着，咕嘟冒着香气。

家裏的餐具和锅子，这段时间让阿元帮买来补充了一些，就算人再多，碗筷盘碟和杯子，也是够用的。

上官瑜挤进厨房要一起帮忙，阮姳道：“食材都提前准备好了，就剩下炒菜，我两边炉子一起炒，没什么要帮忙，瑜姐你陪将归姐说话吧。”

叶风晚不乐意她打扰自己和阮姳的二人世界，也摆了摆手道：“快去快去，在这裏碍事。”

上官瑜啧了一声，拍着屁股走了。

之前拜托阿元买的那些肉，都在冰箱裏，提前拿出来解冻就行。

熬了鳄鱼骨头炖野淮山汤，还有一大盘红烧肉，干笋炒鸡。阮姳下午训练回来的时候，从33号领地拿了几个番茄回来，用来炖了番茄牛肉，最后再炒个青菜。

这些就是她们这些普通人吃的食物。

至于叶将归的，和上次一样，鳄鱼片炒木耳，上次从那个山窝摘来的野菜，炒了个* 素菜。

上官瑜不知道哪裏找来的一条巴掌大的鱼，有机的，阮姳是很想弄个红烧给叶将归尝尝味道，但耿姨带来的油不多，她不敢霍霍，改上锅蒸了，出锅后淋上有机豆子酿制的酱油便成了。

几个花时间的菜都提前炖好，剩下的另外几个菜，弄了四十来分钟，总算大功告成。

叶风晚乖乖蹲在竈子旁边，没有去碰那些菜。

上官瑜进来帮忙端菜盛饭。

阮姳把每样菜都分一点出来，见叶风晚抬头她，问道：“米饭要拌红烧肉汁吗？”

叶风晚疯狂点头。

“有点油哦。”

“要吃，不怕油，我都好久没吃油了，肚子裏刮得很厉害。”

看她可怜巴巴的样子，阮姳嘴角漾出一丝笑意，舀了底下的一点蜜汁淋在上边。

找了一张高椅子放在门口，给她当饭桌。

再把其他分出来的菜装一个盘子，加上一碗汤，端到临时的小“饭桌”上，让她坐那儿吃。

大家伙也一起入桌。

上官瑜去自己的车裏拿出一瓶珍藏的酒回来，笑眯眯道：“听说今天有喜事，怎能不来两杯？”

阮姳意识到什么，耳朵微微有些发烫。

叶风晚从小板凳上站起来，走到她身后，两只手自然地搭在她的肩上。

“你消息真灵通。”

上官瑜一边给在场的每个人倒酒，一边斜眼看着她：“当初是谁跟我说，和咱小阮没关系的？”

叶风晚故作无辜，睁着一双眼睛四处张望：“是谁说的？反正不是我。”

上官瑜啧了一声，“今天姐在这儿，我不和你计较。”

叶将归笑笑，并不参与她们的拌嘴。

她喝不了她们的酒，阮姳给她准备了一杯温热的蜂蜜水。

眼看大家都落座，叶风晚放在阮姳肩上的手指紧了紧，她清了清嗓子，道：“这段时间，因为我的事，让大家操了不少心，我心裏很感激——”

上官瑜打断道：“说这话就见外了哦。”

叶风晚笑笑：“好，感谢的话不说了，今天主要是想给大家炫耀一下我的女朋友。”

阮姳听到她这话，顿时一股热气上涌，小脸通红。

她伸手轻轻捏了一下叶风晚从肩膀上垂下来的手指，示意她不要乱说话。

却被对方一把握住。

对面的上官瑜哼哼两声，“没关系，反正还有你姐陪我一起单身。”

叶将归向来很少说场面话，这会儿眼底也忍不住溢满了喜意，道：“小阮，若不是你冒着风险将小晚救出魔窟，又不辞辛劳照顾她到今天，我怕是见不到这个妹妹了。”

“姐姐以茶代酒，敬你一杯。”

阮姳红着耳朵，结结巴巴地说：“我……她……我应该做的。”

她咬着唇，端起酒杯，猛地饮了一口。

酒刚进肚，酒意就蹿上脑袋，两边脸颊烫呼呼的。

叶将归看着她娇憨可爱的模样，嘴角噙着笑意道：“并非我这个姐姐的偏袒自夸，小晚是个特别优秀的人，她对我，对其他人……都是意义非凡。你们彼此中意，我很欣慰，也很开心。”

阮姳对于她话裏的“优秀”二字并不是很在意，她喜欢叶风晚又不是因为她是否优秀。

作为小怪物的她，和优秀根本不沾边，她还不是照样偏执地想要独占她？

但这样的话她又怎么会说出口。

只是被大伙注视着，让她有些不好意思。

叶风晚低头，从上往下看到她那粉红的一对耳朵，嘴角勾起，捏了捏她的肩膀道：“现在我们俩已经是见过家长的人了，我往后就赖定你了。”

阮姳半天才憋出一个字道：“好。”

对面几人见状，忍不住笑开。

阮姳红着耳朵，赶忙转移话题招呼道：“吃饭吧，趁热吃味道会更好。”

几人这才笑眯眯地提起筷子夹菜。

阮姳抬头看着靠在自己背后的叶风晚，轻声道：“你也去吃饭吧。”

叶风晚嗯了一声，恋恋不舍得将手从她肩上撤下来，走到旁边的小“饭桌”前，解下口罩，坐下用饭。

阮姳给她夹了四块半肥瘦的红烧肉，颤巍巍肉块和着浓郁的汁水摊在饭上，油亮亮地泛着诱人的光泽。

她肚子早就饿得咕咕叫，筷子朝一块肉夹上去，却不想，肉质软烂，差点就夹不上来。她便端起碗，筷子挖着米饭，混着油脂和肉块直接扫进嘴裏。

红烧肉入口即化，混在米饭裏，带着焦甜的味道充盈整个口腔。

她瞪大了眼睛，还没来得及开口，就听到上官瑜夸张的声音从那边桌子上传来，“小阮，你这红烧肉也太太太太太好吃了吧，不行，我要盖饭吃。”

不仅上官瑜，耿姨也吃得津津有味，赞嘆不已。

唯有叶将归没能尝到红烧肉，但她面前的清蒸鱼和木耳炒鳄鱼片，还有鳄鱼骨头汤和有机野菜，已经足够让她满足了。

对于大家的夸赞，阮姳只是笑笑，继续招呼大家夹菜，又转头去看叶风晚，见她将肉都吃完了，轻声问道：“还要吗？”

叶风晚摇了摇头，满足地说：“够啦，一次不能吃太多，还有其他菜呢。”

就算是她想吃，也不够了，因为上官瑜已经勺了大半盘子到她碗裏，吃得正起劲。

“小阮，回头我买十斤猪肉，你帮我做红烧肉，我给你加工费。”上官瑜边吃边说。

阮姳还没回答，叶风晚已经抢先说道：“想吃自己做，网上多的是菜谱。”

上官瑜道：“我跟小阮说，关你什么事？”

叶风晚道：“她是我老婆，你说关不关我的事？”

阮姳夹菜的手颤了一下，筷子上的菜差点就掉在桌子上，原本就有些发热的脸儿，更是粉红粉红的

“瑜姐你想什么时候吃，跟我说一声，冰箱还有肉，我给你做。”她忙打断二人的话。

对于救命恩人，她很大方。

上官瑜看着她，笑眯眯道：“还是小阮心疼我，我最爱小阮了。”

叶风晚有些不服气地抬头，却见阮姳转过头来看着自己，那乌溜溜的眼睛水润盈光，她顿时洩了气，道：“行吧，回头我帮忙打下手。”

相当能屈能伸了。

叶将归也忍不住笑了。

上官瑜看着万年冰山融化，浑身一阵舒畅。

二人之争总算落下帷幕，又各自低头扒饭。

直到最后，全面履行了光盘行动，就连叶将归前面，也只剩一副鱼骨架。

每个人都捧着肚子，一脸的心满意足。

阮姳起身收拾碗筷，上官瑜上来帮忙收拾。

阮姳赶她不走，两人便一起把锅碗瓢盆给洗干净。

叶风晚的餐具，由她自己洗。

不到一会儿就收拾完毕，天色也渐渐暗下来，众人坐在门口纳凉。

上官瑜和叶风晚一刻不得闲，忙着拌嘴。

叶将归看着坐在一旁的女孩，声音轻缓，如低沉的暗泉。

“小阮，我把妹妹交给你了，你们好好的。”

阮姳转头对上她的眼睛，眼神清澈，语气柔软，却带着让人安心的坚定：“好。”

════════════════════════════════════════

第77章 告别姐姐

接近九点, 叶将归要回招待处了。

才和姐姐见上半天面，叶风晚有很多话要和她说，也有很多事情要交代, 今晚自是要随她一起回去。

临走之前, 她将阮姳拉到后门，吞吞吐吐道：“明天姐姐回去，我就没地方住了，你……得收留我。”

阮姳无语地看着她。

叶将归说了，把妹妹交给她, 往后二人自然是要住一起。

但是眼前这人却一根筋似的，傻愣愣地还要来征求她的同意。下午都自主宣布她的身份了, 当着那么多人的面, 左一声老婆右一声老婆, 这会儿倒觉得需要征求她的意见了？

“我要是不收留你, 你要住哪裏？”

叶风晚听到这话，委屈地看着她：“……去33号领地。”

“不许去, ”阮姳说着，伸手去调整她的口罩, “晚上好好陪陪姐姐, 明天我在家等你。”

叶风晚眉眼弯起来, 目光柔柔地扫过她的脸上, 将她拉过来，紧紧地抱在怀裏。

阮姳伸手搂住她的腰，两人挨在一起, 隔着衣裳，感受着彼此温热的体温。

外边传来耿姨的声音，催促叶风晚出门。

阮姳松开她的腰：“去吧, 别让她们等久了。”

叶风晚回了一声“好”。

说完低着头在她的脖颈处深深地吸了一口，这才转身朝外边走去。

阮姳红着脸跟在后面，将一行人送出了院子。

上官瑜也冲她挥了挥手：“小阮，明天下午继续训练哦。”

阮姳应下。

车上。

叶风晚问道：“姐，你现在担任研究院院长，方长青那边也归你管吧，否则跟在1所当所长有什么区别。”

叶将归点头，“管的。我还在想怎么处理这个事情呢，曲武死后，基地长似乎对2所的研究也失去了以往的热情，现在都是方长青在管。”

叶风晚皱着眉头道：“方长青是个疯子，要是没人管束了，我怕是会更加肆无忌惮。”

叶将归眉头紧拧，“这次基地长为了稳住我，许我院长一职，并承诺了亲手杀死爸爸的仇人。名单还没给我，但我大概已经知道是谁了。”

叶风晚看着她的神情：“是方长青吧。”

“应该是，”叶将归道，“吴雨欣当日前来求我救命，第一句就是说可以交换杀父仇人信息，但关键时刻被张慈打死了。她是被你感染，还能坚持这么久，一定是方长青给她续了命。方长青这个人，冷酷至极，又凭什么会答应她的要求？”

“所以小吴也知道内情，并用这事要挟他？”

叶将归点头：“当年方长青能入爸爸门下，是吴兴文找人帮忙推荐，所以他们二人必定有瓜葛，吴雨欣知道他的秘密并不奇怪。”

叶风晚冷哼一声：“方长青不过是曲家的一条狗，充当刽子手的角色罢了。”

叶将归道：“我也是如此理解。”

叶风晚道：“既然曲万山愿意把他交出来，那就照单全收。不管怎么样，先将他们的触手一个个砍掉。”

叶将归道了一声好。

“2所实验中断，实验室的那些实验体怎么办？”

叶将归回道：“自然是放回家去，进行补偿，让他们好好过日子。”

叶风晚看着她，笑道：“姐，你知道这不可能的。这些人放回去，曲家的真面目就暴露在所有人的眼前，下面的人不得造反？就算曲万山答应了，那也是表面应承你而已，但背后肯定来一手，斩草除根。”

叶将归：“先看看接下来事情怎么发展，再做下一步对策。对我来说，目前最重要的是你的情况，你要是好不了，我也没有心思对付他们。”

叶风晚抱着她的胳膊，“会没事的姐，你要相信，最难的一关已经过去了。”

叶将归垂眸看着挨在自己肩膀上的脑袋，道：“等这次的血液检测结果出来，如果是正向的，我才能相信。”

回到住处，叶将归拿出她和小雨的几份数据，两人埋头仔细分析，讨论到半夜。

姐姐身体不好，叶风晚不欲让她太过熬夜，赶忙结束话题，让她睡觉。

却没敢跟叶将归同床，生怕自己病毒未清，大半夜万一突然变异，做出什么不理智的举动，伤了她。

叶将归劝说无果，只能随她去。

叶风晚躺在隔壁客厅的藤椅上，闭着眼睛休息。

但无奈没有睡意，拿出手环给阮姳发信息。

【老婆，睡了吗】

阮姳早就躺下，只是今日正式被叶风晚的家人朋友认可，心裏不免有些激动，一时候难以入眠，见她的信息过来，回道：【刚躺下，你还没睡吗？】

叶风晚：【睡不着】

她迟疑了一下，又发道：【想看你】

阮姳眼睛盯着这两行字，过了一会儿坐起来，按亮床头的灯，整了整头发，对着自己拍了一张，随后关灯，躺下，将照片发过去。

发照片这种事，并不是第一次。

当时叶风晚刚来新地，就央着她发过一次，阮姳待人疏离，但对她素来心软，再加上当时两人处在淡淡的暧昧时期，便发过去了。

即便不是头一次，即便她们现在已经很熟了，可阮姳依旧觉得有些羞耻感。

她从来都不是表面的那样淡然，也不是不在意。她有存过叶风晚的照片，一个人的时候，偷偷打开相册，细细地观察她。也暗暗地揣摩过她喜欢的人和事，甚至她感兴趣的事，也尝试去做过。

她知道，自己比表面的更喜欢叶风晚。

只是她没有说。

叶风晚的信息很快回过来：【老婆好美，想你】

阮姳侧身躺在床上，手环的灯光照亮了半边脸，目光朦胧带着水润。

叶风晚的一行行字，倒映在她的眸光裏。

【快睡吧】她催道。

叶风晚得了她的回应，心裏早被抚平，回道：【虽然舍不得，但不能再拉着你跟我一起熬夜了。老婆晚安】

阮姳：【晚安】

……

次日早上，阮姳和往常一样早早醒来，想到叶将归她们今天就要回安全区，正好趁着车子空间大，让她们多带一些水和食物回去，好过让阿元十斤二十斤地蚂蚁搬家。

于是赶忙下床洗漱，戴上呼吸面罩，背着水袋和桶上山去了。

先到山顶取了蜂蜜，随后到上次的山窝处摘有机木耳和野菜，再到半山腰的水源处装水。

等下山的时候，全身上下已是满满当当。

回到家，将蜂蜜分装到瓶子裏，装了七八瓶。木耳晒在外头，等她们回去的时候再收起来。

接近十二点，保姆车开过来。

叶风晚率先跳下车，见阮姳正在收拾楼上晒了小半天的木耳，跑上去帮忙。

阮姳想到昨晚给她发的照片，没好意思抬头看她。

倒是叶风晚先是叫了一声老婆，随即问道：“今早是不是好早就起来了？”

阮姳道：“还好，我平日都醒得早。”

叶风晚笑笑：“明早咱们一起睡懒觉。”

阮姳嗯了一声。

等木耳和野菜收拾好，两人下楼。

耿姨正进屋把水一袋一袋地抱上后备箱。

阮姳把装着木耳和蜂蜜袋子放在水袋上，告诉耿姨回去后继续晒，方便存储。

耿姨慈爱地看着她：“她们姐妹俩能遇上你，是天大的幸事。”

阮姳耳朵一热，扭捏道：“新纪元幸存者能有她们，才是天大的幸事。”

叶风晚站在车窗边，听着叶将归的交代。

叶将归交代完了，抬起头看着阮姳道：“小阮，来。”

阮姳走过去，站在车窗前。

“姐。”

“嗯，有事就给我打电话……没事也能打，”她目光柔和，“你们都是懂事的好孩子，我就不交代那么多，有事互相商量。”

阮姳点头应下，“姐，你保重身体，我会找到更多的食物给你送过去。”

她爱戴叶将归许多年，这次与她见面，见识了她的冷静和强大，以及冰冷面具之下一颗柔软的心，对她的滤镜更是得到了进一步加强。

两人也因为叶风晚关系变得亲近，她心底的欢喜难以言喻。临近分离，自是不舍。

叶将归摇头：“能找到固然是好，若是涉及危险，便不要强求。”

阮姳嘴上应下。

二人看着车子启动，朝原路方向开了出去。

叶风晚转过头来，一脸可怜兮兮地看着她，像一只离了妈妈的小狗。

然而还没等她开口，左手已经被握住。

她抬眼，看着眼前的姑娘。

阮姳一脸如常，牵着她，进了院子。

口中问道：“早上吃什么了？”

“一大早起来吃了包子，临近中午的时候，曲宁让人安排了饭，就吃饭了，这会儿还很饱。”叶风晚大拇指摩挲着她的手背。

“那我就不煮午饭了，晚上再做。”

叶风晚应了一声好，问道：“这几天有什么安排吗？”

阮姳回道：“基肥已经发酵好了，明天要开始种地，十亩地得忙活好一段时间。等过了几天到八月份，收购商来了，得摘果装车。”

“暂时这些。”

听起来都不是什么轻松活。

叶风晚道：“我会一起帮忙的。”

堂堂科研人员要下地干活，阮姳转头：“我还以为你一听这么多活，会退却。”

“怎么可能。”叶风晚瞪大眼睛看她，“你莫要小瞧我，我跟那些城裏的大小姐不一样。”

“虽然这么说，但你的头等大事是养好身体。”阮姳道。

“我不用养，我没有哪裏不舒服。”

见她执意要帮忙，阮姳只好应下来：“好吧，回头和瑜姐借一下旋耕机，你开旋耕机作业。”

上官瑜的那臺旋耕机集耕地、除草、开沟、起垄和推土等功能于一体，除了需要人工进行施肥和播种之外，其他的都直接自动化处理，种十亩地不需要几天。

叶风晚一听，瞬间就来劲：“好，我来开。”

找到自己的价值，证明在这个家裏，自己不是吃白饭的人，叶风晚明显自信了许多。

又问：“咱们要不要自己买一臺？免得你三天两头跟人借，姐之前给我的十万积分还没用多少呢。”

上官瑜当然不介意，她根本就不是来种地，她就是拿种地当幌子而已。不过即便只是幌子，地也还是要种，她那边也有几十亩地处理，农忙的时候就容易撞到一起。

阮姳想了想，觉得买一臺似乎也很有必要。

现在虽然只有十亩地，等将来说不定还要继续开荒，她不愿意请人，单靠她一个人两只手两条腿，哪裏能忙得过来。

“我账上十五万积分也是一分都还没花，先看看价格，合适的话到时候从我的账上出。不用买太大的，太大了耗油高，现在汽油太贵了。”

叶风晚说好，但心裏却没答应。

这点东西怎能让老婆花钱，大不了再抠姐姐要点呗，她都当院长了，薪水肯定涨了很多，自己再不花，那些积分留卡裏不得长虫。

“下午我要去瑜姐那儿训练，你要不要跟我去？”

“要去，老婆去哪儿我都要跟到哪儿。”

阮姳听着心裏欢喜，脸上却是一贯的不动声色：“好。”

“这会儿我们要干吗？”好奇宝宝问道。

“之前搭建的猪圈和羊圈还没有完工，我得空就弄一点。这活儿你不会，就在家裏好好休息。”

“不要，我不累，我跟你一起，你做什么我给你搭把手。”

阮姳无奈，只得答应。

她发现，眼下的叶风晚，似乎和自己当初刚接触时候的不太一样，当初的叶风晚成熟高冷，现在的叶风晚黏人且理直气壮，似乎带着一点点小怪物的影子。

但不管是什么性格，对阮姳来说，都好。

只要是她。

上楼拿了一身自己的旧衣服给她换，随后一起去敲石头砌墙。

不过这人一开始敲还像模像样，敲了一个多钟后就明显有些躁动不安，但还在忍着。

阮姳看着有点想笑，不过没出声，想看她能憋到几时。

果然又过了半个小时，只见叶风晚擦了擦头上的汗，唧唧哼哼道：“这种简单的体力劳动吧，看着是不难，但是太需要耐性了。”

阮姳这才直起身子道：“累就休息，我再做一会儿，咱们就去找瑜姐。”

叶风晚借坡下驴道：“我歇会儿。”

坐在刚刚修好的大石头上，靠着柱子，给柏星打电话，声音慵懒。

“……不好能给你打电话吗？”

“……再加十块光伏板……用电的地方可多了，要安装一臺洗衣机……嗯，好，旋耕机的价格和款式你看好了发我一下……跟种地有关的她都喜欢。”

“再弄一辆自行车……给她骑，她现在去哪儿都靠两条腿，不方便……等回头我姐把之前那辆车子送过来我再教她开车。”

“……你想来就来呗，她做饭可好吃了……”

“上次那只大公鸡被我吃了，她嘴上是不心疼，心裏肯定惦记着，你再弄一只过来……有空再看看小猪崽，猪圈过几天就建好了，回头要两头回来养……”

一句一个“她”，而“她”就在身边。

阮姳低着头敲石头，耳朵裏听着她断断续续的对话，心脏一下接着一下地跳动着。

════════════════════════════════════════

第78章 检测结果

下午等阮姳训练完, 已是傍晚六点钟。

虽然她力气大，但耐力方面还需要进一步加强，被上官瑜一套魔鬼训练搞下来, 整个人也止不住气喘吁吁两股战战。

叶风晚正好开着旋耕机过来, 看着她满头大汗几乎站不起来的样子，心疼不已。

下了机器就冲着上官瑜骂：“你不懂欲速则不达这个道理吗？安排那么多项目，她才刚开始多久，你就想一步登天。”

上官瑜冲着阮姳道：“小阮，下次来锻炼, 别带你那口子一起来，影响进度。”

阮姳笑笑, 缓了一口气之后, 上前一把将气嘟嘟的女人抱起, 放到旋耕机的座位上道：“走, 回家。”

叶风晚闭了嘴，把屁股挪过去一点, 拉着她上来，两人挤在一张座椅上。

上官瑜丢了一把青菜过来。

阮姳眼明手快一把接住, “谢谢瑜姐。”

上官瑜不耐烦道：“滚吧滚吧。”

叶风晚哼了一声, 发动机器, 旋耕机嘟嘟嘟地朝32号领地驶回去。

回到家, 阮姳淘米煮饭，又砍了半只鸡炖汤，让她看火, 自己去洗澡。

才出来，就见到她站在浴室门口，脸部隐藏在黑暗中, 看不清表情。

“怎么了？”她温声问道。

叶风晚转过头，脸上的歉疚在灯光下一览无余。

“你都这么累了，回来还要煮饭，我帮不上忙，心裏有点难过。”

阮姳冲着她伸开手臂，道：“过来。”

叶风晚走过来，搂住她的腰，将下巴枕在她的肩膀上，耳朵紧紧地贴着她的脑袋。

阮姳抱着她道：“你不是帮忙看火了吗？而且训练这件事，前面几天是辛苦一些，等适应了就好了。你看，我回来了洗个澡不是又恢复元气了。”

“等你好了，就能帮忙了。别难过，好吗？”

叶风晚抽抽噎噎地嗯了一声。

阮姳松开她的肩膀，“今晚晚饭很简单，鸡汤裏烫点青菜就能吃了。”

叶风晚才点了点头，跟着她去了厨房。

阮姳把上官瑜刚刚送的那把青菜冲洗干净，扭成两段，丢到锅裏，水一滚，就弄好。

饭菜上桌，叶风晚没有去碰餐具，眼巴巴地坐在小凳子，等开饭。

小三花并不怕她，喵喵地在两人脚边转悠。

阮姳给它盛了饭菜，再给叶风晚打饭，两人坐下来，背挨着背，有一搭没一搭地说着话。

直到晚上九点钟，阮姳催叶风晚去洗澡。

叶风晚看着她：“我今晚睡下边，就不跟你一屋了。”

阮姳眼皮抬也不抬一下：“睡一屋。”

叶风晚：“还是——”

“睡一屋。”

相处了这么一段时间，叶风晚也算是摸清了她的脾气，这人大部分时候都是顺着自己，可只要她执拗起来，任何人都没有办法说服她。

最后挣扎了一下道：“那我在床下打地铺。”

阮姳直勾勾看着她，半晌才嗯了一声。

等叶风晚洗完澡出来，上二楼去，还拿了个口罩。

怕自己半夜突然变异，咬到阮姳。

刚推开门，就见到她已经把地铺铺好，躺在了地铺上。

“怎么躺下边了，你睡床上去。”

“你在山上睡了那么多天的硬石板，今晚让你睡舒服一些。”阮姳道。

叶风晚心裏一热，“我在上面睡都睡习惯了，现在对睡眠条件要求没那么高。”

阮姳抱着小三花，看着她道：“就想让你睡床。”

叶风晚鼻子顿时一酸，关上门，脱了鞋子凑过去抱她。

“你真好。”

阮姳摸了摸她的后背，抱着她躺下来。

“小三花也在，它很警觉，你要是半夜有动静，它会叫的，别担心。”

叶风晚昨天在招待处那儿和叶将归共住一晚没有闹出什么动静，今晚上能闹出动静的可能性应该也不大。

于是嗯了一声，侧过身子看她。

阮姳平躺着，拿着手环在看频道裏的信息。

小三花缩在她旁边，在她脖子四周嗅了嗅。

叶风晚见状，也靠过来，隔着口罩去嗅她。

阮姳余光瞟见她的动作，腾出一只手去摸她的头发，问道：“在嗅什么呢？”

“嗅你，你好香。”

说着，脑袋凑近，扒开她的领子直接闻。

她不知道怎么形容这种香气，总之是一种能轻易挑起她情欲的一种气味，只是闻着，身子就已经开始有感觉。

但她不知道，她这么嗅来嗅去，已经将旁边的人调起火来了。

阮姳一把握住她揽在自身上的那只胳膊，一翻身，叶风晚被压在下边，平躺在席子上。

四目相对，眼底的欲望一览无余。

叶风晚喉头上下滑动，哑着声音道：“如果你想要，可以像那次在山洞，戴着手套/弄。”

阮姳听到这话，瞬间两耳通红，她有些无地自容地松开手，躺了下来。

那日在山洞裏，对方就是个小怪物，自己却仍与她做出那样的事情来，简直……

“睡觉。”她轻咳一声。

叶风晚恋恋不舍地看着她，坐起来，爬到床上去。

她躺在床的边沿，冲着阮姳道：“你睡过来一些，我想离你近一点。”

阮姳依言挪了过去，伸手握住她垂在床沿的手。

叶风晚被她握住，心中欢喜。

她这才躺平下来，放松身子。

轻声道：“老婆，我睡了。”

阮姳回道：“好，晚安。”

说着，伸手按了一下床头的开关，房间很快就陷入一片黑暗中。

……

次日一大早，叶风晚正开着旋耕机在32号领地上面嘟嘟地开沟。

开沟和耕地的刀头不一样，她无师自通，一来就换好了。

阮姳跟在后边铺着肥。

发酵后的有机肥水分很少，用簸箕就能装。

等叶风晚开完沟，就回来撒种子。

一排过去每隔两个步子左右为一xue，每xue两粒种子。

阮姳力气大，动作也麻利，铺完肥，就扛着锄头就跟在后面掩种子。

领地的土质还算疏松，锄头轻轻一刮，就能刮来薄薄一层土，盖在种子上面。

叶风晚发现自己撒种子都赶不及她，不得不停了下来道：“你不能这么赶，你做得太快了，跟在我后面，我压力很大，撒的种子都不利索了，好几个坑都多丢进去三四粒。”

阮姳拄着锄头抬头看她，“行，我休息一会儿。”

叶风晚这才满意，拿着种袋继续撒。

才没走几步，手环就响了起来。

抬手一看是叶将归的，赶忙脱了手套接起来。

阮姳见状，放下锄头，去拿她挂在她身上的种袋，弯腰播种。

她手指灵活，走两步估算着距离，指缝微微一张裏就能精准地洩下两粒来，精准无误地对准坑裏。

一眨眼就撒了十几米。

阮姳耳力好，加上靠得近，她甚至能清晰地听到高话筒裏叶将归的声音。

“检测结果出来了，结果不在预测之中。”

叶风晚听到这话，身子瞬间绷紧：“怎么情况？”

叶将归道：“我把你的样本和小雨的进行对照实验，发现了一个现象。小雨作为病毒携带者，她的正常细胞在接近你的样本物质时，并未产生任何异常反应；但当感染病毒结构靠近时，却出现了明显的回避行为。”

叶风晚闻言，嘴唇紧抿。

叶将归道：“我用我的血液做了同样的实验，结果也是相同的。”

叶风晚基本上已经得了答案：“一般来说，污染体只会对高阶同类产生服从意志。照你刚刚说的，其实我还没有完全转化过来，仍处于污染状态？”

叶将归嗯了一声。

“那么我现在的情况是不是和段明一样，都是‘共生体’？”

“理论上是，”叶将归道，“但又和段明有所区别，段明是能够感染人类并促使污染体转化，而你体内的病毒细胞正在被某种东西持续改造，改造之后与正常细胞达成了一种微妙的动态平衡，互不干扰。”

“也就是说，你目前就只是个被改造过后的终端体，不具备任何转化人或污染体的能力。”她补充道。

叶风晚疑惑：“当初吴雨欣不就是被我感染的吗？怎么现在就不具备了？”

叶将归回答：“我在你体内发现了一种特殊的基因序列，暂且称之为‘逆秽调控基因’，简称ACGF。是它在在发挥着关键作用。我推测，在感染吴雨欣之后，你一定接触到了某种物质，或者是摄入了某种食物，这些物质中包含了ACGF，它们在你的体内滞留积累，对病毒细胞进行了改造。”

叶风晚回忆道：“我不确定，这段时间我大部分时间都和她在一起，吃的除了鳄鱼肉，还有一些外面购买的肉类，但这些食物不太可能有这么大的效果。”

叶将归推论：“也可能跟你身体素质有关。你脑域比一般人发达，保留了一* 部分意识，并冲破病毒的锢桎，指挥身体机能运作。”

叶风晚反驳：“脑域再发达，最多是拓展意志空间，保留更多的意识，不可能直接改变病毒。刚刚你说的，病毒细胞在不断地被改造，这通常是外部因素造成的，所以你的第二个假设不太可能成立。”

叶将归接受了她的推论，道：“如果是这样，你就必须找到那个所谓的外部因素。”

“为什么？”叶风晚问。

“因为你体内的ACGF是有限的，而且正在不断消耗。一旦消耗殆尽，没有其他力量的压制，那些病毒因子可能会再次活跃起来，你就会重新恢复到之前在山洞中的状态。”

“哦，会变成一只不会感染别人的小怪物，”叶风晚道，“也行，她说了，变成小怪物她也会养我。”

叶将归：“好好说话。”

叶风晚笑道：“好啦，我会好好查找相关原因，不过小雨那边怎么办？”

如果要通过基因编辑技术移除小雨体内的“共生因子”，那将是一个不可逆转的过程，对于科学界来说无疑是一个巨大的损失。

但凡是一个有野心的科研人员，都不会放过这样的机会。

叶将归却摇头道：“我没办法看到这么小的孩子上实验臺，被人抽干血液，日复一日地研究。你有把握进行移除吗？”

叶风晚老老实实回答道：“以我们当下的条件，没有。”

叶将归眉头紧锁：“我看沈秋凌的态度十分坚决，如果我们不能通过基因编辑移除共生因子，为了保护女儿，她可能会采取极端的手段来达成目的，那样会毁了小雨。”

叶风晚道：“如果可以，我愿意尝试一下，但需要高灵敏度高精度的设备，壹基地目前的设备无法满足这些要求。中央城的中心研究院，或者无城底下的秘密研究室，应该会有这样的设备。”

然而，这两个地方又岂是她们能够轻易进入的。

“现在先暂时稳住沈秋凌，只要小雨身上的秘密不洩露出去，她就还是安全的。其他的事情，我会想办法，你暂时不要轻举妄动，也不要离开新地。”叶将归的声音一如既往地冷静。

ACGF的宿主目前还不能确定，有可能人类，也有可能是动物，甚至是植物。但可以确定的是，它们就在新地，在没有找到其来源之前，叶风晚不宜离开。

叶风晚应了一声好，眼下她的心思都在阮姳身上，也舍不得离开她去干别的事。

小雨也在领地，要是真出了什么事，她能及时帮忙。

“遵命，院长大人，也请你务必照顾好自己。”

“调皮。”

叶风晚轻笑。

“这几天让柏星去给你采血，我需要再次检测一下你体内的ACGF数量，方便进行对比分析。”

“好的姐。”

说完正事，叶将归才问道：“这会儿是在外面吗？”

叶风晚的情绪一下子被调高，笑道：“今天在种地，我一大早就开了三亩地的沟，我们俩今天一天就能种完玉米。”

叶将归声音也软了下来：“好好休养一段时间，适当进行一些体力劳动，领地那儿，没有安全区那么压抑。”

“知道啦姐。”

“帮我和小阮问好。”

“好。”

挂了电话，叶风晚抬起头，才发现那一大块地的种子已经播完了。

知道自己不会感染别人，她心情一下子变得高涨起来，飞快地朝阮姳方向跑过去。

等来到她跟前，一把扯下自己脸上的呼吸面罩，又去揭对方的。

低着头，含住了她的唇。

阮姳已经大概听得出来叶将归电话裏的交代，没有拒绝，不过只是让她浅浅的吻了一下后就将她推开：“我刚刚铺肥呢。”

叶风晚笑眯眯道：“我不怕臭，姐姐向你问好。”

说完才帮她把面罩戴起来，接过她手裏的种袋道：“好啦，这回不怕你追上来了。”

阮姳心裏好笑，也不忍心打击她，转头去扛锄头盖土。

════════════════════════════════════════

第79章 妻妻种地

直到晚上收工回家, 叶风晚一身疲惫，进了院就往客厅门口的躺椅上一躺，说什么也不愿意起来了。

阮姳则一脸轻松, 摘面罩洗手, 简单冲个澡就去做饭。

小三花围上来，喵喵地催促她动作快一些。

阮姳把它赶出去，它又跑到客厅门口围着叶风晚转。

叶风晚伸手抓着她揉了一会儿，觉得歇够了，进厨房来帮忙。

阮姳道：“我就简单弄两道家常菜, 没什么需要帮忙的，你在外边躺着就行。”

叶风晚看着确实帮不上忙, 只好作罢。

再看她一身清爽, 也转身上楼找衣服去洗澡。

得知自己不会感染别人, 那些累赘的防护装备通通丢到一边, 洗完澡围了一条浴巾就出来了，在阮姳跟前晃悠。

阮姳目光滑过她露在外边那白花花的肩膀, 眼神闪了闪，低下头专心洗菜。

叶风晚接了杯水咕咚咕咚喝完, 便上楼去换衣服。

套着运动短裤和T恤就下来了, 阮姳看着自己洗得发旧的T恤穿在她身上, 心间微动, 却没说什么，将青菜下锅，快速翻炒。

一顿香喷喷的晚饭很快就搞定了。

叶风晚帮忙端菜盛饭, 给小三花装饭。

熬着鸡肉淮山的砂锅直接被端到桌面上，她拿来勺子给两人每人舀了一碗汤。

阮姳是先吃饭后喝汤，叶风晚跟她相反, 先喝汤后吃饭。

一口汤进肚，觉得整个身子都舒服了不少。

阮姳看她：“今天累坏了吧？”

叶风晚摇头：“不累，呃……其实我就是懒，懒得动。我要是来新地当领主，估计跟隔壁廖春一个德行。”

阮姳笑了：“耿姨说，姐路过31号领地的时候，整个人脸都黑了。你要是跟他一样，她准会做主把地收回去。”

叶风晚挑眉：“无所谓，反正我老婆能干，我吃软饭就行。”

阮姳被她这猝不及防的话给弄得耳朵微微发烫，低着头扒饭。

叶风晚看着她红扑扑的脸庞，嘴角也偷偷地翘了起来。

阮姳过一会儿才抬起头道：“原本是计划土豆和玉米各种3亩，红薯也种一亩。今天玉米种完了，土豆和红薯还没种苗，先留着，明天把花生和黄豆给种了。”

“只种两亩，比今天少一亩，我一个人能种完，你在家休息。”她补充道。

叶风晚摇头：“要一起种。”

阮姳没有和她坚持，反正下了地，自己多干一些就是。

“刚刚我看了一下，佛手瓜有的有鸡蛋那么大了。”

“嗯，下个月就能吃，这么大一株，应该是浇了泉水，枝叶伸得好长，果子也多，肯定吃不完。”

“等瓜熟了，就不用跟以前那样，还得跟别人换蔬菜吃，到时候地裏庄稼长出来，年底抱两只小猪来养，明年就有猪肉吃。”

叶风晚吸溜着汤道：“我和柏星说了，让她去看猪崽子。猪圈建好了就抱来养。领地养的猪要比养殖场的猪肉香，到时候拿来做红烧肉，肯定很好吃。”

阮姳看着她：“明天晚上收工了，我给你做红烧肉吃。”

叶风晚咂吧了一下嘴巴道：“好，谢谢老婆。”

阮姳笑笑，低头吃饭。

吃完饭，叶风晚收拾，阮姳歇了会儿又再去冲个澡，洗头。

今天她负责施肥，抬着肥料跑来跑去，又出汗，一身臭味，回来不简单冲一下都进不了厨房。

叶风晚收拾完，又回到躺椅上边躺着。

等阮姳出来，招手让她坐过来，自己起身去拿干毛巾给她擦头发。

等头发不再滴水，两人坐门口纳凉，有一搭没一搭地说着话。

直到十点半，头发也干了，两人收拾了一下，关好门便手牵着手上楼去了。

领地昼夜温差大，九点钟过后就开始降温，即便是接近八月份的天气也不觉得热。

昨晚上铺在地上的席子铺盖已经被叶风晚收起来，她一进去就直接躺到床上去。

四仰八叉的，占了大半张床。

阮姳把门关上，再将换气设备打开，也上了床。

才刚躺下，身边的人就依偎过来，将她抱住。

阮姳伸手搂住她的肩膀，将她揽在怀裏。

“睡觉。”

她轻声说道，伸手关了床头的灯具开关。

叶风晚贴着她的脸，道：“舍不得睡。”

“为什么？”

“因为舍不得你，睡觉不一定能梦到你。”

叶风晚说着，转过头，靠近她，伸出舌尖，轻轻触碰了一下她的唇。

阮姳呼吸一滞，嘴上说：“梦不到也没关系，反正我都在，你一伸手就能碰到。不是累吗，快睡觉吧。”

叶风晚侧着身子，叼着她的下唇，含含糊糊道：“你不是不累吗？”

阮姳原本搂着她的胳膊一顿，没有回答她这个问题。

叶风晚吮着她的唇，抱着她的脖子：“今晚你在上面，像上次在山洞那样。”

女朋友都做到这个地步，再装矜持就没有意思了，更何况她也不止一次地肖想过对方。

她伸手捧住叶风晚的下巴，吻住她的唇，翻过身子，轻轻地将她压在身下。

……

阮姳的生物钟很准，即便昨晚上和叶风晚闹到了深夜，六点钟还是准时睁开眼睛。

身体情绪得到尽情释放，整个人从上到下很是舒畅。

她转过身，看着旁边沉沉睡着的人。

女人光滑的肩膀裸露在毯子的外头，乌黑长发散在枕头上，和白皙的肌肤形成了鲜明的对比。

肩膀上和脖子上的暧昧痕迹星星点点入目，阮姳眼睛微闪。

忍不住伸手去抱她。

怀裏的人发出几声呓语，但并没有醒来，显然昨天下地干活一天，再加上晚上被反复折腾，给累坏了。

阮姳亲了亲她的发丝，又亲亲她的脸颊，才依依不舍地坐起身来，下床去。

换上衣服，打开门出去。

洗漱完毕，从冰箱裏拿了半边鸡肉出来，砍下一个大鸡腿，剁成小块，再淘米煮鸡肉粥。

趁着煮粥的间隙，把两人昨晚上就已经泡好的衣服洗干净。

炉子上的粥煮开了，转了小火慢慢熬煮，抱着盆子上楼晒衣服。

等衣服晒完，粥也好了。

将下边的火撤掉，舀了一大海碗，坐在门口默默地吃早饭。

吃完早饭刚好七点，她起身出门去干活。

沤肥的地方离今天这片地有点远，要一点一点地把肥料挑过去。

等忙到八点半，才回家去把旋耕机开出来。

这个机器动静不小，阮姳怕吵到楼上的叶风晚，才等到了这个时候。

上次和上官瑜借来除草，她就已经学会了，昨天又摸了一把，现在完全可以自行操作开沟起垄。

刚启动机器，楼上门就打开了，叶风晚穿着一条薄薄的吊带裙趴在二楼围栏上面，一副慵懒的模样，她冲着阮姳道：“你怎么这么早就起来了，等我一会儿，我跟你一起下地。”

阮姳熄火，转过头看着她道：“是不是吵醒你了？这些都不是重活，你再回去睡会儿。”

叶风晚摇头：“不了，睡饱了。”

阮姳无奈：“那你慢慢收拾，炉子上粥已经煮好了，吃完了再来。”

叶风晚应了一声，又转回屋裏去换衣服。

阮姳便不再等她，开着机器就往地裏去。

她干活认真，摸透了机器的工作方式，就干得飞快。

等叶风晚来的时候，她已经把一亩地都起好垄。

叶风晚走到地头，哼了一声：“把我闹钟关了，还偷偷起床不叫我。”

昨晚睡得好，欲望得到舒缓，整个人显得容光焕发。

阮姳笑笑，停下机器，从车上跳下来，道：“今天任务不重，慢慢做，不着急。”

叶风晚走过来，在两人错开的时候，伸手从她背后揽住她的腰。

两人一般高，就这么一前一后地迭在一起。

叶风晚成熟的声线带着一点点甜宠的味道，在她耳边叫了一声“老婆”。

阮姳浑身一僵，被她搂在怀裏。

肌肤上的热气透着衣服传过来，昨晚上两人赤.身交迭时的颤栗感一下子冲上她的脑海，两只手瞬间变软，根本没力气推开她。

就这么任她抱了两三秒钟，总算找回力气，握住她的手轻轻挣开，问道：“早饭吃了吗？”

叶风晚回道：“吃了，吃了两碗。”

她刚出来，防护面罩就挂在腰上，露出好看的脸庞。

一双眼睛水润有神，正炯炯地盯着阮姳看。

阮姳眼神一晃，转过头，不去与她对视。

叶风晚嘴角噙着笑，凑过来，在她耳边轻轻说道：“其实我可以不用戴面罩了。”

阮姳这才收敛回心神，转过身问道：“为什么？”

叶风晚摇头：“可能跟我身体裏存在的那个东西有关，我姐说了，我身体裏的病毒还会随时反扑。”

说着看着阮姳，“你怕不怕。”

阮姳道：“再怕也来不及了。”

叶风晚咬唇看她，“怪我没跟你说清楚，就跟你亲热了。”

阮姳转过头：“在山洞裏我都不怕，你觉得我现在还会怕吗？”

叶风晚眼底明显是按捺不住的愉悦，但还是止不住地有些心虚，“我知道我跟段明一样卑劣，可我控制不了自己。以前我觉得他恶心，明明知道自己那样了，还和沈姐生孩子……现在我发现我跟他，并无不同。”

阮姳看着她：“难道不是我缠着你，你不得已才又接受我吗？”

叶风晚摇头：“当然不是，是我控制不住自己。”

阮姳轻轻舒了一口气，看着天上的太阳道：“再不干活，就白早起了。”

叶风晚勾唇一笑：“遵命，马上行动。”

阮姳将种袋递给她道：“我拿锄头开xue施基肥，你丢种子，脚上顺带把土直接掩上。”

叶风晚道：“行，我先跟你一起开坑，一会儿你施肥了我再播种，否则你赶不及我。”

阮姳道了一声好，两人就开始行动了。

她做什么都快，又不缺力气，一口气就开了三分地的坑，随即去挑肥料。

叶风晚眼看她施完肥，才放下锄头去撒种子，一个坑两粒，丢在肥料边上。等撒完了，脚一抬，将挖出来的土一脚又掩了回去，这样便成。

阮姳道：“我见有人专门做了一个设备，一个滚轮的设备，用来种花生和豆子。就是在轮子上破几个洞，洞口焊上刀片，把种子装进轮子裏，一滚过去，刀片挖xue，种子滚进去，看起来很方便。”

叶风晚停下来看着她道：“这不是还要施底肥嘛，坑那么小，也不好施肥。”

阮姳点头：“这块地今年第一次种，不施基肥不行。”

连带播种功能的旋耕机太贵了，耗油量大，现在种子珍贵，一个坑最多两粒种子，按照旧纪元的传统播种机，多少种子都不够。

两人低下头又继续干。

直到中午十一点多，将这一亩地搞定。

阮姳直起身子道：“先回去休息，下午再把隔壁的黄豆给种了，就完工一半。”

叶风晚应下，把旋耕机开到树荫底下，两人双双把家还。

回到家，阮姳刚要去煮饭，就被叶风晚叫住：“早上的粥还剩一些，你消耗大吃粥，加点营养剂，晚上再煮饭。我没什么胃口，吃营养剂就行。”

说到底还是不舍得阮姳中午也要劳碌。

阮姳也有点懒，于是应了下来，去舀粥，还剩一大碗，最底下的那层，带一点类似锅巴的粥底。

她把凳子挪到躺椅旁边，坐下来，舀了一大勺湿锅巴，送到叶风晚旁边。

叶风晚原本是躺着的，见她把勺子伸过来，直起身子张着嘴含了进去。

稍稍嚼了两下咽下去，“没想到粥的锅巴还挺好吃的。”

阮姳又给她舀了一勺，她也张嘴吃了。

吃完后一抹嘴巴，在阮姳的脸颊上吧唧亲了一口道：“我不吃了，你吃。”

阮姳心裏一热，嗯了一声，转过来靠在椅背上，就着喂过她的勺子，一口一口地把剩下的一碗粥吃掉。

“早上阿元进安全区，我让他帮带一些食材回来，有米面和肉，晚上你可以点菜。”

叶风晚闻言，侧过身来，眼睛亮晶晶地看着她，道：“我什么都想吃，只要是老婆做的。”

阮姳笑笑，起身去洗碗，最后拿了几条营养剂过来，递给她两条。

叶风晚接过来，剥了一条塞进嘴巴裏，用力一吸，袋子瞬间就瘪下去一半。

“以前觉得吃这个也没什么，吃了这么多年也习惯了，可来了这儿，吃了你做的饭，感觉就回不去了。”

“回不去就不回了。”阮姳看着远处的荒野，轻声说道。

叶风晚闭着眼睛躺在躺椅上，听着她这几乎微不可闻的声音，嘴角翘起。

休息了两个钟，两人又下地去了。

阮姳本想让她晚一些再去，叶风晚无奈道：“你怎么总把我当成那些娇滴滴的姑娘，我个子和你一样高，体型也差不多，是个健健康康的成年人，我就是懒点，并不至于娇弱得不能干。”

“再说了，这些活儿又不是天天做，等种完了，除去平时维护照看，中间至少有几个月的时间可以休息。”

阮姳道：“谁让你给人就是这副印象。”

叶风晚哼了一声，“别以为昨晚让你在上面了，你就能开始对我指指点点，生出刻板印象。你最好回忆一下，之前两次，可都是我主导的。”

这种床上的私密话，被她大落落地就这么说出来，阮姳简直没耳朵听，戴上面罩就出去了。

叶风晚勾着唇，套上鞋子赶忙跟上。

════════════════════════════════════════

第80章 万般怜爱

下午把一亩花生地种完, 阿元也从安全区回来了。

这次同样包了个大车，车上装有十片光伏板，一臺洗衣机、一个家用蓄电池, 米面粮食, 以及三大袋土豆和红薯种子。

洗衣机搬进去，暂时先放客厅靠近后门的墙角。

光伏板扛上二楼，粮食菜肉搬到厨房。

另外还有一只活蹦乱跳的大公鸡，和叶风晚交代柏星捎来的衣物及日常用品。

阿元道：“姳姐，天晚了, 明天早上我再来给你安装光伏板。”

虽然他才有十六岁，但这种水电活却尤其熟练。

叶风晚也懂得这些技能, 毕竟她聪明过人, 学什么都容易上手。

她之前就经常自己修理实验仪器, 但主要兴趣还是集中在生物学领域, 包括人类基因探索，动植物及微生物等。这个领域的知识如同浩瀚的宇宙, 边际无穷无尽，即便她拥有高等级的脑域异能, 也无法将所有生命构造研究得透彻。

至于其他东西, 她没有太多兴趣去探索, 也懒得鼓捣。

阮姳回阿元的话道：“土豆种子来了, 明天要种土豆，怕是没空招待你，不然就后天吧。”

阿元笑嘻嘻道：“我又不需要你招待, 刚好来帮忙一起种土豆。”

叶风晚更是巴不得有人帮忙：“那你来吧。”

阮姳就知道这懒鬼能说出这样的话，只得道：“行，你要是不嫌累就来。”

阿元应下, 高高兴兴地走了。

阮姳把东西归置好，就开始做饭。

见叶风晚要来帮忙，嫌她碍事，没让。却又不想让她离开自己的视线范围内，矛盾得很。

但厨房裏热，终究还是把她赶了出去。

叶风晚没走远，搬来椅子，打开手环进行投影，坐在厨房门口一些之前已经整理好的材料和数据，时不时给叶将归发两句语音。

阮姳这下一转身就能看到她，心裏舒服了，安心弄饭。

然而水刚下锅，手环就响起来。

叶风晚抬头看她：“谁打来的？”

阮姳皱了一下眉头：“舅妈。”

“准没什么好事。”叶风晚撇了撇嘴。

阮姳接通，那边不知道说了什么，她回道：“我现在很健康，不需要了。”

电话那一头似乎还想再说什么，但炉子裏的火已经生起来了，阮姳不欲跟对方多说，直接拒绝：“行了舅妈，我这边正忙，就不跟你多说了。体检我也不去了，有什么事以后再说吧。”

说完便挂掉。

“什么体检？”叶风晚问。

“例行体检，往年每年都去，也没检查出什么，现在又叫我回去，我不想去。”

叶风晚挑眉，“我看你舅舅也不是什么有钱人，几个孩子一起挤在一个小房间裏，居然舍得还带你们去体检。”

阮姳摇头：“是啊，我也搞不懂。”

“往年你姥姥也去吗？”

“姥姥说年纪大了，就不浪费这个钱，就算体检出结果，也治不来，就没去。”

叶风晚啧了一声，“真是奇怪。”

“算了，不理他们，反正我不去就是。”

之前和姥姥，还有他们一家四口住一起，加上舅舅好赌，她日子实在不好过，现在一点都不想跟那边的人搭上关系。

“那不想了，老婆快煮饭吧。”

阮姳嗯了一声，开始洗菜。

原本答应叶风晚今晚给她做红烧肉，但想到明天阿元过来，便等着明天再煮，今晚先做牛腩炖萝卜。

叶风晚这些日子遭受这一番磨难，身子亏了许多，阮姳是下定决心要给她补好身子。

眼下她身上有十五万的积分，算是小富婆一个。故而一点也没想省着，让阿元多买些肉回来，大有不把冰箱填满不罢休的架势。

阿元从市集上挑选的都是上好的牛腩，肉质鲜嫩，纹理间透着健康的粉红色。不用说，炖出来的肉必定软糯好吃。

随着炊烟袅袅升起，要不了一会儿，米饭的香气开始弥漫在屋裏屋外。

牛腩在锅中慢慢炖煮，香气愈发浓郁。等炖得差不多了，阮姳把萝卜加进去，盖上盖子继续炖煮。

随着汤汁逐渐浓稠，一锅色香味俱全的牛腩炖萝卜便成了。

最后再炒个清脆爽口的大白菜，晚饭就做好了。

揭开砂锅的盖子，香气扑鼻而来。

门口的叶风晚不禁吸了吸鼻子，赞嘆道：“老婆，好香。”

“牛腩炖萝卜，快去洗手，准备吃饭了。”阮姳冲着她道。

“好嘞，马上就来。”

叶风晚关掉手环投影功能，起身去洗手。

先给小三花装了一碗，才挨着阮姳坐下来，准备享受这顿美味的晚餐。

桌子不大，就算面对面坐着，也不会隔得很远，两人正是浓情蜜意的时候，阮姳嘴上不说，但绝对是希望叶风晚黏着她的。

这几天以来，叶风晚吃饭都是挨着她，手臂贴着手臂，这一举动极大地讨好了她。

阮姳给她夹了一大块肥瘦相间的牛腩。

叶风晚轻轻吹了两下，直接塞进嘴裏，嚼了两下后，眼睛立刻发亮，赞嘆道：“好吃。”

说着又夹了一块萝卜，吃完不住地点头。

牛腩软糯而不失嚼劲，萝卜清甜多汁，汤汁浓郁醇厚，每一口都是绝对的美味。

对阮姳来说，白天地裏的活不算什么事，但只要消耗体力就容易饿，这会儿牛腩带着汁水拌饭，再来一大块萝卜，无疑是一天劳累后最佳的抚慰。

两人都吃得很欢。

吃完后叶风晚收拾，阮姳坐门口休息。

小三花吃饱喝足，坐在她脚边，舒服地摇着尾巴。

等收拾完后，叶风晚走到门口，挤到她小小的板凳上。

阮姳怕她摔下去，伸手将她腰扶住，自己往边上挪了一点。发现还是不够坐，直接将她揽过来坐在自己的怀裏。

叶风晚得逞，转头抱着她的脖子，堂而皇之地侧坐在她的大腿上。

“好好躺椅不坐，来跟我挤，不热吗？”

“不热，入夜了，要开始凉了。”

小三花趁着二人不注意，跃上来，往她怀裏钻。

叶风晚揪着它的后颈将它提下来放到地上，口中哼哼道：“我们二人世界，由不得你这第三者来插足。”

阮姳觉得好笑，搂着她腰的手忍不住紧了紧。

口中道：“你多大了，跟一只小猫咪争风吃醋。”

叶风晚转头看她：“是比你大几岁，怎么，嫌我老吗？”

阮姳回道：“不敢——”

话没说完，便被居高临下的叶风晚俯身下来，软软地堵住了她的唇。

阮姳热爱着她一言不合的亲近。

抱着她的腰，微微张开唇。

唇面相碰，再渐渐深入，叶风晚有意无意地伸着舌头，去寻她的。

已经有了几次经验了，阮姳已经不再是一开始时那样的生疏。

她知道怎么欲拒还迎，不那么轻易让对方得逞，直到被逼到退无可退，才停下让她吮着。

叶风晚逮到目标，先是软软地缠着它挑弄，弄了几分钟，最后才含住用力吸吮。

这一吸直接将阮姳心裏的感觉给吸了上来，原本把住对方腰部的手，也捏紧两侧的腰骨。

叶风晚扭着身子不舒服，松开她的舌头，站起身，两腿分开又坐回到她怀裏。

还带着水汽的唇又欺上来，相互厮磨着。

阮姳仰着头，迎合着她。

手不知道什么时候伸到她背后，向下。

抚在她身后。

万般怜爱。

终于忍不住用力捏紧。

叶风晚被这一捏，心裏那一团火立马就蹿了上来，轻轻嗯了一声。

阮姳原本还处在下方抬头承吻，听到这一声，瞬间变得强势起来，一只手上移，抱住她的肩膀，再用力地吻上去。

身前上下错开抵在一起，亲密无间。

不知道吻了多久，阮姳终于松开手，放开她的唇道：“去洗澡。”

叶风晚恋恋不舍地站起身，上楼去拿衣服。才走两步，便觉得身子有些不对劲。

两耳不禁有些发烫。

等两人先后洗完澡，已是九点多钟。

上楼，关上房门，上床。

叶风晚素来主动，阮姳顺其自然地顺从着她。

后来便不忍她再辛劳。

…………………………

叶风晚仰头看着她，脸颊烫呼呼的。

在刚刚的时候，心理上已经舒服一次了。

这会儿躺下来，满身大汗，感觉床垫也跟着泛潮。

手指从垫子上划过去，指尖碰到一小滩，粘稠冰凉，不知是她的，还是自己的。

等回过神来，对方正在靠近，并低头轻嗅。

黑暗中叶风晚脸色爆红。

这人居然学她。

当炙热的鼻息喷上来，她不禁浑身发颤。

“你待会——————”

话还没说出口，阮姳低下头，嘴唇贴上来。

她顿时心裏猛地一缩，伸手紧紧抓住对方的脑袋，所有刚到喉咙的话全头又咽了回去，化作其他不成调的音符。

……

次日早上，叶风晚一如既往地又晚起。

阮姳想着上午阿元过来，不出意外小雨也会跟着来，于是熬了一大锅的猪骨头，打算煮筒骨粥。

光伏板电量不够，洗衣机还没装，她把昨天换下来的衣服给手洗了，又把屋子打扫一遍。

骨头熬得差不多，淘了米倒进去，搅拌均匀后就减小火在炉子上慢慢煨着。

去检查了一下昨天送过来的土豆，都是很小个的薯种，不需要切开。小土豆上头出了一点小芽，直接种上去就行。

刚检查完，院子外边就传来熟悉的单车铃声，她站起身去开院门。

阿元载着小雨正好骑到大门口。

阮姳上前去，把小姑娘抱了下来。

小雨抱着她的脖子紧紧地，表示好长时间不见，很是想念。

阮姳摸了摸她的脑袋，笑道：“煮了骨头粥了，应该差不多好了。”

小雨举着手裏的小袋子递给她。

一摸，热乎乎的。

打开一看，是两个大饼子。

小姑娘比划着表示，饼子一个给她，一个给叶风晚。

阮姳将她抱进院，道：“晚姐姐还没起床呢。”

阿元背着他的工具箱跟在后面，到了门口就要往楼上去。

阮姳叫住他道：“别急，还早着，先喝粥再说。”

阿元道：“我在家吃过饼子了。”

“过来这一段都饿了，待会儿还要干活呢。”

饿倒是不饿，但馋是真的，阿元已经见识过了阮姳的厨艺，再加上厨房裏米饭和肉香味飘来，香得很。他挠了挠头，不好意思道：“那……那我就恭敬不如从命了。”

阮姳把小雨放下来，进厨房去。

把铁锅给搬下来，舀了两大海碗，又给小雨舀一小碗，招呼他们坐下吃饭。

刚出锅的粥很烫，但耐不住腹中馋虫搅动。

阿元已经迫不及待地开始大口大口地吃起来，吃得满头大汗。

阮姳把小雨那一碗放水裏浸了一下，稍稍凉下来才端给她。

小丫头拿着勺子挖了一口，转过头来，眼睛亮晶晶的。

如今粮食没有之前的那么紧缺，但价格还是居高不下，也只有条件不错的人家才能顿顿吃上米饭，更别说还是骨头熬的。

兄妹二人自是吃得津津有味。

刚吃到一半，楼梯传来脚步声，叶风晚打着哈欠下来。

阿元赶忙叫了一声晚姐。

叶风晚点头：“来得都挺早，得多少点就起床？”

阿元笑道：“昨晚上和小雨说今天要来姳姐家，她早早就起来，六点钟就来我门口守着，我是半分不敢耽误。”

叶风晚笑眯眯地冲着这小雨道：“这么喜欢* 阮姐姐呀？”

小雨点头。

“那喜欢晚姐姐吗？”

小雨也点头。

“喜欢阮姐姐多一点还是晚姐姐多一点？”

小雨抿着唇，眼珠子转着，目光锁在阮姳身上。

阮姳抬头道：“快去洗漱吃早饭，今天要种土豆呢。”

叶风晚摸摸小雨的小脑袋，看着阮姳道：“遵命。”

阮姳起身去给她舀了一大海碗粥，放凉了，等她洗漱完刚好能吃。

阿元看着两人的互动，冲着阮姳轻声问道：“姳姐，晚姐真的是你女朋友吗？”

阮姳听到“女朋友”三个字，耳朵热了热，嗯了一声。

阿元嘿嘿笑了几声，“怪不得当初她出事，你都快不活了。”

阮姳想起那几天，当真觉得天要塌下来。

幸好她又回来了。

════════════════════════════════════════

第81章 种植土豆

吃完早饭, 阮姳将两大袋薯种架在旋耕机上，让叶风晚往地裏开，自己挑了两袋, 牵着小雨就往地裏去。

今天是三亩地的土豆种植任务, 对阮姳来说，也是小菜一碟。

没想到阿元居然也跟了上来。

阮姳转头看他：“你不在家裏安装光伏板吗？”

“那个中午回来再弄，我先跟你们去种土豆。”阿元笑嘻嘻道。

人多一起干活，热闹。

他不过一个十六岁的小伙子，喜欢凑热闹, 尤其是跟两个漂亮姐姐一起干活。

阮姳也想早些种完，于是便没说什么, 让他跟上。

等到了地裏, 叶风晚已经开着旋耕机嘟嘟嘟地开沟了。

机器动力快, 一眨眼开到头, 一条十五到二十厘米左右的深沟就出现在跟前。

阮姳去拿肥料铺肥。

阿元见状，道：“姳姐, 我来铺肥，你下薯种吧。”

阮姳看他：“你力气没我大, 我来铺。”

“也不要多大力气, 这东西又臭又脏, 女孩子不都喜欢香喷喷的吗？”

阮姳瞪他：“什么活还得规定性别干。”

阿元忙道：“行行行, 我去下种子。”

说着跟在阮姳后面，将鸡蛋大的小土豆，芽面朝上的一个个地压进沟裏。

阮姳见状问道：“你们家也种土豆吗？”

阿元摇头：“我家土壤还不合格, 之前我买了一点改良剂回来，喷了一块小菜地，盖了篷布, 那块地能种点蔬菜，土豆也有几棵，不多。”

叶风晚开着旋耕机路过他们俩附近，停下机器道：“回头我让柏星给你拿一些过来。”

阿元摆手：“谢谢晚姐，不过我妈身体不好，照顾二十亩仙人掌地已经够呛，再多种也种不来，能有一小块地种青菜已经可以了。其他粮食我跑货挣了积分，直接从外头买就行。”

叶风晚听着他这一番话，想着小雨和沈秋凌的事还没有着落，轻抿了一下唇：“你人不大，倒是挺孝顺。”

阿元嘿嘿一笑：“我和小雨就我妈一个亲人了，相依为命，谁也离不了谁。”

言语之间，已经将段明完完全全隔绝在外。

叶风晚点头：“跟我一样，我也是和我姐相依为命。”

刚说完，见到阮姳不经意瞟过来的目光，立即笑着补充：“以前是我和姐相依为命，现在是我和我姐还有我老婆相依为命。”

阮姳恼她在小孩子面前胡乱说话，但又觉得她说话中听，有点不自在，提着簸箕走远。

阿元笑着打趣道：“晚姐，你有点老婆奴呢。”

叶风晚哦了一声：“能力有限，我要是够奴，就该让她来开机器，我下去铺肥。”

见阮姳远远瞪她，嘴角微微勾了勾，道：“行行行，马上就干活。”

见小雨站在旁边一双大眼睛盯着她，冲她伸手道：“要坐吗？晚姐姐带你开。”

小雨眼睛发亮。

阮姳不得不走过来道：“就坐一会儿尝尝鲜，别抱着她干活，待会儿摔下来怎么办？”

她施肥，身上脏，阿元把小雨抱上去。

小姑娘高兴地直蹬腿。

叶风晚好脾气地抱着她开了一个来回。

小姑娘过了一下瘾，下来后乖乖地跑到阿元旁边，和他一起栽土豆。

叶风晚开完一亩地，就下来让阿元去试着开，自己换他栽土豆。

阿元早就跃跃欲试，上了摸两下就搞清楚操作步骤，一下子把机器开得飞快。

三个人相互配合着，到中午十二点就已经快种完了。

叶风晚冲着阮姳道：“老婆，还剩这一点，我和阿元收尾，你回去煮饭吧。”

阿元一听做饭，顿时直咽口水。

阮姳看了一眼剩下的一点地方，道：“好，那我先回去。”

“小雨，走吧，太阳热，辐射大，咱们先回家。”

小雨戴着小帽子，跑在她身后。

回到家，花了十来分钟冲了个快澡，才急急忙忙准备午饭。

早上的粥剩挺多，阮姳还是另外煮了一锅干饭。

今天干的都是力气活，下午阿元还要装光伏板，吃稀饭不顶饿。

拿了五斤猪肉出来解冻，打算做一大盆红烧肉，让他们吃个够。

另外鳄鱼肉也炒一个，鸡肉炖个汤，再煮个青菜就可以了。

心裏有了打算，就开始忙活起来。

两个炉子不太够用，好在买回来的储备电源已经充满电，正好可以用来煮电饭锅米饭。

两个炉子空出来，一个炖鸡汤一个炖五花肉。

一个小时之后，地裏忙活的人回来了。

锅上的五花肉也炖了半个多小时，鸡肉起锅，开始炒鳄鱼肉。

叶风晚洗完手进了厨房，趁着兄妹二人在外头，探过头偷偷亲了她一口，道：“辛苦了。”

阮姳蹭了一下她的脸道：“厨房热，去外边待着吧。”

叶风晚嗯了一声，帮忙着端碗筷去客厅，米饭的锅子也端出去，鸡肉鸡汤盛出来放大海碗裏。

早上的粥放旁边，想吃粥就舀粥，想吃米饭就盛饭。

等阮姳把蒜炒鳄鱼肉和青菜上桌，红烧肉那边也烧差不多了。

焦香红润的一大盘肉上桌，阿元的眼睛都直了。

“看看吃什么饭，自己去盛。”

阿元不用说，起身舀了一大碗米饭。

阮姳给小雨盛了肉粥。

叶风晚也吃米饭。

“我吃一碗米饭配红烧肉，再吃一碗粥。”

阮姳也是这个打算，去厨房拿了个饭盒出来，装了一份红烧肉在裏面，冲着阿元道：“晚点回去带给你妈妈尝尝。”

这个菜阿元觉得巨好吃，心想着母亲也喜欢，感激道：“谢谢姳姐。”

“不客气，快吃饭吧。”

沈秋凌先是帮忙猎了大鳄鱼，解决叶将归的食物问题。后来又利用鳄鱼帮她引开张慈等人，好让她顺利救出叶风晚，这些事她都记在心裏。

阿元也多次帮衬，就连小雨，也救过自己一次。阮姳心想着以后只要她们一家子有需要，她定然也会赴汤蹈火万死不辞。

果然有了红烧肉，几个人吃得很是尽兴。

阮姳和阿元都是三碗米饭打底，叶风晚一碗干饭一碗粥，也是吃了个肚儿圆。

小雨没什么消耗，喝了一碗粥，再吃个鸡腿，基本上就已经很饱了。

叶风晚还想帮忙收拾，阮姳没让，她就跟着阿元上楼去弄光伏板了。

光伏包只需固定好位置，最后接上线就行。

两人弄了一个多钟。

主要是叶风晚在一旁指指点点，阿元负责体力搬运。

阮姳带着小雨在楼下忙活家务，扫地，喂鸡，劈柴。

小三花追着小雨，她走到哪儿，它也走到哪儿。

叶风晚站在楼上帮忙扶着光伏板，低头看到她在院子裏忙忙碌碌，心裏一瞬间觉得一片安宁。

……

而此时安全区内，曲宁摇了摇手中的药瓶，听着裏面传来药丸碰撞的声音，眼神异常阴冷。

抬手拨通了方长青的电话。

“方所长，研究院的人刚刚把药丸送过来，辛苦你了。”

方长青回道：“曲署长言重了，这不过是我分内之事，不敢当辛苦二字。”

曲宁眼神冰冷，却仍是方才带着笑意的语气。

“虽说是这样，但是自从服用了这些药丸，我还真的感觉体内似乎有一股气要突破出来似的，要真的是异能觉醒，这天大的功劳，非方所长莫属了。”

方长青那边明显顿了一下，回道：“我不过是根据基地长的要求办事，结果如何，也该归功于基地长才是。”

曲宁脸上露出讽刺的表情，“这明明是天大的好事，更是异能开发领域的裏程碑，方所长却如此谦虚推脱，让我很是不解。”

方长青道：“也只有等验证署长真正觉醒异能的那一天，才能确定是否是我的药丸起了作用。”

曲宁回道：“那是当然，不论如何，我还是要感谢方所长的。”

等挂了电话，曲宁将手中的瓶子重重地摔在地上。

瓶盖弹了出来，裏边黑色的药丸子滚了一地。

心腹站在一旁，大气不敢出。

曲宁咬牙切齿道：“以前我不知道这些药是为了抑制我身上的异能，根本听不出他话裏的推诿和下意识的免责反应，还对他感恩戴德。我是万万没想到，他不过是一个父亲算计儿子的工具！”

心腹低声道：“基地长这么做，确实太让人心寒了！”

曲宁脸色扭曲，几乎是吼出来：“明明是他没有异能，他为了掩盖事实，却让方长青弄出压制我异能的药，告诉全天下的人，他的大儿子没有异能！他不择手段千辛万苦拿了人来做实验，研究觉醒异能的办法，都是为了我！”

“贱人！”

“曲万山这个贱人！”

“虎毒尚不食子，他算计了我半辈子！有这么做父亲的吗？”

“我要告诉全天下人，没有异能的人，不是我曲宁，是壹基地的基地长曲万山！告诉他们，你们都被这个阴险小人蒙骗了，让他们把他赶下臺！”

心腹闻言，赶忙道：“老大，还是不要冲动。就算基地长没有异能，但这件事能隐瞒这么多年，那就说明他有办法逃过机器的测试。而且如今基地大部分实权的岗位，都是他的人，咱们这么高调冲上去，只会立马变成炮灰，之前所有的努力就全都白费了！”

曲宁原本激动的情绪这才缓了下来，他抚了抚胸口，阴阴一笑：“对，不能轻举妄动。我都把他最爱的儿子给弄死了，也算报了一仇了。”

“如今有异能的人是我，他才是个普通人，我比他有优势，我得好好利用这个优势。”

“他今年六十多了，一个普通人，他没多少个年头可以活了，他这辈子都活不过我了，哈哈哈！”

“还是将归对我好，要不是她，我岂会知道这个药，竟是让我万劫不复的毒药！”

════════════════════════════════════════

第82章 柏星来了

忙活了几天, 最后就剩下两亩地了。

隔天上午，两人把红薯和南瓜种完，剩下半亩地靠近家裏的, 等回头再种一些蔬菜。

蔬菜是细活, 有的要起垄分区，阮姳还打算看看是不是要弄个大棚什么的，因此没有急着一下子种完，想等着有空的时候再一点点来。

叶风晚对此没有任何意见，全听她安排。

中午回来后, 阮姳熬了粥，两人喝完粥, 坐门前休息, 有一搭没一搭地聊着天。

外边热, 小三花不出门, 在两人凳子下边钻来钻去。

阮姳低着头去撸猫。

她今天穿了一件领子开得比较大的T恤，露出一截白皙的脖子。

之前在安全区, 做的也是农作物养护工作，但都是室内农场, 不需要晒太阳。现在来领地, 为了防辐射, 很多时候出门都要穿上防护服, 就算不穿防护服，也都是包得严严实实，皮肤是一点没被晒到。

叶风晚目光扫过她后颈的时候, 发现她皮肤上一大块红肿的牙印，顿时吓了一大跳。

伸手来扯她的领子，往下一拉, 发现还有另外一处，齿痕更深，破了皮，应该出蛮多血，好在已经有了结痂的迹象。

阮姳转头来看她。

她有些心虚道：“我下嘴好像有点狠，下次我会轻一点……”

这几日种地劳累，叶风晚往床上一躺就懒得动了，但又想享受二人世界，多数还是阮姳在上边。

昨晚上突发奇想，换了一个体位，叶风晚被刺激得几乎受不住，临近的时候搂着她的脖子就咬。

当时在兴头上，根本没想到自己会咬得这么狠，只记得嘴裏有一丝血腥味。

现在看着她肩膀上触目惊心的齿痕，内疚心才上了来，转身去拿药来给她涂。

阮姳规规矩矩坐好，任由她给自己上药。

叶风晚看着她文文静静的样子，根本没有办法把她和昨晚上那个几乎要把自己吞进去的人给联系在一起。

药水渗入皮肤，阮姳身子微微一颤。

一转头，唇上就被落下一吻。

她亲回去，随即接过叶风晚手中的药瓶道：“我去换件衣服吧。”

叶风晚不忍看到那痕迹斑斑的肩膀，便没有阻止，“穿我的，你穿那件灰白的休闲衬衫好看，布料软，不会磨蹭到伤口。”

叶风晚刚从山上下来那会儿，之前的衣服已经被送回安全区去了，大部分都是穿阮姳的。

但阮姳没几件衣服，而且都已经很旧了。

几天前要买洗衣机的时候，耿姨就把她的衣服收拾好，让柏星带给阿元，这才有衣服穿。

但阮姳并不怎么爱穿她的衣服，叶风晚只能等着什么时候带她去安全区采购一番。

下午三点。

一辆越野车开进了32号领地。

阮姳看着熟悉的车子，转头看了一眼叶风晚。

叶风晚站起身：“是柏星送车来了。”

随车车门打开，下来一个身高腿长的女子，大约二十五六岁的模样。

来人正是柏星。

眉毛比起一般的女孩子要稍微粗一些，若是不笑，显得有点凶。

她确实不是个爱笑的人，浑身上下散发着一副生人勿近的模样，即便是面对叶风晚，也还是一副臭脸孔。

她将车子的钥匙丢给叶风晚，转头冲着阮姳叫了一声嫂子。

阮姳比她小，她又算是叶风晚的亲信，叫什么都不合适，还是这一声更贴切。

阮姳瞬间脸颊发烫。

她和叶风晚如今是确确实实在一起了，只是身边的人倒还没有这么直截了当地称呼过她，这让她有些措手不及。

叶风晚耳朵同样肉眼可见地有些发红，但明显是取悦到了，一双好看的眼眸弯了弯，拍了拍右手边的椅子，招呼柏星坐下。

阮姳进屋去倒水。

“老早就说要拿车子来，偏偏等今天我把十亩地种完了你才来，算准时间了吧。”叶风晚开始秋后算账。

柏星面无表情道：“你制定的那款自行车是中央城生产的，没货，让人送过来，今天才到，一到货我就直接送过来了，我哪裏知道你什么时候种地。”

叶风晚哼了一声。

柏星道：“不过没能看到你勤快的样子，还是挺惋惜的。”

叶风晚抓起旁边的鞋子往她身上扔去。

柏星一闪，鞋子差点打到小三花身上，后者嗷了叫了一声。

柏星赶忙把小三花抱起来，小心翼翼地安慰道：“哎哟哎哟，打疼了吧，不叫不叫哦。”

阮姳把水端出来，递给她。

柏星谢过，站起身接过来，大口灌了进去。

水入喉咙，眼睛也跟着亮了起来。

阿元送水，但水是固定给叶将归用的，她这个中间人可没有喝过。第一次喝到无污染的纯净水，才会这么惊讶。

喝完水，她坐下来，和叶风晚说着安全区裏发生的事。

八月初的午后阳光很大，整个领地一片静谧，有不知名的鸟儿在屋檐下叽叽喳喳地叫着。

阮姳听到柏星说待会儿就走，问道：“是要赶车吗？没有车今晚住一晚，明天再回去。”

柏星摇头，她还有事，不能留宿。

阮姳道：“既然等不及晚饭，给你做点吃的带回去吃。”

柏星一听，眼睛一亮，没有拒绝，“谢谢嫂子。”

阮姳听到这个称呼，忍不住又是耳根一热。

不想柏星迟疑了一下，吞吞吐吐道：“嫂子，能做红烧肉吗？”

叶风晚后悔跟她吹嘘阮姳做的红烧肉有多好吃了，现在每个人一来，都指着她做红烧肉，她都快成红烧肉的代言人了。

主要是这个菜又要炒又要焖，没那么简单。

她瞪着柏星：“你居然还点菜了。”

阮姳打断她问道：“几点钟的车？”

柏星：“四点钟有一趟车回安全区。”

“还有一个多钟，能做。”说着起身去准备了。

叶风晚要帮忙。

阮姳道：“柏星好不容易来，你陪她说说话。”

说完就进了厨房。

柏星看着叶风晚道：“晚姐，你变了。”

叶风晚瞥她一眼：“哪裏变了？”

“变得会体贴人了。”

叶风晚转过头，“将来你有了，你也会心疼。”

柏星耸肩：“我谁也不爱，我只爱我自己。”

叶风晚啧了一声：“走着瞧吧。”

柏星想起正事，道：“我把液氮罐带过来了，大小姐交代抽两管。”

叶风晚今天穿的是短袖，将左边胳膊往她前面一摆，道：“来吧。”

柏星给她绑上压脉带，拿出采血器，涂上酒精，开始采血。

“我姐回去后，这几天还好吧？”

叶将归回去后，姐妹俩还是保持着每天通话或视频的情况，但叶风晚担心她有什么事瞒着自己。

对于真正互相关心的人，人总是会下意识地报喜不报忧。

“大小姐还好，”柏星道，“不过我听到风声，说无主之城那边已经生产出一种能让污染体恢复成为‘共生体’的药物，卖到一百万积分一粒。”

叶风晚吃惊，“原来如此，段明果然和无城的人合作了。”

段明一家子的情况，柏星早已从她这裏已经知晓。

“段明既然能为了达到自己的目的，把小雨生下来，就不能再用一个父亲的身份来看待他了。他的自私注定了他不会出卖自身资源，他一定会再来把小雨给掳走。”

叶风晚点头：“我得和沈姐那边商量一些具体对策才行。”

两人聊着聊着，时间很快过去，厨房裏传来阵阵香味，有肉香，还有点米饭的香味。

柏星将液氮罐收好，惊讶道：“嫂子还煮饭了？”

叶风晚笑笑：“她这是爱屋及乌。”

柏星看着她：“你真是越来越臭屁了。”

叶风晚没理会她，起身朝厨房走去。

阮姳做了两个菜，一个红烧肉，还在炉子上炖着，另外一个是蒸鸡。

蒸鸡已经好了，阮姳正将它盛出来，装进饭盒裏。

叶风晚撇了撇嘴：“我都还没吃过蒸鸡呢。”

阮姳看了一眼她还压着的棉签道：“想吃完晚上给你做，冰箱裏还有一只鸡。”

叶风晚摇头，“改天再做，一天做两道一模一样的菜，你肯定会腻。”

“好吧，不过红烧肉我多烧了一点，晚点你拌饭吃。”

叶风晚从后面抱住她：“谢谢老婆。”

阮姳转头，嘴唇碰了一下她的脸道：“回头让阿元帮忙多带几个饭盒回来，不够用了。”

“好。”

阮姳轻笑：“好什么好，家裏的琐事平时都是我交代的，你什么时候管过这些。”

“我以后都管。”

“好了，去陪柏星吧，我这儿就快好了。”

叶风晚嗯了一声：“晚点我带你去学车。”

阮姳道了一声好。

叶风晚出去后，阮姳把米饭装好了，再看了一下时间，眼看差不多，开了锅盖收汁。

香味扑鼻而来。

装满了饭盒的一层，剩下一小碗，留着晚上拌饭。

饭盒底层装着米饭，上层装红烧肉，蒸鸡放另外一个盒子，打包到袋子裏，提出来给柏星。

柏星赶忙站起身接过来，沉甸甸的。

她扬着笑道：“谢谢嫂子，闻着就很香，要不是时间紧，我现在就开吃了。”

叶风晚已经坐进驾驶室，伸着头出来催促道：“走吧，再晚赶不及了，你今晚就得住下来。”

“嫂子我走了。”柏星背着大背包一边往外跑，一边冲着阮姳挥手。

“好，下次来待久一点。”

很快，车辆启动，朝领地口驶去。

大约过了半个小时，车子回来了。

叶风晚在外边喊道：“老婆，快来，我们开车去兜风。”

阮姳应了一声，套上鞋子，跑出门去。

上了车，叶风晚就开始跟她讲开车的技巧：“上车要先系上安全带，要不然车子突然停下来，人就会因为惯性冲出去，砸到玻璃上……这还算好的了。”

“这是离合……右边是油门，看，它一踩就走。”

车子开到通往观景臺的岔路，直接上了32号和33号领地中间那片数百亩的荒野。

“这一片都是荒野，坡度不大，虽然有点颠簸，但不影响。只要有手，基本上就可以直接上路了。”

说着又给她示范了几下。

“来，你坐这边来。”

阮姳从来就不是个胆子小的，见她这么说，便下车往另一边去。

叶风晚上了副驾驶座。

眼看阮姳握上方向盘，她说道：“你只要油门不要踩死，一点点地踩，方向盘也一点点转，慢慢地就能有手感了。”

阮姳依言开始踩油门。

一开始还有点心惊胆战，但很快就发现这个大家伙并不是想象中的那么难。

叶风晚凑过来，在她脸上亲了一口道：“真棒。今天先绕着这片荒野转大圈，没有问题明天咱们就上路去试，练习左拐右拐。”

阮姳信心大增，但仍问道：“不要练停车吗？”

“这么大的领地，爱停哪裏停哪裏，不是安全区那种寸土寸金的地方，还要侧方停车倒车入库，先练上路，等开熟了再练停车。”

“好。”

叶风晚在车上指挥了一个小时左右，转得头有点晕了，才下车，让她自己练。

阮姳顿时松了一口气。

虽然这个教练的亲和力非常强，但她在身边，多少还是有点压力。现在她一下去，阮姳直接一脚油门就往前走。

叶风晚站在圈子的中间，就这么看着她自由发挥。

走了两遍没问题，她便到边上打电话去了。

等打完电话回过神来，才发现人不见了，赶忙喊了几声：“老婆——”

没有回应，她又叫了一声阮姳的名字。

正要打电话给她，才发现那黑色的越野车嘟嘟嘟地往她跟前开来。

车子停下，叶风晚赶忙跑过去问道：“哪裏去了？怎么趁着我不注意就跑了。”

阮姳笑笑：“刚刚往家裏开了一趟，又回来了。”

叶风晚瞪大眼睛：“你这就上路啦？”

阮姳瞪着一双无辜的眼睛望着她：“不行吗？”

“行，怎么不行，”叶风晚趴在车窗上，笑眯眯道，“太行了，进度也太快了，不过本教练要检验一下你的成果。”

阮姳看着她，道：“叶教练请上车。”

叶风晚跑到另外一边，打开车门坐了上去。

却一把拉下侧边的手剎，探过身子，将阮姳拉过来，嘴唇覆上去，口中道：“不着急，等会儿再检验……”

阮姳侧身，揽住她的肩膀，含住她的下唇，轻轻地吮了吮。

════════════════════════════════════════

第83章 放下她！

次日, 阮姳一大早就上山砍变异竹子。

她打算把那剩下的半亩地围起来，搭成一个巨大的菜园子，再盖上篷布, 这样一来, 就不担心下疫雨了。

叶风晚一如既往地贪睡。

等阮姳已经开始搭建栅栏的时候，她才洗漱完毕，拿着一个红薯摇摇晃晃出门。

等走到正在进行中的菜园子边上，看着阮姳拿着大锤子，将柱子用力地往挖好的洞裏锤下去。

“竹子搭建的栅栏能用多久, 是不是明年又得重新换一批了？”她一边吃着手裏的红薯一边问道。

“普通的竹子最多就能坚持一年多。不过这些都是变异竹子，外表坚硬而且耐虫咬, 应该能坚持个四五年吧。”阮姳回道。

叶风晚哦了一声, “日晒雨淋的, 能坚持5年已经很不错了。等会你搞好框架了, 我跟你一起搭。”

阮姳道了一声好，不过她也没有指望叶风晚能帮上什么忙, 但她知道对方喜欢的是一种参与感，而且她也喜欢两个人一起做事的感觉。

这时手环振动。

沈秋凌的信息跳出来。

“小阮, 段明来了, 我和阿元正在稳住他, 你快来。”

阮姳心裏突地一跳, 飞快回道：“我马上过去。”

叶风晚看她脸色大变，忙问发生什么事？

“段明来了，我得去接小雨过来。”

叶风晚闻言, 同样一惊，“我昨天还想着要和沈姐商量对策，没想到他竟来这么快。走, 我们现在就过去。”

阮姳停下脚步，“是要去，但不是我们，是我，我去。”

上次叶风晚被段明伤到的时候她不在身边，现在人都还没好全，病毒还在体内，她说什么也不同意让她跟着一起去冒险。

叶风晚急急道：“你快别想这些有的没的，你现在的车技还不足以安全快速地把车开到80号领地，我充当司机送你过去总行吧？要不然等你走路走到那儿，小雨已经被带走了。”

阮姳咬牙道：“我骑自行车过去。”

“人命关天，别跟我犟。”叶风晚严肃道。

阮姳心急如焚，只得答应，但仍不忘嘱咐：“你答应我的只是去做司机，但不可以参与到这件事情裏面去。”

叶风晚回了一声好。

“马上去拿防护服，我开车，你在车上换。”

她说着，一边奔去拿车钥匙，一边给上官瑜打电话，让她在33号领地入口彙合。

阮姳听她把上官瑜叫上，觉得这事又稳了一些了。

即刻出发，等到了33号领地入口，上官瑜已经在那儿等着了，手裏抱着防护服。

车还没停下，她拉长的手臂就已经先一步扣到车扣，车门一拉开，人眨眼之间便攀进了车内。

车子瞬间提速，蹿了出去。

“瑜姐。”阮姳一边套上防护服，一边向后转头。

“别怕，”上官瑜安慰道，“我早就想会会这个段明了，上次害得小晚不说，眼下竟连亲生女儿都不想放过，简直连畜生都不如。”

阮姳点头。

叶风晚车子开得飞快，十来分钟就到了八十号领地。

屋裏传来沈秋凌的哭声，还有阿元怒斥的声音。

上官瑜二人迅速打开车门下车，抬腿就往屋裏冲。

快到门口的时候，阮姳突然停下，转过头来，看着车裏的叶风晚道：“你就在车裏待着，不要下来，要是有什么不对劲的，你立即开车回家。”

叶风晚这个时候怎么可能忤逆她，连声应下来。

而此时的屋内。

段明的长长的黑指甲抵在沈秋凌的脖子上。

阿元双眼赤红，胸膛起伏，将小雨紧紧护住身后，却又不敢轻举妄动。

“她的命是我给的，我自然有权收回。要不是看在往昔的份上，我连你们一块收拾！”

“还不快把她给我送过来！”

段明此时的脸色阴冷，如同深渊中的恶鬼。

与上一次相比，明显变得更加残暴，眼底弥漫着嗜血的疯狂。

沈秋凌哭道：“阿元，你别管我了，带着小雨走吧，去找小阮，走得远远的——”

话还没说完，就被段明那布满黑色脉络的手一把掐住脖子。

她顿时惨叫一声，所有的话全都消失在喉咙间。

阿元目眦欲裂，“那你不如也把我弄死算了，你欺负她算什么英雄好汉！我们兄妹俩，就算认一条狗做父亲都比你强！”

段明听到这句话，脸色瞬间变得十分难看，眼中闪过狠戾。

他终于失去耐心，一把将沈秋凌用力一推，朝着一旁的石墙撞去。

阿元大惊失色，几乎是本能地扑了出去，手臂一把将沈秋凌抱住，两人一同跌落在地。

而段明瞅准机会，扑向原本藏在他后边的小雨，一把将她抱起，朝窗户的方向蹿去。

小姑娘满脸惊恐，却根本无法叫喊，泪水糊满了脸，只能用力地蹬着两条细细的小腿。

阿元回过神来，他奋力起身，口中大喊着小雨的名字。

就在这千钧一发之际，劲风来袭，一条手臂从门口贯穿整个客厅，朝窗户方向伸去，铁钳般紧紧抓住了段明的后背。

段明猝不及防，身形一顿，差点失衡摔倒。

等他稳住脚跟，上官另外一只手已经拧成重拳，带着破空之声，狠狠砸向他的面门。

段明的眼中闪过一丝吃惊，身体急急侧开，躲过了这一击。

与此同时，他手掌迅速一翻，一股强大的力量喷涌而出，向上官瑜的拳头迎去。

上官瑜只觉得一股巨大的力量袭来，她的拳头被挡开，整个人也被这股力量震得连连后退。

就在这个时候，阮姳也动了。

这段时间虽然忙着种地没怎么训练的，但好歹也有了初步的基础，再加上她力量浑厚，这一拳下去，能将巨石砸开，若是被击中，不死也得重伤。

段明如今是共生体之身，曾经在实验室裏被注入了各种激发异能的药水，他的躯壳已经被极大地改* 造，再加上拥有污染体敏锐的感官，使得他比一般人能更早觉察到危机。

他意识到，危险正在逼近。

心脏也因为这个认知在胸腔中如战鼓般狂跳。

果然，一股凌厉的拳风撕裂空气，呼啸而来。

段明凭借超乎常人的感知，迅速判断出来者的异能等级不凡，危机感如电流般瞬间流遍四肢百骸，让他浑身汗毛直竖。

但他从来都有先人一步避开危机的能力。

身形一闪，险险躲开了这重重的一击。

意识到来者不善，他不得不提起十二万分精神，想着速战速决离开此地。

思绪电转间，手掌猛然翻转，反手一抓，黑色指甲伸长如刀，向阮姳的手腕袭去。

当初便是这指甲划伤的叶风晚，阮姳心头一跳，急忙缩手，但同时身体一转，避开他左手夹着的小雨，出其不意地一脚向其右肋下踢去。

动作凌厉果断，没有丝毫拖泥带水。

段明身形急退，即便如此，仍被那凌厉的脚风擦过，一阵剧痛让他不由自主地踉跄后退数步。

阿元见他失势，趁机冲上前来，企图从他怀中夺走小雨。

此时的段明脸上暴起黑色的青筋，双目变得赤红，哪裏还记得眼前的是自己的亲生骨肉，抬腿便是一记重踹，将阿元踢飞出去。

阿元惨叫一声，身体重重地撞击在地面上，尘土飞扬，一口鲜血喷洒而出。

沈秋凌见状，发出一声撕心裂肺的尖叫，不顾一切地冲向阿元。

一阵打斗之中，几人站位混乱，段明此时正站在门边，眼看屋内一片混乱，意识到正是天赐良机，抱着小雨立即夺门而出。

他铆足了劲逃窜，速度极快，上官瑜和阮姳根本来不及阻拦。

二人赶忙往外追赶。

然而，就在段明冲出大门之际，他的脚步却猛然顿住，仿佛被无形的力量定住了一般。

前方十米处，一道身影静静伫立，阻挡了他的去路。

正是原本应该待在车裏的叶风晚！

阮姳眼前一黑，差点要晕过去。

正要冲上前去，却被身后的上官瑜一把抓住了手臂。

“别急，小晚看上去不太对劲，先看看情况再说。”

阮姳双腿发软，扶在门框上望向叶风晚。

叶风晚挡在段明的跟前，一动不动。

那双黑白分明的眼睛，此刻却黑气缭绕，如同深渊中的恶魔之眼，让人不寒而栗。

她死死盯着眼前的段明，黑目如刀。

瞬息之间，一股肆虐的力量在她体内翻涌，仿佛一头即将爆发的野兽，朝着段明的方向席卷而来。

但奇怪的是，除了段明，在场的没有人能感受到这股力量。

“放下她！”

叶风晚的声音冰冷，如同冬日雷霆，震得众人耳膜生疼。

段明看着眼前的叶风晚，心中涌起一股莫名的恐惧，双腿不由自主地颤抖起来。

他认出叶风晚，是之前被自己转化的女人。可他不明白自己为什么会怕她，但那种恐惧却如同潮水般几乎将他淹没。

“我叫你放下她！”

叶风晚的声音再次响起，这一次更加响亮，像是一把利剑从半空中劈下来一般，直接劈在了段明的心头。

压迫感从四面八方涌来，段明感到自己的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧握住，几乎要捏碎。

他的身体无法动弹，仿佛被钉在了原地。

恐惧支配整个身体，让段明几乎窒息。

他终于做出了决定，松开了腋下的小雨，将她放在地上，紧接着转身，如同丧家之犬般仓皇而逃。

而叶风晚也在他身影消失之际，身子一歪，倒了下来。

落入了一个温暖的怀抱裏。

她用尽全身的力气撑开眼皮，看着眼前心爱的姑娘，轻声道：“对不起，老婆……没有好好听你的话……待在车裏。”

════════════════════════════════════════

第84章 苏醒过来

阮姳将叶风晚抱在怀裏, 看着她晕过去的模样，双眼发红。

阿元靠在墙边，才缓过来。

沈秋凌抱着小雨, 焦急问道：“二小姐怎么样了？”

阮姳摇头：“还不知道, 应该是上一次感染的病毒没有清完，重新复发了，我现在打电话问问将归姐，让她拿一下主意。”

叶风晚是为了自己女儿才出的事，沈秋凌心裏又难过又内疚, 催促道：“快……快打。”

上官瑜道：“我来打吧。”

阮姳情绪不稳定，在场的就数她最清醒。

只是到现在, 她还是没有叶将归的号码。

阮姳把自己的手环递给她。

电话拨过去, 很快就接通, 另一头传来叶将归清冷的声音。

“小阮。”

“姐, 是我，我是上官瑜。”

叶将归那一头明显顿了一下：“出什么事了？”

上官瑜赶忙将刚刚发生的事情一一告知。

叶将归沉默了半晌, 最后道：“先带她回家，看看她能不能醒来？醒来了又是什么状态, 再把状态告知我。”

上官瑜赶忙应下, 挂了电话道：“走吧, 先带她回去。”

阮姳将叶风晚抱起, 转头看着沈秋凌道：“沈阿姨，要不要叫卫生所的医生来给阿元看看？”

一旁的阿元忙道：“姳姐，没事, 没伤到要害，我缓过来了，这事先别声张。”

段明每次来都是来去无踪, 要是让新地的巡逻人员知道他的身份，那可不得了。

“那行，要是有什么事，给我打电话。”

阿元点头应下。

“要不让小雨跟我们回去，万一那个人去而复返……”阮姳走了两步又回头。

沈秋凌摇头：“二小姐出事，先顾着她要紧。段明刚刚那个样子，一时半会儿是回不来了，等她醒了再说。”

阮姳嗯了一声，看了小雨一眼道：“小雨，乖乖和妈妈待着，等晚姐姐醒来，我过来接你去我家。”

小雨这会儿还惊魂未定，依偎在沈秋凌怀裏，眼底还噙着泪珠，听她这么说，瘪着嘴点了点头。

“姳姐，我会看好小雨的。”阿元忙道，扶着墙站起来。

阮姳只得点头，抱着叶风晚上了车。

等回到家，把人安置在一楼的卧室，方便照顾。

躺在床上的叶风晚，呼吸平稳，脸色并没有之前的那么苍白，阮姳一时候也没能看得出什么来。

上官瑜坐在窗前的木椅上，回想刚才叶风晚和段明对峙的那一幕，若有所思道：“小晚要是变异，看样子比段明还强。”

阮姳将遮在她额头上的头发拨开，道：“我现在对她最低的要求是不要损害到身体，就算她再变回去我也认了。”

上官瑜斜眼睇她：“你真是爱她到骨子裏了。”

阮姳没有否认，起身去拿毛巾给她擦拭手脚。

叶风晚是晚上七点才醒来，昏迷了整整八个多小时。

她不醒，阮姳也没心思做其他事，晚饭也没煮，给上官瑜拿了两条营养剂后，就坐在床边等着。

期间叶将归打来两次电话询问情况，但都还没结果。

直到七点左右，趴在床边的阮姳感受到掌心的手指微微动了动，她连忙站起来，俯下/身子去看她。

对上了叶风晚慢腾腾睁开的一双眼睛。

她屏住呼吸，伸手去扒拉对方的眼皮，发现有几缕黑雾像血丝一样爬在眼球底部，但不明显。

一颗心又提了起来。

正要开口，对方就先伸出手来，将她肩膀搂住，叫了一声“老婆”。

阮姳眼泪瞬间夺眶而出，一把将她抱住。

正在门外徘徊的上官瑜听到屋裏动静，也快速跑进来。

见到二人抱成一团，啧了一声。

叶风晚坐起来，摸了摸阮姳的脑袋道：“好了，没事了，这不是又好了吗。”

阮姳锤了她两下，“你眼睛裏还有黑线呢。”

“可我意识还清醒呢。”叶风晚说着，伸手去拿桌子上的镜子，翻着眼皮自己看。

果然看到眼底细细的几条黑雾。

有些心虚地冲着阮姳道：“我也不知道是怎么情况，我一直是有好好待在车子裏的，就算是听到你们打斗，我也没打算要下去。”

“直到听到段明的吼声，很奇妙的是，我觉得一点都不可怕，直觉告诉我，他伤不了我……”

“知道你们失利，我才下车去拦他——”

话音未落，就被阮姳打断：“可他还是伤了你了，你都昏迷这么久了。”

叶风晚摇头道：“不是他伤的我，是我自己的问题。”

“你的问题？”阮姳有些错愕。

“具体情况我还不清楚，就是身体裏的那股力气用完了，脑子晕晕乎乎的……”

一旁的上官瑜道：“赶紧打电话给你姐，她这会儿怕是快急死了。”

阮姳这时候才想起这事，连忙拿出手环，递给她道：“你自己吓的，你自己跟她说。”

叶风晚拉着她的手讨好道：“好好好，我自己说。”

阮姳没好气地转身，冲着上官瑜道：“瑜姐，我去煮点骨头粥，你别急着回去，要不今晚就睡这裏。”

这会儿晚上八点，叶风晚从早上到现在就吃了半个红薯，得给她煮点东西吃。

上官瑜一大早就被她们叫去，回来也就吃了两条营养剂，那东西又不好吃。现在人醒了，她心放下来，肚子也跟着咕嘟叫了起来。

“行，我等喝完粥再回去，就不在这裏影响你们二人世界。”

一旁叶风晚给叶将归打电话，向她描述了自己晕倒之前的一系列身体反应。

叶将归听罢，眉头微蹙：“这感觉，怎么跟异能耗尽那么像？”

叶风晚愣了一下。

对付段明之后，她确实没有什么难受的地方，只是觉得有点虚，身体空荡荡的，有些乏力，就像她之前在研究新型变异仙人掌的时候，因过度思考而异能耗尽的疲惫感如出一辙。

“昨天柏星带回的样本检测结果出来了。按理说，你体内的ACGF应该逐渐减少才对，可对比之前的数据，竟不降反增。”叶将归的声音再次传来。

这几日和阮姳蜜裏调油，差点就把这个头等大事给忘记了。

叶风晚额头微微冒汗，但听了叶将归的话，还是不免惊讶。

“这么说，我这些天一直在摄入与ACGF相关的物质？”

“是这样，你好好回想一下，平时吃的食物，或是接触的东西。”

叶风晚想了想：“好像也没什么特别的，平时喝的水你也喝过，食材都是阿元直接从城裏买回来的，并没有什么不一样的东西。”

叶将归也一时没有头绪，沉吟片刻：“回头再重新采血，对比一下你昏迷前后的ACGF含量。如果没有预计错的话，你在对付段明时，体内的病毒重新被调动起来，ACGF数量应该会大幅减少，再找不到宿主，压制不住的话，很可能又会再次转变回去。”

叶风晚表示明白，又再次跟她确认：“不会传染的，是吧？”

叶将归回道：“不会。”

叶风晚松了一口气。

她现在和阮姳正是如胶似漆的时候，若是不能亲近，那可真比死还难受。

叶将归接着道：“小瑜说，你的震慑力仅对段明有作用，她们并没有感受到压力。结合你目前的身体情况，我现在有两个怀疑，一是你觉醒了某项针对污染体的异能。二是确定你就共生体的事实，等级力量比段明还高，甚至可以在精神上进行碾压。”

“第二个可能会更靠谱一些。”

“至于比段明或者是其他污染体高出多少程度，目前还不得而知。”

叶风晚抬了一下眉，“反正不会感染别人，问题不大。等下次他再来，也不用再提心吊胆了。”

叶将归叮嘱：“还是不要掉以轻心，万一找不到ACGF宿主，你身上的病毒又卷土重来，谁也不能保证你会变成什么样子。”

叶风晚忙道：“知道，我会仔细排查。”

叶将归舒了一口气：“情况我都知道了，就这样，有什么情况及时和我说。”

叶风晚应了一声嗯，又觉得自己身体接二连三出事，让姐姐跟着担惊受怕，心裏很是不安。

但另一头的叶将归似乎猜透了她心裏的想法，道：“别胡思乱想，上次那件事之后，这种级别的事情，我已经接受良好了。”

叶风晚嘿嘿干笑两声。

“那就好。”

两人才挂了电话。

叶风晚先是给沈秋凌打电话报了平安，又和上官瑜聊了一会儿，粥就好了。

阮姳进房间来叫上官瑜吃饭。

上官瑜摸了摸肚子道：“还真有点饿了。”

说着起身去往客厅去。

阮姳看着叶风晚道：“你的端进来吗？”

叶风晚摇头，起身下床。

阮姳怕她走不稳，上前去扶。

谁知刚挨近，叶风晚那张俊俏的脸在眼前骤然放大。她凑过来，伸手抱住阮姳，在她唇上轻轻点了一下。

阮姳捏了一下她的腰道：“老实点。”

叶风晚揉了揉她的脸，“好吧。”

等坐下来喝粥，叶风晚一碗接一碗，吃得津津有味。

上官瑜看着她那狼吞虎咽的样子，啧了一声，“你这模样，就像是被掏空了一样。”

叶风晚：“差不多，反正发了一顿疯，全身空荡荡的，填都填不满。”

阮姳压着心疼道：“明天我煮一些高热量的东西给你补补。”

叶风晚笑得灿烂：“谢谢老婆。”

上官瑜见她吃得欢快，也觉得意犹未尽，起身又添了一碗粥。

“小阮做什么都好吃，连简简单单一顿粥都这么好喝。”

叶风晚接过话道：“喝了这几大碗，我感觉整个人都活过来了，一会儿我开车送你回去。”

上官瑜摆手：“我可不敢劳烦病号，我已经叫阿冲来接我了。”

说着，外边传来车子的声音。

“刚说就到。”

阿冲熄了火，大步朝客厅走过来，跟三人打了招呼。

阮姳道：“还有粥，我给你盛点当宵夜吧。”

阿冲笑着摆手：“别忙活了，晚饭没吃多久，这会儿还饱着呢。”

说着从口袋裏掏出一小包东西递给她，“上次你不是说喜欢吃葡萄吗？我跟我朋友拿了一些葡萄籽，你回头种下，最迟后年就能吃了。”

阮姳开心接过，向他道谢。

上官瑜看着二人的正常互动，再看着旁边低头舔着勺子的叶风晚，冲着阿冲道：“天晚了，我们回去吧。”

“好嘞，”阿冲爽快地答应着，转身向阮姳和叶风晚挥手告别，“走了啊。”

说着摇着钥匙转身出门去。

听到外头车子启动，阮姳起身去收拾碗筷。

叶风晚知道这时候她肯定不想让自己碰家务，但还是起身跟着她去了厨房。

亦步亦趋。

阮姳被迎面跑来的小三花给绊了一下脚，差点就踩她的脚上，转头看着她：“你干吗跟着我那么紧？”

叶风晚回道：“就想跟着。”

直到洗完澡，又黏着她上了楼。

才躺下，她便欺身上来，跪坐在阮姳的身上道：“今晚我要在上面。”

阮姳看着她居高临下的模样：“今天遭遇那么大的变故，你难道不应该好好休息吗？”

“我又不累，才不需要休息。”

说着压下来，轻嗅着阮姳的脖子附近。

随后再一点点往下去。

阮姳闭上眼睛。

直到被含住，抓住她脑袋的手不由得一紧。

叶风晚只舔两下便停下，看着阮姳有些难耐的模样，她爬上来，冲着她的耳朵道：“下次不许你对着阿冲笑。”

阮姳呼吸有些重，仍忍着身子的感觉回道：“我对谁不是这样吗？”

叶风晚轻哼一声：“那也只能对我这样。”

阮姳道：“霸道。”

嘴裏这么说着，双手却搂住她的脖子。

“对，我就是霸道。”叶风晚低下头，去吻她。

阮姳下意识就将头扭开。

可还是被叶风晚给勾住下巴，转了回来，再狠狠地吻上来。

她顿时呼吸一窒，只能闭上眼睛，启唇迎她。

════════════════════════════════════════

第85章 芝芝表妹

段明的事告一段落, 看着叶风晚又恢复了原来的样子，阮姳松了一口气的同时，又忍不住担心。

叶风晚把两次样本分析结果跟她说了, 她一直在对比着自己每次煮菜的食材, 可比来比去，也不知道哪个食材裏面含有那个叫作ACGF的东西。

不过她能确定的是，叶风晚对付段明的时候，肯定消耗了那个东西。

也不知道她现在身体裏还有多少，还能撑多久。

她是挺喜欢小怪物, 但脑子清醒又会说甜话的叶风晚却最让人不舍。

只想让她健健康康，平平安安的。

8月15日上午, 仙桃收购商郑大姐打来电话, 说隔两天过来收仙桃。

阮姳应了下来。

与此同时, 一个和阮姳年龄相仿的年轻姑娘正站在32号领地路口, 她身材圆润，白衣粉裙, 冲着电话那一头道：“表姐，你快点过来接我, 行李重死了。”

不等对面回话, 便直接挂了电话。

而正在菜地裏种油菜阮姳看着被挂掉的屏幕页面, 脸色在一瞬间沉了下来。

一旁帮忙浇水的叶风晚见状, 问道：“是谁？”

“林芝芝，”阮姳回道，“我表妹。”

叶风晚调查过阮姳, 当然知道林立德有两个孩子，也知道阮姳在她们家过得并不好，这两个表妹表弟都不是什么善茬。

如今分出来后, 阮姳也没再提以前的事，她都快忘了自家女朋友还有这么一门亲戚。

听到是林芝芝来，她不高兴道：“她来干什么？”

“不知道，叫我去领地口帮她提行李。”

“什么行李那么重，还得你去接？”

话音刚落，阮姳的手环又震动起来，上面跳跃着舅妈两个字。

阮姳看着叶风晚一眼，点了免提键。

陆葵的声音通过听筒传了过来：“阮姳，你表妹嫌待在家裏太闷，想去你那裏散心一段时间，刚刚打电话给我，说已经到你领地口了，你去接一下她，这段时间好好照顾她。”

叶风晚一听到这话，将手套拆下来，气鼓鼓地丢到一边。

还没享受几天二人世界，来了个大灯泡。

要是来玩一两天她就不说什么了，可电话裏说的是什么？

一段时间！

那不得十天半个月？

更何况来了这么个人。

阮姳看着她不高兴的样子，垂下眼睫，回着电话另一头道：“舅妈，芝芝怎么选这个时候来，这时候刚好是种地和摘果的农忙期，我都忙不过来。”

陆葵听到这话，明显不悦道：“阮姳，你这二十多年来都是住我们家吃我们家的，你舅舅养了你这么多年，送你去学校念书，帮你找了一份好工作，现在芝芝去你那裏住几天，你却是这个态度，别怪舅妈把你当白眼狼。”

她提的这些，阮姳倒是想反驳一下，可陆葵这人油盐不进，跟她掰扯能扯半天，她也懒得跟她吵。而且人现在都已经到领地口了，还能把她赶回去不成。便回道：“我现在过去接她。”

陆葵语气才软了下来，“芝芝在家没吃过苦，你做姐姐的，多担待一下。”

阮姳道：“我知道了。”

说完挂了电话，站起身，看着一屁股坐在土埂边上的叶风晚，轻声道：“她来几天就走，咱们该怎么过还是怎么过，别生气，好不好？”

叶风晚哼了一声，转过头去。

阮姳见她这模样，唇角微弯，凑过去，在她脸上轻轻亲了一口。

叶风晚嘟起来的嘴，微微放下来一些些。

“好了，我去接人了，你要跟我一起去吗？”

叶风晚转回头瞪了她一眼。

阮姳了然，转身朝领地入口的方向走去。

姐妹二人见面，并没有久别重逢的激动和温馨感，两人自小就两看相厌。

林芝芝性格骄横，而阮姳则是个闷葫芦。阮姳虽比她早出生几个月，这些年林芝芝仗着有陆葵撑腰，没少给她使绊子。

如今再度见面，阮姳对她也实在生不出什么好感来。

但毕竟是亲戚，两家之间没什么大的恩怨，不是能说断就断的。

等到了领地口，阮姳看着地上鼓鼓囊囊的两大包，还有她背后背着的一个大背包，忍不住皱了一下眉头。

“怎么才来啊你，让我等了这么久。赶紧提了回家去啊，太阳那么大，那么多辐射，你要把我给晒死吗？”林芝芝噘着嘴不高兴地道。

说着，也不等她回答，自己背着背包，率先走在前头，朝小院的方向走去。

阮姳将地上两个硕大的行李袋提起来，跟了上去。

刚走到院子外边，林芝芝一眼就看到叶枫晚那一辆黑色的越野车停在门口，顿时惊呼一声，跑上前去好一顿抚摸，口中啧啧称赞。

她转头看着阮姳：“这个就是叶二小姐的车子吧？”

阮姳顿时心生警惕：“你怎么知道叶二小姐住我这裏？”

林芝芝哼了一声，“都传得到处都是了，我消息灵通，又怎会不知道？”

说着抬着下巴地进了院子。

“地方真大，比安全区裏无处下脚的好多了。啧，不过也太简陋了吧，边上那几张光伏板都生锈了，买的什么材质，还能发电嘛？”

“这么多佛手瓜，都快能吃了，回头摘一些给家裏送一些过去，你都不知道安全区的蔬菜有多贵，一斤青菜得十个积分，真是的，怎么不去抢劫。”

“哇，还养鸡呢，这么多鸡，要是进家裏来，不得一堆鸡屎，呕。”

“有鸡蛋吗？安全区卖的鸡蛋可贵了，回头直接跟你这裏拿就好了。”

阮姳没理她，提着东西进了一楼的卧室。

林芝芝见状，跟了进来，看着屋裏简简单单的一张床，不高兴地道：“我就睡这儿？”

阮姳嗯了一声。

“那你睡哪儿？”

阮姳道：“我睡楼上。”

林芝芝上下打量了她一眼：“叶家二小姐住哪儿？”

“她和我一个房间。”

林芝芝啧了一声：“你真是有出息了，还搞起同性恋来，真是怪胎，怪不得以前小的时候那么多男的想追你你都不愿，一天到晚出门还要戴着面罩，原来是有这种癖好。”

阮姳面无表情地看着她：“林芝芝，这裏是我家，我劝你嘴巴放干净点。”

林芝芝挑衅地看了她一眼：“怎么，你住我家住了二十多年，我都没说什么，换到我来你家了，你就要赶我走？怪不得我妈说你是白眼狼。”

阮姳压着胸口的火道：“我住的是姥姥家，不是你家。我是我姥养大的，不是你父母养大。还有，我爸给了伙食费了，我可没白吃。”

这些年舅舅舅妈挤那么小的房子也还愿意让她住一起，除了姥姥坚持，多少是看在爸爸每个月的五百积分生活费上，但这些积分真正用在阮姳身上的，三份之一都不到。

每次吃饭都是丢几包低级营养剂过来对付，一年到头没吃几顿米几顿肉。她和姥姥都是瘦得干巴巴的，姥姥心疼她，时不时去后面的垃圾场捡一些东西换吃的回来，趁着舅舅一家子每个月都会固定出去一趟的机会，偷偷做给她吃。

她的厨艺也是那时候从姥姥那儿慢慢学来的。

舅舅林立德早先还在橡胶厂上班，后来裁员了丢了工作就回家躺。

一大家子都没工作，也不知道哪裏来的钱养活他们，一个个长得膀大腰圆。

安全区针对普通平民的学校包括义务教育和职校，所有支出都是爸爸负担，并不是陆葵所说的是舅舅送她上学那回事。

阮姳十八岁就毕业参加工作，拿了工资之后，终于可以在外头进补一些，再偷偷带一些回来给姥姥吃，营养才慢慢跟上。

爸爸这些年东奔西跑，她总是联系不上他，更别提跟他说家裏的事。再加上她本就是个闷葫芦，最后还是默默地忍了下来。

她其实有些怨爸爸，可当她知道爸爸这些年一直在找妈妈，又不怨了。

谁都不容易。

直到年前姥姥去世，林芝芝和林嘉嘉两姐弟就迫不及待地想把她赶走，这样阁楼的空间就足够大，两人能各分一小格。

陆葵却不同意。

后来过了年，二月份的时候，爸爸也没了，鉴于遗嘱条例规定，还有阮姳坚持，陆葵夫妇也终于松了口，她便来了领地。

这一来，阮姳便如飞鸟入山林，便再也不会想回去了，加上异能觉醒，更不可能再受他们摆布。

只是一些事实被人扭曲，还是让她很生气。

林芝芝听她否认，竖着眼睛大声道：“你姥姥就是我奶，我爸是儿子，我爸给她养老送终，那就是我家，我的房子——”

话音未落，就被一个冰冷的声音打断：“你爸不过是捡来的孩子，姥姥将他抚养大，对他有恩，难道他不应该履行赡养老人的义务吗？再说了，那房子是姥姥姥爷留下来的，亲生女儿同样有份，何来住你家的说法？”

林芝芝听到这话，气得肺都要炸了，猛地转头，眼睛恶狠狠地瞪着站在门口的女人。

然而当叶风晚姣好的容貌和出挑的气质落在眼裏，她整个人瞬间就愣住。

仅一秒她便意识到来人是谁。

她终于知道阮姳为什么会搞同性恋了，换作是她，她也愿意跟眼前这个女人谈。

原本板着的一张脸瞬间软了下来，她嘴角一弯，迅速挤出一个笑脸道：“你想必就是叶二小姐吧……我是阮姳的表妹，我叫林芝芝，很高兴见到你。”

说着，将手伸出去。

叶风晚却看都没看她一眼，转身上了楼梯，往二楼去。

林芝芝看着她的背影，牙关咬紧，转过头瞪着阮姳。

又抢在她前头了！

凭什么男人女人，都会先看上这个闷葫芦。

还有，谁能知道，那个传说中的草包叶风晚，靠着姐姐的庇护长大的废物，怎么会长得这么好看，还那么有个性。

那么大一辆车子，肯定很有钱。

这样的女人，谁会不爱？

更别提她还有个研究院的院长姐姐，整片废土大陆上无人不知无人不晓的叶将归。

林芝芝看着叶风晚的眼神让阮姳很不舒服，她将行李放下后，也转身出了房间，往楼上去，要抓紧时间安慰楼上那个小气包。

却被身后的林芝芝叫住：“这个房间是不是太简陋了？席子直接铺在床板上，连个床垫都没有，硬邦邦的怎么睡？”

阮姳道：“家裏就这个条件了。”

林芝芝没好气道：“那你们楼上睡什么？”

“睡床垫。”

“你把床垫给我，反正以前你都习惯睡硬床板了。”

阮姳面无表情地看着她：“我是无所谓，但叶风晚睡不了床板。”

涉及叶风晚，林芝芝只能压下气道，“那你赶紧让人买一床回来，我最多只能坚持一晚上，明晚上我要睡床垫。”

阮姳摇头：“新地的货郎三天才去一趟安全区，他今天刚去回来，还得等三天。”

林芝芝闻言，重重往床上一坐，气道：“这也不行那也不行，我真是倒了大霉了来你家。那你还不赶紧去做饭了吧，我一大早过来什么都没吃，整个人都要饿扁了。”

阮姳去厨房拿了两条营养剂放到桌上，“饿了先吃这个垫一下。”

说着不再理她，径直上楼去。

楼上门虚掩着，轻轻推开。

叶风晚正躺在窗前的小破沙发上看手环，长长的腿伸出来，架在旁边的凳子上。

听到开门声，她转头看了阮姳一眼，随后又转了回去。

阮姳走进去，蹲在沙发前，低头看她道：“还要下地吗？”

叶风晚嘟囔道：“你去我就去。”

她才不愿意待家裏对着那个什么表妹。

阮姳伸手摸了摸她的头发，道：“委屈你了。”

叶风晚听到这话，一骨碌爬起来，将她拉到自己怀裏，“谁敢给我委屈受，我只是不爽而已。”

阮姳笑得温柔：“好好好，只有你给别人委屈受的份。”

叶风晚看着近在咫尺的脸儿，伸出手，手背顺着她脸颊抚过，随即握住她的下巴，挨过来，含住她的唇。

阮姳顺从地搂住她的腰，仰着头和她接吻。

两个女人，一个明媚，一个文静，抱在一起相互舔舐着对方的唇瓣，画面温馨却热烈。

而门缝裏，探出一个脑袋，眼睛死死地盯着屋内。

════════════════════════════════════════

第86章 针锋相对

两人在屋裏亲热了好一会儿才分开。

阮姳站起身, 拉着叶风晚的手道：“走吧，还差两小块地没种完，今天就把它们完工了。”

叶风晚搭着她的手站起来, 又从后边揽住她的身子, 将她好一顿搂住，最后才放开。

两人并肩下楼。

楼下林芝芝躺在门口的躺椅上，转头看着二人下来。

叶风晚看着自己专用躺椅被她占用，心裏一阵不舒服，但又不能把人赶走, 率先往院子外边走去，眼不见为净。

眼看阮姳也要出去, 林芝芝急忙叫住她, “你们要去哪裏？”

阮姳将手套戴上, “去地裏干活。”

林芝芝直勾勾地盯着她：“你不煮饭吗？我可是等着吃呢。”

阮姳停下脚步, “不是给你营养剂了吗？”

林芝芝撇嘴：“我不吃* 那玩意儿，我要吃正经饭。”

“我这些年就是吃营养剂长大的, 没什么好挑的。”

说完不再理会林芝芝，径直出了门。

林芝芝见状, 气得肺都要炸了。

等她们走后, 便起身去厨房翻了一通, 看着一冰箱冻得硬邦邦的肉, 心中对阮姳更是不满，打开手环拍照发给母亲陆葵。

陆葵的信息很快回复过来，字裏行间满是尖酸刻薄：【当初阮峰卡上的积分全都划走了, 她哪裏来的积分买这么多肉】

林芝芝冷笑一声，回复道：【还用说吗？肯定是叶风晚买的呗，不然她去哪裏要积分】

陆葵：【这个小白眼狼, 以前在我们家还装得一副清高样，现在没了依靠，还不是靠出卖色相勾引别人？真是没想到，连女的也能下得去嘴，贱到家了】

林芝芝想到叶风晚那张让人移不开眼的脸，顿了顿，才发道：【谁知道叶风晚什么眼光，看上这样的女人。阮姳有了她撑腰，根本就没把我放在眼裏】

陆葵见到这话，问道：【你刚刚到家的时候，都快一点了，午饭也没吃，她没有做饭招待你吗】

林芝芝回道：【没有，拿行李回来后，直接下地去了，根本不管我】

陆葵气急败坏地回道：【我现在就打电话给她，这个死白眼狼，不敲打一下她还反了天了】

说完怒气冲冲地挂断了电话。

林芝芝看着一冰箱的肉，暗自咬牙。

以前阮姳姥姥还活着，都是她煮饭。

要不就是一家人偷偷下馆子。

后来姥姥死了，陆葵来做。林芝芝这些年说是十指不沾阳春水都不为过。

现在一冰箱的肉摆在眼前，她馋得不行，却也只能干瞪眼。

而且还要生火，她哪会烧火。

搞不定那些生肉，于是便开始在厨房裏四处搜寻，希望能找到些现成的熟食来解馋。

找来找去，柜子裏除了一小袋大米，还有就是面条，能直接入口的都没有。

直到瞥见了柜子角落裏那半瓶蜂蜜，两眼放光，打开盖子拿了勺子直接挖。

刚第一口，就被惊艳到。

也不觉得齁甜，就这么将半瓶蜂蜜给挖了个干净。

吃完之后，百无聊赖地又往楼上去。

想偷偷摸摸地进二楼的卧室看看，却没想到门被锁了起来。

她气上心头，不爽阮姳防着她，用脚恨恨地踢了一下门。

这一脚动静不小，二楼的屋檐下瞬间蹿出一只什么东西来，嗷地叫了一声。

听到这一声，林芝芝转头望去，见到一只小三花站在不远处警惕地盯着她。

龇着牙，很生气的样子。

林芝芝从小就想养一只宠物，但一只健康的变异猫，没有几百上千积分是拿不下来。别说她没有这个积分，林立德夫妇也不会给她买。

此刻这只梦寐以求的小猫就站在她的眼前，她怎能不心动？

她兴奋地朝着小猫跑去，口中不停地呼唤着：“咪咪，我的小咪咪，快到妈妈这裏来！”

小三花冲她恶狠狠地叫了一声，转身就朝屋顶跑去。

林芝芝急得直跳脚，却也只能眼睁睁地看着它消失在视线中。

但不出意外的话，这只小三花应该就是阮姳家裏的，于是也不着急，想着等晚上她回来了，再问要小猫的事。

想着自己带着这只小猫在朋友面前炫耀的情景，林芝芝的心情顿时好了许多。

地裏边，阮姳还没得干多少活，手环就震动起来。

刚接通，陆葵那尖锐的声音从听筒的另一边传过来。

“阮姳，你表妹早上没吃早饭就坐车去新地了，她有胃病，你这个当姐姐的，要好好照顾她，早午晚三餐要按时，别等她回来了，惹的一身病。”

叶风晚在一旁听了，一张脸黑漆漆的，显然气得不轻。

阮姳也没有反驳，嗯了几声应了下来，最后挂了电话。

叶风晚看着她道：“是不是要回去给你那烦人精表妹做饭去了？”

阮姳看着她，笑笑：“不去。”

叶风晚错愕的那么一瞬，随即也笑了。

“那你还嗯嗯嗯地应她。”

阮姳看她，又嗯了一声。

叶风晚脱了手套就去锤她。

两人闹了一会儿，叶风晚心情总算好了一些。。

一直忙活到了太阳落山，在地裏聊了一会儿天才往家裏走。

刚进门，林芝芝的声音就从一楼卧室传来。

“表姐，你可算回来了，我都饿死了，快点煮晚饭。”

门口二人闻言，相互对视了一眼，谁也没应声。

不知想起什么，阮姳连忙放下工具快速朝厨房裏去，果然看到桌子上面放着一个空荡荡的瓶子，瓶子裏面插着一根勺子，裏边的蜂蜜被刮得干干净净。

叶风晚跟着走进来，看着桌子上面的空瓶子，哼了一声。

“真是邋遢，吃完也不收拾。”

但阮姳在意的不是这个，而是有机蜂蜜。

她轻声道：“这几天我先不上山背水了，你和姐姐说一下。”

林芝芝这次来得有些突然，她不得不提防。

叶风晚嗯了一声，伸手将桌上的空瓶子和勺子往旁边的垃圾桶一丢。

阮姳嗔她一眼，“她还在这儿住几天，她碰过的东西都丢，那家裏的碗碟筷子都要给丢光了。”

叶风晚道：“我不管。”

说着转身出了厨房，上楼换衣服。

谁知刚打开门，就听到楼梯传来脚步声。

她没回头。

和阮姳住这么久，她能听得出自己女朋友的脚步声，绝不是现在这种带着几分故作矜持和小心翼翼地脚步声。

径直进屋，反手将门关上。

林芝芝见状，在楼梯口默默站了会儿，又下去了。

厨房裏，阮姳正在淘米，准备做饭。

林芝芝走进来，看了她一眼，随即从冰箱裏捡出几块肉道：“多煮一些，我都饿死了。”

肉都被冻得硬邦邦的，有一些是被腌制过，看不出是什么东西，倒是有几只鸡还能看得出形状。

林芝芝挑了一只鸡和几块猪肉，还有一条鱼。

阮姳没说什么，生火做饭。

林芝芝见状，心中的不满愈发强烈，语气中带着几分质问：“好歹也是表姐妹，你这一声不吭的，到底是什么意思？”

阮姳道：“没什么意思，我之前在安全区就是这个样子，你又不是没有见识过。”

林芝芝当然知道阮姳的性子一向沉闷，但以前她并不在意。可现在，两个人面对着面，阮姳却连一句话都不愿意多说，这让她十分不爽。

“安全区是安全区，这裏是你家，有这么对客人不理不睬的吗？”

阮姳停下手中的动作，面无表情地看向她：“那你也得有客人的意识。”

林芝芝闻言，气得很，放在以前，她早就开始动手了。但自从阮姳觉醒了力量系异能后，她就不敢再轻易招惹她。

只能气鼓鼓地别过头去，“我去跟我妈说。”

阮姳没理她，开始做菜。

晚饭一荤一素，炒了鸡肉和干笋，另外煮个青菜汤。

林芝芝看着桌子上简单两个菜，没好气道：“我刚刚拿出来那么多肉，你就煮了这两个菜？”

阮姳道：“够吃了。”

说着往大盘子裏装了一点米饭，再把三分之一的鸡肉盖在上面，夹了一筷子青菜，装好后端着盘子上楼去。

林芝芝看着她的背影，咬着牙道：“她干什么不下来吃！”

阮姳道：“她做事随性，想下来就下来，不想下来就不下来。”

林芝芝恨恨地盯着她的背影，起身去盛饭。

想到对方刚刚冷漠的态度，嘴裏哼了一声，将桌子上那一盘鸡肉端过来，舀了几大勺米饭摊在上面，扒拉到跟前开吃。

阮姳下楼，看着仅剩的一盘青菜，也没说什么，盛了饭，就着青菜吃起来。

林芝芝看着她这副模样，心裏堵着一口气，终于忍不住开口道：“你做这个样子给谁看？让你煮多一点你又不煮，我是客人，我总得吃饱饭吧。”

阮姳道：“一顿饭一只鸡，一只鸡两百多个积分，整个新地应该没有人比我更大方了。别忘了这些年我跟你们一家子住在一起，过的是什么日子。”

林芝芝气道：“那是因为以前家裏没有钱，现在冰箱裏那么多的肉，再多煮一点又怎么样？”

阮姳道：“那是叶风晚买的，我不好支配。”

林芝芝咬牙：“她不是你女朋友吗？难道你们是处假的对象？”

“我们是什么关系与你无关，你要是觉得不舒服，大可不必待在这裏。”

“你什么意思？”

“字面意思。”阮姳回道。

“你——”

但话还没说完，就听到楼梯口传来脚步声，她抬头一看，叶风晚正端着自己的那碗走下来。

身段气质是她没见过的模样。

她咬着牙，眼睛紧紧盯着叶风晚。

谁承想，叶风晚路过饭桌的时候，眼睛朝桌子上瞟了一眼，脸色瞬间就黑了。

林芝芝这才意识到自己把米饭盖到一大盆肉上面，只留给阮姳一盘青菜。

心裏顿时咚咚直跳，一张脸也火辣辣地烧了起来。

叶风晚将自己才吃了一点的盘子放到阮姳跟前，道：“我没胃口，你吃吧。”

阮姳抬头看了她一眼，没说什么，接过来。

════════════════════════════════════════

第87章 仙桃丰收

第一晚倒是相安无事。

次日, 叶风晚和往时一样睡懒觉。

家裏来了一个不喜欢的人，她就更不愿起来。

家裏的农活基本上都做完了，现在就差那一片仙人掌要收果。

和郑大姐定了明天收果。

十七吨果, 普通人一天能摘一吨, 身体素质系异能者能摘三吨。

郑大姐那边帮忙找了3个异能者。

阿元、阿冲和上官瑜都会一起来帮忙，加上阮姳就是7个异能者。

她打算在一天之内搞定。

阮姳和往时一样早起，煮粥。

煮了粥就去洗衣服。

林芝芝换下来的脏衣服丢在洗衣机旁边，阮姳没有理会，手洗了自己和叶风晚的内衣裤, 再把剩下的放到洗衣机裏洗。

等晒完衣服，粥好了, 林芝芝也起床了。

见到洗衣机旁边只剩自己的没有洗, 生气道：“你干吗单独留着我的不洗？”

阮姳道：“叶风晚有皮肤病, 不好跟你的混洗, 你要是不介意就继续用洗衣机，不然就手洗了。”

林芝芝当然不信, 但心裏又有些膈应，气呼呼道：“我不管, 那你单独给我洗。”

阮姳看着她：“这些年在你们家当免费的保姆已经够了, 怎么, 到了这裏, 还想让我继续伺候你？”

林芝芝气道：“那也没有让客人自己洗衣服的道理吧。”

“怎么会没有，难不成谁来我家做客我都要帮她们洗衣服？”

说完不再理会她，转身去厨房舀粥。

林芝芝气不过, 但又不想洗，就这么丢在那裏。

叶风晚是中午才起的床。

洗漱完就该吃午饭了，午饭同样是是一荤一素。

这次她没有上楼吃, 林芝芝当着她的面不敢再独占肉菜，规规矩矩地扒着饭。

但眼睛还是忍不住地盯着叶风晚看，盼着她能多注意到自己。

叶风晚没理会她，时不时给阮姳夹菜。

林芝芝咬着筷子，突然出声：“表姐，你还记得我家隔壁那个拾荒佬吗？你搬来领地后，他天天来我家找你，还整天拿这个破饭盒，说要送吃的给你。”

阮姳淡淡道：“你想说什么？”

林芝芝眼睛转了转：“他为什么对你那么好？他是不是喜欢你？”

说着，眼睛瞟了一下旁边的叶风晚。

阮姳不冷不热道：“别人喜不喜欢我，那是别人的事，我只知道我自己喜欢谁就行了。”

叶风晚听到这话，给她夹了一块肉。

林芝芝不服气道：“他对你那么好，你就这么走了，也不跟人家说一声，不觉得很不地道吗？”

叶风晚皱了一下眉头。

林芝芝自以为得逞，继续道：“你别说你对人家不感兴趣，那时候你被一群人围堵在垃圾场后面，是他把你救回来的……”

阮姳抬头看她：“那我还得谢谢你和林嘉嘉的袖手旁观。”

林芝芝讥笑：“表姐，没有证据的事情可不要乱说。我还没问你，那天晚上都发生什么事呢，回来的时候那拾荒佬背着你，你身上衣裳都被撕烂了。”

阮姳看了叶风晚一眼，并未解释什么。

林芝芝得意地啧了一声，随即看着叶风晚道：“晚姐姐，你那辆越野车，能不能教我开呀？”

叶风晚头也不抬地道：“不能。”

林芝芝脸又板了起来，重重地将勺子摔在碗裏，站起身道：“我吃饱了。”

说着起身回了卧室。

叶风晚耳根子得了清净，给阮姳夹了菜，“老婆，吃肉。”

阮姳转头看她：“你不好奇？”

叶风晚挑眉，“好奇你小时候被人霸凌的事吗？那只会让我更心疼你。”

“小可怜，”她伸手去摸阮姳的下巴，将她脸转过来，“以后有姐姐罩你。”

阮姳笑笑，抬起下巴，指着脖子上一条细细的疤痕道：“这个地方被割了两次，我自己割的。只要有人逼我，我无法反抗，我就会拿我自己的性命做赌注，一旦上升到这个程度，能欺负我的人就很少了。”

叶风晚之前没注意到这裏，赶忙放下筷子凑上来，伸手去抚摸那条线，心疼道：“你怎么这么傻。”

阮姳拉着她的手放下：“都过去了。”

叶风晚凑过去在她嘴角亲了一口，“朝前看，往后有我。”

吃完饭，叶风晚拦着没让她辛苦，自己起身收拾。

随手收起林芝芝的那个碗，连同勺子和筷子丢到垃圾桶裏。瓷器碰到地板，发出清脆的炸裂声。

阮姳转头看她。

叶风晚若无其事地端着两人的碗和菜盘子进了厨房，洗碗。

屋内的林芝芝也听到了这个声音，一张脸瞬间变得扭曲。

直到次日，郑大姐的车子天不亮就到了。

跟来的三名异能者已经到位，阿元是第二个来，带着小雨。

上官瑜和阿冲六点半也到了。

叶风晚破天荒起了个大早，穿着阮姳的衣服准备跟她们一起下地摘果。

阮姳早早起来煮好了一大锅的粥。

沈秋凌得知她今天请人帮忙收果，一大早起来摊了十个饼让阿元带来。

7个体质系异能者，外加一个叶风晚，今天下地干活的一共八个人。

阮姳招呼着大伙儿先吃早饭再干活。

一大碗粥配上一个大饼，能管饱，几个人叽叽喳喳着，院子裏好不热闹。

直到一楼卧室打开，林芝芝趿拉着拖鞋走出。

嘴裏嘟囔着：“干什么啊，一大早的，还让不让人睡觉。”

原本正在热烈交谈的几个人瞬间停了下来，转头去看她。

她穿得清凉，阿元阿冲赶忙将目光移开。

但是跟郑大姐来的其中两个男性异能者可没那么多的礼貌，眼睛放肆地上下打量着她。

上官瑜很久没有见到这么无理的人了，没好气地问道：“你是什么人，在这裏大呼小叫？”

林芝芝没想到院子裏居然坐着这么多人，看着一个个都穿得灰头土脸的。她素来就是骄纵的性子，也没将他们放在眼裏。

抬着下巴道：“我是什么人关你什么事，天还没亮就到别人家屋子裏吵吵嚷嚷，让人不得睡好觉。”

上官瑜啧了一声：“我只知道这是我小阮妹妹家，不知道你这丑肥猪是从哪裏跑出来。”

“你——”林芝芝气得七窍生烟，骂道，“这是我家的房子，轮不到你在这裏撒野，你赶紧滚！”

上官瑜放下饼子，站起身，眼睛紧紧盯着她，逼了过来：“小妹妹，我劝你好好说话，我好久没有见过你这么讨人嫌的人了，手有点痒。”

她身量很高，甚至比林芝芝还要高出接近一个头，手上沾过不知道多少血，一发狠起来，浑身充满戾气。林芝芝一个普通人的身份对上她，几乎快喘不过气来。

她只能扯着嗓子喊：“表姐——表姐——”

门后的阮姳这才走出来，问道：“怎么了？”

林芝芝指着上官瑜道：“这个疯女人欺负我——”

话还没说完，上官瑜的巴掌已经打到了她的脸上，惊得她大叫一声。

“原本还没想要动你，你倒是学会恶人先告状了。”

其他人看着这一幕，心中暗爽，没吃完饭的继续低头喝粥，小雨趴在阿元的腿上，一双大眼睛咕噜噜地转着，看着眼前这一幕。

“表姐——她竟敢打我！”

叶风晚才出声：“好端端的没人打你，今天家裏收仙桃，既然你是阮姳的表妹，不早些起来帮忙就算了，还出言不逊，就怪不得有人要教训你了。”

林芝芝看着站在跟前一言不发的阮姳，捂着脸，呜的一声哭了出来，跑回卧室去，重重地关上门。

郑大姐道：“你这表妹，真是不明事理。”

其他人附和。

阮姳道：“抱歉，不用理她。”

众人很快就吃饱喝足，背着竹筐吆喝着朝仙人掌地裏走去。

小雨被叶风晚牵着，跟在众人后面。

到了地裏，根据异能进行分工。

阿元弹跳异能、阿冲速度异能和上官瑜的伸缩异能，还有另外一个速度异能负责收果。

阮姳和另外两个力量异能负责搬运。

最高的地方，阿元则在梯架的配合下直接收割，偏一点的地方上官瑜来。

靠近地面的由叶风晚和两位速度异能负责。

速度异能者摘桃速度让人嘆为观止，戴上手套，刀子一划拉，一片叶子上的四五个仙桃就落下来，手掌挥过，仙桃在手，滚入筐裏。

一眨眼就收了二三十个。

叶风晚看着他们的操作，嘆道：“我这速度，感觉帮不上忙呢。”

上官瑜不怀好意道：“不许偷懒，偷懒就把你送回家裏，和小阮那表妹锁一个房间不许出门。”

众人闻言大笑。

帮工的那几人也才知道叶风晚是叶将归的妹妹，对她十分恭敬。速度异能的男人插话道：“叶二小姐，你不用做，我加班帮你摘，不多收工钱。”

另外两人也跟着附和。

上官瑜道：“那不成，就算是叶院长在这儿，推着轮椅也要帮忙，她这根小葱，更不能偷懒了。”

叶风晚道：“不偷懒不偷懒，小雨都帮忙了，我还能干不过她吗？”

那三人知道她们是熟人，便不再拘束，加入话题。

手上忙，嘴上可闲着，一群人边摘边开玩笑，一会儿就摘了五亩地。

郑大姐将车子开到地块附近，阮姳和另外三个异能者负责将摘下来的果子搬过去，装车。

满一车就运回去，再开车过来运。

她为人爽快，说话直来直往，不时地扯着嗓子让大家轻拿轻放，不要伤到果子了。

领地有好些领主知道阮姳今天收果，又听说她领地的果种得好，三三两两过来看。

果真见到一个个比拳头还大的仙桃，切开一个看，裏面渗出白色的淀粉汁来，皆是赞嘆不已。

郑大姐收了这么一批好货，更是笑得合不拢嘴，眼看自己运都不及他们收的，赶紧打电话叫家裏人再借一辆卡车过来拉货。

大家忙着收果，中午阮姳回家煮了一大锅米饭，一大盆炖菜，扛到地裏吃。

直到下午五点，眼看就只剩几亩地的果，便提前回家做饭。

今天忙碌一天，她是诚心想让大家吃一顿好的，十八般武艺全都用在上面，做了满满一大桌子菜。

林芝芝一大早被上官瑜扇了一巴掌之后，就没再出卧室的门了。

阮姳也没打算理她，毕竟这种自私的人，不可能会把自己饿死。

大概六点半，地裏的人收工回来。

见叶风晚亲自打水给他们洗手，几个异能者受宠若惊。

再闻着厨房裏传出来的阵阵饭香，众人频频转头，好不期待。

生怕见到林芝芝那个疯婆子晦气，上官瑜让阿冲把吃饭的桌子搬到院子裏。

两大小伙子轮流进厨房帮忙端菜，一桌子的菜荤素搭配，有鸡有鸭，有牛肉和鱼，满满登登，看得众人直流口水。

郑大姐还有一车货在路口，被阮姳叫过来一起吃晚饭再回去，她欣然应下，给阮姳划了款，一共一万零五十积分。

阮姳也爽快地给了三个帮工转了工钱。

至于阿冲阿元，算是朋友，以后有需要，再去帮回来。

积分到手，几人笑逐颜开。

随着最后一个菜上桌，阮姳招呼大伙入座，开饭。

斧头那么大一块炖肉，吃得几个小伙子油光满面。

叶风晚胃口不好不坏，但在这样子的氛围下，也忍不住多添了一碗饭。

上官瑜念念不忘的红烧肉，今天没有做，叮嘱阮姳这两天一定要做一顿，她都馋坏了。

阮姳笑着应了下来。

直到杯盘狼藉，众人散去，阮姳和叶风晚一起收拾碗筷。

一楼卧室门这时候才打开，林芝芝怒气冲冲地站在门口，冲着阮姳大声道：“吃饭不叫我，也不给我留饭，你这是什么意思？”

阮姳道：“你把门关那么紧，还以为你不吃了呢。”

“你不会敲门吗？”

一旁的叶风晚出声：“我敲了，你应该没听见吧，要不然怎么没有见回应。”

“你——”林芝芝气坏了，“我一直在听着门口，要是有敲门声我会听不见吗？”

阮姳道：“既然你都那么注意听着外头的动静，应该知道我们开饭了，还得我去请吗？这会儿我没去请，你自己不也出来了？”

林芝芝气得一跺脚，转身跑回屋去了。

不用说，回去打电话给她那个宠天宠地的老母亲。

果然阮姳还没洗完碗，手环就震动起来。

才一接通，陆葵就骂道：“好你个阮姳，我们家养了你二十多年，芝芝才去你家住了两天，你就这样子对她，你到底还有没有良心？”

阮姳道：“我怎样对她了？”

“你反了天了，这么跟我说话！”

阮姳道：“我怎样对她了？”

陆葵明显气急，骂道：“你洗衣服为什么不帮她洗，还有，你为什么怂恿别人欺负她，为什么要把她吃过的碗给丢了，今天晚上吃饭为什么不叫她，为什么不给她留饭？”

阮姳不紧不慢地回答：“我又不是保姆，自己的衣服自己洗。”

陆葵道：“那你又帮那个姓叶的洗，怎么，搞同性恋了就连自己是谁养活的都不记得了吗？”

阮姳回道：“这两天忙农活半刻不得歇，衣服都是洗衣机洗的，叶风晚有皮肤病，我这也是为了她好。”

陆葵愣了一下。

“至于别人欺负她，这个事我也无能为力，她向来说话口没遮拦，惹了不该惹的人。”

“什么人那么大的架子，敢打我家芝芝？”

“中央城孟首长二公子的好朋友。”

陆葵瞬间又歇了声音，好半天才问：“那怎么不叫她吃饭？”

阮姳道：“叶风晚叫了，她说没听见。”

陆葵气急败坏道：“你干吗不自己去叫？”

“我今天忙得喝口水的功夫都没有，收几十亩的仙桃，还要做一大桌子人的饭。我以为她会来一起帮帮忙，现在您倒是让我去伺候她，这个理到哪裏都说不过去吧。”

陆葵哼了一声：“芝芝这些年都没有干过什么重活，你还想指望她——”

阮姳眼底冷光一片，不再说话，直接挂了电话。

一旁的叶风晚见状，笑眯眯道：“就该这样。”

════════════════════════════════════════

第88章 不是巧合

次日早上, 阮姳醒来。

楼下传来哐哐哐的声音，她坐起身，看了一眼身边的叶风晚, 低头亲了亲她的脸颊, 这才起床穿衣，下楼。

厨房裏，林芝芝正拿出一大块硬邦邦的肉，丢到锅裏。

她在试图生火。

弄了半天没生起来，愤恨将旁边的不锈钢盆狠狠摔在地上, 金属碰撞地面发出刺耳的声音。

直到摔到第二个的时候，胳膊被一只手给捏住, 动弹不得。

阮姳冷冷地瞪着她。

“你想做什么？”

林芝芝哭道：“谁叫你不给我弄饭吃, 我自己煮不行吗？”

“你煮饭是要摔盘子才能煮熟是吗？你要是吵醒她, 我弄断你的手！”

说着, 手掌一用力。

林芝芝顿时觉得一阵排山倒海的痛意传来，那力道简直要把她整个人捏碎, 啊的一声叫出声来。

她抬着头，看着眼前浑身冒着煞气的阮姳, 陌生得像是没有认识过一样。

“你……你竟然为了一个外人……这样对我……”她的声音裏夹杂着难以置信与委屈, 泪水在眼眶裏打转。

“她不是外人, 她将是我的妻子。”

阮姳的眼神冷若寒冰, 松开捏住林芝芝手臂的手，转而一把扼住了她的咽喉，语气中没有丝毫温度, “胆敢去招惹她，我要你的命。”

林芝芝见过被人欺负时无助的阮姳，见过被父亲呵斥时一言不发的阮姳, 见过乖巧的她，委屈的她……但从未见过如此暴虐的阮姳。手上的痛意隐隐疼着，脖子被捏住，几乎呼吸不过气来，一股寒意从心底冒出，脸色因缺氧而逐渐发青，身体不受控制地颤抖。

终于，阮姳松开了手，林芝芝如同被抽走了所有力气，瘫软在地，大口大口地喘着气。

阮姳没再看她一眼，转身去洗漱。

刚出门就见到楼梯旁边站着的叶风晚。

她刚刚一时气上心头，没有注意到外边的动静，也不知道自己刚刚说的话对方有没有听到，顿时有些不自在，越过她，朝后门走去。

叶风晚跟了上去，和她挤在洗漱臺边上。

阮姳这才出声：“不睡了吗？”

叶风晚道：“睡饱了。”

昨晚上十一点左右睡，睡到六点多接近七点，其实也是够了的，只是她平时喜欢赖床，才会总是晚起。

阮姳把她的牙刷挤好牙膏后递给过去：“不睡就刷牙吧。”

叶风晚接过来，两人并肩在水槽边上一起洗漱。

等洗完了，阮姳问道：“待会儿煮面吧。”

“好，老婆煮什么，我就吃什么。”

阮姳听她语气轻快，稍稍放了心。

等收拾完，就去厨房煮面。

叶风晚黏着她，她走到哪儿就跟到哪儿，这会儿跟着进厨房裏帮她看火。

林芝芝坐在客厅门口，不敢吱声。

叶风晚爱喝汤，阮姳多放了些水。

牛肉放在热水裏稍微一解冻，就可以拿来切片，稍微腌制一下。

水开下面，面差不多了放牛肉和青菜，加盐和味精调味就可以一锅出了。

盛了两大碗热气腾腾的面条，端到外头的桌子上。

她瞥了一眼坐在门口，依旧噘着嘴一脸不快的林芝芝道：“爱吃不吃，不吃拉倒。”

林芝芝原本还想再端起架子不理她，但对方根本就没在意她的态度，已经坐下来开吃了。

面汤香味四溢，她昨天一天没正经吃饭，只吃营养剂，馋得不行。也顾不得那么多，跺着脚起身去拿碗盛面。

端着碗坐到两人跟前，吸了两口面，心中的怨气稍稍平息。

二人没理她，旁若无人地说着话。

不知说到什么东西，叶风晚道：“你很喜欢吗？中央城有卖的。”

阮姳：“我又不去中央城。”

“你要是想去，我可以带你去。我在那裏念过两年书，对那儿还算熟悉。”叶风晚笑着说道。

阮姳抬眼看她：“你居然在中央城念过书？”

“各基地的职校都是一般的基础学科，生物方向的高级学府中央城才有，姐也是在那儿念的，只是我们年纪差了几岁，不是一个时候上的学。”

阮姳哦了一声：“你爸爸不是这方面专家吗？怎么不跟他学习？”

“我爸去世的时候，我才十来岁。而且他也没那么多时间教我们基础知识。”

阮姳点头：“那你对中央城岂不是很熟悉？”

“还好，不过待的时间很短，这些年应该变化很大了。”叶风晚说完，又起了兴头，“果子收完了，地也种了，接下来没什么要忙的事，一起去玩几天嘛。”

一旁的林芝芝闻言，突然插嘴：“晚姐姐，你们去中央城，能不能也带上我？”

林芝芝的朋友圈，无非一些热爱攀比的二十岁左右小姑娘，要是能去中央城，回来能吹嘘好长一段时间。

叶风晚淡淡道：“你爸妈不是去过中央城吗？让他们带你去不是更好？”

林芝芝连忙摇头，“他们没有去过，一辈子就在基地打转。”

叶风晚轻轻挑眉，语气中带着几分玩味：“你怎么知道他们没去过？”

林芝芝见她愿意跟自己搭话，心裏兴奋，热切* 回道：“我妈那种人，要是去了，巴不得跟全世界的人说她去过。”

叶风晚切了一声：“我才不信。”

阮姳记得姥姥还在时，林芝芝和她弟弟林嘉嘉闹着要去中央城玩。当时林立德夫妇都咬定没去过，也不让他们去。

于是接过话茬：“舅舅舅妈确实没去过。”

叶风晚闻言，眼底若有所思。不过也没说什么，低头继续捞面吃。

直到吃完早饭，叶风晚上楼。

阮姳收拾完，见到手环上有一条她的信息：“上来。”

她擦了擦手，上楼去。

等推开门，叶风晚示意她将门关上后，勾着指头叫她过去。

阮姳走过去，见她手裏正拿着那张母亲和林立德夫妇的合照，心中突然涌起一阵不祥的预感。

“怎么了？”她压着心裏的不安问道。

叶风晚的指尖轻轻划过照片背后的钟楼，“你知道这是在哪儿拍的吗？”

阮姳摇头，毕竟壹基地那么大，她也没走遍。

叶风晚看着她，嘴裏蹦出三个字：“中央城。”

阮姳闻言，瞳孔猛地一缩，

因为刚刚她们才在饭桌上聊到中央城的事，林立德夫妇坚称从未去过中央城，那这张照片又应该如何解释？

“他们为什么要撒谎？”阮姳的声音有些发抖。

叶风晚道：“这座钟楼建于新纪元76年，照片中钟楼尚未竣工，因此拍摄时间只可能在75至76年间。你妈妈失踪的时间，你还记得吗？”

阮姳只觉得双腿一软，几乎要站不住脚。

叶风晚赶忙将她拉过来，抱着她坐到自己的腿上。

“老婆，这张照片是爸爸留下来的，所以，他应该也发现了这个问题。”

阮姳紧咬着唇，哑着声音问道：“他发现了……然后呢？”

“他会去求证。”

“向舅舅求证？”阮姳嘴唇发抖。

说着，脑海裏的某一部分记忆一闪而过。

“……吊坠……刘义……橡胶厂……”她喃喃道。

“老婆，你想起什么了？”叶风晚紧紧握住她的手。

阮姳的脸色发白，“我曾告诉过你，在一次偶然的机会，我发现刘义脖子上戴着爸爸的吊坠，就设计把它抢了回来，我一直怀疑爸爸的死与他有关。上次廖春和他在路边商量要破坏仙人掌地的事，刘义提及他之前是在基地的橡胶厂工作。”

“那个橡胶厂，我舅舅早几年前就一直在那儿上班……叶风晚，你说，这一切，会是巧合吗？”

叶风晚听完，面色凝重。

“不可能会那么巧合。”

说完，她似乎想起了什么，看着阮姳，“你有没有想过，一向抠门的那对夫妻为什么会坚持让你每年进行一次体检？你拒绝之后，林芝芝就来了，她和这件事到底有没有关联？”

阮姳此刻已经说不出话来。

叶风晚心裏有了猜想，心中同样掀起惊涛骇浪。感受着怀裏微微颤抖的身子，想起昨天林芝芝得意地说起她被人欺负的事情，心疼不已，亲了亲她下巴道：“这件事，你什么都不需要想，交给我，我叫你做什么你就做什么，其他的和平日一样。”

阮姳抵着她的额头，道了一声“好”。

叶风晚道：“待会儿，你开车出去，林芝芝一定会赖上你，你让她跟着，半个小时之后再回来。”

阮姳点头。

叶风晚摸了摸她的头发：“别担心，有我。”

阮姳嗯了一声，低下头去亲她。

她难得主动，叶风晚求之不得，搂着她的腰，仰着头，细细地吻住。

等两人下楼的时候，林芝芝已经回房间了。

叶风晚提高声音道：“老婆，你车技还不熟练，趁着今天闲下来了，拿车子去练一下，别等手生了白练。”

阮姳问：“你不陪我吗？”

叶风晚回道：“不了，我早上醒得早，还得回去睡个回笼觉，你的技术没问题，不需要我跟了。”

阮姳应了一声好，拿着车钥匙就往外走。

还没出院子，一楼卧室的门猛地打开，林芝芝一阵风似的跑了出来，口中喊道：“表姐等我——我和你一起去——”

阮姳没回头，但步子确实放慢了一些。

叶风晚站在门口，听着车子启动，最后消失在门外，这才转身朝一楼的卧室走去。

林芝芝带来的行李有两大袋，另外还有一个大约60升的背包。

当日她让阮姳提的是另外两个大包，自己则背着那个背包。

叶风晚直奔背包而去。

打开一看，裏边塞满了贴身衣裤。

等扒拉开这些乱七八糟的东西，底下露出一个黑色的包装，沉甸甸的。

打开包装，熟悉的金属表皮出现在眼前，她心猛地一提。

这是一个20升左右容量的液氮罐。

另外还有采血包。

心中猜想被证实，叶风晚如同被一道晴天霹雳劈在头上。

倘若不是怀疑，依照阮姳的性子，不可能会去翻林芝芝的包，她们是吃定了她的性子，就这么有恃无恐地把设备装在背包裏带过来。

她将液氮罐拍了下来，再将东西一点一点地装回去，最后将背包归置到原来的位置。

迅速跑上楼。

等将门关上，她拿出手环，拨通了叶将归的电话。

“姐——我知道ACGF是哪裏来的了。”

叶将归那边原本嘈杂的环境，很快就安静下来，应该是进入了一个密闭空间，她问道：“宿主是什么？”

“是她，”叶风晚捂着心口回道，“是阮姳。”

叶将归愣了一下，很快就出声问道：“确定了吗？”

叶风晚浑身颤抖：“八九不离十，姐，已经有人注意到她了——”

她几乎可以预见，一旦阮姳身怀ACGF的秘密洩露出去，她将会被各方人士争夺，被送上研究院的实验臺上，浑身插满了管子，直到最后利用完价值，被丢弃在一堆实验废品中。

叶将归太阳xue突突直跳，但很快就冷静下来，问道：“是什么情况，你仔仔细细跟我说一遍。”

════════════════════════════════════════

第89章 蹦不起来

阮姳和林芝芝是两个小时之后才回来。

林芝芝一进房间便给陆葵打电话, 告诉她自己亲手摸到车子的事。

阮姳站在门口，耳朵微微动了动，听到听筒裏陆葵的声音骂道：“玩玩玩, 就知道玩, 别忘了你这次是去干什么的！”

她低下头，轻手轻脚的离开门口，上楼去。

叶风晚此时情绪已经缓下来了，抬着头，目光盈盈地看着她：“好玩吗？”

阮姳瞪她：“好玩你怎么不去。”

叶风晚站起身道：“走吧, 我们去观景臺那儿走走。”

阮姳知道她有事跟自己说，于是点了点头, 两人手牵着手下楼。

林芝芝见二人要出门, 追出来问：“你们要去哪儿？”

“去别的领地。”

“我也要去。”

叶风晚不说话, 上前启动车子。

阮姳上了副驾驶, 车子便直接开了出去，只留林芝芝一人气呼呼地站在院子门口。

车上, 叶风晚安静的开着车，没有说话。

阮姳心裏有些忐忑。

直到车子开到观景臺处, 两人坐在车裏没有下去, 叶风晚终于开口：“在林芝芝的背包裏发现了这个。”

说着将手环相册打开, 递给她看。

阮姳只一眼就认出了上面的东西, 惊讶道：“这不是液氮罐吗，上次抽你的血，就是放这裏面送去给姐姐的。”

叶风晚点头：“就是液氮罐。”

“她居然想采你的血！”阮姳咬着牙, 眼底溢满了愤怒。

叶风晚看着她，摇了摇头：“不，她想采的, 是你的血。”

“我的？”阮姳有些诧异。

叶风晚神情严肃道：“ACGF，就是存在于你血液裏。”

阮姳大吃一惊，仍是不相信：“你怎么知道我血液裏有这个东西，我记得你也没有跟我采血去化验吧。”

“是没有化验过，但多方证据指向你，而我就是被你转化回来的。”

阮姳道：“你这是猜测。”

叶风晚道：“我会让姐姐拿去化验的。但是老婆，你已经被人盯上了。”

阮姳看着她，确实没有一点开玩笑的样子，顿时一股寒气顺着脊背蹿了上来，浑身发冷。

“是林芝芝吗？”

“林芝芝一个二十来岁的小姑娘，她不会知道这些，她应该是被林立德夫妇遣来采你的血，但这夫妇二人也不是最终操控者。”

阮姳遍体发寒：“他们怎么会知道我的情况，连我自己都不知道。”

叶风晚回道：“他们应该也还不确定，否则早就把你抓走了。他们的推测应该是来自你妈妈，最后顺藤摸瓜，摸到了你这裏。”

“我妈身上有ACGF？这是遗传吗？可我之前每年都去体检验血，如果真的含有那个东西，为什么检查不出来？”

叶风晚解释道：“这个应该是归于异能一类，属于身体净化异能，就跟你的力量异能一样，近期才觉醒，所以在这之前才没有能检测到。”

阮姳接受了这个说法，抬头看她，“妈妈是不是还活着？”

叶风晚抿着唇，想了想，回道：“应该还活着。”

如果她还有利用价值的话。

“她会在哪儿？”

叶风晚道：“林立德夫妇二人明明和你母亲于76年去了中央城，却极力否认，原因只有一个，他们在中央城把你母亲卖给了某个实验室的研究人员。”

阮姳听到这一句，几乎受不住。双手捂住了眼睛，泪水顺着眼眶流下来。

“我要去找林立德问个清楚——”

叶风晚拉住她，“爸爸的事，就是前车之鉴，咱们这样贸然前去，不会有什么结果，还会陷入被动境地。”

“那要怎么办？”阮姳泪眼婆娑地看着她。

叶风晚伸手抹去她腮边的泪水，道：“爸爸的仇要报，也要想办法找到妈妈，一步一步来。我已经和姐姐说了这件事，她会帮我们的。”

阮姳眼泪还是不停地掉下来。

叶风晚拉着她的手道：“爸妈的事已经成了定局，现在最重要的是保护好你，不能让林芝芝采到你的血液。”

阮姳抬头：“会不会连累到你？”

叶风晚笑笑，食指弓起来，轻轻地蹭了蹭她的鼻尖，“怎么会说这么见外的话，没有你，我现在都不知道在哪裏。早晨我还听你说了，将来我会成为你的妻，现在大难临头，就想推开我了？”

阮姳这会儿没有顾得上羞赧，想到母亲的事，她难过极了，又庆幸此刻叶风晚陪在她身边。

压着鼻子酸涩，想要去抱她，但是中间又隔了个手剎。

叶风晚看出了她的心思，松开手道：“我们去后座。”

阮姳嗯了一声，下车去后座。

等叶风晚上来，主动依偎到她怀裏。

叶风晚抱着她，问道：“我想把你的事和阿瑜说，她反联的主要负责人，姐姐小时候救过她，她也是咱爸的上级，是可以信赖的人。多一个有能力的人，我们就多一份力量，好吗？”

阮姳点头：“瑜姐救过我性命，我当然信她。你身上的病毒都清理干净了吗？我身上的那个什么东西，是怎么让你转化的？”

叶风晚老老实实回道：“还没干净，之前可能是你不小心切到手，血液渗入食物被我吃下去了，哦，还有上次我们那个的时候，我咬了你……”

阮姳听到这儿，耳朵一热。

“那要怎么做，才能彻底清除？”

叶风晚把基因和病毒的工作原理和她说了一遍后，道：“等找到高精度的提取设备，到时候还得需要你提供一些血液进行提取合成……但目前不着急，只要我们在一起，就没有什么问题。”

阮姳不知想起什么，又问道：“是不是对小雨和沈阿姨也有用？”

叶风晚点头，“原则上是可以的。”

“如果把你治愈了，你原本身上那些能给污染体压迫的东西，是不是就没了？”

叶风晚道：“我也不确定，还需要进行实验。等以后有机会了，我会想办法将你身上的ACGF基因序列删除，免得遭人觊觎。”

之前姐姐和她说起沈秋凌和小雨的事，她并不能感同身受，如今事情发生在自己身上，她才知道自己有多害怕阮姳会被人抓去做研究。

可没想到阮姳却摇头了。

叶风晚惊讶：“为什么不愿意？你要知道，一旦这个秘密暴露出去，你将会成为各方人士争夺的目标，以后的每一日每一睁眼就是腥风血雨，就是暗无天日。就算你不怕，可我怕。”

阮姳小心翼翼地看着她：“要是妈妈还活着，肯定是被关在哪个实验室裏做研究，即使我们找到她，那些人也不可能会放她走，她遭受了半生的罪，如果可以，我能用自己把她换回来。要是删除了那个东西，就一点机会也没有了。”

叶风晚闻言，大惊失色：“你怎么会生出这样的想法，你去给人做实验了，那我怎么办？”

阮姳看着她，泣道：“我也舍不得你，可妈妈怎么办。”

叶风晚摇头：“妈妈的事，我会另外想办法。我告诉你，那些为达目的不择手段的科学家，不会像我那样好说话，如果有需要，他们甚至会将实验体开膛破肚，不榨干最后一滴血不罢休。”

阮姳泪眼婆娑地看着她：“如果实验人员是你，我就不害怕，我也不需要删除掉它，我愿意做你的实验对象，只要能救妈妈。”

叶风晚恨不得咬她一两口，“你说是就是的吗？不论是中央城也好，无主之城也好，还是小到各基地，每个地方研究院成立的目的，从来不是为了改变广大人民的生活。他们所有行动的出发点，无一不是为了个人的利益，有的是为了觉醒异能，延长寿命；有的是为了创造出超级强大的战斗型异能者，使自己立于不败之地；有的研究出各种各样的基因药剂，从而赚取大量的收益。他们怎么可能会轻易允许我参与到他们的项目裏面去？”

阮姳道：“姐姐和你，就不是为了那些目的。”

叶风晚凑过来，抵着她的脑袋，“但姐姐和我，都不是掌权拍板的人。”

阮姳埋在她的怀裏，闷闷道：“那你就去当拍板的人。”

叶风晚笑笑：“你这是想让我造反吗，老婆大人。”

说完又轻嘆道：“造反又岂是那么容易。”

阮姳抱着她的脖子亲了一下，“我随便说的，别当真，眼下还是得先找出妈妈的下落。”

叶风晚低头和她脸贴着脸：“放心，妈妈的事，就是我的头等大事。”

阮姳心裏总算安定下来。

“好了，下车吹会儿风，就回去了。”叶风晚拉着她的手下车。

两人站在观景臺上，看着沼泽裏蠕动着的鳄鱼群，已经没了当初刚来时那么害怕。

阮姳问：“林芝芝那个事要怎么处理？不给她机会采血吗？”

叶风晚摇头：“要给她机会，否则他们绝对不会罢休，就算这次采不到，下次也会找别的办法弄到你的血液。别担心，这事我已经有对策了。”

阮姳点头。

……

壹基地研究院院长办公室。

叶将归拨通了曲万山的电话，问他杀父凶手的事。

曲万山道：“如今小晚没事，可小武却回不来了，我原本是不欠你什么的。但既然我答应过你的事情，自然也不会食言，待会儿我就让人把他送去给你。”

叶将归愣了一下，问道：“是谁？”

她原本想问，是不是方长青，但在最后关头，改了口。

而曲万山的回答同样出乎意料。

“是你父亲的学生，刘启。”

刘启和方长青都是父亲曾经的得意门生，只不过刘启性格内向，素来寡言少语，就连叶将归对这个人的印象都是少得可怜。

如今突然听到这个名字，她心裏一惊，瞬间握紧了拳头，压抑着汹涌的情绪问道：“可有相关证据？”

“有，我现在把当时实验室监控录像发给你。”曲万山说完，挂了电话。

很快，一个大概三分钟的视频就传了过来。

视频中，一身白大褂的叶维躺在地上，浑身带血，正挣扎着要坐起来，一个身材瘦小的年轻人突然上前，举起手中的仪器，朝他的头上用力地砸去。

一下，两下，三下……

就这么砸了数十下，地上的人终于一动也不动，身下的血迹逐渐扩大，顺着四面八方流去。

叶将归浑身发抖，死死地捂住嘴巴，泪水从眼眶裏争先恐后地涌出来，一滴一滴地落在膝盖上。

大约过了十来分钟，她的情绪终于稳定下来，重新拨通曲万山的电话。

“基地长，这段视频掐头去尾，在刘启动手之前，我爸爸已经躺在地上了，明显是遭受过袭击，刘启是致使他死亡的直接凶手，但我还需要其他的帮凶名单。”

刚刚还是悲痛不已的情绪，此刻已经变得清冷无波。

曲万山对此并不诧异，毕竟叶将归素来给人的态度就是这样，不带一丝感情。

“将归，我答应过要给你杀父仇人的名字，我现在给了，我认为我的承诺已经到位了。至于其他，叶风晚没有死，而曲武死了，你没有资格再跟我谈条件了。白发人送黑发人的痛苦，希望你能理解。”

叶将归一字不发，直接挂了电话。

曲万山听着话筒裏嘟嘟嘟的声音，面色铁青。

一旁下属忐忑道：“她会不会就此离心，跟您作对？”

“她什么时候跟我同心过？”曲万山恨恨道，“不过叶将归这个人，骨子裏没有争抢意识，即便给她再多能耐再多口碑她也蹦不起来。从旧纪元到现在，能站在世界之巅的，从来都是心狠手辣野心勃勃的人。她太多慈悲，瞻前顾后，所以，就算整个基地的平民支持她，她不可能冒头。最多就是和曲宁搅在一起，捣捣乱。”

下属笑道：“看来一个研究院院长的头衔就能把她困住了。”

曲万山冷哼一声，“有时间多关注曲宁那裏，这小子看着温暾，我知道他的能耐不小。”

下属赶忙应声退下。

此时的叶将归坐在轮椅上，望着窗外远处密密麻麻的房子，一动不动。

直到手环响起。

叶风晚的信息跳出来，和她说了阮姳事件后续的安排，最后又发道：【姐，这日子没法过了，我要造反。】

叶将归手指动了动，回道：【好】

叶风晚看到这条信息，顿时心头一跳，立即拨通了她的电话：“姐，你没事吧？”

叶将归道：“杀害爸爸的凶手行凶的部分证据，曲万山已经交给我了。”

“是什么证据？”叶风晚急切道。

“是一段视频。”

“你传给我。”

叶将归道：“你不需要看，但是这段监控视频并不全，当日爸爸遇害，应该是有多人参与，目前能除掉一个算一个。”

“是方长青吗？”

“这段视频裏面出现的人，是刘启。”

“这个畜生！”叶风晚咬牙切齿道，“当初若不是爸爸对他们倾囊相授，他们哪裏能吃上这碗饭，真是狼心狗肺，竟然能下得了这个狠手！姐，我要看视频，你传给我。”

叶将归冷声道：“我说了，你不需要看！”

叶风晚一下子气哭了：“我为什么不能看？是不是很血腥，我能承受得住的，求求你给我看吧。”

叶将归闭上眼睛，靠在轮椅上不说话。

“姐，求你了。”叶风晚哀求着，一遍又一遍。

叶将归轻轻嘆息，挂掉电话，最终还是将视频发给她。

叶风晚此时已经回到家中，正坐在二楼的房间裏，她看着姐姐发过来的视频，抖着手点开了播放按钮。

当看到刘启举着仪器，一下一下往叶维头上砸下去，血水四溅的一幕，她全身的血液像是凝结住，不流了，一颗心像是被老虎钳子钳住，拧绞着撕心裂肺。

“啊——”

“啊——”

她眼睛赤红着，低低地哭喊着。

楼下的阮姳正在屋后整理柴火，听到楼上突然传来压抑的低吼声，顿时一惊。

同时手环震动，叶将归来电。

她赶忙接通。

叶将归语气有些急：“小阮，我刚刚把父亲被杀害的视频发给小晚了，我忘记她现在身上还残留有病毒，可能会进一步刺激到她，你去看看。”

“我马上去。”阮姳说着，丢下手中的柴火，飞快地朝屋裏跑去。

楼下的林芝芝正玩着手环娱乐项目，声音开得老大，似乎并没有意识到楼上的动静，待在屋裏没出来。

等她跑到楼上，只见房门紧锁着，屋裏传来像野兽一样的低吼声。

她瞬间心跳加速，掏出钥匙开锁。

等打开门，一道黑影朝她扑了过来。

阮姳赶忙将她接住，反手把门关上，紧紧搂住挂在自己身上的小怪物。

小怪物情绪明显很愤怒，拉扯着她的衣服，朝她肩膀上乱咬。

阮姳没有推开她，仍紧紧地抱着她，朝床边走去，坐在床沿上。

捧着她的脸，抵住她的额头轻轻唤道：“叶风晚……叶风晚……”

小怪物眼珠子转了一下，黑雾翻涌，但并没有回应她。

阮姳一只手揽住她的腰，一只手将她放在床上的手环拿过来。屏幕上还是视频的画面，只是已经结束播放。

按下播放键。

当鲜血淋漓的画面出现在眼前，她几乎不忍直视。

视频裏被砸得脑浆炸裂的人，是叶风晚的父亲。阮姳无法想象，躺在那裏的人如果是她妈妈，她会是怎样悲痛的心情。

也怪不得叶风晚会疯狂至此。

而视频裏打击的声音传出来，小怪物整个人的身子弓了起来，用力地挣开她。

阮姳赶忙将视频关闭。

小怪物逃开，倚靠在墙角，警惕地看着她。

阮姳一声不吭地蹲在她面前，与她对峙。

大约过了十几秒钟，她突然欺身上前，一把将对方擒住，抵着她的额头问道：“又把老婆忘了吗？”

小怪物紧紧盯着她。

阮姳拉过她的手，亲了亲她的手背，又指了指自己，冲着她道：“我是你老婆，叫一声给我听听。”

小怪物紧紧闭着嘴。

阮姳挨过去，吻了一下她的唇。

只是还没等她退回来，小怪物拉住她的衣领，凑上来，贪婪地闻着她脖子到胸口那一片的香气。

阮姳看着自己几乎露在外面的半个胸房，最终还是没有出声，任由她在上面蹭蹭去。

直到小怪物抬起头来，两只眼睛看着她，亮晶晶的。

阮姳指了一下自己的唇：“亲这裏。”

小怪物仰起头，凑上来，伸出舌头，舔着她的唇面。

阮姳搂住她的肩膀，爱怜地摸了摸她的头发。

直到她好奇地撬开她的唇，往裏探的时候，阮姳伸出舌尖，和她的轻轻碰了一下。

怀裏的身子瞬间像电流通过一般，猛地抖了一下。

阮姳伸手捧住她的后脑勺，闭上眼睛含住她闯进来的舌头。

小怪物抱着她的脖子，歪着头，感受着舌尖被含住带来心悸的感觉，眼睛也慢慢地闭上。

而底下那只手，不知什么时候伸进阮姳的衣服下摆，在她后腰处上下徘徊着。

大约过了十来分钟，阮姳终于放开她。

怀裏的人睁开眼睛，恋恋不舍的模样，似乎还想唇对唇，继续做着这有趣的事。

阮姳道：“叫老婆，我就让你亲。”

小怪物看着她，张了张嘴。

没有声音，但阮姳还是捕捉到了她的唇形，一阵开心从心底涌出来，蔓延到四肢百骸。

她抱着叶风晚的肩膀，轻轻吻着她。

直到外边传来脚步声，她脸上原本满溢的柔情才一点一点地褪去。

她用力咬开自己的手指，直到上边冒出一粒豆大的血珠，将手伸到小怪物的嘴边。

小怪物闻到血腥味，一把含住了她的手，用力地吸着。

软软的舌根绕着手指，来回舔舐。

直到门口敲门声响起，林芝芝的声音也跟着传进来：“表姐，你们在干什么啊？”

而怀裏的小怪物，抬眼看着她，眼底的黑雾褪去，低低地叫着：“老婆。”

════════════════════════════════════════

第90章 先除刘义

刘义觉得自己最近很背。

而且这个背都跟32号领地有关。

先是去耕地被揍了一顿, 回来吊坠不见了。再后来和廖春一起想给那小娘们一个教训，没想到被揍一顿不说，还赔了四千积分。

他也不想赔啊。

以他刘义在新地的名头, 谁敢为难他。

可廖春死了, 还在光天化日之下直接被一刀割喉，抛尸在人来人往的道路中间。

这是赤\裸裸的挑衅。

论起阴险，别人不及他。可论起这种一言不合就捅刀子的魄力和嚣张，他不及别人。他倒是想硬气一把，可敌人在暗处, 他不敢拿自己的性命去搏。

于是便窝窝囊囊地赔了那四千积分，心裏对32号领地的恨意也同时达到了巅峰。

但他万万没想到的是, 他还没想出办法把阮姳怎么地, 自己就先遭了殃。

大半夜出来撒泡尿, 就被套了麻袋, 再被一记重拳直接锤晕。

醒来的时候，发现被吊在观景臺下边。

天上黑漆漆的, 被尘埃挡住了星月，四周被一层淡淡的晨雾笼罩, 看不出是什么时候。

脚下, 是嗷嗷低吼、蠢蠢欲动的鳄鱼群, 一双双幽绿的眼睛在夜色中泛着光, 令人不寒而栗。

他吓得浑身一个激灵，心脏几乎要从胸膛裏跳出来。

鞋子在他剧烈的挣扎之下，掉进沼泽裏, 溅起一片浑浊的水花。

那变异的鳄鱼闻着生人的味道，已是躁动不已，有几只更是按捺不住, 张着血盆大口，朝着他猛扑上来。

可惜跳得不够高，堪堪擦过他的脚底，带起一阵阵腥风。

但这已经足够让刘义恐惧到了极点，他想要呼救，却发现自己的嘴巴被一块冰冷的抹布紧紧堵住，只能发出“呜呜”的闷声。

就在这时，一道冰冷的声音从头顶传来。

“刘义，阮峰是不是你杀的？”

他惊恐地抬头望去，只见三个女人如同幽灵般站在观景臺的围栏边，居高临下地审视着他。

开口的女人，正是那天他和廖春去毁仙人掌地，把他揍得鼻青脸肿的33号领主黄瑜。旁边站的两人，是叶风晚和阮姳。

阮姳目光如刀，既愤怒又悲痛。

刘义挣扎着想要说话，却只能发出“呜呜”的声音。

上官瑜双臂环抱于胸道：“这裏是观景臺，左边是32号领地，右边是一大片荒野，才到我的领地。现在是凌晨四点二十，巡逻队这个时候都窝在管理中心的值班房裏睡大觉。你现在是叫天天不灵，叫地地不应。”

“我会开口让你说话，但是你要是乱喊，每喊一声，我就剪掉你一根脚趾头或者手指头，丢下去喂鳄鱼。你一共有二十次叫喊的机会。如果你想保持身体完好无损，就乖乖回答我的话。”

刘义闻言，心脏剧烈地跳动起来。

上官瑜手臂一伸，将他嘴上的抹布扯下来。

嘴巴一得自由，刘义张口便想大喊。

然而他的嘴巴并不比上官瑜的手快，那刚扯下来的抹布在下一秒就又被狠狠地塞回了他嘴裏。

紧接着，一股钻心的痛从脚指头传来，痛得他全身痉挛，颤栗不止。

他失去了一根脚趾头，他残缺了身体的一部分。

“呜呜呜——”

痛——太痛了。

被割下来的那一截脚指头被丢到沼泽裏，附近几百只鳄鱼瞬间闻风而动，扑到了一处，发出低低的嘶吼声。

脚上的伤口截面滴着鲜红的血，那血腥味更是引来了更多的鳄鱼守在他身下，虎视眈眈地盯着他。

其中一只鳄鱼甚至越过了同伴，向上扑来，粗粝的嘴巴表面扫过他的伤口，那湿漉漉、冷冰冰的触感顺着他的脊背爬上来，让他吓得魂飞魄散，几乎晕厥过去。

与此同时，上官瑜的声音再次响起：“刘义，接下来再给你第二次开口的机会，希望你能好好把握”

话音刚落，抹布被扯下来。

刘义痛得大骂：“我***——我要你不得好死——有种把我放下来，我要把你碎尸万段——啊——”

然而，骂声还没来得及扩散，就又被那块臭抹布给堵住了嘴巴。

紧接着，脚下一阵凉意袭来，伴随着难以突如其来的痛楚，第二个脚指头也离开了他的身体，被丢入沼泽之中。

他惊恐至极，嘴裏发出“呜呜”的声音。

上官瑜啧了一声：“我还是太仁慈了，一刀切下来太便宜你了，这样你都感觉不到真正的痛。”

刘义只觉得心都要被剜了似的，眼底透着恶毒的光，心裏将上官瑜咒骂了千百遍。

但都是无用的怨恨。

上官瑜不紧不慢地取下他嘴裏的抹布。

当听到刘义再次骂出声时，她也不恼，又将抹布塞了回去。接着，她不知从哪裏拿出一把锯子，开始锯向他的第三根脚指头。

“你还真是挺硬气的，坚持到第三根还这么有力气。”上官瑜的声音裏充满了戏谑。

“不用着急，还有十七次机会呢，我们慢慢来。”

“不过看来你对脚指头不太在意，* 等下一轮，先从你那玩意儿下手吧——”

“我说话不太算话，你谅解一下。”

话音刚落，绳子便剧烈晃动，刘义几乎是竭尽全力挣扎着，嘴裏发出“呜呜”的哀鸣声，祈求对方的怜悯。

“你果然很宝贝你的宝贝嘛。”上官瑜冷笑道，“我知道杀阮峰不是你的主意，你不过是收人钱财替人办事。你又何必替背后的人背黑锅，自己在这裏受苦，他这会儿却搂着老婆在家呼呼睡大觉。”

“你真傻。为了那一点积分，丢掉自己的性命真不值。”

到了这个时候，不用上官瑜提醒，刘义已经后悔了，他后悔自己不该为了那点积分而陷入了如此绝境。

锯齿缓缓压入皮肤，鲜血如注般涌出，他痛苦得几乎要晕厥过去。

他疯狂地想要荡开身子，离护栏边越远越好，然而上头的女人手却能随意伸长，无论他摆到哪个位置，都能被牢牢抓住。

他绝望了。

锋利的锯子拉扯着皮肉，让他剧烈抽搐，无法忍受。

他想要叫对方停下来，可嘴裏堵着抹布，根本发不出声音。

“你是不是想叫停？”上官瑜的声音再次响起，带着一丝玩味。

刘义疯狂地晃动身子点着头。

上官瑜笑道：“可惜啊，刚刚给你机会的时候你不说。现在只能先把这个锯完了，下一轮机会来了你再说话。不过趁着这会儿工夫，你好好想想，组织一下语言，待会儿要怎么说。”

刘义简直绝望到了极点，他后悔自己为什么没有早点招供，白白掉了三根脚指头，还承受了如此多的痛苦。

他感觉自己脚趾间仿佛有无数的毒蛇在撕咬，痛意顺着四肢百骸蔓延开去。他浑身痛苦地痉挛着，额头上的汗珠如雨点般滚落下来。

仿佛过去一个世纪那么久，上官瑜终于停下了手中的锯子。

伸手来扯他口中的抹布。

刘义如同抓住了最后一根救命稻草，忙不迭地哭喊道：“我招，我招——是林立德指使我的——”

预计的答案被证实，阮姳的双腿一软，叶风晚从后面将她紧紧抱住。

上官瑜不紧不慢地问道：“他给了你什么条件，让你愿意冒这么大的险？”

“一万积分，他给了我一万积分——”刘义颤抖着说道，“他说阮峰卡裏还有，大概两三万……只要杀了他，那些积分都是我的。”

“一万积分就能杀一个人，你也挺便宜的。”上官瑜冷冷地说道，“现在，将他如何找到你，如何收买你，你又如何行动，一字不漏地交代清楚。”

刘义道：“我说了，能让我回家吗？”

上官瑜笑笑看他：“我还没想好，但是你要是不说，我的锯子可不讲道理。再说，你都交代是林立德买凶了，不交代完，难道还想帮他隐瞒帮他受苦吗？”

刘义想到刚刚那钻心地痛，一咬牙道：“我和林立德原本是橡胶厂的工友……我们之前就玩得还不错，后来我弟弟帮我在新地申请了领地，我就来了这边……”

刘义忍着痛，将林立德联系他的事交代了清清楚楚。

“他承诺给我积分，具体怎么动手让我自己想办法。”

“所以你想出了什么办法？”上官瑜追问道。

“我怕这事瞒不过去，就给了张慈两千积分，他答应对这事睁一只眼闭一只眼……”刘义的声音颤抖得更加厉害，“我再和阿光两人动手，最后谎称是鳄鱼上岸咬人……”

阮姳浑身发抖，怪不得当初刚到领地，张慈会对父亲的死亡情况一笔带过，说是以防止病菌传染，仓促火化尸体。

原来他早就是这场阴谋的参与者。

上官瑜继续追问：“隔壁的31和33号两个领主是怎么回事？”

刘义回道：“张慈说要空出一个位置，他要安插人进来。31号领地离得近，就顺带把他给做了。至于33号领地……当时我们动手的时候，他刚好来32号领地，不得已我们只得一起动手……”

“你撒谎！”上官瑜低喝道，“阮峰力量接近B级，加上另外两个领主，你和刘光根本就不是他们的对手！还有谁是帮凶？”

刘义被她身上暴起的戾气吓得浑身一抖，慌忙答道：“是……是魏恒。”

这话如同平地惊雷，在场几人心头炸开。

阮姳心脏剧烈跳动，牙关咬紧。

她想起来，几乎每次见面，那个男人总是一副居高临下的姿态看着她。

他一定心裏暗自得意，他弄死她的父亲，她却毫无觉察。

“他拿了多少积分？”上官瑜问道。

“事成之后，再加上从阮峰那裏拿到的积分，他一共拿了两万。”

“林立德为什么要你除掉阮峰？”

刘义摇头哭道：“这我就不知道了，我只是拿钱办事……我现在已经把所有的事情交代了，求求你们放过我吧——”

上官瑜转头看着阮姳和叶风晚，问道：“你们觉得要怎么处置他？”

叶风晚看向阮姳。

阮姳此时的面容在昏黄的灯光下显得格外冷峻，她声音毫无波澜地说道：“杀了他。”

叶风晚明显没见过如此决绝的阮姳，微微愣住，犹豫了一下问道：“要不要先把他留下来，到时候好和林立德对质？”

阮姳摇头：“为什么要和林立德对质？林立德杀害我父亲已经是证据确凿，下一个就轮到他了。”

上官瑜素来办事也是干净利落，不过还是出声道，“和林立德对质，从他身上找出杀人动机，或是关于你母亲失踪的线索。”

阮姳道：“他买凶杀人已经是事实，我对他的动机不感兴趣，血债血偿是他的最终归宿。至于妈妈被他卖去了哪裏，强行逼供之下他要是不交代，就算把刘义架到他跟前也没有用。”

上官瑜和叶风晚对视了一眼，才开口道：“要是就此了结他，或许就没有办法公布你爸爸的死亡真相了。”

“除了我们，没有人会在乎这份真相，既然我们已经知道真相了，便留他无用。”阮姳淡淡道。

上官瑜闻言，心中涌动着复杂的情绪，回想自己数年来的颠沛流离，无数的艰辛与执着，以及致力要达成的事，不禁感慨万千：“我曾以为，揭露曲家的罪行，是为上官家讨回公道，要让世人知道真相，让曲家人赎罪。如今想来，或许真的和你说的一样，人们只关心自己的事，没有人会在意真相。复仇，并不需要搞得那么复杂，杀了便是。”

说说完，走到刘义面前，摊了摊手道：“苦主的意愿，你只能死了。”

刘义眼中满是惊恐与绝望，身体剧烈颤抖，他用力地挣扎着，可一切都无济于事。

偏偏嘴巴被堵住，更无法叫喊。

他绝望地闭上了眼睛。

上官瑜揪住他的领口，将他提起来，声音冷冽如冰：“放心吧，你不会孤单，你弟弟刘光，巡逻队队长魏恒和张慈，很快就会下去陪你的。”

说罢，手臂一挥，斩断绳索，用力地将这恶贯满盈的人，朝沼泽方向扔下去。

剎那间，数百双贪婪的眼睛亮起，鳄鱼群如潮水般涌来。

伴随着一声短暂而凄厉的撕裂声，沼泽中骚动连连，大约过了十秒钟，一切重新归于沉寂。

……

壹基地，基地长办公室内，气氛凝重得几乎能滴水成冰。

叶将归和曲万山对面而坐。

叶将归缓缓开口：“研究院如今以我为主，如果2所的实验体都不归我管，那么，您封我这个院长有何意义？”

曲万山不悦道：“将归，你是越来越得寸进尺了。”

叶将归面不改色，目光直视眼前身形高大的男人，语气一如既往地平静：“我只是在处理本属于我分内之事，并不觉得是得寸进尺。”

曲万山板着脸，眼神阴冷。

这些拿来做实验的对象，大约有五百多人。按照原计划，有一些是要进行转移到新地址，仍由方长青带队，继续进行秘密实验。还有一些没有用了的，该遗弃的遗弃，该灭口的灭口。

但不想被叶将归死咬不放，同时废土人权组织的人闻风而来，联合部分民众，围堵住实验室几扇门，卡车根本出不去。

而这会儿叶将归逼上门来，让他大为光火。

他甚至怀疑，原研究2所实验体的处置消息，是她给放出去的。

曲万山咬紧牙关，手指在桌面上轻轻敲打，并未出声。

就在这时，手环铃声叮的一响，他低头点开看了一眼。

脸色瞬间黑了下来，牙关若隐若现，明显是在压制着怒气。

与此同时，叶将归的手环也轻轻震动。

她并无动作，坐在轮椅上，和刚进来时候，神态并无太多变化。

曲万山捏着拳头站起身，面对着窗户。

过了一会儿才深吸一口气，转过身来。

“当初成立研究2所的时候，所有开展的项目，皆是从地基的整体利益出发。从始至终我对他们的要求从未变过，规定凡是参加项目的实验体，需要通过自愿和有偿的原则进行召集。”

“不过我并不确定下边的人有没有严格按照我的规定办事。”

“原本我是想减轻你负担，不希望你插手这件事。但既然你执意要亲自处理，那便交由你来处置。但我要提醒你，研究2所的舆论风向关乎基地的稳定，我希望你能妥善处理，不要让我失望。”

“涉及的相关具体事件，你直接找曲宁。这几年来，都是他在负责这一块。他素来严谨，实验体来源方面想必不会有什么差错。”

叶将归得了他的应允，道了一声谢，便摇着轮椅走了。

下属将门关上，上前问道：“一旦将这些实验体交给叶将归，2所的那些东西将会被公之于众，到时候您的声誉恐受影响。”

曲万山眉头一皱，不耐烦地挥了挥手：“受什么影响？关我什么事？我刚刚不是和叶将归说得很清楚了吗？研究院一直是曲宁在管，要是出了问题，那也是他的责任。我一天那么多事，哪有时间去管这些鸡毛蒜皮的小事？”

“可大少毕竟是您亲生儿子，这样会不会……”下属小心翼翼道。

曲万山闻言，脸色瞬间变得铁青，一把将手环狠狠地丢在桌子上，怒骂道：“会怎么样？这个逆子，现在已经开始算计起我来了，他有把我当成父亲吗？他去了徐家找他姐夫，下一步是不是还要去找曲强拿军权，逼我退位了！”

“老四肚子裏的孩子已经三个月了，刚刚消息过来，人在市区被人撞倒，孩子没了。”

“不是这个畜生干的还能有谁？”

“逆子！畜生！”

下属吓得浑身一颤，不敢再吱声。

曲万山又骂道：“他想逼死老子，老子先给他来个下马威。这五百人放出去，损的是他的威名，与我何干！”

“况且这事是叶将归坚持要办，他要怨，怨叶将归去。”

楼下，叶将归上了车，打开手环。

上面是一条未读信息。

备注柏星。

【事情已办妥】

════════════════════════════════════════

第91章 更爱哪个

资源管理署, 曲宁听着心腹传上来的消息，眉头紧皱。

心腹道：“基地长放任叶将归接管研究2所，按照叶将归公事公办的性子, 那些人被悉数放回去, 到时候，你的声誉必定受损。”

曲宁生气道：“2所研究的几个项目，都是老头子直接吩咐下来，与我有什么关系？”

心腹迟疑道：“这几年来，研究院都是归你管理。关于实验体来源渠道, 你要是说不知道，那就是不闻不问, 属于工作失职。要是知道却不阻止, 那就坐实了这项目就是你一手主导。毕竟在所有人眼中, 你才是没有异能的人……不管怎么说, 对你都是不利的。”

曲宁捏紧拳头，在房间裏走来走去。

最后一咬牙道：“我去找将归。”

心腹小心翼翼道：“如今基地长极力拉拢叶将归, 甚至不惜把刘启推出来顶罪，连2所都全权交给她来处理, 她会不会……”

曲宁打断道：“将归是什么人, 我比你清楚。当初要不是老头子的意思, 这些人谁敢动叶维？她比任何人都明白, 自己真正的杀父仇人是谁。他真是玩的一手好阴谋，把刘启推出来，既能牵制将归, 还能继续留着方长青给他研究异能觉醒的药，真是高明！”

“既然他能算计我到这个地步，我也不可能让他得逞。”

说完, 便出门去了。

而他的来访早在叶将归的意料之中。

如今底牌已经露得差不多，曲宁也不再绕弯子，坦言道：“都到这个时候了，我也没什么要隐瞒的。当初2所的所有立项项目，我的确知情，之所以没有阻止，原因之一是，我阻止不了。将归，你如今身处我当初的位置和处境，一定知道，研究院不过是当局达成其目标的一个工具而已，我们只有服从的份，没有自主权。”

“原因之二，是出于我的自私，我一直以为，‘异能觉醒’项目是针对我这样的普通人而发起研究的，我承认当初确实抱有死心和幻想。但如今在你的帮助下已经证实，我是有异能的，真正没有异能的人是他，主观上我有错，但事实上，我也是被陷害的一方。”

说到这，他眼睛微红，哽咽道：“三十多年来，我不过是一个傀儡和工具。一个父亲为了达成自己的目的，掩盖自己没有异能的事实，竭力打压亲生儿子，让我站在民众的对立面，成为一个靶子，集中原本应该发射到他身上的火力。将归，你知道我有多难过。看在这么多年来我对你一如既往的份上，请你帮帮我。”

叶将归沉默了许久，才缓缓开口：“我当然会帮你。”

曲宁喜极而泣：“将归，我知道你最念旧情。”

叶将归摇头：“不说旧情，你知道我向来不谈感情。我有条件。”

曲宁听她谈条件，反而松了一口气，连父子之情都如此脆弱，更何况是两个外人。

相比起来，他更愿意利用利益来交换条件。

而以他对叶将归的了解，她的条件应该不会太让人为难。

“你说，我都答应。”

叶将归道：“张慈还在你手上吧，我要张慈。”

曲宁心中微微一跳。

当初他暗算叶风晚，便是利用张慈设的局。他将张慈带回来后，因为其精神力控制异能，一直没有舍得处理。

原想着叶风晚这件事过去之后，便不了了之。

现在叶将归提起张慈，曲宁无法确定她是不是知道了当初自己在背后设计叶风晚的事，顿时吓出一身冷汗。

叶将归现在就只有叶风晚一个亲人，如同眼珠子一般爱护这个亲妹妹，她若是知道这件事始末，定会彻底转向老头子，那自己算是彻彻底底地完了。

他压下眼角，遮挡住闪烁的眼神，自做镇定回道：“这本是应该的，张慈差点害死小晚，是该碎尸万段。”

叶将归早将他微妙的表情看在眼裏，只是淡淡道：“张慈在新地，买凶杀害小阮的父亲。你知道我对妹妹素来是有求必应，对小阮也是爱屋及乌，这件事，我这个做姐姐的，自然要替她们办妥了。”

曲宁几乎是同一时刻将怒色推到脸上：“竟还有这种事，那张慈真是该死，我回头便让人把他给你送过来。”

说完，他整个人已经镇定下来，从怀裏掏出一本泛黄的牛皮笔记本，放在桌子上，推到叶将归跟前。

“这是方长青的日记本。方长青和吴思雨是远房表兄妹，当初方长青便是吴兴文推荐到你父亲门下，日记本原是被吴思雨拿到手，最后兜兜转转到了我手裏。我想，它一定对你有用。”

叶将归没有说话，将本子拿起来，翻了几页，神色顿时变得凝重起来。

紧接着两手发抖，但很快，她“啪”的一声一把合上笔记本，放回桌面。

抬起头看着曲宁，道：“多谢。”

曲宁嘴角微微扯起来，温声道：“应该的。”

……

刘义失踪了，没有人知道他去了哪裏。

结合先前廖春之死，刘光怀疑是阮姳做的，怒气冲冲地找到32号领地。

阮姳站在大院门口，冷冷地看着他道：“如果你以巡逻士兵的身份来办公事，我允许你踏入我的领地，但如果你是因为私人事件前来捣乱，那么，我将根据领地管理法规，维护我的权益！”

刘光并不将阮姳放在眼裏，更不记得上次在观景臺的时候，被对方狠狠砸了一拳打断牙齿这件事。

典型的好了伤疤忘了疼。

“我就是来办公事，我怀疑是你把我哥藏起来了，我要搜查！”

“拿出搜查文件，否则别怪我不客气！”

“你——”刘光气急败坏，但也只能转身离开。

阮姳冷哼一声，这才转头进院。

叶风晚好整以暇地坐在门口，玩着手环。

一旁的林芝芝幸灾乐祸道：“一个小领主，也敢招惹巡逻员，以后有你的受，人家半夜偷偷摸摸地摸进领地，怎么死都不知道。”

阮姳冷声道：“那你还不走，是想留在这裏等死吗？”

说完不再理她，进厨房去喝水。

只剩下林芝芝气鼓鼓地站在屋檐下。

叶风晚转头冲着厨房道：“老婆，待会儿我一趟32号领地。”

阮姳走出来，明知故问：“去做什么？”

“地裏不是没活了吗，我去找人聊聊天。”

“回来吃晚饭吗？”

“看情况，要是不回我就给你电话。”

叶风晚说完便起身去拿车钥匙，而门后的林芝芝终于等来了机会，捏着拳头，压制着心底的狂喜。

阮姳见叶风晚走后，往后门去继续搭建她的猪圈。

几面墙都砌得差不多了，没有意外的话，这两天她要开始搭建房顶。

忙了一个多小时，嗓子渴得冒烟，转身回家喝水。

林芝芝没来的时候，水都是从山上背下来，烧开了喝。现在有外人在，就只能烧过滤水喝。

她进了厨房，拿起水壶倒了一大碗水，咕嘟咕嘟灌下去。

等喝完了，觉得外头有点热，便坐在门口的躺椅上躺了一会儿。

这一躺，竟睡了过去。

直到醒来，已是夕阳西下。

看了一下时间，六点半。

屋裏静悄悄的，只有林芝芝开手环声音，吵得要死。

叶风晚还没回来，阮姳拨通了她的电话。

“什么时候回来？”

那一头回道：“成了吗？”

阮姳嗯了一声。

叶风晚道：“那我现在回去。”

挂了电话，阮姳起身去弄饭。

屋裏的林芝芝听到她进了厨房，跑来道：“表姐，我明天要回去了，你给我做一顿好吃的呗。”

阮姳从昨夜确定是林立德买凶杀了自己的父亲，母亲失踪一事也与那夫妇二人有关，而林芝芝这次来，更是为了拿到自己的血液样本，心裏对这一家人憎恶到了极点。

冷冷吐出一个字：“滚。”

林芝芝如今事情已经办成，生怕节外生枝，最终还是忍着性子转身回屋去了。

虽然讨厌这个人，但她和叶风晚也还要吃饭，阮姳简单炒了个猪肉，用佛手瓜的瓜苗打了汤。

菜煮得差不多，叶风晚也回来了。

进厨房帮忙。

等入桌吃饭，阮姳看着叶风晚道：“昨晚上没睡好，今天在躺椅那歇了会儿，竟睡到了六点多。”

一旁的林芝芝听到这话，明显就有些慌乱，说道：“谁知道你们两个在楼上做什么，三更半夜不睡觉，白天不犯困才怪。”

叶风晚眉尾微挑，“我们两是情侣关系，大晚上做什么还用说吗？”

林芝芝闻言，脸色腾一下红了起来，“呸，不要脸。”

说着扒拉半盘鸭肉在饭碗裏，回屋去吃。

叶风晚这才凑过来，打量着她的手臂，不过没发现针孔。

阮姳指了指自己的耳垂，轻声道：“好像是在这儿。”

耳垂采血，采血针从耳后刺入，就算是照镜子也不容易发觉。

自从发现林芝芝的目的之后，叶将归花了一天的时间将抑制药剂调配出来，再让人送来领地。这种药剂吃下去之后，能于短期之内在血液中形成一种物质，该物质可以抑制ACGF的生成，两小时之后八个小时之内采出来的血液，与普通人无异。

叶风晚轻轻摸了摸她的耳垂问道：“还疼不疼？”

阮姳摇头：“不疼。”

叶风晚放开手，盯着卧室的方向，龇了一下牙，表示到时候要让那一家子好看。

阮姳看着她：“你这个样子，和大前天晚上那模样一模一样。”

叶风晚听到她这一句，缓缓转过头来，声音带着明显的醋意：“你是不是更喜欢它？”

阮姳道：“她就是你，你就是她，喜欢哪个不是一样？”

“哪裏一样，它就只有本能，但是我有记忆，有思考的能力，我们俩几乎没有共通之处。”叶风晚显然并不满足于这样的回答。

似乎回忆起了什么，她的语气中夹杂着一丝不易觉察的嫉妒，“而且，你对它，明显就更亲近一些。”

“你还引诱它叫你老婆。”

“它还叫你老婆了。”

叶风晚的嘴巴噘起来，快可以挂油瓶了。

阮姳微微侧过头，目光落在她身上：“你要不是她，怎么会有她的记忆，又怎么会感受到她的情绪？怎么能感觉到我对她更亲近？”

叶风晚还想说什么，卧室传来脚步声，不得不闭了嘴。

林芝芝去厨房又舀了一碗米饭，将剩下的汁水和肉全都倒到碗裏，看也不看她们二人一眼，起身又去了卧室。

叶风晚看着她的背影道：“总算是要走了，我实在不愿意跟这种人吵架，显得我很低级。”

阮姳捞着最后几片青菜放到她碗裏：“明天晚上给你做好吃的。”

叶风晚低下头，细细咀嚼，没有吱声。

直到晚上睡觉，两人躺在床上。

阮姳正准备闭眼入眠，叶风晚突然侧过身子来。

“今天那个事你还没说清楚呢。”

阮姳睁开眼睛，看着黑漆漆的屋顶，轻声问道：“什么事？”

“就是我和它的事，你到底喜欢哪一个？”

“她不就是你吗？”

“不算是，至少我们现在记忆和感受是分开的。”

阮姳无奈：“可我一直都是把她当成你来看待。”

叶风晚觉得她就是在敷衍，不高兴地转过身子，背对她，显然是生气了。

这是这人第一次和她闹不愉快，阮姳感到有些新奇，同时又觉得她比往日多了一分可爱。

她挨过来，搂住身前的细腰，轻声道：“我真的没有把你们当成两个人看待，你变异的时候，我天天盼着你快些好起来，这样我就能拥有健健康康的你了。”

叶风晚哼了一声，身体总算不那么僵硬，“可你跟它说话的时候，那么温柔，还会自称老婆，你对我就没有这样过。”

阮姳听到这句话，突然沉默了。

她对小怪物，确实是有区别对待的迹象。至少在小怪物面前，她更放纵，说着平时不会说的话，肆无忌惮地倾诉对叶风晚的爱意。那是她偏执的独占，是她一个人的小怪物，谁也闯不进她们的小世界裏。

叶风晚敏感地觉察到了她的反应，猛地坐了起来。

“阮姳。”她叫道，语气明显有些冷。

自从下山以后，叶风晚就没有连名带姓地叫她的名字了，都是叫“老婆”。这会儿突然叫她的名字，明显已经有些动怒的迹象，这让阮姳心裏有些不安。

她忙坐起来，伸手去拉对方的手，好声好气地哄道：“不管我在小怪物面前是怎样的情绪和反应，都是因为她就是你，我才会那样。你不要和自己怄气好不好？”

叶风晚依然不高兴，声音中带着明显的委屈：“至少在这期间，它不是我。”

“我不管她在真正意义上到底是不是你，反正我都把她当成你了。”

她不知道叶风晚会对这件事这么在意，有些后悔刚刚就不要犹豫那么一下，让她给觉察到了。

“要是当成我，为什么你在它面前，表现的却不像平时在我面前的样子。”叶风晚依旧不依不饶。

阮姳嘆了一口气，耐心地解释：“因为它看起来就像是个小朋友，什么都不懂，我只能去适应她。”

“你不是在适应它，你是在它面前释放你自己。”

阮姳听到这话，无奈道：“我说不过你，反正我是把她当成你了，才会那样。”

“不闹了好不好，咱们睡觉。”说着，伸手去搂住她的腰，亲昵地在她肩膀上蹭了蹭。

叶风晚感受着身边温热的身子，那么香，贴得那么近，鼻子却微微有些酸。

她怎么会想跟她闹，只是一想到她对那个自己不一样，在它面前自称老婆她心裏就堵得难受。她应该完完全全属于自己才对。

但听着阮姳好声好气地哄着自己，她的心软了又软，实在不忍心再去逼问她。

再想到两人在一起才没多久，她如今还面对父母的事，这样闹，显得自己斤斤计较很不靠谱。

只得压着心裏的不舒服，躺了下来。

阮姳见她愿意躺下来，心裏稍微松了些，挪过来，抱住她的肩膀道：“乖乖睡觉。”

叶风晚虽然赌气，但又舍不得她，转过身，搂着她的腰，依偎在她怀裏，闭上了眼睛。

════════════════════════════════════════

第92章 早点回家

心裏计较着那件事, 叶风晚几乎一夜未眠，直到阮姳醒来的时候，才迷迷糊糊睡过去。

林芝芝一大早就走了, 她采到血, 生怕节外生枝，连早饭没吃就打电话让司机开车到领地口接她。

见她走后，阮姳将一楼的东西细细收拾了一遍，留下来垃圾也全部打扫干净，凉被枕头全都拆下来拿去重新洗过。

等全都收拾完了, 她给自己煮了碗面条。

昨夜叶风晚翻来覆去，她是有感觉的, 这么晚才睡, 十二点之前是不可能起得来了。

吃完面, 上楼去看她。

叶风晚侧着身子, 背对着门口，睡得很沉。

阮姳脱掉鞋子, 也上了床，从背后搂住她的腰, 就这么挨着她躺在床上。

细想着昨晚两人的对话, 她有些后悔, 又有些内疚。

情人的眼裏容不得半点沙子, 叶风晚反应这么大，不就是在乎自己吗？

既然她介意，便顺她的意哄她便是, 却还是让她难受了。

陪着她躺了半个多钟，才爬起来，打算上山砍一些变异杉木来做猪圈和羊圈的房梁。

这人心裏有气, 等回来了再好好哄哄她吧。

杉木在后面那座山上，要走得比较远，阮姳跑第二趟的时候，才刚到山上，叶风晚就打电话过来。

等接通了，那边先是一阵沉默，随后才是一声“老婆”。

阮姳心一下就软了下来，柔声问道：“什么时候醒的？”

“刚刚醒。”声音还带着一点点的沙哑。

“肚子饿不饿。”

“还好。”

“等我把这一捆杉木扛下去，就给你做午饭，你先吃点营养剂垫一下肚子好不好。”阮姳说着，也没觉察到自己话语裏带着一点点哄人的语气。

那边吸了一下鼻子：“好，不过下午我得回安全区。”

阮姳一听，瞬间站直了身子，连忙问道：“……要去多久？是为了林立德的事吗，不是说等确定他们把我的血液样本送上去后再行动吗？”

昨晚上两人闹别扭，今天叶风晚就要回安全区，这让她心裏很是不安。

叶风晚回道：“不是，是研究院那边的事，姐让回去一趟。”

阮姳心裏稍稍放下来一些，但又十分不舍，“什么时候回来？”

“还不知道，”叶风晚含含糊糊地回道，“阿瑜也一起去。”

听到上官瑜一起，阮姳又安心了一些。

“我现在就下山。”

说着，也顾不上那些杉木，快速朝山下跑去。

等到了家，发现叶风晚已经穿戴整齐了，提着一个小包。

她心一提，赶忙摘掉面罩走上前问：“不是吃饭了才走吗？我现在就给你做饭。”

叶风晚看着她惶惶的模样，不知为何，心裏陡然泛出一股酸涩的感觉，鼻子也酸酸的。

她摇摇头道：“也不饿，刚刚又吃了两袋营养剂，你就别忙活了。”

阮姳闻言，心裏有些难受，终于还是忍不住问道：“是不是因为昨晚上那件事，你生气了……”

叶风晚连忙摇头：“当然不是，真的是姐让回去的。”

叶将归说了，林清婉在中央城被卖掉，十有八九是被送往中央实验室。但是想要拿到中央实验室具体的实验体* 的名单，并进一步确定林清婉的情况，绝对不是件容易的事情，更别说还要把人救出来。

所以她会亲自前往中央城。

但在这之前，必须把2所的事情给处理好。

而2所的事，需要叶风晚回去协助。

叶风晚不忍她难过，忙去牵她的手，“我会尽快回来。”

阮姳紧咬着唇，喉咙干涩，好半天才说了一声“好。”

“老婆……”叶风晚看着她，心裏情绪一阵一阵的，她知道自己喜欢阮姳，但没想到会喜欢她到会连一点点小问题都要如此在意。

她爱她啊。

她的占有欲是如此强烈，连自己的醋都要吃。

阮姳怔怔地看着她。

过了一会儿，摘掉手套，拉过她的手，抬到嘴边，亲了亲，道：“早点回家，我不想一个人待太久。”

叶风晚忍着鼻子的酸涩，点了点头。

……

叶风晚走后，阮姳又回归了刚来领地时独自的忙碌。

将山上的杉木砍来，削皮，锯成一根根横梁。

她没有去测试异能，也没办法判断出自己如今多少等级了，但她觉得，她能扛得起一辆卡车。

不缺力气，便什么活儿都能做。参观了网上房屋建设的设计方案和视频，便自己一个人建房子。

只需要一个梯子，就能轻轻松松上梁。

支撑瓦片的叫作望板，一般是用木板来搭建。没有木板，阮姳最终还是选择了用变异竹子来代替。

变异竹子比一般的竹子要坚硬，而且在防虫蛀方面也比一般的竹子要出色。

不过在搭建之前，她还是先刷了一层防水涂料和防虫蛀的药剂，以防止雨水渗透和虫蛀导致望板腐烂。

望板直接铺设在檩条上，中间不留缝隙，用钉子钉牢。领地的冬天风大，要是不弄牢固，屋顶容易被风刮走。

瓦片采用的是彩石金属瓦。

这种瓦片采用了独特的防水防风设计钉固安装技术，具有很好的抗风能力。

就是价格有点贵，但阮姳现在不缺积分，而且一间猪圈一间羊圈，面积不大，两千积分的耗材花费在她的接受范围之内。

瓦片是阿元联系商家送过来的，多付了两百积分，店家上门帮忙安装。

施工的那天，阿元不放心她一人在家，带着小雨也来了，还帮忙给两间房子打了简易的门。

阮姳感激他的贴心，自是好吃好喝招待兄妹二人。

晚上阿元离去，小雨留了下来。

自从上次段明逃跑之后，谁也不敢保证他会不会再来，会什么时候来。绑着这么一个定时炸弹在那裏，沈秋凌每日都过得提心吊胆。

阮姳的力气她是知道的，把小雨放在这儿，她能心安一些。

阮姳给小姑娘洗了澡之后，便带她上了二楼，打开手环和沈秋凌视频，让她们母女俩说会儿话，自己盯着天花板发呆。

叶风晚回安全区已经有四天了。

阮姳每天都会给她发信息，但两人根本就没有在一个时段上过。

从对方断断续续的回复中，她大概也了解到一些信息。

叶将归这段时间正式接管壹基地研究院，撤销研究2所，成立了异能者诊疗康复中心，宣布该中心接管先前2所遗留下来的所有实验体。

叶风晚被任命为异康中心的主要负责人。

基地联盟条约曾有明文规定，各基地不能将人类作为实验对象，只是这些年来，为了达成相关目的，就连中央实验室都在明目张胆地进行相关实验。

该条例已经是形同虚设。

但事情爆出来了，自然是按照条例处置。

按理说，出现这样的事情，前研究院院长曲宁应该负主要责任。

而叶将归随后向公众公布了实验体进出文件的相关签名情况，上面并无曲宁签字。

相关手续皆是由方长青和刘启经手。

间接证明曲宁虽然作为院长，但他主要负责宏观管理和对外交流，具体的实验项目由下属的科研团队负责，他并未直接参与。

民众虽然并不满意这个答案，但由于这事是由他们最尊敬最信任的叶将归宣布，更有人猜测，这或许是她之所以能拿下2所的条件之一，于是人们最终还是揠旗息鼓。

加上受害者拿了丰厚的赔偿金，大多数并不打算追究，于是这个事闹了几天后，就这么含含糊糊地翻篇了。

方长青跑了，于公于私，叶将归向警察署申请对其进行通缉。

刘启则成了2所最大的背锅侠，先是涉嫌谋杀上上任研究院院长叶维，之后组织开展违禁项目，更是采取了暴力手段掳掠普通平民参与实验，证据确凿，被判处死刑。

二人的所有身家财产全部没收，计入受害者赔偿金池中。

实验室内531名实验对象，根据身体状况，部分人拿了赔偿款被送回家，情况严重的则留在康复中心进行恢复，并允许家属进行探访。

曲万山没能够借这件事压倒曲宁，但民众对当局信心回归，他对这个结果还算满意。

因此当叶将归向他申请赔偿经费的时候，他毫不犹豫地就批了，也很爽快地答应了她关于举荐叶风晚担任异康诊疗中心负责人的申请。

叶风晚走马上任后，便马不停蹄地开始整顿原有工作人员。按照相关条例，该送进去的送进去，该革职的革职，进行了一轮大清洗。

同时对最后留下来的两百名需要治疗的人员进行接管，制定治疗和恢复方案。

忙得不可开交，一天下来几乎连喝水的功夫都没有。

上官瑜以黄瑜的身份，被任命为院综合岗位负责人，主要负责研究院安保管理工作。33号领地那边，就交给阿冲了。

她的工作不涉及具体技术内容，主要帮忙维护秩序，闲得很，不过有些实验体出现暴力行为，她会经常陪叶风晚加班。

闲下来的时候，就把叶风晚忙碌的照片拍下来，发给阮姳。

照片上的叶风晚，有时候在病房检查病患，有时候在药剂房调配药剂，有时候坐在电脑前面分析数据。

这会儿阮姳看着半夜十二点刚发来的视频，上官瑜的手环镜头下，那个自己心心念念的女人，正一身白大褂，辗转一个病房到另外一个病房，还没休息。

以前那个看着自己总是眉眼含笑的她，此刻薄唇紧抿，眼神犀利，高冷让人不敢亲近，颇有叶将归平日的几分模样。

阮姳注意到了她疲惫的眼角，和时不时揉着后颈的动作。

她知道她很累。

原本积攒着数天的不安，和一丝隐隐约约的哀怨，在看到照片的这一刻消失得无影无踪，取代的是更多的心疼。

想起那日分别时候她强忍着吸鼻子的声音，还有微微发红的眼角，阮姳心裏就不由得一阵刺痛。后悔没有好好安抚她，让她带着不开心的情绪离开。

不知道她今晚会忙到什么时候，阮姳给她发了信息，让她再忙再累，也要按时吃饭和睡眠。

叶风晚的消息是凌晨两点回的。

【知道了，老婆，我会照顾好自己的】

【你也是】

════════════════════════════════════════

第93章 禁区狩猎

叶风晚走了, 阮姳的日子一下子沉静了下来。

她一度以为自己是热爱孤独的。

当初她还在姥姥家的时候，即便身边熙熙攘攘，充满喧嚣, 但她一直以来都是保持着独立自我的状态。不会因为哪个人哪些事或悲或喜, 也不会将自己的期望放在某个人身上，即便是自己的亲生父亲。

但现在，叶风晚走了，她的心却变得空荡荡的了。

似乎再也没有办法再回到以前的状态。

她知道这样很危险，却没有办法阻止。

但生活还是要继续。

刘义死了, 刘光还活着，魏恒也还活着, 张慈被曲宁带走, 不知生死。

不过都没关系, 她会一个一个来。

她和往时一样, 日出而作日落而息。同时多了一个爱好，骑着叶风晚给她买的单车, 沿着领地周边四处跑。

去看变异鳄鱼，去80号领地, 去看看沈秋凌和小雨。

阿冲闲的时候也会来找她玩, 利用速度异能追着她的单车跑。

这样轻松闲暇的日子, 是阮姳当初在安全区时候梦寐以求的生活。

但这样的日子因为没有叶风晚, 快乐也因此少了一半。

她知道，不能全都倚赖她。

至少，爸爸的仇, 没有她，自己也能报。

8月26日，距离叶风晚回安全区已经有了一个星期的时间。

其间, 她每天晚上都骑着单车出去，而每次都会出其不意地遇到刘光。

看着对方从车窗裏投视过来的恶狠狠的目光，她没有理会，自顾踩着单车前行。

杀人的刽子手，如今失去亲人了，才知道什么是痛恨。根本就忘记了，当初他们是怎样对待她的父亲。

巡逻的车子停下来。

刘光跳下车，将她叫住：“姓阮的，我再问你一次，我大哥失踪一事，是不是你干的？”

阮姳脚撑着地，回头看他：“有证据拿证据说话，否则我告你污蔑。”

刘光食指指她：“我告诉你，你最好别得意得太早，等我找到证据，到时候你就完了！”

阮姳冷冷地看他：“那我祝愿你早日找到证据。”

说完，不再理会对付，蹬着车子走了。

刘光气得直咬牙。

等返回车上，旁边巡逻队员道：“光哥，别跟这小妞一般见识，明天狩猎去不去？散散火。”

刘光朝车窗外吐了一口口水，骂道：“去，明天老子要大开杀戒，泻泻火。”

“好嘞，那咱们五个人，刚好组一组。”

“成。”

这些对话不出意外地，落入阮姳耳中。

晚上回到家，她打开领主频道，看到了频道裏正商量着要组队前往萍村进行狩猎。

自大灾变以后，军队为了进一步扩大人类的活动范围，除了颁布领地政策，同时向安全区之外不断地向外扩张，对于一些无法驱除的异兽，军队会将该区域围起来，设定为禁区。

禁区裏有很多变异野兽，其中不乏一些可食用的巨型动物，甚至有很大的概率能遇上有机食物。因此经常有很多艺高胆大的异能者会组队进入禁区，猎杀可食用异兽作为补给，或将皮毛售卖，也能获得一笔不菲的收入。

基地对此行为并不禁止，因此越来越多的异能者涌向各个禁区，并且形成了每周一次的猎杀活动惯例。

距离新地20公裏以外有一处禁区，叫萍村。

领地巡逻士兵经常仗着自己的作战能力，组队前往狩猎。

也有一些领主会参加狩猎活动，只是他们的作战能力远不如巡逻队员，每次都想央着小队能带他们一起，但巡逻小队很少再吸收团队以外的人。

其他领主只能自行组队，不过也只是在禁区外围转转捡捡漏，并不敢往裏面去。

这次巡逻小队组了五个人的小队，并不在频道裏出声。

42号领主来叔还在频道裏吆喝，不过也才拉了三个人。

阮姳把频道裏的消息看完，才打电话给阿冲，和他说了一起去禁区的事。

上官瑜临走之前就已经交代阿冲，阮姳那边有需要，必须全力配合。

听说她要去禁区，阿冲便猜到她的意图，二话不说便答应了下来，随即在频道裏@来叔，表示要一起组队。

阿冲是速度异能，又是33号领地领主黄瑜的2号保镖，战斗力自然不弱，来叔欣喜应下。

阮姳紧跟着出声，要一起去。

当日叶将归刚来新地，一行人前往观景臺的时候，吴思雨开车横冲直闯而来，是阮姳突然冲出，以一己之力逼停汽车，这一举动已经足以证明她的实力。

来叔见她加入，大喜过望。

眼看小队已经拉了五个人，其他人也蠢蠢欲动，又拉了两个。

一个7人小队便组成了。

巡逻队的人见状，便有队员出声道：“你们这小队，集了老弱妇孺，到时候别赖着我们帮忙救人。”

“救人也可以，一人一万积分。”另外有队员附和。

阿冲道：“放心，不会赖着你们，反倒是你们，到时候别叫我们帮忙。”

“哟，口气还真不小，咱们走着瞧吧。”

8月29日，星期六。

当来叔的七人小队踏入禁区森林的边缘时，刘光和他的巡逻队员小队已经到了。

五人穿着统一的迷彩服，身上挂着杀伤力不小的武器装备，显得自信满满。

几人的目光在来叔的队伍上扫过，挑眉不语。

“哟，这不是我们的叶主任的小姘头吗？”刘光看着跟在队伍后面的阮姳，率先出声了。

“跟着这么一群乌合之众，你确定不是来给异兽送午餐的？”

后边队员们也跟着哄笑起来。

阮姳的小队成员确实装备简陋，被这么一嘲讽，有人目光开始变得闪烁起来。

“看看他们，连个像样的武器都没有，还敢来禁区。我赌他们连一只异兽的毛都摸不到。”

“别这么说，也许他们能捡到我们剩下的呢。”另一个队员接口，几人再次爆发出一阵大笑。

阮姳面无表情，静静地看着刘光一行人。

言语的交锋在这裏毫无意义，真正的较量将在森林深处展开。

而且今日领队是来叔，即便刘光等人针对的是自己，但为了接下来的事，她还是尽量忍一忍。

“别浪费时间了，我们进去吧。”来叔道。

“你们还是乖乖待在这裏吧，别进去丢人现眼了。”刘光继续挑衅，经过阮姳的时候，甚至肩膀一用力，撞了她一下。

“给你们一个机会，一人500积分，可以让你们加入我们的队伍。”

阮姳眼睫下垂，并未吭声。

倒是来叔小队成员听到这话后，忍不住咬紧牙关。

但又惹不起，憋屈得很。

“走吧，没时间和他们废话。”阿冲说道。

来叔将手裏的烟头丢在地上，用力踩了踩，将面罩罩在脸上，一挥手，便率先踏入了禁区森林。

刘光和他的队员们看着阮姳他们的背影，笑声渐渐消失。

“光哥，他们真的没问题吗？”一个巡逻队员有些不确定地问。

刘光冷哼一声，“放心吧，他们很快就会哭着回来求我们帮忙，到时候一人收一千积分。”

巡逻小队大摇大摆地跟在阮姳他们后面进入了森林。

随着深入禁区森林，四周的景色变得越来越幽暗，茂密的树木仿佛吞噬了所有的光线，只留下一抹抹斑驳的影子在地面上摇曳。

越是往上，迷雾越浓密，让整个森林变得如同迷宫一般，危机四伏。

刘光看着眼前的迷雾，心裏却变得亢奋。

因为在这迷雾笼罩异兽横行的禁区深处，正是除掉阮姳的最佳时机。

他几乎可以确定，自己亲哥就是死在阮姳的手上。

原本还想着要如何神不知鬼不觉地将人干掉，昨晚上见到频道裏的动静，他就知道，机会来了。

激动得一整晚都睡不着觉，就等着今天动手。

刚刚更是趁着两人发生肢体冲突的机会，悄悄将定位器塞到了阮姳的背包裏。

等队伍进入山腹的时候，他便偷偷地脱离了队伍，根据定位器的指示，猫着腰，朝来叔小队的方向快速移动。

迷雾越来越浓，几乎到了伸手不见五指的地步。

而定位软件上，小红点的位置愈发往丛林深处去。

刘光确定，阮姳掉队了，而且迷路了。

否则根据来叔谨慎的性子，不可能会把队伍往深山裏带。

想到这儿，他变得更加兴奋，快速地朝小红点的方向移动。

然而，就在这时。

他突然间感知到了危险，猛地转头。

一只体型庞大的变异巨兽朝着他的方向猛地扑了过来。

一人多高的变异黑熊，浑身肌肉虬结，双眼在迷雾中闪烁着幽幽的光芒。

刘光从未见过如此恐怖的异兽，更别提此刻孤立无援，瞬间吓得浑身冒汗。

他本能地转身逃窜。

变异黑熊感受到了猎物的气息，愈发狂暴，巨大的身躯在迷雾中穿梭，犹如一座移动的黑色山岳。

刘光的心跳如鼓，呼吸急促，只恨爹妈少生他两条腿。

林中风声呼啸而过，杂乱的脚步声，不知道是自己的还是黑熊的。

耳膜因为剧烈奔跑，隐隐作痛起来。

就在这时，一个声音在迷雾中回荡，如同死神的低语：“刘光，你跑不过它的，还不如停下受死。”

脚步声沙沙作响，却又在他转身的瞬间，如同鬼魅般消失在树影之后。

变异黑熊紧随其后，他心惊胆战，唯有不停地跑。

不知跑了多久，他终于体力耗尽，两条腿像是灌了铅一样，一点都抬不起来了。

他浑身湿透，两腿一软，跪倒在地，双手抱头，闭上眼睛，一心等死。

然而就在这时，黑熊的脚步声消失了。

他猛的抬头，睁开眼睛。

却看到了原本应该在自己狩猎名单上的年轻女子，正从树后走出，站在他面前，居高临下地俯视着他。

她的手中，竟然轻而易举地扼住了那头变异黑熊的后颈。

巨大的异兽在她的掌控下，动弹不得，仿佛只是一只温顺的宠物。

刘光难以置信地看着眼前这一幕，过了好一会儿，才意识到自己的处境，赶忙连声求饶。

“放过你？就像你放过我父亲一样吗？”阮姳眼底冰冷，宛如十年寒冰。

刘光闻言，顿时瞳孔一缩。

“怎么，很惊讶我是怎么知道的？”

刘光疯狂地摇头。

阮姳冷哼一声：“不只是你，还有你的死鬼哥哥刘义，还有张慈，还有你的领队魏恒，你们四个人，我一个也不会放过。”

刘光听到这句话，顿时目眦尽裂：“臭**，原来还真的是你杀的我哥，我就说是你，你还不认——”

“对，就是我杀的，你能拿我怎么样！”

阮姳一脚踢在他肩膀，将他踢翻在地，随后踩在他的胸口上，用力地碾了两下。

刘光瞬间觉得胸口压了一座大山，根本呼吸不过来。

更别提反驳阮姳的话。

阮姳右脚往上移，踩在他的喉结上。

“一万积分杀一个人，你们兄弟俩可真是会做买卖。”

刘光只觉得喉结上一阵钻心的痛，他嘶哑着声音断断续续道：“……要怨也是怨你……舅舅……我们……我们不过拿人钱财……替人办事……”

阮姳声音冷漠：“林立德那个恶贼不配做我舅舅，他的命，我自会拿下。但你们这些刽子手，我也不放过。”

“平日你不是拿着鼻孔看我吗，你有没有想过今日会被我踩在脚下，一寸寸踩死？”

刘光大急，却说不出话来。

阮姳脚上越发用力：“你知道你的好哥哥是怎么死的吗？他是被一根一根地锯掉脚指头，最后被扔到沼泽裏喂鳄鱼了。可怜，他还以为他招供了一切，就能活命。可惜，不过骗骗他罢了。你知道他当时有多绝望吗？”

刘光此时浑身发抖，牙齿上下打架，骂道：“毒妇——毒妇——你不得好死——”

阮姳又把脚移上来，踩在他的脸上，“你现在的绝望和当时你哥的绝望看起来都是一模一样呢，一样丑陋，一样可怜。”

“啊——啊——”刘光左边脸紧贴着地面，地上的石头陷入皮肤裏，划出血粒来，疼得他惨叫着。

阮姳并不觉得解气，她不知道父亲是被他们以何种手段杀死，死前是不是遭了罪。

但不管她再如何杀死这些人，父亲都不能回来了。

但就在这时，耳边传来脚步声。

“刘光应该在这边……”

“我看到脚印了——”

“我好像也听到他声音了。”

“快——”

阮姳不紧不慢地弯下腰，低声哼道：“本来还想多留你一会儿，不过你的队员来了，那就早点送你上路吧。”

说完，用力地在他的两条腿上一踩，膝盖骨咔的一声断裂。

刘光痛得啊的一声惨叫出声。

阮姳不慌不忙地放开手中的变异黑熊，身子一闪，消失在迷雾中。

而那头变异黑熊得了自由，眼露凶光，龇着牙朝着地上的刘光扑了过去，开始自己的饕餮盛宴。

刘光的惨叫声越来越大，双边的队员也聚集到了一起，迅速朝他的方向冲过来。

等跑近了，发现刘光的半边身子已经被叼在熊口，地上一片鲜血淋漓。

众人大吃一惊，赶忙开枪射击。

其他几个异能者也纷纷使出看家本领，对变异黑熊发起了攻击。

一名拥有皮肤硬化异能的壮汉，肌肉瞬间膨胀，仿佛一座移动的铁塔，怒吼一声，猛地跃起，一拳挥向黑熊的侧腹。这一拳力量惊人，连空气都似乎被撕裂，但黑熊却只是身形一晃，咆哮一声，皮糙肉厚的它并未受到实质性伤害。

不过黑熊还是后退了几步，但仍没舍得放下口中的刘光。

与此同时，弹跳型异能者双腿用力一蹬，如同炮弹般跃起，从半空中挥起大刀砍向黑熊的头部。

然而，黑熊的骨骼强度异常，这一击却并未给它造成致命伤。

其他人见状，吓得连忙开枪。

子弹嗖嗖嗖地射向前头的巨无霸，但无奈这畜生皮糙肉厚，子弹虽在其身上留下道道伤痕，却并未立即将其击毙。

似乎被这些子弹惹恼，它愤怒地一甩头，张开血盆大口用力的嘶吼，震得整座山地动山摇。

所有人被这一吼声激得血液翻涌，心跳加速。

战斗愈发激烈，空气中弥漫着浓重的血腥味，尽管异能者们拼尽全力，但那头变异黑熊似乎被某种未知的力量强化，不仅力量惊人，而且对大部分攻击都有着超乎寻常的抵抗能力。

此时，刘光的惨叫声已经微弱到了极点。

队员们心急如焚，却一时无计可施。

阮姳不知什么时候已经返回到众人身后。

阿冲见她冲着自己微微一点头，又见刘光几乎已经没救了，这才身形一动，化作一道残影，绕过黑熊背后偷袭，成功吸引了它的注意力。

阮姳趁机上前，蓄力，以雷霆万钧之势，一拳轰在了黑熊的胸口。

拳头穿膛而过，硬生生将那厚实的身子捅出了一个大血洞。

有人都瞪大了眼睛。

连子弹都没有办法穿透的身体，被她这么一拳给捅开，怎能不让人觉得逆天？

黑熊痛苦地嘶吼，暂时松开了紧咬的牙关，刘光的另一半身体得以从它的口中滑落。

队员们见状，立刻冲上前去，不顾一切地将刘光残破的身体抢回。

变异黑熊正缓缓站起身，眼中布满复仇的怒火，再次嘶吼着朝众人扑了过来。

阮姳两步上前，一把将这巨物抓住，猛地往上举起，再用力地朝地上砸去。

变异黑熊疼得张开血盆大口，用力嘶吼。

其他人见状，连忙补枪，子弹和尖刀朝着它的嘴裏和胸前的大血洞捅进去。

黑熊躺在血泊裏，挣扎了几下，便再也起不来了。

现场一片狼藉，鲜血染红了大地，树木被拦腰折断，众人心有余悸。

“快，赶紧将它拖走，免得引来其他的异兽。”不知有谁喊道。

众人赶忙一拥而上，手忙脚乱地拖着大黑熊和刘光朝禁地入口冲回去。

════════════════════════════════════════

第94章 恋人相见

刘光早在身体被抢回来之前就已经断了气。

阮姳扭转局势的那一拳, 让所有人对她的态度一下子改观。

要是没有她，别说抢回刘光的尸身，就连他们, 都可能要交代在那裏。

眼下出了这样的事情, 众人也没有办法再继续狩猎，拉着他的尸体扛着那头几百斤重的大黑熊回了新地。

阮姳几人来的时候是跟着来叔的面包车，怎么去怎么回。

刘光死了，出来狩猎的人都跟着一起去了他家裏。阮姳本不想去，但转念一想, 为什么要回避，她倒是要看看, 这个作恶的人, 死后又是怎样一个光景。

于是便去了。

只是刚下车, 刘母张霞就朝着她冲上来, 歇斯底裏地哭嚎：“是不是你？先是阿义不见了，现在是阿光, 你这是要让我们老刘家断子绝孙啊！”

随行的众人皆是一脸愕然，来叔见状, 连忙上前将她拽开, “怎么一上来就给人扣这么大的帽子？小阮刚刚一直和我们在一起, 刘光是被变异黑熊给咬死的, 所有人都看得清清楚楚，你可别冤枉了好人。”

他组的小队，可不能任别人泼脏水。

张霞却不依不饶, 哭诉道：“就是她，平时不见她去，她一去, 我儿子就没了，不是她还能是谁？”

阮姳冷冷地看着她，反问道：“头一次参加狩猎的，可不止我一人。再说了，我与你无冤无仇，我为什么要杀你儿子？”

张霞顿时语塞，支吾起来。

然而当看着刘光血肉模糊的尸体被抬下来，她这下彻底绝望，也认定了就是阮姳下的手，仗着光脚不怕穿鞋的，直接把事情给抖出来，哭道：“都是你舅舅买凶杀人，我儿子不过是拿钱办事，与我们何干？冤有头，债有主，你要寻仇，也该去找你舅舅，你害我的儿子做什么？”

这话一出，现场立刻炸开了锅，议论声四起。

阮姳适时露出惊讶的表情，一把揪住她的领子，大声质问道：“你给我说清楚，是谁买凶杀人？”

“你还跟我装糊涂，你们一家子的事情，做什么要扯到外头的人来——可怜我的两个儿子啊，为了几千积分，全都死了——全都死了——我活着还有什么意思呜呜呜——”

阮姳咬牙切齿：“原来，我爸爸不是被鳄鱼咬死的，是被你两个儿子害死的！31号和33号领主也跟着做这些恶贼的倒下冤魂，真是天理不容！”

围观者从她们的对话中迅速拼凑出了事情的大概，一时间，各种议论声此起彼伏。

“死了活该，怎么就不把你这个蛇蝎心肠的小贱人一起带走，还留下你来害我两个儿子！”

张霞两个儿子没了，她什么也不怕了，什么话都能骂得出来。

阮姳紧揪着她的衣领，“我父亲力量型异能者，你两个儿子都是不中用的东西，怎么打得过他，是不是还有人帮他们？”

后者被揪得喘不过气。

却在这时，人群后挤出一个人影，大声喝道：“这是在做什么？”

张霞一转头，对上魏恒那副凶神恶煞的眼神，只得把到了嘴边的话硬生生咽回去，冲着阮姳吐了一口：“你舅舅造的孽，你自己去问他！现在我两个儿子死了，我无话可说。”

阮姳推开妇人，转过头看着魏恒，一向无甚表情的脸上竟浮现出一抹莫名的笑意。

“魏队长来得可真是时候。”

无论魏恒是否承认，只要他与父亲的死有关，她就绝不会放过他。

不过，她不会让他像刘光那样死得那么容易，她要慢慢折磨他，让他被恐惧一点一点地吞噬！

“都怎么回事，”魏恒虎着一张脸道，“都来说说，刘光是怎么死的？”

狩猎归来的众人纷纷七嘴八舌地回答：“是被大黑熊咬死的。”

“我们十几双眼睛都看到了，这个可半点都冤枉不了。”

“要不是小阮出手，一拳逼退大灰熊，我们谁也别想回来。”

你一言我一语，基本上就把事情给说清楚了。

魏恒又询问了几名巡逻队员，得到的回答如出一辙，他这才勉强压下心裏的怀疑，冲着张霞道：“大家都这么说，你儿子是被大黑熊咬死的，别一上来就给人乱扣帽子。”

“就算你自己不想活，也别拖累了两个孙子！”

看似安慰，实则警告。

张霞闻言，顿时面色一阵惨白，终于闭上了嘴。

阮姳这时质问道：“既然人不是我杀的，那么刘氏兄弟害死我父亲的事，又该怎么算？”

张霞闻言大骂道：“还怎么算？冤有头债有主，你找你舅舅去！我两个儿子死了，难道你还要我这个老太婆偿命吗？要就拿去！”

阮姳冷冷地看她：“我要你一条烂命有什么用？不过恶有恶报，但凡参与害我父亲的人，无论是否我亲手所为，到头来也只有死路一条！谁参与了，就等着被索命吧。”

说完，她不再理会其他人，转身离开了刘家，朝着32号领地方向走去。

阿冲见状，急忙追了上去。

魏恒见她撂了这么一句话就走，心中不禁狂跳。

他从来没有将阮姳放在眼裏，当初阮峰再厉害，最终还不是死在他们几人手中。

但现在，涉案的四人中，刘氏兄弟一个下落不明一个命丧黄泉，张慈也被曲宁带走，生死未卜。要说这和阮姳无关，他是断然不信的。

这个女人，比他想象当中的要有能耐。

……

时间很快就进入了九月份，屋后的佛手瓜已经熟了，一个个比拳头还要大，沉甸甸地挂在架子上。

阮姳已经不需要再跟别人购买青菜，佛手瓜和瓜苗轮着吃，根本就吃不完。想起之前叶风晚还在的时候，整天盯着瓜看，盼着它快点长* 大能吃了。

现在瓜熟了，人却不在了。

数月以来习惯了她在身边，现在人走了，阮姳却已经没有办法回到原来独处的心态。

猪圈已经建好，柏星打电话询问是否需要送猪崽过来，她却说先不急。

她想去看叶风晚，她想她想疯了。

要是养了猪崽了，到时候家裏离不了人。

她知道自己为什么会舍不得小怪物，因为曾经预见的事情发生——叶风晚忙于工作，她们已经半个多月没有见面，连一通电话、一条信息都难以同步。

若是小怪物，怎么会舍得离开她那么久？

她想独占她，想她只有自己一个人。

但现在，叶风晚有忙不完的工作，属于自己的时间少得可怜。

同时她止不住担心，分开这么久，叶风晚身上的那个东西越来越少，会不会在某个时候突然变异。

于是在某个晚上下定决心，要去安全区看她，想去陪她几天。

顺便去解决林立德的事。

给家裏的鸡崽子们购买了一个自动喂食器，装上粮食，能吃上十天半个月，至于小三花，送到阿元家裏去，它喜欢小雨，能待得住。

这几天她又给仙人掌地除了一遍草。

种下的玉米土豆已经冒芽，但还不怎么需要打理。

家裏有监控在，也没有什么值钱的东西，没人会惦记。不过还是拜托阿冲偶尔过来帮忙看一下。

她不知道叶风晚见到自己的时候，会是怎样的表情，是开心，还是意外？

但不论如何，她都要去见她，哪怕只是看她一眼。

直到坐上车的时候，叶将归打来电话。

她心裏一阵紧张，那清冷又不失温和的声音传在耳边。

“小阮，这段时间忙坏了，都没能给你打电话，你还好吗？”

“挺好的，姐。”阮姳回道，犹豫着要不要告诉她自己现在去往安全区的路上。

“那就好，前些日子人手不够，加上事态紧急，我把小晚叫回来帮忙，现在才后知后觉要跟你说一声，请你见谅。”

阮姳摇头：“姐你言重了，这些事，她该去的。”

叶将归声音软了一些，“异能者康复中心那边这个月以来一直在整改阶段，之前的实验体频出状况，小晚每天晚上一两点才回来，有时候直接睡在办公室，我估计她也没什么时间跟你联系，我想让柏星去把你接来家裏住几天，你看看领地需不需要做些什么安排。”

阮姳听到她这话，眼眶发热，回道：“姐，我现在已经在去安全区的路上了。”

“我……太想她了。”

说着，鼻子一酸，嗓子也有点哑。

那边的叶将归明显停顿了好一会儿，

歉疚的声音传过来：“是姐姐不好，没有提前安排好这个事，让你自己奔波。你几点到车站，我让柏星去接你。”

阮姳回道：“六点半到车站，还有一个小时。”

“好，我在家等你。”

阮姳挂了电话，原本刚上车时候的忐忑心情稍微平缓了一些，只是这通电话不是叶风晚打来，心裏不禁还是有些落寞。

研究院院长办公室内，叶将归转头就给叶风晚打电话。

没有接听，拨了第二遍，是上官瑜接的。

“姐，小晚在实验室，有个之前脑部被过度开发的异能者发狂，小晚现在手术室，她主刀，已经进去六个小时了，估计没有两三个小时是出不来的。”

叶将归闻言，道了一声好，“等实验结束了，你们直接回家，小阮来了。”

上官瑜一听阮姳来，高兴坏了。

“等她一出来我们就回去，一秒都不会耽误。”

叶风晚的这臺手术持续到了接近晚上十一点。

等她出来的时候，整个人虚弱得几乎站不稳，助理没办法，只得拿来轮椅，推着她下电梯，往办公楼的方向走。

却在出手术大楼的那一刻，叶风晚不知感应到了什么，她猛地抬头，看到了站在十米开外大树下的年轻女子。

她有些不敢相信自己的眼睛，抬手揉了揉，发现自己没看错。

树下的那个人，确确实实就是她朝思暮想的那人。

赶忙按住轮椅停下，颤颤巍巍地站起身。

阮姳已经朝她奔过来。

只是等跑到她跟前，却又猛地停下了脚步。

阮姳有些忐忑。

她心裏咚咚直跳，分别已久的恋人再次相见，既激动又不安，生怕她还记着之前她们的小别扭，生怕她或许……没有那么喜欢自己了。

叶风晚见她止住脚步，赶忙摇摇晃晃地向她走去。

阮姳终于不再迟疑，上前两步，张开手臂一把抱住了她。

“老婆。”叶风晚叫着，将全身重量倚在她身上。

听到久违的叫声，阮姳眼泪瞬间就落了下来，用力地将她揉进自己的怀裏，带着哭腔道：“你怎么还要坐轮椅了，是哪裏不舒服。”

“是做手术太久了，站了八个多小时，中间快挺不住的时候喝了半瓶葡萄糖。”身后的小助理忙道。

阮姳听到这话心疼坏了，之前心裏还有一丝的怨气在这一刻烟消云散。

上官瑜这时才走过来道：“先回办公室，让她上个厕所，再收拾东西回家。”

阮姳赶忙放开她，扶着她坐回轮椅。

叶风晚冲着小助理道：“你也辛苦了，回去休息吧。”

小助理赶忙应下，道别离开。

上官瑜走在前面，阮姳推着她往前走。

叶风晚问道：“什么时候到的？”

“六点半到安全区，柏星去接我，我让她直接送我到研究院了。”阮姳回道。

“见过姐姐了吗？”

“见过了，司机先送她回家。我……想见你，就没跟她们一起回去。”

叶风晚转头看她：“我也想见你。对不起，这段时间都没好好跟你说话，你不要觉得我冷落了你。”

“我知道，”阮姳轻轻吸了一下鼻子，“我只是希望你忙的时候也要照顾好自己。”

叶风晚嗯了一声：“会的，等忙完这段时间就好，我会好好陪你。”

说着，电梯也到了，上官瑜打开办公室的门。

办公室设有休息室，裏面有卫生间。

叶风晚总算恢复了些力气，扶着轮椅站起身去休息室。

阮姳看着不忍心，一把将她拦腰抱起。

叶风晚耳朵微红，笑道：“怪力少女老婆。”

“你不要嫌弃我没有淑女风范就好。”

“我为什么会嫌弃，”叶风晚道，“我不知道有多喜欢。”

阮姳耳朵发热。

说着，进了卫生间。

“自己来成吗？”

“可以啦，当然你要是想留下来的话，我也不介意。”

老婆主动来看望她，叶风晚心裏明显是激动的，这半个多月以来身上积攒的郁气也终一扫而空，整个人变得轻快了不少。

阮姳嗔了她一眼，走出卫生间，将门关上。

大约过了几分钟，叶风晚终于好了，出来之后，浑身上下一阵轻松。

“回家。”她说。

阮姳提着她的包背在肩上，关门落锁，两人手牵着手，下楼。

上官瑜不想打扰她们的二人世界，早下来到车裏等。

等两人上了车，她一脚油门便将车子开出去。

到家的时候已经是晚上十一点半。

叶将归还没睡，坐在客厅等着她们回来。

耿姨煮了肉粥，见她们到家，端上来三四个菜，还有清蒸鱼。

虽然手艺一般，但几人也是饿急，吃得津津有味。

阮姳和叶风晚挨着坐，连鱼刺都给她挑好。

上官瑜道：“你直接喂她嘴裏得了。”

叶风晚瞪她：“眼红你就去找一个。”

上官瑜哼哼：“等将来找着了，你别羡慕我。”

叶风晚道：“放心，我自己有，不需要羡慕你。”

见两人又开始打嘴仗，叶将归出声道：“好好吃饭。”

两人顿时噤声，专心进食。

这样的情景，和阮姳来之前所担心的千差万别，原本飘忽不定一颗心，又落回了肚子裏。她目光柔软，眼裏只有身边的这个人，别的什么再也装不进去了。

等终于吃饱，耿姨上来收碗，几人歪在沙发上说话。

阮姳冲着黏在自己身边的叶风晚道：“我和耿姨去厨房看看，明天给你们做早饭。”

她今天来，还带了蛮多菜，有蜂蜜，还有山窝裏的一些有机木耳和野菜，还有后院裏满架子的佛手瓜，以及上次在萍村打下来的那只变异黑熊的熊胆和熊掌。

研究院的事情她帮不上忙，唯一能做的，是给她们做好吃的，养好身体。

叶风晚恋恋不舍地放开她的手，“去吧。”

上官瑜看着她的背影道：“小阮，你瑜姐明天想点菜，可以不。”

阮姳立在门口，转头笑笑：“当然可以，你们中午要是没空回来，我给你们送饭。”

“好好好，”上官瑜这下来劲了，“头号选手红烧肉，其他的随便你发挥。”

叶风晚趴在沙发扶手上，看着她道：“老婆，你煮什么我都爱吃。”

阮姳心裏的满足感一下子又全回来了。

“好。”

════════════════════════════════════════

第95章 花我积分

叶家的宅子是上一辈留下来的, 一栋别墅外加一个大院子。

一楼有四个房间，二楼两间。

叶将归腿脚不好住一楼，耿姨的房间挨着她的, 方便照顾。

叶风晚住二楼, 另外隔着一间书房。

上官瑜住一楼靠近南边的客房。

厨房在院子东边一排，和仓库挨在一起，离房间远，早起做饭也不用担心会吵到其他人。

耿姨给阮姳指了房间裏油盐酱醋的位置，又带她去小仓库, 告诉她哪些粮食摆哪裏。

等认完地方，她正准备去找叶风晚。

没想到这人刚好走到厨房外边。

“怎么过来了？”

叶风晚道：“来接你回房间。”

一双眼睛软软地看着她。

阮姳心裏热乎乎的, 握住她伸过来的手, 两人并肩朝屋裏走去。

等她一进门, 就看到自己的行李已经提上来了, 放在房间裏。

叶风晚道：“十二点多了，你先去洗澡吧。”

阮姳摇头：“你累了一天, 你先洗，洗了赶快睡。”

叶风晚眨了眨眼, “一起洗吧, 好不好。”

阮姳迟疑一下, 咬着唇看着她。

叶风晚见她这模样, 终于忍不住，欺身过来，捧住她的脸, 吻了上来。

太久没有亲热了，阮姳心怦怦直跳，张唇接纳了她。

唇舌交融, 津液交换，贪婪地吸取着对方的味道。

叶风晚伸手将自己身上衣服脱下，又去扯阮姳的，随即拉着她，踏进浴室。

打湿身体，帮助彼此涂抹沐浴露。

花洒的水倾泻而下，两人在温热的水中热烈接吻，一步步沦陷。

叶风晚没什么力气，趴在玻璃门上低低呻\吟着，任由阮姳从背后将她爱抚。

阮姳怜惜她今日劳累，只要了她一次便停下了，扯了浴巾将她擦干，再将浑身发软的她抱回床上。

叶风晚眯着眼睛躺在床上，懒洋洋的，连手指都弯不起来。

阮姳收拾好自己，给她吹干头发，这才躺下。

叶风晚依偎过来，躺在她的臂弯裏。

抬起头去吻她的下巴。

阮姳低头，亲了亲她道：“夜深了，快睡吧。”

“老婆一起睡。”沙哑的声音，让人耳朵发痒。

……

耿姨告诉她，姐妹二人平时一般七点钟起床，七点半吃早餐，八点钟上班。

阮姳调了六点钟的闹铃。

手环的闹铃采用的感应功能进行叫醒，不会吵到身边的人。而且叶风晚睡得很死，轻微的响动根本就吵不到她。

阮姳亲了亲她后便起身了，简单洗漱，下楼去厨房弄早餐。

昨晚趁着叶风晚睡觉的时候，她就在网上搜了一些早餐的做法，想到冰箱裏有虾仁，便决定做虾饺，这个东西比较费事，起来后忙着和淀粉面，清洗虾仁，没有笋和马蹄，就用胡萝卜和西兰花混着虾仁做馅料。

材料准备齐全就开始擀面皮、包饺子。

网上有教程，一看就会，她一口气包了四十来个。

包好上锅蒸。

再另外煎蛋饼，除了叶将归之外，一人一个。

几个都是有异能的人，饭量大，再加几个玉米，主食便够了。

至于叶将归，她能选择的就比较少。阮姳蒸了一个有机土豆和鸡蛋，蒸熟了捣成泥，加入有机蔬菜和玉米粒，拌了一大盘沙拉。

等七点半，大家起床。

耿姨来厨房帮忙，和阮姳一起把早饭端出去，刚出厨房就迎面碰上叶风晚。

她笑道：“小晚今天起得可真早。”

平时闹钟响了，这人都是要赖上十几二十分钟，叶将归从来不等她，两姐妹都是各自上班。

“老婆在，肯定会做好吃的，我起晚了，要被阿瑜吃光了，”叶风说着，接过阮姳手裏边的盘子，朝餐厅走去。

刚进门的上官瑜听到这话，笑眯眯道：“你还真懂我。”

等她走过来，看到叶风晚手上面的盘子，叫道：“哇，有虾饺，肯定很好吃。”

手也跟着伸过来，抓了一个就往嘴裏塞。

烫得嗷嗷叫，快嚼了两下竖起大拇指，“好吃好吃。”

叶风晚瞪她：“你的异能就是用在抢食上边嘛，跟个野人似的。”

上官瑜啧了一声：“当初还不知道谁直接啃食生肉呢，比我还野人。”

厨房和餐厅就连在一块，转身就到。

叶将归已经坐在餐桌边上等着了，两人赶忙停止拌嘴。

耿姨把那盘土豆沙拉端到她跟前道：“小阮特地给你做的沙拉，看着挺不错，快试试看。”

叶将归原本冷冰冰脸色也柔和下来，看着正走过来的阮姳道：“小阮辛苦了。”

阮姳笑笑：“不辛苦，我喜欢做饭。”

几人坐下来用饭，叶风晚和上官瑜为了虾饺，几乎要大打出手。

耿姨不得不拿盘子按个分，一人十个。

阮姳道：“把我那一份给她们吃吧。”

叶风晚闻言，道：“不要，老婆早早起来弄早饭，一起吃。还有葱花蛋饼呢。”

说着拿了蛋饼咬了一口：“哇，好吃，松松软软的，还很嫩呢。”

上官瑜见状，也赶紧抓起蛋饼，往嘴裏一啃，赞道：“小阮做什么都好吃。”

叶风晚立即接过话头：“我老婆做饭肯定好吃。”

阮姳被她当着这么多人的面，一口一个老婆叫着，脸颊止不住发热。

叶将归的土豆泥沙拉吃了一半，即便什么也没说，但每一口都舀了一大勺，明显能看得出来，她很喜欢。

抢着吃才吃得香，家裏难得热闹，叶将归对她们二人的吵吵闹闹也是睁一只眼闭一只眼。

吃饱喝足，上官瑜出去开车，叶将归也按着轮椅出去。

叶风晚拿着纸巾擦了擦嘴，冲着阮姳道：“老婆，中午食堂有配餐了，你不用送饭。一会儿我叫柏星来陪你出去逛逛，想买什么买什么，衣服鞋子都要买，护肤涂脸的，还有零食……不用给我省钱。我现在职位提上来，工资可高了，你再不帮我花点儿，我自己可花不完。”

说着掏出自己的积分卡递给她。

阮姳没有拒绝，接了过来，问道：“你们晚上什么时候下班？”

叶风晚想了想：“姐姐一般能按时，我那边嘛……我让他们尽量把重要的事情安排到上午，争取按时下班。”

阮姳嗯了一声，“到时候我给瑜姐打电话，确定你们下班时间再弄饭。”

她忙，电话不一定能接得上。

“好，”叶风晚凑过来，指了指自己的脸颊道，“我要上班了，要一个告别吻。”

阮姳挨过去，在她脸上亲了一下，“快去吧。”

叶风晚回来后，加上上官瑜也在研究院，耿姨已经不需要再跟叶将归去上班了，平日由司机接送，她在家忙活家务。

如今阮姳来了，两人一起收拾厨房，又去仓库清点东西，打算再采买一批粮食回来。

十点钟，柏星打电话来，说陪她去逛街。

阮姳这些年在安全区，平日沉默寡言，也没什么朋友，加上身上没什么钱，很少出去逛街。

这会儿有柏星陪着，她欣然答应。

柏星虽然看起来凶，也不爱说话，但阮姳也不需要她开口，只需要一个人陪着就行了。

她的衣服少得可怜，上次叶风晚的衣服还没寄过去，两人轮着穿那三四套，别提有多寒酸。

眼下也已经9月份了，再过两个月天就要变冷，她这回连冬衣一起置办。

鞋子也买了几双，大包小包的。

柏星得了叶风晚的指令，领她去的都是好的店。

不想冤家路窄，正打算拿东西回车子上放的时候，碰到了陆葵和林芝芝母女。

“我说这是谁呢，大包小包的。”

柏星看着眼前这个长得圆润却一副刻薄面相的女人，上前一步，挡在了阮姳的跟前。

陆葵被这大高个女人挡住，没好气道：“怎么，我和我外甥女说话，碍你什么事？”

确定林立德就是买凶杀父的仇人，母亲的失踪也与这夫妻二人脱不开关系，阮姳如今对她们已经没有什么情分可言。

她这次来除了想念叶风晚，还有一个重要的原因，就是要处理林立德的事。

叶将归是说过要帮她找母亲，报仇的事，她并不想假借人手。

迟早是要见面，但这会儿她不想和她们在大街上丢人现眼，简单打了声招呼，冲着柏星道，“走吧。”

林芝芝看着她手裏提着的衣服袋子，眼红得要命，不停地踩着母亲的脚。

陆葵不得不叫住阮姳：“就这么走了？养你那么多年，不给舅妈买两件衣服？”

阮姳转头看着她：“我是姥姥养大的，爸爸每个月都给了伙食费，给你们没有关系。”

“切，就你爸那点积分，能够养你？”

阮姳道：“我一顿饭两条营养剂，绰绰有余！”

陆葵还想说什么，柏星冷着脸将她拦住。

阮姳便不再理她们，径直去了车上。

母女二人想追过来，却根本绕不开柏星，只得骂骂咧咧地离去。

见人走了，阮姳道：“还得再去买点粮食和菜，晚上给她们做顿好的，你晚上来一起吃饭。”

柏星上次吃了她煮的蒸鸡和红烧肉，到现在还意犹未尽，道：“好，那我就厚着脸皮去蹭饭了。”

两人又去集市买了十几斤肉和蔬菜，米面和糯米粉什么的也买了一些。

等回到车上，她算了一下，今天一下子刷了叶风晚三千积分，不知道这家伙见到扣费提醒是什么反应。

异康中心，叶风晚趁着一臺实验结束，看了一下手环，没见阮姳给她发信息，却跳出来几条扣费信息。

自言自语道：“怎么才花三千积分？我卡裏可是有十多万呢，这得什么时候才能花得完？”

════════════════════════════════════════

第96章 你是宝贝

四点钟回到家, 阮姳就开始忙碌备菜。

耿姨过来帮忙，寻她说话。

柏星在院子裏，摆弄花花草草。

安全区内食材多, 阮姳是打算大搞一餐。

耿姨拿了一大块羊肉出来道：“这个是小瑜不知道从哪裏弄来的有机羊肉, 我这手艺吧，怕糟蹋了这个块肉，正好你来了，给小归做顿好的。让她看着我们吃得喷香，自己在一旁啃土豆, 太可怜了。”

阮姳见到这块羊肉，很是惊喜：“我还想着要怎么给将归姐弄好吃的呢, 来来回回也只有鳄鱼肉了, 有了这个羊肉, 那就好办很多。”

想着做个红焖羊肉和羊肉饺子, 多做几个，在冰箱裏冻起来, 回头直接拿出来煮便行了。

于是便开始收拾剁馅儿。

有机胡萝卜剁碎了挤出水分，加上这次来时候带来的木耳和其他有机野菜, 捣碎了和羊肉碎混在一起, 加了佐料, 下锅翻炒, 做成肉馅。

羊肉没有多少，做了饺子就不能做红焖羊肉了。

仅剩的一点有机面粉和制，做成饺子皮。

和耿姨一起包, 一共包了八十多个。

“小阮，要不是你，小归怕就只能清汤寡水地过一辈子了。她们姐妹俩不习惯别人照顾, 就一直没有请厨娘，也不嫌弃我做的饭，我都可怜死她们了。”

耿姨笑着道，找来几个食盒，留了几个在外头给叶将归晚上吃，其他的全部装起来，放到冰箱冷冻。

阮姳也跟着笑了：“姐明显就不是那种注重口腹之欲的人，再加上没什么食材，也就没那个指望了。叶风晚吧，挑是挑，但忙起来的时候，能有的吃她也吃，还是挺好养的。”

“可不是嘛，这两孩子，都是省心的孩子。你也是个好的，小晚和你一起，我见她都开心了好多。”

阮姳耳朵一热，“我打电话问问瑜姐，她们什么时候回来，好准备饭菜。”

耿姨见她害羞，便也没再调侃她们的事。

上官瑜那边接了阮姳的电话，道：“六点准时下班，六点半到家，小阮，我肚子已经开始咕咕叫了。”

阮姳道：“放心吧，今晚就放开肚子吃。”

刚挂电话，就有新消息进来，是叶风晚的。

【刚刚听到你给瑜打电话了，我都提前把事情安排妥当了】

阮姳快速回道：【那就好好工作，按时下班】

【好，老婆在家有没有想我】

【想的】

【我也想你】

【我要开始炖肉了，先不和你说了，免得赶不及你们回来】

【老婆辛苦了，你忙吧】【亲亲】

阮姳放下手机，开始弄菜。

等到了六点半，两辆车子一前一后开进院子。

阮姳正在翻炒蜜汁鸡翅，一旁的红烧肉和三鲜汤已经煮好了，蒸锅裏的羊肉饺子也已经蒸熟，放在一旁盖着盖子保温着，叶将归的凉拌有机野菜也已经拌上了，竈上一煲番茄鱼还在锅裏咕嘟着。

热锅上的鸡翅滋滋作响，她刚放下勺子，就听到后边传来脚步声，很快一副温热的身子从背后挨上来，腰间也被一把搂住。

“老婆——”

叶风晚低着头，嗅着她的颈后。

阮姳喜欢她直白地靠近，转头贴了贴她的脸：“回得还挺快。”

叶风晚侧着头亲了一下她的脸颊，这才放开手，走到旁边看着锅裏，舔了舔唇道：“好香，好多菜，想到你晚上在家做饭，我午饭都吃得没滋没味的。”

阮姳道：“午饭还是要好好吃，你以前可是说了，什么都能吃，不挑。”

叶风晚道：“由奢入俭难，你要理解我。”

阮姳轻笑一声，看着鱼片已经变色，端来大盘子，鱼肉盛出。淋上热油，撒上葱花。

瞬间，屋裏一片香气弥漫。

叶风晚直咽口水。

“把菜端出去吧，还有两个菜就好。”

一个是烫青菜，还有一个是叶将归的爆炒鳄鱼片。

这两个都是快菜，食材都已经备好，下锅几分钟就能搞定。

叶风晚嗯嗯地应下，小心翼翼地把几个菜给端出去。

阮姳把蜜汁鸡翅起锅后，一个竈子烧水烫青菜，另外一个直接热锅炝炒鳄鱼片。

鳄鱼片切得很薄，眨眼就好，青菜也烫熟了，淋上酱料即可。

饭菜全部上桌，所有人明显都已经迫不及待。就连一向淡定的叶将归，得知阮姳特意给自己包了羊肉饺子，也按捺不住地往盘子裏瞟了瞟。

见大家全都入座，她才道：“吃饭吧。”

叶风晚和阮姳挨着坐，另一边是上官瑜，再过去是柏星。两个欢喜冤家今天也不拌嘴了，各自朝着自己的目标下手。

上官瑜直接舀了一大勺的红烧肉和汁水淋在饭上，即刻开吃。

柏星话少，但绝对是闷声办大事的人，上官瑜一放勺子，她赶紧接过来，也舀了一大勺。

上次去新地，阮姳给她做饭带回去，她都等不及赶到安全区，直接在路上就开吃，差点没把饭盒给舔干净。

这次能再次吃上阮姳做的菜，她是一点都不会矜持。

好在阮姳知道大家的饭量，每一个都做得很多，量大，管饱。

而叶风晚看中的是蜜汁鸡翅，刚刚站在阮姳身后的时候，就已经被锅裏焦香的味道给馋得不行，还有那一锅的番茄鱼，看起来也很诱人，根本没有工夫去和她们二人抢。

蜜汁鸡翅刚入口，焦香的滋味充满了整个口腔，她眼睛一亮，抬起头冲着阮姳道：“老婆，好吃。”

阮姳笑笑，“慢慢吃。”

耿姨同样赞不绝口。

另一边的叶将归正对羊肉饺子下手。

她的主食是千年不变的土豆，阮姳把土豆压成泥，加了点红萝卜丁和碎野菜，拌在一起。这样的土豆就有层次感，不会和之前那样都老是一个味道。

饺子也算主食，阮姳也没煮多，就下了五个。

叶将归现在胃很小，吃多了会胀得难受。

更何况还有凉拌菜和炝炒鳄鱼片。

自从她伤了腿以来，第一次吃这么丰富又好吃的饭菜。

饺子一入口，那素来淡淡的一双眼睛瞬间就亮了起来。

羊肉肉质细嫩，胡萝卜的汁液带着一点点的甜味，木耳和野菜的加入更是增添了几分嚼劲。

饺子皮薄而有弹性，包裹着满满的肉馅，每一口都是满足。

“姐，好吃吗？”

叶将归抬起头，见到妹妹两手捧着鸡翅一边啃，满嘴油汁，一边看着自己问。

她好不容易才把一口饺子咽下去，回道：“很好吃。”

阮姳眉眼弯了弯。

而一旁的叶风晚像是尾巴翘上天，仿佛这些菜都是自己做似的。

一顿饭吃得所有人都心满意足。

直到晚上，阮姳和叶风晚回了房间，洗漱躺下。

叶风晚抱着阮姳道：“好久好久没有这么早上床了。”

阮姳昨晚亲眼看见她为了工作废寝忘食的模样，摸了摸她的头发问道：“是不是2所以前那些实验体有很多问题，不及时处理，会有性命之忧，所以需要这么高强度的工作？”

叶风晚回道：“是有这么一层原因，有些人因为过度研究，再不处理就会全身污染，到时候不得不进行遗弃。还有就是，要尽快处理棘手的问题，要陪姐姐去中央城。”

“去中央城？给姐姐治腿吗？”阮姳问。

叶风晚看了一下她，“治腿只是幌子，是去查看，妈妈是不是被送到中央实验室。”

阮姳有些吃惊，她一直以为这段时间姐妹二人忙碌2所的事情，母亲的事就搁置下来了。她是理解的，但没想到她们心裏一直惦记着这个事情，心裏感动不已。

“像这样具有高价值的实验体，一般来说，兜兜转转，还是在中央城。林立德夫妇千方百计瞒着所有人他们去过中央城的事，不外乎是因为这个原因。”叶风晚说道。

“当然，他们夫妻两也要处理，至少要挖出接头人。”

阮姳嗯了一声，心裏已经有了决定，转开话题问道：“姐姐的腿，是不是很严重？”

“之前更严重。但这几个月你一直安排给她送水，还有鳄鱼肉，所以现在已经不再像以前那样，顿顿土豆萝卜，要么有上顿没下顿。有了这些东西，蛋白质补充上来，营养也趋于均衡，腿上毒素至少没有再继续增多。就是这段时间为我操心，耗费心神，看起来变化没那么明显。”

叶风晚感激她为姐姐所做的，在她脸颊上亲了亲。

阮姳挨着她，问道：“那我身上的那个东西，能治好姐姐吗？”

叶风晚迟疑了一下，回道：“能的，但是你血液很珍贵，而且还要做进一步的相关提取，不能随用随取。现在异康中心已经在我手裏，之前2所的设备大部分也还在，等忙完手头这些紧急的事，我再潜心下来，着手这个事情。”

“好，”阮姳碰了一下她的唇，“只要是你，让我做什么我都愿意。”

叶风晚抱住她，“傻，也不怕我卖了你。”

“那你卖吧，”阮姳搂住她的脖子。

想到上一次分离时候两人为此怄气的那件事，她吞吞吐吐道：“你……是不是还在在意……那个的事情？”

“哪个的事情？”叶风晚装聋作哑。

阮姳微恼，捏了一下她的手臂，“就是小怪物的事。”

叶风晚轻轻嘆息道：“不在意了，你心裏有我就好。”

阮姳侧着身子，好声好气道：“我潜意识裏，一直都只当成你一个人。我承认我有时候确实对那一面的你会温和一些，因为我觉得那是你不为人所见的纯真又可怜的一面，我很珍惜你的这一面。”

“那你当我的面为什么没有自称过老婆？”叶风晚忍不住嘟起嘴。

阮姳轻咳一声，脑袋缩到她的肩膀上，“我……我是有一点害羞……我们* 真正认识到在一起，其实并没有多久……你总不能要求我像老夫老妻那样，随随便便什么都能说出来吧……”

这话明显就取悦了叶风晚，她转过身来，抱住她的肩膀：“老夫老妻不好吗，就算是老夫老妻，我对你还是每日新鲜，我每天都能对你说出亲昵的话。”

阮姳稍稍松了一口气，她确实没有刻意去区分过她们，无论是哪个形态，都是她喜欢的那个女人，都是叶风晚。

就算她曾一度自私地希望对方一直保留在小怪物的状态，归根到底，也是为了想要独占眼前这个人，这才会退而求其次。

因此对于叶风晚之前的控诉，她倒是可以无愧于心。

“我们性格不一样嘛。”她说道。

“好吧。”叶风晚决定将这件事情翻篇，伸手轻抚着她的唇瓣问道，“你是我老婆，那我是你的什么？”

阮姳握住她作怪的手，靠近唇边，轻轻地亲了亲她的手背，道：“宝贝，你是我的宝贝。”

叶风晚听到这一声，整个人瞬间荡漾起来，心裏甜蜜蜜地，伸手揽住她的脖子，mua的一声亲在她的唇上。

“再叫一声。”她说。

“宝贝，”阮姳揽住她的腰，“老婆的宝贝。”

叶风晚开心极了，一连亲了她好几下，紧抱着她不愿撒手。

════════════════════════════════════════

第97章 报父母仇

叶风晚万万没想到, 在把自己哄睡着之后，方才还浓情蜜意的恋人会轻手轻脚下床，穿戴整齐, 顺着窗户爬出去, 消失在夜色中。

此时时间还不算晚，十一点过十五分。

在这个被分割成阶级堡垒的安全区内，每个区域都像是一块拼图，拼凑出这个废土世界一隅的模样。

中心富人区仍有人进出，外边的街道上也还有人流在走动, 有些工人在赶着最后一班公车，回到最边缘的D区贫民窟。

她搭上了最后一班前往D区的班车, 安安静静地坐到最后一排, 将自己隐藏在阴影之中。

即便安全区四周已经安装空气过滤设备, 但并不能保证百分之百完全将黯铀元素隔绝在外, 一些敏感型呼吸系统的人群仍然需要戴上过滤面罩。

阮姳穿着灰扑扑的衣裳，戴着防护面罩融入在人群裏, 并不突兀。

A区富人区距离D区贫民区大约接近四十多分钟的车程，她没有戴耳机, 任由车上人们的讨论声传入耳中。

她曾经在C区工作, 那裏是工厂和农业的集聚地。

当车子缓缓驶出代表着中产阶级的B区, 穿过大片的工业区和室内农场, 最后进入D区，那些过去二十多年的记忆如同潮水般涌来，带着一股熟悉的厌恶感。

这裏曾是她的牢笼。

她讨厌这裏, 讨厌这裏的肮脏和吵闹，讨厌这裏的拥挤和永无休止的打架斗殴。

但她也曾在这裏如履薄冰地度过了二十多年。

在这一刻，她无比想念新地那一望无际的仙人掌地, 和长满变异树木的后山。那裏景色虽然荒凉，但总比这裏的破败和污浊要让人舒心。

等此间事了，她会回去的。

到了目的地，她跟着其他乘客下了车，朝林立德家的方向走去。

所有的景象一如既往，空气中弥漫着垃圾的恶臭和工业废水的刺鼻气味。

街道狭窄昏暗，墙壁上涂满了各种涂鸦和脏话，依稀可见。

街道两旁堆满了未处理的废弃物，生锈的铁皮和破碎的玻璃在昏暗的路灯下反射出阴森的光。

这裏的房屋大多是用废旧材料拼凑而成，墙壁斑驳，屋顶漏雨，仿佛一阵大风就能将它们吹垮。

走在街道上的阮姳，此时昏暗的路灯给了她最好的保护色。

若是以前没有觉醒异能的时候，这样的夜晚，她宁愿挤在林立德家那狭窄的阁楼裏，也不愿出门。

但现在，曾经令人恐惧的街道和巷子，似乎没那么可怕了。

三五成群的小年轻叼着烟簇拥走来，故意撞到她的肩膀，她纹丝不动，对方却连连后退三四步。

等再抬起头，却发现她腰间，是若隐若现的枪托。

癞子们向来总是欺软怕硬，骂骂咧咧地走了。

林家小小的家中，阁楼上林芝芝和林嘉嘉两人各躺一个角落，背对背玩着游戏。

阁楼下，林立德夫妻俩正在拌嘴。

陆葵朝阁楼上骂道：“芝芝，让你弟弟把声音关小一点。”

林芝芝没理她，也不知道是听不到，还是装作没听到。

游戏声，各个楼层的谩骂声，混着这栋楼后边垃圾车哐哐的声音，彙聚成了D区这一小方块的嘈杂景象。

垃圾场的敲击声和机器运作声，不到凌晨三四点，根本就停不下来。

周边住户就算忍不了也得忍。

久了，也习惯了。

陆葵又骂：“姓阮的白眼狼，亏我们养了她二十多年，今天见面，跟个得势的小母鸡似的，鼻孔朝天，对我和芝芝爱理不理，这个小贱人，早知道当初就该把她给捂死算了。”

林立德回道：“万一她觉醒和林清婉一样的免疫异能，你能舍得？”

“怎么舍得舍不得的？”陆葵狠狠地给了丈夫一记刀眼，“上次芝芝抽回来的血都没发现什么，谁知道这辈子还能不能觉醒，白养了这小贱人这么多年。”

“她又没来招惹你，你气她做什么？反正每年去抽一次她的血，没有净化异能就算了，也不碍咱们什么事。要是有，到头来钱还不是咱们拿？”林立德道。

说到钱，陆葵又生气了：“当年拿林清婉换的那十万积分到手还没捂热，就拿去还你赌债了，我们母子仨都没得花多少，倒是白白帮你扛了这一番罪。现在我不过是说一嘴那小贱人，你就帮她说话，你安的是什么心！”

林立德原本躺在破旧沙发上的肥胖身子立马坐了起来，赔笑道：“我赌债也就五万，后边不是还剩了五万积分嘛，不全都给你了吗？”

陆葵看不得他这窝囊样，骂道：“什么五万全给我了？你别忘记了，今年年初，有一万是被你拿去给刘义了，如今就剩一万。到头来我只拿了三万，三万积分能有多少，又不禁花，这么多年了，哪一样不是用在这个家上面。你真是蠢，林清婉有那么个异能，你就不会跟人家讲讲价？要是直接送到无城，说不定能拿上百万积分——老天爷，我怎么嫁了这么一个蠢货。”

林立德赶忙上前捂住她的嘴，“我的姑奶奶，二十年前十万积分可不是个小数目，再说了，她不过就觉醒了个E级的净化异能，不是A级，也不是S级，你是想屁吃，还想卖上百万积分，你怎么不上天。”

“而且冉家人那样的身份，他要跟我拿人，我能不给吗？要真不给，说不定咱们夫妻两人就得被扣在中央城，叫天天不灵叫地地不应。你啊，知足吧。”

陆葵还是不乐意了，骂道：“那还不是你赌，要不是为了还你的赌债，这十万积分，都可以去B区买一间小的房子了，咱们一家那么多口人，也不至于挤在这小小的房子裏，背后还靠着个大垃圾场。每天晚上哐哐哐响到半夜，这几十年来我就没睡过一晚好觉！”

林立德赶忙服软：“是我不好，我这不都戒了吗？往后只要盯着阮姳，等她觉醒和她妈一样的异能，到时候咱们直接找无城那边的人，没有一百万不出手。等到了那个时候，A区的房子，你想住哪就住哪。”

陆葵听了他画的这个大饼，气总算消了一点。

林立德又道：“你啊，别总跟她一般见识，还是得和她打好关系，以后叫她回来验血还不是一句话的事？再说了，她现在和叶家交好，这是多少人家盼不来的事，你呀，非要跟她过不去，要不然，咱们想见叶将归还不简简单单？你还不是可以到处吹牛？叶家那么有钱，你还怕花不上她们的钱？”

陆葵听他这么一说，重重地蹬了一下脚：“我何尝不知道，只是每次见到那个小贱人，气就不打一处来，不骂她一顿心裏就痒得不行。”

“哼，我还不知道你，就是觉得她比咱们芝芝长得好，又能钓上叶家的人，心裏泛酸了呗。”

被说中心思之后的陆葵不禁恼羞成怒，骂道：“行了，闭嘴吧你——”

话音未落，门口突然被一股强大的力量猛地撞开，咚的一声，刚好淹没在垃圾车的哐哐声中。

夫妻二人猛地坐起来，瞪大了眼睛，看着眼前戴着面罩的黑衣人。

林立德喝问道：“谁——”

黑衣人的动作从容不迫，随手将门关上，一步步朝夫妇二人逼近。

“站住——”

林立德此时也已经回过神来，迅速抄起沙发后边的钢钎站起身，对准了眼前这个不速之客。

他是有异能的，只不过是个最派不上用场的味觉异能。

然而黑衣人对他的警告置若罔闻，脚步没有丝毫停顿，继续向前逼近，直到走到其跟前。

紧接着，来人突然出手，动作快如闪电，一把夺过他手裏的钢钎。

在夫妇二人惊愕的目光中，轻轻一折，那坚硬的钢钎就像是脆弱的面条一样，轻易地被压成了一个U型。

二人这才害怕起来，颤声道：“你是谁……你想干什么？”

黑衣人并不搭话，突然从后腰抽出一把匕首，猛地一用力，朝林立德的膝盖刺了上去。

林立德顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。

与此同时，外面的垃圾压缩机器正好往下一压，发出震耳欲聋的砰的一声，将他的惨叫声和陆葵的尖叫声完全覆盖。

来人似乎对机器的运作频率十分熟悉，每一次行动都是恰巧和哐当的那一声同步，半分不差。

林立德痛苦地往后一倒，重重地摔在那张被躺得包浆的沙发上，呻吟不止。

黑衣人一把将匕首抽出来，膝盖鲜血喷涌而出。

紧接着，将匕首转而对准了陆葵的膝盖。

锋利的刀刃在昏暗的灯光下闪烁着寒光。

陆葵瞬间吓得脸色发白，双唇发抖着道：“……不要……求求你……不要废我的膝盖……我和你无冤无仇……求求你……”

黑衣人轻哼一声，声音中充满了轻蔑，

她一把拉下脸上的面罩，露出一张白皙清丽的脸。

那双冰冷的眼睛裏，带着无限的恨意。

陆葵见到黑衣人的面貌，顿时凶光一露，破口大骂，“好你个阮——”

话音未落，阮姳手裏的匕首已经落下，准确无误地插入了她压在桌子上的手掌背。

陆葵发出一声凄厉的惨叫，再次被淹没在机器的碰撞声和阁楼上的游戏音乐声中。

“都给我噤声，否则我一点一点地废掉你们的手脚，再将你们的喉咙割断！”

夫妇二人大惊失色，赶紧闭嘴。

“刚刚在外头，我已经把你们的话都听得一清二楚。所以，接下来，乖乖回答我的问题，如果拒绝回答，或者撒谎，又或者试图大喊大叫，一次一刀，听清楚了吗？”

说着，阮姳的匕首往桌面一钉，刀尾瞬间没了进去。

这一动作让夫妇二人顿时心跳加速。

陆葵咬着牙，“阮姳，你不能这么对我们——”

话音未落，眼前寒光一闪，陆葵发出一声闷哼声，原本潺潺流血的手背上，又多了一个血窟窿眼。

她痛得头上冷汗直流，紧咬着牙，却再不敢发出一丝声音。

一旁的林立德同样面露惊恐之色，缩在陆葵身后，即便膝盖上疼得刺骨，但一个声音也不敢发出来。

阮姳这下满意了，一字一句问道：“刚刚你们说，把我妈卖到了中央城一个姓冉的手裏，是哪个姓冉？”

林立德闻言，转头去看陆葵。

然而陆葵一脸痛苦之色，没有给他任何提示。

阮姳目光盯着林立德，又把问题重复了一遍。

林立德支支吾吾道：“我没有卖你妈……我们刚刚就是在开玩笑——啊——”

他话还没说完，面部因为疼痛而扭曲着，看上去十分可怖。

因为此时另外一边膝盖上，明明晃晃地插着一把匕首，他感觉腿筋怕是已经被割断。

但仍咬着牙苦苦撑着。

阮姳冷哼一声，将他膝盖上的匕首缓缓地往外抽，每抽出一寸，刀锋划过皮肉，林立德抽搐不止。

但仍记得阮姳刚刚警告的，不准大喊大叫，只得将几乎破碎的呻吟声咽回腹中。

还来不及想出对应的策略，却见阮姳站起身，朝阁楼的梯子走去。

陆葵顿时生出一股不祥的预感，失声叫道：“你要干什么——”

阮姳转过头，看着她，眼中闪过一丝残忍：“既然你们不愿意交代，我没有办法，只好去问两位表弟表妹了。就是不知道他们的膝盖和手掌，有没有你们当爹娘的那么硬了。”

“你敢！”陆葵咬牙切齿地看着她，面目狰狞，“你要是敢动芝芝和嘉嘉一个汗毛，我做鬼都不会放过你。”

“你连做人的时候都奈何不了我，就算当了鬼，也一样拿我没办法。”阮姳说罢，转回身，准备爬上梯子。

“你站住——”陆葵踉跄扑上来，想要阻止她。

阮姳后背像是长了眼睛似的，一脚将她踢回破沙发上，紧跟着，身子往前一倾，匕首插入她的另一个手背。

陆葵痛得头上的汗珠直往下滚。

阮姳冷冷地道：“我有心放过你们两个孩子，但如果你们不配合，那就别怪我不客气！”

陆葵这下算是信了，她相信阮姳绝对会说到做到，狠狠地踩了林立德的脚。

林立德苦着脸道：“……我……我也不知道……我就只知道他姓冉，再多的信息就没有了——”

阮姳见状，眼中露出冷光，不再说话，大步朝楼梯走去。

陆葵吓坏了，刚刚她起身，就被飞踹一脚，又被钉了手。要是再扑上去一次，两个膝盖怕是也要不得了。

眼看阮姳已经上了楼梯，她再也顾不得许多，哭道：“是冉家——中央城首长孟泰现任妻子的哥哥冉盖——”

林立德听到这话，浑身一软，瘫倒沙发上。

阮姳得了答案，道：“还有一个问题，当初决定要将我妈卖给冉盖的人，是你们一起做的决定，还是谁单独做的？”

两人听到这话，瞬间心跳如擂鼓。

以眼前这人刚刚的手段，接下来若是得知是谁率先提出的这个拐卖计划，那个人必定是没有好下场！

夫妻二人艰难地转过头，对视了一眼，但很快又移开了目光，低下头去。

阮姳将匕首敲击在桌面上，发出哚哚哚的声音。

这声音在死寂的空气中显得十分渗人，二人身子抖如筛糠。

“快说！”阮姳低喝道，音中带着不容置疑的命令。

陆葵突然一咬牙，抬起头，颤颤巍巍指着林立德道：“是他——是他提出的，是他去联系的冉家——”

在这场对峙中，她最终还是选择了自保。

林立德瞠目结舌地看着她：“难道不是你发现林清婉的异能吗？你跟我说要卖她，我才去找的人。”

陆葵咬牙道：“我就随口一提，可我去做了吗？是你乐颠颠地就去联系人，而且这些钱回来，难道不是拿去还了你的赌债了吗？”

“你也花了三万了——”

“对，我是花了三万，可你的赌债有五万，差不多赶上我的两倍了。而且这三万，是拿来家用，难道我买回来的东西你不吃不喝吗？”

“你——”

阮姳的声音再次响起，“还有，指使刘光刘义兄弟杀害我父亲的，又是谁出的主意？”

这两人脸色又是一阵惨白。

陆葵干脆破罐破摔，道：“是他，阮峰打电话来找他对质，又不是找我。”

林立德哭丧着脸道：“是打给我没错，可出主意的也还是你啊。”

“我是出主意没错，你也可以不听，你自己去找的刘义，我又不认识刘义，这事不能算我头上。”

阮姳冷眼旁观，看着眼前这两个导致她一家三口人生悲剧中的始作俑者，互相推诿责任。

时间一分一秒地流逝，她终于开口，“一把匕首，你们两个人，只有一个人能活。”

一句话，如晴天霹雳。

夫妻二人，面色瞬间变得惨白如纸。

但下一秒，两人的目光不约而同地盯在了桌面的那把匕首上。

林立德头上冷汗直流，他双膝现在动弹不得，匕首在桌面的另一头，他必须撑起身体才能摸得到。

而陆葵这边，虽然离得近，但她的双手都被刺穿，流着血，根本无法握紧，即便可以，也要有强大的毅力才能支撑。

夫妻二人看着对方，眼裏如今只剩决绝。

林立德摇了摇头，哭着道：“不要啊……不要啊……”

而说话间，他腰部突然间猛地发力，双手撑住桌面，整个身子朝桌子上扑了过来，一只手迅速腾出，握住了匕首。

陆葵眼中透着不可置信，整个人一下弹开了。

林立德即使拿到了匕首，可一时间也够不着陆葵。

如今二人撕开了脸，再无情分可言。

陆葵哭着转身，往边上的开放式厨房跑去，血淋淋的双手拿起砧板上的菜刀，朝林立德冲了过去。

林立德双膝已废，动弹不得，眼睁睁菜刀朝自己身上砍来。

一下——两下——三下——

惨叫声混合着楼上游戏中枪杀的声音，在垃圾压缩机器的捶打声中若隐若现，直到渐渐消失了去。

陆葵此时疯魔一般，不停地捶打。

她恨阮姳的残忍，恨丈夫的背叛，恨自己的无能为力……

却生不出半点的悔意。

直到看着地上肉泥一样的丈夫，突然间惊醒过来。

只见阮姳就坐在不远处，拿着手环，将这一幕给拍了下来。

她不可置信地抬起头。

对上了对方那一双宛如万年冰雪一般的眼睛。

“你……你……你想做什么……”

阮姳松开将手环收起，站起身。

“杀我父你有一份，卖我母，更是你教唆，一对毒夫恶妇，有什么资格活在这个世上？但我母亲尚未救回来，我不会让你死得那么轻松。如果你不在乎你两个孩子的性命，你大可把我扯进今晚的这场屠戮。”

“当然，我不会给你留下任何证据。反倒是你，林立德可是你一刀一刀砍死的，单凭这个视频，就能让你下地狱！”

“你最好不要怀有侥幸的心理，我能把你们夫妻俩逼到这个地步，更别说你的两个孩子，又蠢又笨。只要你敢，我必会取他们二人性命。”

“所以，最好放聪明一点。”

说完，抬头看了一眼楼上。

正玩游戏玩得乐不可支的兄妹俩人，根本还不知道楼下发生了什么事。

她低下头，清理了一下自己的痕迹，便转身离开了。

════════════════════════════════════════

第98章 小坏蛋

曾经没有觉醒异能的阮姳, 是体魄上弱小，但不代表她的胆小。相反地，她的内核比任何人所想象的还要强大。

她会小心翼翼避开危险, 寻求最佳的生存方式。

也许看起来很狼狈, 很不体面，但也保证了她能安全地活到了现在。

从D区的贫民窟，到C区的工业园区，这段路阮姳走了四年多，她清楚路上的每一条巷子每一个路灯, 也知道从哪裏可以避开为数不多的监控，和夜游的瘾君子们。

就这么一路走到了之前工作农场附近的站点。

趁着早上第一班早班车, 从C区回到A区的叶家。

到家的时候六点四十, 天还是灰蒙蒙的。

沿着昨晚准备好的绳索, 爬上二楼的书房, 换好衣服和鞋子，下来去厨房煮早饭。

不想刚开火, 门口就摸进来一个人，紧紧搂住她的腰。

是熟悉的触感和味道。

阮姳心裏轻轻嘆息, 问道：“怎么起那么早？”

叶风晚收着手臂, 几乎要将她捏碎, “你不见了, 我很担心。”

“我这不是在这儿吗？”

“你昨晚不见了，你趁我睡着后消失了。”

“不会消失，我一直都在。”

“哼, 你骗人。”

阮姳缓缓转过身，伸手将她抱住，“下次出去, 会提前和你说一下。”

“还敢有下次，这次为什么不说？我不高兴。”

阮姳捧着她的脸，不再吝惜自己的亲吻，柔声道：“等晚上你下班回来，有时间了，我再慢慢说给你听，好吗？这会儿我先弄早饭。”

说着，伸手去摸她的肚子：“等了我一晚上，肚子是不是饿得咕咕叫？”

叶风晚哼了一声，又舍不得苛责她。

放开手，站在一旁看她弄早饭。

今天蒸包子。

阮姳先是把提早准备好的两种馅料弄好，再把昨晚提前发好面从冰箱裏拿出来，开始擀面，包包子。

她常年干活，手指修长动作麻利，不管做什么都像是不费吹灰之力。

一眨眼间，手指快速收口，一个包子就好了。

二十来个包子也不过一会儿的工夫，便可以上锅蒸了。

鸡蛋也蒸了几个，配着南瓜汁，便是一顿不错的早餐。

叶将归的早餐是昨天包好的羊肉饺子，眼看时间差不多了，拿出来放在另一个锅煮。

阮姳弄得差不多，看着这人还杵在一旁。

见耿姨进来帮忙，便让她看一下蒸锅，拉着叶风晚上楼去。

“七点多了，还不洗漱，一会儿上班要迟——”

话音未落，这人便欺身过来，吻住她的唇。

阮姳与她一夜未见，又经历了昨晚上血淋淋的场面，整个人的情绪并非她表面所表现的那样淡定。

深夜裏孤身一人从D区走到C区，那时候她心裏是孤寂的，她无法想象那样心狠手辣的自己，会有资格与叶风晚比肩。

但她不得不那么做。

恶人不配得到宽容，父仇母恨不共戴天。

她一面放纵自己的狠辣，一面渴望着能得到叶风晚无条件地包容。

如今拥抱着叶风晚在怀裏，心裏也踏实了不少，微微张唇，和她轻吻。

舌尖相碰，如同触电一般。

感觉到叶风晚放任着柔软的身子往她身上蹭，她不得不压着心裏的火，将头微微往后仰，结束了这一个缠绵的吻。

“一会儿就要上班了，去洗漱吧。”

叶风晚哼了一声，不情不愿地放开手，转身去浴室。

阮姳跟着进去，给她挤牙膏。

叶风晚嘟着嘴接过来，开始刷牙，洗脸。

阮姳回房间裏给她准备今天要穿的衣服。

虽然一到研究院就要穿白大褂，但还是希望她裏边也是美美的。

叶风晚搞定后走出来，站到她跟前，理直气壮道：“你给我换衣服。”

“好，给你换。”阮姳笑笑，把她拉过来。

将睡衣睡裤褪下，再从裏到外，把内衣、内裤，西裤，衬衫一件件地穿上。

眼前是一副凹凸有致的身材，虽然已经不是第一次看到，但每一次都能让她生出不一样的感觉。

她不愿在这个时候生出别的想法，打起精神，低头专心给她穿戴。

叶风晚却气嘟嘟问道：“你是不是对我的身体都没感觉了？”

阮姳瞬间哭笑不得，“要不是顾着你待会儿要上班，我现在就把你丢到床上去。”

叶风晚咧着嘴笑了，伸手抱住她的脖子，黏黏糊糊地叫了一声“老婆”。

阮姳低头亲了亲她的唇，“好了，下去吃早饭吧。”

叶风晚抵着她的额头：“在家要想我。”

阮姳道：“好，在家会想我的宝贝。”

叶风晚被她这一声“宝贝”叫得心花怒放，又黏了她好一会儿，牵着她的手下楼。

耿姨已经把早餐端上来，上官瑜坐在桌边，一口半个包子。

见两人手牵手进来，啧啧两声：“你们再不下来，包子都被我吃完了。”

叶风晚这才放开阮姳的手，去跟她抢包子。

阮姳和叶将归耿姨打了招呼，也坐下来，拿鸡蛋来剥。

剥了两个白白胖胖的，放到叶风晚的碗中。

上官瑜见状，摇摇头：“没眼看没眼看。”

叶将归正在吃羊肉饺子，抬起头看过来，目光扫过阮姳眼底微微的青黑，又转头去看叶风晚，好像也有一点青黑。

上官瑜也发现了，说道：“你们小情侣久别胜新婚，但也得顾着点身子，小阮好大一个黑眼圈。”

阮姳昨晚上是干正事去了，通宵没睡，当然有黑眼圈。

至于叶风晚，前头一直加班加点废寝忘食，加上昨晚半夜醒来，突然发现阮姳不见了，担心得睡不着觉，也没好到哪裏去。

听到上官瑜的话裏意有所指的调侃，阮姳不禁双耳赤红。

叶风晚笑眯眯地没有解释。

叶将归这才开口：“小阮今天在家好好补眠，小晚去研究所，中午安排一个小时休息，晚上就不加班了，按时回家。”

阮姳没好意思应声。

叶风晚没她这么薄脸皮，出声道：“遵命，院长大人。”

吃完饭，上官瑜跟着姐妹二人上班去了。

中午接近十二点。

叶家大门被敲开。

耿姨从裏面打开门，探出头来。

见到门前站着几位警察署的人员，疑惑问道：“你们找谁？”

这是叶将归的宅邸，即便是警察署的人也是恭恭敬敬，为首的探长道：“你便是叶家的管家吧，请问阮姳小姐是住这儿吗？”

耿姨回道：“她是住这儿，有什么事找她吗？”

若是其他人，直接带走问话就是，但这裏不行。

探长回道：“是这样，D区有一户人家姓林，是阮小姐的舅舅家。昨天半夜，她舅舅和舅妈一死一伤，舅妈陆葵到现在还昏迷不醒，他们有一双儿女在家，女儿林芝芝指控昨夜这一起事件是阮小姐干的。这不，我们奉命前来带她去一趟警署，协助调查。”

耿姨听到这话，想都不想就直接反驳了，“小阮昨夜一直在家，她哪儿都没去，怎么可能半夜跑出去杀人了？”

探长道：“大姐，我们也是按章办事，希望你不要为难我们。这件事要是和阮小姐无关，我们会把她送回来。”

耿姨摇了摇头：“这事我做不了主，你得和我们院长说。”

探长无奈：“叶院长毕竟不是当事人，而且她工作忙，这些小事还是不要打扰她的好。我们也相信不是阮小姐做的，只是既然死者家属一口咬定，我们也要走个过场不是？”

耿姨想了想，道：“那我也得和叶院长说一声。”

探长道：“应该的，麻烦你了。”

耿姨让他们等着，便进门直接拨通叶将归的电话，将刚才的事和她说了一遍。

那一头沉吟片刻，道：“我现在让小晚回去，她会陪小阮去警局配合调查。你告诉他们，基层工作我们会全力配合，不会让他们为难。”

“问题不大，不用担心。”她说。

耿姨得了一颗定心丸，应下后又出门去，冲着那几位探员道：“院长说，警察署的工作，我们会全力配合，她已经让叶主任回来，待会儿她会陪小阮跟你们一起去警局。”

那探员一听，赶忙道：“多谢多谢，院长能体恤我们这些基层人员，我们感激不尽。”

耿姨道：“应该的，几位先请进门喝杯茶，可能要再多等半个小时这样。”

“不妨事。”

叶将归挂了耿姨的电话后，随即拨通阮姳的号码，听着那一头带着沙哑的一声喂，微微顿了一下道：“警察署的人来了，一会儿小晚陪你去配合调查，你只需一口咬定昨夜没出门，其他的，什么也不要说。”

阮姳原本还带着睡意的脑子也瞬间清醒，回道：“好，我知道了。”

挂了电话后，迅速起床，收拾自己。

她倒没有多少担心，如果是陆葵反水，那么昨天夜裏，或者是今天一大早，警察署的人就已经到门外了，不会等到现在。

而且昨天晚上，她确定自己没有留下任何证据，就算和陆葵当面对质，她也能理直气壮地将自己摘出来。

倒是陆葵，她不可能罔顾两个儿女的性命，做出如此冒险的举动。

而叶将归刚刚那个电话，明显已经知道这件事是自己干的，她那么说，是势必要保下自己。

所以，她并不担心。

这时候耿姨也上楼来，告诉她，警察署的人说了，陆葵昨晚昏迷不醒被送到医院，是林芝芝胡乱攀咬，让她不用担心。

阮姳了然。

大约过了二十来分钟，楼下传来汽车的声音，一串脚步声从楼下跑上来。

推开门，四目相对。

叶风晚点了一下她的额头：“小坏蛋，看你还瞒我。”

阮姳有些心虚地看着她。

叶风晚凑了过来，亲了亲她的唇，“走吧。”

说着，牵着她的手下楼。

警局几名探员正和上官瑜在楼下聊天，听到脚步声传来，转头看去，只见她二人正手牵手朝他们走来。

一个容貌张扬明媚，双眸璀璨如星，令人移不开眼。

另一个看上去文静内敛，长发柔顺地披在肩上，眉目如画，一袭淡蓝色的连衣裙衬托出她清雅的气质。*

两人站在一起，般配又养眼。

探员们忍不住回头张望，好奇着这位叶二小姐的同性恋人。

上官瑜一双眼睛微挑，盯着阮姳，意味深长。

阮姳知道这一趟去必定不会有事，但见到她们为自己奔波，深感歉疚。

探长迎上前来，冲着叶风晚道：“有劳叶主任百忙之中抽空来配合我们工作，实在感激不尽。”

叶风晚笑笑，更显得一张俏脸妩媚又生动，“不客气，大家都是为基地做事，相互配合是应该的，况且这是我作为一个安全区区民的基本责任。再说了，我作为第一人证，要是不配合，我姐非要把我赶出家门不可。”

探长心裏瞬间觉得舒服多了，若换作去请曲家徐家那些大家族的人配合工作，还没进门就被人给轰出来了。

相比起来，叶将归贡献大，人却好相处得很，从不为难他们。

连一向高傲叶风晚，也是因为她，乖乖配合工作。

探长笑道：“叶院长体恤我们基层人员，我们深感荣幸。那行，咱们出发。”

叶风晚点头：“我们自己开车去，探长前头带路吧。”

探长点头，冲着后边几个下属一挥手，便上了车。

上官瑜启动车子，载着二人跟在他们的后面，朝警局驶去。

════════════════════════════════════════

第99章 哪种人

到了警局, 进行笔录。

阮姳没什么好说的，表示自己昨晚十点半和叶风晚上楼后，一整晚都在房间裏, 直到早上六点半起来做早餐。

叶风晚证实了她的说法。

并扬着手机道：“家裏大门监控的录像, 如果警局有需要，可以去调出来。”

从异康中心回家的路上，她就已经把监控调出来了，并没有见到阮姳从大门进出的身影，便知道这人必定是想好万全之策, 就不会留下把柄，因此心裏也有了底。

警局这边既然没有直接证据证明就是阮姳动的手, 自然也不能随意提出她是从窗户或者其他非大门途径外出的假设。

探长只得另辟蹊径, 问道：“据林芝芝所说, 你对她们家态度一向不怎么好, 能告诉我原因吗？”

阮姳便将自己小时候住在姥姥家，和林立德一家相处的情景详细告知。

探长听完, 对这一家子也是无语。

但单单这一点，并不能作为阮姳的作案动机。这么些年都处过来了, 现在她去了领地, 日子过得逍遥自在, 又找了这么一个有钱有势的女朋友, 没有必要对这二人动手。

林芝芝还算有点脑子，没有把阮姳血液相关的事情说出来。

然而笔录还没做完，D区的警察局来电话, 告知陆葵已经苏醒，推翻女儿的控诉，否认是阮姳袭击夫妻二人。

原本D区的案子是不可能捅到A区来, 但因为涉及叶家，所以警局才会重视。

如今见到乌龙一场，便把案子打回D区去。

探长将那头斥了一顿，并向叶风晚二人道歉。

三人从警局出来，上了车。

直到开到半路，前头的上官瑜才笑道：“小阮，我以前是小看你了。”

阮姳依偎在叶风晚身边，听到这话，没敢吱声。

叶风晚低头，咬了一下她的鼻尖道：“下次不许瞒着我了。”

阮姳嗯了一声。

“你们现在是回家还是去异康中心？”

上官瑜道：“看她，先送你回去。我昨晚睡得好，但有人可能需要补眠。”

叶风晚道：“得回异康中心，刚刚出来的时候有个实验还没有结束，我得回去看看。”

阮姳又更内疚了，看着她道：“那你忙完了抽空睡会儿觉，早点回家，晚上我做晚饭等你们。”

叶风晚捏了捏她的手道：“好。”

等回到叶家，阮姳下了车，目送她们离开后，才进了家门。

耿姨见她回来了，忙问道：“没事吧？”

阮姳摇了摇头：“没事，就过去做个笔录而已。”

“那就好，你舅舅那女儿跟个疯狗似的，以后还是别跟她往来了。”耿姨对昨晚的事并不知情，也没往那方面想。

阮姳应下，她心裏还是有些忐忑。

她不知道晚上该如何面对叶将归。

当日虐杀刘义的时候，叶风晚明显没有什么太大的反应，而且以刚刚她面对自己的态度，似乎也对这件事接受良好。

只是叶将归素来远离权力中心，为人光明磊落，几乎从未有过污点。

这样的人，面对这样的自己，她会不会嫌弃？

她是自己的偶像，又是叶风晚的姐姐，阮姳很在意她的观点。

就这么提着一颗心到了傍晚。

两辆车子一前一后进了叶家大门，阮姳听到车辆的声音，赶忙将最后两道菜完工，开始上菜。

叶风晚率先进了厨房，进来就从背后抱着她的腰，一个劲儿地嗅。

阮姳有些哭笑不得，但对方毫无芥蒂的亲昵，让她原本忐忑不安的心稍微放下了一些。

叶风晚黏着她，嗅到了熟悉的味道，心满意足。

直到厨房外边传来脚步声，才依依不舍地放开。

“小阮，今晚煮了什么好吃的了？”上官瑜人未到，声音先传进来了。

叶风晚截住她的话：“都到这儿了，你进来看不就知道了？”

上官瑜循着味道进了厨房，看到旁边操作臺上摆的几盘菜，顿时面露喜色，一把将叶风晚拨开，挤了进来。

抓起盘裏面的一块小羊排，放到嘴边就是直接开啃。

嘴裏挤满了食物，根本空不出嘴来说话，伸出手，给阮姳比了个大拇指。

叶风晚本来是想数落她的吃相，但见她吃得香，忍不住也拿一块。

“看吧看吧，说别人容易，轮到自己，无话可说了吧。”

叶风晚傲娇地哼了一声。

直到饭菜上桌，几人陆续入座。

阮姳坐在叶风晚旁边，小心翼翼地看了对面的叶将归一眼，但对方神色如常，看不出什么。

大家对今日的烤羊排尤其喜欢，阮姳特意烤得多，每个人能吃上三四根，个个直呼满足。

只有叶将归吃不上，但好在有之前就包好的羊肉饺子，也能吃得很开心。

耿姨感慨：“等那天小归也能吃上烤羊排，那时候就是好日子了。”

上官瑜听了这话，嘴裏的肉瞬间不香了，道：“回头我让人再往北边其他基地看看，还有没有羊。”

叶将归道：“能吃饱就行，不要强求。”

阮姳小声插话：“其实我家后山上有羊……应该是有机的。”

众人瞬间惊讶地转过头来看着她。

32号领地后山有无污染水，下边有灰皮的有机鳄鱼，还有有机蜂蜜，这些消息，对在场几人当中，已经不是秘密。

但这会儿听说还有羊，怎能不让她们吃惊。

上官瑜忍不住道：“你家后山是不是什么风水宝地，怎么会有那么多好东西？”

阮姳摇头，这些她怎么知道。

“当初还没发现灰皮鳄鱼的时候就已经见到那几只羊了，只是担心有人发现了羊的秘密，就一直没有去寻羊。”

上官瑜深以为然：“你爸爸的事，连领地督管和巡逻士兵都有参与，管理人员从根上都坏透了，要是知道你领地有这么好东西，肯定会使一下下三滥的手段将你赶走。”

叶风晚哼了一声：“赶走算是轻了。”

耿姨道：“小阮，别急，留着它们在山上慢慢养。你领地有无污染水，它们不会走的，拉回家裏，你还得割草去喂养它们。”

阮姳听耿姨这么说，觉得好像还蛮有道理的样子，于是也暂时打消了圈养山上那几只岩羊的念头。

“姐，你什么时候想吃羊肉了跟我说，我回去逮一只送来。”她看着叶将归，小心翼翼道。

叶将归嘴角弯了弯，点头道：“好。”

阮姳见她和颜悦色的模样，轻轻舒了口气。

她是真的一点都不想被偶像厌恶。

直到晚上洗澡出来，叶风晚还桌子前边拿着稿纸在写写画画。

阮姳不敢打扰她，躺在床上，侧着身子看着她的背影，等她一起睡。

她原以为，叶将归回来了可能会叫她过去了解情况，或者会委婉地教育一下她，因此心裏一直不安。可等到了现在这个点，也没见有动静。

等到十一点多，叶风晚终于放下笔。

方才注意到时间。

猛地转头，看到阮姳正坐在床上看着她。

赶忙伸手把臺灯关掉，起身朝她走来，往床上一扑，搂住她的脖子道：“下次困了就睡觉，不用等我。”

阮姳看着她：“我不困。”

“还不困，昨晚做贼去了，一晚上没睡觉，怎么可能不困。”

“我白天补眠了嘛。”

“好吧，等我去收拾一下就回来睡觉。”

等叶风晚上床，倚偎到阮姳的怀裏，勾着她的脖子就去嗅她。

阮姳如今对她的这个癖好已经习以为常，搂着她的肩膀，伸手摸了摸她散在自己肩头的头发，问道：“林立德夫妇这事，姐姐……会不会觉得我心狠手辣？”

叶风晚抬起头：“你今天一直忐忑的就是这个事情？”

阮姳没说话，算是默认了。

叶风晚吃醋道：“那你怎么就不怕我因为你这个事对你生分？虽然我并没有。”

阮姳蹭了一下她的鼻子：“也有点怕……”

叶风晚心疼道：“我只是不高兴你瞒着我去做这件事，万一出事了，你让我怎么办嘛？至于要把那两夫妇弄死，就算你不动手，我也会这么做。你忘了吗，廖春的事就是我吩咐的，还有刘义，我们一起面对过的。我和你都是半斤八两，都是有道德瑕疵的人，可那又如何？”

她抱着阮姳的脖子，去咬她的唇，“想到这么多年你在他们那裏受的苦，我甚至连那两个小的都不想放过。”

阮姳听了，心中一暖，回亲了她一下。

“放心吧，姐姐不是那种人。”叶风晚道。

“哪种人？”

“那种高高在上不识人间疾苦是非不分善恶不辨何不食肉糜的人。我告诉你啊，现在曲万山和曲宁两人父子成仇人，就是我姐挑起来的，前头曲万山有个女人怀了孩子，也是她让人给弄掉，栽赃到曲宁的头上，曲宁现在是有苦说不出。”

阮姳听她絮絮叨叨的话，总算安心了下来。

……

隔日，叶将归坐在办公室，拨通了曲万山的电话。

曲万山对她最近的态度算不上好，但也不坏，懒懒地按了接通键。

叶将归一如既往的声音传过来：“基地长，我想请您帮个忙。”

曲万山听到这话，瞬间就坐直了。

就算是叶维死了，姐妹二人孤苦伶仃，叶将归也从来没有向他请求帮忙过。当初她想解除和曲宁的婚姻，也不过是以交换利益的方式来达成。

这个女人，腿残了，但腰杆比谁都硬。

今天这个请求，自然是让他出乎意料。

也让他一下兴奋起来。

“将归，你太见外了。虽然我们之前是闹得有些不愉快，但曲叔一直把你当成亲侄女，你的事，就是我的事。”

叶将归并没在意他话语裏夹杂着的得意，开门见山道：“最近，我的两个膝盖疼得厉害，应该是毒素积累得越来越多了。我想去中央实验室，让他们帮我治一下腿，所以想请您帮忙联系一下。”

曲万山没想到是这个事，笑道：“将归啊，你忙活了这么多年，总算想到自己了，我真是欣慰。我和中央实验室的冉部长有过几面之缘，他是孟首长的老舅子，我待会儿就跟他们说一声。”

“谢谢基地长。”

“不过将归，你也是脑域A级异能者，历来成绩不菲，为什么不自己治腿呢？”

叶将归道：“医不自医，况且我多年来一直扑在粮食作物方向，精力有限，人类基因和其他方向几乎没有涉足，不想让自己冒那么大的风险。”

曲万山觉得她这话有理，又忍不住遗憾。当初他还想着利用什么办法逼她一逼，让她转到2所来，和方长青一起研究异能觉醒药物。

现在看来，还好当初没这么做。

“既然如此，我待会儿就联系孟首长和冉部长。”

叶将归道谢。

挂完电话，转头联系耿姨。

原本在家裏捣弄食材的阮姳，听耿姨说叶将归要带她去见张慈，赶忙洗手收拾上了车。

自从昨夜叶风晚开导之后，她心裏已经不再担心叶将归的态度了，只是想到一会儿要见到张慈，手掌还是捏得紧紧的。

直到车子开进一个大仓库，七拐八拐，最后去到一个偏僻的小屋子。

打开门，入内。

屋内灯光昏暗，格局逼仄，让人十分不适。

叶将归已经到了，坐在轮椅上，面对着一个巨大的铁笼。笼子上面装着一些银色的亮片，应该是用来隔绝精神力异能者对其他人操控的设备。

而笼子裏，正是多日不见的张慈。

满脸胡子拉碴，整个人瘦了一大圈，看上去就只剩皮包骨，两眼惶惶地看着铁笼外。

见到阮姳进来，他张了张嘴，最后还是一句话也没能说出口。

阮姳进了门，冲着叶将归叫了一声“姐”。

叶将归点了点头，“张慈人在这裏，他也已经交代了，当初确实是他见钱眼开，包庇纵容刘氏兄弟犯罪。”

她当初和曲宁要张慈，本就是为了让阮姳报仇。

阮姳道：“他的罪名不止这些，他害得阿莲没了，还把叶风晚囚禁地下室，其他没有曝光的，不知道还有多少。”

张慈闻言，呜呜地哭着，却半个字不敢辩解。

叶将归问：“那么，人就交给你了。”

阮姳抿唇，若是她一人处置，或许当真会一刀砍了他。

但这个张慈，既不是主谋也不是凶手。

二来张慈所作所为，大部分是为曲宁所指使，叶风晚说了，他的母亲妻子和孩子都在曲宁手裏，此人坏是真的，但也有迫不得已的成分在裏面。

眼下都到这个地步了，顾及家裏几口人的安全，还是不敢把曲宁供出来，委实有些可怜。

她连忙叫住叶将归道：“张慈罪不至死，但也不无辜，一切全由姐姐替我做主。”

叶将归沉默片刻，转过轮椅，看着笼子裏的人道：“张慈，其实我们已经知道你家人在曲宁手上。另外，我也知道，你囚禁小晚，同样是因为曲宁所指使，他想利用一石二鸟之计，除掉曲武，并打算通过控制小晚，来逼迫我就范。”

“这段时间，不过是看你们演戏罢了。”

张慈闻言，大吃一惊。

语无伦次地，竟一句话也没能说全。

最后，总算组织好语言道：“我……我承认我是鬼迷心窍，包庇刘义他们，我愿认罪。冒犯二小姐，我也愿意以死谢罪。既然您已经知道我被曲大少控制……我不敢为自己开脱，如果可以，请求您大发慈悲，救救我家人……”

“我罪该万死……可她们都是无辜的啊……”

“……孩子……孩子他们是无辜的……”

说完跪在地上，痛哭流涕。

叶将归面无表情：“一般来说，父母若是觉醒了异能，子女大概率会遗传该异能，你的两个孩子要是遗传了你的精神力控制异能，看样子一辈子也只能像你一样，被曲宁当成提线木偶。”

张慈一听，双膝迅速往前挪，趴在铁笼上，随后又后退两步，在地上猛地磕头。

咚咚咚几声，额头上瞬间血肉模糊一片。

他哀求道：“叶院长，求求您，救救我两个孩子，我能下地狱，他们是无辜的，求求您了——”

叶将归坐在轮椅上，似是不为所动，淡淡道：“听你口音，你祖籍是中央城那边的人？”

他偶尔的发音，让她想到了中央城的那个人。

不知道这一次去，会不会遇到她？

人前威风凛凛，可连分手都要发信息来说的胆小鬼，若不是今年小瑜委托她送鳄鱼肉过来，她当真以为这辈子都不会再见到她了。

而张慈在听到她这个问题，面色却微微有些惨白，回道：“不是，您或许听错了……不过我身边有来自中央城的朋友，或许是相处久了，可能会有一些影响……是这样。”

叶将归没有追问下去，不过是随口一提的事，她冲着阮姳道：“若是还没想好怎么处置他，先关一阵子再说吧。”

阮姳道：“好。”

“行，今天就先这样，小晚要是按时下班，这会儿该到家了。”叶将归脸色也缓和了许多。

听到叶风晚的名字，阮姳心裏瞬间就软了起来，迫不及待想离开这个昏暗逼仄的地方，去见温暖又美好的她。

════════════════════════════════════════

第100章 陪你两天

隔天下午, 叶风晚下班回家。

进了厨房，照例从后面将阮姳搂住，先是嗅了一会儿才道：“去中央城的日子已经定下来了, 大后天一大早出发, 明天我先陪你回家。”

阮姳转头看她：“我不要回家，我要和你们一起去。”

万一妈妈真的在中央城中心研究院，单凭叶风晚姐妹二人，怎么能把她救出来？

更别说，这可事关自己的亲生母亲, 她不可能放着她们去冒险，而自己却躲在背后等消息。

叶风晚拉着她的手道：“这次去的目的, 是为了探清妈妈在不在那儿。如果在, 我们再另行制作营救计划, 到时候肯定少不了你。”

阮姳眉头皱起, 委屈地看着她：“我想一起去嘛。”

叶风晚见不得她这种表情，凑过去亲了亲她的嘴：“老婆乖, 这次主要是文斗，到时候我都未必能进中心实验室, 就别说是你了。”

“那我就在外头等着。”

叶风晚搂着她的腰, “姐姐已经做好计划了, 如果妈妈真的关在裏面, 你出现了，反倒会引起他们的注意。”

既然是叶将归的意思，阮姳不敢再胡闹, 不高兴地噘着嘴，转过身去，继续弄菜。

叶风晚抱着她, 好声好气道：“姐姐给我放了两天假，这两天咱们回新地的家，好好陪你两天，过咱们的二人世界。”

阮姳听到这话，原本的不快才稍微消散了一些，转过头，“你没有什么武力值，姐姐腿脚不好，瑜姐也去的吧？”

叶风晚回道：“阿瑜的身份如今已经过了明路，可以一起去。而且你别忘了，她还有一个身份，就是孟信的相好。到时候他那个姐姐多少能照应一些。耿姨也去，姐姐去哪儿都离不了她，她的身手你总不会不放心吧。”

阮姳哼了一声：“大家都去了，就剩我一个。”

叶风晚亲着她的脸颊：“总得留一个做后备力量，万一真出了什么事，我们被一网打尽了，这不还有你吗。”

“呸呸呸，不许你胡说，”阮姳恼她说不吉利的话，转过头瞪她，又顺着她的话道，“要是真的出事了，我就去把中央城中心研究院给炸了。”

叶风晚见到她不恼了，终于放下心来，顺手帮忙舀汤端菜。

之前在萍村逮的那只变异熊，她只要了熊胆和熊掌，特地带过来给她们吃。

这个菜今晚才煮上。

说好了第二天回家，可等叶风晚睡够起床，都已经十一点了。

吃过午饭，连同上官瑜，三人一起坐车去新地。

平时坐大巴车大概要花三个多四个小时的时间，但是她们这辆车子性能好，上官瑜又开得飞快，一个钟就走了一半的路程。

见到阮姳跃跃欲试，便交给她来开。

路上空旷，一眼望去都是焦黑的土地，鲜有车辆，最适合练车不过了。

阮姳把剩下的路程给开完了，先是把上官瑜送回33号领地，最后两人才回家。

到家的时候已经下午三点钟。

在城裏待了接近一个星期，回来第一时间先开窗打扫卫生，换枕套床单。

两人一起动手，花了半个小时就搞定。

阮姳收拾后院的鸡窝，催促叶风晚去洗澡。

家裏的小鸡养了两个多月了，长得飞快，一只已经有两三斤那么大，要不了多久就可以吃了。

鸡窝裏的鸡粪扫一扫，堆起来回头处理发酵后可以当地裏的肥料。

等收拾完后院，趁着叶风晚洗澡，阮姳去地裏转了一圈。

六月初种植的紫色荆棘，如今三个月过去，这些植物已经长出了手指那么长的枝条和叶片，枝条上也开始形成一些小小的刺。

等到了明年，应该就可以形成保护屏障了。

当初刚扦插的时候，她还想着到了九、十月份，山上的紫色荆棘结籽，去取来明年播种。这几日正好趁着叶风晚她们去中央城，上山去摘种荚。

玉米苗长到了脚踝处，叶片宽大，绿意盎然。

已经好久没下雨，虽然有些干旱，但阮姳还是希望不要那么快下雨，雨中夹杂的污染物，在一定程度上会影响禾苗的成长，等这些禾苗再长高些，就算下雨，也能扛得过去。

再往裏走，花生、红薯和黄豆都已经长出半截手指那么高了。

这时，叶风晚洗完澡从屋裏走出来，没见到阮姳，便走上二楼去，果然见她正站在田地裏发呆，便笑着喊道：“老婆，我洗好啦。”

阮姳转头看着她，衣袂飘飘站在楼上，如同仙女一般。又看着眼前广袤的土地上，一片生机勃勃。笑意爬上嘴角，应了一声，转身往家裏走去。

等她洗完澡，叶风晚把两人的衣服丢进洗衣机搅动。

站在后门，看着架子上那一个个比拳头还大的佛手瓜道：“太多了，密密麻麻的，吃都吃不完，看着要不送一些出去吧。”

阮姳擦着头发走过来，“去安全区之前和阿元说让他自己过来摘，他也没来，回头我摘了，直接送去，阿冲那边也给他拿一些。”

叶风晚一听到她提起阿冲，忙道：“阿瑜那儿就不劳烦老婆辛苦了，我回头给他们送过去。”

阮姳没想到这人还防着阿冲，没好气道：“我跟他又没什么，你别老疑神疑鬼的，弄得我现在跟他见面都有些尴尬。”

叶风晚撩眼看她：“我什么时候疑神疑鬼了，我就是心疼你跑来跑去辛苦嘛。”

阮姳又怎会不知道她，说不过，便只好作罢，围着浴巾上楼去换衣服。

叶风晚见她雪白圆润的肩头在自己眼前晃过，咬着唇，跟了上去。

阮姳上楼后，将门掩上，才解开浴巾，便见到她推门进来，只得背过身子，拿起衣服套上。

没想到身后的人挨上来，一手搂住她的纤腰，一手将她手裏的衣服给抓住，丢在旁边的旧沙发上。

嘴唇含住她的耳垂道：“别穿了……”

这一个星期在安全区，叶风晚白天忙着异康中心的事，劳心劳力，回来基本上都是阮姳伺候她。如今来了新地，没有工作烦扰，整个人轻松下来，便生出别的心思。

阮姳耳垂被她含住，身子就起了电流。

她没有阻止，伸手往后，搂住叶风晚的脑袋。

叶风晚得了她的允许，心火便腾地一下起来，将她转过身来，面对着面，压到床上去。

这一闹就闹了两个小时。

等安静下来的时候，叶风晚搂着她柔软的身子，咬着她的耳朵问：“家裏还有床单吗？”

回来的时候换了一条，这条新的还没用上多久，这会儿也该换了。

阮姳闭着眼睛背对着她窝在她怀裏，身子软乎乎的，回道：“没有了，刚刚晒的那条晚上应该能干，到时候再换上。”

叶风晚想了想：“算了，今晚可能还得湿，等晚上做完了到时候再换。”

阮姳没有耳朵听她这些话，没回她的话。

叶风晚又道：“老婆今天累坏了，今晚我煮饭。”

阮姳这时才睁开眼睛：“是你累坏了吧。”

叶风晚顿时耳朵一红：“我哪有，我是怕你受不住才停的。”

阮姳意味深长道：“我怕某人的手臂要抽筋了。”

叶风晚不服气了：“我才没有。”

阮姳才不跟她在这种事情上一分高下，只道：“晚饭我煮。”

叶风晚咬着她的耳朵道：“我之前不是给你煮过面条吗，不也是能吃的嘛。”

阮姳转过身躺平，看着她：“我不要吃面。”

叶风晚又凑过来，亲她的唇，“你可以在旁边指导我。”

阮姳道：“那比我自己做还要辛苦。”

叶风晚捏她的腰：“你就是嫌弃我。”

阮姳这才展露笑颜，抬起下巴碰了一下她的唇。

嫌不嫌弃什么的，才没有，也来不及了。

“才没有，我喜欢给你做饭。”她说道。

叶风晚见她这般，心裏欢喜，便不再坚持。将她搂住，紧紧地抱在怀裏，轻声道：“老婆，我爱你。”

这话落在阮姳耳中，却让她眼睛一下子就热了起来。

这是叶风晚第一次说爱她。

以前明裏暗裏说了许多次喜欢，也表达了很多次喜欢的情绪，但说爱，却是头一回。

她一向内敛，很少强烈表达自己的喜怒哀乐，这会儿听了叶风晚情不自禁的表白，心裏烫得厉害，收紧手臂，紧紧抱住对方的腰，将脑袋埋进她的颈窝裏。

叶风晚能感受到她的情绪，爱怜地亲了亲她的头发，亲她的额头，最后到她的唇。

忍不住后悔，后悔没早点跟她说。

阮姳黏着她，抬头与她接吻。

唇齿接触，便是化不开的浓情蜜意。

不知过了多久，两人才停下来，又在床上黏了好一会儿，眼看天色暗下来了，阮姳才将她推开道：“好了，再躺下去天就黑了。”

叶风晚口中道：“那刚好继续睡觉。”

说是这么说，但还是拥着阮姳坐起来。

阮姳率先下了床，才站起来，就觉察腿间还有些异样的感觉，动作微微一滞，但并不影响行动，她镇定自若地穿衣。

叶风晚没有错过她刚下的时候微微踉跄的脚步，轻声问道：“是不是弄疼你了？”

阮姳脸颊微微热了一下，没有回应她，把衣服套上后，打开门走出去。

叶风晚笑笑，赶忙起身穿衣，追着下楼去。

════════════════════════════════════════

第101章 我只爱你

领地安静, 不像安全区内那么吵闹，叶风晚这晚上睡了个扎扎实实的觉，到第二天中午十一点还没醒来。

阮姳已经去地裏拔了一遍草回来了, 见到楼上没动静, 淘米煮了饭，上楼去看她。

看她睡得脸蛋红扑扑的，也不忍心叫醒她。

叶风晚这时候似乎也睡够了，眼皮子动了一下，睁开眼睛。

见阮姳坐在床边, 张嘴就叫“老婆”。

阮姳转过身来，手指蹭过她脸颊, 柔声道：“总算醒了, 睡饱了吗？”

叶风晚捉住她的手道：“睡饱了。”

她刚醒来, 显得十分乖巧。

阮姳心裏发软, 俯下\身去，亲了亲她的脸。

“睡饱了就起来, 待会儿该吃饭了。”

“老婆抱才起来。”叶风晚伸出手，撒娇。

阮姳心裏愿意宠她, 半搂着她的肩膀将她拉起来, “睡得头发乱糟糟的, 跟只小猪似的。”

叶风晚挨到她肩膀上：“那你会嫌弃这只小猪吗？”

“嫌弃你我还会在这裏吗？”

阮姳说着, 伸手将她的长发往后撩，揉了揉她的脸，起身去给她找衣服。

叶风晚下了床, 又从背后抱住她，跟一只树袋熊一样，见阮姳找好了衣服, 她才放开手。

阮姳转过身来，问道：“自己穿还是我给你穿？”

“老婆给我穿。”叶风晚道。

阮姳笑笑，将她的睡衣褪下。

等把上身的T恤套下来的时候，叶风晚原本举起的手放下来，顺手搂住她的脖子，黏黏糊糊地问道：“老婆爱不爱我？”

阮姳将衣角往下拉了拉，抬起头看着她道：“爱。”

“有多爱？”

“很爱很爱。”

叶风晚这下满足了，在她脸上亲了亲，方才放开手。

阮姳拍了拍她的腰：“快去洗漱吧。”

叶风晚领命，牵着她的手下楼去。

和叶风晚闹这一会儿，米饭已经开始冒出香味了。

去后院摘了个佛手瓜，又掐了几根瓜苗。

叶风晚一边刷牙一边问：“今天是佛手瓜宴吗？”

她坐在后门口，撕着瓜苗道：“两个菜能算是宴吗？”

“不算呢，不过对我来说，足矣。”叶风晚漱完口，捧着清水泼脸。

这些日子在安全区，用的都是过滤水，回来后就能用上无污染水，洗脸都觉得清透。

撕完瓜苗，阮姳起身去了厨房。

生火，切肉，开始炒菜。

佛手瓜切片，和五花肉一起炒，瓜苗煮汤。

叶风晚抹完脸又跟着钻到厨房裏，帮她看火。

五花肉煸出油后，两面煎得焦黄，倒入切好的佛手瓜片，锅裏的油嘶啦一下便沿着锅起了火。

阮姳拿起锅铲快速翻炒，火便降下去。

肥油滋滋作响，拍了一把蒜米丢进去，香味瞬间激发出来，飘得满屋都是。

叶风晚睡到现在，肚子早就咕咕叫，这会* 儿闻着肉香味，早就馋得不行。

阮姳将放了油盐和酱油，再看她不停地咽着口水，冲她道：“去盛米饭过来。”

叶风晚一听，眼睛一亮，赶忙起身去拿碗，很快就舀了一碗米饭，坐到竈边上。

阮姳将准备出锅的菜铲了一铲子过来。

叶风晚赶忙拿着筷子把铲子上边的菜往下刮，全都刮到碗裏。

“先吃着，等会儿瓜苗汤好了再补喝汤。”

叶风晚嗯嗯两声，扒了一口饭到嘴裏，烫得她赶忙张嘴呼气。

“小心点。”

“知道啦老婆，谁叫你把菜炒得那么香，我一刻都忍不了。”

阮姳把炒菜盛到盘子裏，眼看旁边的汤锅水开了，加了点猪油，把瓜苗放进去。

“去桌边吃吧。”

阮姳说着，将炒菜端到桌子上。

叶风晚摇头：“在这儿等老婆一起，煮好了再出去吃。”

阮姳乐得她黏着自己，便不再催，弯腰给汤锅调了盐和味精，眼看差不多了，将汤盛上桌。

叶风晚见她把菜端出来了，这才起身，放了自己的碗筷，去给她盛饭。

等坐下来吃饭的时候，忍不住道：“小三花不在家，我都有点不习惯了，往时吃饭的时候要先给它舀饭。”

阮姳道：“待会儿就去把它接回来，晚上你好好跟它亲热亲热，免得你明天走了，又不知道什么时候才回来。”

叶风晚咽下去一大口饭，回道：“那不成，晚上要和你亲热。”

阮姳怕这个话题说下去剎不住车，便住了嘴，低头专心吃饭。

吃完饭，叶风晚乖乖去洗碗。

见阮姳提着篮子要去摘佛手瓜，她两只手湿漉漉地跑出来，叫道：“你等我一起摘嘛。”

阮姳哄她：“别着急，我等你一起再摘。”

说完当真就把篮子放下来，坐在门口躺懒一会儿。

叶风晚这下安心，快速地把碗洗完了跑出来道：“老婆，我好啦。”

阮姳抬头看她兴奋的一张脸，起身去拿篮子。

等两人走到架子下边，叶风晚道：“你提篮子，我来摘。”

显然是把这个事当成游戏了。

阮姳顺着她，还体贴地给她拿了凳子，免得高的地方她够不着。

不一会儿，就摘了两篮子。

担心她碰了瓜苗手痒，便没让她摘瓜苗，自己上手。摘了两大把，一把给阿元家，一把给上官瑜那儿。

上官瑜的领地是请了工人的，不过大部分是短工，都不住在一处，也不一起吃饭。

叶风晚见她装好菜，便去拿钥匙。

“这车子就给你在家用，往后你去哪儿就开车去，别骑自行车了，风吹日晒的。”

阮姳应下，把门锁好后，两人上了车。

先到33号领地，上官瑜忙着处理联盟的事没得空，让阿冲出来拿菜。

刚挂电话，远远地就看到阿冲跑得跟残影一样，眨眼就到了路边。

阮姳想起两人昨晚说起阿冲的事，下意识看了一眼身边的人。

叶风晚伸手过来，捏了捏她的手指头，“老婆你坐着，我下去。”

说完便打开车门下车，去后备箱拿菜。

阿冲拿了菜，转头又冲阮姳道：“小阮，什么时候咱们再去萍村呗，来叔都撩我好几次了，你不在，我跟他们去心裏没底。”

阮姳倒是来兴趣了，道：“好啊，除了明天，这几天都可以，你看来叔那边什么时候方便。”

阿冲得了准信，兴奋道：“行，那我和来叔说。”

看着他提着菜篮子远去，叶风晚上了车，启动车子。

“老婆，我还是会吃醋。”她瘪着嘴，看着阮姳，“我恨不得把你藏家裏，不让你和任何男人女人说话。”

阮姳不知道她内心是不是当真像她所说的那样，但自己确确实实对她产生过这样可怕的想法。想让她永远停留在小怪物的状态，只属于自己一个人。

她看着叶风晚道：“我只爱你。”

叶风晚猝不及防听到她的表白，原本刚刚开出去不到两米的车子猛地又停了下来，她眼神变得热切，探过身子，凑过来吻她。

阮姳伸手托住她的后脑勺，承受了她这热情的一吻后，才轻轻将人推开道：“好了，开车吧。”

叶风晚这会儿心情变得超级好，也变得话痨，嘴裏叽裏呱啦地讲个不停，一直讲到80号领地。

小雨见到阮姳回来，高兴坏了，大老远就跑来，小三花屁颠屁颠地跟在后边，看样子早就忘记了原来的主子。

阮姳将小豆丁抱起来举高高，逗着她玩了一会儿。

阿元赶忙上来提菜，车裏还有在安全区时候采购的其他礼物，有零食和一些补品，之前用鳄鱼皮做的防具也一并带过来，给阿元和沈秋凌各买一套三级防护服，还给小雨买了几件小裙子。

沈秋凌闻声出了屋子，见到是二人，笑眯眯地迎上来。

见到买这么多东西来，想推说不要，可小雨已经抱着裙子转圈圈了。

只得连声道谢。

……

此时的安全区内，叶将归正在办公室处理工作。

内线电话响起，秘书处传来消息，告知徐家次女徐敏前来求见。

她目光从文件上移开，回道：“请她上来。”

在壹基地，曲万山之所以能稳坐泰山，是因为得到了军区两大势力的支持。其中一支是曲百川之子曲强领导的第三军，另一支则是徐家长子徐复指挥的第八军。

除此之外，还有吴兴文领导的第十一军，和其他几支不成气候的小部队。

第八军的统帅徐复，正是曲万山的女婿。

而这个徐敏，是徐复的同父异母的妹妹，其母和叶将归的母亲生前是好朋友。

不要一会儿，敲门声响起。

叶将归道：“进。”

助理推开门，身后跟着一位约莫二十七八岁的女子，面庞娇美，但身姿挺拔，不难看出是在军区锻炼过。

但此时女子神色带着焦急。

“叶院长，我是徐敏，段华黎是我母亲——”

叶将归微微点头，“我知道你母亲，也知道你。”

这一句话仿佛提醒了徐敏当年曲家哗变一事，徐家成了助纣为虐的帮凶，之后叶家就再也没有和他们往来了。

别人不知道内情，但她知道。

她面色不由地红一阵白一阵，终于想起正事，忙道：“要不是有十万火急的事，我绝不敢轻易打扰您。只求您伸出援手，日后若有什么吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

“先说说是什么事。若是我能帮得上忙，自然不会袖手旁观。”叶将归声音不疾不徐。

徐敏原本无意识握着的拳头因为紧张，又忍不住攥紧，赶忙回道：“我妹妹被感染了……”

叶将归听到这个消息，眉头微皱，摇了摇头。

“目前来说，无论是壹基地还是中央城，都尚未研究出转化污染体的方法。你或许找错人了。”

徐敏闻言，哪裏甘心，急急道：“我知道，但您是这个领域裏最聪明的人。只要您愿意，您一定可以想办法的…”

叶将归摇头：“我当然不是这个领域最聪明的人，坦白说，对于你妹妹的事情，就我个人而言，我无能为力。”

徐敏这下终于彻底崩溃，扑通一声跪倒在地，仰头看着叶将归。

“一定会有办法的，求求您了，不管什么条件，我都能接受。”

叶将归静静地看着她，过了一会儿才缓缓开口：“即使我要你取代你大哥，为我所用，你也愿意吗？”

徐敏以为自己听错，抬起头，颇有些震惊地看着她。

对方表情并没有变化，仍是一副羸弱清高，不食人间烟火的模样。

叶将归并没有重复自己的话，只是静静地看着她。

徐敏此时哪有什么不明白的，心跳得厉害，终于一咬牙回道：“我或许没有那么大的本事，但能把水搅乱，总归是可以的……不过也先把小雪给治好吧？她感染已经超过十二个小时了，再不治疗，就真的没救了。”

叶将归淡淡道：“小雪能治好，只要保证她的身体不损坏，将她喂养好，不论感染多久，都可以。”

徐敏这次来，原本是死马当活马医。刚刚叶将归明明已经拒绝她了，这会儿又有如此反转，她心情就如同过山车一样，忽高忽低。

但是，既然对方说可以，那就是可以。

只是这个条件，委实不是那么容易。

她抬起头，看着轮椅上的女人，身形消瘦，唇色苍白。

但眼神尤其清亮。

一种毫不犹豫的色调，在徐敏的眼睛裏愈来愈浓。

她终于开口说道：“那么，一切谨遵您的吩咐。”

叶将归点头，在她即将离去的时候，交代道：“小晚身边有个人，受过上官家的恩惠。当年曲家陷害上管家，你们徐家参与了那场阴谋，她或许会迁怒于你，你小心点就是，若是你比她强，也不要伤了她。”

徐敏脑海中立即闪过一张熟悉的脸，睫毛垂下来，回道：“我知道，我不会为难她的。”

……

晚上，阮姳给叶风晚收拾东西。

明天一大早，叶将归和耿姨会路过新地来接她和上官瑜。

衣服之类的，耿姨会从叶家收拾好带上。

阮姳忙活着做一些小吃，牛肉干和鳄鱼干方便存储，再装上几袋水，方便她们在路上喝。

叶风晚见她忙进忙出一刻不得停，赶忙将她叫住道：“老婆，不要备那么多了，我见不得你辛苦。”

阮姳直起腰看她：“我又不觉得辛苦。”

她不能一起去，准备这些东西，让她心裏也觉得充实。

叶风晚道：“我不管，我说你辛苦，你就是辛苦。而且看你辛苦了，我也觉得辛苦。”

偏偏这些活她又帮不上忙，只能看着她忙，心裏干着急。

阮姳对她的这个理论哭笑不得，“行了，再弄完这些就收工。”

叶风晚闻言，这才作罢，先行去洗澡。

阮姳忙完了，发现洗衣粉用完，拿起手环要给阿元发信息，才发现没了通信费。

走到浴室门口，冲着裏头道：“叶风晚，我手机没有通信费了，拿你的账号来充？”

裏边的水声停下来，叶风晚没好气道：“我的就是你的，你充就充嘛，怎的还要问我？出去我咬你。”

阮姳哼哼两声，拿着手环坐到门口，充值费用。

不知突然想到什么，她往下翻了翻充值记录，直接拉到三月份。

果然翻到了一笔一千积分的充值记录，她盯着那条充值信息看了半天，才起身将其放回原来的地方。坐回躺椅上，将椅背往下调了些，眯着眼睛半躺在上边。

十月份的晚风，带着凉意，吹拂过来，心裏却是烫呼呼的。

叶风晚围着浴巾出来，见她躺在外头的躺椅上，走过来，蹲在旁边，探着脑袋亲了亲她的唇。

见阮姳睁开眼睛，她声音裏满是宠溺：“我洗完了，该你了。”

阮姳抬起下巴，碰了碰她的唇：“好，我现在就去。”

等洗完澡上楼，叶风晚正靠在床头看手环，不知跟谁在发信息。

见她进来，笑眯眯放下手环，掀起毯子道：“老婆快来，饭在锅裏人在床上，等你把我吃掉。”

阮姳将门关上，脱鞋上床，钻入她的怀裏。

叶风晚抚着她的长发，爱不释手。

“什么饭在锅裏？”阮姳问道。

“嗐，就一个玩笑话，”叶风晚拉着她的手亲了亲，“好想你啊。”

阮姳看着她：“我不就在这儿吗？”

“在这儿也想的。”叶风晚道，“时时刻刻都想着。”

阮姳欢喜她的直白。

想起那一千信息费的事，咬着唇，问道：“我问你一个事，你老实回答我。”

叶风晚道：“问吧，知无不言言无不尽。”

阮姳迟疑了一会儿才小声道：“……你是不是有第一次的情结？”

叶风晚先是愣了一下，才意识到她在说什么，随即又哭笑不得，“你这小嘴，在胡说八道什么呀？”

“那……你是什么时候开始喜欢我的？”

这世界上那么多人，多的是比她好看比她可爱聪明的人，为什么叶风晚偏偏喜欢她。自从那个晚上之后，她们之间整整三年就没有交集了，这人从论坛上觉察出了自己，随即便嘘寒问暖，听说自己没有通信费，她就忙不迭地充值进来，还一充就是一千积分。

就连朋友之间都未必能做到这份上。

而且当初她来了领地，第一次留宿，就直接冒犯了自己。意味着，那个时候她已经认定了。

她根本就没有真正和自己相处过，更不可能了解自己的为人，就认定了自己作为伴侣，这难道不是因为那个才生出喜欢来的吗？

叶风晚后知后觉地明白了她说的什么意思，挑着眉问道：“关于这个问题的答案，对你来说是不是很重要？”

阮姳摇了摇头，“不重要，就算是，也没关系，左右结果都是一样。”

“我就随便问问而已。”

确实如此，倘若是又怎么样，她现在也已经离不开她了。

叶风晚笑笑，手指蹭过她的脸颊，回道：“那天晚上只是一个媒介，我也不能说全然不在乎，但确实是从那之后，我就开始调查你，了解你的性格，你遭受的过往，你所有的一切。随着了解的越来越多，开始对你生出怜惜，和好感。”

“到了领地之后，见到你的真人，觉得你比调查中的更可爱，更倔强，我就再也控制不住自己的心，放任着向你慢慢靠近。”

“所以你说，我到底有没有那个情结？”

阮姳听着这些，耳朵微微有些发烫。

与其说是叶风晚的解释，更不如说是她的表白，甚至比说“我爱你”这三个字更让她觉得心动。

“我不管有没有了。”她说道，抬头去吻叶风晚。

叶风晚含住她的下唇，轻轻咬了一下。

“刚刚说了，往后钱的事情，再跟我见外，我就咬你。”

阮姳倒是不疼，伸手去扒她的唇。

谁知叶风晚嘴一张，一把含住她的手指，舌头覆上来，贴在她的手指根部，轻轻地吮了吮，媚眼如丝地看着她。

阮姳瞬间心跳如擂鼓，想把手抽出来，却被对方缠住。

在眼前这一双充满欲\望的眼神裏，心底的火也跟着蔓延上来。

她手指动了动，对方的舌尖却紧紧缠住不放。

指尖是热的，身子也在发烫。

直到叶风晚张嘴叫她老婆，她才得以把手拿出来。

叶风晚万万没想到，自己这一向沉默内敛的女朋友，接下来的一个动作直接让她脑子充血，心跳加速。

连鼻尖呼出来的气息都是热的。

只见阮姳伸出自己的舌头，将原本那两只放进自己嘴中的手指轻轻地舔了舔。

她忍着身子的悸动，咬着唇，朝她压过去。

却没想到，阮姳轻轻一使劲，随着天旋地转，她发现自己又躺回枕头上。

叶风晚想到她刚刚舔着手指的画面，身子一软，便由她去了。

════════════════════════════════════════

第102章 银色头盔

叶将归和耿姨于早上七点半到达新地。

叶风晚上了车后, 从车窗裏探出脑袋，看着站在路口一脸落寞的阮姳，心疼道：“老婆, 别担心, 我只要有空就给你电话，不打电话也会给你信息好吧。”

见她时时事事叮咛，处处考虑自己的情绪，阮姳心裏一暖，点了点头, 向她们挥手道别，看着车子渐渐远去。

车上, 耿姨翻着叶风晚带上车的一袋东西, 问道：“有股子咸香的味道, 像是鱼干？”

“是鳄鱼肉干, 她怕姐姐到了中央城，断了粮食, 以备不时之需，闲时可以拿来当零食。”叶风晚一边开着着车子一边道。

她们三个人轮流开, 一路过去不至于太辛苦。

叶将归将袋子接过来, “小阮真是有心了。”

耿姨跟着笑道：“咱小晚有福了, 找了个这么贴心的伴儿。”

叶风晚听到这话, 当即来劲了，抬着下巴哼道：“那当然，我什么眼光。”

一向没有什么零食可言的叶将归已经打开袋子, 拿起一条鳄鱼干尝起来了，咸香入味，很是喜欢。

“往后好好待她。”她说道。

叶风晚：“我知道。”

一行人抵达中央城时, 已是晚上八点。

这座城池在大灾变爆发时曾是人类文明的最后堡垒，城墙高大坚固，能够抵御外界的辐射尘暴和变异生物的侵袭。

是以如今它的发展比其他的各个基地都要好上不少。

城池外边，是一片无尽的荒芜景象，沙尘暴肆虐。

废土上偶尔可见废弃的车辆和倒塌的建筑，只剩下锈迹斑斑的残骸。

远处地平线的尽头，时不时能看到火光和爆炸，那是城外的掠夺者和变异生物在争斗。

等进了中央城大门，才发现这裏和外头，是两个截然不同的世界。

一路过去，到处是一片繁忙的景象，市场、工坊、研究院和居住区错落有致。

街道上，人们穿着各式防护服，脸上戴着防毒面具，匆匆忙忙地穿梭于各个角落。

中心研究院坐落在城市中心地段，据说研究院裏边，聚集了末世中最顶尖的科学家和工程师，他们夜以继日地工作，试图找到恢复世界秩序的方法，或是开发出能够改善人类生存状况的新技术。

是无数科学家们的心目中向往的天堂。

但这样的一座科学殿堂，却不是叶将归的梦寐以求的地方，也不是叶风晚的。

曲万山事先和中心研究室的人打过招呼，专门派了一名女干事前来接待，安排了靠近研究院的一所接待所。

四房一厅的套房，房间很小，显得有些逼仄。

上官瑜啧了一声：“对咱姐就是这样的接待规格，也太小家子气了吧。”

叶风晚同样不满，“真是狗眼看人低，当初想请姐姐来，就差跪舔了，如今又是这副模样，真让人瞧不起。”

叶将归呵斥道：“中央城寸土寸金，这样已经是不错了，莫要乱说话。”

入住之后，原本晚上安排饭局，叶将归借口身体不适，并没有参加。

叶风晚和上官瑜去外头打包了些烧烤回来吃。

上官拿出手环，给孟信发了信息：【小老弟，在哪个旮沓，姐来中央城来，你不来觐见？】

孟信的信息来得很快：【滚一边去，我只有一个姐】【你怎么来中央城了？】

上官瑜：【陪我姐来治腿】

孟信：【你哪来的姐？】

上官瑜：【叶将归是我姐】

孟信：【没见你到处这么认姐的人，叶风晚居然也能忍得了你跟她抢姐】

上官瑜：【啧啧啧，还以为人人都跟你一样，恋姐】

孟信：【咋地，不行吗？你是不是想来我家住？我奉劝你别来，否则怎么死都不知道】

上官瑜挑眉，回道：【正想会会你那个后妈和你的野种哥哥】

孟信：【真能吹。在哪儿，我请你们吃宵夜啊】

上官瑜：【这会儿都要睡觉了，看看明天检查情况再说】

孟信：【行，你得空了跟我说。】

上官瑜：【你姐什么时候得空，我还想请她吃饭呢，这些年承蒙照顾，上次见面，匆匆忙忙的，这次趁着有时间，想好好感谢她】

孟信：【她忙着，我问问她有没有空】

见她把手环放下，叶风晚问道：“和谁发信息？笑得这么贼？”

“还能有谁，孟信呗。”

“她姐在吗，请她吃饭。我都没见过她，想看看中央城男男女女都惦记的人长什么样。”

上官瑜啧了一声，“我回去告诉小阮。”

“别呀，我这是单纯欣赏，我只有一颗心，都给她了。”叶风晚说道。

“肉麻，”上官瑜这才放过她，“我和他说了，他得先问问他姐。”

“那行。”

另一边的孟信刚和上官瑜发完信息，就见到孟青禾一身军服进屋。

顿时喜出望外，起身叫了一声姐。

孟青禾摘下帽子，转头看了他一眼：“怎么还没睡？”

“还不困，”孟信屁颠屁颠跑过来，“姐，上官瑜来中央城了，说想请你吃饭。”

孟青禾问：“她来中央城做什么？”

“说是和叶风晚陪她姐来中心研究院治腿。”孟信抬眼，小心翼翼地观察着她的脸色。

孟青禾顿时一惊，问道：“将归来中央城了？”

“是啊，姐你要见她们吗？”

孟青禾眼睛直直盯着手上的帽子，过了好一会儿才摇头：“不了，你和小瑜说我没空。”

孟信嘟嘴，哦了一声。

孟青禾说完把帽子挂好，径直往楼上去，只是走到一半，又转头看着孟信道：“她们那边要是有什么进展，你随时和我说。”

孟信不敢多言，应了下来。

孟青禾回到房间，一把将门关上，坐到椅子上，拿出手环，打开之前和叶将归的聊天界面。

信息还停留在几个月前。

她手指微微动了动，编辑了几个字，过了一会儿，又一一删去，最后暗灭了手环屏幕。

……

次日，下午两点。

实验室内，空气中弥漫着消毒水的刺鼻气息。

叶将归躺在实验臺上。

身体被惨白的灯光笼罩，银色的金属表面反射着她苍白的面庞，仿佛一尊冰美人雕像。

一名头戴银色头盔的工作人员，正将仪器覆盖在她的两个膝盖上。

她眼睛盯着他的头盔，再看看其他工作人员，忍不住出声问道：“你……头上是什么东西？”

那名工作人员听到她出声，连忙抬起头来，等意识到她的问题后，脸上露出一个苦笑，手指轻轻敲击在头盔表面，发出沉闷的回响。

“这个可以防止精神力异能者释放力量，以免扰乱社会秩序。”

叶将归的眼中闪过一丝惊讶，壹基地的精神力控制异能者不多，只有两个，但都被曲万山关了起来，具体关哪裏她也不得而知。她唯一见过的另外一个精神力异能者，是张慈。

但是她没想到中央城是这么对待这类型异能者。

实话说，这个东西又丑，又笨重，若是带在头上，肯定会严重影响正常生活。

她的目光落在眼前的年轻小伙子身上，轻声问道：“你是……冯家人？”

冯儒忙道：“您知道冯家？”

叶将归点了点头，确定他是等家人后，就没有再继续闲聊下去。

冯儒见她止住话题，也赶忙噤声，尽职尽责地推着仪器，继续扫描她的双腿。

叶将紧闭上双眼，呼吸开始变得平缓。

与此同时，一墙之隔的办公室内，一名身穿白色实验服的工作人员神情一恍惚，等下一秒睁开眼睛，已经换了一副神情，手指在键盘上飞快地敲击。

屏幕随着页面打开，忽明忽暗。

如果有人站在该工作人员身后，就会看到他手裏的鼠标点击进入资料库，输入林清婉的名字，检索。

检索结果为零。

工作人员的脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，随即被冷漠取代。

他站起身，椅子在身后发出刺耳的摩擦声，他也没有回头，只是径直走向存放实验对象檔案的密室。

就在这时，实验室的警报声突然响起。

尖锐的声音打破整层楼的平静。

实验室内，所有工作人员，全都停下手中的工作，警惕地注视着四周。

“有人动用精神力异能了！”

“赶紧查看是谁？”

叶将归静静地躺在实验臺上，并无任何异样。

正在给她检测的冯儒原本也被外头的动静给惊扰到，但当目光落在实验臺上这位传奇女子的身上，他赶忙稳下心来，小心翼翼地继续检测两个膝盖中黯铀元素的含量。

而前往资料室的那名工作人员并未停下来，继续开门，一步步走向存放实验对象名单的纸质资料库。

实验室外边，叶风晚同样听到了警报声，顿时心跳加速。

平日裏沉稳如山的耿姨，此刻也露出了难得的慌乱之色，她环顾四周，寻找着可能的出口或应对之策。

孟青禾此时人就在实验室楼下。

两年时间的相处，她对叶将归的了解深入骨髓。尤其是对对方此次往中心实验室的行动，她有着一种莫名的预感，对方必定是为了某件事而来。

唯一不可能的是为了她的腿。

实验室的警报声穿透整个实验楼，同样也传到了孟青禾的耳中，她心猛地一紧。

她知道，自己的预感成真了。

【怎么回事？】她立即发出信息。

【有人在楼裏使用精神力异能，这栋楼前不久刚安装报警器，防止有人在裏面滥用精神力异能。】内线的信息几乎是秒回。

孟青禾的心瞬间提到了嗓子眼。

她二话不说，立刻拨打叶将归的电话，但电话那头无人接通。

她手指一翻，转而拨打叶风晚的号码。

实验室门外，叶风晚看着手机屏幕上的陌生号码，稍稍犹豫了一下，按下了接听键。

“小晚，我是孟青禾，将归现在是什么情况？”

叶风晚没想到孟青禾会打给自己，上次帮忙送鳄鱼肉，她已经把这个人列入同一阵营。

但如今事关重大，她不能确定，孟青禾是否可信。

只得含糊其辞地回应：“姐姐现在正在实验室裏检查，但裏面不知道发生了什么情况，报警器一直在响……”

孟青禾没有耐心听她继续下去，直接切入主题：“你姐姐是不是拥有精神力异能，她是不是动用了精神力异能？”

叶风晚的嘴唇动了动。

孟青禾深深吸了一口气，道：“我会想办法把她救出来。”

说完，挂了电话。

紧接着，没有片刻犹豫，迅速拨通中央实验室前负责人冯鹤的私人线路。

冯鹤在大灾变当中，算是一个传奇人物，拥有S级别的精神力操控异能。可以说，他的能力足以撼动整个中央城的格局。然而，这样一位强者，却早已淡出公众视野。

两声铃响之后，电话那头传来冯鹤苍老的声音：“我刚收到实验室警报信息，是你的人吗？”

孟青禾没有绕弯子，直接承认：“是。”

“那么我之前和你提的条件，能否答应？”

孟青禾面无表情回道：“可以。”

════════════════════════════════════════

第103章 讨厌的人

警报响起, 中心试验室最高领导人冉盖已经赶到现场。

他站在那裏，高大的身影在紧急灯光下拉出一道长长的影子，带着十足的压迫感。

排查的范围迅速缩小, 最终锁定在20楼的检测室。

随着大门打开, 原本正弯腰为叶将归检测的银头工作人员迅速站直身体，紧张地叫了一声“冉博士”。

冉盖一双鹰隼般的眼睛，扫过办公室的每一个人，最后目光落在原本躺在检测臺上的叶将归，问道：“这位便是壹基地研发出变种仙人掌的叶院长？”

叶将归眼皮子微微动了动, 眼睛睁开，坐起身来, 正要开口说话, 却被门口传来的一道沙哑而苍老的声音打断。

“都在这儿啊。”

伴随着两声沉重的咳嗽, 只见一位脸上长满了褶皱的老人, 坐在轮椅上，被人小心翼翼地推了进来。

头上明晃晃的, 也是一个银色的头盔。

原本正在给叶将归做检测的冯儒见到老人，脸上露出惊讶的表情, 放下手中的仪器, 朝老人迎了上去：“太爷, 您怎么来了？”

冯鹤喘了两声, “刚好路过，觉得这银头盔今天刺头，就试着动了一下脑子, 没想到给你们惹了这么大的麻烦。冉博士，这头盔怕是坏了，你给再换一个吧。”

冉盖看了一眼叶将归, 又看着门口的冯鹤。过了三四秒钟，脸上堆迭着的僵硬肌肉渐渐缓和下来，笑眯眯道：“我还说怎么实验室的警报怎么会无缘无故地响了，原来是老爷子在测试我的机器呢，小许，去找另外一个头盔给老爷子戴上，再拿这个旧的去检查检查，到底是怎么回事。”

旁边的助手赶忙应声，出去拿头盔。

冉盖转向叶将归，“叶院长，虚惊一场，还望见谅。”

叶将归面色一如既往，淡淡道：“无妨，中央城实验重地，自然应该谨慎些才是，我如今只是一个病人的身份前来求医，博士言重了。”

冉盖带着惋惜道：“我原与你父亲，在地下城的时候就已经认识，只可惜他惨遭不幸，天人永隔。好在他能有你这么个优秀的女儿，泉下有知，也会为你骄傲。”

叶将归道：“多谢博士对父亲的挂怀，不过对我的评价，实在过奖了。”

冉盖点头：“既然还没有检测完，我就不再影响你们了，继续吧。”

说完带人离开检测室，叶将归则又重新躺了下来。

冯儒看着门关上了，又将仪器贴上来，冲着叶将归轻声道：“叶院长，实在抱歉，替我太爷向你道歉。”

叶将归这会儿已经想明白了，冯鹤这是在帮她。

至于谁能请得动他，她心裏也已经有底了。

她看着眼前的冯儒，问道：“你们所有具有精神力异能的都戴* 上头盔了？”

冯儒指了指自己头上的银色头盔，苦笑，“是啊，凡记录在册，一个都跑不掉。这个异能说是天赋，倒不如说是个枷锁，沉甸甸的，有它在，我们什么也做不了。”

这个头盔用特殊材质制成，能隔绝精神力异能地散发。

“平时不能摘下来？”

冯儒摇头。

“睡觉也不能？那么洗头怎么办？”

“固定时间固定地点清洁，不能超过十分钟，十分钟之后要是不戴回来，就会发出警报……就跟刚刚这个差不多，可烦人了。”

叶将归听到这，眼神微黯。

S级别的精神力控制异能又怎么样，看似无所不能，可最终还是限制在这裏。

叶将归无法想象自己戴上那个头盔要如何生活，原本腿脚已经不好了……

她无暇顾及那么多，中心研究院没有林清婉的资料。

不知道是没有记录，还是她根本就不在这裏？

叶将归闭上眼睛，任由冯儒继续给她做其他各项检查。

直到结束，冯儒给了她一份检查结果，其中影像报告上面显示了黯铀元素集中的地方和数量。

出来以后，叶风晚见她安然无恙，总算松了口气。

再看那份结果，“看这样子似乎比之前要好一些了。”

今年以来，叶将归喝了无污染水，又吃了有机蜂蜜和鳄鱼肉，身体的营养也逐渐跟上来，毒素并没有进一步扩散，这是合理的。

但其中的原因，也只有她们自己知道

原本被指定负责这件事的研究人员和叶将归商量了治疗方法，告知整个膝盖被毒素渗透，肌肉和骨头都已已经变得漆黑，想要彻底将毒素清理出来，几乎是不可能的。

而且这个过程，也将要花很长的时间。

至少短时间内，叶将归是不可能离开中央城了。

但如果放任下去，膝盖或许会废掉，永远成为一个残疾人。

叶将归听说要在中央城待上半年以上，表示要回去考虑一番才能作决定。

等她们一行上了保姆车，原本停在路边的军绿色的防弹越野车则缓缓启动，开了出去。

叶将归瞟了那个方向一眼，按上车窗。

上官瑜踩着油门把车子开出去。

叶风晚将孟青禾给她打电话的事告诉了叶将归，最后问道：“姐，孟青禾为什么会帮咱们，还把冯鹤给请来？这老头子看着就不是能轻易请得动的人。”

她刚刚可是听说了，这个冯鹤已经有十几年不出山了。

叶将归没有回答她这句话，靠在椅背上，显得很疲惫。说道：“小阮妈妈应该不在中心试验室。”

叶风晚闻言，颇为吃惊，“她不在这儿，会被送到哪裏去？冯鹤的太孙子冯儒不是在实验室吗？要不问问他？”

叶将归没有说话。

现在让她闹心的是，孟青禾是怎么把冯鹤给请出来的。

冯鹤不是什么好人，绝不可能会白白帮了她。

等到了招待所，她才拨通孟青禾的电话。

那头一片嘈杂，随着脚步声传来，很快又安静了下来。

“将归。”孟青禾轻声叫着那个念了无数遍的名字。

然而叶将归一开口，扑面而来的是冰冷的语气：“你承诺了冯鹤什么条件，他才会答应你替我解围？”

孟青禾知道她冰雪聪明，因此也没否认，只是避重就轻道：“不过一些我力所能及的事而已，不必放在心上。”

叶将归沉默了一会儿，她才道：“孟青禾，我谢谢你今天帮我做的这些，但我不需要你牺牲自己来成全我，你不要总做一些自我感动的事，我不会领情的。”

“我不需要你感动，也不需要你领情，我只是想做我觉得对的事，你不要有心理负担，也不要多想——”

叶将归冷声打断她：“你真是令人讨厌。”

孟青禾低着头，回道：“是，我是个令人讨厌的人。”

叶将归直接挂了电话。

……

叶将归自然没有答应留下来治腿。

而对叶风晚来说，中心研究室的这个治疗方案糟糕透了，还不如回去自己研究。

加上阮姳的血，她绝对能治好姐姐。

只是在中心实验室裏面没有找到林清婉的资料，这让一行人有些挫败，因为谁也不知道冉盖把人给弄到哪裏去了。

而且，既然林清婉有免疫异能，为什么研究了这么多年了，也没研究出来个什么东西，这应该不是中心实验室的水准。

临睡之前，叶风晚给阮姳打电话，也不敢瞒她，将发生的事情一五一十都告诉她，包括今天在实验室发生的一切。

阮姳担心极了，但又无力帮忙，又担心叶将归被伤害到，急得都哭了。

叶风晚连忙安慰道：“傻老婆，现在不是都好好的嘛，别胡思乱想。这两天我们会想办法弄清楚情况，晚两天就回去陪你。”

阮姳是真的不想让她们再去冒险，可若是不去，这辈子怕是都找不到母亲了。

她两头为难，只恨自己一身力气，却不能帮得上忙，心裏的难受一阵一阵的。

听到对面没有声音，叶风晚叫了一声“老婆”。

阮姳没应声，还在默默难过着。

叶风晚又叫：“老婆老婆……应我一声好不好。”

阮姳这才轻轻嗯了一声。

叶风晚道：“老婆，这些年来我闯了不少祸，姐姐都是默默帮我收拾，我可从来没有内疚过。现在她不单是我姐姐，也是你的姐姐了，你的困难，就是我们一起的困难，要一起克服，所以你不许自责，否则就是见外了。”

阮姳吸了一下鼻子。

“好了，这件事不许再想了，乖乖在家等着我们回去。”

阮姳回了个嗯。

“躺下了吗？”叶风晚问。

“躺下了……你呢？”

“我也躺下了，想抱你睡觉。”

阮姳侧着身子，听着她的声音在耳边响着，没有吱声。

叶风晚又问：“有没有想我？”

阮姳才回道：“想。”

“有多想？”

“很想。”

“很想是多想？”

阮姳原本难过的情绪在她一句接着一句的问话中，总算平缓了不少。

“一万倍想。”

“那我是十万倍想你。”叶风晚说道。

“一百万倍……”阮姳顺着她的话道。

叶风晚笑笑：“那我是一千万倍。”

阮姳这才没有继续下去，问道：“今天出事的时候，你是不是也惊吓到了。”

叶风晚想了想，回道：“有一点，但我想着，凡事总会有解决的办法的，只要能拖延让最终结果不要马上到来，就能争取到更多的时间来应对。退一万步说，就算结果到来了，只要能付出足够的筹码，也总会解决的。”

阮姳听了她这句话，原本惶惶的一颗心竟奇迹般地平复了下来。

她说道：“叶风晚，你真好。”

叶风晚笑笑，道：“老婆也很好。等我，我们很快就能见面了，等到见面的时候，我就能用力地抱你，亲你，闻你身上的味道。”

温和的嗓音像流水缓缓地淌过耳边，阮姳的心在这一刻无比满足。

════════════════════════════════════════

第104章 谈条件

次日早晨, 招待人员送来早餐，其中也有专门供给叶将归的有机食物。

四人坐下来吃早饭。

上官瑜和叶风晚两人嘴巴不停，一边吃一边说着话。

叶风晚问：“孟信这两天没找你？”

上官瑜喝了一口豆浆道：“他姐一直以来都住在军区, 这两天难得回来一趟, 他不得忙着围着他姐转。”

叶风晚啧了一声：“什么人啊，怎么黏姐姐黏到这个地步。”

说着抬起头看了叶将归一眼，笑眯眯道：“姐，我也爱黏你的。”

叶将归没好气地瞪了她一眼：“好好吃饭。”

她心情不好，自从昨天得知孟青禾又弄什么法子把她给换了出来, 心裏就一直不舒服。

她也想说服自己，都过去那么多年了, 当初既然是对方主动提出的分手, 如今她想怎么样就随她去, 与自己何干。

但又忍不住恨她, 恨她既然分开了，为什么还要救自己。

就不能断得干干净净吗？

如今还做了这么一件事, 存心是要让自己内疚一辈子。

但她也知道，要不是孟青禾把冯鹤请来, 昨天自己想从实验室中出来, 怕是要脱一层皮。

她素来没有表情惯了, 旁的人也看不出她心裏在想什么。

上官瑜自顾道：“孟家这潭水浑着呢, 中央城的首长原来是孟信姥爷，后来孟泰和孟信她妈关月结婚了，才慢慢被扶持上来。”

“谁知这个孟泰老早之前就有了个相好, 叫冉珠……就是现在他老婆，其间他们瞒着孟信她妈生了个儿子，就是孟龙。”

叶风晚道：“所以她们家三个孩子, 孟青禾最大，然后孟泰出轨冉珠，生了孟龙，最后又跟孟青禾她妈生了孟信是吧。”

“是啊，”上官瑜道，“孟信他妈身体本来就不好，得知孟泰在外头还养了这么大个儿子，一气之下病了，就没了。鬼知道是不是被毒死的…之后冉珠登堂入室成了首长夫人。”

“呸，不要脸。”叶风晚骂道。

上官瑜继续道：“冉珠入了孟家，千方百计要毒死孟信，你看孟信就算是嗅觉异能，可还是一副病恹恹的样子，就是被这个女人给害的，要不是孟青禾，他不知道都死了多少次，你说他能不恋姐嘛。”

叶风晚好奇问道：“孟泰不拦？”

上官瑜哼了一声：“他一直想剥离关家，只会佯装不知和稀泥。”

“冉珠为什么不直接对孟青禾下手？关宁是她小姨吧，军区大权在关宁手裏，孟青禾现在可比孟龙有出息多了，搞一个孟信有什么意思？”叶风晚又问。

上官瑜耸肩：“重男轻女吧，孟青禾那人闷，可能一开始她看起来平平无奇没x什么实力。直到后来，发现孟青禾越来越强，但这个时候一般人已经近不了她身，想对她下手比较难。”

“不过也挺无耻的，专门挑她身边的人下手，孟青禾不得整天提心吊胆？”叶风晚道。

“是，孟信说，他第三次中毒的时候，差点就死了，他姐当时就吓坏了，在医院守了他三天，回来了以后，和一个谈了两年的对象分手了。”

叶风晚惋惜道：“那男的要是知道是因为这个被分手，到底是会开心还是会难过？”

上官瑜摇头：“不是男的，她姐交了个女朋友，说那女孩没有什么自保能力。分手之后他姐就变了个人似的，把孟信送到关家，在军队不要命地训练。凡有任务，她必冲在前头，五年伤八次，有两次差点没命，挺了过来，升了中将，现在连孟泰都不敢轻易招惹她。”

耿姨听她们说八卦，也听得津津有味，等意识到大伙都吃完了，才起来收拾，见到叶将归盘裏的食物几乎没怎么动，问道：“小归，是不合胃口吗？”

叶将归摇头，往后退了一下轮椅，朝自己的房间裏去。

叶风晚看着她的背影，站起身。

但想了想，又坐了回去。

房中的叶将归枯坐许久，直到下午三点半，她终于拿出手环，拨通孟青禾的电话。

孟青禾的声音很快就通过话筒传了过来。

“将归”

叶将归开门见山道：“帮我约一下冯鹤。”

孟青禾愣了一下，“你……想找他有什么事吗？”

叶将归没有回答这句话，只冷冷道：“能不能约？”

孟青禾忙道：“能……我现在就打电话给他。”

叶将归挂了电话。

过了大约五分钟，手环再次震动。

接通之后，孟青禾道：“今天晚上八点，我去接你。”

叶将归嗯了一声，再次挂断电话。

……

直到晚上七点半，军绿色的越野车停在楼下，高挑的身影从后座下来，进了招待所。

叶将归已经穿戴整齐，坐在客厅。

听到敲门声，耿姨去开门。

孟青禾一身笔挺，站在门口，眼睛扫过屋裏的几人，点了点头。

上官瑜和她算是第二次见面，冲着她叫了一声姐。

叶风晚是第一次见到孟青禾，和昨天电话裏的声音相似，一样的高冷和不茍言笑。除了上次送鳄鱼肉进安全区，眼前这人昨天又帮过姐姐一次，因此对她很有好感，冲她笑了笑。

孟青禾嗯了一声应下，随即看着叶将归道：“我们走吧。”

冯鹤只答应见叶将归一人，其他人连带耿姨只能留在招待所。

孟青禾亲自过来推轮椅，到了臺阶，两只手轻轻一抱，随即连人带着椅子一起抱下臺阶。

等走到车子前，司机已经跑过来开门，她弯腰将轮椅上的叶将归抱起，小心翼翼避过车门顶部，将人抱到后座上。

很自然地帮她整理了裙边的褶皱，才关上车门。

司机已经收起地上的折迭轮椅，放到后备厢。

她走向车子的另一边，上车，坐到叶将归旁边。

一番动作下来，看上去十分熟稔，仿佛做过了无数遍。

耿姨道：“看来孟小姐能把小归照顾得很好，我就放心了。”

叶风晚靠在门口，转头看着上官瑜问道：“昨天是你把我联系方式给孟青禾的吗？”

上官瑜看着车辆离去的方向，摇了摇头。

车子七拐八拐，穿过闹区和几个隧道，最后停在一座古朴的庄院前，大门自动开启，车子进入。

等到了门口，司机停车，过来开门。

再将轮椅从后备车厢拿下来，打开。

孟青禾下了车，绕过来，俯身，半个身子探入车内，将叶将归抱在怀裏。

冷香萦绕鼻尖，不似当初的香甜。

但比起当初，却更能让人沉醉。

身子很轻，肩膀摸上去没有多少肉。

瘦弱的身子紧紧地贴在她的胸前，温度透过薄薄的布料传过来，似是能把人灼伤。

孟青禾竭力隐藏着眼底的心疼，将她轻轻地放在轮椅上。

站起身的时候，手指看似无意地掠过对方耳边的一缕长发。

发梢扫过手背，她眼睫微垂，抑制住心底那一阵突如其来的悸动。

屋裏很快迎出来一个中年男人，四五十岁的模样，头上同样戴着一个银色的盔帽。

“中将来了，祖父已在家中等候，请随我来。”

孟青禾点头，推着叶将归不徐不疾地跟在后边。

穿过走廊，进入后花园，最后在一处凉亭处看到了同样坐在轮椅上的冯鹤。

一百五十九岁的高龄，让他看起来十分苍老。

昨天在中心实验室的时候没有细看，这会儿发现他脸上已经长出了酱色的斑痕。

而随着他的苍老，巨大的眼袋更凸显出那一对三角眼。

这一特征，落在叶将归的眼裏，似曾相识。

冯鹤六十岁才觉醒异能，当时身体机能已经开始退化，因此，即便有超过一百五十岁的寿命，也没有办法保持年轻化状态。

毕竟异能只是能优化体魄延长寿命，并不能返老还童。

看到二人进来，他点了点头，看向叶将归。

“你就是壹基地那个……能研究出变种仙人掌和净化草的那个谁。”

叶将归点头，“是，我是叶将归，昨日多谢老先生伸出援手。”

冯鹤轻哼一声：“不用谢，毕竟是条件交换，我并不吃亏。”

听到这句话，此时已经落坐一旁的孟青禾条件反射地低下头。

叶将归自是将她的这些反应看在眼裏，眼睫一垂，但很快又抬起来，看着冯鹤道：“我这次来，除了表示谢意，其实还有一件事想和老先生商量。”

“哦？什么事？”

叶将归道：“希望老先生能取消冯家和孟中将的婚约。”

此话一出，孟青禾原本端坐着的身子瞬间绷紧，一股难堪的气息冲着脑袋冲上来，激得两只耳朵发红。

她以为自己不说，叶将归就不会猜到。

不禁猜到了，而且还是一猜一个准。

叶将归比想象当中的更了解自己。

她有些无地自容地张了张嘴，但实在不知道说什么。

而冯鹤一听到叶将归到要求，顿时脸色一沉，“不行。”

这可是他好不容易抓来的机会，说什么也不愿意。

“难不成两位是想过河拆桥？”

比起他的急躁，此时的叶将归端的是一副四平八稳的姿态：“不是过河拆桥，是来交换条件。”

冯鹤冷哼一声：“你有什么条件能与我交换的？”

叶将归道：“老先生想按住孟中将不放，无非是想能保佑你子孙后代不受这银头盔的桎梏，但我认为，并非只有走这一步才能保得了。”

冯鹤愈加不悦：“如果你只是来单纯捣乱的话，老夫就不欢迎你了。”

叶将归淡淡道：“冯老可认识张慈这个人？”

冯鹤听到这个名字，眼神明显闪了一下。

叶将归原本缩在袖子裏的手，这时候才摊开在膝盖上，道：“壹基地新地有一位督管，拥有精神力控制异能，却一直受制于基地长曲万山的大儿子曲宁。这个人身上背了数条人命，而且差点害死我妹妹，已经是数罪加身，曲宁与我有交易，将人转交给我，被我关在铁笼子裏，如今形容枯槁生不如死。其母、妻、子与女仍还被扣在曲宁的手裏。”

“按照遗传规律，这两个小孩子或许也能觉醒精神力异能，不过我倒是不希望，毕竟落在曲宁的手裏，这样的天赋只会让他们处境更加艰难。”

清洌的声音缓缓入耳，冯鹤那枯树一般的手指紧紧握住椅子的手把，一动不动。

一旁的孟青禾看着叶将归，心裏鼓动得厉害。

昔日那个沉默文静的小姑娘，如今与一个老狐貍面不改色地周旋，心思深沉得无法触摸，却又生出别样的魅力，让人移不开眼睛。

当初她们在一起的时候，叶将归同样理智而又沉稳，但小女孩家的姿态却还是有的，她会因为父亲去世而哭泣，因为想念妹妹而难过，因为双腿疼痛而拧起那秀气的眉头。

也会求助，会服软。

会因为彼此之间的亲密而害羞。

可现在的她，面色冷冰冰，万年不变，不悲不喜，不哀不乐。

是经历了多少生活的磨砺，才让她修成了这样强大又毫无情感的心脏。

孟青禾知道，如果叶将归是因为一粒粒沙子磨砺成了今天的这个模样，那自己一定是其中一粒最尖最大的，将她刮得鲜血淋漓。

叶将归并不知道她心裏如何做想，眼睛看着冯鹤，“您今年已经一百五十九岁，如今您还活着，孟中将自然会听您的，但要是您走了，谁能保证他们能一辈子好下去？结婚尚还能离婚，更何况孟中将和太孙根本就没有感情。”

冯鹤看着她，敲了敲手中的拐杖道：“你要拆散他们两，图的是什么？”

叶将归淡淡道：“我什么也不图，只是这件事因我而起，孟中将被迫答应你的条件，我便欠了她一个人情。我不喜欢欠她的人情。”

身边的孟青禾听到这句话，坐在椅子上，心中冰凉，双唇紧抿着，眼睛盯着地上的鞋尖。

冯鹤这才正视叶将归的眼睛，问道：“你想怎么交换？”

叶将归回道：“我愿保下张慈，并联系苦主原谅他过往的行为，同时把他的妻母和一儿一女救出来，他们可以继续待在壹基地，受我庇护。”

“只要我活着一天，就能保证他们一家五口，平安无事一天。”

冯鹤嗤笑：“就凭你？我承认你在相关领域是有所贡献，但你也不过是个小小的基地研究院院长，你如何能保住他们一家五口？”

叶将归道：“现在是这样，但将来不一定。就看您敢不敢赌，您若是不敢赌，你这一个孙子和他的后人，只怕难了。”

“当然，若是赌对了，或许又是一番新天地。”

冯鹤沉默了，他是看不起叶将归，但以她今日敢来与他谈判的魄力……

而且孟青禾费尽心机想要保她，还不如卖个好，还能保下孙子曾孙性命。

他转头看着孟青禾，问道：“如果我答应她的条件，我还想从你这裏得到一个承诺，他日你要是当权，我希望冯家的子孙，头上不要再带上这害人的破玩意儿。”

孟青禾看了叶将归一眼，道：“若是到了那一天，将归不戴，你的后人也不必戴，当然，这样的强大的力量，我们需要进行一定的约束。”

冯鹤点头：“这个我理解。”

叶将归看着他：“这么说来，老先生是答应我的条件了？”

冯鹤嘆了一口气，“难道我还有更好的办法？”

“虽然我们的条件达成了，我还想请老先生帮我一个忙。”叶将归诚恳道。

冯鹤不快道：“什么忙，你勿要得寸进尺。”

叶将归摇头：“我这次来中央城，确实不是为了医治身体，而是为了寻人。”

“寻人？寻什么人？”

“一个具有净化异能的女人，叫林清婉，二十年前被卖到中央城，接头人正是如今中心研究室的负责人冉盖。我昨天在实验室内搜查了一遍，电子檔案和纸质檔案，都没能找到她的名字。”

冯鹤恍然大悟：“原来实验室警报是这么来的。不过这件事你要我怎么帮忙？”

叶将归道：“昨日给我做检测的人，是你的孙子冯儒，既然他是在实验室裏工作，或许会知道有这么一个实验体。”

冯鹤想了想：“这个我可以帮你问一问，但都二十多年了，要是真有这么个人，早应该研究出什么东西来了，可没见有动静，这不合理。”

孟青禾道：“我也有线人在实验室，并未听说过有这么一个特殊的实验体。”

她突然想起了什么，看着叶将归道：“也许，林清婉并不在中央城。”

════════════════════════════════════════

第105章 回壹基地

冯家出来。

上了车, 叶将归才问道：“林清婉不在中央城，那么她会在哪裏？”

“无主之城。”

孟青禾道，“这些年我一直在调查冉家人, 我发现冉盖和无主之城一个叫做破晓的帮派联系密切。破晓如今已经成了无主之城裏面一个最大的帮派, 凭借的就是卖解毒药发家，我怀疑林清婉就在那裏。”

叶将归听她这么一分析，心头一惊，问道：“你是说我们平时用的破厄解毒水？”

这种解毒水早在十几年前就有了，从无主之城传入, 价格中等，安全区内所有的净化站都是依靠这种药水来给黯铀元素超标或中毒的人进行净化解毒。条件好的家庭也会备有一两瓶放在家裏, 以防万一。

孟青禾点头。

叶将归喃喃道：“可这个解毒水并不能直接净化污染体身上的病毒……”

但她很快就想到了什么, 转头看着孟青禾。

孟青禾道：“低等级的净化异能, 最高效果也只能到这一步了。但这样已经难能可贵, 这世界上目前还没发现第二人。”

叶将归抿唇。

如果这事是真的，阮姳的净化异能要比她母亲级别要高出很多。

不禁有些踌躇, 不知该如何把这件事告诉她。

不过也得先对比裏边物质才能确定，这件事只能交给叶风晚去做了。

她转头看着孟青禾, 问道：“这种药水现在还在生产吗？”

“一直在生产。”

“多谢了。”叶将归道。

孟青禾轻轻摇头：“不用客气……你们会在这裏待多久？”

“这是在赶我走？”

叶将归的脸色看不出喜怒, 但孟青禾知道她的情绪, 她无奈道：“我不是这个意思。”

“那你是什么意思？”

“昨天中心实验室发生警报, 即便冯鹤出面，但冉盖肯定还是会怀疑，我只是担心……我想确定你的时间, 好安排人保护你们。”

叶将归道：“我会尽快走，只要你不主动贴上来，就算出事了, 也不会牵连到你。”

“将归，你知道不是这样的……”孟青禾解释。

她只想看她平平安安的。

叶将归眼睫微垂，“既然已经分手，我们之间就没有关系了，我也不需要你的保护。”

孟青禾端坐着，眼睛望着前边道路的方向，强忍着胸口翻涌的情绪，一言不发。

直到到了招待所，她下车，将叶将归抱起来，紧紧搂在怀裏。

叶将归胸口堵着一口气，冷着脸。

但眼下这个姿势，她没有办法回避，只能僵着脖子挨在对方的臂弯裏。

下车之后，孟青禾没有选择把她放回轮椅裏，就这么抱着，朝房间走去。

一段路，一百多米的距离，对她来说很短。

或许是最后一次抱这个人了，她心中不舍，却也只能倾注在这一段短短的路程裏。

多想这条路没有尽头，就这么抱着她，一直走下去。

叶将归倚在她胸前，脑袋靠在她的颈窝裏，耳朵贴着她衬衫的领子上。

分别在即，她再生气，却也难掩心伤。

胸口的心跳近在咫尺。

她没办法再像以前那样，将脑袋贴在那温热的胸口，听着强有力的心跳声。

她痛恨自己的无力，也痛恨孟青禾的退缩。

就这样吧，分开了，老死不相往来，这辈子就不再受着烦人的情绪所干扰。

这时门打开，上官瑜站在门口。

看着眼前紧紧依偎在一起的两人，她往旁边一站，将门拉开。

司机将轮椅送过来。

期间孟青禾就一直保持着之前的姿态，抱着怀裏的女人，紧紧地，不撒手。

直到耿姨把轮椅打开来，她才弯腰，将人小心翼翼地放下，随后又整了整她的长发。

站起身，看了几人一眼，道：“我走了。”

说罢，便朝门口走去。

叶将归不再看她的背影，摇着轮椅往房间裏去。

叶风晚抱着双臂，看着上官瑜，摇了摇头，也回了房间。

……

中央城没有她们要找的人，留下只会惹来麻烦，叶风晚几人隔天一大早就返程了，路过新地。

阮姳心裏挂念她们，驾着车子在大路边等候。

晚上六点多，总算把人给盼回来。

吊着的一颗心，也终于放了下来。

叶风晚有些犹豫，既想陪着阮姳回家陪她一两晚，但异康中心的工作刚接手过来，有很多事还放不下。

这次出去接近一个星期的时间，还不知道院裏现在是什么情况。

阮姳道：“我跟你们回安全区，陪你一晚，明天再自己开车回来。”

如今她开车已经没有问题了，路上两个小时倒是难不倒她。

叶风晚一把抱住她道：“老婆最贴心了，我最爱老婆。”

阮姳笑笑，启动车子，跟着保姆车往安全区开去。

到家的时候大概晚上九点多，四人坐了一天的车，都忙着洗漱去了。

阮姳则直接去了厨房，晚饭加宵夜，简单弄几个菜。

肉都是冰箱裏冻的，拿出来解冻便直接入锅。

佛手瓜和五花肉炒了一碟，鳄鱼肉是叶将归的固定食谱，另外炖个鸡汤，再简单炒个青菜便成了。

炒菜裏加了点辣椒，吃得几人头上冒汗，大呼过瘾。

等吃完饭收拾完，大伙累了一天，各自回房睡觉。

叶风晚拉着阮姳上楼，催她快去洗澡。

阮姳道：“你困了便睡，我不急。”

叶风晚嘟嘴，“不行，这几天晚上都没有你陪我，我睡不好。”

要闻她的香香才能睡得着。

阮姳瞥她一眼，“那前头半个月没有我陪着，你不也是能自己睡？”

叶风晚抱着她的胳膊道：“姑奶奶，你这是秋后算账吗，我那时候一天能睡几个钟，脑子一刻就没停下来过，坐下都能睡着，这几天没做什么事，除了坐车，在那儿提心吊胆的，就更想你了，哪裏能睡得好。”

阮姳听她这么说，方觉得心疼来，“好，我现在去洗。”

说着去找睡衣。

叶风晚推着她进浴室道：“围着浴巾出来，我给你找。”

阮姳只好听她的。

等洗完出来，却看见叶风晚靠在枕头上，脑袋像小鸡啄米似的，一点一点。

看样子困得不行。

却仍硬撑着等她出来。

阮姳看了又好笑又心疼，快速把睡衣套上，上了床，抱着她躺下。

叶风晚迷迷糊糊道：“你洗好啦。”

阮姳搂着她，将毯子拉上来，盖住两人：“洗好了，困了就睡吧。”

叶风晚凑过来，鼻子贴着她的脖子，嗅了两下。

“真香，要闻了才能睡得安心。”

说着又抬起头，嘟着嘴来寻她的唇。

阮姳转过头，碰了一下她的唇道：“好了，闻也闻过了，亲也亲过了，可以睡了吧？”

“可以了，”叶风晚在她怀裏寻了一个舒服的姿势，挨着她肩膀道，“你再说你爱我，我才能睡得着。”

阮姳心裏发软，鼻尖抵着她的前额，轻声道：“我爱你。”

叶风晚开心，又抬起头亲了一下她的脸颊，“我也爱你老婆。”

“睡吧。”阮姳说着，伸手去关床头灯，屋子陷入一片黑暗。

叶风晚终于闭上了沉重的眼皮，* 呓语一般地说了一声“老婆晚安”，很快便闭上眼睛，睡了过去。

阮姳听着她均匀的呼吸，侧着身子没敢动，生怕惊醒了她。想着她刚才黏糊糊的性子，只觉得这些日子的牵肠挂肚，都是值得的。

次日早上。

耿姨和阮姳在厨房做早饭。

叶将归率先到了饭厅，上官瑜是第二个起的。

不用说，叶风晚又赖床了。

阮姳洗了手上楼去，果然这人还睡得一脸香甜。

算了一下，昨晚十一点睡觉，睡到早上七点多，已经超过八小时了。

这人真是嗜睡。

阮姳坐到床边，点了点她的鼻子。

眼看没有动静，又去翻她的眼皮。

叶风晚这时候才睁开眼睛，去捉她的手，做势要咬。

阮姳顺势将她脖子搂住，把她从毯子裏拖起来。

“早饭都做好了，你再不起来，就没得吃了。”

叶风晚歪在她怀裏，身子软乎乎的，“没得吃就不吃，我饿着肚子去上班。”

阮姳揉了揉她的脸：“老婆做的早餐你也不吃吗？”

叶风晚瞬间清醒，笑眯眯地看着她：“要吃的。”

除了那次引诱她叫自己宝贝以外，这是阮姳第一次在她跟前自称老婆，以前她总羡慕小怪物，现在终于轮到她了，她当然开心。

身子终于长了骨头，下床，去浴室洗漱。

阮姳给她找衣服。

等穿戴整齐之后下楼，叶将归和上官瑜已经上班去了。

桌上还留着她俩的早饭。

耿姨道：“小晚，小瑜送小归去上班，司机留给你了。”

叶风晚应了一声，拉着阮姳坐到桌边吃早饭。

刚刚还一副懒洋洋的模样，这会儿要去做事了，总算恢复平时雷厉风行的样子。

等快速解决早餐，她抹了一下嘴巴，在阮姳脸上响亮地亲了一口后道：“老婆，我去上班啦。”

阮姳转头，柔柔看她：“快去，今天工作加油。”

“好嘞，收到。”

说完，站起身，大步朝外头走去，又冲着院子裏的耿姨说了一声再见，便上车走了。

阮姳把剩下的早饭吃完，收拾东西去厨房洗。

耿姨在外头扫地，见她提着篮子出来，问道：“要去买菜吗？”

阮姳道：“我下午就回新地，做几个小吃留家裏，等她们下班了也有的零嘴吃。”

耿姨收起扫把道：“我也闲着，我陪你一起去。”

阮姳求之不得。

等弄完那些小吃，到异康中心的时候已经下午两点多。

上次来的时候是上官瑜来接她进去，门卫已经认识她了，而且这次来还开的是叶风晚的车，直接把人放进去。

叶风晚早些年在研究院就已经无人不住无人不晓，以前人们都道她仗着叶将归横行霸道。但自从她升任了异康中心的负责人，其他人开始看出不一样来。

像是有些真功夫。

异康中心的实验体，在她治疗之下，拿了赔偿款陆续出院，如今剩下的，就几十号人。

经过这件事后，周边的人对她的印象纷纷改观。

加上她长得美，又正好是二十六七的年纪，便有一些适龄青年忍不住蠢蠢欲动。

却被告知，说她有一个同性的对象，惋惜之余又忍不住好奇，到底是什么样一个女人，能拴住叶风晚的心。

阮姳拿了几个食盒，先是送去院长办公室给叶将归。

叶将归见她来，留了她一会儿，和她说了解毒水的事。

“这件事我已经安排小晚去做了，这两天应该能有结果，一旦裏面的相关成分和你的DNA有相关联，那么就可以确定，你母亲是在无城的破晓之翼，到时候我们再想办法把她救出来。”

阮姳紧抿着唇，道了一声好。

她知道叶将归能帮忙做到这一步，除了因为她是叶风晚的女朋友，很大程度上，是出于她做人的本心。

感谢的话已经说太多了，她抬起头看着对方道：“你好好注意身体，想吃什么就和我说，叶风晚把她的车子给我了，我现在来去方便，随时能到安全区来。”

叶将归嘴角才露出一丝笑意：“那我就不客气了。”

阮姳与她道别。

她打算这几天得空了，上山去打一只岩羊回来，给叶将归解解馋，不然每天让她看着叶风晚和上官瑜她们吃吃吃，肯定馋坏了。

等到了叶风晚的办公室，这人果然在忙，她也不着急，就坐在会客室裏等她。

附近科室的人员听说叶二小姐的女朋友来，找了各式各样的借口来会客室。

阮姳已经不再是过去那个不自信地并打算随时抽身的人，叶风晚高调地宣布她们的恋爱关系，到哪儿都是老婆老婆地叫，她无需再畏首畏尾。

她落落大方地坐在那裏，任着旁人的好奇。

若有人与她说话，她也好脾气地回答。

不管别人是怎么看待她和叶风晚之间的关系，她已坚定自己的内心，不会为别人的评价而生出患得患失的情绪来。

大约等了一个多钟，叶风晚才匆忙赶来。

进门口直接给了她一个大大的拥抱。

阮姳搂着她道：“会不会打扰你工作？”

叶风晚摇头：“不会，现在没有之前那么忙。你刚刚来的时候，是不是一堆人偷偷摸摸过来看你？”

阮姳道：“可能就想着是哪个小妖精把你给收了。”

叶风晚笑道：“是你这个小妖精。”

阮姳眉眼弯了弯，任由这人牵着自己去了她的办公室。

进了房间将门关上，她从便当袋将饭盒拿出来：“我待会儿就回新地，上午弄了椒盐虾，还有泡椒凤爪和芋头糕，拿了一点虾子过来给你和瑜姐当零嘴，其他的放冰箱裏冻着，回去就能吃。”

叶风晚虽然已经知道她今天要回去，还是忍不住嘟着嘴道：“那你什么时候再来嘛？”

阮姳道：“一个星期来一次吧，如果……很想很想你的时候，也会来。”

叶风晚钻牛角尖：“意思是不来的时候，就是不想我了？我不高兴。”

阮姳摸了摸她的脸：“如果你很想很想我的时候，就给我打电话，我就来看你，好吗？”

“好吧，”叶风晚应道，她将装着椒盐虾的盒子打开，闻了一下，满足道：“老婆真好，等我给你抽完血了就吃。”

刚刚叶将归说了，怀疑破晓的解毒水裏面的物质是从母亲身上提取的，想要匹配，就得要抽她的血。

阮姳坐到旁边的椅子上，将袖子挽起来道：“尽管抽。”

叶风晚拿来采血袋，一次性抽了三管。

“匹配的不需要这么多，顺便多采一些，这段时间得空了，我要好好研究我和沈姐和小雨的解药。”

“采了这么多，回去好好补补身子，可别让我心疼。”

阮姳难得地顶了一下嘴：“就让你心疼。”

叶风晚果然抬起头来，一双含情的眼睛看着她，道：“好好好，我心疼，不能再让我更心疼了。”

阮姳挨过去，亲了一下她的脸。

════════════════════════════════════════

第106章 我也喜欢

壹基地研究院院长办公室。

阮姳走了之后, 楼下就送了一个包裹。

叶将归打开，裏面是一本日记本。

细读之后，饶是她再冷静, 也忍不住浑身发抖。

日记和监控不一样, 是杀人者从自己内心角度对行凶过程细致的描写，每一次敲击的力道，和伤口的形状，受害者的反应等，以及行凶者从惶恐到恐惧再到麻木的整个过程, 都被这些文字一一记录下来。

文字落入眼中，形成了一种媒介, 让她仿佛置身在那场凶杀的现场, 就坐在旁边, 看着方长青率先将父亲一棒敲倒在地, 使他倒在血泊裏，动弹不得。

突兀的手环铃声响起。

她猛地一把将日记本合上, 静默五秒钟，方才接通电话。

“将归, ”曲宁的声音传过来, “日记看了吗？”

叶将归问：“是你寄过来的？”

“是我, 今天下面的人从吴雨欣的遗物中发现, 第一时间给你寄过去。你看了……没事吧？”

叶将归声音如常，“没事。”

“你送我这么一份大礼，是想让我做什么？”她开门见山道。

曲宁笑笑：“将归, 你对我的防备太重了，我别无所求，唯一希望的是你能得偿所愿。”

叶将归道：“既然如此, 多谢。”

曲宁道：“无需跟我客气。不过方长青在2所交到你手裏之前就跑了，你要是想找到他，这恐怕不是一件容易的事。”

叶将归回道：“基地长对觉醒异能这件事势在必得，对方长青的重用也一如既往，因此他不可能逃离壹基地，只不过是另外换了个地方继续研究。”

“倘若是这样，倒是有几个地方可以查一下，那是我们曲家的资产，位置偏僻，少有人进去，也鲜为外人所知，我回头把地址发给你。但具体在哪一处，我就没办法确定，毕竟老头子不止防着外人，同样防着我这个亲生儿子。”曲宁道。

叶将归道：“这已经是帮了大忙了。”

曲宁挂了电话，抱着双臂看向窗外。

心腹从外边走进来。

“太太找我说，让我劝劝你，说只要结了婚，有了孩子，到时候基地长看在孙子的份上，也会对你好……”

曲宁嗤了一声：“他这种人，能有几分人情味？要真有，之前就不会那么对我了。”

心腹迟疑道：“就算不是为了太太，你得为自己想想吧，屋裏多个人，嘘寒问暖……”

曲宁站起来，落寞地看着窗外：“除了将归，别的女人，我一个都看不上。”

心腹左右为难：“太太不会想要一个不能生育的儿媳妇……况且，叶院长似乎也没有要嫁人的意思，否则，当初就不会和基地长谈条件了。”

曲宁顿时愤愤道：“说到这个我就来气，老头子凭什么替我做主，答应跟她解除婚姻，都怪他，要不然我早就和将归成婚了。”

“大少现在这样的身份，什么样的女人要不到，何必苦苦执着叶将归？”

曲宁哼了一声：“我这辈子就认定她了。她刚从中央城回来，才去不到一个星期就回来，想来腿是没治了，真是万幸。”

心腹疑惑：“大少难道不希望叶将归治好腿吗？”

曲宁摇头：“你不懂，叶将归如今都这个样子了，可依旧骄傲得不可一世。一旦她腿脚好了，她就不再需要任何人。不过既然连中心研究院都搞不定，那她这辈子就只能这样了。”

“大少想怎么做？”

曲宁：“还不急，我现在还得靠她跟我一起把老头子搞下来，万一跟她闹掰了，我一个人扛不住。”

心腹：“既然基地长没有异能，应该也没有多少个年头了，何不等他走了，再名正言顺上位？核心会议那边，曲家把持会议，另外几大家族不过是依附，也就是走个过场。”

曲宁摇头：“等不了，他现在虽然六十几了，但身子看上去还很硬朗，要是再活二十几年，我那时候都五六十岁了。万一真的让他找到了无副作用觉醒异能的办法，那我这辈子就真的完了。”

“而且他千方百计用药压制我的异能，拿我当靶子这件事，我不能就这么算了。”

“我要先拿下壹基地，才能全心全意对付叶将归。”

心腹：“这……”

“父子一场，我要是犯上，那就是不孝。还是得让叶将归和他对上，我在旁边煽点风。”

曲宁看着他道：“眼下我把方长青的笔记本给出去，又透露了几个地方的位置，依照叶将归的执行力，抓住方长青是迟早的事，到时候老头子数年的心血毁了，他势必要把叶将归弄死，我再出去和她一起扛，来个釜底抽薪，老头子翻车，叶将归死裏逃生，到时候就算她再冷血，对我也不可能无动于衷。”

心腹也觉得此乃妙计，笑道：“一石二鸟，当真是绝了。”

而另一边的叶将归挂了电话后，给上官瑜发信息。

【我给你几个地址，找几个嗅觉异能的人，挖出方长青的下落。】

上官瑜：【收到】

……

阮姳从研究院出来后，去集市采买了一些生活用品和食物，正好碰上阿元来进货，忙将他叫住。

“什么时候回去，跟我一起回吧。”

阿元求之不得，“姐，你等我半个钟这样成不？”

“行，放心吧，慢慢来。”

阮姳也不着急，又下车逛了一会儿。

等阿元采购完，两人才驾车出发，出了安全区。

有一个人作伴，两个小时的车程倒也不无聊。

阮姳问道：“今天怎么买那么少的货？平时不都是大包小包的吗？”

“领地越来越多的土壤合格，大家都能自己种植粮食蔬菜，就不怎么需要我从安全区裏面带出来了，现在主要就带一些生活用品。”阿元回道。

“那你的收入是不是要比以前降低很多了？如果有需要可以跟我说。”

阿元笑道：“姐，有你这句话就够了。要是真有需要，我会跟你说的。”

等进了新地，阮姳直接把阿元送到家，帮他卸了货，沈秋凌留她吃晚饭，她拒绝了。

小雨紧紧地抱着她大腿不让她走，她笑笑：“要去我家吗？”

小姑娘转头看了母亲一眼，见沈秋凌没说什么，便点头。

阮姳道：“行，那就跟我回去。”

刚要上车，没想到沈秋凌追上来，压低声音问道：“什么时候再去萍村？”

阮姳好笑地看着她：“怎么，你们家最近是哪裏需要钱吗？急用的话我这儿有。”

沈秋凌尴尬道：“也没什么急用的，这不最近货不好卖，阿元也才十六岁，我这个当妈的拖累了他那么久，心裏实在不好受。反正我这异能不用白不用，要是能补贴家裏，那是最好不过了。”

她倒是想弄鳄鱼，但是上官瑜不在，没人有这个本事爬过去给灰皮鳄鱼发射基因枪。

要是在陆地上，就没那么麻烦了。

阮姳问：“你身体能扛得住吗？”

沈秋凌回道：“这副身子这些年就是这么个样子，好也好不了，但也死不掉。”

阮姳想了想，道：“那我问一下阿冲，到时候我们三人组个小队，大家各有所长，应该还是可以应付得来。”

沈秋凌听她这么说，便觉得妥了。

上次他们扛回来那头大黑熊，听说就是被她一拳给捅穿的，武力值这一块，基本上不需要担忧。

阮姳看了一眼门口正在将货物搬进屋的小伙子，轻声道：“那你可得自己说服他，他不一定答应。”

沈秋凌笑道：“没事，我能搞定他，你得空和我说一声就好。”

阮姳应下，抱着小雨上了车，给小姑娘系好安全带，便出发了。

到家的时候六点多，进了家门，先是从冰箱裏拿肉出来解冻，再去喂鸡。

小雨就像个跟屁虫，阮姳走到哪儿，她就跟到哪儿。

阮姳猜想，这小姑娘要是会说话，肯定会叽叽喳喳说个不停。

才离了一晚上，家裏没什么好收拾的。

虽然只有她和小雨两个人，但饭也得好好吃，亏了二十年的肚子，现在有条件了，得一点一点补回来。

之前佛手瓜都是和肉炒，这次打算拿它跟猪大骨炖个汤。

蓄电池电量充足，米饭直接用电饭锅煮，猪骨头熬上，任由它在炉子上咕嘟。

叶菜不用舍近求远，直接摘了瓜苗，去丝放大蒜一起炒。

住了安全区裏一段时间，发现裏面的菜是真的贵，从青菜到肉类，普通平民想吃一顿好的都舍不得。

但现在好了，她的十亩地都种满了农作物，架子上还有吃不完的佛手瓜，粮食和蔬菜这一块基本上不用担忧。至于肉类，她有积分，能吃得起，过几天要是去萍村，说不定也能有收获。

等下次进城之前，再上山去找羊，给叶将归带进去。

心裏把一切都安排好，便觉得日子也没那么难过。

如果能知道母亲在哪裏，把她救出来，这辈子就没有什么遗憾了。

骨头香味浓郁，飘得满屋子都是香喷喷的。将削了皮的佛手瓜切成大块，放进去一起炖。

坐在竈边的小姑娘，眼睛正亮晶晶地看着她。

“饿不饿？”

小姑娘先是摇了摇头，随后又点了点，咬着唇，害羞地笑了。

阮姳道：“在阮姐姐这裏，不用害羞，想吃就告诉我。”

小雨站起来，去抱她的大腿。

阮姳弯下腰，脸颊和她碰了碰道：“我手沾着水呢，去和小花玩吧。”

小雨摇头，又坐回竈边。

小三花喵喵地跑进来，钻进她怀裏。

“行，就坐这儿吧。”阮姳道。

这几天叶风晚她们去了中央城，她在家也会接小雨过来，两人分别并不算太久。

炖锅裏的佛手瓜煮得差不多了，将锅子提到另一个竈子上，加了把火，开始炒菜。

蒜米是沈秋凌几天前给的，她们家种蔬菜种得早，葱姜蒜都种了一点，时不时会给她塞一些。

瓜苗放下去稍微炒了一下，拍了两粒蒜放进去，香味便被激了出来，让人直流口水。

两个菜出锅上桌。

先给小三花舀了小半碗米饭，再加一根大骨头，几根青菜，姐两人也开饭了。

“晚姐姐在的时候，都是她给小花盛饭，”她给小雨盛了一碗汤，鬼使神差地问了一句，“喜欢晚姐姐吗？”

小雨点头。

阮姳看着她，“我也喜欢。”

说完，两人看着彼此，忍不住笑起来。

她不得不承认，才分开不到半天，她就已经开始想念叶风晚了。

大棒骨被炖得软烂，上面附着的肉，轻轻一咬便脱下来，几乎入口即化。

等啃完骨头上的肉，她冲着小雨道：“骨头中间有个洞，吸这裏，裏面有骨髓。”

说完用力一吸，一团滑嫩肥美的骨髓被吸入口中，浓郁而滑顺，好不鲜美，让人回味无穷。

小雨学着她的样子，用力吸，可惜力气太小，吸不出来，阮姳起身找来一个细长的勺子，将骨髓从裏头给刮到她的碗裏。

“吃吧。”

小雨吃了一口，摇了摇头。

不喜欢。

应该是觉得腻。

阮姳便包圆了剩下的骨头骨髓。

一顿饭吃完，心满意足，但肚子却胀得难受。等收拾洗完碗，边带着一人一猫，沿着领地周边散步。

一边走，一边打电话给阿冲。

“小阮，这会儿是在领地还是安全区？”阿冲接了电话后问道。

“在领地，你上次不是说要去萍村吗？我找到靠谱的伙伴了，看你什么时候得空，咱们去一趟。”

阿冲一听到这事，声音瞬间就提高：“那再好不过了，我随时有空。让我猜猜，你那位靠谱伙伴不会是沈姐吧？”

阮姳挑眉：“你可真聪明，一猜就中。”

阿冲嘿嘿两声：“老大不在新地，最靠谱的除了你，就只有沈姐了。有沈姐在，那还有什么好担心的，赶紧安排吧。”

沈秋凌去了，就不能再叫外人，免得她有驭兽异能的事给洩露出去。

阮姳回道：“萍村跟后山沼泽不一样，至少那些变异鳄鱼上不了岸。可萍村那裏，要入林子，四面八方随时都有危机，还是得小心为上。”

“我知道我知道，”阿冲忙道，“既然确定要去，自然得计划个完善的方案。”

阮姳道：“我大概想了一下，你速度快，你去引异兽，引到一个安全的地方，沈阿姨控制，我来拿下。”

阿冲道：“这个完全没有问题，但是既然沈姐都出马了，咱们还是得奔着好货去吧。那我要怎么能辨认出好货，才能把它引出来。不然搏了命去这一趟，最后只逮得两只可食用的兔子，那多不划算。”

阮姳道：“这个得问问沈阿姨要如何分辨，我晚些打电话给她，要是实在分辨不出，能吃的也行。不过明天太急了，后天去吧。”

“好嘞，那我明晚养好精神，到时候好保护两位女士。”

他如今已经知道阮姳和叶风晚是一对，哪裏还敢对她生出其他心思来，说话也是点到即止。

阮姳笑笑：“那就拜托你了。”

阮姳挂了电话后，转手就打给沈秋凌，说了后天去狩猎的事，沈秋凌道：“那行，我待会儿就和阿元说。”

至于如何辨别有机异兽的辨别，她回道：“类似蘑菇那样，颜色奇异、鲜艳、更深的，危险等级就越高。沼泽裏的那些鳄鱼，越靠近岸边的那些，颜色越黑，裏面的一些的，就是灰皮，趋近于灰白色。”

“还有一个是观察它们的行为，有机绿灯异兽一般表现相对温和。那些身上含有黯铀元素越多，就会显得极度暴躁，就算你不招惹它，它也会主动攻击你。当然，这都不是绝对，不过作为初步判断的依据，还是可行的。到时候只要它们在我的一百米左右的距离，我就能分辨出来。”

阮姳听她的这一番解释，也受教了，“好，我明白了，到时候过去了和阿冲说一声，应该没什么大问题。”

两人说完正事，阮姳问：“还要和小雨说什么吗？”

沈秋凌道：“见面才没一会儿，她又说不了话，算了。”

这才挂了电话。

════════════════════════════════════════

第107章 萍村狩猎

隔了一日。

一大早, 阮姳起来喂完鸡，把自己和小雨给收拾好，打电话给阿冲后便出发了。

阿冲今天开的是上次装着鳄鱼的那辆小货车, 想着要是猎到异兽, 方便拉回来。

他见阮姳到车子露头，远远冲着她吹了个口哨，驾着车子开在前头，往80号领地驶去。

如今已经进入十月份，天气还没转凉, 天边一片白色。

时间还早，路上还是雾蒙蒙一片。

到了80号领地, 却见沈秋凌和阿元母子俩全副武装, 站在路口。

阿冲把车停下来, 探出头去：“怎么, 阿元也去，那小雨怎么办？”

阿元垮着一张脸, “冲哥，你们也太不够意思了, 跟我妈出去狩猎也不告诉我, 我早上才知道她要去, 哪有让做儿子的在家等着, 我不管，我也要去。”

阮姳也抱着小雨下了车，走到沈秋凌跟前道：“怎么回事？”

沈秋凌无奈道：“小兔崽子不愿意在家等着, 那就一起去，让他带着小雨在禁区外等。”

阮姳道：“阿元也是担心你，怪我事先没跟他商量好。那就在外头等着吧, 禁区外边有庇护所。”

这么说定，阿元上了阿冲的车，沈秋凌带着小雨坐阮姳这边，两辆车子同时启动，一前一后地朝萍村的方向驶去。

几人是早上六点半出发，到了禁区入口刚好十点钟，坐了三个多小时的车。

下车的时候，原本趴在沈秋凌怀裏睡着的小姑娘总算醒来，看这个眼前陌生的地方，眼裏充满了好奇。

“和哥哥在外头等着，妈妈去给你捉小兔子。”沈秋凌哄着女儿，将她抱到阿元那裏。

阿元这会儿还闹着这别扭，冷着脸把小姑娘接过去。

阮姳看着眼前这一幕，心裏无比羡慕。

想想自己，母亲下落不明，这些年辗转那些恶人之手，不知道遭受着怎样的磨难。

她走上前，冲着眼前甚至比自己还高的小伙子道：“这次没有安排到位，不过你也是有任务的，要保护好小雨。还有，注意我们裏边的动静，万一不对劲，好采取措施。”

阿元生母亲的气还好，可不敢给阮姳摆脸色，再加上这一路也消化得差不多，总算缓了脾气道：“那你们小心点，要是有危险就叫我，不行就赶紧出来。”

“知道了。”

阿冲插着口袋走过来，看着不远处停着的几辆车子道：“今天咱们不孤单，进去还有同伴呢。”

说着，从后腰拿出一个枪匣子，递给阿元道：“这个拿着，万一外头有什么不识相的人，别怂，直接一枪崩了他。”

这个世道，没有点防护措施是不行的。

33号领地如今是上官瑜的地盘，渐渐地也成了反联的主要联络地点，少不了会有这些东西，就连阮姳那，也藏了几支，都是上官送给她防身的。

阿元眼前一亮，美滋滋地将枪匣子接过来，爱不释手地摸了摸，嘴角压都压不住，嘴裏道：“谢谢冲哥，等出来了我再还你。”

哪裏还有刚才气鼓鼓的模样。

阿冲拍了拍他的肩膀，率先走在前头。

阮姳和沈秋凌随即跟上，朝禁区入口走去。

等进了入口，沈秋凌掏出一个小瓶子，给每人分了一粒解毒丸，“这个是阿元托人从无城那裏买的解毒药丸，进了林子，碰上瘴气毒气，能防一阵子。”

阮姳看着这药丸，手却如千斤重一般，根本抬不起来。

如果正如叶风晚所猜测的那样，这个解毒丸是用母亲的血液提取制作而成，她怎么能吞得下去。

更别说，她如今已经是百毒不侵的体质了。

她还是伸手将药丸接过来，趁着二人不注意之际，塞到离胸口最近的口袋裏。

低着头，朝前走去。

林子很安静，只有野兽嘶吼声远远传来。

随着深入，这种嘶吼声越来越频繁，越来越近，仿佛有无数双眼睛在暗处窥视着他们。

越往裏面，树木愈发密集，雾气也开始变得浓厚。

偶尔可以瞥见一些模糊的影子，快速地在树后移动，但当定睛看去，却又消失无踪。

阿冲和阮姳变得警觉起来，各自紧握着手中的武器，小心翼翼地移动脚步。

唯有沈秋凌从容不迫地跟在后面，时不时扫视四周，观察着附近的动物。

大约走了半个小时，三人进入了山腹。

“戒备，有猛兽接近！”沈秋凌突然出声。

她目光即刻间锁定了百米之外的动静。

“是一只风险级别很高的变异老虎，正朝我们这边跑来！”

说话间，唰唰的脚步声已近在咫尺。

阮姳的听力异能使她几乎是与沈秋凌同一时间发现了变异老虎的动静，并第一时间进行戒备。

变异老虎的体型比普通的老虎更为庞大，它的皮毛上有着诡异的红色条纹，仿佛是鲜血从皮毛间渗透出来。

鲜艳的毛色，正是符合了沈秋凌先前所说的那几个特征。

那两只眼睛散发着凶狠的光芒，显得十分烦躁。

“我来引开它！”话音未落，阿冲身体一晃，朝变异虎冲过去。

变异虎果然被迎面而来的挑衅给激起了怒火，朝着他的方向扑来。

阿冲的速度极快，就在它扑过来的一瞬间突然矮下身子，一个滑铲从它下方穿过，一下子窜出去十几米。

然而，变异老虎似乎对速度有着天生的敏感，没能截下阿冲让它十分恼火。

它咆哮着，转过身重新朝他一跃而去。这畜生弹跳力极好，一次跳跃都能覆盖数十米的距离，转眼就到了阿冲的后，紧追不舍。

就在这时，阮姳动了。

她猛地一跃，预判了老虎的反应，跳到它必经之路上。

在猛虎即将扑到她面前的瞬间，她顺势挥出了一拳，拳头狠狠地击中了猛虎的肚子。

“嗷！”猛虎发出一声痛苦的吼叫。

巨大的身形被阮姳的拳头打得翻滚出去，撞断了几棵小树。

但它很快就站了起来，眼中的凶光更盛。

阿冲没有给它喘息的机会，利用速度异能，瞬间出现在其身后，手中的短刀一划，直刺向它的后腿。

猛虎吃痛，转身欲扑，但阿冲已经消失在原地。

就在阮姳正要继续出手的时候，老虎突然转身，迈开步子一瘸一拐地离去。

她转头往后一看，是沈秋凌出手了。

忍不住道：“沈阿姨，这只我们俩还能对付得了，你的力气还得省省。”

沈秋凌道：“还好，它被你们震慑到了，我不费什么力气。”

三人继续往前走，走走停停，一路上解决了一些试图袭击他们的小动物。

森林中的光线随着时间的推移变得更加昏暗，迷雾也越发浓重。

沈秋凌不紧不慢地跟在二人背后，直到一处转角处，她脚步突然停了下来。

前头两人见状，也赶忙跟着止住脚步，转头看她。

她闭上眼睛侧耳倾听，过了一会儿，眼睛才睁开道：“一只有机变异鹿，就在附近！”

阮姳和阿冲闻言，眼中顿时难掩兴奋。

“跟我来！”沈秋凌低声说道，小心翼翼地朝着感应到的方向前进。

几人赶忙将步伐放轻，尽量不发出任何声响。

很快，他们看到了那只绿灯有机变异鹿。

它正安静地在一片开阔地上觅食，身上的黄褐色条纹在迷雾中若隐若现，仿佛与森林融为一体，体型比普通的鹿要大上许多。

“这家伙十分警觉，我们得尽快把它拿下，不能让它跑了。”沈秋凌低声道。

巨鹿似乎感受到了什么，它抬起头，警惕地四处张望。

就在这时，随着沈秋凌一点头，阿冲早在下一瞬冲了出去。

变异鹿感受到了威胁，转身欲* 逃，但脑子裏像是有什么东西阻止它离开。

它一步三回头，而阿冲转眼之间已经到了它的身边，手中的圈套用力一抛，一把套住了其脖子。

变异鹿发出一声惊慌的叫声，它试图用角反击。

但阮姳已经赶到，一抬手便轻易地将其脑袋按住。

沈秋凌也迅速接近，她伸出手，轻轻触摸它的额头。

很快，变异鹿的眼神由一开始的反抗，逐渐变得柔和，最终停止了挣扎。

阿冲笑道：“还算顺利，这么大一只，今天咱们也算是来得值了。”

他将鹿角绑好，把绳子递给沈秋凌。

巨鹿像是见了主人一般，低着头，乖乖跟在她后边。

阮姳正要开口，手上却震动了一下，她抬起手，打开信息。

【老婆，解毒药水的成分，和你有关系】

叶风晚的信息。

阮姳脑子顿时一片空白，太阳xue突突直跳。

胸口原本放着药丸子的地方一片灼热，仿佛要烫伤她的皮肤。

母亲就在无主之城，被那些贪婪的人所控制。

那些遍布整个废土世界的解毒药剂，其中的净化物质，皆是从她身上提取出来。

何其贪婪！

何其残忍！

阮姳机械地跟在二人身后，脑子裏乱哄哄。

就在这时，身后突然传来一阵脚步声。

三人驻足，回头望去。

只见一行五人的队伍正快速向他们靠近，面色不善。

领头的是一个身材魁梧的男子，目光紧紧锁定在变异鹿身上。

“这头变异鹿是我们的猎物，想走，得先把它留下！”

阿冲被这群人的无耻给气笑了，“这鹿是我们先捕获的，凭什么让给你们？”

男子冷笑一声，挥了挥手，他身后的四人立刻分散开来，将阮姳他们围在中间。

“哟，这是想抢是吧？”阿冲冷笑，“我们不想惹事，但也别逼我们动手。”

“动手？”男子嘲讽地笑了笑，“就凭你们三个，还想跟我们五个斗？”

沈秋凌紧握着变异鹿的绳子，有些紧张。她的异能只能控制得了动物，但对于人类一点作用都没有。

阮姳此刻还没能把刚刚关于母亲的消息消化完，此时见到居然有人要打劫，脸色冷得要析出冰来。

愤怒至极，身上气息翻涌。

一股磅礴而又陌生的力量，随着她的怒火，正从丹田出缓缓升起。

是一股强大得令人陌生的力量。

阮姳闭着眼睛，感受着它们被压迫在皮肤和肌肉底下，蠢蠢欲动，似乎等待着释放的一刻。

她睁开眼睛，看着眼前几人，一字一句说道：“想死的，尽管上来。”

五人顿时哈哈大笑，也不再废话，各自端出了武器。

阿冲将背上的冲锋枪放下来，对准眼前几人。

就在这时，一道女声从后面传来：“都退下！”

阮姳循声望去，只见一名二十多岁的女子从林子裏缓缓走来。

那五人见她出声，犹犹豫豫地放下武器。

女子的目光在变异鹿身上停留了片刻，然后转向阮姳他们，“多少钱？”

阿冲闻言，犹豫地看了一眼阮姳。

有机食物有市无价，逮到了多数是自己吃了补身子，但要是有好价格，也不是不能卖。

沈秋凌也看向阮姳。

阮姳原本提到胸口的一团火总算降了下来，面无表情道：“除了鹿角，其他可以按照市场价卖给你。”

女子摇了摇头：“我就是为了鹿角而来。”

阮姳见状，脸色也不太好，因为眼前这只雄鹿应该是脱了角没多久，头上那是鹿茸，还未骨化，她想拿叶将归补身子。

于是淡淡开口：“抱歉，鹿角不卖。”

那五个变异者闻言，脸上皆露出不快，为首的喊道：“少帮主，既然她们敬酒不吃吃罚酒，那就由不得我们了。”

阿冲正是血气方刚的年纪，最受不了这般嚣张的态度，冷哼一声道：“怎么，买不起就直接动手抢了，我告诉你们，今天你们是碰上硬钉子了。”

为首的大汉也是个莽性子，听到阿冲这句话，立刻朝他冲上来。

阿冲身形一转，大汉扑了个空。

阿冲正欲转身迎战那汉子，却不料阮姳已抢先一步，她的身影猛地一晃，一个迅猛的后抬腿，往后用力一蹬，直接将那汉子踢飞。

那大汉的身躯如同断线风筝，直直撞向二十米外的树干，随后重重摔落在地，口中喷出鲜血，呻\吟不止。

却还在口出狂言，谩骂不断。

一股恨意从阮姳心中升腾而起，她突然弯腰，嘶吼一声，双手抱住一棵需五六人合抱的巨树，用尽全力一拔。

巨大的树根在她的巨力之下，瞬间变得分崩离析，脱离地面。

上万斤的大树就被她高高举起，朝大汉用力地丢了过去。

沈秋凌简直不敢相信自己的眼睛，她知道阮姳力气大，却不知道大到这样的地步。

而对方剩下的四人瞬间大惊，扔掉家伙赶忙去拦截树干。

女子同样震惊不已，她从未见过哪个力量异能的人，能徒手拔起这么一棵大树，更别说地下的根系粗壮如龙。

此人的力量异能，恐怕已至A级巅峰，甚至可能触及了S级的门槛。

她同样是力量异能，此刻为了救人，也只能使出平生最大的力气，和剩下的几个伙伴，齐齐向大树撞去。

两股巨力相撞，发出震耳欲聋的轰鸣声。

五人如同被巨浪击中的小舟，直接被撞飞在地。

大树重重地压在了那汉子身上，只听其胸口传来一声清脆的咔嚓声，不知死活。

阮姳站在那裏，冷眼看着地上狼狈的几人。

另外四个汉子挣扎着爬起来，挥舞着武器，疯狂地朝阮姳扑去。

“站住——”

女子厉声喝道。

那四人身体一僵，不得不停下了脚步。

“丢人现眼，明知道送死还要上？”

几人低下头，不敢吱声。

女子走到阮姳跟前，再次开口：“我是无主之城的人，刚刚多有冒犯，几位请见谅。不过我今天要这头鹿确实有急用，还希望几位能够抬爱。钱不是问题，除了价格可以谈，我还可以送给各位一个人情。以后各位要是想去无城，或者有什么事需要帮忙，我愿意还这个人情。”

阮姳听说她说来自无城的人，眼中寒光更盛。问道：“无主之城哪个帮会？”

“救世军团，”女子回道，“救世军团秦家。”

阮姳眼皮子才微微垂下来，过了一会儿才抬眼道：“救世军团，可以。”

════════════════════════════════════════

第108章 宝贝回家

将变异鹿卖给救世军团的人后, 大家都不愿空手而归，又继续前进了五公裏，最后逮了两只山鸡和一窝兔子。

遗憾的是, 都只是可食用级别。

但今天好歹已经有了大收入, 几人便不再执着，出了禁区。

阿元背着小雨跑过来，说刚刚有人还想打劫他，幸好他手裏有枪，又有异能, 那些人见到叶风晚的车，知道他背后的人来头不小, 感觉不好惹, 这才走了。

众人心有余悸, 赶忙招呼着上车, 准备回家去。

却见一只大黄黑狗和六只小奶狗屁颠屁颠跟着小雨，要一起上车。

沈秋凌忍不住笑道：“看来人家在外边也有收获。”

小雨害羞地捂着嘴笑了。

阮姳从后备厢找到一个纸箱子, 将狗妈和小奶狗抱到箱子裏。

阿冲见了哎呀一声：“这是变异虎斑，能守家, 回头给我一只呀小雨？”

小雨捉着母亲的袖子, 小小眉头皱在一起, 不说话。

沈秋凌低头看她道：“那么多只, 咱家可没那么多粮食喂它们，冲叔家有肉有骨头，能把小狗养得圆圆胖胖的。再说了, 这么近，你想什么时候去看它就什么时候去，跟在咱家养的一样。”

小雨歪着头, 感觉好像也行，又拉了拉阮姳到手，表示也要给她一只。

阮姳看到这小小姑娘天真无邪的眼睛，还有那几只软乎乎的小狗，心一下子又软了起来。

“谢谢小雨，等小狗养大一些了，能离开妈妈了，我再要来看家，好不好。”

小雨听她这么安排，觉得很是妥当，点了点头。

车子进入新地范围的时候，已经是晚上七点，天暗了下来，四周雾蒙蒙一片。

阮姳因为母亲的事心情不佳，只拿了一只山鸡，剩下的让他们两家自己分。

等进了领地，没想到家裏居然亮着灯。

心裏先是一惊，但很快就放了下来。

厨房上边的烟囱正冒着烟，哪家的贼子进家门还要生火做饭？

想到才隔两天不见的恋人回来了，原本的忧心忡忡，像是找到了依靠，心裏又酸又软，踩着油门将车子开到院子门口。

下了车，快步朝家裏跑去。

刚进厨房，就见朝思暮想的人正好从竈子前面站起身。

她嘴巴一扁，朝那人扑了过去。

叶风晚赶忙张开手臂，一把将她搂住。

“老婆……”

搂住身前人的细腰，脑袋埋进她的颈窝处，贪婪地嗅着她的味道。

阮姳抬起头来，去寻她的唇。

叶风晚感受到她急切的动作，赶忙抬起下巴，含住她已经黏上来的唇。

亲吻的声音瞬间充斥着整个厨房。

不知过了多久，叶风晚觉得舌尖发疼，这才放开她，抵着她的额头问道：“是不是很想我？”

阮姳紧紧搂住她的腰，“想，好想，想得心都痛了。”

叶风晚怜惜不已，伸手覆盖在她的心口上，“不痛不痛，乖，我也想你，迫不及待想见你。”

她把解毒药水的检测结果告诉阮姳后，阮姳一直没有给她回信息，她很担心，便一路赶回来。

现在见到人了，原本担心的情绪总算稍微缓解了一些。

叶风晚温柔地对待，她怜惜和心疼，阮姳自然感受到了。

她今天感觉特别无助，特别委屈，难得地放纵着自己在对方怀裏黏糊撒娇，手掌捉住那只原本盖在自己身前的手，往下压了压。

想被用力对待。

叶风晚被她这一动作给撩得冒火，手上果然多加了一点力度。

又怕弄疼她，轻一阵重一阵。

阮姳呼吸有些重，问她：“你爱不爱我？”

叶风晚歪头，啄了一下她的唇，沙哑着声音道：“爱的，每天都会比前一天更爱你。”

阮姳心裏欢喜，原本惶惶的心思又被压了下去。

又听叶风晚道：“爱你这件事，你可以反复跟我确认。”

她心裏感动极了，紧紧搂着对方的脖子，又去吻她的唇，含含糊糊道：“……叶风晚……我想要……”

难得地主动。

叶风晚能理解。

她知道她此刻的心情，知道她的不安，知道她想要确认一切都如她所想的那样，确认有人在意她，有人真真实实地在爱她。

又怎么会拒绝她。

于是一用力，将她正面抱起。

阮姳搂着她的脖子，双腿扣在她的腰上，低头继续和她亲吻。

叶风晚是个脑力异能者，体质比普通人要好一些，虽然比不上阮姳那样的力量，但抱着她的力气，还是有的。

直接将人抱进了一楼的卧室，将她放在床上。

“叶风晚……”阮姳眸色越发深沉，眼睛越发迷离，低低叫着心上人的名字。

叶风晚鼻子呼出来的气都是烫的。

“叶风晚……”

她觉得自己需要重一些的疼痛感，这样她才能感受到她。

叶风晚确实也如她所愿。

她很满意，脚趾头微微蜷起来。

不知过了多久，阮姳又低低叫道。

“……叶风晚……叶风晚……”

……

“你爱不爱我……”

“爱的，老婆……”叶风晚声音带着一些急喘，爬上来，湿漉漉的唇吻住她的嘴。

阮姳这次没有嫌弃，半睁着眼睛启唇全部容纳了她。

领地的风很大，吹得屋子外边呼呼作响。

小花似乎在外边挠着门，喉咙呼噜呼噜的声音传进来。

她紧紧抓住床头的横木。

突然觉得，下午回来的时候，她将车子开得飞快的那种眩晕感又涌上头来。

叶风晚已经不像之前的那样生疏了。

“叶风晚……太…………了……”她终于出声。

……

叶风晚侧着身子，将她拥在怀中。

阮姳转头去亲她汗津津的脸。

“你累不累……”她轻声问道。

叶风晚脸贴着她的脸：“……不累。”

她就是有些困。自从拿到阮姳到血液样本后，脑子裏的兴奋就没停下来，当天晚上根本没睡觉，一直待在实验室裏，昨天晚上睡了半宿，起来就早早赶去异康中心。

只是缺眠而已。

尤其这会儿一番愉悦感冲顶之后，疲倦的感觉就从四面八方袭来，眼皮子有些睁不开。

阮姳怎么会看不出她的困倦，温声道：“我估计你今天也没怎么吃东西，我煮点饭，吃了再睡好吗？”

叶风晚想着她刚刚几乎受不住的模样，搂着她的腰的手紧了紧：“你一大早就出去，中午应该也没好好吃东西，我来煮。”

而且阮姳回来之前自己已经在厨房裏忙活一会儿了，“刚刚米饭我已经煮上了，原本烧着水等你回来……你一回来，就剎不住车了，随便煮点青菜就好。”

阮姳一点都不想敷衍对待两个人一起的晚餐，只是看着叶风晚眼皮揭不开的样子，不忍心再大搞特搞。

“我来煮，你笨手笨脚的，不知道要弄到什么时候。”

说着坐起身。

叶风晚从背后搂住她的腰：“你都浑身发软了，还逞什么能？”

阮姳转头去拧她。

她被取悦的时候确实软，但那个劲过去了，就不会了。

转眼间便已经下了床，捡起地上的衣服穿上，“刚好有热水，你先去洗澡，天气开始凉了，洗个热水澡，今晚好好睡一觉。”

叶风晚看她又恢复了干练的模样，便不再和她争，嘴角噙着笑，看着她光滑圆润的腰背。

阮姳感觉到她的视线，捡起地上的衣服，转身丢在她的脸上，等穿戴整齐，便出了房间。

叶风晚笑了笑，将头上的衣服拉下来，拿起手环，给阿冲发信息。让他想办法明天早上之前，找来三到四个污染体。

既然现在已经确定林清婉在无主之城，那就要着手营救。

早一天把人救出来，她就能少一天承受痛苦。

段明原先是已经和无城那边合作开发共生药剂，具体是哪个帮派还不知道，现在想要打入他们的内部，找他，是个不错的切入点。

但是这人神龙见首不见尾，自从上次他来抢小雨被她吓走后，就再也不见踪影了。

小雨要是落入他的手中，被送到无城地下制药厂，成为一名血主，和现在的林清婉一样。

着实丧心病狂。

前哨如今都是污染体，活人根本进不去，想要找人传话，还是得找他的同类。

她甚至有些庆幸当初段明感染了她，有了这一层暗面的能力，她办事也能省不少的气力。

面对起他们那些人，也不用畏首畏尾。

阿冲的消息回得很快，表示已经安排外围的人员，明天早上会带着它们在半路与她彙合。

叶风晚这才放下手环，简单地将衬衣套在身上，下楼去。

先去厨房黏了一下阮姳，才拿了浴巾去浴室洗澡。

阮姳今天拿了一只山鸡回来，但现在天晚了，山鸡皮肉很硬，留明天白天再煮。

今晚就随便搞点快菜。

不用想了，还是佛手瓜。

毕竟就在院子裏，一伸手就能摘到。

等叶风晚洗完出来，菜也好了。

小三花喵喵地围着二人转，埋怨她们俩刚刚一进家门就把屋子关起来不知道在干什么，这么晚也不给它做饭吃。

阮姳给它投喂完了，才给两人舀饭。

叶风晚换了睡衣下来，黏着她坐下。

阮姳给她夹菜，问道：“什么时候回安全区？”

她不会自大到以为叶风晚会丢下全世界留在这裏只围着自己一个人转，也没有自私到那个地步，更何况异康中心还有那么多的活儿等着她回去干。

叶风晚咀嚼完口裏的饭菜，咽下去后道：“明天醒来就得回去了……我不太放心你在这边，你跟我一起回吧，这样每天下班我都能看到你。”

阮姳摇头：“我又不是小孩子，你去哪儿还得把我放你兜裏带着。”

叶风晚笑笑：“我倒想这样。”

阮姳转头瞪她。

叶风晚只得道：“那我回去，过两天再来。你就不准外出了，免得我联系不上你，又得担心。”

阮姳应下。

叶风晚问：“今天去萍村禁区有什么收获吗？”

“有，逮了一头有机鹿，”阮姳遗憾道，“原本打算留鹿茸给姐姐，但被别人买走了。”

说着将今天在萍村变异森林裏发生的事一一告知对方。

“我听她说是救世军团的人……想着或许以后找妈妈，能问她要一个人情，就答应了。”

叶风晚看着她小心翼翼的模样，笑道：“卖就卖了，不是说山上还有有机山羊吗，沼泽裏也还有有机鳄鱼，不缺那一个。”

“……就是鹿茸很珍贵嘛。”

叶风晚道：“无事，姐姐的腿，就算没有有机鹿茸，我也能治好。”

阮姳抬头看她，目光柔柔：“宝贝真棒。”

叶风晚听她这么亲昵地称呼自己，心裏欢喜，笑道：“那是，也不看是谁家的宝贝。”

阮姳眉眼舒展开，低下头吃饭。

叶风晚才问道：“卖了多少钱？”

“鹿肉八万积分，鹿角五万，我们三个人，每人分了四万多。”阮姳回道。

“老婆已经是个小富婆了。”

阮姳抬眼看她：“你看我有土地有粮食，积分也不差，以后我能养你了。”

叶风晚嘴唇翘起：“我以前是靠姐姐的小废物，往后就是老婆的小废物了。”

“你才不是废物，”阮姳道，“你比任何人都棒。”

“比你偶像也棒吗？”叶风晚调侃。

阮姳回道：“在我心裏，那是当然。”

叶风晚闻言，放下筷子又来抱她。

阮姳搂着她，低声道：“今天在萍村，我觉得我的异能又升级了。”

“我以为我已经和别人够不一样了，没想到你还更与众不同，咱家要有大造化，老婆真棒，回头咱们找个时间好好庆祝一下。”

叶风晚很是开心，说着眉头一挑，“不过再怎么厉害，也还是我的人。”

阮姳坐回位置上，右手托着下巴支在桌子上，道：“那是当然。”

叶风晚笑道：“我也是你的人。”

阮姳心裏一热，拉着她的手，捏了捏。

════════════════════════════════════════

第109章 煮野鸡汤

叶风晚驾车回新地的同时, 安全区内的研究院院长办公室内，上官瑜正在和叶将归彙报前头的寻人事宜。

“曲宁给的五个地址，反复排查过了, 只剩养殖场附近的一座农场, 那裏气味很重，很难能嗅得到什么，但越是这样越说明有鬼。孟信借着喝醉酒，开车闯入农场，借着车祸确认那裏有方长青遗留的气味。”

叶将归皱了一下眉头：“孟信怎么参与这件事了？”

上官瑜掀起眼皮看了她一眼, 小心翼翼回道：“联盟裏嗅觉异能的人等级太低，青禾姐和我说……你……我们这边有什么用得着她……他的地方, 尽管开口, 我就让孟信帮忙了……”

叶将归身子一动不动, 好半天才嗯了一声。

上官瑜又问：“接下来要采取行动了吗？”

叶将归摇头：“小晚已经确认林清婉就在无城破晓, 先想办法把人救出来，再处理方长青的事。”

救人和报仇, 在叶将归这裏，轻重缓急从来都是分明的。

“你蛰伏了这么些年, 无城应该渗透一些吧。”

上官瑜佩服她的观察力, 回道：“是渗透了一些, 铁血盟的二把手, 是阿莲的父亲，花胡。”

叶将归听到这个名字，很快就想起了两个月前去新地的时候, 在观景臺见过的那名中年男子。

叶将归点头：“等小晚回来了，我们详细进行计划。”

上官瑜应下，正要走, 却被叶将归叫住。

“让孟信找一下张慈家人的下落。”

上官瑜看着对方说完后低下头一副忙碌的样子，应了一声，道别离开。

等走到楼下，正准备朝异康中心走去的时候，却迎面撞上了一个人。

她先是一愣，正要错身让开，然而抬起头，一张英气又不失明媚的脸庞映入眼帘，她瞬间定住了脚步。

徐敏没想到会差点撞到人，她如今在军中有职位，又是徐家人，自小高傲惯了，从来只有别人让她的份。

而且她不喜欢与人碰触，刚刚这人走路不长眼撞到她身上，这让她很不喜。

却没想到出来的这人却立在门口，一动不动。

她微恼，低喝道：“还不让开！”

两条好看的眉毛因为不悦而微微竖起来。

配上一副姣好的容貌，看在别人的眼裏，倒是一副带刺美人的姿态。

上官瑜看着眼前略带熟悉的脸庞，心中翻江倒海。

她才不会承认眼前这人是美人，抬着下巴冷哼一声道：“好狗不挡路。”

这一句直接惹恼了徐敏。

徐敏是谁啊，壹基地第二大家族徐家人，更是军区第八军指挥官徐复的同父异母的妹妹，安全区内认识她的，识相的都会避开。

“你是什么人？哪个部门？”

上官瑜心裏记恨着她徐家，也记恨着她。

当年上官家出事，曲家是罪魁祸首，而徐家正是助纣为虐的帮凶。

杀害她祖父的局，徐家掺了一脚。

她和徐敏在少女时期关系本就不怎么好，原是好朋友后面不知道怎么闹翻了，成了死对头。加上后来的那一场哗变，让她和徐曲家人彻底变成了仇敌。对于徐敏，也只能是仇人。

如今再看对方依旧趾高气昂的模样，心想着难道不是徐曲两家踩着上官家上位才赋予了她如今高贵的身份？

看她身上的衣着、首饰，难道不是掳掠上官家的财富得来？

想到这儿的上官瑜，心中的火越烧越旺，她冷冷地看着徐敏道：“问我姓名，想要去找叶院长投诉我？你尽管去，老娘一点都不怕。”

徐敏看着她这模样，突然想起那日仓皇失措前来请求叶将归帮忙的时候，对方曾提过，有个人曾经受过上官家的恩惠，或许会为难她，让她不要计较。

想到这，她稍稍压了一口气道：“我不与你计较，我让你便是。”

说完往旁边侧开一步。

上官瑜此时心裏正是不顺，见到一向高高在上的徐敏居然肯退让，有些不可置信，但又很不爽，毕竟一肚子的火没办法发洩出来。

于是在往外走的时候，重重地撞了一下对方的肩膀。

徐敏本来就不是什么好相与的人，原以为退一步海阔天空，没想到对方居然不领情，于是一股暴脾气也涌了上来，看着从她跟前经过的上官瑜，一把抓住她衣服的后领，将她拖了回来。

“什么态度？给脸不要脸是吧！”

上官瑜这下有借口动手了，转身挣开她的手，用力地推搡了一下对方。

推的这一下，瞬间成了双方大打出手的导火线，上官瑜的异能是在当年的追杀中才觉醒，因此也不担心会被认出来，一上来直接动用异能，将徐敏给捆住。

徐敏什么时候遇到这种状况，感觉着橡胶人紧紧贴着自己，温热的气息扑面而来，又羞又恼。

她对外宣称是耐力增强异能，但实际上还隐瞒了触觉异能，素来一直小心避免与人近战，加上平日裏也一副飞扬跋扈的作态，鲜有人敢与她近距离接触。

如今被上官瑜这般缠住，整个人几乎颤抖起来，所有感官瞬间放大，脸色也变得通红。

上官瑜并不知道她的触觉异能，只当她是被勒得憋红了脸。

她早就了解对方是耐力异能，因此手下也没留情。

但徐敏既然在军中任职，自然不只是两个异能那么简单，这些年来日日训练，并不比上官瑜差。

趁着上官瑜松手调整异能之际，迅速挣开束缚，顺手以掌风斩下门口处的一个树丫，迎了上去。

上官瑜不甘示弱，手臂伸长，抓了附近保洁车上的扫把，和她斗在一起。

两人从内门打到停车场，巨大的异能力量卷起了几辆车，到处乒乒乓乓作响。

安保队队长赶来，看到其中一人是自己的顶头上司，哪裏能管得了。

只得打电话给叶将归。

二人此时已经打红了眼，哪裏管得地面狼藉一片还伤及无辜。

直到背后传来一声低喝：“还不住手！”

听到是叶将归到声音，上官瑜不敢造次，赶忙将扫把丢在地上。

徐敏收手不及，树枝顺着惯性就这么狠狠地抽在上官瑜脸上。

上官瑜略带小麦色的面部皮肤上，从右眼上角到左边下唇，立即就出现了几道红痕。

面部肿了起来，看起来触目惊心。

徐敏吓了一跳，她没料到上官瑜会突然停手。那红色的抽痕配上面无表情的一张脸，无不昭示她的心狠手辣。

她有些内疚，但又不肯屈服。

只是那一道冰冷的眼神，她突然恍惚一下，似乎是在哪裏见过。

但此时容不得她多想，如今她正有求于叶将归，赶忙停手。

两人低着头站在那裏，头发凌乱，像两个疯婆子。

叶将归看着上官瑜道：“回去涂药，自我反省。”

上官瑜不敢忤逆叶将归，不情不愿地转身离去。

叶将归冲着徐敏道：“你跟我去办公室。”

说完按着轮椅转身，往电梯方向去。

徐敏伸手整了整鸡窝似的头发，转头看了几眼那人的背影，门口却已经没有人了，她赶忙快步跟上。

……

叶风晚睡觉之前调了闹钟，她知道自己贪睡的性子，要是没有闹钟铁定能睡到隔天晚上。

醒来的时候七点半，但没想到阮姳起得比她更早，一大早便把昨天从萍村带回来的那只野鸡给收拾了，炖了个野鸡汤。

再用鸡汤煮了面条，叶风晚洗漱完，面条也已经上桌了。

过去搂住还在竈前忙碌的那人，亲了亲她的脸道：“不要对我那么好，你起太早了，我心疼。”

阮姳转头和她碰了一下唇：“我今天有很多时间可以补眠，也习惯早醒了。”

叶风晚道：“这点不好，等天冷了，我可要缠着你陪我睡懒觉，不会让你起那么早。”

阮姳唇角翘了翘，“等天冷了再说。”

叶风晚方才松开她，转身去吃面。

野鸡汤很醇厚，鸡肉也炖得软烂，面条筋道，加上几片青菜点缀，这算是叶风晚吃过最好吃的早餐了。

叶风晚吸溜了两口面条后抬起头看着正从厨房裏走出来的阮姳：“虽然很好吃，但等以后稳定下来了，可不能让你这样为了我劳神一日三餐，你是我老婆，不是我的煮饭婆。”

阮姳端着自己的那一碗面条坐到她旁边道：“那我喜欢做饭怎么办？”

叶风晚道：“人总会有犯懒的时候，不可能一年365天都爱做饭，想做的时候就做，我要是在家，想做了我就给你刷锅洗碗打下手。不想做的时候要么下馆子去别人家蹭饭，要么吃营养剂总行了吧？”

阮姳目光柔软，道了一声好。

“本来想给你装点鸡汤带回去，不过这一路路又不好，摇来摇去怕洒了，就算了。”

叶风晚从碗裏抬起头，笑眯眯道：“下次回家再吃。”

把一碗面吃完，又起身去舀了半碗，最后连汤都喝了个精光。

站起身拍了拍肚子道：“肚子鼓鼓的，肯定是怀了你的孩子了。”

阮姳差点没被她这句话给呛到，放下筷子，面色通红地瞪着她。

叶风晚朝她丢了个媚眼，擦了擦嘴，凑过来亲了她一口：“好好吃面，不用送我了，我现在就出发了。”

阮姳心裏的不舍立即涌了上来，站起身去抱她。

想到昨晚跑进门时见到她的那一瞬间，眼眶突然红了起来。

她总会在自己最需要的时候出现。

叶风晚见状，捧着她的脸，点了点她的鼻子：“不许这样，这样下次我得半夜偷偷出发。”

阮姳作势要咬她。

叶风晚堵住她的唇，响亮地亲了她一口。

才依依不舍地将人放开。

“走了，我的小哭包。”

说罢，笑笑着转身朝门口走去。

阮姳看着她消失在门后的背影，心裏一瞬间变得空空的。

她低下头，看着碗裏的面，缠缠绕绕地缠在一起，像极了此刻的心情。

她觉得自己离不开叶风晚了。

以前她* 对那些爱得死去活来的人和事十分困惑，不理解这些人为什么会在感情裏那么疯狂那么沉醉。

现在她理解了。

也许，因为对象是叶风晚，爱情对她来说才有了具象，她才会这样牵肠挂肚恋恋不舍。

好想她。

她才出门就开始想了。

════════════════════════════════════════

第110章 姳儿救母

近期的无主之城, 城中最大的帮派破晓之翼显得尤为热闹。

半个月之后，是他们领头人乌冥一百岁大寿的日子，按照惯例, 破晓会邀请了其他大大小小的帮会前来共贺。

壹基地这边, 叶风晚从新地回来当晚，几人就坐下来进行了一系列计划和推演。

讨论结束之后，叶风晚去上官瑜房间帮她上药，看着对方脸上几条深浅不一的疤痕，忍不住道：“我真怀疑徐敏是嫉妒你的颜, 才故意下的狠手。”

上官瑜冷哼，“这种泼妇, 伤人还需要理由？”

叶风晚挑眉：“我记得你们小时候好像有段时间还玩得比较好, 但后来因为什么事翻脸了, 闹的不可开交。”

上官瑜抿着唇, 没有解答她的疑问。

药水涂上去，刺激着伤痕, 火辣辣一片。

叶风晚处理好后，看着旁边女人郁结的眉心, 轻轻嘆息：“瑜, 不要喜欢一个不会给你带来结果的人。”

上官瑜靠在床头, 没好气道：“我没有。”

“你就装吧。”叶风晚把药瓶子给盖好, 站起身，朝门外走去。

上官瑜看着她的背影，开口：“自从见孟青禾把她抱回来之后, 我已经停止了所有的念头。”

叶风晚转过身来，表情明显轻松了不少：“那就好，我不希望你受伤。天底下那么多可爱的女孩子, 我不就是找到了，你要是还藏在套子裏，就只有眼红的份。”

上官瑜把枕头朝她丢过去，骂了一声“滚”。

叶风晚笑笑着将门拉上。

计划定下来之后，一切准备都在有条不紊地进行。

临近乌冥寿辰的前一天，壹基地通往无主之城的荒漠地段，一辆黑皮越野车正疾驰前行。

车上，徐敏小心翼翼地看着身边带着面罩的女人，从怀裏摸了摸，摸出一小瓶药水。

她轻咳了一声，可惜没能引来旁边那人的注意力。

只得开口问道：“喂，你脸上伤怎么样了？”

上官瑜压根就不开口，也没给她一个眼色。

徐敏何时被人这样冷落过，原是好心想关心一下对方的脸，但对方居然不领情，脸上顿时挂不住。

而且当日又不是她主动动的手。如此想着，于是一把将药水又塞回兜裏，将头上的兜帽往下一拉，罩住了大半个脑袋，转过头盯着窗外，背对着左边。

上官瑜余光瞄着她的一系列动作，心裏忍不住冒出“幼稚”两个字。

前头开车的阿冲只觉得车裏的气氛很诡异，忍不住开口道：“老大，也不知道小阮和凤凰那边顺不顺利？”

上官瑜这时候才开口：“顺利，否则花叔早有消息传出来了。”

阿冲点了点头，说完又觉得冷落右后座那位不太好，于是跟她搭话：“徐小姐，这次路途遥远，坐那么久的车辛苦了”

徐敏冷冷道：“不必跟我客气，当我是个探测仪就好。”

上官瑜闻言，忍不住开口刺她：“仪器任劳任怨，加了油和电就干活，不像有人，来一趟就怨气冲天，大家都是利益交换，当真以为我们求你啊。”

按照叶将归的想法，既然营救林清婉已经动用了那么多人力、关系和资源，何不利用这个机会，多做几件事。

所以，她们要在救人的同时，摧毁破晓的军械工厂，双管齐下对其进行重创，否则单单损失一个林清婉，根本不能撼动他们半分。

破晓的军工机械厂戒备森严，更甚于他们的研究中心，想从他们的正大门进去，几乎是不可能。

这两个核心项目地址都是搭建在地底下，只要能探测出军械工厂的通风管道、排水管道的具体位置，再利用联盟内部擅长挖洞的异能者向下挖掘，直接抵达目的地，进入管道，安装炸药。

徐敏的触觉异能等级不低，可以通过触摸土地，感知到地底下的一些情况。

这便是她这次一同前往无城的原因。

而此时对于上官瑜的冷漠和挖苦，徐敏虽又气又恼，但想到对方脸上的伤是自己弄出来的，还有叶将归的交代，终于还是忍了下来。

……

十一月二十五日。

乌冥的寿辰日。

今日没什么太阳，天空被尘埃遮蔽，厚重的阴霾使得到处都是暗沉沉的。

铁血盟、毒蝎帮、救世军团和血色荆棘，尽管这几个帮派平日裏争斗不休，但今日都派出了代表，前来向这位霸主庆贺。

毒蝎帮一众皆是熟面孔，救世军团带队的是少帮主秦英。

唯独铁血盟的一群人，看上去很是面生。

另外几个帮派的人私底下也忍不住议论纷纷。

“铁血盟的老大前不久死了，下边的人把二把手给推上来，那人叫作花胡。”

“这名字可真不咋地，哪裏人来着，看着很文弱，有没有异能？下面的人能服他吗？”

“石老大死了都快半个月了，他要是不服众，帮裏不早闹翻天了？”

“别被他这模样给骗了，我和这花胡交手过几次，手段很毒辣，听说女儿被基地联盟的人给害死，对那边恨之入骨。”

“嘿，既然和基地的人有仇就对了，那就是咱们的好兄弟！”

乌冥的女婿寒鸦在门口接待来宾，他倒是个笑面虎，和今日的宴会主题还算相称。

花胡一来就和寒鸦搭上话，送上厚礼，带着一众铁血盟的人入了座。

毒蝎和烈焰的人也陆续到达，每个人眼神闪烁，似是满肚子心计。

乌冥走到门口，不悦道：“怎么血帮的人还没到？”

寒鸦回道：“兴许是有事耽误了，再等会儿。”

“定了中午十二点开始，再不来就耽误时间了。”

“到了时间，他们不来咱们也照样开始。”寒鸦道。

乌冥冷哼一声，转身回了大殿。

然而到了中午十二点，血色荆棘的人还是没来，乌冥黑着脸，宣布宴会开始。

他站在大厅中央，正要开口说话，却见门口一群人，簇拥着一个身材高瘦面色惨白的男人，往大厅的方向走来。

一群人来势汹汹，不像是来祝寿，倒像是来砸场子。

寒鸦见势不妙，赶忙带人上前，拦住了这群人的去路。

“血魔，你什么意思，今天是我岳父一百岁大寿，你姗姗来迟就算了，还带着武器前来，是不是想破坏盟约？”

血魔冷眼睇他：“破坏盟约？难道不是你先破坏的吗？”

寒鸦不知道他在说什么，板着脸道：“我们破晓素来都是在盟约内办事，可从来没有越过红线一步。”

血魔顿时哈哈大笑，冲着前来参宴的人大声道：“诸位听听，好不好笑，明明他们破晓先破坏了盟约，却胆敢反过来指责我。”

众人见到这一动静，都纷纷围了过来。

乌冥也挤进人群，大声喝道：“怎么回事？”

血魔看了他一眼，淡淡道：“当然是你们破晓干的好事。”

说着，他举起手中的小瓶子，大声道：“大家都知道，整片废土世界上，只有我们血帮，才拥有将污染体转化成为共生人的药剂。你们中间有不少人也跟我们购买过。”

“但是，破晓却来挖老子墙角，抢老子的血主！大家帮忙评评理，这样的事，是不是已经违反咱们无城的盟约了？”

寒鸦眼裏冒火，脸上的笑意也褪下去，盯着血魔道：“没有证据的事，可别乱说。”

血魔冷哼一声，转身一挥手，很快，身后钻出一个人，低着头，缩着身子。

来人正是段明。

“我可以清清楚楚地告诉大家，这便是我们血帮的血主，共生因子就是从他身上提取的。段明，你告诉大家，是不是寒鸦私下对你进行威逼利诱，要你踢掉我们血帮，转头跟他合作？”

寒鸦闻言顿时怒火中烧，盯着段明道：“段明，你最好明明白白跟大伙说清楚，是你自己来找我合作，并非我逼迫你。”

血魔喝道：“你勿要威胁他，谁不知道你们破晓的手段，黑的都能说成白的。”

段明不敢看他，冲着血魔点了点头：“我是被逼的，否则我直接依附他就是了，为什么还要去找你说这个事情？”

血魔眼神阴森森盯着寒鸦：“寒鸦，你现在还有什么话可说的？”

寒鸦没想到段明居然将他出卖，骂道：“好你个段明，明明是你说的，破晓给的价格更好，要踢掉血帮，投靠于我，现在居然又是另外一个说辞，你看我弄不死你——”

血魔将段明往后一拉，走上前去，几乎抵着寒鸦的鼻子道：“有我在，你弄不死他！”

说着，阴森的笑声骤起，震得整个大厅嗡嗡作响。

“前日你派人出去拉了五六十个污染体回来，是已经提取完毕打算实验了吧，真是恬不知耻！”

一旁救世军团的秦英帮腔道：“寒鸦，你们破晓已经有了净化药水，整个废土世界哪一个集聚区不跟你们购买这个药？按理说早该赚翻了，何必去抢别人的东西？”

血魔听到女人替他讲话，冲着她点了点头：“秦少帮主是个看得清的。”

随即又看着乌冥道：“外人不知道，但我们这些人知道你们破晓的净化药水是哪裏来的，不就是个低级的净化异能血主吗？我们也馋，可我们什么时候去跟你们抢了？都肥成这样了，还惦记着别人那一点，吃相太难看了吧。”

说完，往地下呸了一口。

众人议论纷纷。

毒帮和烈焰并未出声，毕竟事不关己高高挂起，不过倒是乐意看个热闹。

乌冥看着围着乌泱泱的一群人，哼了一声，道：“诸位不要忘了，我们这裏是无主之城，不是讲道义的地方，弱肉强食本就是我们的生存之道。血魔，你刚刚说你们并不觊觎我们破晓的血主。错！你们不是你们看在盟约和道义的份上，不跟我们抢，而是你们根本就没有能力跟我们抢！”

血魔听到这句话，顿时气笑，大声喝道：“乌冥，你们翁婿二人，是想毁了无主之城半个世纪以来建立的盟约吗？你是想当这个城池的主人了吗？”

众人的目光果然齐刷刷地看向乌冥和寒鸦二人。

乌冥顿时脸色发青，破晓再强大，也不可能同时得罪其他四个大帮派。大家共存这么多年，原本就是相互制约，不会有人乐得看他们一家独大。

不得不辩解道：“血魔，你过分了，段明如今仍在你的手上，不要把我们两家的矛盾上升到整个无城的矛盾！”

血魔冷笑：“是你刚刚自己说的，胜者为王，谁厉害就可以抢别人的，现在还想狡辩。”

说完，转头冲着其他几个帮派的人大声道：“既然是这样，大家不如较量一番，谁赢了，那净化血主就属于谁，大伙说成不成？”

若是轮排名，破晓名声在无城能算上第一，毕竟乌冥作为力量异能S级别的人物，想要挑战他，着实需要底气，更别说他们还有当下规模最大的军械厂。

故而血魔极力煽动，其他人也不敢随声附和。

唯有救世军团的秦英出声道：“这件事既然是破晓有错在先，不管怎么样，我觉得赔礼道歉还是应该的，否则从今往后，大家都是这样，但凡只要看上就下手去抢，无城岂不是乱了套！”

她说得中肯，但对乌冥和寒鸦而言，如今破晓已经到了这个位置，还要让他们低头道歉，那是绝无可能的事。

还没等他们回应，秦英又道：“除此之外，我还有一事要说明，东南方的麦子场，原是我们救世军团的，但如今大部分区域已经被划入破晓的范围内，分界线足足向西北方向挪了上百亩地。这个，我们也需要一个解释和解决办法。”

她这话一出，一旁烈焰的人立即跳出来。

破晓地盘相邻的，往北是救世军团，往西南，就是烈焰。这些年破晓极力扩张，少不了要侵占两边的利益。

烈焰早就不满，但要让他们直接找破晓要回地，他们又只能当缩头乌龟。

如今见到救世军团提到这个事情，哪裏还忍得住，立即跳出来道：“占地的事，我们也要说法，你们破晓家大业大，也不能把别的帮派不当人吧。”

乌冥此时已经全然没了要过寿宴的神清气爽，拉着一张脸冲道：“诸位今天来怕不是为了乌某贺寿，而是来找事的吧？”

血魔道：“你们要不做出这种事，我们也没理由来讨要说法。说到底还是你们破晓欺人太甚，引起公愤。”

血帮算是第二大帮派，平日大家井水不犯河水，一些小打小闹也就睁一只眼闭一只眼，但开发共生药剂的事，是他们能反超破晓的唯一机会。

当段明将寒鸦威逼利诱的事给捅了出来，他给气得不行，趁着这个机会直接发难。

整个无城大帮派之间本来就是为了利益相互挤压，彼此之间多少都有些摩擦，更别说破晓这些年来赚得盆满钵满，惹了多少帮派的红眼。

果然这一下，都跳出来了。

见到烈焰的人战列，毒帮也跟着帮腔，血魔得意极了，尖声道：“今日要不是不给一个说法，咱们就在这裏住下，这宴席，也别想开下去了。”

说话间，便听到那边传来碗碟破碎的声音，乒乒乓乓的。

像是有人掀了桌子，看着衣服，也不知是哪个帮派的人。

而且还不止一桌。

其他帮派见状，纷纷加入乱局。

乌冥看着眼前这乱糟糟的一团，太阳xue突突直跳。

不知谁突然高喊一声：“有污染体混入宴席——有人被咬了——”

众人闻言，瞬间吓得到处乱窜。

有人喊道：“快将大门关上，一旦这些人逃出去，感染其他人，到时候就糟糕了。”

“不要关门，老子要出去，老子不要在这裏被感染了。”

“段明——段明在哪裏？他不是共生人吗？让他制止这些丧人。”

“艹，为什么没有信号了，手环电话也打不出去，乌冥老贼，你们想干什么？”

人群混乱，无人瞧见段明的身影。

而此时宴厅的大门也轰的一声关上，众人被锁在裏面，乱成一团。

……

一个小时之前。

破晓帮会地下实验室，东南边活体仓库中，关押着五六十个等待实验的污染体。

自从寒鸦拿到段明的血液后，便命人进行提取，另外派人外出捕捉污染体，作为这批药剂的实验对象。

叶风晚早已算准他们的时间，三人装扮成污染体，和其他污染体混在一起，在那些人必经的路上游移，果然如愿被抓进起来，丢进活体仓库。

仓库裏的污染体衣衫褴褛长相怪异，在笼子裏狂躁地走来走去，有的则抓着牢笼哐哐直撞。

门口的守卫早已见怪不怪，躲到门后闲懒着。

眼看时间到了，笼子裏的三人开始行动起来。

叶风晚一挥手，扒拉在铁门口的两个污染体赶忙让开。

阮姳径直上前，对着门上的锁头微微一用力。

巨大的锁头在她的手下瞬间分崩离析，大门缓缓打开，发出吱嘎的声响。

门口守卫听到动静，急忙跑来查看情况，却被门后面一双铁钳一般的手掌掐住了脖子。

一时间两眼翻白，喘不上气来。

阮姳压低声音道：“关押解制作净化药水那名血主的实验室在哪裏，立刻带我们前去。”

说完微微松开手指。

守卫总算吸进去一口气，张口就要大喊，阮姳捂住他的嘴。

随着“咔嚓”一声，左臂已然被卸下。

守卫闷哼一声，痛得全身几乎扭曲，

阮姳恶狠狠道：“不要命的尽管喊，你不带有的是人带。”

那名守卫这时痛得不行，又见柏星从他身上卸下武器，枪口指着他。

守卫顿时吓得一哆嗦，哪裏还敢耍滑，赶忙点头，垂着一只手臂任由对方挟持着走在前面带路。

而与此同时，原本同屋一起关着的六十名实验体，也摇摇晃晃地出了关押室，远远地跟着她们。

守卫带着二人，往实验中心区域走去。

然而刚走到半路，就碰上两名巡逻人员。

“你们几个在这儿做什么？”

守卫瞬间浑身肌肉绷紧，他能感觉到后腰上硬邦邦的枪口，急忙回答道：“上面命令，把实验体带过去实验。”

“帮主今天过寿，博士和几位研究人员都上去吃宴席了，这会儿没有实验。”那两名巡逻顿时警觉起来。

然而这时已经晚了，原本低着头缩在守卫后面的阮姳突然暴起。趁着二人靠近之际，快速冲上前，一只手一个，牢牢擒住他们的脖子，手上一用力，两人两眼翻白，倒在地上，已然没了气息。

整个动作几乎不到五秒钟的时间。

叶风晚看着她将二人的尸体丢在角落裏，转向守卫问道：“他们的权限是不是比你高？”

守卫此时已经吓得魂飞魄散，连连点头。

叶风晚冲着阮姳道：“手掌。”

阮姳会意，拿出匕首，将其中一人的单手掌砍下，丢给守卫。

“需要指纹解锁，就用这个。”

守卫端着这么个血手掌，两腿发抖着，战战兢兢地走在前面。

再往前走，遇到几个白色防护服和透明面罩的工作人员，这些人还没来得及反应，就直接被拿下，剥了衣服丢到角落裏。

三人再换上工作人员服饰，跟随着守卫七拐八拐，顺带解决了几名巡逻人员。随后乘坐电梯继续往下，最后停在一间巨大的实验室前。

“就在这裏了。”守卫的声音几乎听不见。

“去开锁。”阮姳盯着他。

守卫连忙摇头：“这个是虹膜识别，我们都没有权限。”

“谁有？”

“那些穿蓝色工作服的高级研究人员才有。”

阮姳盯着他一眼，最后一个手刀砍在他的脖子上。

守卫应声倒地。

就在这时，一阵脚步声传来。

两边是空荡荡的走廊，根本没有躲避的地方。柏星一把提起地上的守卫，揽着他的肩膀站直。

三人绷紧着站直身子，立在门前。

只见一名蓝衣研究人员率着两名白色工作人员迎面走来。

见到她们站在那裏，蓝衣不悦地训斥道：“你们几个在这裏做什么——”

话音未落，却见眼前左边一人突然抬起左腿，以迅雷不及掩耳之势横扫过来，一脚撂翻三人。

还没等他们出声，凌厉的拳风迎面而来，后边两名白衣工作人员的喉咙已经被一拳砸烂，躺在地上，口中直冒鲜血，淌在防护面罩裏，糊了一脸。

蓝衣见状，正要张口大呼，硬邦邦的枪口已经抵在他的脖子上。

他赶忙噤声。

“起来，把门打开。”听着耳边冷冰冰的女声，他慢慢从地上爬起来，颤颤巍巍向前走，拨开面罩上的玻璃层，露出一双普普通通的眼睛。

眼睛对上门口的电子锁扫描器，门吱呀一声打开。

映入眼帘的是一间容纳数百人的实验室。

宽大的石英平臺上耸立着一个巨大的透明容器，容器中躺着一个女人，身上插满了无数根管子，有的进有的出。带有红色是血液，顺着管子，向四面八方流淌，再滴入一个个瓶子裏。

如同一幅恐怖的现代艺术作品。

变态而惨烈。

这震撼的一幕落入了正开门进来的阮姳眼睛。

意识到那个女人是谁，一股热血直冲脑门。

冲得整个身体剧烈颤抖。

几欲发狂。

她终于嘶吼出声，两只手一用力，原本还挟持在跟前的蓝衣实验人员，头颅在下一瞬已经被她拧下来，连着喉管和肠子，咕噜噜滚到一个研究人员的脚下。

正在低头着工作的近百名工作人员也意识到了门口的动静，齐刷刷转过头来，盯着眼前的两位不速之客。

阮姳此时眼睛通红，胸口剧烈起伏，猛地一伸手，握住了拦在门口的三米多高的巨大钢管，连根拔起，朝着众人冲了过去。

巨大的钢管横扫过工作仪器臺面，瓶瓶罐罐摔在地上，发出清脆刺耳的炸裂声。

率先冲上来的那一排人被钢管击中了身体或脑袋，瞬间头破血流，血肉横飞，现场一阵混乱。

柏星也丝毫没有迟疑，抬起枪口就是一顿扫射，掩护叶风晚靠近玻璃罩。

叶风晚心跳如擂鼓，半分不敢耽搁，沿着臺阶往上爬去，一点一点靠近目标。

一个工作人员见状，跑上来拉住她的双腿，口中叫道：“血主——不要碰血主——”

却不想三米长的大钢管迎面飞来，砸在他的脑袋上，他两手一松，摔在地上，脑袋被砸成了烂泥。

其他人见状，如同被激怒的蜂群，立即涌了上来。

阮姳此时身上力气暴涨，力量灌注在手上的钢管上，钢管每一次挥过，就有至少五六个人被甩中，落下的时候，已经成了尸体。

警报器响起，越来越多的人涌了进来。

与此同时，原本共同关押的六十名污染体在叶风晚的操控下，也朝这边摇摇晃晃而来。

叶风晚强迫自己冷静下来，一边操控着刚才那六十个污染体，一边朝着玻璃罩爬上去。

等她终于爬到石英臺上，一把拉开罩门。

而眼前这个被数根管子环绕在其中的女人感知到了动静，终于睁开了眼睛。

她长得极美，面部和阮姳的脸色有五分相似。皮肤苍白得近乎透明，却不见一丝苍老。

若是仔细看，发现从她身上流出来的血液已经是粉红色，极淡极淡。

对上正探进玻璃罩的叶风晚，女人冰雕一般毫无表情的脸有了些许的变化。

这或许是数个日夜以来看到的第一次生疏的面孔。

混沌的脑子转了转，似乎想到了什么，虚弱的声音溢出嘴唇。

“你……是我的姳儿吗……”

目睹着女人身上密密麻麻的管子，再听到这一声，叶风晚忍不住落下泪来。

她强力压下心中的情绪，回道：“我叶风晚，是姳儿的女朋友，我们来救你回家。”

林清婉此时也听到了底下剧烈的打杀声，她用尽全力，却也没有办法直起身子，身后的管子让她动弹不得。

但眼裏终于有了鲜活的色彩。

那是担心。

“姳儿……在下边？她……不会有事吧……”

叶风晚忙道：“她很强，不过咱们动作也得快一些，我现在将您身上的管子拆除，如有什么注意事项，您记得提醒我。”

林清婉看着眼前这个二十多岁的女子，听着底下近乎疯狂的年轻的吼声，死寂心终于波动起来。

她似乎很多年没有跟别人交流过了，磕磕绊绊地指导着叶风晚的动作。

叶风晚本就从事相关行业，这些仪器和输血管大同小异，她手脚麻利，几乎是以平生最快的速度拆解这些东西。

等弄完了，底下的搏斗声转成了枪声。

应该是实验室的安保支援到了。

而与此同时，那些污染体也抵达了中心实验室。

混合着污染体呜呜哇哇的声音和枪声，几方人混斗在一起。

不怕死的身躯，对上枪林弹雨，能抵挡一阵子。

叶风晚将管子拔出来后，又简单处理针眼，把旁边的衣物给林清婉套上，弯下腰，扶着她将她背在身后，小心翼翼从臺阶上下来。

感觉着背上那一丁点的重量，心裏酸涩不已。

柏星见状，赶忙上前掩护。

阮姳也注意到这边的动静，她咬着牙，一把将旁边的操作臺连着电线猛地拔起，朝着门口用力一挥，钢制的桌子瞬间飞出去，撞翻前面几波人，发出震耳欲聋的巨响，连带着阵阵的惨叫声。

前排的污染体见状，迅速扑了上去，俯身啃食。

阮姳终于有了喘息之机，朝她们跑来。

她看到了一张熟悉又陌生的脸，苍白虚弱到了极致。

眼泪刷的一下流了下来，她哇的一声哭了出来：“妈——”

林清婉浑身颤抖，太多年了，她几乎忘记了该用什么表情来面对自己这个鲜活的女儿。

叶风晚道：“我们现在得马上撤离，再晚一些宴会那边信号屏蔽器被找到，破晓帮会的援兵就会立即赶到，到时候就走不了了。”

阮姳闻言，没有迟疑，赶紧弯下腰去背母亲。

叶风晚道：“我来背，你们两个得开路保护我们。”

阮姳知道事情轻重，没有坚持，快速朝门口跑去。

她一把抓住实验室特殊材料制成的大门，一用力，看似坚不可摧的大门就这么被她徒手卸了下来。

她抓住门把，抵在身前，成为一个超级大盾牌。

右手重新操起大钢管，走在了前头。

身后的，都是她要保护的人，除了愤怒之外，更多的是激动。

她觉得此刻自己的身上充满了无穷的力量。

破军实验室中，不仅仅这六十名污染体。叶风晚背着人，意识探出去，将所有的污染体、共生人进行召唤，朝着她们的方向涌来。

柏星手从尸堆裏翻到两把突击步枪，借着污染体走在前面作为掩护，向前射击。

子弹如雨点般倾泻，惨叫声弥漫在整个空间。

════════════════════════════════════════

第111章 安全撤离

宴会现场。

大厅的线路被切断, 自然光昏暗，没有照明工具，一片混乱。

寒鸦挤过来冲着乌冥道：“得赶紧把门打开, 把这些人放出去, 否则出事了咱们怕是要麻烦上身。”

大门虽然被从外边锁住，但以乌冥以及众人的实力，撞破大门并不算难事。

不想乌冥却厉声道：“开什么门，先找出污染体，一旦让它们跑出去, 最先遭殃的是咱们地盘的人！”

花胡也闻声靠过来：“乌帮主说得对，要是让它们跑出去了, 别说是破晓, 整个无城都要遭殃。”

寒鸦无奈, 只得起身大声维持秩序。

但血帮的人巴不得事情闹得更大, 感染的人也越多，就越有利于他们打开共生药水的市场, 又怎么能如他所愿安静下来。

就连他拔出手枪连射几枪，人群还是闹哄哄。

直到乌冥抓起一张桌子, 朝窗户狠狠地摔了过去, 巨大破碎的声音, 使得整个大厅瞬间安静了下来。

只有几只污染体还在走动。

寒鸦几人, 举枪就射。

但只要这些东西没被打中脑袋，摔下去后又爬了起来。

忙活了好一阵子，才把十几只具有明显特征的污染体给搞定。

寒鸦大声道：“所有想要出去的人, 必须经过检查，身上没有划痕咬痕才可以离开大厅。”

有人一听又不满意了：“老子没被咬，凭什么要让你脱我衣服？”

血魔更是趁乱喊道：“大伙高高兴兴来吃席, 你们却弄了一堆污染体出来，要说不是你们的阴谋我还真不信。”

大厅瞬间又闹成一团。

直到门外传来巨大的敲击声，众人才又齐齐安静下来。

寒鸦走到门口问道：“外边是什么人？”

外边的人方早就急的不行，慌裏慌张道：“大事不好了，研究中心被人强行闯入，血主被掳走了——”

原本站在后边的乌冥听到这句话，瞬间大吃一惊，快速移步至大门前，肥壮的身子用力往前一撞。

“轰——”

大门被撞开一个大洞。

后面的人见状，纷纷涌过来，想要从洞口出去。

乌冥面露凶光，一把将那些人往后一撂，倒了一大片。

寒鸦率先钻出洞口，冲着门口的士兵道：“血主被什么人掳走了？怎么现在这个时候才上报？”

士兵急急道：“你们所有人的电话都打不通，保卫处前头已经派了第一批人前来报信，但一直等不到支援。我是第二批，来路上见到前头报信人的车子被撞翻，人已经死了，我要不是开得快，也差点没了。”

翁婿二人大吃一惊，也立即明白过来，这件事是针对他们破晓而来，而且是有备而来。

乌冥冲着寒鸦道：“通知四个城门，禁止出城，你立即带人追上去，绝对不允许他们把血主带走。”

寒鸦赶忙应下，转身离去。

而乌冥则转过身，怒气冲冲地往裏走，直奔血魔而去。

原本争着要离开的人见到这一幕，这下又走不动了，忍不住围上来看看到底发生了什么事。

血魔从来没见过这样子气急败坏的乌冥，他知道要是真动手，自己并没有胜算，心裏不禁* 有些发毛，但他又怎么可能示弱，哼了一声道：“这是想干什么？要打架，我可不怕你。”

乌冥心裏的火一下子就窜到了脸上，他一把揪住对方的脖子，“好你个血魔，前头来找茬，把宴会闹得乱哄哄的，将我拖住，好方便派人偷袭破晓的中心实验室，我告诉你，我今天跟你没完！”

血魔一把拍开他的手：“老子做事敢作敢当，什么偷袭你的实验室，我没干过，别把屎盆子扣到我头上，我不认。”

“不管你认也好，不认也罢，今天不是你死，就是我活。”

然而，乌冥和血魔的这场战斗终究还是没打成。

因为西门传来消息，说有数千名污染体集聚城门口，列队整齐，行为十分诡异。

无主之城一共四个门，除了烈焰和毒帮是后来加入，没有分配城门权，其他四个帮派，每个帮派守一门，凡进出，都要交交费，也算是一项帮派收入。

西门是血帮的地盘。

血魔一听这事，哪裏还待得住，十几个人一溜烟全都跑了个干净。

其他人也跟着紧张起来，要是西门被攻破，污染体进城，一个都跑不了，整座城市都要被感染。

其他几个帮派也纷纷派人前往驰援。

一时间，人走了个七七八八。

乌冥气得肌肉抽筋，呵斥手下：“还不集中兵力赶往西门。”

阮姳是快走到西门口时候被堵住的。

寒鸦比想象中来得更快。

寒鸦看到被数几十个污染体保护在中间的阮姳，在她身边，有一人被背在背上，蒙着防护服。直觉告诉他，那正是他们实验中心的血主，于是大声喝道：“你们是什么人，竟敢劫持我们破晓实验室的血主！立即把人放下来！”

阮姳手持冲锋枪，冷冷看着他，口中一个字一个字往外蹦：“劫持你祖宗十八代！正想弄死你，你倒是送上门来了！”

话音还没落，就已经开枪了。

寒鸦从来没见过这么狠的人，赶忙躲到掩体背后，下令身后士兵进攻。

而原本集中在阮姳身后的那群污染体也涌了上来，挡在前头。

这些“人”身体残破，显然在实验室已经经历了一番死战。但只要没打中脊椎和脑袋，即便是中枪了，倒下之后，仍在继续爬起来，典型的不死不灭。

出来之后又补充了十几个，这会儿一群人站在那裏，还有点小规模的样子。

双方僵持之中，突然一阵巨响传来，地面跟着震了好几秒钟。

寒鸦赶忙转头，只见破晓军械厂方向冒起了一大朵蘑菇形的浓烟。

心中顿时涌起了一股不祥之兆，心脏随之剧烈跳动起来。

他转过头，死死盯着阮姳，厉声质问道：“你到底做了什么？”

阮姳冷笑道：“你明明都看到了，却还要问我，莫不是瞎了，看不到你破晓的军工厂被我们炸飞了吗？”

“我倒是想看看，没有那些净化药水，没有军械，你们破晓还能靠什么耀武扬威？”

寒鸦闻言，顿时双腿一软。

而阮姳这句话，同样落入了乌冥的耳中。

他刚刚赶来，先是看到爆炸，随即又听到阮姳的这一句话，只觉得天旋地转，脸爆青筋。

多年基业毁于一旦！

他双目充血，怒推车门，大叫一声朝阮姳方向冲了过来。

S级别的力量异能，仿佛一座山直逼而来。

阮姳看着对方来势汹汹，冷笑一声，“老东西，你不来找我，我也要去找你，你囚禁一个无辜的人做血主，牟取暴利，二十年了，今日我非把你这个老东西的脑袋摘下来不可。”

她向来话少，更别提对别人这样放狠话，可见心裏有多恨了。

血主没了，军械厂被炸毁，这简直是要了乌冥的命，而阮姳的这一番话，更是如同利刃，直刺他的心窝。

整整一百岁力量异能者的怒火如同火山爆发，拳头像是陨石坠落，带着毁灭一切的力量，朝阮姳砸去。

A级和S级之间有着巨大的鸿沟，从未有人在清醒的情况下，想要跨级别去挑战一个成名已久的人物。

按照原计划，阮姳将翁婿二人拖住后，这个时候她就该想办法逃离了。

但是看着破晓如今富得流油的景象，再想到一个小时之前在实验室看到那刺眼的一幕，她痛恨的怒火能让天崩地裂。

那是用她母亲的血液四处贩卖积累得来的财富，一个活生生的人被他们当成了转换钱财的机器，那一根根流淌着各种液体的管子，昭示着这些恶魔的一条条罪证。

她不甘心就这样离去。

在她来之前，已经在异康中心测试了异能，如今她的力量异能虽然没有到S级别，但已经是A级巅峰。

乌冥是五十岁才觉醒的异能，那个时候身体机能已经开始退步了。

S级别又如何！拖着一百岁的身子，对上24岁的阮姳，和她身上那磅礴的力量，谁输谁赢，尤未可知。

阮姳看着对方苍老的眼神，不再有丝毫的犹豫。

她一咬牙，双拳抬起，迎面撞了上去。

轰——

一个S级力量异能，和一个A级巅峰的碰撞，爆发出一个巨大的声响，两人身下的地面裂开，炸出一个大洞来。

巨大的能量波及周边，一阵飞沙走石，烟尘滚滚。

两个身影分别向两边倒去，阮姳落地时候撞到西城墙下边，那地方瞬间坍塌出一个大缺口。

整个人被埋在废墟裏。

她只觉得胸口血气翻涌，喉头一甜，一口热血瞬间喷了出来。

而另一边的乌冥并没那么好受，他的力量是比阮姳要大，但他身子比阮姳脆，这一倒地就已经气喘吁吁。

可毕竟有厚实的等级基础做支撑，他稍微呼了口气，拍了拍身上的尘土，便站了起来。

双手背在身后，看上去似乎并无大碍。

围观的所有人看倒在地上的年轻女子，各人各有心思，有人希望她打败不可一世的乌冥，也有人不希望她赢，毕竟无主之城若是被外人挑战成功，那么他们的地位也跟着危险了。

花胡等人自然也跟着赶了过来，只是看着废墟中的阮姳，谁也不敢轻举妄动。

乌冥心裏其实是震惊的，因为已经很多年了，没有人能挡得住他全力一击。

但眼前这女孩，算是能扛了下来，而且还给了他极大的重创，即使他现在看上去毫发无伤，实际上，腹中五脏六腑都被震得几乎移位。

这么年轻就拥有这么大的力量，一旦让她继续发展，将来定是个大患。

他一张脸阴沉沉，抬起手聚力，一边朝阮姳的方向走去。

打算一掌将她送上西天。

却在到达五米左右的距离，原本躺在废墟裏一动不动的女子突然一个鲤鱼打挺，从地上跃了起。

乌冥大惊，原本就已经隐隐作痛的心脏也变得更痛了。

左脚竟下意识地往后退了一步。

他无论如何都不愿意相信，受了他全力一击的人，还能站起来。

不是站起来，是跳起来。

花胡原本攥紧的手稍微松了一些。

阮姳抬起脏兮兮的袖子，抹去嘴边的血迹，冷笑：“老东西，没吃饭吗，就这点力气也想摆平我？当真是痴心妄想。”

周围的人瞪大了眼睛，眼裏皆是不可置信。

除了花胡和秦英几人，没有人知道眼前这年轻女子到底是什么来头，居然能在乌冥手下保住性命，而且似乎还保留有战斗力。

乌冥被她这一句话激得胸口气血翻涌，他竭尽全力，将涌到喉咙的一口血压了下去。

一旁的寒鸦同样被眼下的这一幕给震惊到了，对方如此奚落自家老丈人，这无疑也是在侮辱破晓，立即上前喝道：“休得猖狂，先报上你的大名，再来送死不迟。”

“你等不配知道我的名字。”阮姳说完，握紧拳头，朝乌冥冲了过去。

她刚刚确实是被对方那一拳打得伤了心肺，可年轻的身体，连带高等级净化修复异能，一边战斗一边疗伤，这些人，拿什么和她斗！

乌冥恼怒此人不讲武德，但拳风已经逼近面门，不得不急忙迎战。

阮姳此时心裏的复仇火焰熊熊燃烧，每一次攻击，都是拿了命去搏斗。正是这种不怕死的姿态，使得她的攻势如同排山倒海一般席卷而来。

乌冥不敢死，他还有几十年的大好日子等着他去过，数不完的财富，让他能在剩下的日子裏过着皇帝一般的生活。

他怕死，每一次攻击都有所顾忌，根本没有办法发挥最大的潜力。

而且比起年轻气盛的阮姳，他显得太过苍老了。

拼尽全力的几招之后，他的体力开始下降。

几乎每一次挥拳，都比上一次更加沉重，每一次移动，都比上一次更加缓慢。

反观阮姳，如同不知疲倦的猎豹。

攻击越来越猛烈，越来越精准。

终于，在对方混沌中出了一拳之后，她一个下腰让过，在对方收拳的时候，猛地直起身子，左脚向前形成一个弓步。紧接着，紧握着的拳头，带着二十年的仇恨，狠狠地击中了乌冥的胸口。

咔嚓——

骨头断裂的声音传入耳中。

乌冥的身体如同被巨石击中，倒飞出去，重重地摔在地上。

他挣扎着想要站起来，却被紧随而来的阮姳一脚踩在了胸口，动弹不得。

阮姳没有给他任何喘息的机会，弯腰要去抓他的脑袋，要让对方脑袋搬家，方能消她心头之恨。

不想寒鸦那边已经预料到了她的动作，瞬间一颗子弹飞了过来。

阮姳眼明手快，往后一仰，身子与地面平行，子弹擦着耳边。

下一颗子弹也紧跟着飞过来。

她气急，只能放弃对方的脑袋，顺势一个翻滚，抓住乌冥道右边胳膊，双脚抵住他的身子，用力往外一扯。

一条手臂就这么被硬生生地扯了下来。

伴随着乌冥一阵惨叫声，枪声四处响起。

与此同时，五六名污染体齐齐冲过来，挡在前边。

“小阮，这边。”

原本破了一个口子的围墙处，探出一只细长的手臂。

阮姳就地翻滚，借着掩护，朝西门口方向飞奔而去。

她快速跳跃，一把抓住那只手。

那只手在下一瞬往围墙外缩去。

寒鸦的子弹慢了一步，打在了空荡荡的墙体上。

城门外，三辆防弹车子已经蓄势待发，二人从墙上翻滚下来，迅速朝车子跑去。

冲上车。

车辆立即开了出去。

三辆车瞬间加足马力，朝密密麻麻的污染体方向冲出去。

那些聚在一起的污染体像是得了命令似的，向两边分开，让出一条路来。

城内的车辆也跟着冲出来，但被层层迭迭的污染体给拦住，动弹不得。

嗜血的污染体捅开车窗，将裏面的士兵抓出来，当场分食。

城门上，拿着望远镜的血魔看着这一幕，嘴角露出嗜血的笑意。

他转头看着其他人道：“破晓这次惹的什么人，武器库被炸了不说，血主也被偷了，连老头子的胳膊都被拽下来，啧，S级的力量异能也不过如此，连一个小姑娘都不如。活该，让他们跟我抢人。”

“帮主，还是赶紧关门清理那些污染体吧，这些东西见人就咬，到时候怕啥控制不住啊。”

血魔挥手道：“传下去，只清理咱们血帮的地盘，其他的，他们自己看着办。”

“走，干活去。”

车上，阮姳问前头的阿冲：“叶风晚和我妈出城了吗？”

西门不过是幌子，吸引整个无主之城的注意力。

北门为铁血盟所管辖，才是叶将归带着林清婉撤离通道。

多个方案，只为确保营救任务万无一失。

阿冲道：“就在你大战乌冥老贼的时候，她们就已经出城了。不过你不听命令，执意留下和那老鬼打一场，回去肯定少不了要被教育一番。”

阮姳有些心虚，转头看着上官瑜道：“幸好没出事，不然连累大伙，我是真的万死也难辞其咎。”

上官瑜板着脸道：“确实要好好检讨，刚刚寒鸦的子弹要是快一点，我怕是也救不回你了，你想想你要是没了，小晚会怎样，你刚救出来的母亲会怎样。”

阮姳也一阵后怕，小声道：“瑜姐，我知道错了。待会儿见了叶风晚，能不能不要跟她说实话……就说是遇上一些小麻烦，好不容易才摆脱。”

上官瑜摊手：“我和阿冲是没问题，但是段明现在对小晚是半点不敢反抗，他怕是守不了这个秘密。”

阮姳探头看着前车，段明就在车裏，她嘆了口气：“算了，回头我再好好跟她解释吧。”

“不过话说回来，你刚刚把那老鬼打得嗷嗷叫，真是过瘾。”上官瑜笑嘻嘻道，“以前破晓在无主之城被奉若神明，那老鬼功劳不小，如今被一个小丫头揍得满地找牙，连一条胳膊都没了，这可比杀了他还让他难受。”

阮姳目露寒光：“下次见面，他就没这么幸运了。”

能打败这么个人物，成就感自然也是有的，加上今日救出母亲，夙愿达成，她心裏忍不住生出兴奋来。

吃水不忘挖井人，她冲着上官瑜道：“要不是上官师父这段时间对我的训练，今日怕是难了。”

上官瑜拍了拍她的肩膀，“谦虚什么，厉害就是厉害。”

════════════════════════════════════════

第112章 回到家裏

双方人马约定在三十公裏开外的石盘处彙合。

叶风晚几人先行出发, 因为有阮姳引开整个无城的注意，她们出了北门后一路畅通无阻。

车上，叶风晚先是给林清婉做了个简单的检查后道：“妈, 待会儿等姳儿她们追上来了, 让她过来和您一车，你们好说话。”

前头开车的柏星听了这个称呼，耳朵微微动了动。

林清婉二十岁生的孩子，阮姳蹒跚学步的时候她就被骗走了，没听过几声“妈”。起初那几年, 她几乎是日思夜想，担心林立德夫妇不知道要怎么对待母亲和孩子, 担心阮峰也被这夫妇二人给骗了。

午夜梦回, 脑海裏是婴孩的哭声, 加上药物作用, 她整宿睡不着觉。

她睡不好，影响身体机能, 也影响血液生成转化，于是研究人员给她注射了安眠药剂。她开始就不做梦了, 甚至慢慢忘记孩子长了什么样。

只有在早上刚醒来的那一刻, 身体大脑经过一夜的休整, 变得活跃起来, 关于孩子的记忆才会再次跳出来。

但大部分时间都是混混沌沌，在一日复一日之中，唯一能做的事情就是默默计算着时间, 计算着孩子的年纪。

她无数次幻想着孩子长大之后会是什么模样，会不会像她多一些。然而匮乏的记忆拼凑着，却拼凑不出孩子真实的模样。

唯一不变的, 是心裏默默念叨着的那个名字。

是以当叶风晚爬上来的时候，她当真以为，这就是自己的孩子。

这么多年以来第一眼看到的除了研究人员以外的新面庞，对她来说，叶风晚的出现极其特殊。加之又是女儿的对象，她爱屋及乌，对对方的印象极好。

她性子其实和阮姳差不多，极冷，也不爱说话。

加上这么多年的遭遇，就更难得开口了。

但这么多年没见亲人，心裏想念极了，渴望从叶风晚这裏得到更多女儿更多的消息。

于是轻声问道：“你……也是壹基地……”

叶风晚笑笑：“是，我也是壹基地的。”

“和……姳儿是怎么认识的？”

叶风晚回道：“我原是在研究院工作，主要负责农作物种植方向，她在领地种地，我下去指导工作，一来二去就认识了。”

“种地啊……种地好，”林清婉眼裏流露出向往，“领地在哪儿？”

“在离安全区大概两个多钟车程的地方，数千户人家在那儿种地。”

叶风晚说着，又向她描绘了32号领地，“咱家在的那个地方背靠青山，还有几百亩地，种了五十亩的仙人掌，今年已经有收成了。前两个月我和姳儿刚种了十亩地的农作物，玉米花生都有。她还建了猪圈和羊圈，等着这次把您救出来了，家裏就开始养牲畜，到时候想吃什么，自己家就有。”

“真好。”

叶风晚道：“不过咱们还得先回安全区检查一下身子，确定没事了，再回去。”

林清婉一听要去检查，明显身子一缩。

叶风晚赶忙安抚道：“妈，您别怕，到时候是我给您检查，姳儿也会跟着，不用担心。”

林清婉想起一个多钟之前在破晓地下实验室，她手脚麻利地为自己处理身上的那些管子。

“你不是……农业吗？”

叶风晚回道：“我前几年主要研究粮食作物，近期转型做修复治疗。”

林清婉听到是治疗，明显放心不少，不知想起什么问道：“叶将归……你认识？”

她平日被吊在半空中，日复一日年复一年，大部分时候会放空，偶尔也会听着下边的人讲话。

听到他们频频讨论那个叫叶将归的女人，知道她有多了不起。

这样的天才有人喜欢，也有人嫉妒，明显破晓研究院的科学家并不喜欢这个同行。

叶风晚点头：“是我姐。”

林清婉平淡无波的脸上终于露出了一丝惊讶。

她自小就生长在D区，知道跨阶层的恋爱会有多难，自然不会想到这样的人家，会喜欢自己的孩子。

她也从那些研究人员的口中听说了，叶将归有个不成器的妹妹，经常闯祸，让叶将归收拾烂摊子。

但没想到，人们口中的那个废物，居然是自己女儿的女朋友。

林清婉否认了那些人的说法，女儿的对象一点都不废物，从把她救出来到现在，所表现的能力和心智，远不是一般人能及。

而且一口一个妈，嘴巴甜。也愿意陪姳儿冒险，还背着自己走了那么远的路，冲着这点，很多人就不能做到。

她喜欢这个女孩。

阳光，灿烂，贴心。

姳儿要是跟自己一样的性子，有这样个人在身边，定会开心不少。

叶风晚跟她介绍了这二十年以来壹基地的各种变化，说着说着，发现后边的车辆追上来了。

她原本吊着一颗心总算放了下来，拍了拍前面座椅道：“柏星，前边停一下，让阮姳来这辆车。”

柏星闻言，滴了一下喇叭，靠右停下。

后边的车子也跟着停了下来。

阮姳一脸担心地下车，朝她们这辆车跑来，拉开车门。

见到叶风晚坐在车裏，一脸笑眯眯。

叶风晚低着头从车裏下来，“现在没追兵了，你和妈妈一车，好好说话。”

阮姳看着她，突然伸出手，一把将她紧紧抱住。

过了几秒才松开手，钻进车裏。

叶风晚从这个怀抱裏能感受到她各式各样的情绪，有忐忑、有激动、有开心，还有一些情怯…心中怜惜不已，多想好好将她抱一抱，但明显现在不是时候。

她转身去了另外一辆车，给两人留一些空间。

阮姳上了车，车子随即启动，继续向前开。

林清婉看着眼前这个长得高挑可人的女孩儿，根本没办法把她和当初那个小小的小豆丁给联系在一起。

虽然刚刚在叶风晚背上的时候，已经前前后后把她看了个遍，可还是怎么看也看不够。

阮姳坐过去，挨着母亲。

见她紧紧地盯着自己，伸手拉住她细瘦的手掌，摊开了紧紧贴在自己的脸上。

林清婉手心冰凉，碰到她烫呼呼的脸庞，嘴唇颤抖，根本没办法说出话来。

有些退化了的身体情绪和本能，在汹涌的情感的冲刷之下，似乎又开始回暖起来。

她感受到自己的情绪。

终于豆大的泪珠顺着鼻梁滚落下来。

稚嫩的婴儿脸在脑海裏浮现，再渐渐被眼前年轻美丽的面孔代替。

“是……妈妈的……姳儿……”

她揉着女儿的脸颊，将她紧紧拥入怀中。

阮姳眼眶发红，吸着鼻子，任由泪水无声滑落。

过了好久，林清婉情绪终于平复下来，捧着她的脸问道：“这些年……好不好？”

阮姳忍着眼中的泪，点了点头。

“还可以，现在有她，就很好了。”

再不好，也不会比母亲更惨。

今天看到实验室裏那个场景，只要一回想，就会热血上涌。

林清婉欣慰又虚弱地笑了笑，问起老母亲的事。

阮姳没有隐瞒，诉说实情。

林清婉默默流泪，当年失去了自己，母亲不知道会是怎样的悲伤难过，如今天人永隔，却再也无法慰藉。

她绝口不提阮峰。

因为从见面到现在，女儿和叶风晚都没提过那个人的信息，她也已经意识到了阮峰的情况。

但长痛不如短痛，阮姳咬咬牙，道：“爸爸这些年来一直在找你，发现了林立德夫妇和你在中央城拍照的照片，就去质问他们，他们见事情败露，买凶杀人。我因此得以继承领地，从安全区出来，逃离那一家人。不过林立德被我弄死了，我没让陆葵死得那么便宜，等你回来了，亲手收拾她。”

林清婉双手捂脸，泪水从指缝中渗出来。

过了好一会儿，她才平复下来，看着阮姳道：“过去的日子太苦了，我现在只想跟你好好生活，不要再出什么差错了。”

“会的，”阮姳揽过她的肩膀，让她靠在自己身上。

……

车子进入壹基地境内的时候已经是隔天晚上半夜，这个时候进入安全区少不了一番盘查，容易惊动曲家人。

于是车辆拐去新地，去了32号领地。

林清婉在车上睡睡醒醒，被阮姳抱下车。

离开轰鸣的车辆，夜的寂静一下子包围了她，她睁开眼睛。

车灯照射下的小院，她眼前似乎浮现出年轻的阮峰正在弯腰砌墙的模样，眼泪一下子又涌了出来。

挣扎着要下来。

“妈，你走得了路吗？我抱你进去。”

林清婉摇了摇头，手掌抚过围墙的砖头，倚着阮姳，进了院。

外头，叶风晚正交代柏星和后面的人去33号领地休息。

阮姳想把母亲送到一楼的卧室去躺，林清婉看着门口的躺椅道：“姳儿……妈妈想坐这裏，听听风声，听听蟋蟀的声音……”

阮姳鼻子一酸，将她扶到躺椅上，又进屋去拿了一张毯子出来盖在她身上。

“我去煮饭，有什么就叫我。”

林清婉点头，放松身子靠在椅背上，看着雾蒙蒙的夜空，闭上眼睛。

叶风晚进了院子，见她正躺着小憩，不敢打扰，直接去了厨房。

那个在无城势要毁天灭地的女人，此时恢复温柔恬静的模样，正弯着腰在刷锅。走上前去一把搂住她的腰：“老婆，半夜一点多了，煮你和妈妈的就行，我营养剂简单对付一下就好。”

阮姳道：“煮都煮了，还能单单留你的不煮？”

“行吧，”叶风晚无奈道，偏头亲了亲她的脸。

“你先去洗澡吧。”

叶风晚道：“不急，我收拾一下楼下的房间，把毯子铺上去，你今晚要跟我睡还是跟妈妈睡。”

阮姳想都不想道：“跟妈睡。”

林清婉好不容易从魔窟中逃脱出来，到了新地方怕是不适应，得陪着她。

叶风晚自然理解，但仍有些依依不舍，黏着她的后背不愿走开。

阮姳转过头，轻声道：“快去，往后陪你的时间还有很多。”

叶风晚这才放开手，去一楼铺被子。

等弄好了，出来和林清婉说了会儿话，才抱着衣服去洗澡。

洗完澡，她一边擦着头发站在厨房门口，冲着阮姳道：“老婆，妈身上针孔太多，你别给她洗澡，稍微擦一下就行，免得感染。”

阮姳嗯了一声，鼻子酸了酸，听着叶风晚和母亲说话，一口一个妈，心裏胀胀的。

千裏救母，叶风晚愿意将生死之死置之度外陪她一起，如今回来了，也不嫌弃妈妈的累赘。

时时刻刻照顾着她们母女的情绪。

不是照顾，她原本就是这么好这么温暖的人。

世界上怎么会有这么好的人。

她把粥盛上桌，扶着母亲去桌边坐下。

林清婉拿着勺子的手有点抖，喝了两口，尝到食物的味道，眼神不禁怔怔。

阮姳忙放下筷子问道：“妈，怎么了？”

林清婉眼底多了一点点心酸的笑意：“妈妈只是好多年没吃过东西了。”

阮姳闻言大吃一惊。

一旁的叶风晚解释道：“那些人为了能保持实验体营养均衡高效和细胞的活跃性……直接将各式药物和营养直接注射到体内，不需要通过进食这种麻烦又见效慢的方式——”

话还没说完，阮姳一拳头砸在了桌子上。

叶风晚连忙伸出手包住她的拳头，安抚道：“老婆，没事了，妈妈已经救出来了。”

阮姳转头看她，泪眼婆娑道：“叶风晚，我们去把无城炸毁了好不好……”

叶风晚道：“无城的事，是一定要解决的，壹基地那么多人被卖到那边做奴隶，也都要解救回来。这些事，姐姐也已经在着手准备了。”

在她这么一安抚之下，阮姳情绪总算稳定下来。

拿起筷子，继续吃饭。

叶风晚见她情绪恢复，转过头来看着林清婉，道：“妈，今晚的粥吃半碗就差不多了，免得肠胃一时候不适应。”

林清婉闻言，点头道：“好，妈知道。”

她二十岁生孩子，离开的时候孩子刚会叫妈，她甚至还不太习惯这个称呼。

如今二十多年过去了，一下子有两个女儿，这个感觉有些奇妙，又令她生出一种满足感来。

叶风晚看着眼前四十三岁，但看上去还是三十多岁模样的林清婉，这一声妈，叫得有些心虚。

直到吃完饭，她收拾了碗筷。

阮姳把母亲送回一楼的房间躺下，又去快速冲了个澡出来，上了二楼。

见到叶风晚还坐在床上看着手环。

叶风晚看着她推门进屋，笑笑：“我就知道你会上来。”

阮姳走到床边，蹲下来，看着她道：“来看你睡着了，再去陪妈。”

叶风晚摸了摸她的脑袋：“我又不是小孩子，还需要你哄。”

阮姳道：“可是我需要你。”

叶风晚轻轻嘆息一声，将她肩膀搂住道：“傻瓜，我都在的。”

阮姳抱着她的腰：“谢谢你帮我救出妈妈。”

叶风晚拧了一下她的腰：“再说这些话，我就咬你了。”

“你咬吧。”阮姳直起身子含住她的唇。

叶风晚好些天没跟她亲热，手掌下一刻爬上来，包住了她。上边嘴唇含住她的舌头，由咬变成吮吸，呼吸也变重了起来。

阮姳沉醉在和她深深浅浅地吻裏，紧紧挨着她。过了好一会儿，才推开她道：“好了，乖乖睡觉，我要下去了。”

叶风晚恋恋不舍放开她，轻声道：“要想我。”

阮姳啄了一下她的嘴唇，“好。”

════════════════════════════════════════

第113章 检查身体

昨晚上床的时候已经接近三点, 阮姳醒得有点迟。

睁开眼睛，就看到林清婉靠在床头，正看着她。

她忙坐起来问道：“妈, 怎么醒这么早？是不是没睡好？”

林清婉轻轻摇头：“睡得好, 睡了很久很久。”

阮姳摇头，指了指楼上：“她能睡二十四小时。”

“心思浅的人，睡得好。”林清婉的心思其实也不深，但这些年来受各种药物和实验程序折磨，让她不分白天黑夜, 混混沌沌。

今早醒来，听到窗外有鸡和鸟叫声, 她心裏惊讶极了。

小时候生在安全区的贫民窟, 那裏到处都是垃圾车, 各种杂乱的声音交织在一起, 就是没听过鸟叫。

后来被捉去做实验，面对的永远是封闭、压抑的空间。在那些实验人员眼中, 没人注意她的性别，甚至没人把她当成人类, 就是个没有人格没有尊严的实验体。每天是没有休止的机器和电流滋滋滋的声音, 和研究人员口中那些她听不懂的数据和专业术语。

直到在这裏, 她第一次感受到了宁静, 她喜欢这裏。

唯一遗憾的是，母亲和阮峰不在了。

阮姳掀开被子，起身穿衣服, 道：“等去检查完了，回来后，我就去买小猪崽来养, 家裏热热闹闹的。”

林清婉柔柔地看着她：“好，等我身体好了，我可以喂猪，喂鸡。”

阮姳笑笑：“好的妈。”

说完起身上楼，去楼上拿衣服。

叶风晚果然还在沉沉睡着，黑色的长发铺在枕头上，衬得她肌肤更加白皙。

阮姳蹲下来，亲了亲她的脸。

舍不得离开她。

过了好一会儿才起身挑了两套衣服，一套自己穿，一套母亲穿。

给林清婉的是灰白色调的裤子和外套，自己穿颜色亮眼一点的。

林清婉这二十年来，被关在实验室裏，皮肤有些病态的白，看起来十分年轻，加上样貌出众，和阮姳看起来就像两姐妹，穿她的衣服一点也不违和。

休息了一晚上，她基本上能下地扶着墙走路。

阮姳带着她去洗漱，家裏的几只小母鸡开始孵蛋了，有一只生了十二个蛋，已经破壳了，正带着小鸡崽子们在佛手瓜下边唧唧叫。

阮姳进屋去拿米，撒了一把在地上。

小鸡们争先恐后地跑过来，低着头一个劲儿地啄。

林清婉坐在门* 口，看得聚精会神。

阮姳没打扰她，进屋去做饭。

煮鳄鱼肉，刚好给她补身子，其他的尽量清淡，免得她身子受不了。

叶风晚九点半起床，穿戴整齐下楼来。

见到林清婉蹲在后院看小鸡捉虫，冲她叫了一声妈。

林清婉转头看着她，眉眼柔和：“小晚起来了。”

她自小以来来性格简单，否则也不会被林立德夫妇给骗到中央城去。这二十多年，都是在实验室裏给人当血袋，性子还是和以前一样，并不复杂。

叶风晚冲她笑笑应了一声，进厨房去找阮姳。

搂着她轻声叫了一声老婆。

阮姳正在炒菜，转头和她贴了贴脸道：“快去洗漱，洗完了刚好能吃饭。”

“好，现在就去了。”

说完放开手，转身去洗漱。

等收拾完，三人坐下来吃饭。

林清婉话不多，默默吃自己的。

小两口和往常一样，边吃边说话。

阮姳问：“妈的检查今天能做完吗？晚上想回家裏住。”

叶风晚想了想，“现在十点，到异康中心十二点多，基本功能检查今天能完成，就是结果可能明天后天才出来。意思是，不看结果，两三个小时可以搞定。”

说完又问：“不要然今晚住安全区家裏，和姐姐见个面？”

林清婉昨晚上从阮姳那裏得知，这次营救活动的总策划人正是叶将归，同时对方又是女儿对象的家长，心裏觉得这样上门会不会草率了些。

叶风晚见她面露迟疑之色，转口道：“算了，妈这两天奔波，等身体恢复了，到时候我和姐再过来拜访您。”

林清婉已经知道叶将归不良于行，听到叶风晚这么说，忙道：“今天时间怕是不够……下次我和姳儿去见你姐姐。”

虽然叶风晚叫女儿老婆，可两个女人，又不分嫁娶，叶将归那样的身份来拜访她，她心裏不安。

叶风晚想想：“不着急，等您身体好了再说。”

吃完饭后，三人便上车往安全区去。

叶风晚开车，母女两坐后座，说着话。

阮姳问道：“姥姥的房子现在还在，陆葵和两个孩子住着，妈，你有没有想过要怎么处置她？”

当初没杀陆葵，就是因为母亲还没找到，现在人找到了，还吃了这么多苦，也是时候该算账了。

“她们卖了您那十万积分，五万还了林立德的赌债，三万挥霍，还有一万拿来买凶杀害爸爸。”

林清婉似乎想起来不好的回忆，尤其是说到阮峰，她垂下眼睫，好半天才不出声。

前头叶风晚听了道：“要算账就得连根拔起，从源头，到中间商，再到买家，一个都不能放过。”

阮姳看她：“冉家现在和孟泰绑在一起，我们怎么能动得了他？还有，现在破晓虽然被我们搅成一滩浑水，但瘦死的骆驼比马大，单凭我们也铲除不了他们。”

叶风晚道：“孟姐姐现在也在找冉家和破晓的关系，只要能找到，冉家就完了。一旦孟泰被架空，就成不了什么气候。”

原本靠在车窗边上默默看着沿途景色的林清婉听到这话，转过头来问道：“什么关系才能……”

叶风晚道：“往来交易的确凿证据，能证明他们之间相互勾结。”

“那……兄弟关系算不算？”林清婉问道。

叶风晚闻言，以为自己听错，踩了剎车将车子停在路边，转头看着她问道：“妈说的谁和谁是兄弟？”

林清婉回道：“寒鸦和冉盖。”

她便是冉盖转手给寒鸦，最后到了无主之城，两人见面说话，她在场，自然是听到了。

叶风晚闻言大喜：“这事回头我和我姐说。”

三人是十二点半进入安全区，一点钟左右到了异康中心。

这个点正是中午休息时间，叶风晚也没惊动任何人，打开机器开始检查。

阮姳陪在身边，安抚林清婉的情绪。

也才近距离地观察了叶风晚工作时候的状态。

说实话，叶风晚工作时候的态度绝对不是温和的，嘴唇紧抿，眼神凌厉，毫无半点和气可言。

想起昨晚上这人说的，让她妈别担心，她亲自检查。

看吧，她亲自上还更让人恐怖。

不过叶风晚好歹还是记得，检测臺上躺的是丈母娘，有时候觉察自己过于严厉，也会主动放下唇角，撑出一张笑脸来。

阮姳见状道：“你要是不想笑就别笑，这样子看着怪渗人的。”

叶风晚转头看她，凶道：“医生在进行检测，闲杂人员等不得喧哗打扰。”

阮姳看着她一身白大褂，脖子上还挂着听诊器，哼哼两声，嘀咕道：“回头让你好受。”

林清婉见两小情侣在打情骂俏，果然没那么紧张了。

叶风晚道：“妈，第一次检查要仔细一些，说不定日后要用到这份报告，您别着急。”

林清婉回道：“我一点都不着急。”

阮姳闻言，噗嗤一笑。

叶风晚抬起头看她，眼波流转。

阮姳瞪她，“还不快点。”

叶风晚这才低下头，转动机器。

部分项目她不方便进行的，便转到其他科室，阮姳全程陪同，倒还算顺利。

等全部检查完了，时间也到了下午五点。

阮姳让母亲在楼下接待室等着，自己去了叶风晚的办公室。

“我们要回家了，你跟不跟我们回去？”

叶风晚这几天陪她去无城救母，肯定攒下一堆事，先前说的那个药也还没完成，这几天都得加班加点补回来，哪裏还能跟她一起进出。

果然叶风晚摇了摇头：“今天先不回。”

明天后天大后天怕是也回不了，虽然她没那么说，但阮姳又怎么会不知道。

她眼睫垂下来，哦了一声。

叶风晚怎会看不懂她的情绪，站起身拉住她的手，将她抱住哄道：“等忙完了，就会好好陪你。”

阮姳搂住她的腰，依偎到她怀裏。

“要想我。”

“想的，每天都想，每时每秒。”

“哼，你才没有每时每秒，你忙起来了，根本就想不起我。”阮姳道。

叶风晚捉住她的手，放到胸口，“脑子要动起来解决事情，但心裏时时刻刻都想着你的。”

阮姳抬眼看她，迟疑道：“你会不会觉得我有了一个妈，就不需要再像以前那样爱我了……”

叶风晚简直哭笑不得。捏着她的脸颊道：“想什么呢，我爱你跟你有没有亲人有什么关系吗？不许胡思乱想，好吗？”

阮姳环着她的脖子，轻轻啄了一下：“好。”

“走吧，送送你和妈妈。”叶风晚拍了拍她的后腰。

阮姳依依不舍地从她怀裏出来，两人手牵手地朝楼下去。

刚走到接待室旁，就看到原本坐在旁边椅子上的林清婉，正跟旁边轮椅上的一个清冷美人在说话。

叶风晚面上一喜，拉着阮姳跑进去。

“姐，你怎么来了？”

叶将归道：“我就过来看看，没想到刚进大门，就看到小阮妈妈，说了一会儿话。”

阮姳看了一眼母亲，虽然带着些许的小心翼翼，但眉眼舒缓，并没有什么不开心的地方。

于是道：“姐，过两天我妈身体好些了，到时候再去拜访你。”

叶将归道：“一家人，不用讲那些虚礼。不过阿姨身体好了，到时候有空了，一起吃顿饭。”

算是家长见面。

叶风晚捏了一下她的手。

阮姳脸上微热，应了一声好。

然而叶将归到下一句话让她瞬间心跳加快。

“你在无城西门擅自行动的事，我都已经知道了。”

她心裏有些忐忑，可一点后悔都没有，唯一遗憾的事，没有把乌冥那老贼的脑袋给扯下来。

正想着怎么应对，却听叶将归道：“下不为例。”

她心中一喜，低着头回道：“是。”

倒是叶风晚还被蒙在鼓裏，好奇问道：“你做什么了？”

阮姳赶忙拉着母亲的胳膊，冲着姐妹两人道：“姐，我们就先回去了。”

现在进入冬季，白天越来越短，不好开车。

叶将归点头：“路上小心。”

叶风晚还没得答案，啧了一声，眼神瞟她。

“回到家了给我发信息。”

阮姳咬着唇，看了她一眼，搀扶着母亲往外走。

════════════════════════════════════════

第114章 衣服棉被

阮姳走后, 叶风晚才转头看着叶将归道：“不是说我过去给你打针吗？怎么自己过来了？”

叶将归道：“小阮妈妈回来，我在院裏，总该来见她一面。”

叶风晚眉开眼笑道：“姐, 你真好。”

说着推着她的轮椅往自己办公室去。

等进了房间关上门, 她戴上手套，转身去了隔壁密室，从液氮罐中取出药剂，将注射器吸满一管。

等出来的时候，见到叶将归已经把裙子拉上来, 露出细长的两条腿。

正自行拿着酒精消毒。

叶风晚走近她，蹲下来, 将针头对准地方插进去, 再将针管裏的药水一点一点推进去。

等注射完了, 叶将归拿着棉签按在针眼上。

“还很疼吗？”

叶将归摇头, “已经没有以前那么疼了，能站起来走两步。”

以前是钻心地痛, 这个药的药效很显着。

多亏了阮姳，也得亏有这么个妹妹。

这半年多以来, 要不是靠着阮姳三天两头捎来的无污染水和食物, 单单靠曲家那些, 她怕是要饿死当下, 更别提能恢复起来。

相比起以前，昨天耿姨抱着她上称，发现重了足足五斤。

这是以前想都不敢想的事。

她想起耿姨那夸张的表情, 眼睛也忍不住漾起一丝暖意。

“等再注射两管，就要开始进行康复训练了。”叶风晚处理着针头道。

叶将归嗯了一声，转口道：“方长青已经被拿下了。”

原本是想等着她们几个把林清婉救出来后再处理这件事, 没想到孟信直接找人动手，把人给弄出来，打包到仓库给她。

想都不用想都知道他是受了谁的指使。

但她最终还是没去和孟青禾确定这件事。

那本日记叶将归没有给妹妹看，上次把刘启杀害父亲的视频发给她之后，她当即就发疯了，要不是阮姳在，怕是没有人控制得了她。

若是再让她看到日记，她一定会再疯第二次。

关于确定方长青是第二名凶手的事，她也只说是从刘启那裏挖出来的消息。

叶风晚虽然愤怒，但还是在可控制的范围之内。

这会儿听说方长青被拿下，她果然很激动，脱下手套丢到垃圾桶，咬牙切齿道：“把他交给我，我要亲手弄死他。”

叶将归道：“可以交给你，但不能弄死，后面可能还有需要。”

叶风晚轻哼一声，一脸的不满，但也知道要以大局为重，刚要发牢骚，就见叶将归手环亮了起来。

上面显示的是“基地长”三个字备注。

她瞬间眉毛一挑，饶有兴趣道：“老鬼没了方长青，异能觉醒的美梦泡汤了，肯定气得要死。”

叶将归没回她的话，按了接听键。

“叶将归，我问你，方长青是不是被你掳走了？”

曲万山充满怒火的声音从听筒中传了过来，震得人的耳朵嗡嗡直响。

叶将归面无表情回答对方的问题：“我和方长青无冤无仇，为什么要做这种事？不过当初整改研究2所，关于试验体来源的事，他逃畏罪潜逃，我让下边的人在警察署报了案，他要是出现，有可能被那边逮捕了。”

听了她的回答，曲万山简直是哑巴吃黄连。

但都到这个时候，他也只能咬牙道：“你就不要跟我绕圈子了，你明明知道方长青是你的杀父仇人。我承认当初没把他交出去给你，是藏有私心，但你父亲已经死了，就算你把方长青和刘启给千刀万剐他也回不来。而且现在刘启已经死了，你心头之恨也该消得差不多了吧。怎么说方长青也是对基地有贡献的人，你不屑于研究的东西，他都在默默努力，脏活都是他在干，归根到底还是为人类做贡献。你何不给我一个面子，再给他一个机会，至于你父亲……我可以替他们向你赔偿，你要什么，我都能给你。”

听到这裏的叶将归眼神一下子冷了下来，不过语调还是之前的平平：“基地长太看高我来，我不过一个普普通通的研究人员，手下有几个人你也是清楚，别说我根本就不知道方长青藏在哪个地方，就算知道了，我也没有能力去拿人。”

曲万山沉默了。

他的秘密基地很隐蔽，叶将归确实是不可能找到地方。

如果真的是她干的，那也一定有内应。

至于内应是谁，他当然清楚。

又听叶将归道：“基地长，我感激你此刻的坦诚，但先前在我迫切想知道答案的时候，你选择隐瞒我方长青是凶手的事实，这件事我无法接受。我丑话说在前头，如果方长青落入我手中，这件事将不会有任何商量的余地。”

他顿时鼻子喷火，气得不行，终于放了狠话：“叶将归，我自认这些年对你不错，你腿脚不好，曲家一直向你提供有机食物，否则你根本没有办法支撑到现在，我看你已经把我的恩赐当成了理所当然。既然你不把我当一回事，从明日起，农场那边便不再送食物了，你好自为之吧。”

说完重重挂了电话。

叶将归轻轻舒了一口气，看一眼抱着胳膊肘站在一旁看热闹的叶风晚，转头拨通了另外一个号码。

“之前给曲宁做的那份异能抑制药丸检测报告，放出去。”

那边应下，随即挂了电话。

叶风晚才出声：“这下要好看了，不过他停了货，肯定盯紧咱们。”

想看看没了曲家农场，姐妹二人怎么活？估计满心得意等着她们去求他。

叶将归道：“不怕。曲宁一直在寻找机会，否则不会在这个时候洩露方长青的藏身之地给我。很快他们两人就对上了，到那时候，没人有那个工夫盯着我们。”

“好好好，”叶风晚笑眯眯道，“我最喜欢看狗咬狗了。”

说完正事，叶将归看着她道：“小阮那边，她妈妈回来了，等忙完这一阵，我陪你上门去提亲，你自己心裏有个计划。”

叶风晚脸皮厚归厚，可一提到这种事，还是忍不住热气上来，眉眼间也染上喜意，假惺惺道：“那我赶在你前头了，是不是要得给你包个大红包。”

叶将归白了她一眼，按着轮椅出门去。

……

阮姳和母亲出了安全区，开着车子聊了一路。

说阿元，说沈秋凌和小雨，还有上官瑜阿冲他们，说起叶风晚和叶将归姐妹，包括叶风晚感染之后那段至暗的日子。

林清婉错过了她太多的时间，恨不得把和她相关的事都深深刻在脑海裏，多少年没有动过的脑子，开始一点一点地复苏，生出一些彩色的画面。

等母女二人回到家，已经晚上七点多。

阮姳刚进屋就给叶风晚发报平安的信息，对方很快就回复道：【好的老婆，弄点东西吃，今晚早点睡觉】

阮姳回：【知道了，你也是】

叶风晚回了个好字。

阮姳没有跟她多说，这人现在应该还在实验室，这会儿不管嘱咐她什么东西她都会答应下来，然后当成耳旁风。

转身放了手环去做饭。

原本今天还想在安全区给母亲买几套衣服和日常用品，手环也要给她买一个，但今天时间不够，只能等哪天再去就是了。

晚上还是煮粥。

林清婉坐在竈子前，帮她看火。

阮姳若是和她说话，她就回答，若是不问，她便看着火苗发呆。

直到菜煮熟了，她才问道：“小晚说家裏养了一只小猫，怎么没见？”

“这几天出去了，送去阿元家让小雨帮看了。”阮姳回道，“明天我就去把小花带回来。”

林清婉点头，看着女儿张罗。

“姳儿，下次让妈妈试着做一下饭，可以吗？”

姥姥会做饭，林清婉也会，而且也不差。只是多年没有接触这些东西，生疏罢了。

阮姳知道母亲想尽快融入家裏，软了声音道：“妈，这是咱们家，你想做什么就做什么，不用征求我意见，要是遇到不会的，你再问我就是了。”

林清婉点头，又问：“那什么时候买猪崽？”

家裏总得有一两样是比她晚进来。

阮姳把碗筷摆上桌，道：“这两天吧，我让阿元帮我问问，柏星那儿也行。柏星还记得吗？昨天晚上回来，给咱们开车的那姑娘。”

林清婉点头：“记得，很俊的姑娘。”

母亲不论看哪个女孩，都觉得好看。

阮姳看了她一眼，问道：“妈，你觉得叶风晚好不好？”

林清婉道：“好，对你好的人，都好。A区大户人家的姑娘，一点脾气都没有，我的姳儿有福。”

阮姳嘴角微翘，她也觉得叶风晚好。

直到晚上，母女两人躺在被窝裏。

阮姳挨着母亲，告诉她后山上的秘密。

林清婉惊讶道：“怪不得，水那么好喝。”

回来才一天，感觉脑袋都没有在实验室裏那么混混沌沌，她以为是因为没了药物作用恢复了呢，又惊讶怎么会好那么快，原来是有好东西在辅助。

阮姳得意，“等过过一段时间得闲了，让阿元帮买一些管子回来，我把水直接接到家裏，就不用每天天不亮就往山上跑了。”

林清婉心疼道：“等妈妈身子好了，会跟你一起分担家裏的事。”

“才不要，我有好多用不完的力气，才不会觉得辛苦。”

再话少的孩子，在母亲面前，也忍不住会变成一个喋喋不休的小话痨。

次日中午。

阮姳在房子周边查看地形，打算等有空了再找人帮忙起一间农家小别墅。

现在的小院是挺温馨，但下次耿姨和叶将归来就没地方住了。而且现在的客厅一半是被当成了储存室，农具和杂物都堆在这裏，住起来不够舒适。

心裏正盘算着，就听到院子外边传来车子的声音，拐到院门一看，竟是柏星来了。

柏星来，必定是叶风晚吩咐的，阮姳眼睛一亮，迎了上去。

“你怎么来了？”

柏星下车，道：“晚姐吩咐给林阿姨带些衣服和生活用品。”

“她怎么知道我妈穿多大的衣服？”

“昨天不是体检了吗？数据都有了，半夜把尺寸发给我。”

“不过让我买大一码，说林阿姨回来，不出一两个月该长肉了，到时候没穿两天衣服就穿不进去。”

阮姳脸上笑着，心裏热乎乎的。那人再忙，可对自己相关的事，都放在心上。

“麻烦你了。”

柏星一挑眉，“有什么麻烦的，去店裏，把尺码给店员，每个款式拿一件，又不用我动手。”

说完从后备厢提出两个硕大的袋子。

阮姳简直被她这思维给弄得哭笑不得，“这几大袋，穿几年都穿不完。”

柏星道：“还有新的棉被枕头都重新置办了，要过冬了，一样都不能少。”

“有心了，”阮姳说着，和柏星扛着东西进院子。

“你不急着回去吧？”

“不算急。”柏星道。

“那和我们一起吃午饭再回去。”

柏星求之不得。

进屋把袋子放下后，又从口袋裏掏出一个盒子道：“新的手环，和你那个一样款式，不过是白色的，免得你们弄混了。”

见阮姳感激地看她，她耸肩：“你别谢我，是晚姐吩咐的，我就是个办事的。”

阮姳笑道：“办事跑来跑去也辛苦，今天好好慰劳你一顿，你可以点菜。”

柏星眼睛亮起来：“红烧肉、番茄鱼、焦糖鸡翅。”

点的都是那天她在叶家一起吃饭时候阮姳做的那几道菜。

阮姳无奈看她，“算了，不用你点了，我感觉我做的你都喜欢吃。”

柏星嘿嘿一笑，“不过红烧肉不能少。”

“行，你自己歇着，要是无聊就在附近转转，我去做饭。”

林清婉在菜地裏拔菜，八月份种下去的菜，现在有一部分已经可以吃了。

她这些年虽然被关起来，但基本的生活技能还是有的，也有记忆裏喜欢的青菜，看到自己喜欢的拔回来，吃不完可以喂鸡。

听到阮姳在家裏叫她，她抱着菜篮子拄着木棍慢慢往家裏走。

刚进门，就见到高高的个子杵在门口，道：“柏星来了。”

柏星正拿着一口大碗在喝水，听到有个温柔的声音在叫她，转过头来，惊讶道：“阿姨知道我？”

林清婉笑笑：“我脑子没有坏掉，以前只是不想记而已。”

柏星看着她篮子裏的青菜，问道：“阿姨要择菜吗？我可以帮忙。”

“不用，这点菜而已，我一会儿就弄完，你路上辛苦，歇着吧。”

柏星哪裏辛苦，不过也没坚持，搬了个小凳子坐在旁边，跟她有一搭没一搭地说着话。

厨房裏，阮姳已经开始炖肉了，两个竈子火烧得噼裏啪啦响。

阮姳问：“柏星，我多煮一些，回头装给你带回去好吧。”

柏星忙道：“谢谢嫂子。”

阮姳听到这个称呼，耳朵忍不住又是一顿热乎。

门口的林清婉听了这一声，轻声问柏星，“她们两，是因为小晚像男人多一些吗？”

柏星难得笑了，叶风晚身上，可没哪一点像男人。

“也不是，应该是晚姐主动多一些，不然您看嫂子这性子，她们两什么时候能走到一块。”

林晚清这才恍然大悟。

“这样挺好，都是两个好孩子。”

阮姳一共弄了四个菜，红烧肉，鳄鱼骨头炖汤，炒鸡和牛肉，另外还有一个青菜。

“原本想做个酸菜鱼，不过没有酸菜，等再过一阵子，地裏的菜长大了，到时候再腌几缸酸菜，想什么时候吃就什么时候吃。”阮姳道。

柏星接过话茬：“晚姐肯定喜欢酸菜鱼。”

听到提起叶风晚，阮姳眼底带着笑意，拿饭盒过来给她装了红烧肉。

“米饭要装吗？”

柏星摇头：“不用了，我留晚上吃，回去自己煮米饭，米饭刚煮出来的更好吃。”

“行，再给你装一些牛肉。”

════════════════════════════════════════

第115章 收获土豆

曲万山从叶将归这边并没有得到方长青的消息, 反而被她给堵得不愉快，气急败坏地将桌面上的东西一把扫了下来，哐哐作响。

下属站在一旁, 大气不敢出。

“方长青二十来岁就已经能研究出开发异能的药剂, 只不过带有副作用，但这世界上能做到他这样的，一个也没有。换作叶将归，也未必能做到，他才是这个世界上脑域最发达的人。这个项目已经明显有了突破, 再给他个一年半载，绝对可以成功。这些人偏偏在这个节骨眼动手, 分明是针对我而来！”

下属小心翼翼道：“……会是叶将归吗？”

曲万山揉了揉眉心：“她有很大的嫌疑, 但是单凭她不可能做到, 一定跟那个畜生脱不开关系。否则曲家那几个秘密基地, 外人怎么可能会找得到？至少这么短的时间内，绝无可能。”

他如今已经六十三岁了, 身体明显大不如前，要是没有异能加持, 他不敢想象自己在近几年某一天突然倒下来, 外面那些人会怎么看？自己这偌大的家产, 好不容易集拢上来的权力, 都要为他人作嫁衣。

一想到这儿，他就难受得不行。

凭什么别人生下来就有的东西，偏偏自己却不能拥有。

老天爷真是不公平！

下属道：“按理说, 大少是您的亲儿子，不该帮着外人背刺您才对，应该是哪裏出了问题。而且现在二少没了, 就剩他一个人，他没有理由做出这样的事。”

曲万山虎着脸：“他能把小武弄死，就能把我弄死。”

下属突然道：“大少……会不会知道了药丸的事……”

曲万山闻言，瞬间瞳孔一缩。

拿起手环迅速拨通了一个号码。

“看看叶将归那裏，有没有相关抑制异能药物成分的检测资料。”

对面是隔了两个小时之后才回电话。

答复是：有，而且检测日期在两个月之前。

曲万山瞬间胸口起伏，直接挂了电话。

下属已经从他的反应猜出来那边说的是什么，哪敢触他的霉头，站在那裏不敢开口。

“怪不得最近他处处与我作对，又是搞掉老四肚子裏的孩子，又是联系徐复，原来是这么个原因。好啊，他这是要造反啊！”

“立即撤掉他资源管理署的岗位，没有我给他的这些东西，我看他还能不能蹦得起来！”

下属道：“就算是这样，大少未必会将方长青还回来。”

“难道你以为好声好气跟他说话，他就会乖乖把人送回来？这个畜生擅长蛰伏，得知药丸的真正成分，还能隐忍不发，一点点拉拢身边的人，就足以看出我这个好儿子的能耐，现在要是不立即动手，一旦等他羽翼丰满，到时候被踩在脚下的人是我！”

另一边的叶将归下班后，吃完晚饭回了房间，她尝试着站起身，朝床铺走去。

两腿是站起来了，但膝盖还是痛得不行。

她咬着牙，慢慢挪动步子。

短短几米的路程，硬是走了近两分钟的时间。

她擦了擦头上的汗，轻轻舒了一口气。

好歹是能走了。

靠在床上，坐了半晌，拿出手环拨打了孟青禾的电话。

孟青禾的声音一如既往，叫了一声“将归”。

自从上次分别，已经有了一个多月的时间。最后一面的时候，是孟青禾将她抱回了房间。

隔着衣物透过来的温度，似乎还萦绕身上。

叶将归说道：“方长青的事，谢谢你。”

孟青禾回道：“不客气。”

她不擅长聊天，向来是问一句答一句，多年来便是这样。这一句话之后，两人的谈话便戛然而止。

听着话筒裏的沉默，她终于开口问道：“最近还好吗？”

叶将归回道：“还好。不过有件事想请你帮忙。”

孟青禾闻言，回道：“嗯，你说。”

“曲宁近期可能会向中央城请求发兵，协助除掉曲万山，那边要是派人前来，能否安排你的人？”叶将归问。

孟青禾几乎是想都不想就回道：“能。”

“我会安排的。”

这么多年来，叶将归从来没有向她寻求过帮助，这次是她第一次开口，即便这件事千难万险，她也势必要办成。

“谢谢。”叶将归道。

“不客气。”孟青禾回道。

说完，似乎不知道说什么，又是一阵沉默。

叶将归挂掉电话。

靠在床头，眼神怔怔。

……

32号领地。

阮姳和林清婉在地裏收土豆。

八月份种下去，现在进入十二月份，三个多月的时间，作为生长周期较短的农作物，土豆已经可以收获。

当初规划种土豆和玉米占大头，各种了三亩。

今年是第一年种，肥力和土地质量都不太达标，种的又是下半年的这一茬，加上疫雨和酸雨侵袭，产量一般，一亩能有一千来斤就不错了。

收这三亩地的土豆对阮姳，算是小菜一碟。

但是如今母亲在家，她也没想着要莽着一下子就收完。

林清婉喜欢下地，喜欢植物和花花草草，听说要挖土豆，挎着小篮子跟着下地。

阮姳想了想，又拿了个小凳子跟着，免得她蹲不了。

到了地裏，她负责用锄头将土豆挖出来，母亲跟着后面收土豆。

这些都是最简单不过的活，阮姳闭着眼睛就能做。

但人大都喜欢参与感。叶风晚不爱干农活但也爱跟着下地，母亲现在也是，阮姳不指望这点劳动力，但她喜欢有人陪伴。

十二月份的天气，早晚很冷，但中午也有些太阳，林清婉戴着一顶大帽子坐在地裏，认认真真地将土豆擦干净，再放到篮子裏。

“姳儿，这些土豆是小晚和你一起种的吗？”

“嗯，这十亩地，她从头陪到尾。种子也是她让研究院的人带过来。”

“她们姐妹真是好人，等土豆收完了，给她们送一些过去吧。”

“好的妈，不过将归姐吃不了，她只能吃有机食物。”

前天晚上回来路上，阮姳就和林清婉说起叶氏姐妹二人的情况，也是让人唏嘘不已。

林清婉才想起这茬，“将归也是个可怜的孩子，要是咱们这片土* 地上能种出有机农作物就好了。”

阮姳笑笑：“让叶风晚想办法，她很聪明，会研究出办法来的。”

林清婉对自己这个女婿，越看越喜欢，“小晚能吃土豆，等她回来了，妈给她做。她有什么忌口的吗？”

“没有，”阮姳道，“只要煮得好吃，她什么都能吃，饿的时候营养剂也不嫌弃。”

母女两人正说着，阮姳到手环震了起来，看着上面沈秋凌的号码，她按了接听键。

“小阮，没在家呢？我听说你妈妈回来了，过来看看。”

阮姳道：“沈姨，我们在地裏挖土豆，我现在带我妈回去。”

沈秋凌道：“别回来了，我去地裏找你们，顺便看看你土豆长多大个。”

“行，你往西边仙人掌地过来就看到了。”

因为上次的行动要用到段明，因此营救母亲的事并没有瞒着沈秋凌。

挂了电话，阮姳道：“是阿元的妈妈。”

林清婉抬起头看她：“对姳儿好的人，妈会好好跟她相处的。”

阮姳眼睛一热，“没事的，沈姨她们都是极好相处的人。”

要不了多久，就看到一大一小远远走来。

后面跟着一串的四脚兽。

“小雨，小花也来了。”阮姳说着，站起身。

小雨见到她的身影，撒开腿就跑过来。

快一年的时间了，小姑娘身量稍微高了一些，但嘴巴裏还是发不出声音。

小三花见她跑，也追了上来。

还有上次从萍村带回来的六只狗子，黑黄黑黄的一串串，短短的腿儿跑起来一蹦一跳，仿佛一群小绒球在滚动。

这几只小东西也跟着扑上来，围着两人团团转。

阮姳看着伸手要她抱抱举高高的小姑娘，笑道：“我身上脏兮兮的，还要抱吗？”

小雨不管，搂住她沾满泥土的大腿。

等转过身，才注意到旁边坐在小凳子上的林清婉，一双温柔的眼睛正看着她。

顿时有些害羞，捏着阮姳的衣摆，小心翼翼地看着这个陌生又漂亮的阿姨。

林清婉无疑是喜欢小孩子的，或许是因为当初她离开阮姳身边的时候，孩子太小，这些年她的印象裏，一直停留在那小小的样子。

看到小孩子，就忍不住想到那时候的小豆丁。

阮姳道：“这是阮姐姐的妈妈，小雨就叫伯娘。”

小雨在心裏默默叫了一声“伯娘”，随即缩到阮姳到身后。

林清婉知道她的状况，不敢惊吓她，只是冲着她笑了笑。

小雨探出头，见她冲自己笑，又害羞地缩了回去。

一旁的小三花已经是一岁的大美猫了，看着眼前陌生的女人，走到她身边，东嗅嗅西嗅嗅。

林晚清看着脚边围着这么多大毛茸茸，觉得可爱极了，忍不住伸手去逗它们。

沈秋凌这时候才走过来，气喘吁吁道：“这丫头真能跑，我都赶不及她。”

说完看着林清婉道：“小阮妈妈，回来啦。”

林清婉刚要站起身，沈秋凌忙道：“别，坐着说话就好。”

说完将手裏的袋子递给阮姳：“阿元在外头跟人买了几瓶羊奶，给你妈妈拿两瓶，还煎了两个饼，带过来给你们尝尝。”

阮姳自来到新地以来，没少吃她煎的煎饼，几乎每次小雨来，都会带上一两个。那日收仙桃的时候，她还一大早起来煎了十几个饼子让阿元带过来，给大伙儿工人当早餐。

她笑眯眯接过来，饼子上撕了手掌那么大一片，连着羊奶递给母亲。

林清婉拍了拍身上的泥土，摘下手套接过来，咬了一口，夸着好吃。

“姳儿早和我说了，你做的饼子好吃，没想到一回来就能吃得到。”

沈秋凌忙道：“不是什么值钱的东西，别放在心上。”

说着弯腰去看摸土裏刚挖出来的土豆，笑道：“个头小了一些，咱们这地方能种出这样的果实，已经很不容易了。”

阮姳道：“等会去了拿一些回去吃。”

“哪能一来就拿东西，家裏现在不缺吃的。”

上个月三人一起去萍村，卖了那头变异鹿，一人拿了四万多的积分，这么多钱，沈秋凌以前想都不敢想，现在家裏想吃什么都能买得到。

阮姳的也不少，账上接近二十万积分。

林清婉喝了一口羊奶，咂巴了一下嘴：“拿一点，地裏还有很多，吃不完，一起尝鲜。”

她开口了，沈秋凌便不拒绝：“那我拿几个，今晚给两个小炒醋熘土豆丝。”

阮姳问她：“阿元今天去跑货了吗？”

沈秋凌摇头：“去90号领地帮忙建房子去了，明天才去跑货。”

阮姳忙道：“我们家也想起房子呢，沈姨回去让阿元帮我找找看，平日都是找谁帮忙？”

沈秋凌道：“我现在就打电话给他。”

“别急，这会儿怕正忙着呢，晚上再问吧。”

“行。”沈秋凌说着，蹲在地裏帮忙收土豆。

阮姳也没劝她，当初小雨冒死救她，沈秋凌也是冒着巨大的风险帮她把叶风晚从张慈家地下室救出来，如今她的血对她们有帮助，也算是冥冥之中的一种回报。

两家之间的关系已经非同一般，就不必太见外。

沈秋凌在土裏扒了一会儿，看了一眼四周，转头冲着阮姳轻声道：“小晚让我和小雨明天去异康中心。”

上次叶风晚感染了又好，她就对阮姳有了些许怀疑。

如今得知她母亲就是净化异能，就更加笃定，这次和小雨去益康中心打针，肯定也是和她有关。

但叶风晚什么也没说，她不好问，而且这种天大的秘密，说出去了，会给母女二人带来危机。

等以后找到机会了再慢慢感谢她吧。

阮姳自然也没跟她透露什么，只是笑笑：“这次去，应该是有好结果了。”

沈秋凌点头，看着正在地裏扒着土豆的女儿道：“看看这小丫头能不能开口说话，不过只要能好起来，我也不敢太奢求太多了。”

“且看看，现在咱们也说不准。”阮姳应道。

“对了，回去你让阿元帮忙问一下哪裏有猪崽子，帮看两只回来。”

本来想让柏星帮看，但考虑到叶风晚她们可能经常有事情交代她，不想让她跑来跑去那么麻烦。

阿元就是干这一行，何必舍近求远。

“我见新地就有人养母猪下崽了，回头让他去拉。”沈秋凌一口帮儿子把事情揽下来。

林清婉赞：“阿元真能干。”

沈秋凌嘆息道：“穷人家的孩子早当家，这也是没有办法的事。小阮也能干，这五十亩的仙人掌地，收拾得井井有条，十亩地也一点都没荒着，我们家就干不来，只种了两三亩打发日子。”

阮姳原本想说都是父亲的功劳，但怕母亲听了触景伤情，于是没吱声，把这能干的名头担下来。

林清婉对自己的女儿自然满意，越看越喜欢，只是想到她年少时不在身边，跟着那一对夫妻在一起，不知道吃了多少的苦，又忍不住心疼。

直到晚上回家，林清婉表示晚饭由她负责。

阮姳没跟她争，挤进厨房帮她生火给她打下手。

小三花没跟小雨去80号领地，这会儿正在她脚下钻来钻去，喵喵催着快点开饭。

今晚煮了红烧土豆、清汤牛肉和青菜，林清婉二十年没碰过锅碗瓢盆，熟悉了一下感觉又回来了。

烟火缭绕中，女人翻炒着土豆，轻声道：“姳儿，妈妈好喜欢现在的日子。”

要是母亲和丈夫也还在，那该有多好。

阮姳道：“妈，往后都是这样的日子，到时候你可别觉得腻了。”

林清婉摇头：“不会，只要和姳儿一起，妈一辈子都不会腻。”

阮姳道：“那还有叶风晚呢。”

林清婉道：“姳儿喜欢的人，妈妈也喜欢，妈现在能做饭了，下次她回来，妈做饭，你们小两口就能有更多时间在一起。”

阮姳双手托着下巴，支在膝盖上，看着母亲道：“才一天不见，我已经很想她了。”

少女怀春，不过就是这个样子。

只不过现在她有了倾诉的人。

林清婉笑道：“喜欢她，就去找她，这有什么可烦恼的，多么开心的事情啊。”

“算了，天天见面，她会腻的。”

话音刚落，手环就震了起来。

阮姳看着上面的名字，嘴角微微翘了翘，接通后喂了一声。

叶风晚熟悉的声音传过来：“老婆，在干什么呢？”

“妈在做饭，我在旁边看火。”

“小懒鬼，妈今晚煮了什么好菜？”

“红烧土豆，牛肉和青菜。今天收了两亩地的土豆，粉粉糯糯的，很好吃，回头让阿元给你们送一些过去。”

叶风晚咽着口水道：“听着很不错，不过我更想和老婆一起吃饭。”

阮姳低头看着炉子裏的火苗，道：“前天才刚见面。”

“可我想每时每刻都要跟你在一起。”

“你好好工作，等忙完了，我去看你。”

事情怎么会有忙完的时候，叶风晚又怎会说让她失望的话，她笑道：“好吧，我会加倍努力工作，争取早日回家陪老婆。”

“你下班了没有？”

“现在在车上，准备到家了。”

“那你回家了，好好吃饭，早点休息，不要熬夜。”

不熬夜是不可能的，叶风晚一口应下：“知道了老婆，你也是。”

════════════════════════════════════════

第116章 烤羊肉串

对曲宁来说, 方长青不死，一旦研发出药剂，他这辈子都不可能打败那个叫作父亲的男人。

所以他把这个消息卖给了叶将归, 借叶将归的手, 除掉方长青。如此一来，他就没了后顾之忧。

但他没想到曲万山的反应会这么快。

方长青被人掳走后，曲万山第一个怀疑的就是他。

先是将其亲母软禁起来，随后撤掉了他资源管理署署长一职。

这是将他往绝路上逼。

曲宁心裏的怨恨达到了极点，想起这些年来曲万山的偏心和对他这亲生儿子做的局, 终于不再抱希望，只想拼个鱼死网破。

转头就向基地联盟总部发函求助。

函中表示, 壹基地长之子曲宁状告其父, 曲万山成立秘密部门, 掳掠平民, 贩卖到无主之城，赚取巨额利润, 德行有亏，请联盟总部发兵, 联合讨伐曲万山。

抖出贩卖倒卖人口这件事, 是因为这件事才能请得动联盟总部的兵, 才能给予曲万山致命一击。

还有, 他曾经向叶将归表示过的，他会着手处理这件事。这算是对过去承诺的兑现，也希望叶将归能看到他的担当。

这同时也是向孟泰投诚。

该请求得到了上边的支持。

叶将归早就料到这一点。

曲宁没有足够的筹码抗衡, 他拜访徐复，对方不搭理他，而掌握第三军的曲强, 表示只对曲家最高职位者效忠。

他处处受挫，求助于联盟是他唯一的办法。

但让她没想到的是，率领联盟军前来的，会是孟青禾。

在联盟军队到来之前的一段时间，壹基地流传着各种小道消息，传言基地长曲万山成立兄弟会，兄弟会先后由其弟曲百川、次子曲武和侄子曲昌担任负责人，该帮派专门掳掠基地的平民，卖到无主之城充当奴隶，赚取高额利润。

一开始只是小道消息，后来传得到处都是。

直到一名自称是从无城逃回来的女人，在基地中心广场控诉曲万山罪恶行径后，点火自焚，将这件事推向了高潮。

曲万山得到消息，怒不可遏，赶忙命人想办法制止这件事发酵。

表示该杀的杀，该关的关。

但抓的也抓了，杀的也杀了，事态还是愈演愈烈。

曲万山当然知道，是谁在搞他。

想到自己的亲生儿子竟和自己走到这个地步，他不禁又气又怒。

然而还不等他进行回击，孟青禾所率领的联盟军于12月7日抵达壹基地。

曲万山才知道，自己的亲生儿子比想象中的要狠毒。

面对一身挺拔英姿的孟青禾，他强压着心中的愤怒道：“贩卖人口一事子虚乌有，皆是曲宁为了篡位编造出来。况且，中央城和各基地是总部和联盟子成员的关系，而不是直属上下级，中央城的军队不得干涉基地内政。”

孟青禾道：“联盟条约规定，子成员单位不得从事损害人类利益的行为，否则总部有权联合其他基地派兵干预。当然，我目前还没打算直接干预，希望壹基地内部先行自审，到了第二阶段，结果出来，联盟军便不会袖手旁观。”

曲万山气得浑身发抖，但又不能奈何她。

更让人讽刺的是，此时他们坐在基地中心的办公室中，窗外就有大批流行队伍经过，高喊着“打倒曲万山”“打倒人贩子的口号”。

曲万山脸上一阵青一阵白，将孟青禾送走后，喊来负责整个基地治安工作的女婿徐复，质问他什么情况。

徐复此时正是焦头烂额之中。

因为他的两个儿子，全都感染病毒。

眼下他只有两个办法，一是赶往无主之城，和血帮购买共生药剂，将两个孩子转化成为共生人，才能保住两个孩子一命。

但这也意味着，这两个孩子不能和人类亲密接触，否则将会感染关系亲密的人。

说白了就是多了人类思想的污染体。

但根据相关消息，血帮制作共生药剂的血主失踪，眼下的药剂供给或许存在问题，就算去了无城，也未必能买得到药剂。

还有一个办法，求助于叶将归。

先前他的两个儿子和其同父异母的妹妹徐雪出安全区狩猎，遇上污染体，两个孩子为了逃命将小姑姑抛弃，致使徐雪被感染。

徐敏因此与他闹得不可开交。

如今两个孩子陆续感染，他怀疑是徐敏干的，但没有证据。

而眼下最重要的，是将两个孩子治愈。

他相信两个孩子是可以治愈的。

因为徐雪已经好了。

这段时间徐敏频频与叶将归联系，再后来徐雪就出现了恢复的迹象。徐复有理由怀疑，徐雪的病毒就是叶将归处理的。

整个废土世界，也只有叶将归才有这个能力。

他私下接触叶将归。

叶将归果并未否认拥有转化污染体的药剂，但提出了三个条件，表示徐复若是能做到，她可以救他的两个孩子。

条件一，支持曲宁，讨伐曲万山。

曲宁之前就已经多次接触徐复，妄图策反他投于自己麾下。但当初曲万山大权在握未见颓势，因此他并没有接受对方的橄榄枝。

如今见到叶将归提出这样的条件，以为二人已经联手，心想就算曲宁上位，徐家也并不会受到什么影响，于是心甘情愿站队二人这边。

对于街上的游行队伍，自是睁一只眼闭一只眼。

曲万山对他质问，他也只能含糊其词，应付过去。

叶将归虽然年轻，但她心思缜密，不可能做没有把握的事，徐复一开始心裏还有些忐忑。今日看到孟青禾带兵前来，他便知道，曲万山怕是完了。

在联盟军的压力下，基地法庭接受了这一项牵涉基地最高领导人的子告父的案件。

曲宁详细列举兄弟会通过各种手段掳掠普通平民，倒卖到无城。

他本就是曲家人，这些事就算他没有亲自参与，但当初曲武和曲百川对这种事从来不避讳于他，他得以了解了其中的细节，因此几乎是一抓一个准。

曲万山坐在被告席上，看着曲宁将自己的那些东西一点一点挖出来，气得青筋暴起，大骂他是畜生。

与此同时，当初被反联救下来的一些人，也出庭作证。

证据确凿。

犯罪事实触目惊心，这些综合起来的罪名够他吃一壶的了。

曲万山几乎是被压死死的，根本没有办法自辩。

他倒是想直接将曲宁这个逆子拿下，但联盟军就驻扎在城外，虎视眈眈。

而壹基地第二家族徐复此事态度暧昧，明显已经偏向了曲宁这边。

他只剩下曲强这一颗棋子。

然而结果让他失望了。

眼下局势明了，曲强知道曲万山怕是起不来了，直接转向曲宁。

整个家族不可能为了曲万山一个人和联盟军作对，更何况还有一个备胎在。

都姓曲，支持哪个都一样。

曲万山第一次体会到了众叛亲离的滋味，在庭上大骂曲宁大逆不道逆子贼臣，该下十八层地狱。

曲宁一张脸涨得通红，当庭将他之前给予的那些药丸瓶子丢在地上，咬牙切齿道：“你原是没有异能，生怕别人瞧不起你，认为你没有资格担任壹基地的负责人，你谎称自己有异能。为了研究出能让你觉醒异能的药物，你下令上上任研究院院长叶维为你进行研究，叶维拒绝做相关实验，你将他残忍杀害。”

“随后将这项任务交给了当时崭露头角的方长青，这些年来，为了研究出这个药剂，方长青不知道抓了多少人来做实验。两个月以前，叶将归接任研究院院长的时候，也接手了那些实验体，最后将他们放回家去。这件事大家都知道的。”

说着，他转过身来，冲着众人道：“但曲万山将所有的责任都推在了当时研究2所的一二把手方长青和刘启身上。方长青潜逃，事实上是被他给藏了起来，继续做秘密实验。”

“这些年来，他为了掩盖自己没有异能的真相，又想光明正大地研究觉醒异能的办法，让方长青研制出抑制异能的药物，让我定时服下，说是辅助觉醒异能的补药。我被蒙在鼓裏，吃了近十年。”

“这样一来，我才是那个没有异能的人，他曲万山想方设法研究这个东西，都是为了他的好儿子我！”

“曲万山进行违禁实验，戕害无辜，请法庭核实并进行处理。”

曲宁此话一出，所有人都沸腾了。

原本还摇摆不定的中间人，瞬间一边倒。

连审三天，曲万山倒卖基地人员、开展违禁实验、戕害无辜等的犯罪事实成立。

他也成了壹基地历史上第一位被罢免的基地长。

部分罪名已经证实，而另外一部分，仍需要进一步审判，被关入基地监狱，等待案件的下一步审理。

曲万山被押走的时候，破口大骂，一边骂曲宁忤逆不孝，一边骂叶将归扮猪吃老虎。

污言秽语，骂得很脏。

叶将归参加了本次庭审旁听，还没结束，她便由耿姨推出来。

因此并未听到曲万山的谩骂，即便听到了，也不会在意。

出来的时候，却见到正站在后门口的孟青禾。

耿姨看着僵着身子的两个人，突然笑笑：“后面好像还蛮精彩的，我再进去听会儿，可不要错过曲老怪的滑稽嘴脸。”

说完放开轮椅，转身又进了大厅。

叶将归并没有开口叫住她。

孟青禾站了片刻，走过来，推着她慢慢往外走。

叶将归道：“我请你安排自己人来，并没有想要劳烦你亲自跑一趟。”

孟青禾道：“是我想来。”

她亲自请求帮忙，孟青禾生怕别人办得不妥当，只有自己经手，才能放心。

当然也有私心。

“直到你上任壹基地负责人一职之前，我都不会离开。有什么棘手的事，尽管交给我去办。”

叶将归没想到她能猜到自己的意图，放在扶手上的胳膊稍微绷紧，但很快就松了下来。

她回道：“多谢了。”

“不客气。”孟青禾道，“破晓寒鸦和冉家的关系，谢谢你提供的情报，这个对我很重要。”

听着对方一如既往疏离的语气，却又十分体贴的动作，叶将归紧抿着唇，看着前方。

谁知耳边又传来孟青禾慢吞吞的声音：“原本内阁会议并不属意让我来，我父亲也点名了要让孟龙来，我早有准备，提前把他弄残了，如愿以偿地来了。”

叶将归身子微微一僵，但语气仍是淡淡：“那你回去，请务必要小心。”

孟青禾道：“知道。”

……

曲万山被下了大狱后，壹基地的基地长职位就空在了那裏。

基地长下边还有一个基地核心成员委员会，类似内阁之类的机构，进行重大事项决策。

以前曲万山还在的时候，把持几乎所有重要事项的决议，委员会形同虚设。

如今他不在了，核心成员委员会才开始运作起来。

既然是曲家把持的政权，核委会的成员也是曲家和相关站队的人居多。

核委会正常运作第一天，就直接将曲宁恢复原职。

理由是当初他被革职是曲万山私人恩怨所致，更重要是他大义灭亲惩奸除恶，还基地一片清明，是有功之臣。

基地不可以一日无主，更何况联盟军还在城外驻扎，要监督新基地长上位才会撤军。

谁也不敢浪费孟青禾的时间，第二天便提出选举基地负责人这件大事。

首先是提名候选人。

一共有四名候选人，曲宁是其中之一。

叶将归亦是其中之一。

她的候选建议是徐复提出的。

这也是叶将归答应治愈他两个孩子的第二个条件。

叶将归今年被提任研究院院长，已经符合相关资格，因此把她列上来，并不突兀。

突兀的是，是徐复提名。

徐家和曲家是壹基地第一第二大家族，当初曲家能上位，也是伙同徐家哗变，两个家族，该是一条心才对。

徐复此举，不符合他作为第二保“曲”派的身份，让其他人颇不理解。

但既然提名，基地联盟相关人员在场，便是作数。

当曲宁看到叶将归的名字位列候选人之一，先是欣喜，随即是疑惑，最后竟有一种细思极恐的恐惧感。

想要获得提名，首先被提名者要自愿参选。

所以，叶将归是主动参加竞选！

曲宁站在那裏，看着被人推进来的叶将归，如遭雷击。

对他来说，并非叶将归参加竞选会给他带来多大的压力。因为整个核心成员委员会，曲家及利益关系占了大部分席位，所有成员从利益出发，非选他不可。

要不是孟青禾在这裏，委员会甚至连竞选流程都不用走，直接宣布曲宁走马上任。

所以他一点都不担心。

他生气的是，叶将归原本是他这一边的人，本该支持他上位才对，但她却在这个时候站出来与他竞争，无异于对他的背叛。

他很愤怒。

他甚至为了她，才走的这一步棋！

按照核委会意思，既然群龙无首，基地负责人一职应该尽早定下，建议让四名候选人即刻进行竞职演讲，开展投票。

孟青禾打断道：“候选人提名之后，即刻演讲投票，这个流程是否合规？是否需要进行公示？”

按照规定，基地高级官员的选举流程是根据提名候选人、讨论候选人，确定候选人，最后进行投票选举。

“现在是特殊时期，尽早定下来，也方便各部门安排工作。况且基地内部选举，应该不受联盟干涉吧？”有人出声，明显不高兴孟青禾干预他们的选举。

孟青禾闻言，抬眼扫了一下全场黑压压的人头，一张俏脸瞬间布上寒冰，冷冽出声：“联盟军队并非不请自来，是受到贵基地内部出兵请求，才走的这一趟。既然来了，自然得履行我们的职责，不管是清除奸佞，还是确保新负责人选举制度合法合规，都是职责范围之事。”

“而且我想请问，我哪一条举措干预了选举？”

刚才发话那人瞬间双耳赤红，低下头去，不敢再吱声。

徐复也跟着出声建议：“还是按照规定来，不管什么特殊时期，这不还有我们核委会坐镇吗？”

曲宁看着徐复方向，又看着孟青禾的位置，沉着脸贴在椅背上。

前天孟青禾来的时候，他并没有多大在意。对他来说，谁来都一样，只要能把曲万山弄下去。

但现在他才发现，自己或许请错了神。

他记得年初孟青禾来壹基地，就直接去了叶家，并表示两人曾经是同学关系。

现在叶将归参加竞选，孟青禾为她出声拖延时间，这是否意味着，孟青禾所代表的联盟军，将力挺叶将归？

曲宁不认为单单增多了几天的公示时间会给局势带来什么变化，但不影响他心裏不舒服。

会议结束，回到家后，立即拨通叶将归的电话。

叶将归接了。

他此时怒火攻心，哪裏还有往日的温文尔雅，咬着牙质问道：“叶将归，你是什么意思？”

叶将归回道：“你问的是？”

“我问你，你为什么一声不吭就参加竞选，而且还和我针锋相对，你是不是早就在埋线了？”

叶将归回道：“参加竞选是我的权利，我并没有损害你的利益，至于之前没有提，那是因为当时并没有要参加的念头。但现在既然想了，那就做了，我认为这并不需要向你交代。”

曲宁气道：“你自己打不过曲万山，你利用我，利用我把他拉下马，然后，再转过头来对付我，你敢说不是吗？”

叶将归道：“曲万山杀害我父亲，证据确凿，还是你提供给我的证据，我想方设法报仇，并没有什么不对。至于你对付曲万山，那也是出于你自身的利益，并非为了我。”

曲宁顿时气结，咬牙切齿骂道：“叶将归，你卑鄙！”

叶将归冷笑一声：“我卑鄙，难道你就不卑鄙吗？当初小晚还在新地的时候，你利用张慈将保镖引走，指使吴雨欣劫持她，利用这件事来除掉曲武，随即又想要利用她来控制我，害得小晚差点命丧黄泉。你说，你不卑鄙吗？”

曲宁没想到这事竟然已经被知晓，颤声问道：“张慈和你说的？”

叶将归回道：“不需要张慈跟我说，吴雨欣劫持小晚的当日自鸣得意，和小晚抖个干净。”

“叶风晚不是昏迷过去都不记得了吗？”

“她当然没有。”

曲宁闻言，一颗心如坠冰窟，在屋裏直打转，口中骂道：“你们玩我——你们玩我——”

叶将归冷冷道：“我不止一次跟你说过，我只有小晚一个妹妹，你明知道她对我重要，可你还是从她那裏下手，从那一刻起，我们之间所有的情分就已经归零。”

曲宁咬着牙，一把挂断了电话。

叶将归将手环放下，静坐一会儿，才按着轮椅出了房间，往院子裏去。

院子靠近厨房门口的一片空地，放着两张拼起来的桌子，上面放着几个大托盘，托盘裏是切好的肉。

柏星和林清婉在串肉，耿姨处理另外一份，看样子是她的。

几人手上忙活着，说说笑笑。

阮姳在生火，叶风晚挨在她身边帮忙，东摸摸西摸摸，看起来好像很忙的样子，实际上什么也没干。

磨洋工的人率先见叶将归过来，叫了一声姐。

耿姨笑冲她道：“小阮今天过来还拉了一只羊来，今晚烧烤，你也能一起吃。”

叶将归记得上次一起吃饭的时候阮姳就说过后山上有羊的事，没想到这次给带过来了。

她虽然喜欢清静，但还是很喜欢家人聚在一起热热闹闹。

这几日耗费心力，需要进补。还有人对她出言不逊，包括一些有诋毁之辞，这样的情况下，就更不能独处，容易胡思乱想。

叶风晚想让她保持最好的状态，恢复精气神，才让阮姳弄了这么个晚餐形式。

她感激家人的贴心，冲着阮姳点头道：“托小阮的福，我正饿得慌。”

阮姳转头眼睛眨了眨：“那你等会儿多吃点。”

叶将归道了一声好，看着林清婉道：“林阿姨这次来看着气色好很多。”

林清婉温和地笑了笑：“吃好睡好，能有人说说话，我也感觉没那么虚了。”

“只会越来越好。”

几人说着话，叶将归转头扫视了一眼问：“小瑜还没回来吗？”

柏星回道：“今天一天都在警署和法庭两边跑，这会儿是结束了，说避嫌，免得到时候……”

“没有必要，让她回来吃饭。”

柏星闻言，拆了手套，给上官瑜打电话。

上官瑜那边听说叶将归叫她回家吃饭，沉默了半晌道：“好，我现在回去。”

直接忽视餐桌对面一个漂亮女人凶神恶煞的眼神。

等炭火烧得通红，阮姳把烤炉架过来，两只手各拿二十几串，开烤。

随着肉串架上烤炉，火舌舔过肉质表面，空气中很快弥漫开一股令人垂涎欲滴的香气。

不要一会儿，肉串表面开始泛起诱人的金黄色，油脂滴落在炭火上，发出“嗞嗞”声响，激得众人直咽口水。

柏星拿了几串站在她旁边，跟着一起烤，见她放什么料，也跟着放什么料。

阮姳冲着母亲道：“妈，你烤将归姐那份吧，我这儿调料多，怕一会儿* 手忙脚乱给搞错了。”

后山逮来的那头羊是叶将归专属，只留了一些出来烧烤，剩下的放冰箱冷冻起来。她们其他人吃的是从外边买回来的牛羊肉，还有鸡尖鸡翅，混不得。

手长脚长的叶风晚忙挤过来：“我来我来，哪能劳烦妈动手。”

阮姳瞪她一眼，“你烤不好吃，别浪费了。”

叶风晚顿时扁了扁嘴，做出一副受伤的模样：“呜呜，你竟然嫌弃我。”

叶将归道：“别添乱，你烤我也不爱吃。”

叶风晚哼了一声，坐到一旁剥起了橘子，脸上写满了“不甘心”。

她长得好看，就连佯装生气都显得楚楚动人。

阮姳瞥她一眼，唇角忍不住勾了勾。

林清婉手裏拿着烤串，见她这模样，笑道：“好孩子，妈也闲不住，正手痒着呢。喜欢做饭的人不能下厨，那才是折磨。”

叶风晚听了她安慰，又眉开眼笑起来，吃了两片橘子后又站起身，凑到阮姳身边，扒一片出来递到她嘴边。

“老婆，吃橘子。”

阮姳余光瞄着大家都在聊天没人注意她们，快速在她脸上啄了一下，嘴巴叼过她手上的橘子。

嚼了两口，轻声道：“甜。”

话音刚落，门口就传来啧啧啧的声音，“没眼看没眼看。”

上官瑜回来了。

原本没想回来，打算在外头随便吃顿晚饭，没想到碰到徐敏，那女人还记得上次伤她的事，非要请她吃饭。

她虽然不待见这人，但又不想一个人用餐，于是勉为其难答应。

谁知道菜刚上桌，柏星电话就来了，她直接把徐敏丢下开车回家，气得那女人一连打了十几个电话来骂她。

耿姨道：“小瑜回来了，快过来坐，准备烤好了。”

上官瑜挤到叶风晚旁边的位置，笑眯眯道：“什么叫小别胜新婚，我算是见识了。”

阮姳耳朵发烫，低着头烤她的串。

叶风晚转头看上官瑜，漂亮的眼睛眨了眨：“你就羡慕吧。”

上官瑜还想调侃两句，阮姳手上的烧烤也好了，赶忙撒了一把芝麻，放到盘子裏端上桌。

她一次烤得多，翻得勤，一次能烤五十串。

热气腾腾，香气扑鼻的烤串就在眼前，上官瑜哪裏还能空出口说话，迫不及待拿起两串，左右开弓。

才嚼两口，眼睛发亮。

“这也太好吃了吧。”

耿姨拿了一串，尝了两口，也是赞不绝口：“这烤得刚刚好，外焦裏嫩还爆汁呢，小阮的手艺没的说。”

叶风晚也赶忙尝了一串，一口下去，果然肉质鲜嫩多汁，一下子也不知道是肉质太好还是烤的人太厉害，好吃得想流眼泪。

她心疼厨师，拿了两串起身去投喂阮姳。

阮姳这会儿已经烤了第二轮，同样是五十几串一次开烤。

见叶风晚拿串子过来，笑笑：“没事的，我晚点儿吃。”

叶风晚执意要喂她，只得张口咬了。

林清婉这边烤得少，也熟得快。

叶将归食量少，一碗小米粥加几串就已经差不多了。

等她这一份烤串上桌，她冲着林清婉道：“谢谢林阿姨，您也快坐下吃饭吧。”

林清婉还想去看看女儿要不要帮忙，不过被拒绝了。

叶风晚也跟着道：“妈，我帮着就行了。”

上官瑜看着二人旁边柏星：“柏星你这么大个灯泡，她们居然看不见。”

柏星看着自己烤得焦黑的几个串子，一脸无奈：“我都被她们闪瞎了，忘了翻面，算了，我不烤了，等吃吧。”

════════════════════════════════════════

第117章 烧烤之后

吃完烧烤已经晚上八点多的时间。

柏星开车回去, 叶风晚和上官瑜两人拌着嘴，一起收拾残局。

阮姳带着母亲去客房，给她调热水擦洗准备睡觉。

耿姨过来和林清婉说了几句话, 眼看时候不早, 也回去睡觉了。

林清婉泡着脚，看着正拿衣服准备进卫生间洗澡的阮姳道：“姳儿，妈今晚不用你陪，你去陪小晚吧。”

阮姳脸一热，“她又不用陪, 刚刚不是陪过她了吗。”

林清婉是过来人，怎会不知道年轻的小情侣会有多黏人。

“跟妈又有什么可害羞的, 先前在家的时候还说想她。”

阮姳是挺想念叶风晚, 也不是想要跟她做什么, 好些日子没见, 就想抱抱她说几句亲密的话。只是母亲第一次来叶家住，怕她不习惯。

见母亲又出声催促, 她想了想道：“那我等我洗完澡上去看看她，说几句话再下来。”

林清婉道：“上了楼, 还下来做什么。”

怕母亲又说出什么惊人的话来, 阮姳赶紧进了浴室, 把门关上。

很快裏面就传来哗哗的流水声。

林清婉看着浴室的方向, 无奈地摇了摇头。

就在这时，门口传来叩叩的敲门声。

“妈，睡了吗？”

是叶风晚。

“还没呢。”林清婉冲着门口道。

叶风晚闻言, 这才扭了门把探了个头进来，见她在泡脚，于是便走进来。

林清婉道：“姳儿在洗澡, 一会儿我让她上去跟你睡。”

叶风晚当然是想抱着老婆一起睡觉，可也不好跟丈母娘抢人，笑笑道：“没事，让她陪您。”

相比起来，她比林清婉幸运多了，至少今年以来，她和阮姳在一起的时间，可比她多得多。

说着在屋裏转了一圈，等不来阮姳，便道别上楼去。

阮姳洗完澡，擦着头发出了浴室。

“叶风晚刚刚来过了？”

“嗯，擦了头发就上去吧，免得她念着。”

“行吧。”阮姳擦着头发，慢吞吞道。

等换了睡衣套上外套上楼，叶风晚洗澡还没出来，她便率先上了床，靠在床头摆弄着手环。

等大约过了十多分钟，浴室门打开，叶风晚围着浴巾出来。

转头见到正坐在床头的阮姳，眼睛一亮，将头发放下来，走到床边，弯下腰搂着她的脖子道：“是不是舍不得我？”

阮姳伸手连着浴巾揽住她的腰，“妈让我上来陪你。”

“妈不让，你是不是就不上来了？”叶风晚吃味。

阮姳做出一副思考的模样，见对方嘟着嘴，忍不住笑了，右手食指戳了戳她鼓鼓的脸颊，“我这不是上来了吗？小气鬼。”

“就小气。”

“上来就不下去了吧？”

阮姳迟疑地看着她。

叶风晚轻哼一声，从她怀裏挣出来，起身去穿睡衣。

等穿好，才钻进被窝，一副高傲的样子：“你的态度决定了我要不要穿睡衣。”

阮姳忍着笑，侧着身子过来抱她。

好歹没躲过去，让她搂了个结结实实。

或许觉得自己刚才那样子比较不讲理，叶风晚揉了揉脸颊，两只手拉出一个笑脸道：“我才不是不讲道理的人。”

阮姳见状，心一软，抬起下巴亲了亲她的唇。

“你才没有不讲道理，是我给你的时间太少了。”

叶风晚见好就收，抱住她的腰，埋到她脖子处，轻轻嗅了嗅，黏黏糊糊道：“妈刚回来，多陪她是应该的，而且刚到新地方，她可能会不习惯。我就是闹一会儿，你宠我一会儿，我就让你下去了。”

阮姳听她的嘀咕，心裏酥麻一片。抱着对方纤腰的手忍不住紧了紧，低下头来，抬起她的下巴，吻了上去。

叶风晚感受着她湿热的气息，突然来势汹汹，心突地跳了一下，反应过来的时候，唇已经被对方含在嘴裏。

被子下边，腿被她抵开。

她吻得深，叶风晚一下子就被带入到情绪裏，脑子裏一阵热气拱着，其他什么的也没办法去想了。

只是稍微不注意，便被她捻上去。

前前后后的

看样子是来真的了。

她连忙按住对方的肩膀，抵住她的额头。

阮姳才松了嘴。

叶风晚呼吸很重，缓了一下道：“不是还要去陪妈吗，等会儿你都软了，怎么下去，妈不得笑话你。”

阮姳手臂从被子裏拿上来，在她眼前张了张手指。

“你都这样了，我怎么下去。我不在下边就不会软。”

叶风晚看着黏在她手指上黏稠状，顿时两耳一热，赶忙将她的手拉下来，放回被窝裏。

“去关灯。”

阮姳笑笑，直起身子去把大灯开关关上，但又把床头灯打开。

昏暗的灯光，给房间增添了一层暧昧的氛围。

“怎么又把这个给开了。”叶风晚嗔道。

“想看你。”阮姳说着，搂着她，一只手将她睡裙往上拉。

人也跟着挨过来，密密地亲在她脖子处。

但天冷，她还是没舍得把被子掀开，去看看叶风晚那令人着迷的身体。

直到她要往下的时候，叶风晚突然一把托住她下巴。

“我记得你今晚吃的烤肉，放了好辣好辣的辣椒。”

阮姳忍不住噗嗤一声笑，“我漱口了，不会辣到你。要是辣的话，刚刚接吻的时候，你口腔早有反应。”

叶风晚这才红着耳朵放开她。

只见阮姳才低下头钻进被子裏去，不到几秒钟，她就有些不受控制地抓了一下旁边的枕头。

“老婆……你……”

话还没说完，又咬住了唇。

来来回回的。

事实上比起阮姳，叶风晚更热衷这种事，每次之前都能吃半个小时，爱不释口。

阮姳更擅长从别的方式。

有人在轻轻哭哼。

不知过了多久，阮姳爬上来，将女人搂在怀裏，又噙住了她的唇。

叶风晚闭眼吻着她，指尖从她的长发裏穿过，将她压向自己。

亲密流淌在两人之间，密不可分。

阮姳的手不粗糙，因为经常戴着手套下地干活。

但足够修长有力。

“你……待会儿……嗯……还会下去吗……”叶风晚低低问道，呼吸很重。

阮姳亲着她，似乎并没有空回答她的话。

好半天回道：“把你哄睡着了再下去……”

叶风晚咬着唇，闭着眼睛，被她哄着。

两颊被热气烘得烫呼呼。

终于被来来回回哄得筋疲力尽，累得想睡觉。

阮姳这才放过她，起来帮她清理，随即又进浴室简单地洗了个澡。

套回睡衣，蹲在床边，看着床上已经困顿得不行的叶风晚。

伸手轻轻摸着她散在枕头上的长发。

叶风晚接触到她掌心的温度，心中踏实，呢喃一声终于睡了过去。

阮姳又坐了五六分钟。

眼看时间差不多过了十二点，才低下头，亲了亲她脸，起身开门下楼。

════════════════════════════════════════

第118章 有我担着

出了门, 冷风一吹，脸上热气散去。大衣裹住了身子，也裹住了心裏那一股绵长的愉悦和满足感。

身体总算恢复正常。

她推开母亲房间的门。

直到躺下, 心房裏, 依然窝着小小的叶风晚。

她就像是变小了似的，窝在那裏，陪着阮姳沉沉入睡。

直到凌晨，阮姳突然惊醒。

她猛地睁开眼睛，耳边传来微不可闻的啜泣声。

是母亲。

“妈, 是哪儿不舒服吗？”她赶忙坐起身。

林清婉似是在半梦半醒之间，才意识到女儿醒了, 吸着鼻子道：“是我吵醒姳儿了吗？”

阮姳摇头, “你哪儿不舒服, 我去叫叶风晚。”

林清婉连忙拉住她道：“妈身体没有哪儿不舒服, 只是做梦了，梦到你姥姥和你爸。”

阮姳心一软, 在没有遇到叶风晚之前，她这辈子最亲的人就是姥姥, 姥姥将她抚养长大, 费尽心思寻找食物给她吃, 每次那两姐弟欺负她, 都是姥姥护着她。

“妈，姥姥走的时候我在的，她辛苦一辈子, 如今安歇了。我们好好的，她泉下有知，也能欣慰。”

林清婉默默流着眼泪。

梦裏母亲并未责骂她一句, 只是用苍老的手一遍一遍地抚摸着她的脑袋，让她和姳儿好好地把剩下的日子过下去。

只是她心裏的内疚，让她难安。

之前在新地的时候，身体突然放松下来，每次都能睡得很死。如今到了安全区，虽然不是回到以前的住所，但是在同一个空间，还是让她惶恐起来。

“姳儿，妈妈对不起你姥姥。”

阮姳躺下来，抱着母亲的胳膊道：“妈你又没有做什么不好的事，怎么会这么想，这些年来，若不是林立德夫妇丧尽天良将你骗出去，你和姥姥也不会骨肉相离这么多年。姥姥又怎么会怪你。”

林清婉摇了摇头：“不是的，是妈不好。妈……不是你姥姥亲生的，而且你姥姥收养林立德，也是因为妈妈。”

阮姳没想到母亲也是收养，不禁有些吃惊，但很快又觉得没什么。

养母也是母，血缘关系并不代表什么。

这些年来姥姥待她，可是跟亲孙女一样。

“林立德是怎么回事？”

原来林清婉和林立德都是孤儿，五六岁的时候结伴晃荡在各种废墟捡垃圾吃，后来她碰上了姥姥。

姥姥那时候刚失去了丈夫和女儿，精神有些失常，见到了林清婉，便把她当成自己的女儿。

只是后来，当年的小伙伴找上门来，饥寒交迫，请求姥姥一同收养。

当时姥姥犹豫了，因为她生活也拮据，但看着林立德瘦小的身子，忍不住又想起自己死去的孩子，要放弃吧又觉得不舍。

只得询问女儿的意见。

林清婉当时也很为难，她心裏是不愿的，不想别人和自己分享好不容易才得来的母爱，看着小伙伴哀求的眼神，还有母亲意动的神色，万般不情愿地点了点头。

没想到这一来，便是引狼入室。

她心想，当初自己要是坚决反对，是不是母亲就不会收留林立德，就不会发生后面的这些事。

这些懊悔的心理在落入冉盖手中的时候达到了顶峰，日夜折磨着她。

等终于被救了回来，得知母亲和女儿这些年因为那对夫妇过得实在不如意，连丈夫被他们害得丢了性命。

懊悔之后，就是无穷尽地内疚和愤怒。

恨自己一时候的心软，恨自己识人不清，害了母亲和女儿，还害了丈夫。

多年囚禁的生活麻木着她的情绪，她感觉自己被封住了，不知道该如何愤怒。

又或者是，她这些年来一直在逃避这件事，逃避自己的过错。

她不愿来安全区，但又不会反对女儿。

女儿说来，她便来了。

白天有人陪她，可以不用胡思乱想。

只是在深夜，深埋的情绪再也压抑不住，无尽的懊悔像洪水一样将她淹没。

这些情绪困扰着梦境，无法逃开。

阮姳看着压抑着哭泣的母亲，连忙将她抱住，安慰道：“妈，这并不是你的错，不要把什么都揽在自己身上。你那时候年纪小，哪裏能分辨人心善恶。就算你当时不答应，姥姥心那么软，说不定也还是会捡回来养。你和姥姥都是心软的人，坏的是别人，是林立德狼心狗肺。”

有些人从小就坏，有些人会隐藏，防不胜防。

林清婉哭着喃喃道：“我眼瞎了，被卖了，也是活该……只是害得你姥姥和父亲，一个晚年不幸一个不得善终……还害得我们母女骨肉分离……”

收养林立德这件事确实怨不得母亲，况且事已至此，后悔也没有用。

“妈，林立德已经被我弄死了，姥姥和爸爸在天之灵，也会安息的。还剩陆葵，就等着你回来处理，明天，我们就去把这件事情了结了，好吗？”

阮姳知道，林清婉必须面对这件事，否则往后，无法介怀，会一辈子都会在这些反反复复的坏情绪中。

时至次日，起来弄早饭。

叶风晚起得也挺早，一副神清气爽的模样。

见她进了厨房，阮姳和往常一样冲她笑笑。叶风晚却敏感地瞧出其中不对劲，搂着她问怎么了。

她才把昨夜回房间后的事告诉她。

叶风晚脸色也跟着沉了下来。

“我上午去研究院安排一下事情，下午跟你去D区。”

阮姳摇头，她不舍得将自己一尘不染的爱人拖入那肮脏的地方，不想让陆葵和林芝芝姐弟那些污言秽语脏了她的耳朵，这些东西都不应该她来面对。

是的，即便叶风晚对待敌人的手段并不在自己之下，只是在阮姳的眼裏，她从来都是纯粹的，是美好的。

她希望她永远都是这样。

而且，她不知道再次面对陆葵母子，自己会如何狰狞，她不想自己凶残的一面被她看到。

“这事是妈的心病，我跟她去就好，你去了，她不自在。”

叶风晚无奈：“遇上事情总是想把我推开，下次别想再上我的床。”

阮姳哭笑不得，这也能扯到床上，她转头，轻声道：“放心，我会把事情做得干脆利落，不会牵连到姐姐。”

叶将归如今被提名基地负责人候选人，这几天正是公示期，外边的人都在盯着她。自己如今是她妹妹的女朋友，稍微不小心，让人抓住把柄，影响了不好。

叶风晚吻了吻她的脸颊道：“放心吧，多大的事。我让柏星开车送你们过去，想怎么做就怎么做，再出格都有我担着。”

阮姳原本沉甸甸的一颗心就这么舒展开来，抱住她的脖子道：“你永远都是这么好。”

叶风晚笑笑，鼻子碰了碰她的，道：“那你爱不爱永远都是这么好的我？”

“爱得不能再爱。”阮姳亲了亲她的唇。

叶风晚搂着她的腰：“我也爱得不能再爱我的老婆了。”

黏黏糊糊，直至门外传来脚步声，阮姳才挣开她的手臂，转身去搅粥。

……

叶氏姐妹二人吃完早饭刚出门，柏星就到了。

开着一辆普普通通的计程车。

副驾驶还坐着一位面生的青年，手背上露出莲花刺青，戴着面罩，看不清面目。

阮姳目光落在对方刺青上，微微一愣。

扶着母亲上了车。

耿姨跟了上来。

叶风晚出门前大概和叶将归说了情况，她在一旁自然也听到了，冲着林清婉道：“处理干净了回家，以后就不要再想了。万事有孩子们，她们能耐大着。”

耿姨的态度，实际上就是叶将归的态度。

林清婉没想到叶家会是这样的态度，含泪点头。

等车开出去，柏星道：“嫂子，这是青狼。”

阮姳道：“我见过他。”

自四年前被兄弟会的崔荣掳上摩托车，后来让叶风晚和上官瑜救下来之后，她隔日惊惶失措回到家，心裏惶惶不安，生怕那些贼人会继续跟踪自己，找到家裏来。

同时她发现附近的小混混中又多了几张陌生的面孔，其中一个就是手上带着莲花刺青的寸头青年。

这人甚至还远远地跟着她。

她很害怕，每次都提心吊胆地上下班。

但神奇的是，后来什么事都没发生过。甚至有几次碰上混混想要欺负他，那个莲花刺青的人就会出现，将人赶走。

她原本还想鼓起勇气找他道谢，可当她走向他，他就会溜走。直至后来她开始觉醒异能，这个人就彻底消失了。

没想到现在竟然会出现在车裏。

现在她明白，青狼那时候为什么会出现在自己身边。

她冲着青狼道：“青狼，前几年谢谢你了。”

青狼冷酷的声音传来：“执行任务而已，嫂子不用客气。”

柏星道：“要不是当时我在忙别的事，也轮不到他。”

阮姳笑笑，打开手环，给叶风晚发消息。

【我看到青狼了，当年你派人保护我，为什么后面都不告诉我】

叶风晚没回信息，估计在忙着。

阮姳看着窗外，想起昨夜和她缠绵。她们是真真正正地在一起了，不是自己的臆想。

比起自己，叶风晚才是一个更合格的恋人。即便当初她们还没有相爱，她还是愿意对一个有过肌肤之亲的人施以怜悯。

怪不得当初她刚到新地，会对自己那么自来熟，才见面没几次就敢对自己唐突。

她早就摸清了自己的底细了。

阮姳并非恼怒她的唐突。在她认为，既然有意，才会靠近，否则两个人就会像是平行线一般，这辈子都不会相交。

她也庆幸叶风晚是这样的性格，要不然以自己这个性子，她们怎么会有今天。

就这么胡思乱想着一路，前头的柏星道：“嫂子，到地方了。”

阮姳转头一看，果然到了熟悉的地方。

青狼早已经不知道什么时候下了车，早已不见踪影，估计是去附近探点，支走不相干的人。

天冷，巷子裏平日集聚的人明显要少了许多，每个人穿得灰扑扑的，连脸都罩住。

看上去就像一群污染体在游荡。

阮姳把面罩戴好，扶着母亲下车。

朝那个逼仄的胡同走去。

楼道裏堆满了垃圾，臭气熏天。

林清婉轻声道：“以前，好似不是这样……”

以前是上官瑜祖父执政，D区平民日子比现在要好一些。直到曲万山上臺后，各区之间的划分更加严重，D区一片混乱，犯罪事件经常发生，无人管制。

阮姳拉着她的手，上楼。

柏星不知把车停哪裏，跟了上来，守在楼道口的阴暗处。

等到了林家门前，屋裏的吵闹谩骂声，从门缝裏透出来，夹杂在垃圾场机器运作的声音裏。

林清婉看着破败的门口，轻轻嘆气。

屋裏，陆葵正因为林芝芝不愿意洗全家人的衣服大发雷霆。

林芝芝回嘴道：“自己的衣服自己洗，凭什么连林嘉嘉的衣服也要我洗？我不干。”

陆葵骂道：“你看看别人家，哪有男人洗衣服的？你一天什么也不干，洗个衣服还委屈你了？”

“什么叫什么也不干，我还要洗菜洗碗，林嘉嘉才什么都不干，怎么不见你说他？我不管，要么花钱去买个新的洗衣机，要么各洗各的。”

“你这个扫把星，你还敢顶嘴，叫你做你就做！”

要不是这个女儿办事不牢靠，去新地惹恼了阮姳，否则怎么会引起那灾星的怀疑，上门来把当家的杀了，还刺伤了她两个手掌，这几个月来都还没好全。

正要开口继续教训她，却没想到门突然被推开，一股冷风猛地灌了进来。

门口站着两个戴着斗篷的女人。

其中一个身材清瘦的，见陆葵看向门口，她缓缓将脸上的面罩揭下来，露出一张绝美惨白的脸。

那是在陆葵梦裏无数次出现的女人的脸。

做了恶事，当然会有心虚的时候，但每一次醒来都告诉自己，那个女人再也不会回来了，那件事已经过去了。

然而，如今那张脸又出现在自己面前，让她怎么不惊恐。

尤其旁边还站着一个小恶魔，一个把丈夫设计死在自己手上的小恶魔。

她双唇颤抖，寸步难移。扶住一旁的椅子，两腿一软，一屁股坐了下来。

阮姳扶着母亲进屋，转身将门关上。

陆葵见她把门关上，浑身一个激灵，额头冰凉。却硬生生憋着，一声也不敢吭。

倒是林芝芝见到阮姳带着一个女人堂而皇之地进了她们家，瞬间就来气了。

“哟，这不是攀上高枝儿的阮大小姐吗？怎么，叶家的荣华富贵还没享够，就想回来看看我们这些‘穷亲戚’了？”

阮姳没理她，扶着母亲找了一张椅子坐下。

“阮姳，你聋了，这是我家，岂能容你想进就进的！”林芝芝见她对自己爱答不理，刚刚又被母亲骂一顿，心裏火大得不行。

陆葵此时头痛欲裂，两只手掌中还没好全的两个疤痕也隐隐作痛起来。

林清婉看着她，又打量这个小小的屋子，缓缓开口：“我以为你们把我卖了，能过上日日山珍海味出入豪车的日子，没想到，还蜗居我母亲留下来的房子裏，养的孩子也是这样没教养。”

说着，抬头看着阁楼上正打游戏打得不亦乐乎的林嘉嘉，“还有一个跟寄生虫一样，好吃懒做，一无是处。”

陆葵听到这话，面部瞬间扭曲起来。

只是还不等她开口，一旁的林芝芝如同被踩了尾巴的猫，尖叫起来：“什么叫没教养，你们这种人还不配我用教养对待你们。”

阮姳站在母亲旁边，只觉得她的声音好不聒噪，“啪”的一声，扬手就给了她一巴掌。

林芝芝捂着脸，不可置信地看着她。

随即像是被点燃的爆竹，转身就朝阮姳冲去。

然而，陆葵却比她更快一步，她几乎是扑上去的，用尽全身力气将林芝芝按住，眼中满是哀求：“阮姳，我求你了，上次你对你舅舅动手，我什么都没说，我们已经尽量避开你了，求求你，放过我们吧。”

林芝芝瞪大了眼睛：“妈，当初我就说是姓阮干的，是你非拉着不给我说，早知道当初让警署把她关进去，就不会有今天的事了。”

这时阁楼上传来一阵轻微的响动，随后是林嘉嘉懒洋洋的脚步声，是下来上厕所了。

见到阮姳来了，啧了一声，一脸幸灾乐祸道：“这不是我的亲亲表姐嘛，你不是跟叶风晚好上了吗，她那瘸子姐姐还想竞选基地长，基地核心委员会都是曲家的人，到时候谁会选她。我告诉你，等曲宁上去了，肯定收拾她，到时候你别回来了，免得连累我们。”

阮姳原本还算淡定的脸色在听到“瘸子”两个字，瞬间变得铁青，一把捉住他的领子。

“你有种再说一遍！”

林嘉嘉却毫不在意，一把挣开她的手，冷哼一声：“怎么，还真以为她那瘸子姐姐能上位？消息都传得到处都是，曲家就等着她到时候落选了好好收拾她。”

阮姳忍无可忍，积攒了许久的怒气终于在这一刻爆发。

一把将他推倒在地，顺手抄起墙边挂着的一把锤子，左手将抹布往他嘴裏一捅，右臂用力向下一锤。

林嘉嘉的惨叫声被抹布堵在喉咙裏，只能发出“呜呜”的声音。

陆葵见状，赶忙扑了过来。

阮姳一个后腿，将她踢翻在地。

手中的锤子再次向下，锤向另外一条腿，连锤数下。

红色的鲜血从裤子上渗透出来。

林嘉嘉简直要痛晕过去。

林芝芝何时见过阮姳这么残暴的一面，当初在新地的时候对方只是恶狠狠地警告过她一次，让她不许吵醒叶风晚，但没有真正动过手。现在却因为林嘉嘉口中的一句“瘸子”，直接卸了他的两条腿。

简直太残忍了。

她倒是想站出来大声质问对方，就像以往一样。

可现在她不敢，她怕阮姳一生气，连她的两条腿也卸了。

不料阮姳并未就此罢休。她抬起头，冷冷地看着林芝芝：“你过来。”

林芝芝迟疑了一下，身体不由自主地往后退了一步。

阮姳见状，再次举起锤子，朝着林嘉嘉已经残破的腿上重重来了一击。

“咄！”一声清脆的骨裂声响起，林嘉嘉的身体再次剧烈颤抖了一下，随后便彻底陷入了昏迷。

“你不过来，我就多敲一下。虽然已经变瘸子了，但好歹还是会痛到。”

陆葵已经率先冲了过来，扑到林嘉嘉身上，哭道：“你要打就打我吧，不要打我儿子。”

林清婉见她护犊子，原本柔弱的目光在剎那间变得凌厉如刀。

太讽刺了！

她站起身，死死盯着地上的女人。

“好似只有你们有母子情，我没有？你在姳儿一岁多大的时候，就狠心把我卖了，你不知道我们也有母女情？”

陆葵的脸色瞬间变得苍白，嘴唇颤抖着，无言以对。

“就你的孩子金贵，我的孩子就命贱，任由你们一大家子作贱？”

“今年一月份，你和你丈夫买凶杀害我丈夫，这又怎么算？”林清婉的声音提高了几分，仿佛要将所有的愤怒都宣洩出来。

“这些年你苛待我母亲，这又怎么算？”

“我当初好心好意，让我妈收留林立德，他娶了你这么个恶毒的女人，你们夫妻两人就是这么对我，对我妈！”

林清婉说到最后，浑身发抖，几乎没办法站稳。

阮姳赶忙扶着她坐下来。

林芝芝总算是听了个来龙去脉，颤声问陆葵：“……妈……你和爸爸……真的卖了她妈？”

陆葵不知如何作答，只是一个劲儿地哭。

阮姳嘲讽道：“不然你以为一大家子不上班，哪裏来的钱偷偷摸摸在外头吃大餐，供着你们吃喝玩乐。你也别假惺惺，你们一家子这些年来，吃的喝的都是我妈的血肉，今日算账，一个都逃不掉。”

陆葵的哭声更大了，她哀求道：“你上次答应我的，只要我不说出去，你就放过我们几个的……”

“而且立德已经死了，都是他，这一切都是他做的——”

眼看陆葵开始推卸责任，阮姳冷声道：“上次是我，今日是我妈。一个一个来，你要是知道她受了什么苦，你* 该自裁谢罪了。”

陆葵赶忙爬到林清婉面前，用力磕头道：“姐，是我错了，是我错听了立德的花言巧语，才做出这样的事，求求你，放过我们这次吧。”

林清婉看着眼前的陆葵，脑海裏闪现过一幕幕自己被掳走后的场景。她像货物一样被转手、卖掉，最后送往实验室。被各种各样管子插在身上，灌入再吸出来，有多痛苦，无人能懂。

二十年啊。

而这一切，都是因为眼前的这个女人，她知道了她的异能，转头和丈夫策划出贩卖她的计划。

她当着陆葵的面，一把掀起身上衣裳，露出身上密密麻麻的针孔和伤痕，两眼通红，声声泣血地控诉道：“你知道我被你们交出去之后遭遇了什么？你知道我身上有多少个针眼吗？你知道这二十年裏，每一年每一月每一天，他们从我身上抽取了多少血液？你知道在所有人面前赤裸着身子，接数百根各种各样的管子，像个牲畜一样被参观是什么滋味吗——”

陆葵听着这一声声控诉，痛哭流涕。

哭喊道：“对不起——对不起——我当时鬼迷心窍了——我错了，求求你，大人有大量，放过我一回吧。”

阮姳听着母亲的控诉，全身血液凝固，眼泪也一滴一滴地滴落下来。

要是能早一点把母亲救出来就好了，她就不用受了那么多年的苦。

但是没有如果。

好在如今总算把她给带回来。

她吸了一下鼻子道：“妈，今年八月份，林芝芝带着采血工具去新地，谎称辞职了，去散心。实际上是想抽我的血来化验，看看是不是也跟你的一样，也是有净化异能。她们是卖你得了钱，尝到了甜头，也想把我也给卖了。”

“他们夫妇两人从来没有过半分后悔。”

这件事，阮姳没有和林清婉说过。

如今这话落在她的耳中，仿佛晴天霹雳一般。

她这段痛苦的遭遇，受过了便过了，但她根本没有办法想象，女儿要是和她一样，遭受这惨无人道的一切，那该怎么办。

那比天崩地裂更难以让她接受。

她双唇颤抖，冲着阮姳道：“姳儿……刀给我……我……我要亲手杀了了她……”

此时的林芝早就吓坏了，她知道要去采血，但不知道背后的真相是这样，不知是惧怕阮姳要拿她动手，还是被林清婉的话给刺激到了，缩在角落裏，嘴唇发紫，浑身发颤。

阮姳从身上拿出匕首，递了过去。

林清婉颤颤巍巍地接过来。

陆葵见状，吓得魂飞魄散，忙起身要逃。谁知却被阮姳一脚拦住，她不知道从哪裏找来几颗巨大的钉子，一把将人踩在地上，四肢张开，钉子钉在掌心，让她动弹不得。

陆葵哭喊着“不要”。

当她发现她的挣扎根本没什么作用时候，终于彻底放弃，歇斯底裏骂道：“阮姳，你这个小贱人，恨只恨，没能把你也一起送进去。你这个小贱种，当初我就该和立德一起，把你和林清婉一起送过去，我看你今天还拿什么来质问我——”

“就不该卖你去做实验，应该把你卖到妓院，任人玩弄——做个**”

“死老太婆早该死了，我能卖了你，就能弄死她——”

林清婉听着这一声声恶毒的谩骂，浑身发抖。她跪在地上，竭力控制住自己的右手，一刀扎在对方的左腿上。

“这一刀是为了妈。”

一刀扎在右腿上。

“这一刀是为了阿峰……”

“这一刀是为了姳儿……”

“这一刀，是为了我自己！”

最后一刀，捅入陆葵的喉咙。

鲜血喷涌而出。

陆葵的咒骂声也戛然而止。

林芝芝尖叫着，抱着脑袋，不敢相信眼前发生的一切。

林嘉嘉双腿已经废掉，此时又缓缓苏醒过来，靠在墙边，面色苍白。

阮姳走过去，道：“轮到你们两了。”

林嘉嘉嘴巴被堵住，根本发不出声音，看着阮姳将一个注射针管插入他的胳膊，惊恐地睁大了眼睛。

“这是病毒，是你口中那个瘸子的妹妹提取出来的。一个小时之后，你将会变成一个瘸子污染体，将屋裏的另外两个人啃食干净。”

说着，转过头看着墙角的林芝芝，“大门将被关上，你自求多福。你可以选择被你弟弟咬，也可以从窗户跳下去，这裏是五楼，你不一定会摔死，但有可能会被下面运作的机器砸中。”

“祝你好运。”

说着，扶起林清婉，打开门，走出去。

“妈，过往之事，留在身后。从今往后，就是新的开始。”

════════════════════════════════════════

第119章 围着她转

叶将归竞选工作在如火如荼地进行, 上官瑜忙着这自己负责的那部分，这几天几乎泡在基地法庭，连研究院的挂名工作都不去了。

人是铁饭是钢, 中午正要出去吃饭, 就见到手环屏幕上跳跃着徐敏的名字。

不由得一阵心虚，昨晚上回叶家吃烧烤，把这女人给丢下后，后边几个电话是一个也没接，不知道会对方气成什么样。

果然一接通, 那边就开骂。

足足骂了接近半个小时才停歇，“我不管, 你现在必须出来陪我吃午饭, 否则我跟你没完。”

上官瑜揉了揉眉心, 徐敏这些年性子其实没怎么变, 在军队裏待了几年，整体行事是稳了一些, 但骨子裏还是一样骄纵。

她不知道这个女人为什么非要缠着自己。

两人很小的时候确实关系很不错，但后来这个女人莫名其妙地讨厌自己疏远自己, 上官瑜也不是个好脾气的, 久而久之, 互相看不惯, 两人就成了死对头。

按理说，既然这个人讨厌那个时候的上官瑜，就不可能会跟现在这个黄瑜能合得来才对。

想到两家之间的恩恩怨怨, 她不禁嘆了口气。

就去跟她吃顿饭吧，吃完这顿饭，等下次再见面, 她就知道自己是上官瑜了。到时候就算自己想和她吃饭，也没这个可能了。

“你在哪儿，我去找你。”

上官瑜到了的时候，徐敏酒已经喝了半瓶。

满脸通红地坐在酒馆裏。

长发披肩，大衣搭在身后的椅背上，露出深深的锁骨。

要不是保镖不近不远地盯着，早就有人上来搭讪。

废土世界入口的东西大多都是粗犷为主，粮食尚且不够吃，更不可能拿来酿酒，生产的酒主要是以一种叫作烈果的变异植物发酵而成。

酒如其名，又苦又烈。

半瓶已经足够让她醉了。

上官瑜不禁有些头疼，等走过去，原本正在喝闷酒的女人抬起头来，眯了眯眼睛看着她。

“你来了……”

上官瑜将厚重的外套脱下来，拉开旁边的椅子，坐下来，找来服务员叫了两杯柠檬水。

徐敏不满地看着她：“不是叫你来陪我喝酒的吗……你倒是喝起酒来？”

舌头有点大，但还不算太醉。

上官瑜这几天有事情忙着，尽量不去碰酒精。

“我不喝酒。”说着，拿过服务员送上来的柠檬水，喝了一小口。

徐敏瞥了她一眼：“真稀奇，这么大个人，居然不爱喝酒。”

又自顾喝了半杯。

上官瑜没再劝阻，就这么各喝各的。

徐敏冲着她道：“我昨天今天被家裏骂了……”

“骂你什么？”

“骂我设计让我大哥的两个儿子感染病毒，让他不得不受制于叶将归。”

上官瑜挑了一下眉头：“所以你怨叶将归吗？”

徐敏道：“为什么怨她？”

“怨她逼你接受条件，才肯治好你妹妹。”

徐敏摇头：“我好不容易求来的机会，我怎么可能怨她。”

“那还不算狼心狗肺，”上官瑜道，“所以你大哥的两个儿子是你设计的吗？”

徐敏没说话，但点了点头。

对自己的亲侄子下手，她确实不好受，不然也不会来借酒浇愁。

上官瑜懒懒地靠在椅背上：“设计了便设计了，想那么多做什么。”

徐敏嘆了一口气，又往嘴裏灌酒。

“昨天到底为了谁居然把我一个人丢下？”

“没为了谁，家裏叫回家吃饭。”

“哦，家裏？双亲健在？”

上官瑜对上徐敏探究的眼神，道：“这年头双亲健在很稀奇吗？”

“稀奇，我妈就没了……近一点的，叶家两姐妹也是早早就没了父母，上次我们去无城，小阮也是没了父亲……”

她说着，打了个酒嗝。

上官瑜哼了一声道：“很多人死在了十多年前的那场叛变，你们徐家是其中的刽子手之一。”

徐敏被酒精刺激得头昏脑胀，不高兴道：“什么我们徐家，你很不讲道理，你明明知道那些都是我没做过的事，可每次都要把那么大的帽子罩在我头上……”

“徐家跟着曲家得了势，名利双收，你是徐家人，享受了这些东西，却连说都不让人说，那也挺虚僞的。”上官瑜道。

徐敏气结：“有时候我真怀疑你就是上官瑜，一点都见不得我好。”

上官瑜翻着眼皮：“你就当我是吧，反正你们两个两看相厌，回头你也别找我了，免得看见我你又想起她。”

徐敏听到这话，重重地放下酒杯，随后趴在桌上，呜呜哭起来。

上官瑜道：“我说错了吗？”

徐敏抬起头，眼睛和脸颊都是通红的。她吸着鼻子道：“我才没有对她两看相厌，我只是——。”

说着又停了口。

“只是什么？”上官瑜问道。

徐敏趴在桌子上，好半天才回道：“……我这个异能，轻易不能触碰别人，否则我的磁场会受到干扰……”

“那你还跑来这么多人的酒馆？”

徐敏没有回答她的问题：“我碰过好多人，我甚至能感知他们的愤怒、憎恶……或者悲伤……但是上官瑜，当初我碰到她的时候……”

说到这裏，她又停下了。

她捂着脸，似乎觉得难以启齿。

上官瑜看到她这模样，心裏突然猛地跳了一下。

徐敏却不想说了。

那天在研究院，她被上官瑜用异能捆起来，当初被上官瑜抱住时候生出的那种颤栗感又来了。

她这才对这个对自己抱有强烈敌意的女人起了兴趣，甚至答应叶将归，和她一起去无城炸毁破晓的武器库。

还在回来的时候，频频约她吃饭。

她在怀疑。

上官瑜并没有再继续问下去。

她坐在那裏，面无表情。

直至徐敏把一整瓶酒都喝完，又再叫第二瓶的时候，上官瑜一把抓住她的手。

“够了，快三十岁的人了，为了一点点小事出来买醉，实在幼稚。”

说完，眼睛瞟过两人交迭在一起的手掌，放开，随后若无其事地坐回来。

看了一下手环：“下午两点了，我还有事，不能陪你在这裏浪费时间来。”

说着冲着徐敏门口的女保镖招了一下手。

女保镖见状，推门进来。

徐敏却看着她道：“你能扶我出去吗？”

上官瑜眼睛扫过对方通红的眼尾，摇了摇头：“抱歉。我还有事，我先走了。”

说着站起身，将身后的大衣抱在怀裏，朝门口走去。

徐敏坐在椅子上，怔怔地看着她离去的背影，一滴眼泪突然从左眼滑落下来。

……

阮姳和母亲回到家的时候，还没到十二点。

林清婉经过上午的这一场宣洩，情绪和精神力极度透支，回来之后就被阮姳送回房间去休息。

等出了房间，阮姳拿出手环看了一下，叶风晚不知道什么时候给她回了消息。

【想让你自己猜出来嘛】

外加一个电话，不过她没有接到，正准备给对方回电话，却听到院子外边传来车辆的声音。

她是听力异能，耳朵好使，很远就能分辨出家裏几辆车的声音。

这是叶风晚的另一辆车。

果然刚走到楼下，叶风晚正好进院，远远见到她，叫了一声“老婆”。

阮姳迎上去，被她抱了个满怀。

“怎么回来了？”

“担心你们，回来看看。”

“刚刚没注意看手环，错过你电话了。”阮姳道。

“没关系，我问了柏星，说进展顺利，不过我担心妈受了刺激，回来看一眼。”

阮姳听她如此回答，心裏酥酥麻麻，忍不住想亲她，只是耿姨在院子裏，她还是克制住了。

“是受了点刺激，不过这会儿躺下了，睡一觉，等晚上应该会好一些。倒是你，工作那么忙还得跑回来一趟。”

“午休时间嘛，回来吃饭再过去。”

阮姳道：“我刚回来，没煮饭呢。你没提前说，耿姨怕什么也没准备。”

叶风晚笑道：“看你们是主要，吃饭是第二，随便吃点，不过晚上我要吃大餐。”

阮姳今天刚办完一件大事，心裏也轻松很多，眨了眨眼睛：“想吃什么，都满足你。”

叶风晚闻言，眉毛一挑。

还未说话阮姳就知道她要说什么，嗔了她一眼，拉开她的手道：“去给你弄点东西吃。”

叶风晚被她这一眼瞧得心痒，跟了上来。

看她煮面。

围着她转。

直到吃完面，两人温存了一会儿，阮姳才催着叶风晚去上班。

却见她手环闪动，是异康中心来的电话。

她喂了一声，听着对面的说完，回道：“按原计划进行，污染体当场击毙，按照程序处理尸体，做好消杀工作。”

说完挂了电话，转头冲着阮姳道：“异康中心的污染部门接到举报，说D区13巷有栋民宅，五楼的一间房间内，发现一名十九岁男性污染体，另外还有两具女性尸体，尸体已经被严重破坏，无法确认死亡原因。片区警署根据DNA已经确认身份，是他们母子仨。但还未确认污染源，让我的人去处理。”

阮姳没想到那药物见效这么快，小心翼翼地看着她。

叶风晚挨过来搂着她：“怎么这副小模样？”

阮姳道：“……怕你觉得我心狠手辣。”

叶风晚笑道：“那管药难道不是我给你的？”

阮姳往她怀裏钻，“就是有一点点担心嘛。”

叶风晚搂住她，低头去寻她的唇。

“换作今天是我这样做，你会因此不爱我吗？”

阮姳咬她的唇：“不许你瞎说，你是什么样的我都爱——”

话还未说完便已经被对方一把吻住。

════════════════════════════════════════

第120章 将归竞选

自从叶将归参加竞选之后, 曲宁的日子并不好过。

曲家上下，对他态度都算不上好。

毕竟子告父，本就已经违背人伦。他揭露曲万山的那些事, 除了将其本人拉下高位, 更是将曲家推上风口浪尖。

如今民意支持状况岌岌可危，全靠利益关系维持。

这明显就是伤敌一千自损八百的损招。

倘若他把曲万山拉下来，自己能坐上去倒还好，可却偏偏冒出了个叶将归。

虽然目前大家都看得出来叶将归并没有胜算，背后也没有明显的势力支持。但这女人从来都是闷声干大事的人, 谁知道她会做出什么事来。

一时间曲家上下所有人，神经都绷紧了。

安排各方人员对核委会成员盯梢, 确保这些参与者, 最后都把票投给曲家代表。

候选人公示期一共三天的时间, 要在公示期最后一天（十二月十日）对候选人进行讨论, 并在当天的会议结束时，正式确定最终两名人选。

四名候选人需要在这一次讨论会议上, 进行演讲。阐述政策主张，包括政策计划、目标以及实施路径等。

曲宁知道自己这时候应当保持镇定, 但他还是忍不住抬眼看着斜对面后方坐在轮椅上的女人。

叶将归面色依旧是一如既往的冷漠, 但已经有三五人在趋近她, 与她低声交谈。

直到演讲环节。

这段演讲, 曲宁已经练习了不下百遍，但此时看着叶将归镇定自若地坐在那裏，甚至眼神没有往他这边瞟一下, 心忽然一下就乱了。

当初他喜欢叶将归，是因为她自小聪颖，成绩优异。

谁都想和优秀的人做朋友。

更何况, 长辈们在很小时候就给他们定下婚约，有这么一层羁绊在，他对她也格外关注。

随着越长越大，她变得更加夺目。

直到叶家出事，她双腿残废，其间所表现出来的倔强决绝，和一眼望得见到破碎感，击中了他的心。

他对她的感情由浅入深，终于变得一发不可收拾。

她变得更加优秀了，她研究出了进化仙人掌和净化草，一下子解决了一直困扰整个废土世界的粮食问题，她的名声一飞冲天。

他因为有这样的未婚妻，感到无上光荣。

他也曾因为自己没有异能的身份而自惭形秽过，却从来没有想过要放手。

可她先放手了，她找父亲谈判，解除了他们婚姻。

得知消息的那一刻，他痛不欲生，但他能有什么办法？叶将归从来就是理性大于情感的人，他们之间，一直都是淡淡的，几乎没有过任何可以拿得出来的羁绊，就算有，也只是他的一厢情愿。

也同样碍于父亲的压力，他不敢死缠烂打，只是默默守候，希望能有一天，或许能有所转机。

而这一次铤而走险，大义灭亲，是他给自己创造的转机。

当然，也不只是为了她。

原以为拿到了基地负责人的位置，拿到权利，未来就能有更多和她周旋的筹码。

没想到，她却来跟自己争了。

曲宁承认，就算是这个时候，他也没有办法去恨叶将归。

她坐在轮椅上，身材清瘦，腰身挺直，墨色的眼珠子裏，带着一点点的深邃。

头发盘在脑后，看起来比平日少了几分羸弱，多了几分干练。

整个会议大厅的人，眼神都不由自主看向她的方向。

曲宁低下头，看着自己的掌心。

上面两条传说中代表爱情的天纹，从中间硬生生地断开。

直到听到会议主持人叫到自己的名字，他猛地一合掌心，站了起来。

当站在臺上的时候，忍不住又往她的方向瞟了一眼，却意外撞上对方清透的目光，心突然猛地颤了一下。

幸好稿子背得熟练，才使得他勉强能顺利地讲完。

而这一幕看在了前排以监督身份参与会议的孟青禾的眼裏，一张脸变得阴沉，仿佛能滴出水来。

曲宁下来之后，上场的是另外一位候选人。

最后才轮到叶将归上臺，整个会议大厅一片寂静。

或许是因为身残，很多人对她抱有更加包容的心态。又或许是她为废土人类作出了不可磨灭的贡献，人们对她参与政治竞选的目的也普遍偏向了更加积极的方向。

是以，还没开始，就已经获得了绝大部分人的认可。

这就是让曲宁担心的地方。

但同情是一回事，真正选择她又是一回事。

也有不看好她的人，毕竟她是科研领域出身，从未涉及政治，管理一个基地，除了贡献和付出，更重要的是强劲的手腕和力挽狂澜的魄力。

目前还没见她有过这方面的表现。

以及她不良于行这个缺点。

反到曲宁这边，大义灭亲，从道义上说得过去，同时也体现了他的政治才能。

政客选人，出发点不一样，更多的是为了个人和背后家族的利益，因此两人的支持率还是呈现了一边倒的情势。

叶将归上臺后，主要从三个方面进行阐述。

第一个是从各个阶层的利益出发，从蛋糕的大小进行举例，表示上任之后，将整体利益做大，以此确保每一方占有的利益总量也不断扩大。

第二个是从阶层矛盾方面入手。在不损害当前其他几个阶层人员的利益情况下，增加底层人员的收入，普及教育和医疗，以此初步缓解底层平民经济压力，缓解社会矛盾。

第三个是继续扩大领地政策，挖掘更多的异能者，开拓安全范围。将城内的剩余劳动力分散出去，打造数个附属城，缓解当前安全区的人口和资源压力，也为人们提供更多的选择。

从前面两点来看，叶将归是打算进行经济复苏策略，希望从整体提高人民的生活水平。

当被问及如何不损害其他阶层利益的情况下又能增加底层收入时，她回答：“我刚才所说的扩大领地政策，实行优惠的税收策略，能在一定程度上，帮助一部分底层人员实现这一目标。同时，领地政策扩张，农作物的种植面积扩大，农产品增收，就可以发展第二轻产业。以此类推，小范围影响，最终能达到深层次影响。”

“当然，基地发展是数代人一起努力发展，并非一个人就能力挽狂澜，从高层政策制定，到中层分解之后上传下达，再到底层具体执行，每个环节都很重要。如果我能有幸上任，必定是推动事项落地的那个人，而不是上面发号施令的独裁者。”

话音一落，便有人带头鼓掌。

叶将归又补充一句：“这些年，从基地被掳掠到别的地方去的基地子民，倘若我上任，我承诺，必定将他们带回来，和亲人团聚。”

此话一出，一记重磅炸弹炸在每个人的心头上。

曲宁坐在位置上，浑身僵直。

他刚刚的演讲，大多是大而空的说法。因为他认为，在座的这些人，都是曲家利益相关方，就连另外两个候选人也是特意安排前来和他一起陪跑，衬托他，基地长之位非他莫属。

他大意了。

他早就知道叶将归办事认真，但直到和她同时处理同一件事情的时候，才发现彼此之间的差距。

直到核委会秘书长轻咳了一声，他才回过神来。

演讲结束，投票环节。

结果很快出来。

在这场确定最终候选人名单的会议中，他和叶将归分别以18和9票拿下最后两名候选人席位，另外两人淘汰。

曲万山上任之后，对整个壹基地的管理层进行一片清扫，全都换上曲家人或其亲信，以至于现在的核心会议人员超过一半都是他们的人。

这些人虽然不满曲宁以下犯上，更是揭开了贩卖人口与无城交易上面的这一块遮羞布。但既然他姓曲，代表的就是曲家人的利益，曲家人除了支持他，别无选择。

叶将归能在其中拼出9票，已实属不易。

她突然参加竞选，徐家反水，再加上她刚刚如此亮眼的表现，将所有人打个措手不及。没有人敢冒险将曲宁的票数匀到另外一个人那裏，以此设局将她在这一轮就挤出去。

只能将最后的较量留到了明天。

不过看着当下的票数差距，曲宁等人，一颗心总算稍稍放了下来。按照当下情形，叶将归不可能在一夜之间，能把票数追平。

可所有人依旧不敢轻举妄动。

因为以叶将归的性格，怎么可能会参加一场没有结果的竞选，还是她另有别的手段或目的。

曲家内部圈子几个人相互对视一眼，心裏似乎又有了另外的盘算。

孟青禾看着场内交换眼神的几个人，又看着另外一部分已经迫不及待想要提前开香槟庆祝的拥趸，不露声色地看向叶将归的方向。

对方似乎对这些票数并未在意，收拾文件准备离场。

只能远远地看着她离去。

直到手环铃声响起。

她走到僻静处，接通电话。

“父亲。”

“青禾，事情办完了，怎么不回来？”电话另一头是孟泰低沉又不失威严的声音。

孟青禾回道：“事情尚未办完。”

孟泰不悦道：“曲万山犯罪事实已经确定，下了狱，事情就算是办完了，为什么还要在那裏浪费时间。”

“曲万山认罪，壹基地新负责人未选举出来之前，我还不能回去。”

“选举是别人基地的事，联盟军队不能干预，你不知道吗？”

“我没有干预，我只是协助维护秩序。”

“人家自己有军队，何须你在那裏维护？”

孟青禾闻言，突然反问：“父亲这么着急着催我回去，莫不是有什么十万火急的事需要我回去处理？”

孟泰恼怒她的态度，提高声音道：“事情办完了，你就该回来！”

孟青禾回道：“我所受命令，是协助查处曲万山倒卖人口相关事宜，协助维持秩序，直至新基地领导人上位。内阁文书还在我的包裹裏，父亲是想让我违抗命令？”

文件后面那一句是她请求小姨关宁让人加上去。

内阁当时讨论是否出兵壹基地，还有确定联盟代表的人选，确定之后，便直接通过，没有人注意文书的具体措辞。

孟泰方意识到了什么，怒极反笑，连道了三个好字，“我的好女儿，流着我的血，胳膊肘却向着外人了。我问你，孟龙的腿是不是你弄断的？”

“不是。”孟青禾道。

孟泰冷笑：“怎么，敢做不敢当？”

孟青禾淡淡道：“您刚刚不是说了吗？我身上流着您的血，您是什么样的人，我就是什么样的人，您敢做敢当，我自然也是敢做敢当。”

当时她八岁，一次偶然的机会中，碰到了孟泰和冉珠带着三四岁的孟龙在一起的场景。孟龙当时叫孟泰爸爸，她问是怎么回事，孟泰表示，是死去战友的儿子，他认下来，当干儿子，还让她叫弟弟。

彼时孟信才一岁多一点儿。

她心存怀疑，回去将这事告诉母亲。

母亲本来身体就不好，生了孟信后就大不如前，得知这件事情绪当场崩溃，当晚就质问孟泰。

孟泰拿白天那一套说辞搪塞。

直到母亲后来去世，孟泰把冉珠母子接进门，依然还是那套辞措。至于和冉珠的婚事，也说只是因为关月去世后两人日久生情才结合。

明眼人看着孟龙和他六分相似的样貌，哪裏不知道他在鬼扯。

只是如今他身居高位，背后又有孟冉两家支持，这两家逐渐坐大，和关家形成分庭抗礼之势，互不相让。

他续弦的事，关家也没办法干预。

那些桃花事件，人们也没敢再议论。

此时孟青禾这么一说，孟泰被揭了伤疤，勃然大怒，喝道：“孟青禾，你最好别忘本！你以为关家会多看重你，说来说去你对他们也只是个外姓人，他们不过是拿你当对付我的傀儡，到头来你也只能篮子打水一场空！”

孟青禾回道：“我不明白父亲在说什么，我现在是在执行任务，任务完成，我自会回去。”

“你——很好，有种你就不要回来！”

说完挂断电话。

孟青禾暗灭手环，神色不变地走回来。

孟泰和她之间的针锋相对已经不是第一次，早在母亲去世后她就想明白怎么一回事，她也拿孟龙的DNA去比对过了，就是孟泰的亲生儿子。

她不知道当初将那件事告诉母亲对不对。如果瞒着她，或许她不会死得那么早。但如果瞒着，会不会比死了更难受？

她甚至怀疑，母亲的死，是不是意外。

再到后来孟信屡屡出事，甚至有几次差点就救不回来了，那时候她对这个男人早已经失去了所有的父女情分。

因为这个四分五裂的家，野心勃勃的父亲和阴险狠辣的后母，以及时刻潜伏在身边的危险，她没有勇气去追求自己所爱之人。

那时的叶将归，丧父，又刚伤了腿不久。而她自己，不过十几岁的年纪，拿什么和那些人斗。

久而久之，对于这个罪魁祸首，生出仇人一般的恨意。

即便是关宁利用她，她也心甘情愿受她驱使，只要能扳倒他。

但眼下，她人在壹基地。

唯一想做的，就是帮助叶将归达成她的心愿。

只是如今局势不利，一向淡定的孟青禾，还是忍不住焦躁起来。

想到叶将归白天平静无波的表情，到晚上，她终于没忍住拨通了对方的电话。

“按照今天这样的局势，明天的选举，你的票数占比只怕会更低。”

她承认自己坐不住了。

说完才发现那边似乎正在吃饭，耳边是她细细咀嚼的声音。

还有叶风晚几人对话和碗筷碰撞的声音。

她突然觉得自己这通电话有些唐突。

叶将归没有说话，似乎在按着轮椅往外走。

过了一会儿，周边安静下来。

“抱歉，打扰到你吃饭了。”

她不愿对叶将归苛刻，但这个时候了，对方还能心平气和地坐下来吃饭，刚刚饭桌上，似乎还是一阵欢声笑语。

这让她有一种皇帝不急太监急的焦躁感。

叶将归回道：“没事，快吃完了。你吃过晚饭了吗？”

稀松平常的语气，似乎根本忘记了明天* 是什么日子。

孟青禾咬了咬牙，又有点赌气回道：“我连午饭都吃不下，我担心你明天的选票。”

闷闷的声音，明显压着气。

声音落在叶将归的耳中。

她拿着手环的手顿了一下。

多少年没听到这样赌气的语气了。

她放软腰身，靠在椅背上。

“没吃饭就去吃饭。”她说。

孟青禾这下是真来气，“我说过的，在你没能达成所愿之前，我不会离开壹基地。你好歹跟我通一下气，现在已经联络上几位了，还差几个。”

“通什么气？你是想像上次一样，用你的人情，或者牺牲点什么去为我换选票吗？”

听到这句话的孟青禾瞬间气结，随之而来的是难堪。

但即便是难堪，也舍不得给她甩脸。

好半天才回道：“我知道你不喜欢我自作主张，但现在已经到了关键时刻，你和曲宁撕开脸面，一旦他当选，他不可能放过你。我不能允许这样的事情发生。”

叶将归面无表情问道：“你现在这么做，是想弥补当初吗？如果是这样，那你可以走了，当年的事我放下了，无须你再为我做什么。”

孟青禾低下头，心裏一阵难过。

叶将归听着电话那一头的一阵沉默，声音缓了缓，说道：“孟青禾，你只需要做好本职工作就可以。倘若面对突发事项，你只需保证选举秩序，确保选举正常进行即可。”

“这便是对我最大的帮助。”

孟青禾听到“突发事项”几个字，抓着手环的手紧了紧。

“好。”她说道。

叶将归道：“快八点了，去吃饭吧。”

声音不算柔软，但孟青禾就是无法抑制地心裏突然一阵悸动。

她压着突如其来的情绪，嗯了一声。

那边很快也传来电话挂断的嘟嘟声。

她在屋内静坐了一会儿，才拿起手环，吩咐手下送饭上来。

════════════════════════════════════════

第121章 留下吃饭

次日一大早。

壹基地发生了一件大事, 直接将整个格局打乱。

壹基地上一任负责人上官齐的孙女上官瑜，以叛乱杀戮之名控告以曲万山、曲百川为首的曲氏一族。

继曲宁子告父之后，又一件涉及基地最高领导人的案件。

基地警署和法庭受理了这一案件。

这个节骨眼出了这种事, 所有人猜测背后的人是叶将归。

今日是最终竞选, 还不到九点钟，大多数人已经到场。

核委会一共十人涉及该案子，警署和法庭的人正站在门口，要求相关人员前去配合调查。

今日上门拿人，说明几日前这个案子已经受理审查或者甚至已经立案。

但在这之前, 曲家人没有一个人提前得到消息，这说明, 警署和法庭已经站队叶将归这边。

所有人瞬间吓出一身冷汗。

拖延时间, 全力将曲宁推上位, 才能对警署施加压力。这是他们目前能想到的唯一解决方案。

然而事关当下的候选人之一, 基地联盟代表孟青禾介入此事。

这件事瞬间变得棘手起来。

曲宁得到消息，顿时出了一身冷汗。

因为昨日的票数, 叶将归和他相差九票，一旦这些人被弄走, 而选举照常进行, 他将与基地负责人这一位置失之交臂。

他直直向叶将归方向走去, 站到她跟前。

怒气如同火山爆发似的喷射出来。

“叶将归, 我曾一度以为你是个道德高尚的人，没想到为了赢得选票，居然采用这种下三滥的手段来, 你真无耻！”

叶将归抬起头，并未否认是自己做的局，只是看着他淡淡道：“倘若叛变和杀戮一事属实, 是你们无耻还是我无耻？”

曲宁脸色涨红：“上官家如何陨落，曲家如何上位，并非一纸诉状就能定论，我告诉你，就凭你这一手，我将不会再对你手下留情！”

叶将归眼睛眯了眯：“手下留情？我需要吗？你会吗？”

曲宁听她如此高傲冷漠的言语，顿时浑身发抖，而额面上的青筋随着他急促的呼吸一鼓一胀，看上去气急了。

就在这时，两名身穿白色制服的会务工作者经过两人身边。

突然发难。

一人举枪射击，一人矮身冲了过来，手上刀刃在白炽灯的照射下，泛着寒光。

叶将归坐在椅子上，不见一丝惊慌，而身边的两个人动了。

耿姨转身，背向射击的人员，将叶将归护在身前。

枪声响起，子弹打在她的背上，却咄的一声，掉了下来。

衣服破了个洞，但身体却毫发无伤。

“是皮肤硬化异能——”有人惊呼。

与此同时，持刀的人也从另一面攻过来。

速度极快，异常狠厉。

单从扑面而来的气流，就知道来人功力不低。

叶将归闭上眼睛。

站在这一侧的阮姳，耳朵早在那人动身之际捕捉到了了细微的动静，已有准备。就在那人靠近之时，一把精准抓住其后颈，拖到地上。

袭击者是一名A级力量异能者。

可惜的是，他对上的是阮姳。

绝对实力面前，一切都如班门弄斧。

阮姳手掌一翻，空手夺白刃。

刀子捉在手中，下一秒划过，那人已是身首异处。

头颅被她一刀挑起，朝会议的正中间抛去，砸在中间位置的话筒上，发出一声巨大的“咚”声。

最后沿着桌子滚下来，掉在地上，砸得到处一片血淋淋。

壹基地果然是和平久了，远不如无城那些守卫能打。

而眼前的这一幕，已经足以让现场尖叫一片。

阮姳翻身去追原本开枪的另一个人，那人眼看杀不了叶将归，转身就逃。

才走几步。

噗——

利刃入肉的声音。

一把从背后飞来的匕首刺中了他的脑袋。

刀柄没入后脑勺，刀尖从眼睛裏刺出来，眼球被切成两半。

人也在下一秒栽倒在地，鲜血顺着眼球处，淌了出来。

知情人根本不相信自己的眼睛，这两名杀手都是仅次于S级的A级异能者，怎么在这个年轻女子的手下都走不过几招！

一旁的曲宁早就被眼前这一幕给吓得浑身发抖。

眼看潜伏在暗处的几名会务者还要冲上来，赶忙大声喊道：“住手——住手——保护叶将归——”

孟青禾人在门外，协助警署带走相关涉案人员。她没想到自己才出来一会儿，裏面就出事了。

脑子裏顿时轰的一声，瞬间煞气升腾，一抬胳膊手上多了一把手枪，冲进会议厅。

不过几秒钟的时间，人已经站在叶将归身边，将她挡在身后。

看着地上两名会务人员着装的杀手，她眼睛冷冷瞥了一眼门后那几名服饰相同正蠢蠢欲动的人。

眨眼之间，枪声响起，三枪三条人命。

尸体倒在门后。

原本在核委会绝大部分成员要求下，联盟军只能在室外守着。

但这会儿，在孟青禾一声令下，所有士兵迅速入内，将整个会议室堵得严严实实。

此时的成员们，哪裏敢出声。

孟青禾沉声道：“所有人，在事情调查清楚之前，不得离开会议大厅。”

“不要赌你的速度比我的子弹快！”

话音未落，一道残影从通道经过，朝后门奔去。

枪声也在这一瞬响起。

奔跑的身影一晃，虚影变成实影，人也重重地载到了地上。

离后门口还有十步之遥。

孟青禾原本还是背对着他。

而且根据刚才那道残影的速度，可以判断出来，应该是B级以上的速度异能者。

这样也能打得着，还是不是人？

所有人都不敢大声呼吸，惊恐地看着眼前的女人。

孟青禾薄唇紧抿，脸上带着隐隐的杀气。

“我的手枪，一共十五发子弹，刚刚射了4发，还有没有人敢跟我赌！”

没人敢出声，一直以来在壹基地耀武扬威的大佬们，先是被阮姳小秀一手，随即又被孟青禾连续四枪震慑，个个嘴巴上像是被粘了胶水，再也没人敢出声。

眼看场面控制下来，孟青禾方转过头冲着叶将归道：“你们先回去，如果有需要，会有人联系你们。”

叶将归看了她一眼，点头。

耿姨推着她大门方向走去，阮姳目光扫过孟青禾身上，转身跟了上去。

……

因上官瑜的控告和突如其来的一场刺杀，选举会议不得不往后推迟。

基地联盟军以镇压突发事件和维护选举秩序为由，安排部分人员进驻安全区，主要监督包括选举会场的议政大楼和基地法庭两个地方，另外还有两名候选人的住所。

负责曲氏第三军的曲强等人意识到大事不妙，紧急召开家族会议，商量是否要把军队调过来。

“军队过来，势必要跟联盟军对上，两军开战，中央城那边闻风而动，关宁必定派大军下来，到时候我们全完了。”

小族老嘆了一口气，冲着曲宁道：“你怎么会想到要走这一步蠢棋，万山是你父亲，自古以来儿子以下犯上，这是大逆不道，不会有好结果的啊。”

“可不是嘛，原本整个壹基地就已经快成我们曲氏的了，你来这么一出，就算到时候我们赢了，还不知道要付出多少代价，更别说往后基地的民众怎么看待咱们。”

“如今又招惹来了孟青禾，请神容易送神难，你说吧，现在要怎么办？”

七嘴八舌的声音涌入曲宁的耳中，他捂着脑袋坐在位置上，好半天才道：“我会亲自打电话给孟首长，请他将孟青禾调回去。”

“我就说叶将归不是个善茬，她不可能会打没有把握的仗。就算孟青禾真的回去了，她在基地法庭硬是让我们把罪名坐实了，到时候怎么办？”有人嘀咕道。

“怎么办？还能怎么办，孟青禾一走，我们的军队围城，进驻基地法庭和警署，拿下检察长和相关人员，让案子作废，这不简单吗？”曲强道。

“至于那个上官家的余孽，杀了便是。”

“说什么都没有用，先找人把孟青禾弄走，不然她在这裏碍手碍脚的，不方便行事。”

说完，众人齐齐看着曲宁。

这人可是曲宁亲自发函把人给请来的，也得由他处理。

曲宁道无精打采地站起身，“我现在就去打电话。”

“倘若是之前，调人回去不是问题，但你们早上又弄出了一出刺杀叶将归的计划。这下好了，孟青禾就更有借口留下来维持秩序，说不说得动，我心裏也没底。”出门之前，他忍不住又甩锅道。

说真的，他有一刻是希望叶将归死。但想到她真的死在自己的面前，他又没有办法接受。

“要不是为了你能顺利上位，我们能何至于这么做，你这么说，未免也有点太不识趣了吧？”有人忍不住出声。

曲宁道：“既是为了我，为什么这些行动都没有提前和我说过。说到底，到底还是为了各自的利益。既然如此，就不要把所有的问题都推到我身上。”

小族老充当和事佬：“事已至此，说什么都没用了，还是得想办法把事情解决了。”

曲宁道：“眼下联盟军以保护候选人为由，包围了我当下住所。我出入不便，一切还请各位叔伯兄长多多看顾。”

小族老嘆了一口气：“我们的人，当年和万山一起上来的，点名道姓，已经进去了几个，孟青禾没走之前，各自小心应付。”

他在族中的位置上这几年才上来，否则要是参与了当年的事，现在说不定也在裏面了。

有人问道：“那咱们这个选举是如期进行还是推迟？”

“核委会的都进去十来人了，这时候还坚持选举，这不是把基地长的位置白白送给了叶将归了吗？暂时延后，到时候我们见机行事。”

“至于军队，让他们原地待命，一旦发生变故，即刻支援。”

一群人就这么不欢而散。

与此同时，孟青禾的联盟军正在对上午的那一场刺杀行动进行调查。

所有参会人员，包括核委会成员、保洁、会务服务和安保等，都被请去联盟军临时办公室问话，有的成员自持身份贵重，拒不配合前往，士兵便上门调查。

一整天下来，A区的氛围一下子绷到了极致。

和他们不同，叶家的氛围一如既往。

阮姳这会儿和母亲在厨房准备晚饭。

叶风晚陪着叶将归在书房说话。

耿姨和柏星在院子裏，一个侍弄花花草草，一个扫地。

这时门铃响起，耿姨放下扫把往大门口走去。

叶家四周同样有联盟军的人，和对曲宁的说辞一样，保护候选人的安全。

但他们不会轻易打扰裏面的人。

耿姨大概猜到谁来了，走过去后，透过栅栏果然看到了熟悉的身影。

连忙打开门道：“孟中将来了，快请进。”

孟青禾站在门口，看着眼前这位看似不起眼的妇人，她现在才知道对方原来是多项异能者，而且皆是高等级。这样的人才，却愿意在叶家扫地，给两姐妹做饭。

那个人，果然天生就有让人信服的魅力。

她迟疑了一下问道：“将归在家吗？我刚刚去了她单位，听说她回来了。想和她了解一下今天刺杀现场的详情，是否方便？”

耿姨忙不迭道：“方便，方便，快请进，我去叫她。”

孟青禾这才冲着身后抱着笔记本的两名工作人员道：“这裏的调查，便由我负责，你们先回去。”

那两人闻言，退了下去。

她进了门，伸手将门关上，耿姨笑眯眯去通知叶将归。

孟青禾站在院子裏，手上拿着本子，环顾四周。

上次来的时候没有仔细看，这会儿总算能一览全貌。

别墅没多大，院子也挺小，但一花一草布置得温馨，厨房方向炊烟袅袅。

她低头看了一眼手环，下午五点五十。

草丛中传来动静，定睛一看，有一个人正跪在地上清理丛下的腐叶。

柏星见她看过来，抬起头，冲着她叫了一声孟中将。

孟青禾点了点头，听到脚步声，目光朝前看去，叶风晚那高挑的身影正走过来。

因是公事，她没有套近乎，走到军装笔挺的孟青禾跟前，说道：“孟中将，家姐就在书房，请您进去。”

孟青禾道：“好，有劳带路。”

进了客厅，左拐便是书房，再过去是门对门的几间屋子，是叶将归的卧室和衣帽间，还有挨着她卧室的一间，是耿姨的房间，方便就近照顾。

平日客人来，叶将归都是在外边的客厅见面，如今让孟青禾去书房，实属少见。

孟青禾目光掠过她卧室，窗户打开着，风正扬起窗帘。

带来一丝熟悉的香味。

她忙偏过头，目不斜视地跟在叶风晚的身后，进了书房。

叶将归今日没有坐在轮椅上，她坐的是一张普通的实木凳子。

身上已经不是早上的套装，而是一件蓝色的毛衣，下身是浅蓝的长裙，层次分明。

长长的头发披在肩上，显出几分清幽淡雅。

旁边桌子上的茶杯冒着热气，让她看起来比往日少了些棱角，多了些柔和。

摊开的书放在手边，不知正在写着什么。

听到脚步声，她抬起头来。

孟青禾在她眼睛看过来的那一刻，身子瞬间有些绷直的紧张感。

“你们聊吧，我去厨房看她们做饭。”

叶风晚给孟青禾倒了杯水温水后，便出门去了。

她正是热恋的时候，又怎么会看不出一脸正直的孟中将是假公济私，过来看她姐？

看在这人早上表现得还不错，还知道保护人，叶风晚决定不在这儿当电灯泡。

待她脚步声走远，叶将归看了一眼门边站着像棵树一般的人，将手中的钢笔盖上盖子，道：“孟中将，请坐。”

孟青禾依言将本子放在桌子上，拉开椅子，坐了下来。

“喝点水吧，嘴巴都起皮了。”叶将归淡淡道。

孟青禾下意识抬手摸了一下嘴唇，果然碰到的是粗糙的唇面，心裏有些发窘，端起茶杯喝了一口。

“不是要找我了解情况吗？需要我配合什么？”叶将归目光扫过她桌上的本子。

孟青禾轻咳了一声，拿过本子和笔，问道：“早上对你动手的那些人，你知道是什么人吗？”

叶将归摇头：“不知道。”

到底是谁，她们心知肚明，但要挖出具体的指使人，怕是有些难度。

调查有些确实需要，有些是走过场，比如现在。

简单问完几个问题，就没什么好问的了。孟青禾坐在那裏，翻着本子，似乎在思考着什么，或是借着思考，不想那么快离开。

叶将归问道：“还有什么问题吗？”

这像是一句逐客令。

孟青禾手一紧，将本子合上：“没有了，打扰你了，我这便走。”

说完站起身，转身朝门外走去。

本来就是担心她，现在人也见到了，似乎并未受到惊吓。既然目的达成，也该走了。

背后却传来她的声音：“留下来吃饭再走吧。”

孟青禾步子一顿，有点不敢相信自己的耳朵。

当年发了分手的短信，对方不哭不闹也没有质问，就这么分开了。

孟青禾了解叶将归，她知道对方看到那个信息会有多难过，她恨自己的无力，也不敢奢望这辈子能得到对方的谅解。

更别说一起吃饭。

今天来，能见到工作之外的她，已经是意外之喜。

“害你昨天为我的事情担心，连午饭都没吃，赔你一顿饭。”叶将归道。

她的脸上没有多余的表情，像是在客套地挽留客人。

孟青禾紧紧攥着自己的大拇指，她转过身，轻声道：“如此，就打扰了。”

说完，便又坐了回去。

就在这时，手环响了起来，她看着上面的号码，直接一把挂断。

没想到才挂断不到一会儿，孟信的信息就跳了出来。

【姐，还没忙完吗？你现在在哪儿，我去找你吃饭啊】

孟青禾这才快速回道：【今晚一整晚都有正事要忙，有空我会主动联系你】

孟信发了一个沮丧的表情。

【行吧，那我自己吃】

她把手环收起来，把话题引到了上官瑜控告曲家一案事件上面。

两人聊了大概半个钟，耿姨来叫去用饭。

见孟青禾还没走，知道她如意料中地被留下来用饭了，转身去外边把轮椅推进来。

孟青禾见轮椅在门口没进来，便起身，要去抱她。

她们相恋的时候，叶将归的腿脚就已经不好了，孟青禾愿意和她谈，自然是不介意她的情况，素日进出，除了坐轮椅，只要她在，就不会麻烦护工，大多是她抱她。

这些动作，几乎已经是刻在骨子裏的习惯。

耿姨不知道什么时候悄无声息地走了。

叶将归原本还想自己走过去，锻炼一下，但又不好让这人看了大惊小怪，只得任由她将自己抱起来，朝轮椅走去。

将她放下，孟青禾抬起头，脸颊不经意间擦过对方的耳朵，滚热的触感一触分开。

孟青禾直起身子，站在轮椅后边，推着她出了大厅，往厨房的方向去。

饭厅裏很热闹，大家在七嘴八舌地说这话，食物香气弥漫热气腾腾。

一看就让人浑身发暖。

见到二人来了，耿姨笑道：“快入桌，准备开饭了。”

叶将归的位置是空的，直接将轮椅推进来即可。

孟青禾顺势坐在她的左手边。

阮姳把最后两道菜上桌，叶风晚体贴她的辛苦，殷勤地帮她解了围裙，小两口挨着坐了下来。

还有耿姨和林清婉，一共六人。

上官瑜今日刚把曲家给告了，就算这会儿不忙，这个嫌还是要避一下。

叶将归问道：“柏星呢？”

耿姨回道：“这孩子要在外头吃。”

平时柏星来了，都是一起吃饭，今天躲起来，估计是觉得孟青禾来了，自己只是个手下，不好意思上桌。

“叫她来一起吃饭。”

而坐得笔直的孟中将闻言，膝盖上的手紧了紧，叶将归……似乎并未将自己当成外人。

叶风晚道：“我去叫。”

不一会儿，就拉了人进来。

柏星扛着一大碗饭，一张脸憋得通红，坐在叶风晚的另一边。

叶风晚道：“孟中将和姐是同学，别不好意思。”

孟青禾看着二人，点头道：“不必拘束，现在是非工作时间，不用称呼职位。”

叶风晚给她介绍了在座几人，轮到阮姳和林清婉的时候她笑道：“我对象阮姳，今早你们见过面的。”

阮姳嘴角抿着笑，跟着她叫了一声“青禾姐”。

孟青禾看着她，眉眼俊俏，只是这一副恬静的模样，任谁都想不到她骨子裏却带着怎样一股狠劲。

“可惜早上错过了你动手的画面，不过看得出来，你很强。”

阮姳有些不好意思地咬着唇，叶将归让她不用收着，想怎么打就怎么打，要给那些人一些震慑。

她还真的就这么干了。

“这是我丈母娘，先前去中央城找人，就是为了找她。”

林清婉的具体情况孟青禾已经从叶将归那裏得知，连忙道：“您受苦了，谢谢您提供关于冉家的情报，这对我很重要。”

林清婉温和地笑了笑：“不用客气，将来要是需要指认那些人，中将可以直接找我。”

孟青禾摇头：“您好不容易逃出魔窟，非必要我不会拿这件事去打扰您。”

叶将归这才开口：“吃饭吧，别凉了。”

今天晚饭很丰盛，叶将归今日受惊了，其他人也都出了力，阮姳和林清婉下午早早就开始准备食材。

刚刚孟青禾来，叶风晚估摸着姐姐会把这人留下吃完饭，又去厨房“帮忙”添了两道菜，这会儿一大桌子很是丰盛。

叶将归的有炖羊排和清炒鳄鱼肉，还有野菜。但是没有主食，因为自从和曲万山闹掰了之后，曲家农场就没有再提供了。

有时候能从市场上高价买到一些，但不多。

孟青禾心裏发寒。

趁着其他人正说说笑笑，她微微转过头，低声道：“这两天我让人找一些你能吃的主食送过来。”

人长期不吃主食，不仅仅是营养不良那么简单，还会影响精神力和引发肠胃问题等。

刚分手的时候，她会想办法弄到一些有机食物偷偷托人送到壹基地，但都被叶将归退了回去。后来得知有曲家提供粮食后，才停止了这件事。

直到现在，才发现两家已经对立，是不可能再从曲家农场得到食物了。

埋怨自己的粗心大意。

但又忍不住一颗心提了起来，生怕叶将归拒绝。

只听叶将归道：“好，谢谢。”

她压着乱跳的心情，脑子裏飞快想着，可以从哪裏弄到更多的有机食物。

叶将归第一次吃有机羊排，难得有些不顾仪态，两只手一起上。

大家见她吃得香，也忍不住欢喜。

叶风晚问道：“青禾姐，今天的菜合胃口吗？”

孟青禾是在吃，但她根本没注意自己吃了什么，她的心思全在叶将归到身上。

但她不得不承认，她很喜欢叶家这种吃饭的氛围，胃被满足的同时，心情也跟着温暖起来。

“很好吃，我好久没有吃过这么一顿有烟火气息的饭菜了。”

叶风晚唇角勾起：“喜欢就常来。”

孟青禾没敢应这句话，余光瞄了一下叶将归这边，见她刚啃完羊排，正在找纸巾。

转头看到餐边柜上的纸巾，忙放下筷子，抽了两张出来。

下意识地伸手去给她擦。

就和以前一样。

等意识到不妥的时候，自己已经捉住她的指尖。

但她不敢继续，生怕唐突了对方，手臂僵在那裏。

叶将归不动声色抽回手，拿过她手裏的纸巾，自己低头擦拭手掌。

孟青禾又正襟危坐着拿起筷子，夹碗中的米饭，一口一口吃掉。

阮姳将这一幕看在眼裏，大概生出一个意识。

这个“姐夫”好像有点怕老婆。

════════════════════════════════════════

第122章 将归生气

中央城。

孟泰一大早就接到回娘家的妻子冉珠的电话, 听完她说第一句，脸色瞬间一变。

“你说血主的女儿是叶将归妹妹的女人？那岂不是说，上次策划炸毁破晓武器库抢走血主背后的人是叶将归？”

冉珠回道：“八九不离十, 而且叶将归在竞选壹基地负责人演讲的时候, 承诺一旦上位，会将这些年被曲万山等人倒卖出去的奴隶一个个救回来。一旦她上位，必定撺掇你大女儿，出兵无主之城。以关宁的性子，应该会支持她们。到时候破晓没了, 寒鸦身份暴露，冉家被清算, 你我就全都完了！”

无主之城近几十年来, 以剥削压榨为手段, 大行奴隶之道, 疯狂敛财，四处骚扰基地联盟的人。基地联盟对他们恨之入骨, 若是让人知道中央城首长与无主之城的人有往来，甚至偷偷借无城的财富增加自身砝码与联盟的大家族作对, 那将失信于整个联盟。

这个把柄要是落入关家的手裏, 孟冉两家, 将大难临头。

孟泰气得浑身发抖, 大骂道：“逆女——这个逆女——”

“当初我就说要把她弄死了，你偏不让，说什么女人家能成什么气候, 还骂我恶毒。现在好了，她成了关宁对付你的棋子，阿龙的腿也废了, 你说我可怎么办？”电话另一头冉珠哭着道。

“我现在就命令她即刻返回中央城。”孟泰说完，挂了妻子的电话，转手就拨给孟青禾。

孟青禾因昨晚和叶将归一起吃了顿饭，胡思乱想一夜，一晚上都没怎么睡得着。一大早起来，就看到孟泰来电，心情瞬间暗了下来。

才一接通，对面劈头盖脸就骂了过来。

“孟青禾，任务已经完成了，你还留在壹基地做什么！”

孟青禾回道：“昨日已经和父亲彙报过，任务尚未完成。如果父亲硬要我回去，就请让上面下达撤军命令，我立刻回程。”

孟泰给不出这份文件，因为不管出兵或者非正常撤军，都需要通过内阁，虽然他是有人在内阁的人，但关宁的也不少，只是为了让孟青禾回中央城就要召开内阁会议，只会显得他小题大做，说不定还会引起关家的警觉，进而挖出背后的真正目的来。

他当然不会这么办。

现在只能对孟青禾个人施加压力，让她主动回城。

“孟青禾，你到底知不知道你在做什么？你是我孟泰的女儿，你为什么胳膊肘要往外拐？”

孟青禾道：“我只是在执行任务，但是我不知道父亲为什么觉得我做这个任务就是胳膊肘往外拐，明明这是由各位阁员签字通过的内阁批文，包括您在内。”

“而且，我是父亲和母亲的女儿，但并不归属你们任何一方，我只忠诚于我自己。如今，我身份是一名军人，我奉上级命令做事，如果有调令，我会即刻离开壹基地。”

孟泰听到这话，气得浑身发抖：“好啊，翅膀硬了，敢跟我顶嘴了。我告诉你，你是我女儿，我就是你的天，我说什么你就得做什么。我命令你，立即率军返回中央城！”

孟青禾闭上眼睛，冷冷吐出几个字：“恕难从命。”

说完，便挂断了电话。

静坐了一会儿，手环跳出一条信息：【头儿，我们这边收了五十斤土豆和一百斤玉米，还有其他杂七杂八的豆类几十斤这样，全都送往壹基地吗】

孟青禾回道：【壹基地叶家。往后每个月固定收粮送过来，确保一个成年人的食量，不管多少钱都拿下】

【收到】

孟青禾回完信息，才想起孟信。

刚要给他打电话，对方却正好打过来。

她点开接通：“小信。”

“姐，那个人给我打电话了，让咱们立刻回中央城。”

“你答应了吗？”

“没有，他肯定是说不动你才会打给我，你都不想回去，我干吗要回去？我又不傻。”

“你忤逆他，就不怕他拿父子关系威胁你？”

孟信切了一声：“生养除了父子关系我还有母子关系呢，难道他一个人就能生我？反正妈托梦给我了，让我听我姐的，我姐不回我也不回。我听我妈的。”

孟青禾眉眼放缓，道：“他这次肯定很生气，说不定要跟我断绝父女关系。”

“这种好事我求他快点断。”

“那行，你最近留在壹基地，不要到处跑，注意安全。”

“知道啦，”孟信道，“姐，要是能和那个人断了关系，咱们能留在壹基地吗？叶将归人美心善，一定会收留咱们的吧。”

“没礼貌，不许连名带姓叫她。”

“哦，姐，你当初为了我跟将归姐分手，她会不会还记恨在心？”

孟青禾无奈道：“和你说了多少次了，我* 和她分手不是为了你。”

当初孟信身边那么多人，还是屡屡出事。叶将归行动不便，没有任何倚仗，跟着她，只怕连命都保不住。

归根到底，还是自己没有能力。

孟信怎会不知道自家姐姐心裏怎么想，安慰道：“姐，你那时候才多大啊……”

“好了，过去的事就不提了。我这次来，也不敢奢望想要跟她怎么样。我厌倦了中央城的权力斗争，等帮她完成这件事，我会卸任军队一切职务，离开基地和中央城。”

“姐，你去哪儿，我也跟你去哪儿。”

“整个废土世界那么大，总会有安身之所。”

“那我也要跟你四海为家。”

孟青禾看了一下时间道：“八字还没一撇，就先这样，我有事要忙了。”

孟信这才不情不愿地挂了电话。

孟青禾洗漱过后，还没吃早饭，外边就有人来报，说人都到齐了。

她套上外套，直接去了临时指挥室。

两位副官，以及各分部的负责人都到了。

孟青禾扫了一眼现场的所有人道：“十五号开庭，还有三天的时间，曲家人一定会在庭审之前行动，城外的部队，务必做好防备，阻止第三军或者其他部队进城。”

左副官迟疑道：“我们城外只有两万人，对抗曲家的第三军，有点悬……就怕他们还有另有支援。”

孟青禾这次来，不是为了打仗，内阁会议只拨了三万人，接近一万人进入城中，剩下两万多人驻扎在城外，比起曲家第三军的六万人马少了一半不止。

右副官闻言，问道：“曲家失道，咱们基地联盟军在这儿，其他基地不可能会前来支援。那就只剩无主之城了，难道曲家和那边勾结了？”

孟青禾看了一眼左副官，回道：“他说的不是无主之城的军队，当然，无主之城或许也会派兵前来。不过他说的是中央城的兵。”

“我父亲的兵。”

众人听到这话，皆大吃一惊。

孟青禾道：“个中原因我就不说了，不过我们联盟军既然是在执行军令，那么在没有接收到调令之前，一切按原计划做事。”

两位副官忙道：“中将，我们将誓死追随你。”

孟青禾并未回应这句话，只是指着地图上壹基地一百裏开外的一处机场旧址道：“曲家第三军驻扎在这裏，那裏有一大片农场可以养活军队。他们要赶回壹基地，必须经过这一路段，我们的人要在这裏设置障碍。”

“至于刚刚说的，他们或许会有援军。那么我现在可以告诉你们，我们也会有援军。”

她的援军来自叶将归三个部署。

一是沈秋凌率领的变异动物军团。

沈秋凌经过叶风晚的治疗，身上病毒清除干净，竟意外激发体内潜能，异能升级，如今已经达到A级巅峰的驭兽异能等级，除了变异兽中之王，一般的变异动物在她跟前，就跟一只柔顺听话的小猫咪差不多。

目前青狼正带着一队人马，保护她和另外两名低阶驭兽师，前往百裏之外的最大禁区，召集一千只具有超强战斗力的豺狼虎豹狮等变异动物。

这些动物一旦投入战争，堪比杀人机器。

二是段明的污染体军团，前哨的所有污染体已倾巢而出，集聚在无主之城和壹基地半道，一旦曲家和无城势力合作，派兵支援，将直接拿下。

最后是上官瑜这些年发展的壹基地反叛者联盟，共计两万多人马，协助基地联盟军，拿下第三军和其他联合势力。

有了这些依仗，即便这次来的不是孟青禾，叶将归还是有把握通过这些战力和曲家一战。

既然孟青禾送上门来，叶将归自是来者不拒，双方达成一致。

昨晚吃完饭之后，叶将归总算和孟青禾交了底，三支队伍，交由她统一指挥。

虽然分手了做不成爱人，但孟青禾的人品和能力实实在在放在那裏，是一个不可多得的助力。

感情的事，就暂时先放一边。

孟青禾震惊她能拉拢这些奇人异士，形成这么强大的战力，又心疼她这些年的经历，让她不得不深思熟虑步步为营。

她并未向基地联盟军交代援军情况，毕竟来自中央城的人，谁能保证其中没有人被孟泰收买，特地放到身边来监视她？

捂一半说一半，真真假假，才是最让人捉摸不透。

……

基地法庭。

徐敏怀疑，今年或许是她犯太岁的一年。

虽然在这个时候已经没有那些古老的说法，可她还是觉得自己倒霉透了。

中午，她站在基地法庭门口，想等那个女人出来。

等了两个钟，也没等到人，她终于没忍住，拨通了对方的电话。

听到上官瑜道一声喂，她咬牙切齿质问道：“你为什么要骗我？”

那边沉默了好久，回道：“因为我们两家之间有深仇大恨。”

徐敏气道：“他们是他们，我是我，为什么要把对他们的恨撒到我身上？”

上官瑜声音平淡无波：“当年不是你主动疏远我的吗，后来我们两看相讨厌，也是你作的，所以现在又来这一出，是想让我怎么样？”

“都十几年过去，我已经不记得以前发生什么事了。”

“好了，徐大小姐，我还有事要忙，就先这样。”

徐敏：“那你晚上什么时候有空，我去找你。”

上官瑜道：“这几天忙着的很，忙着要告曲家和你们家，你不回家和你父兄商量对策，来这裏和我纠缠做什么？”

徐敏道：“那些事我没做过，你爱告就告，大不了就是徐家倒了，又不是我家业，我着什么急。”

上官瑜目瞪口呆：“你这人是一点都没有家族荣誉感。”

徐敏道：“那你愿意跟我见面了吗？”

上官瑜：“我真的很忙的，等我有时间了再找你。就这样。”

说完挂了电话。

徐敏气得半死，跺了一下脚上车。

这时电话响起，是徐复打来的。

“在哪裏，现在马上回家。”

徐敏虽不情愿，还是让司机往家裏面开。

刚到家，就被叫进父亲的书房。

徐大年是个无异能者，年过七旬，徐敏和妹妹徐雪算是他的老来女。

当初和曲万山一起把壹基地拿下来后，整个徐家的地位也一跃提升，成了整个基地的第二大家族。

七十岁过后，他渐感力不从心，将掌家大权交给了大儿子，自己退居后幕，深居简出。

然而上官瑜一纸状告，将徐家也扯进去，基地法庭的人这两日来传唤徐大年，他只能暂时借病拖延。

法庭的人回去了，他才不得不找徐复回来商量办法。先是把罪魁祸首的大女儿叫回来，关起来骂了一顿，却也无济于事。

徐复道：“不管怎么样，叶将归让我做的两件事我已经做完了，先和她拿到净化药剂再说。”

徐大年道：“打她的电话，我来说。”

徐复拨通了叶将归的电话。

叶将归在研究院上班，她虽然参加竞选，但还是研究院的人。竞选推迟，她自然是回来上班。

此时叶风晚正在她办公室内，见到徐复的电话，滔滔不绝的嘴立即闭上。

叶将归接通。

那边传来的是徐大年苍老的声音：“将归啊，我是徐大年。”

叶将归道：“徐伯伯，您找我有什么事？”

徐大年道：“是这样，徐复说请你帮忙给我两个小孙子治病，你要求他做的两件事他都做到了，你看这个解药？”

叶将归道：“解药刚刚研制好，我待会儿就差人送过去。”

“好好好，”徐大年道，“伯伯在这裏谢谢你了。”

叶将归回道：“既然是交换条件，徐伯伯不必谢我。”

徐大年嘆了一口气，“将归啊，我跟你父亲以前也算是有些交情……小敏的妈妈，当年和你妈妈还是好朋友来着，你就告诉伯伯，你们想要把曲家和徐家弄到什么地步？”

“这些都不是我说了算，基地法庭已经在审理案子，判轻判重，就看收集到多少证据。”

“将归，其实对徐家来说，谁是上面那位都一样，徐家也不是不能支持你。但是曲家毕竟家大业大，第三军威震整个废土世界，你跟他们斗，不一定讨得到好，这个时候停下来，或许还有一点转机。”

叶将归不愿再与他浪费口舌说那些话，直接转移话题道：“徐伯伯，如果我能研制出无副作用觉醒异能的药剂，您愿意在庭上指认曲家当年叛乱和杀戮追杀上官一族吗？当然，我可以向法庭和上官家提议对徐家轻判。”

“当然，您不愿意也没关系，但若是上官家那边找齐证据，到时候我就说不上话了。

曲家的案子，虽然一直在搜集证据，但这么多年过去，加上那些人相互维护，真正能一锤把整个曲家压死的证据，还需要慢慢搜寻。

她不想把这件事情拖得太久，一旦中央城那边参与进来，这件事落地就会变得非常困难。

她需要徐大年入局。

觉醒异能几个字一入徐大年的耳中，他心猛地一跳，呼吸变得急促起来：“你说什么？”

叶将归又将方才的话说了一遍。

徐大年颤颤巍巍的声音道：“你确定能研制得出来？”

他今年七十四，早年参加几场战斗，和异兽的，和人的，身子多处损伤，感觉要不了几年就没了。

可人谁想死？谁不想长生不死，尤其是有钱有势的人家。就算不死，多活几十年也是求之不得。

叶将归回道：“有件事我一直瞒着所有人，就是我妹妹异能情况，她是脑域S级的异能者。事实上我身上的所有荣誉，包括变种仙人掌和净化草，都是她研制出来。还有能将您两位孙子转化回来的药剂也是她的功劳。只是这些年来，我们姐妹二人处处受制，没有精力投入。如果条件允许，我估计，不出三年，激发异能的药剂应该可以出来，就算不能激发异能觉醒，延长普通人寿命达到异能者水平，应该不是问题。”

徐大年忙道：“将归，你给徐伯伯一点时间。”

叶将归道：“当然。”

徐大年这才挂了电话。

叶风晚站在一旁，全程听完他们的对话，啧了一声：“这老登，果然不想死。”

“他同时担心我背后的筹码，也担心基地法庭那边，要是进展顺利，徐家一旦被定了罪就彻底倒下，他在权衡利弊。”叶将归说道。

“话我可放出去了，三年之内你弄不出来，可就失信于他了。”

叶风晚笑嘻嘻道：“听他那声音，就快入土了，能不能活到三年都说不准呢，那就不算失信了。”

叶将归瞪她。

手段归手段，但总体来说，让普通人也能享受到平等的寿命，是一件有益的大事。

叶风晚道：“好好好，那我回实验室了。”

却被叶将归叫住：“五点多了，不去实验室，准备下班回家，你这会儿一进去，凌晨出不来。”

说着，她手上的手环又响了起来。

叶风晚见是耿姨的号码，伸手就点开：“耿姨，有嘛事呢？”

耿姨听到是叶风晚的声音，笑道：“你在你姐这儿啊，跟她说，孟中将让人送了一百多斤的有机主食过来，我收仓库了。”

叶风晚闻言，看着叶将归，挑了一下眉道：“知道啦，她在我旁边。对了，今晚孟中将过来，你和妈多准备几个菜，我们准备回去了。”

这几天是非常时期，为了保护叶将归的安全，阮姳和耿姨轮流陪着她来上班，阮姳想离叶风晚近一些，这两天都是她来，这会儿人在门外扎马步。

耿姨一听孟青禾来，乐呵呵应下。

见她挂了电话，叶将归才板着脸道：“我什么时候叫她过来吃饭。”

叶风晚道：“我叫的，她帮我姐找食物，我为了感谢她，请她来家裏吃顿饭。”

说完，拿着叶将归的手环，顺手拨了孟青禾的电话。

叶将归见状，直起腰想要去抢自己的手环。

她腿脚不好，叶风晚没逗她，直接把手环递过去：“看看看看，是什么事把我四平八稳心如死水的姐姐给逼成这个样子了。”

叶将归气得直咬牙，拿到手环，刚想挂掉电话，谁知对方已经接通了。

“将归。”那一头传来孟青禾的声音。

她手一抖，差点就把手环摔在地上。

这下不能挂了，只得瞪着妹妹。

嘴裏一个“滚”字都口型。

叶风晚嘿嘿一声，出去了，还体贴地将门关上。

叶风晚才拿起手环，稳了一下气息应道：“耿姨刚刚跟我说，收到粮食了，谢谢你。”

孟青禾道：“不客气，我让他们以后每个月都送过来，你要是不够吃，就和我说。”

“你刚刚送过来的那些能吃很久了……多少钱我转给你。”

她知道这些食物就算有钱也未必能买得到，但就这么白白受人家的好，也不妥，只能说出这么句话。

孟青禾沉默了一下：“将归，我不缺钱花。”

叶将归这下又没话了。

孟青禾似乎被她提钱这个事伤了心，声音微微有些低落，说道：“既然没什么事，那我先挂了。”

叶将归忙道：“你来家裏吃饭吧。”

孟青禾似乎没听清，“嗯？”了一声。

叶将归又恢复了平日模样，道：“既然你不收钱，我不知道该怎样回报你，请你吃顿饭，可否赏脸？”

孟青禾迟疑了一下，回道：“不了，我还有点事，就不过去了。”

叶将归眼睫一下垂了下来，“好，你忙吧，就这样。”

说完直接挂了电话。

……

等晚上回到家，一家人围坐桌边。

耿姨问道：“孟中将怎么还不来，都过七点了。”

叶风晚掀起眼皮，看了一眼叶将归。

叶将归面无表情回道：“她不来了，我们吃饭吧。”

说完率先开饭。

叶风晚明了，安慰地拍了拍阮姳的手，拿起手环给满大桌子的菜拍了两张照片，笑眯眯道：“没事，我今天胃口好，我多吃点。”

“妈，耿姨，老婆，柏星，快开动。”

叶将归似乎也意识到自己影响到家人吃饭，挤出一丝笑意道：“好不容易有了主食，我今晚也要多吃点饭。”

气氛一下子缓和起来，大家说说笑笑着拿起筷子，快速下筷。

叶风晚则将照片传给了孟青禾：【青禾姐，吃饭了吗？看看我们家今晚的菜色怎么样】

孟青禾一眼就看到了照片上叶将归那一张冷峻的俏脸，问道：【你姐好像不太高兴】

叶风晚回道：【不太清楚，快下班的时候她打电话吩咐家裏做了这一大桌子菜，应该是约人来家裏吃饭，被爽约了哈哈。嗐，她经常这样，一点点就不高兴，不用理她。你就说这一大桌子菜你馋不馋吧】

那一头的孟青禾瞬间有些坐立不安，她想起刚刚叶将归撂完一句话后便直接挂了电话，不知道是不是那个时候就开始不高兴了。

她站起身，走过来走过去。

直到集结的士兵跑来彙报，她趁机拍了几张照片，给叶将归传了过去。

【在忙着进行布防，还没有吃晚饭】

【你好好吃饭】

发完之后，又觉得唐突。

心裏懊恼不已。

想到叶将归在吃饭，说不定还没看信息，猛地一下又全都撤了回来。

刚撤完，叶将归发了一个问号过来。

【？】

她急急忙忙回道：【发错了】

叶将归：【哦】

孟青禾：【我先忙】

叶将归将手环放下，低头吃饭。

════════════════════════════════════════

第123章 帮你剥虾

十二月十四日, 庭审的前一天。

此时壹基地安全区西北方向一百公裏之外的荒漠中，六万大军正浩浩荡荡地朝基地方向涌来。

徐大年只思考了一晚上，便答应了叶将归的条件, 同时提出要保下徐家所有人的性命, 保留徐复在核委会中的一席之地，以及之前她所承诺的开发异能觉醒药剂。

叶将归答应了，一个小时之后，基地法庭的人前去徐家，带走了徐大年。

叶将归让人将这个消息放出去。

曲家第一时间得到风声, 所有人大吃一惊。

原本的侥幸心理到这时候终于不复存在。

赶忙组织家族会议，最后讨论的结果是, 背水一战。否则任凭基地法庭审判, 叛乱罪名成立, 再有孟青禾所带领的联盟军坐镇, 到时候整个曲氏家族将会坠入万劫不复的境地。

而且孟泰明确告诉曲宁，支持他们这么做, 只要成功，后续自有他出面为曲家洗白。

唯一的条件是, 阻止叶将归上位。

曲强在会议结束之后, 带着亲信匆匆忙忙从西北门而出, 朝第三军驻扎的方向驶去。

而这一切都掌握在孟青禾的手中。

在距离壹基地七十公裏的地方, 联盟军一小队人马出现，勒令大军立即停止。

曲宁充耳不闻，炮轰小队, 前锋车辆继续向前冲刺。

所经之处，卷起阵阵黄沙。

直到前排的侦察兵撞上了隐蔽于沙土之下的地刺，瞬间触发了地雷。

震耳欲聋的爆炸声轰然响起, 侦察兵的身体被强大的气流卷到半空，再重重摔下来，最后都没了气息。

大军不得不紧急叫停，就在这时，大地开始剧烈地震动起来。

士兵们纷纷转头张望。

一幕令人毛骨悚然的场景出现在众人眼前。

数千只巨大的变异动物，从四面八方如同潮水般涌来，直扑人类大军。

变异动物身后，数百辆军用战车轰隆而出。

剎那间，惨叫声、枪声、炮声、爆炸声此起彼伏，交织在一起，响彻整片荒野。

与此同时，西边无主之城的方向，果然也有动静。

寒鸦所带领的三万人马在塔县遭到了段明所率领的污染体军团伏击。

北方的援军并没有出现，因为关宁接到孟青禾的电话后就出动了。

部队以实战拉练为名，在中央城前往壹基地的半道上排兵布阵，孟泰不敢轻举妄动，只得按兵不动。

不管外边如何炮火连天，安全区内一片祥和。因为除了曲家人，没人知道第三军要进攻壹基地。

但这一波攻击又被挡在了近百裏之外的地段，民众依旧忙碌着自己的日子。

叶家永远都如避风港一样安静。

这两日周末，天也冷，叶氏姐妹二人都没有去上班，窝在家裏下棋。

阮姳待不住，挽着母亲出去逛市场买菜。

叶风晚告诉她，她猜测今晚孟中将会再次来作客。她这两天没做饭，都是母亲在做，今晚铆足了劲要大展一把厨艺。

鸡鸭鱼肉各买一些，难得的是居然有人卖绿灯皮皮虾。

皮皮虾本来肉就少，主要是价格标高得离谱，问的人多，没几个愿意掏上千积分去买这几只没多少肉的虾。

阮姳自然不能错过，她现在不缺积分，主要是想给叶将归换换口味。

和摊主压了一下价格就拿下，又用探测仪一只只地测过去，确定都是绿灯，这才付了钱。

林清婉跟在她身边，母女俩边走边说着这些菜的做法，她眼角突然晃过一个熟悉身影，忙冲着女儿道：“那不是阿元和小雨吗？”

阮姳顺着她指的地方望去，果然看到一个高瘦的少年，正吃力地扛着一个巨大的袋子在肩上，左手还牵了个小姑娘，挤在人群裏，看上去走得好不艰难。

阮姳赶忙叫道：“阿元——”

兄妹俩闻声转过头来，见到谁阮姳，眉眼瞬间弯起来。

“姳姐——”阿元叫着，拉着小雨往边上走，将背上的大袋子小心翼翼地放下来。

阮姳牵着母亲走过去，问道：“这几天不在家好好待着，怎么来安全区了？”

小雨见她过来，挣开阿元的手，扑过来，抱住她的大腿。

阮姳两只手拿了东西，低下头，鼻子蹭了蹭她的额头。

沈秋凌帮忙打仗去了，留这两个小家伙在家裏。

阿元冲着林清婉叫了一声伯娘，随即有些不好意思地挠了挠头，“本来也没想出来，就是刚好有人进一批货……我看价格不错，就来了。”

小雨一个人不能留在家裏，就只能带在身边。

“这样太危险了，你还扛着那么一大袋东西了，路上万一遇上贼人怎么办，别说安全区裏也不是那么太平。”

阿元脸涨得通红，虽然上次卖了鹿肉得了几万积分，可他又是那种有钱就想挣的人，咬牙就干了。

阮姳不忍说他：“要不小雨跟我两天，和我妈一起，到时候我们回去了带她一起回？”

阿元这会儿也觉得后怕，听阮姳这么说，求之不得。

小雨更是紧紧抱住她的大腿。

“走吧，车子在那边，把东西扛过去，我送你去车站。”

阿元忙道：“不用啦姳姐，你带着小雨就行，我自己扛过去。”

阮姳瞪他：“还跟我犟？”

阿元嘿嘿一声，赶忙扛起地上那硕大的袋子，跟在她们后边朝车子走去。

上了车，阮姳把阿元送到车站后才返回叶家。

刚停好车，耿姨就闻声过来了，帮忙提东西。见到小小姑娘从车裏探出头来，笑道：“看看这是谁家的闺女啊，长得这么漂亮，让奶抱下来好不好？”

说完伸手去抱她。

小雨转头去看阮姳，阮姳道：“这是耿奶奶，奶奶有糖，让奶抱。”

小姑娘这才伸出手，挂在她的脖子上，让她给抱下来。

书房那边的叶风晚似乎也听到外边的笑声，丢下叶将归，快步跑了出来。

见到小雨，笑眯眯道：“小雨还记得晚姐姐吗？”

小雨点头。

在新地见过后，前不久沈秋凌刚带女儿去异康中心打针，也才没多久。

叶风晚伸手蹭了蹭她脸儿道：“待会儿晚姐姐给你买糖吃。”

家裏多少年没小孩子了，也怪不得这群人稀罕。叶将归也推着轮椅从书房出来。

耿姨抱着她走过去道：“这是将归姐姐。”

叶将归和沈秋凌没差几岁，看这么个小小的孩子叫她姐姐，微微有些不自然。

不过小雨还没能说得了话。

一大一小交换了一下眼神，叶将归又按着轮椅回书房了。

叶风晚见阮姳正提着东西去厨房，连忙跟上去，口中道：“老婆我来我来。”

阮姳不差这点力气，一下子就把所有东西都提了进去。

叶风晚帮不上忙，笑道：“我洗菜，好吧。”

阮姳侧身过来，给她让了一个地方。

叶风晚见没人，凑过来亲了她一口。轻声道：“小雨来了，她跟妈睡，今晚你总该陪我一起睡了吧？”

上次那次过后，晚上阮姳都是在楼下陪母亲，她是好久没能搂着老婆睡觉了。

阮姳道：“小雨跟妈还不太熟呢。”

叶风晚只得退了一步：“那我们三一起睡，你睡中间。”

阮姳想了想，同意了。

“去陪姐，你在这裏碍手碍脚的。”

“总嫌弃我。”叶风晚不依。

“今天几个地方打仗，明天开庭，不要让姐一个人待着。”

叶风晚闻言，搂住阮姳，狠狠吻了一把道：“老婆真好，那我去了，晚上好好陪你。”

“去吧。”

直到下午六点，一辆军用越野车停在叶家门口。

耿姨前来开门，看着孟青禾修长的身影立在门前，越看越喜欢，招呼着她快些进门。

孟青禾问道：“将归在裏边吗？”

“在，就在书房，和小晚下棋呢，都下了一个下午了。”

孟青禾闻言，便往书房方向去。

来了一次，这次显得尤为轻车熟路。

听到脚步声，姐妹二人抬起头来。

见到是她，叶风晚叫了一声青禾姐，笑嘻嘻站起身，伸了个懒腰道：“坐了一下午，我都快坐不住了，青禾姐你快来解救我。”

叶将归看着军服都还没换下来的她，问道：“刚刚不是已经在手环裏说了吗？怎么还跑一趟？”

叶风晚道：“是我邀请青禾姐来家裏吃饭的。”

当然她并没有叫，是孟青禾自己上门的。

说完转身就出门去了。

孟青禾站在那裏，轻声道：“顺便来给你说一说今天具体战况，刚刚电话裏只说了结果。”

“坐罢。”

孟青禾这才将文件袋放下，坐到她对面。

“收拾残局那些不用你跟进吗？”

孟青禾就着叶风晚刚刚的棋盘走了一子道：“下面的人收拾尾巴就好，刚刚我已经把情况彙报上去，内阁对曲家公然起兵表示震惊，命我继续留下来维持秩序，直到选出新的负责人。”

“不过他们对那位A级驭兽师和能调遣污染体的共生人表示很感兴趣。”

叶将归直接打断：“不行。”

孟青禾软了声音道：“我知道，你的人，我不会让他们带走，除非将来让这二人正式入了你的编制，走合法合规调令或借用渠道，有去有回。”

叶将归道：“我有什么编制，我现在什么都不是。”

孟青禾道：“很快就是了。”

叶将归这才不出声。

在棋盘上退了一子后才道：“我倒不是馋那个位置，实在是这些人太让我恼火，避不开，只能拿下来。这样也好，方便我以后做事。”

孟青禾看着她的模样，想起前天和孟信说的话，想了想，开口道：“将来你负责壹基地，小信说不想回中央城了，想在你这裏讨口饭吃……”

叶将归抬眼看她：“你去哪裏？”

“我？”孟青禾苦笑，“这次我惹恼了父亲，再回去的话，也会不得安生，所以我也不回去了。”

“你不回去，那去哪裏？”叶将归步步紧逼。

“你在竞选演讲上说，要把基地裏被倒卖去无城当奴隶的人给接回来，我想你还有一场仗要打，我会帮你打完。顺便把破晓和冉家勾结的证据拿到手，到时候，我的任务就完成了。”孟青禾说道。

破晓和冉家勾结的证据一旦被关宁拿到手，接下来，不需要她再做什么。以关宁的手腕，孟泰即使不死，也要脱层皮。

“任务完成之后呢？”

孟青禾低着头道：“去外边看看，基地之外，联盟之外。外边有一些游人集聚区，也许会有别的见识。”

叶将归脸色看上去不太好，问道：“你外祖父只有你母亲和关上将两个女儿，对于关家来说，你或许是个不错的继承人，你这一走，就绝无可能了。”

孟青禾摇头：“我不喜欢。”

叶将归和她相恋两年多，自然知道她的性子。

“人类寿命延长，小姨现在才四十岁，也许她以后会有孩子，也许会从家族中过继，我不想掺和那些勾心斗角。”

见到叶将归不说话，她抿了抿唇：“接下来对无主之城的这场仗，我会全力以赴，助你兑现你对壹基地的承诺。”

叶将归闻言，莫名生气，“什么都还没成，说这些做什么。”

孟青禾说了一声好，就闭了嘴，低下头，仔细看棋盘上的棋子。

直到耿姨来请去吃饭。

孟青禾能感觉到对方不太高兴，她踌躇了一下，站起来要去抱她，谁知叶将归却转身避开她的手，扶着旁边的桌子，慢慢地朝轮椅走去。

这一幕落在孟青禾的眼中，她早忘了刚才的情绪，激动地跟了上来。

“将归，你能走路了——”

话音未落，叶将归一个不小心失去平衡，朝前扑去。

孟青禾吓得心脏要跳出来，赶忙往前一捞，从后面一把将她抱住，口中道：“不着急不着急……”

她抱得紧，叶将归闭着眼睛感受了几秒钟对方的温度，方动了动胳膊。孟青禾才如梦初醒，随即将她拦腰抱起，朝轮椅走过去，轻轻放下来，再推着她朝饭厅的方向去。

今天柏星不在，但多了个小雨，耿姨给她找了一个高椅子，坐在阮姳和林清婉中间。

大家都入座后，叶风晚冲着孟青禾笑眯眯介绍：“青禾姐，这是小雨，指挥变异动物的那位A级驭兽师就是她妈妈。”

孟青禾闻言，注意力才从叶将归身上撤下来，看着对面的小姑娘，冲她笑了笑，道：“小雨，你好啊，我是孟青禾。”

阮姳看着小雨道：“和青禾姐姐点点头，告诉青禾姐姐你也好啊。”

小雨害羞地笑了笑，冲着孟青禾点了点小脑袋。

孟青禾这才意识到这小姑娘应该是有语言障碍，温声道：“好，快吃饭吧。”

其他人也才纷纷动筷。

叶将归看着自己前边码得整整齐齐的三个小碟子，一个烤土豆，一个椒盐皮皮虾，一个芸豆和芥菜一起炖，裏面还有鳄鱼肉。

冲着母女俩道：“让你们费心了。”

阮姳笑笑：“都是很简单的做法。土豆、芸豆和芥菜是青禾姐让人带过来的，今天刚好碰上有人卖皮皮虾，用空气炸锅弄了椒盐，你试试看，喜不喜欢。”

叶将归道了一声好。

说完伸手要去剥虾，一旁的孟青禾看着她那葱白细长的手指* ，眼神一闪，道：“虾壳硬，我给你剥。”

说完，便伸手去给她剥虾。

其他人见状，都不出声，忙低头吃自己碗裏的饭。

叶将归没说什么，收回了手。

孟青禾将那一大盘皮皮虾拿过来，一只一只剥干净，挑出裏面的肉，盛到碗裏。

“好了。”她将碗端到叶将归跟前。

其他人说说笑笑的，就好像根本没注意她们这个角落似的。

叶将归低头，夹了一块虾肉，放进嘴裏细嚼。

“好吃吗？”孟青禾问道。

叶将归点了点头。

这是重逢后她在自己面前露出温顺的样子，孟青禾心裏微微颤了颤，道：“等我有机会去海边，给你弄一些回来。”

叶将归嗯了一声。

════════════════════════════════════════

第124章 任打任骂

孟青禾没有想到的是, 临别时候，叶将归会亲自将她送到门口。

十二月份的天气寒风凛冽，扬起了她披在肩上的长发。

孟青禾弯腰将她的领子立起来, 防止寒风灌入领口。等做完这一切, 方站起身，走出门外。

曾经的恋人一站一坐，一个在门裏，一个门外，两两相望。

她冲着叶将归道：“晚上好好休息, 不要熬夜，脚冷就加个热水袋。”

在大门路灯的映衬之下, 叶将归清瘦的身子被大门的影子覆盖一半, 连一张脸也有一半隐藏在黑暗中。

“不需要了。”她说。

孟青禾愣了一下, 问道：“不需要什么？”

“不需要你嘱咐了, 这么多年没有你，我也活到了现在。”

孟青禾有些不知所措地站在那裏, 耳边传来她一字一句的话语。

“孟中将，以后若是有公事找我, 就去办公室。要是下班时间, 请打我电话, 就不要再亲自登门来我家了。”

孟青禾只觉得一股冷气从脚心直往上冲, 一动不动地，凝望着叶将归的方向。

从给她剥虾，到用餐结束出这扇大门, 短短不过一个小时的时间，她仿佛从天堂落到了地狱。

混混沌沌之中，她想起今日自己说离开基地叶将归的反应, 还有前两次见面时她对自己的态度。

电光石火之间，整个人几乎被撕裂。

她明白了自己失去了什么。

她再次辜负了叶将归对自己别扭又柔软的爱。

她站在门外，隔着栅栏望着这辈子真心爱着的女人，浑身僵直了，一句话都说不出来，就这么看着她按着轮椅，转身离去。

回到临时住所，坐在硬邦邦的实木沙发上，周身发寒，脑子裏一遍一遍地回荡着她临别时候的那句话。

叶将归回房后，没有让耿姨进去帮忙，自己扶着墙去浴室洗澡。

耿姨刚刚在门口，自然是听到她们二人的对话，心裏急得不行，一直守在门口，不知道过了多久，听到裏面传来“噗通”的一声，赶忙推开门冲进去。

看到叶将归围着浴巾摔在地上，头发湿漉漉的。

赶忙把人抱回屋，擦干净了放进被窝，再帮她一点一点地吹干头发。

叶将归什么也没说，就这么沉沉睡去。

叶风晚这边，对这一切浑然不知。

阮姳把母亲安顿好后，才抱着小雨上楼。

屋裏暖意融融，小雨昏昏欲睡。

把小姑娘放到最裏面，自己睡了中间。

叶风晚洗漱好后便迫不及待爬上床，上来紧紧搂着阮姳，埋在她的脖子那嗅来嗅去。

阮姳被她弄得浑身发热，艰难地将她推开，压低声音道：“你再这么下去，今晚咱们三都不用睡。”

叶风晚不满道：“就闻闻都不行吗？”

“你就只是闻闻而已吗？”

连带被子底下，手都不知道伸到哪裏去了。

叶风晚从背后搂住她的腰笑道：“我就是太想你了嘛。”

见到小雨从裏边探出头来，露出一双黑亮的眼睛。

这小丫头，放到床上后，不知道什么时候又清醒了。

叶风晚知道这下彻底没戏了，便歇了心思，把手收回来，微微抬起头冲着她道：“小雨，要不要试着叫阮姐姐。”

小雨抿着唇，脑袋嗖一下缩进被窝裏。

阮姳拍了拍她的脑袋：“没事，等以后能说话了再叫。”

说着，抬起上半身去关灯。

等屋裏黑下来，方伸手去牵叶风晚，轻声道：“你也好好睡觉。”

说着，转头在她脸上轻轻亲了一口。

没想到叶风晚直接将她掰过来，严严实实堵住她的唇。

阮姳没舍得把她推开。

生怕惊道小雨，两人不敢发出声音。

直到叶风晚想要更过分的时候，才停了下来。

“睡觉。”

叶风晚哦了一声，抱着她，闭上眼睛。

才睡过去没多久，门外突然响起轻轻的敲门声。

阮姳瞬间惊醒，坐了起来。

叶风晚也睁开眼睛，条件反射般地迅速起身，下床去开门。

耿姨站在门口，一脸焦急。

“姐怎么了？”

“发烧了，很烫很烫，我给她用了降温贴，没见起效，这才上来。”

“我现在就下去。”叶风晚转身去拿外套披上，就要出门去。

见阮姳也跟上来，忙道：“好老婆，有我就好，快回去睡觉。”

阮姳不依：“先去看看姐的情况。”

叶风晚便不再劝，快步往楼下去。

等进了房间，屋裏有些闷热，外面风大，耿姨不敢开窗。

叶风晚冲着阮姳道：“老婆，把窗子开一点点，用什么东西顶住，留点缝隙。”

阮姳转身就去弄。

叶风晚说着，人已经坐到床边，伸手去探叶将归的额头，果然很烫。

再看一眼体温枪，脸色也变得凝重起来。

耿姨已经把医药箱拿来，放在床头柜上。

叶风晚拆了一支注射器，开始从她身上抽血。

耿姨紧张道：“不是发烧吗？怎么还要抽血？”

叶风晚头也不抬地道：“我得看看到底是病毒的原因还是生理病症，就抽一点。”

等抽完血，从医药箱裏翻了几包药，各取一粒交给耿姨，“给她服下去，继续用退热贴，我上楼去化验，半个小时左右下来。”

阮姳见她望过来，催促道：“你快去吧，我在这裏陪她们。”

叶风晚忙转身上楼去。

楼上一间卧室一间书房，事实上那间书房就是叶风晚平时在家的小型实验室。

半个小时并没有很久，阮姳陪着耿姨坐着了一会儿，她人就下来了。

“是怎么回事？”耿姨忙问道。

“两个原因都有，刚刚生理病症的药已经吃了，其他的只能等，明天我去研究院拿药。”

之前用阮姳血液配的药，分别给沈秋凌母女和叶将归用，还加了一个徐雪，这段时间叶将归恢复良好，剩下的没有放在家裏。

阮姳问：“现在不能去拿吗？”

叶风晚道：“姐姐身份敏感，现在凌晨一点，这个时候去研究院会引起各方人士猜测，暂时忍耐几个小时。”

阮姳不禁皱起了眉头。

“是用我的血来配置的药吗？直接从我这裏抽行不行。”

说着挽起了袖子。

叶风晚迟疑了一下。

阮姳不耐烦道：“我平时切菜切到手也流血，你抽一点我能死吗？”

叶风晚心一颤，上前一把抱住她。

耿姨抹了抹眼泪，也不知道该劝哪个。

阮姳推开她：“我要是知道怎么弄我就自己抽了。”

叶风晚才道：“好，我抽。”

说完又从药箱拿了一根新的针筒。

抽了小半管，吸着鼻子道：“我还要上楼一会儿。”

“去吧。”

这次上楼，差不多一个小时才下来，下来之后，直接将一根黑乎乎的东西注射进叶将归的手臂血管裏。

大约再过十五分钟，耿姨摸了摸叶将归的脑袋，面露惊喜。

“好像没那么烫了。”

叶将归拿温度计在她额头滴了一声，看着绿色的数字，也忍不住舒了一口气。

耿姨道：“你们去睡觉吧，这有我就好。”

叶风晚摇头，“你们去，剩下后半夜我来守，明天姐姐要去旁听，你们得陪她去，一点都不能疏忽。我明天没什么重要任务，而且下半夜万一有什么情况，我也能应付得来。”

这是个问题。

耿姨道：“那成吧，我去睡。”

阮姳见她出了房间，走上来靠近叶风晚，伸手搂住她的脖子。

虽然是要她的血，但叶风晚的一举一动，无疑让几人有了主心骨，她喜欢这样的叶风晚，无所不能，体贴入微，关键时候能让人安心。

叶风晚放下手中的体温器，紧紧搂住她的腰，歪着头，吻住了她迎上来的唇。

两具温热的身体紧紧依靠在一起，相互吸吮着对方的唇舌，爱意在彼此之间涌动。

“我爱你。”

阮姳趁着亲吻的间歇，吐露自己的爱意。

叶风晚松开她的唇，捉住她的手，低头亲了亲：“我也爱你，纵使山崩地裂海枯石烂。”

阮姳闻言，眼眶一热，忍不住又紧紧揽住她的腰。

叶风晚亲了亲她额前的发道：“回去好好休息，只要姐姐后半夜没事，我也能睡。别担心，好吗。”

“好。”阮姳摸了摸她的脸，又亲了亲她唇，才依依不舍出门去。

叶风晚目送着她出门去，随即走到床边，脱了鞋，钻进叶将归的被窝。

冷冰冰的脚不敢碰对方，将一角的被子卷起来，缩在一处。

想起刚刚等待药效时候耿姨告知姐姐和孟青禾晚上在门口的对话，心裏气不打一处来。

这个孟青禾到底是不是木头，自己做到这个地步了，她还不识相，那趁早滚蛋算了。再来这么几次，姐要被她害死。

越想越来气，拿起手机唰唰就给孟青禾发信息。

【孟中将，睡了吗】

【要是没睡，我倒是想和你聊聊人生】

【麻烦往后没事不要在我姐跟前晃悠，也不要做一些令人误会的举动】

【十几年前你能抛弃她一次，我就不该对你有太高的指望】

叶风晚正要继续打字，却不想对方的回复突然跳了出来。

【将归是不是发生什么事了】

叶风晚冷哼了一声：【没发生什么，就是烧了得不省人事而已，不过都跟你没什么关系了】

孟青禾那边的信息来得飞快：【小晚，请你开门让我进去好不好】

叶风晚愣了一下：【你在我家附近？】

孟青禾：【我就在门口】

昨晚上回了临时住所，睁眼闭眼都是她，根本无法睡觉，晃荡着出来，竟一个人走到了她家门外。

不敢找她，只能站在外边，任由冷风吹一夜。

见到叶风晚发来信息，手指都冻僵了，好不容易才把字说完发过去，却没想到听到这样的消息，整个人难过地几乎要喘不过气来。

心裏对自己的怨与恨已经到达了极点。

叶风晚回道：【那你回去吧，她已经不需要你了】

发过去之后，没见回信息，切了一声，转身又拿体温枪在叶将归额头上测了一下，见到已经趋于稳定，这才放下心来。

拉起被子就要睡觉，却被推门而入的脚步声给吓了一大跳，整个人瞬间弹起来。

看到还是昨天那身衣服的孟青禾站在门口。

她压低声音道：“你私闯民宅！”

孟青禾紧抿着唇，没有说话，朝床边走来，俯身去看叶将归。

见她面色还带着微微的红色，鼻子呼出来的气息也是热热的，鼻子一酸，泪水瞬间就盈满眼眶。

伸出手去。

指尖冷冰冰的，又不敢去碰她。

叶风晚这会儿对她印象很不好，拍开着她道：“假惺惺，离我姐远一点。”

可她力气小，根本推不动孟青禾。

孟青禾伸手将叶风晚因突然坐起来而拉开的被子给她盖上，轻声道：“你打我吧，怎么打都行，只要留着一口气在，我就再也不会离开她了。”

叶风晚眼裏带着讥讽的笑，突然一把抽出她腰间的枪，抵在她的太阳xue上。

“滚。”

孟青禾一动不动。

叶风晚呵了一声，“咔嚓”直接上了膛。

孟青禾还是站如松，甚至眼睛都不眨一下。

“你真的是，你明明知道我不会开枪，还这个鬼样子。我说真的，你别再来招惹她了，求求你走行吗？”

叶风晚将她的枪丢在床柜上。

她确实是很看好孟青禾，谁知这人根本不解风情，她这才担心起自家姐姐来。

“我不走。”孟青禾道。

叶风晚拿枕头去捅她。

她也一动不动。

“你去睡觉吧，我在这儿陪她。”

叶风晚道：“那不行，谁知道你在这裏会对她做什么。”

孟青禾转头看她：“就算要我的命，我都不舍得伤她半分，我怎么会对她做什么。”

“哼，就算你不对她做什么，她醒来也因为见到你在这裏而气坏了身子。”叶风晚道。

这话果然有点奏效，孟青禾脚步动了动，但又坐回床边：“我会好好和她解释清楚，其实我并没有真心要离开基地四海为家，我只是没有脸向她提出复合……我太害怕被她拒绝了……”

叶风晚一听到“四海为家”这几个字，差点就要跳起来：“好啊你个孟青禾，你还想四海为家，怪不得她会气成这个样子，你滚，赶紧滚，去你的四海去，我们高攀不起——”

孟青禾还是一动不动，任由她拿床上床头的东西往自己身上招呼。

见她还想搬臺灯过来砸自己，只是道：“你把插头拔出来再打，一会儿扫到那些东西掉在地上乒乒乓乓吵到她了。”

叶风晚瞬间气笑：“你现在知道心疼她了，这些年你死哪裏去了，她都要死了多少次了你知不知道，她最难的时候你在哪裏？”

孟青禾听到这话，牙关一瞬间被死死咬住，直到泪水终于滴落下来。

“都是我的错，我该死——”

叶风晚骂也骂累了，打也打累了，跟眼前这头犟牛也说不通，下了床，去旁边的柜子裏拿了一张大被子，躺到旁边的沙发上，被子往上一蒙，不再理她。

但很快又探出头道：“她刚刚出了很多汗，有点脱水，那边有水，记得给她补水。”

孟青禾闻言，吸了一下鼻子，忙不迭道：“知道了。”

说着，先是转身帮叶将归盖好被子，随即拿杯子去盛水。用棉签将水一点一点地润在她的唇上。

再将刚刚叶风晚摔在她身上的东西从地上捡起来，一一摆回原来的位置。

等做完这些，去外边搬来一张凳子，放在床边，就跟个门神一样坐在那裏，一动不动。

叶风晚当真没再理她了，蒙着被子睡了过去。这两人在一起的时候，叶将归已经是破碎的身体，孟青禾照顾她自然有一手，隔了这么多年，只会更加小心翼翼，不可能会不周到。

……

早上阮姳醒得早，下来之后将小雨抱去母亲的房间，随即过叶将归的房间来看。

却见床边坐着身姿笔挺的孟青禾。

自家那个躺在沙发上，睡得香甜。

孟青禾听到脚步声，转过头来见到阮姳，冲她点了点头。

阮姳问：“将归姐怎么样了？”

孟青禾轻声道：“好多了，已经不烧了。

叶风晚听到她们说话，睁开眼睛，看到阮姳就站在跟前，从被子裏伸出手来道：“老婆……”

阮姳走过去，蹲下来，亲了亲她的额头，“沙发这么窄，睡得着吗？”

“伸不开腿，脚麻木了。”

阮姳把手伸进被子裏，给她揉了揉小腿，发现脚下冰冰的，忙将她的两只脚抬到自己怀裏。

“不要，别冰到老婆的肚子了……”睡不好的叶风晚，脾气被阮姳给化开，声音带着几分甜腻。

阮姳一把将她连着被子抱起来：“上去睡，我给你弄热水袋，你再睡会儿再起床。”

说完抱着叶风晚就出门了。

两人的对话落入孟青禾的耳中，她低着头看着自己的鞋尖，还来不及想什么，床上也传来了动静。

叶将归醒了。

睁开眼睛就看到窗前立着个修长的身影。

定睛一看才发现是孟青禾。

脸色瞬间沉了下来：“你怎么会在我的房间裏？”

孟青禾没回答，起身将外衣披到她身上。

“我抱你去浴室洗漱。”

叶将归知道自己争不过她，没有任何挣扎，任由她抱着自己进出，甚至解决生理问题。

等从浴室出来，孟青禾打开她的衣柜，给她拿了几件衣服问道：“要穿哪一套？”

叶将归扫了一眼：“黑色。”

孟青禾给她搭配了浅色的内搭和深色的条纹状围巾。

见她要来脱自己的衣服，叶将归抬头道：“出去。”

孟青禾迟疑了一下，拉开门走出去。

等大约过了十分钟，她敲了敲门道：“将归，好了吗，需不需要帮忙？”

见叶将归没应声，她推门进去。

却见叶将归正将内衣穿上，双手在扣后面的扣子，肩膀和胸前一片白皙丰盈也落入眼帘。她眼睛一闪，连忙背过身去。

直到后面窸窸窣窣着过了一会儿，她才转过身，将外套给她套上，再蹲下来给她穿鞋袜。

叶将归看着她额头上红肿一片，问道：“小晚打的？”

孟青禾摇了摇头：“我自己撞的。”

叶将归没继续追问，任由她把自己推出去。

饭厅裏，见到孟青禾进屋，原本热热闹闹的声音瞬间停下，每个人面色都不太一样，和昨晚的热情形成了鲜明的对比。

孟青禾并未觉得难堪，只是站起身，把叶将归的粥给端过来，搅开，吹了吹，直到感觉没那么烫了，才放到她跟前道：“喝粥吧。”

鸡蛋也帮她剥好，放到粥裏。

叶将归神色如常，低头吃早饭。

直到吃完，她才抬头看着耿姨：“耿姨，你跟了我多少年了？”

耿姨回道：“从被救下那年到现在，有十二年了。”

“我救了你，你照顾我十二年，也算是相抵了。从今往后，便不再劳烦你伺候我了，你想去哪便去哪儿。”

耿姨闻言大吃一惊，“小归，我并不觉得照顾你有什么不好，我习惯和你和小晚在一起了，我不知道去哪裏……”

“既然觉得照顾我没有什么不好，为什么今早我醒来你不在我身边？却假借外人之手来照顾我？”

耿姨站在那裏，瞬间明白是怎么回事，歇了声音。

孟青禾手上的动作停了下来，她站起来，冲着耿姨道：“对不起，是我害你被将归责骂。”

说完又冲着叶将归道：“是我不好，你别生气，你要是不喜欢我照顾你，我尽量克制。”

叶将归没理她，按着轮椅出去。

孟青禾跟了上去。

耿姨见状，忙跟上来道：“孟中将，你有官职在身，还是别和我抢着做事了，我不想离开叶家流落街头。”

孟青禾停下脚步，道：“没关系，我不跟你抢。不过我待会儿会跟你们一起去基地法庭，那边的治安工作，今天归我管。”

耿姨道：“你的事随便你，你别耽误我的事就行。”

看着孟青禾往门口方向走去，叶将归才道：“这辈子只要我能活过你，会给你养老送终。活不过，也还有小晚。”

刚刚当着孟青禾的面那么说，并非真意。

耿姨眼睛一热，落下泪来：“我这辈子哪儿也不去，只守着你和小晚。只要你能健健康康活得长长久久，我死也心安了。”

════════════════════════════════════════

第125章 庭审现场

庭审是上午八点半开始。

叶将归一行八点左右达到基地法庭, 去了旁听席。

为了防止发生意外，旁听席被分为三个区域，包括曲家及相关方家属或联系人、基地媒体及民众代表, 剩下的第三个区域是那场叛乱的受害者及家属。

入场的所有人都经过严格检查, 包括异能情况，尤其是精神力方面的检测。

在通过仪器拱门前，工作人员看着坐在轮椅上的叶将归，迟疑道：“叶院长，是要推着轮椅一起进来吗？”

一旁的耿姨道：“你们的机器禁止第二人进去, 叶院长走不了路，难道爬进去？”

工作人员忙道：“是我失职, 叶院长请操作轮椅进入机器。”

叶将归按着轮椅, 进入机器内部。

很快, 一束光圈从上至下进行扫描, 大约过了一分钟，扫描结束, 外边的屏幕显示：【脑域-级别A】

和这些年传言的一样。

工作人员稍稍松了口气。

随即是耿姨入内。

屏幕显示：【力量-级别A，皮肤硬化-级别B】

两排数字一闪过, 众人脸上皆露出或惊讶或羡慕的神色。

早在年初以前, 双系异能仍算是罕见的现象, 但凡有双系或以上异能的人, 都战战兢兢的，生怕被抓去做实验。

直到年中的时候，各基地纷纷向上彙报, 发现了少数的双系异能者，这个情况才开始变得普遍。可即便如此，双系异能者依旧凤毛麟角, 少不了要被人多看一眼。

大家没想到这个普普通通的妇人，居然是双系异能者，而且还都是高等级。

但很快就释然，毕竟不是什么人都能留在叶将归身边。

下一个进入机器的是叶风晚。

人进去不到五秒钟，整个机器就猛地闪烁起来，上面数字跳动着，很快，一分钟之后，几个大字出现在屏幕上。

【脑域-级别S】

原本排队在后边等待检测的人们也注意到了这一幕，猛地全都围了上来。等看清屏幕上的字母，所有人瞪大了眼睛。

“天哪，S级别——”

“壹基地自成立以来，就没有过S级别的异能者，别不是机器坏了吧？”

“不是说她是F级废物吗？怎么一下子蹿到最高位，原来异能等级是可以成长的啊。”

“太玄幻了我的天，太炫酷了，废材变天才，这种桥段只有电视上面才有。”

“这两姐妹，真的让人开眼了，姐姐以残废之躯竞选基地长一职，妹妹异能直冲S级别，壹基地往后要变天了。”

“变，只会变得更好。”

“这都还没竞选上呢，就已经开始意淫了？”也有人酸溜溜道。

“咋地，都这个地步了，你觉得你能上？叶将归不能上？”有人刺了回去。

而现场也来了几家媒体的人，早已经架起摄像机将这一幕播出去，外边的民众几乎是同一时间就知道壹基地出了个S级别的天才。

很快，机器门打开，叶风晚笑眯眯地从裏面走出来。

见到耿姨已经推着叶风晚进去，她冲着站在外头的阮姳道：“老婆，你在外边找个风小一点的地方待着，别着凉了。”

话音刚落，围观的人瞬间又叽叽喳喳疯狂议论起来。

“她叫老婆？壹基地的S级别天才是个同性恋，而且还有老婆了？”

“这么优秀的人，居然不喜欢男人，果然脑域发达了，口味也变了。”

“那女孩看着也那样，不过是有几分姿色，也算不上绝美吧。”

“绝美是什么东西，能吃吗，那模样至少可以碾压你们了，醒醒吧。”

“两个美女在一起，看上去也好养眼啊。”

“我磕这种！”

“她为什么不进去，我倒想看看她拥有什么异能，能绑得住素来我行我素的叶二小姐。”

“可能都没有异能，就不想去测，免得丢人现眼。”

警卫很快过来维持秩序，让这些人站到线条以内排队。

法院之外，同样也围着一群关心案件进度的民众，人们手中拿着“打倒曲万山”“打倒曲氏一族”等标语的牌子，一边打开手环，观看庭审现场直播或转播。

阮姳今天穿着灰色的外套，把外套上的帽子戴上，拉上面罩，缩在法庭外边的一个角落裏，关注着周边的动静。

因这次曲家被告，徐家同样涉案，原本由徐复掌管的安全区防卫工作已经完全被联盟军掌管。今日重头戏就在基地法庭，孟青禾亲自带人，把裏裏外外都检查了一遍，排除隐患。

直到庭审即将开始，她从后面大门进入，走至叶将归身边，从大衣裏拿出一个热水袋，放到她膝盖上。

叶将归没有抬头，也没有推辞，默不作声地将热水袋拢到怀裏。

孟青禾扣上大衣扣子，转身又往门外去，站在门口，双眼如鹰目，扫视着裏裏外外。

叶风晚转头看了她一眼，一夜没睡，这女人看上去依旧是一副精神抖擞的模样，就是浑身上下肃杀的气息让人退避三舍。

任谁都想不到，这样的人也能做出刚刚的举动，也会关心人。

隔着中间这一区域，坐在另一头旁听席上的曲宁自然也是把这一幕看在眼裏，阴沉着脸，眼底晦暗不明。

随着庭审开始，审判长宣布法庭纪律。

由于叛乱罪属于严重危害基地安全的刑事犯罪，已经转为由公诉人提起诉讼，上官瑜如今不再以原告身份出庭，而是坐在了证人席上。

事实上，倘若昨天曲家第三军要是没有出兵，尚还可以有一辩，但军队出兵，间接坐实狗急跳墙。

昨日双方交战，第三军几乎被全歼，剩下的几名头目和曲家的相关策划人员被关起来，接下来将以策动叛变、叛乱罪起诉。

不过今天审的是当年曲家叛乱的案子。

先前曲宁子告父一案，曲万山虽然被判定了贩卖人口及非法实验的罪名，但因还牵连到其他案子，尚未行刑。

这次作为当年策动叛变的主谋，再次被提了上来。

另外被告还有当年参加行动的曲氏族人三十二名，氏族以外的相关涉案人员四十四名。

这些人在壹基地几乎都担任要职，其本人或亲戚后代更占领了核心委员会的接近二十个位置。

公诉人开始宣读起诉书，详细阐述曲家采取武装叛乱方式，劫持原基地长上官齐，铲除上官家族及利害关系，迫害其他势力官员的犯罪事实。

轮到被告人答辩。

审判长：被告人曲万山，你对起诉书指控的犯罪事实有什么要说的？

曲万山此时整个人早已没了生气，不过十来天的时间，头发已经变得花白。站在那裏，神情呆滞。

审判长又再重复了一次刚才的话。

曲万山这时候才抬起头，朝旁听席上望去，对上了曲宁一双闪烁的眼睛。

曲宁迅速低下头，前者眼中终于出现一丝冷笑。

大概是笑，这个逆子，以下犯上大逆不道，不惜从中央城请兵将他斗下去。却不承想，引狼入室，这匹狼是来协助叶将归取他们曲家人的性命来了。

他突然张嘴发笑，笑声阴森嘶哑，现场的人听得浑身顿起鸡皮疙瘩。

审判长敲击法槌，大喊肃静。

现场方才安静下来。

再问一次，曲万山仍是没有进行答辩。

审判长这才跳过他，请其他人进行答辩。

第三军全军覆没，曲强等军官被抓，曲家将不再有倚仗。这个消息已经第一时间被放出来，被关押起来的这些人自然也得到了消息，便知道天塌了。

但仍有人还在苦苦挣扎，毕竟事情都过去那么多年了，谁能证明当时他们都做了些什么。

有人否认自己参与叛乱，有人提出自己是被曲万山等人利用或误导，并非其中的积极参与者。

直到证人徐家家主徐大年被带上来。

被告席上一干人等顿时两腿一软。

徐大年早已打好腹稿，上来后直接认罪，先是认了从犯的罪名。随即在接下来的举证质证环节，以证人身份向法庭提供相关证言，包括行动的策划、执行过程、参与人员等。

上官瑜忙活这么多年，自然不可能孤军奋战。

数项人证物证，一一罗列。

当年侥幸逃脱，或者受害人的后人等，皆站上来指认曲家叛乱事实。

法庭内以一边倒的局势在推进，除曲万山之外，其他人终于见了黄河死了心，能招则招，争取宽大处理。就算拒不承认，也被证据打得现出原形。

整个庭审持续一天的时间，中间稍微休息半个小时补充了营养剂又继续，直到晚上七点钟才结束。

曲万山为首的七十六名人员被判处策动叛变、叛乱罪，以及故意伤害罪、故意杀人罪等，其中二十七人被判处死刑，四十九人处10年以上有期徒刑或无期徒刑，剥夺基地政治权利终身，没收家族及名下所有财产。

至于曲万山上臺之后所提拔的各部门官员，由基地法庭及核委会连同审查，重新考核，凡不符合职位要求的，一* 律革职或降职处理。

而对于十二月十四日以曲强为代表的第三军武装叛乱一案，将于近期开庭审理。

宣判结束，审判长宣布闭庭。

旁听席上的曲氏族人面如死灰。

刚刚庭上的这一群被告全军覆没，而等待他们的是下一次对曲强的审判，只会雪上加霜。

当官的要被查，不当官的财产也要被没收，这下全完了。

曲宁站在那裏，看向叶将归的方向，曾经爱慕的眼神已经被恶毒的视线所代替。

他追出厅外，往叶将归的方向跑去，却在临近时被一道修长的身影拦住。

是孟青禾。

他看着孟青禾，眼睛赤红，咬牙切齿道：“孟青禾，你为什么非要跟我跟曲家过不去？”

孟青禾站在那裏，面色不变：“我只是在执行任务而已。”

“不，你不是在执行任务，你这是公办私事！”

孟青禾道：“我按照上级指令办事，并无违反纪律，你若不服，尽管去告我，但只要我在这儿一天，就容不得你放肆！”

曲宁呸了一声，素来斯文的脸此刻也变得扭曲，冲着孟青禾道：“你以为你当真是中央城尊贵的太女吗？我告诉你，昨日早上我刚跟孟首长通过电话，他让我们把你弄死。你可真是个可怜虫，连亲生父亲都恨不得杀死你的可怜虫！你舔了关家这么多年，你以为他们会把你当成自己人吗？你不过是关宁一条狗，拿来对付你父亲的傀儡和棋子，你什么也不是，你比我还可怜——”

孟青禾看着他，面无表情道：“说完了吗？说完赶紧滚，否则我以扰乱治安罪逮捕你！”

曲宁冷笑着看着她：“你除了手裏的这点兵还有什么，当真是拿着鸡毛当令箭，我告诉你，下一步孟泰就会收拾你。你可真有胆量，自己都自身难保，居然想用自己那可笑的力量要去帮她，你这样只会让她成为那些人的眼中钉肉中刺，你会害了她——”

“我真想知道，当年如履薄冰的你，居然还去招惹她，你怎么敢的！”

这个“她”是谁，在场的大部分人都心知肚明。

叶将归坐在轮椅上，面如寒霜，难辨喜怒。一字不发。

孟青禾喝令：“将他拖走，向负责专项组长提交建议，查处曲氏一族的财产和审核任命官员资质，就从这人开始。”

曲宁被挤进来的两名士兵押住，往外拖去。

他边走边扭头，盯着孟青禾背后露出的一截轮椅脚踏板，突然疯笑道：“将归啊将归，你不是自命清高，不屑参与党争，也从不在背后搞小动作吗？怎么，为了当上基地负责人，脸都不要了，让你的姘头出来给你扫清障碍，你好坐收渔翁之利对不对？”

“叶将归，我真的爱错你了，你才是最恶毒最有心机的女人，你比孟青禾更可恨。孟青禾是蠢，甘愿放弃自己所有的一切被你玩弄股掌之中，可笑的是，我现在才看清你——”

前头刚怜惜完叶将归，后面又开始指责咒骂她，俨然已经是疯言疯语。

只是话音还没说完，一只不知道从哪裏伸出来的手掌，噼噼啪啪在他脸上扇了几下，将他扇得满口都是血。

见他声音歇下去，手掌的主人慢悠悠地从人群背后走出来，出声道：“太聒噪。”

曲宁看着上官瑜，大笑：“又来了叶将归的另一条舔狗。”

孟青禾喝道：“还不快将他拉走。”

警卫闻言，赶忙一把捂住他的嘴，将他推出去。

孟青禾说完之后，再转身，叶将归一行的身影已经远去。

她站在原地，并未跟上。

如今判决已经下来，后续的相关工作才是重头戏，叶将归以后能不能在壹基地站稳脚跟，当下操作十分重要。

包括人员笼络和人脉拓展，财产积累和树立，一点都不能疏忽。

她看着上官瑜，对方眼底同样一片青黑，“再辛苦一些时日，把事情办好了。”

上官瑜点头：“放心，我知道。”

……

孟青禾去找吴兴文。

核心委员会是壹基地的决策机构，肯定是要保留，而且叶将归如今并没有强大的人脉和后盾，不可能直接推倒原有的模式，另外架起班子自己干。

模式可以保留，但裏面的人还是需要调整。

如今曲徐两家连带相关联的人员就进去了一半多，剩下十个席位，不过还是能让整个核委会带动基地运作起来。

徐家因为是从犯，如今徐家裏面只保留徐复一人的核委会名额，地位和大不如前。倒是排在第三之后的吴兴文以及其他人员能说得上话。

这些人也识趣，曲家大势已去，曲宁被查，就算没事也会弄出点事来，孟青禾是不可能再给他机会上臺了。

于是所有人转头倒向叶将归。

有一点很重要，叶将归不同于曲万山，她是个务实的人，只要干得好，绝对会有出头的机会。

现在正是用人的时候，只要不犯事，不尸位素餐，基本上都能得到重用。

此时不往上爬，更待何时！

于是没等到孟青禾找到他们家，吴兴文已经组织了剩下的核委会成员，来找她了。

孟青禾接到属下彙报后，即刻赶回联盟军临时办公室，看着会议室裏的这十个人道：“旧纪元内阁少则三五人，最少更是只有一人，眼下的核委会完全可以按照以往的方式运作起来。”

众人连声附和。

“基地负责人要尽快确认下来，基地才能尽快正常运作起来。”有人出声。

孟青禾点头表示认可。

吴兴文忙道：“既然如此，明日先审查两名候选人，倘若没有问题便进行投票选举。倘若其中一位有问题，那么核委会可能会直接从剩余候选人中选出获胜者。”

孟青禾道：“诸位按照章程办事即可，我的工作就是协助选出新的基地负责人。诸位大可放心去做，倘若有人胆敢捣乱，我自不会坐视不管。只要流程符合壹基地的法规，基地联盟自然对选举结果认可，关上将和孟首长同样认可。”

吴兴文这下心中有数：“既然有孟中将这句话，那我们便没有什么后顾之忧，明日立即跟基地法庭对接，对候选人进行第二次调查，最迟后天，把这件事敲定。”

孟青禾：“我手环二十四小时开机，有什么事，可随时联系我。”

众人这才陆续离开。

孟青禾看了时间，已经是晚上十一点。

孟信发来信息，告诉花已经放到她房间裏。

她一天没有吃东西，叫人送饭上来。

刚坐下，关宁就打来电话。

她按了接听键，叫了一声小姨。

关宁笑道：“听下边的人说你一天都在忙，我也没敢打扰你，吃过饭了吗？”

孟青禾放下筷子道：“吃过了。”

“事情进展得还顺利吗？”

“顺利。”

“我还听说壹基地出了个S级的脑域异能者。”

孟青禾沉默了一会儿道：“小姨，别动她们。”

关宁笑声传过来：“看你护犊子的样子，我就问问，什么时候说要动她们？果然有了媳妇就忘了小姨了。”

“不过壹基地真是个好地方，出了个叶将归，又有能控制污染体和异兽的人，还有个S级脑域。”

听到那一头的沉默，她嘆了口气：“你对我的戒心怎么就那么重呢，我不过是惜才，没要跟你媳妇抢人。”

孟青禾低声道：“小姨，我什么都没有了。”

“瞎说，你不是还有我吗？哦还有小信。还是她不要你了？”关宁道。

孟青禾吸了一下鼻子：“要的。”

“小可怜，”关宁终于转过话题道，“什么时候去无主之城？”

她挂念的，还是能将孟泰一锤捶死的东西。

斗了那么多年，也该是时候结束了。

“等她上去，部署好其他事情，少则两三天，多则一个星期。”

关宁道了一声好：“你父亲那边已经暴跳如雷了，这两天在内阁一直找我茬。实在不行你弄个事故，拖一拖。”

孟青禾应下。

“行了，好好休息，别累垮了身体。有什么解决不了的，就打给我，你那个爹不一定是个爹，但小姨永远是你小姨。”

孟青禾嗯了一声：“谢谢小姨。”

“傻瓜，谢什么？就这样。”

电话挂掉，饭已冷透，她囫囵扒了几口。

再匆匆洗了个澡，换上衣服，驾着车子往叶家方向去。

选举结果还没出来，叶家外边的士兵依旧还在值勤，见她过来，士兵都躲开了。

昨晚上孟中将三更半夜翻墙进入叶家，他们小队都知道，谁也不想站在这裏看她难堪。

孟青禾将车子停下来后，果然没再叫人开门，只手抱着花，往上一爬，便翻身跃过去。

落地的时候悄无声息。

此时已经是半夜十二点多。

今天庭审回来，林清婉给大家做了热腾腾的饭菜，几口人昨晚累了一晚上又听了一天的庭审，都显得困倦，不到十点全回房睡觉去了。

耿姨也就被叶将归叫回房休息，叶风晚给她检查过了，没什么大碍，她半夜不起夜，不需要人照顾。

孟青禾走到门口，一拧门把就进去。

房间裏开着昏黄的壁灯，她走到床边，将那一束粉红色的风信子轻轻放在床头。

在床边站一会儿，才走过去打开柜子，抱着昨夜叶风晚盖的那床棉被到沙发上，躺了下来。

叶将归是浅眠的人，昨晚是发烧了没什么意识，但今夜身体正常，自然感知到她的这些动作。

花香幽幽。

她没睁开眼睛，耳朵裏想起曲宁今天的咒骂。

“为了当上基地负责人，让你的姘头出来给你扫清障碍，你好坐收渔翁之利。”

“叶将归，你才是最恶毒最有心机的女人，你比孟青禾更可恨。孟青禾是蠢，甘愿放弃自己所有的一切，被你玩弄股掌之中——”

平日她从来不会在意这些话，但今日却听得格外仔细。

或许是事关孟青禾。

也许不会有人猜到，当年她们是怎么好上的。

也许所有人都会认为，作为幼年丧母少年岁丧父，并且残废的破碎不堪的她，这辈子都不会再有爱人的勇气了。

这样的人只配躲在角落裏，独自舔舐伤口，自怨自艾。

就算有人怜悯垂爱，也未必会敢予回应。

她没有。

新纪元83年夏日的一个下午，她忍着膝盖密密麻麻的疼痛，坐着轮椅，拿着一大束粉红色的风信子，向自己一见钟情的女孩表白。

那时的她如同现在，一样话不多，没有那些荣誉加身，也不优秀。

孟青禾接受了她。

════════════════════════════════════════

第126章 新基地长

凌晨五点十分, 叶将归醒来。

昨晚上床得早，她需要上一趟洗手间。

平日若有需要，她会按床头的按钮, 耿姨过来。

但今天屋裏还有另外一个大活人, 孟青禾两天没睡，不管两人之间怎么样，她仍不舍得吵到她。

好在如今两条腿也有了些起色，她慢慢坐起来，艰难地将它们挪到床边, 扶着床头柜下床。

但脚下没着力，一不小心还是摔倒了地上, 头部撞到床沿, 痛得她忍不住发出一声闷哼。

沙发离得不算很远, 但躺在上面的那人像是失去知觉一般, 毫无动静。

即便叶将归这两天一直在想和她划清界限，可对方这时没有反应, 还是让她心底冒出一股委屈。

在一起的那两年，孟青禾更多时候是在照顾她, 她有时候也会觉得自己恶劣, 明明身体不便, 却还要因为所谓的喜欢, 再去连累另外一个人。

可她控制不住自己。

那时候的孟青禾对她素来都是温柔的，从未有过一句抱怨的话。

只要她在，就没护工什么事, 她半夜头疼脑热，孟青禾也会第一时间警觉，给她拿药, 小心伺候她服下。

不像现在，自己摔在地上发出那么大的声音，她居然一点动静都没有。

可能是因为两天一夜没有睡，她太累了。

叶将归向自己解释，但鼻子仍酸酸的，随后被闻声赶来的耿姨抱起来送进卫生间。

等出来以后，她回到床上，睡意已然全无。

耿姨在这边无事，被她赶回房去。

她靠在床头，看着沙发方向依旧躺得一动不动的那副身体，突然开口低低叫了一声。

“孟青禾——”

没有回应。

她又叫了一声，声音稍微提高了一些。

孟青禾躺在那儿，依旧没有动静。

刚刚耿姨过来，两人交谈，声音并没有特别小，对方似乎也是毫无觉察。

不能否认的是，孟青禾从小到大一直都是个善良又体面的人，即便分手，即便她如今一身肃杀，但对于无害的人，尤其是自己，都不会冷漠对待。

床头，昨晚上她带来的风信子还在散发着幽幽的香味。

她心裏有些不安，再次掀开被子，扶着柜子下床。

有了刚刚的经验，这次她控制得很好，没有摔倒。

就这么沿着旁边的桌子椅子，慢慢地挪到沙发边上。

她扶着沙发，坐在地上，对上孟青禾那张熟悉的脸。

对方双目紧闭，面色在昏黄的壁灯映衬下，竟泛着微微的惨白色。

叶将归的心猛地跳了起来。

她抬起手，凑近孟青禾的鼻子。

若有若无，几乎感觉不到呼吸。

她掀开棉被，侧过头，将耳朵贴在对方的胸口，想听心跳情况。

隔着一层衣物，耳朵感受了一个坚硬冰冷的东西。

叶将归抬起颤抖的双手，一颗一颗解开她胸前的扣子。

扒开胸衣。

只见左胸上，一块半圆的金属块，和她原本的胸部贴合在一起。上面一个指甲盖那么大的晶片，显示着几行细小的数据。

【安全状态】

充电中……

血压、心跳、体温……

安装时间：84/9/18-4:35

结束时间：99/9/18-4:34

叶将归嘴唇抖得厉害，竭力控制住自己的双手，一点一点地将她的衣服整理回去，把扣子扣上。

再将被子给她严严实实地盖好。

缓了三四分钟，才扶着墙，又回了床上。

大约过了半个多小时，墙上的闹钟发出低低的咔的一声，六点钟了。

而躺在沙发上的孟青禾也是在这个时候睁开眼睛。

她坐起来，轻轻活动了一下筋骨，下了沙发穿好鞋子，再将棉被迭整齐，放回原来的柜子裏。

走到叶将归的床前，看着被子底下露出的热水袋一角，摸了摸，感觉没什么热气了，拿起来到旁边充电。

就这么等了十分钟，红灯跳到绿灯。

她将热水袋拔出来，塞到叶将归的脚下，掖好被子，这才轻手轻脚地离开。

叶将归冰冷的脚在碰到烫呼呼的热水袋，温度从脚底慢慢地蔓延，直至心脏、四肢百骸，整个人似乎又活了过来。

她不知道的是，孟青禾有一页日记裏写道：

新纪元84年8月16日，那天是我和她的两年纪念日。

小信中毒了，我陪他在医院待了三天三夜。

我开始考虑我和她的未来。

绝望的是，我看不到我们的未来。

家族之间的争斗，我和小信就像是浮萍上的两粒种子，无处着根。

但我舍不得她。

她一定会生气，气我忘记了我们的纪念日。我怎会忘记。我买了她最喜欢的花，去学校找她，把错过的日子给好好补上。

我骑在自行车上，路过每天都经过的那一座桥。

脑子裏想象着她看到我，肯定板着脸。等看到了花，又一定会笑出来。

她无法行走，却是我唯一的避风港。

“砰”

胸口一阵剧痛，我从单车上栽下来。

我被一颗子弹射中了心脏。

……

新的一天开始。

每个人都有自己的事要忙。

六点四十，耿姨过来伺候叶将归起床洗漱。

七点十分左右到达饭厅。

隔着一扇门的厨房，叶风晚和阮姳小两口子正粘着一起站在竈前弄早饭。林清婉搬着小板凳坐在门口，和小雨在“说”话。

耿姨笑道：“小雨也起来了呢，小孩子是一点懒觉都不会睡。”

小雨听到耿姨的声音，扭头看过来。

对上叶将归的那乌黑的眼珠子，又赶紧转了过去。

她对叶将归有几分害怕。

叶风晚端着两小屉早餐走过来道：“来来，吃早饭。”

一屉是叶将归的，上面蒸了一个玉米和一个有机鸡蛋。

另外一屉是其他的人吃的蒸饺。

阮姳跟在后边把粥锅也端上来，还有一盒子的鸡蛋。

柏星也到了，进门后就自己拿着碗去舀粥。

等吃得差不多的时候，叶将归冲着她道：“这几天找个厨师，负责早晚两餐，年龄不限，话少一点，煮得比耿姨好吃就行。”

耿姨忍俊不禁：“什么时候我也成了煮饭好不好吃的标准，明明我就是在底端。”

叶风晚也笑着接口道：“既然都请了，就请个煮得好吃的。就算比不上妈和老婆，那也不能太差。”

林清婉这些日子惦念着家裏的土地粮食，阮姳不会长期住在安全区。

近期选举一事落幕，耿姨得贴身照顾叶将归，家裏还是得有个固定煮饭的人。

叶将归没反驳，算是认同了。

柏星应下。

叶氏姐妹吃完早饭就去研究院上班，阮姳和耿姨跟着一起去，林清婉带着小雨在家，外边有护卫，倒不需要担心什么。

而基地法庭这边，已经在快马加鞭地审理12月14日曲强率领第三军叛变一案，证据确凿，又有联盟军参与，一个上午就下了判决书。

第三军领导人曲强和曲氏小族老等人因策划这次军事叛变，被判处枪决。

其他相关涉案人员也根据违法情况定罪量刑。

曲宁同样参与了这场叛变的策划，但昨夜回去后就不见踪影，孟青禾正派人四处查找其下落。

研究院。

下午两点，三辆军用越野车在前，四辆黑色的轿车在后，朝研究院方向开来。

到了楼下，原本守在大门口的警卫见到车子牌号，赶忙让开。

孟青禾率先下车。

后面吴兴文、徐复和另外两名声望靠前的核委会成员也陆续下车，相互谦让着朝大楼裏走去。

电梯向上，孟青禾身姿笔直站在最前面，墨绿色的大衣罩在身上，更显肃杀之气。

只不过这份气场随着进入研究院大门，消融了许多。

待电梯到达研究院院长办公室楼层，她率先出了电梯，让开一侧。

吴兴文点头，顺势走在前头，朝叶将归办公室方向走去。

阮姳原本在门外蹲马步，听到一阵脚步声，赶忙站直身体，警觉朝电梯口望去。

待孟青禾那笔挺的身影映入眼帘，她摸着后腰枪支的手才缓缓放了下来。

吴兴文对着门口几人点头，冲着坐在门边鈎着毛线衣的耿姨恭敬道：“麻烦和叶院长通报一声，说核委会成员，恭请她前往议政大楼担任基地负责人一职。”

他早从别人口中得知，这个看似不起眼的妇人，两项高等级异能傍身。

当真人不可貌相。

耿姨放下手中的东西，笑眯眯道：“几位稍候。”

说完便起身推门进去。

几分钟之后，办公室门口打开，叶将归坐在轮椅上，被缓缓推出来。

吴兴文赶忙上前一步，低头道：“叶院长，经核委会全体成员投票通过，您已被选举为壹基地新一任负责人。”

“请基地长随同我等，一起前往议政大楼。”

“大伙儿都在等着您，一起商量接下来的大事。”

叶将归目光扫过眼前的几人，目光略过站在一旁的孟青禾，点了点头：“有劳各位。”

吴兴文满脸堆笑：“应该的。”

说完，请她进入电梯。

研究院的电梯挺小，刚刚五人一起上来倒还好，但叶将归的轮椅进去后，就占了一大半空间。

一旁的徐复忙道：“不如孟中将先随基地长下去，我们乘下一趟。”

孟青禾和他们一起，他们也觉得有压力。

其他人忙附和。

孟青禾没说什么，便进了电梯。

阮姳不知道自己是否要跟着一起去，孟青禾率先开口：“小阮，你去和叶主任说一声，基地长跟我们去议政大厅了，好让她知晓，晚上我会把基地长送回去。”

阮姳看向叶将归，对方点头。

她便应下，没有跟上去。

电梯裏，叶将归靠在轮椅上，余光扫过左边那墨绿色的大衣衣摆。

耿姨忍不住感慨：“好快啊，昨天还在审十几年前的案子，今天就去议政大楼了，我还以为至少要三四天呢。”

孟青禾声音温和，回道：“基地不能一日无主，早些定下来，方便开展工作，对谁都好。”

“是啊，不过这样一来，小归以后就更辛苦了。”耿姨说着，抬头看着孟青禾问道，“孟中将，你会留下来一起帮忙吧？”

她并不知道这两人之间现在到底是什么情况，但毕竟孟青禾的身份摆在那裏，中央城首长的女儿，军区大佬的外甥女，怎么会长久地留在她们壹基地。

但她还是希望孟青禾能多待久一点，只要多留一天，就能多帮叶将归一天。

叶将归坐姿纹丝不动，却留了十二万分的注意力在左边的耳朵上。

“会留下来的。”她听孟青禾这般说道。

留下来，留多久？耿姨没有追问，叶将归抿着唇，并不开口。

等到了议政大楼，车子直接开到大门口。

叶将归下车后，吴兴文几人的车也到了。

往日曲万山在的时候，哪有他们靠近的份，如今好不容易迎来露脸的机会，自是殷勤。忙不迭上前引路，一边将议政大厅的各部门方位详细告知于她。

叶将归之前来过几次，大部分时候是曲万山召唤，前来彙报工作，因此也不算完全陌生。

进入大楼。

剩下的六名委员会成员以及大楼内的所有工作人员整齐地站在大门口，鼓掌欢迎。

叶将归先是回了他们为她准备的办公室。

仍是曲万山之前的那一间，只是裏面的所有办公家具以及配置全都置换过。不同之前的大气粗犷，更偏向简洁柔和。

这些家具大同小异，不外乎桌椅柜子和沙发。

不过墙上的几幅画饰还算让人眼前一亮。

就是茶几上的花，实在有些突兀。

吴兴文看着她波澜不惊的神情，心裏有些忐忑道：“基地长，这一间办公室是整栋大楼视野最好的一间，您若是不喜欢，回头再重新换一个？”

“对了，这墙上的画，还是孟中将昨晚让人连夜装裱，她亲自装钉上去的……当然，您要是——”

叶将归道：“不必，就这样吧。”

吴兴文这才进入正题，从文件夹中拿出一张名单：“这是目前核心委员会中十位成员的名单，按照之前三十人的体量，不知基地长是否需要重新增加人手？还是……保持现状？”

对他们现有的这十名成员来说，人员越少，他们的权力越大。

但不论是哪个负责人上位，都会把自己的人安插进来。

既然都要安插，那还不如他们主动提，也能给叶将归留一个好印象。

叶将归拿起名单看了看，又抬眼看着吴兴文问道：“你们觉得多少人合适？”

吴兴文揣测着她的想法，小心翼翼道出底线：“大家认为，还是不要超过二十人的好。”

给叶将归十个名额已经够大方了，要是再上来十几二十个人，大家一起瓜分权力，他们这些人就没什么优势了。

叶将归将名单放下，道：“我只加两个人。”

吴兴文一听，眼底的喜意挡都挡不住，“不知基地长要加哪两位？”

“一个是上官家的后人上官瑜。”

吴兴文忙道：“应该的，上官基地长无端受害，一大家子被曲家人赶尽杀绝。就算您不提她，我们也会提。”

叶将归点头：“还有另一位是现基地法庭庭长裴兰。”

当初叶风晚和曲武的案子，同样是裴兰主导。为了保下曲武，曲万山两次找她谈话，让她想办法判其无罪，皆被她拒绝。

后来是叶将归致电给她，让她松口。

因为只要曲万山在任，她咬得再死，都不可能给曲武定罪，只会让自己丢了官职和性命。

这不值得。

况且当时叶风晚并没有死。

于是后来法庭采纳了31号领地领主廖春的僞证，曲武无罪释放。

只可惜的是，阿莲却落入了曲宁的圈套，白白牺牲性命。

直到曲宁走了一步臭棋，将自己的亲生父亲告上法庭，她们就知道机会来了。

不得不说，这次能扳倒曲家，基地法庭发挥了非常重要的作用。于公于私，裴兰在核心委员会中都应该占有一席之地。

吴兴文对裴兰这个人还是相当认可，点头道：“基地长提的人，都是我等信服的，待会儿我便先去拟文件。不过您是不是还忘了一个人？”

叶将归疑惑：“还有谁？”

吴兴文道：“想当年曲万山一上位，马不停蹄地赶忙安排自己人占领各个部门的主要位置，生怕漏掉了哪个职位。相比起来，基地长，您是不是过于淡泊了一点？连亲妹妹都没安排进来。”

叶将归顿时轻笑：“我当然不是淡泊。吴兴文，只要你不违纪，不贪污腐败结党营私，我能一直把你当成自己人，那么，小晚进不进核委会又有什么关系。”

五十多岁的吴兴文看着眼前年轻的叶将归，突然泪目。

“基地长放心，我必定做好本职工作，不说鞠躬尽瘁死而后已，但绝对不敢辜负基地长厚望，不辜负壹基地上下数百万民众所望。”

“如此就好，安排下去，让上官瑜和裴兰一个小时后过来，开个碰头会。往后核委会十二个人，加上我就是十三个人。我们会让壹基地活起来。”

“是。”

吴兴文转头出去。

孟青禾站在外头，将他们的对话也听了进去，见他出来，推门进去。

走到办公桌边，从大衣裏把热水袋递给她。

叶将归抬起头，双目对上。

她语气硬邦邦道：“你身上绑了个大号电池吗？怎么冷不丁就拿个热水袋出来。”

孟青禾回道：“有电池，不过热水袋刚刚在隔壁充的。”

叶将归移开目光，将热水袋抱在怀裏，板着脸道：“把茶几上的花拿走，放在这裏，成何体统？”

“植物能清新空气，我觉得挺好。而且你办公室偏冷色调，加点亮色的植物还能改变心情。”

“那你放别的不好，放粉红的风信子？你自己觉得搭吗？”

孟青禾想了想，道：“那好吧，我今晚拿回家裏放，明天换别的。”

叶将归不知道她说的家是哪个家，心裏不快，别开眼，问道：“隔壁乒乒乓乓在干什么？”

孟青禾回道：“原先曲万山设了一个密室，我让他们重新装修，和你的办公室打通了，做一个小隔间。往后你累了可以去休息一会儿。两天就能弄好，我去和他们说下班时间弄，不吵你。”

叶将归道：“你是没别的正事干了吗，来这裏给我当后勤主任？”

“曲宁在逃，我已经派人去搜寻他的下落……呃，也有事做，我先去做事。”

孟青禾说完，便出了办公室。

大概过了四十多分钟，上官瑜和裴兰来了。

裴兰四十多岁，肤色偏黑，面色严肃。

二人一到便先进了叶将归的办公室。

进门也不废话，直接切入主题。

叶将归看着裴兰道：“两个大案都审完了，接下来你的重心放在曲家所有产业和财产的查处方面，组建一个特别小组来处理这个事情。这些财富，够壹基地未来五到十年发展的开支了。”

裴兰应下。

叶将归看着上官瑜道：“你的人安排得怎么样了？”

上官瑜回道：“陈冲已经带兵把第三军的驻扎地全部拿下，那儿现在是我们的驻地了。”

叶将归点头：“和孟青禾对接，让她把安全区的安防工作过渡给你，换上你的人。同时做好准备，三天之后，我们要去无主之城。”

那人不声不响示好，谁知道她心裏怎么想。而且带来的那些兵是联盟的兵，又不是她的私兵，总该要还回去。

裴兰有些惊讶：“这么快？”

叶将归道：“被贩卖去当奴隶的那些人，我们早一天去，他们就少受一天的苦。目前壹基地情势还算稳定，孟青禾或许不会走那么快，有她在，这儿不会乱。我们只需趁热打铁，把事情办得漂亮，新政权的威望冲上去，对我们以后的发展能减少很多阻力。”

上官瑜道：“明白。”

“好了，你们是新面孔，去和其他成员见个面，以后要打的交道很多。”

核委会第一次会议是六点半才结束，会议结束，所有人一副振奋的模样从会议室出来。

成员们和叶将归道别，各自回办公室，也准备下班。

又忍不住三三两两议论着：* “这才叫开会嘛，以前那叫什么，那叫训话，根本不给提意见，也不采纳，不采纳也不说明。”

“以前就没开过几次会，咱们核委会压根就不存在好吧。所有的事他直接定了，他们家人吃肉，咱们跑腿干活。”

“出人头地就靠现在，什么也不说了。大家加油好好干吧。”

“恨不得明天快点到来，我好抓紧时间做事。”

“马屁精。”

“我马屁精，我就不说了，看看今晚上谁会偷偷加班安排工作。”

叶将归进了办公室，给叶风晚回电话。

“刚刚在开会，现在才结束，准备回去。”

“好嘞，恭迎基地长大人回家。对了，青禾姐回来吃饭吗？”叶风晚问。

叶将归抬头看了立在门口的孟青禾，半晌才回道：“回。”

“行，那我们多准备两个菜。”

挂了电话，耿姨推着叶将归出办公室。

孟青禾让开，站到走廊边上，看向她的方向。

不知为何，她站在那裏，有一种可怜兮兮的感觉。

就像一只流浪的小狗，等着被捡回家。

叶将归道：“还愣着干什么，收拾东西回去吃饭。”

小狗的眼睛亮起来，忙道：“好，我去把花包起来拿回家。”

说着，转身便又进办公室去。

出来的时候，手上果然拿着拢起来的一束粉色风信子，用报纸包住根部，还渗出水珠。

手裏拿着一个不知从哪个地方拿出来的热水袋递给她：“这个刚烧的，烫一点，路上冷，放腿上舒服一些。”

叶将归接过来，掌心一片滚烫。

她冲着耿姨道：“走吧。”

════════════════════════════════════════

第127章 我们谈谈

孟青禾随着叶将归和耿姨回了叶家, 幸运的是，这次能光明正大地从大门进去，不需要再翻墙。

林清婉没事干, 心思就全都放在一日两餐上。

阮姳和叶风晚回到家后也跟着一起帮忙, 同样又做了一桌子可口的饭菜。

天气冷，小铁锅派上用场，每个小锅子下面放了固体酒精燃料，菜上桌也不怕冷。热气腾腾的，刚进饭厅就觉得暖意融融。

叶将归也有一个小锅子, 羊蝎子炖的汤底，有羊肉片、鳄鱼肉片和土豆片可以涮, 虽然种类不多, 但也能吃得尽兴。

孟青禾这次进了饭厅, 没再把自己当成客人, 帮忙着一起摆桌子盛饭舀汤。

小雨坐在板凳上，手裏拿着一个大鸡腿在啃, 一边跟沈秋凌视频。

一个说，一个点头比划。

沈秋凌现在人在上官瑜部队裏面, 之前的反叛者联盟, 如今摇身一变, 成了叶将归这边的亲兵, 接近三万多人马，现已完全取代了之前的第三军。

她这会儿正和阿冲在吃饭，看着女儿身后出现孟青禾的身影, 心裏不禁感慨，人的运气什么时候来都说不准。和女儿的“病”好了不说，异能等级提高了, 现在在军中，哪个见她不是恭恭敬敬，连女儿都是和基地长住一起。

只要叶将归不倒，自己想不好都难。

又嘱咐了小雨几句，这才挂了视频。

虽然昨天早上叶将归对孟青禾的态度冷漠，但其他人也看出来了，这两人不管现在怎么闹别扭，但心裏都还爱着对方。

叶将归根本不舍得真正责罚，只要孟青禾稍微一示好，她虽然面上冷淡，但心裏又软了下来。

深爱过的人，都知道这样来来回回的情绪拉扯只是一个过程，只要感情还在，再怎么拉扯，终究还是会回到对方身边。

叶风晚自问，如果哪天阮姳做了什么出格的事，她气是气一下，可要放弃对方，她是不可能做到。

好在孟青禾不渣，人品也算是优质。木一点就木一点，至少对和叶将归的事情上面，她能豁出命去。

瑕不掩瑜，这点就够了。

于是饭厅裏又热热闹闹起来。孟青禾自己吃着，注意力一直在叶将归的身上，需要添水还是加菜，叶将归还没开口，她就已经全做好了。

休息一个小时之后，叶将归在家裏隔出来的健身室进行复健，主要练习双腿走路和整个身体的协调性。

有孟青禾陪着，其他人便各自忙活自己的事，要么难得放松地谈情说爱（叶阮），要么逗着小孩子在院子裏玩。

直到锻炼完，叶将归身上出了一层薄汗。

孟青禾道：“等休息结束半个小时再洗澡。”

说着，直接将人抱回房间，让她坐在沙发上休息，自己转身给她找睡衣，放热水。

等忙活完这些，时间也差不多了，见她走过来要抱自己，叶将归道：“你去叫耿姨来。”

孟青禾迟疑道：“我不行吗？”

叶将归反问：“你什么身份来伺候我洗澡？”

孟青禾看着她，缓缓回道：“女朋友。”

叶将归看向一边：“我单身，没有女朋友。”

孟青禾嘴唇嗫嚅：“我们在一起的时候你说过的，只要你没答应的，无论我们之间怎么闹，就都不算分手。所以我们现在还是恋爱关系。”

叶将归面无表情地看着她：“我说那么多话，你就偏偏只记得这一句？”

孟青禾道：“其实还记得很多。”

“所以因为是我追的你，我爱你爱得无法自拔，就能任由你反复折腾，活该我只能无限包容你？”

孟青禾忙道：“当然不是，不论一开始谁主动谁被动，从来就不是一份感情裏面能够为所欲为的筹码。是我不好，但我又庆幸你当初说过这么句话，否则我现在不知道要找什么理由重新赖上你。”

叶将归哼了一声，自己扶着沙发起来，要朝浴室走去。

孟青禾走过来，将她拦腰抱起，哄道：“先洗澡，出来我们谈一谈好吗？”

叶将归终究还是没有拒绝，别扭道：“今晚要洗头。”

孟青禾回了一声好，将她抱进浴室。

这些年来她腿脚不好，叶风晚专门找人定做了一张洗头的躺椅，和洗发店的设备一样，因此给她洗头倒不算什么难事。

孟青禾将她放到躺椅上，把头发放下来，试了一下水温，再给她淋上去。

打湿了以后，抹上洗发液，一点一点地揉抓。

她的手一点都不重，可以说是轻柔到了极点，叶将归闭上眼睛，享受她的服务。

抓了大约十来分钟，给她冲水，抹上护发素。

等了五分钟冲洗干净，将头发包起来。

耗费近半个小时洗头，孟青禾试了一下浴缸裏的水温，又加了点热水，方才走过来道：“将归，起来去衣服洗澡。”

叶将归坐起身，任由她解开自己的扣子，将衣服一件件剥离。

光滑的身体，皮肤洁白如玉。

除了瘦一点，其他都算得上完美。

孟青禾不敢细看，脱衣服就看衣服，脱裤子目光就只在裤子上，别的地方不敢多看一眼，生怕亵渎了她。

叶将归注视着她克制着又小心翼翼的模样，眼底泛着各种情绪。

再被对方抱到浴缸裏。

身子掩在泡沫之下，她抬眼看着孟青禾道：“我自己洗，你去外边。”

孟青禾道：“那我给你定时，十五分钟，十五分钟之后我就进来。”

叶将归道：“知道了，快出去。”

孟青禾转身出去，门留了条缝。

叶将归靠在浴缸裏，周身暖洋洋的，眼睫却垂了下来，心事重重。

今天早上看到的那一幕再次映入脑海。

终于忍不住捂住了眼睛，眼泪从指缝中滑落。

十五分钟过后，孟青禾果然推门进来，蹲在浴缸边上把她“捞”起来，开了热水将她身上泡沫冲洗干净，才用浴巾将她围起来，抱回房间。

外头冷，眼下这个世界没有什么暖气可言。

到处都缺乏电力，A区还能保证衣食住行的用电情况，但是D区，勉强能满足照明和普通家电供电就已经很不容易了。

孟青禾快速地给她套上衣服，再往她怀裏和脚下各塞了一个热水袋，打开吹风筒给她吹头发。

等干得差不多了，才把嗡嗡嗡叫的电吹风关掉，收到旁边的柜子裏。

看着对方鼻尖红红的模样，她把被子拉起来将人围住，问道：“是不是太冷了，冻得鼻子都红了？”

叶将归摇了摇头，全身其实已经暖乎乎的了，就是心裏凉了得厉害。

孟青禾把凳子拉过来，坐在床前，看着她道：“刚刚说了，我们需要谈一谈，但是在谈之前，我需要给你看一个东西……不过你得答应我，看了之后，不许哭。”

叶将归拒绝：“我不看。”

话说完，泪已经落了下来

孟青禾怔怔地坐在凳子上，好一会儿才叫了声“将归”。

“你都知道了？”

叶将归没有回头，拉起被子蒙在头上，一动不动。

孟青禾低着头，心中各种感情交织，她缓了缓，轻轻开口道：“我原想着，到时候安安静静离去，不想让你一次接着一次难过。可当我再次见到你，你那么美好，我……又想自私地继续拥有你，我实在情难自禁……将归，我还有三年的时间，你还愿意让我爱你吗？”

她原本已经心灰意冷，但叶将归隐忍又包容的爱让她再次生出了贪婪的心思。

见叶将归没有回应。

她心裏有些忐忑，踌躇了一下站起身。

叶将归听到动静，猛地拉开被子，泪眼婆娑地看她：“你要去哪裏？”

孟青禾涩声道：“我不想让你为难。”

“我什么时候说我为难了？难道我说不愿意，你就不爱我了吗？”

孟青禾站在原地，愣愣的，似乎没听出她话裏的意思。

嘴唇紧紧抿着，小心翼翼地看着她。

“你过来。”叶将归道。

孟青禾上前两步，靠近床边。

“脱了鞋子上来。”

孟青禾照做，将大衣挂在床尾，缩着两条长腿，坐在她旁边。

叶将归坐起来，伸手去解她的扣子。

只是手抖得厉害，哆哆嗦嗦的，好久才解得一粒。

孟青禾低着头看她，满眼怜惜。双手覆上来，带着她的手，将剩下的扣子解掉，露出黑色的胸衣。

罩杯遮不住那半块金属片，在灯光映衬下，泛着寒光，仿佛整个人也变得冰冷起来。

叶将归眼神闪躲，原是要看的那块金属，这会儿又惧怕起来。

她爬起来，去拿丢在床尾的大衣，给对方罩上。

“谁让你全脱的。”

孟青禾看着眼前近在咫尺的女人，心裏一阵冲动，一把将她拥在怀裏。

紧紧地搂住。

叶将归几乎喘不过气来，下巴贴在她那金属片上。

却意外地没有感觉到冷，也许她没有调成安全状态下的节能模式，加上金属片镶进她的肉裏，已经融为一体，被烘出融融的暖意。

她的泪水一下又淌了下来。

孟青禾道：“两周年的纪念日我没忘，往后年年，我都记得。只是在那之后，再也没有办法和你一起过了。”

“这裏，每过一年，我就画一条线，现在已经有十道了。”

她拉开衣裳，指着金属片上那浅浅划痕。

这些划痕早上叶将归已经看见，只是以为是磕碰的痕迹，却没想到是这样的含义。

她终于哭得不能自已。

“你为什么瞒着我那么久，我们原本可以有很多年在一起。”

说着，拳头捶在她的身上，又不舍得用力，抵着她的脖子抽泣着。

孟青禾轻抚着她的长发，眼睛发烫，心一抽一抽的，却一个字也回答不出。

她以为自己会死，弥留之际给她发了最后一条分手的短信。

谁知关家人出现，把她带走。关宁好不容易凑了五个A级的脑域异能专家，这些人不知道哪裏捡来的材料，七拼八凑地给她弄了个破破烂烂的心脏，她又活了下来。

冉珠等人自然不会承认是他们干的，孟泰装模作样安排人搜寻杀手的下落，自是一无所获。

活下来之后，她便直接退学，进了军营。

她何尝不想和心心念念的人在一起，可她这样的身份，在哪裏出现，都会引来无尽的麻烦和危险。更何况她自知寿命有限，怎敢再去打扰她。

好半天才轻声道：“因为我怕我保护不了你……”

叶将归气极反笑，吸着鼻子道：“那现在呢，你现在觉得自己保护得了我了？”

孟青禾摇头：“现在是，别人想动我，得看你脸色。”

叶将归破涕为笑，抬起下巴去咬她。

孟青禾却低着头，含住她的唇。

阔别多年的唇，终于又黏在了一起。

她有些生疏得不知所措，任由心爱的女人含住她的唇轻轻吸吮。

叶将归只是轻轻亲了一口便没有继续，歪在她怀裏。

“哪怕只有一天，一个小时，一分钟，我也需要你爱我。”她说道，回答了刚刚那个更像是恳求的问题。

一股强大的酸涩感涌入鼻中，孟青禾心中柔肠百转，紧紧将她抱住，左手捉住她的手掌亲了亲，眼泪也顺着鼻尖落下来，滴入对方的掌心。

她似乎又看见十多年以前，十八岁的叶将归坐在轮椅上，朝自己远远地“走”来。

她长得斯文又美丽，只是面色苍白，耳朵红红的，也许带着些许的不安。

她很少说话，声音却低缓好听。

她说：孟青禾，我喜欢你，我可以追求你吗？

孟青禾心脏鼓动，那一跳一跳的频率，至今还能清晰记得。

剩下三年，我都是你的，将归。

════════════════════════════════════════

第128章 她是我的

两人互诉衷肠。

叶将归的手环突然响起来。

孟青禾松开怀抱, 伸手去床头柜把手环拿过来递给她，再将衣服的扣子一粒一粒地扣回去。

电话接通，上官瑜的声音有些着急：“姐, 曲宁这两天是躲在徐家。”

叶将归微微有些吃惊, 但不是很多。

“我已有预料，是徐敏和你说的？”

上官瑜回道：“是，她给我发的消息，但这会儿我打回去，电话打不通, 也不知道那边什么情况了。”

叶将归沉吟：“徐敏或许出事，但既然是在徐家, 应该还有回旋的余地。你现在让人密切关注原徐家管辖的第八军。”

上官瑜迟疑道：“第八军不是已经被联盟军暂时接管吗？”

叶将归看了一眼孟青禾道：“联盟军的人并不完全可信。”

上官瑜道：“我明白了, 那曲宁那边…需要上徐家找人吗？”

叶将归回道：“不需要, 徐家那么大的地方, 人家有心要藏起来，真找上门去也未必能找得到。你放心, 他很快就会出现了。”

“知道了，我现在就去安排。”

说完挂了电话。

孟青禾已经下了床, 衣服穿戴整齐, 帽子也戴上。

“你去哪裏？”

孟青禾道：“接管第八军的是右副官, 我回去看看什么情况。”

叶将归道：“你就这么回去, 势必要打草惊蛇。”

孟青禾回道：“也不能什么都不做。”

叶将归：“若是事关联盟军，那就意味着，他们背后的人开始行动了。你要知道, 都这个时候了，谁还会执着于让我下臺？”

“我知道，是我父亲, ”孟青禾回道，“你要对无主之城动手的事已经传出去，之前可能会有人嗤之以鼻，但在对抗第三军和破晓援军中的两场战役中你小露一手，他们警觉了。现在对于他们来说，万无一失的办法就是，在军队没有出发之前，让你下臺，使北伐无城计划泡汤！”

叶将归问：“孟泰是如何得知我们已经掌握他和无城破晓的关系了？这么迫不及待要动手？”

孟青禾摇头：“孟家以前在中央城只是个不起眼的小家族，时至三十多年前突然因石油发家，传说是孟家派了一支队伍往安全区之外去寻找资源，发现了油田。靠着这个和其他稀缺资源，孟家一跃成为几大家族之一。也正因为这个，外公才把我母亲嫁到孟家。但作为孟家的女儿，我长这么大，从来没有接触过他们的核心资源项目。但每个月都会有大量的石油源源不断运进来，具体从哪裏来，谁也不知道。小姨怀疑，孟家人很早之前就已经和无主之城合作，那些石油，也是从无城来的。”

“包括孟冉两家豢养的私兵，大量的武器，应该也是从那边运过来。上次你们仅凭一己之力就炸毁了破晓的武器库，让他们元气大伤，他们对你的怨恨自然不小。”

“寒鸦和冉家的关系，只是他们合作关系中的一个环节。但这次过去，一旦让你要回部分奴隶，其他基地见状，纷纷效仿，如此一来势必要摧毁整个无城的运作方式。因为他们执行的是剥削制度，没有了奴隶，他们的资源开采和工业将没有办法进行下去。”

“不过你放心，他们想动你，除非从我的尸体上踏过去。”

叶将归瞪她一眼：“是嫌三年太长了，这么着急让我当寡妇？”

孟青禾闻言，心裏先是一阵鼓动，随即哭笑不得地又坐回床边，拉着她的手道：“你说怎么做，我都听你的。”

叶将归想了想，问道：“攻打无城这件事，你小姨是什么意思？”

“势在必得。”孟青禾道。

叶将归看着她：“既然如此，那不能让她白白受了这个好。”

孟青禾愣了一下，微微挑了一下眉，温声笑道：“好，我现在就给她打电话。”

等二人安排完事情，已经是十一点多。

叶将归看着正去柜子裏拿棉被的那个人，没好气道：“我身上有毒吗，你近不得我身，还要去睡沙发？”

孟青禾当然不想睡沙发，只是叶将归没发话，她不好黏上去。

如今对方这么说，她正好借坡下驴道：“那我去洗漱。”

叶将归道：“浴室外边的柜子有新的毛巾和洗漱用品，衣服先穿我的。”

孟青禾轻声道了一声好，换上拖鞋，在柜子裏找了一套睡衣便进浴室去了。

她洗的淋浴，十来分钟便把自己收拾干净。

等出来后，冲着叶将归道：“去上个洗手间就睡觉吧。”

叶将归嗯了一声，任由她将自己抱去上厕所。

耿姨在门外听了一会儿，见没自己什么事，回房睡觉去了。

孟青禾刚洗完澡，全身都是暖乎乎的。一上床，便向叶将归挨过去。

叶将归顺从地依偎进她的怀裏。

睡了冷被窝十年的孟青禾，终于又揉进了温柔乡，她将叶将归搂在怀裏，两只脚面蹭着对方的脚底，将热量传递过去。

叶将归脑袋挨在她胸口，听着机械一般的心跳，抬起头来问道：“它会疼吗？”

“不疼，但是大喜大悲的时候，它有时候会罢工。”

叶将归顿时一个激灵，“那你不要情绪太激动。”

孟青禾搂着她：“我尽量。”

这些年来她一直在不断地调整心态，克制情绪，还是颇有成效，大部分时候能做到不喜不悲。就是前天晚上叶将归生病，她感觉自己也跟着快一起死了，昨天晚上才进入安全状态给自己修复充电。

“睡觉。”叶将归道。

孟青禾道了一声“好。”

晚安，我的将归。

她心裏轻轻地说道。

……

次日早上，叶将归在闹铃响之前醒来，伸手一摸，身边已经没人。

旁边温度很低，看样子起得还挺早。

叶将归习惯性地拿起手环看了一眼，上面是孟青禾发来的信息。

【我先来联盟军临时办公室一趟，一会儿回去陪你去上班】

时间是四点半，果然起得很早。

向来睡眠质量很差的叶将归昨晚睡了个好觉，甚至还做了梦。她将手环放在一旁，掀开被子尝试着自己下床，朝浴室挪去。

这时候闹铃响，耿姨也跟着推门进来。

见她已经挪到浴室门口，上来扶着她笑道：“越来越好了，照这么下去，下个月就能正常走路。”

瘫了十几年，一朝能走路，叶将归心裏也是欢喜的。

尤其心裏的结打开，素来清冷淡漠的脸部线条也显得柔和一些。

“下个月，在家裏走，应该没有问题。”

她坚持站着洗漱，耿姨也随她去，给她准备衣服七七八八的东西。

等弄好了，时间差不多到了七点半，两人去了饭厅。

见只有她们进来，叶风晚问道：“那块木头呢？”

叶将归回道：“出去办事，一会儿还回来，给她留粥就行。”

话音刚落，门口就传来脚步声。

孟青禾修长的身影出现在门口。

她眉眼柔和，冲着其他人道了一声早。

不凶的时候，倒像是个邻家的大姐姐，温柔又漂亮。

叶风晚挑眉道：“说曹操曹操到，吃早饭吧。”

孟青禾说了声好，进了厨房，将叶将归的那一份端出来。

砂锅熬的小米粥，又浓又香。

阮姳解释：“是瑜姐拿过来的。”

孟青禾点头：“熬得真好，你辛苦了。”

阮姳笑笑。

之前第三军驻扎的地方，那裏有一块地，就是传说中的曲家农场。如今那块地被上官瑜的人给拿下，收缴了不少的有机粮食。

叶风晚道：“有十几亩地能种有机粮食，可每个月只拿几斤出来，抠抠搜搜，就是这么拿捏我们。”

孟青禾把粥舀到碗裏，端到叶将归跟前，嘴裏道：“自私自利的人就是这样的下场。”

说着，将叶将归鼻梁上的眼镜拿下来，摸出一把夹子，将她垂下来的长发夹到耳后。

叶将归被她贴心照顾，神色无波，指尖却忍不住颤了颤。

虽然两人重归于好，但想到三年后就要天人永隔，神色不禁有些暗淡。

但事已至此，又待如何？

当年同样看不到未来，还不是向她表白了。

如今还有三年的时间，便好好把剩下的三年过了。

她拿着勺子吹了吹，开始用早餐。

孟青禾给她剥完鸡蛋，也起身去舀自己的另一碗，坐下来，默默进食。

吃完，分头去上班。

进了议政大楼，孟青禾问楼下警卫处：“装修工人走了吗？”

警卫回答：“八点钟之前已经全部撤离。”

孟青禾点头，三人进入专用电梯。

随着电梯向上，很快就到了楼层。

孟青禾率先出电梯，朝基地长办公室走去。

耿姨推着叶将归，不紧不慢地跟在后面，却在门口停下。

孟青禾拿着钥匙打开门，锐利的眼睛扫描着四处，见到没有什么异样。脚尖一转，推开隔层的门，进入刚刚装修好的休息间。

休息区装修基调以简洁为主，深蓝色的踢脚线，淡蓝近乎白色的墙壁和天花板。

一眼扫过去，似乎并没有什么问题。

孟青禾慢慢移动步伐，眼睛一点一点地扫过去。

直到走到休息室中央，她几乎毫无征兆地爆发异能，猛地向上一跃，如同旱地拔葱一般，眨眼之间人已经跃到天花板，伸手一抓。

靠近大灯处，原本和淡蓝色天花板融为一体的地方竟被她抓出一个人来。

普通肉眼根本无法观察得出那裏贴了一个人。

那人被她一把揪住胳膊，整个人迅速往下坠，重重地摔倒地板上。

因为疼痛，口中发出“啊”的一声。

与此同时，原本淡蓝色的人形在接触地面之后，瞬间又换了一个颜色，跟灰色的地毯融为一体。

若不是孟青禾及时抓住他的头发，怕是要被对方这个障眼法给逃过去了。

她不愿弄脏叶将归的休息室，将人一把拖出来，经过办公室，再拖到走廊上。

那人被她像拖把一样往外拖，每经过一寸不同颜色的地板或贴近墙边时，身上就会立即变出相同的颜色来。

几名核委会成员正好上楼找基地长彙报工作，目睹了这惊奇的一幕，脸上皆露出震惊之色。

“这不是变色龙？”

“确切地说，应该是具有变色龙隐藏异能的人。”

“这个人什么时候躲在这裏？”

众人低声议论着，突然有一人喊道：“这人不是曲宁吗——”

孟青禾朝着那个变色人连锤了几拳，那人异能消失，显出真身来。

正是赤条条的曲宁。

变色异能者，变色功能完全取决于皮肤表层裏的色素细胞，若是穿上衣服，就没办法隐身了。

曲宁缩在墙角，双手盖住下\身，面色惨白地看着眼前一群人。

尤其是正对面坐在轮椅上的叶将归。

他语无伦次道：“……将归……你……你听我解释……”

话还没说完，吴兴文喝道：“你赤身裸体跑到基地长办公室去，定是图谋不轨，还有什么好解释的！”

“警卫——”他喊了一声，但看到孟青禾在这儿，又立即闭上了嘴。

孟青禾蹲下来，从他后背扯出一把用胶带粘在后背的消音手枪。

她将那那把枪握在手裏，对着他的下巴，浑身寒气逼人，冷声道：“想现在死，就一句话也不用说。想晚点死，就说点有用的。”

曲宁看着她，眼底带着愤恨：“孟青禾，我真是后悔。什么联盟军，分明就是她的亲兵，你不是来组织公道，你就是明目张胆地来帮她！”

“不管我是来干什么，都是你求来的。”孟青禾眼中毫无怜悯，冷冷道，“你们曲家人做了那么多伤天害理的事，还妄想要公道？你说可不可笑？”

“什么伤天害理，”曲宁吼道，“要是没有我们曲家，将归哪裏来的食物，她怎么可能活到现在，没有我们曲家，就没有她叶将归。”

孟青禾将枪口往上一顶：“十五亩地的粮食，却让她几乎饿死，你还好意思提食物。当年既是条件交换，最先毁约，也是你们曲家。”

脸上火辣辣的痛。

冷冰冰的枪口抵在下巴上。

曲宁这才开始恐惧起来，抬眼看向围观的几名官员。

那几人纷纷转过头，与他撇清关系。

也是在这一刻，他终于真真切切地意识到自己的处境，浑身开始发抖。几乎是一瞬之间又变了一个脸色，露出可怜的神情来。

“看在将归的份上，求求你……求你……”

“将归……救我……”

孟青禾挡在他跟前，不让叶将归见他这副丑态：“你趴在天花板，意图袭击她，你现在还想让我看在她的份上饶了你，我从来没有见过这样厚颜无耻的人！”

她俯下\身子，贴近曲宁的耳边，用只有两个人才能听得见的声音道：“将归是我的，在她破碎不堪的时候，她也会爱人，她追的我，她在与你有婚约期间追的我。”

“昨晚上，我抱着她睡了一夜，你死心吧！”

曲宁嫉妒得面目全非，不愿和她交流，探出头欲去看叶将归，口中哀求：“将归……看在咱们当年婚约的份上……看在我一直爱你的份上——”

孟青禾听到这句话，周身瞬间升腾起一股寒气，低喝：“闭嘴！”

见曲宁咬牙切齿地看着她，满眼怨恨与不甘。她不再犹豫，将枪口一把塞进他的嘴裏，眼神裏不带半点温度，一字一句道：“想到你这些年和她捆绑在一起，还妄想要拥有她，我就恨不得将你千刀万剐。现在，机会总算来了。”

说完，随着一声闷哼一声，曲宁倒在地上，身下的鲜血很快便晕开。

几位官员见状，赶忙侧开身，只当作没听到她刚刚的那句话。

吴兴文心有余悸地转过头道：“基地长，犯人已经伏法，虚惊一场。您先回去休息压压惊，我们稍后再来给您彙报工作。”

叶将归目光掠过孟青禾，道：“不必，现在就去我办公室。”

耿姨将她推去办公室。

其他人落后两步，方才跟了上来。

身后，孟青禾冲着几名赶到现场的手下道：“联系警署和法庭那边，说犯人曲宁已经逮到，因拒捕，已经被我击毙，让他们前来核验收尸。”

“还有，扣押昨天晚上的那几名装修工人，仔细调查清楚他们的情况，曲宁是怎么混进来的，在这之前他是藏在哪裏。还有，楼下警卫是怎么办事的，让这么大一个犯人混进议政大楼？”

跟在吴兴文身后的徐复，听到这些话，不禁浑身一抖。

却无法瞥见身后孟青禾扫视在他背后冰冷的目光。

════════════════════════════════════════

第129章 出其不意

叶将归刚接手壹基地, 各项工作都在紧张忙碌地过渡中。

下层的各部门人员轮番上来，彙报工作或者领取任务，电梯门开开合合。但谁也不会在意, 就在这个地方, 早上刚刚被孟青禾击毙了一个人。

直到中午十二点，楼层总算安静下来。

耿姨去食堂领饭。

三份饭菜，都是有机食物。

先前曲万山在的时候，他的食谱* 也都是有机食物。

手下的曲氏一族官员同样如此。

食物自然是从曲家农场送来。

也就是说，叶将归先前当药一样吃的有机食物, 是这些官员每天固定的餐食。

耿姨刚刚去食堂转了一圈，早已把情况打探清楚。

“想想之前每个月送来十粮食蔬菜, 都要和咱们斤斤计较, 我就气得不行。”

叶将归道：“无事, 都过来了。”

孟青禾没说话, 低着头，将自己碗裏的肉挑给她。

“我吃不了那么多。”叶将归道。

孟青禾看着她：“你先吃, 吃剩了我吃。”

耿姨扛着自己的碗道：“我去外头吃，免得又有哪个不识趣的人进来。”

说完就出去了。

叶将归问：“你早上凑到曲宁耳边说什么？”

孟青禾若无其事道：“没说什么, 说也是一些气死他的废话。”

能气死曲宁的话, 自然是他在意的东西。当下他最在意的就是基地长之位和叶将归, 孟青禾没有当着其他人的面说出来, 无外乎关于叶将归的事。

“你在意我之前和他有婚约，而且还在有约的情况下去追你？”

孟青禾慢吞吞道：“不在意，你跟他实际上又没什么, 我就是看他不爽。”

吃点小醋而已。

正说着，手环铃声响，见到是关宁的, 她索性打开免提，一边吃饭一边回话。

“小姨。”

“吃饭了吗？”

“在吃。”

“你信息上是说要辞掉军中职务，是为了你媳妇吗？”

孟青禾抬眼看着叶将归，伸手要去关免提。

却被叶将归将手拉住。

她要听。

只得硬着头皮道：“我时间也不多了，这三年就打算留在壹基地。”

关宁嘆了一口气：“果真是有了媳妇忘了小姨。”

“小姨——”孟青禾叫道。

“干什么？她在你旁边？”

“嗯。”孟青禾转过话头，“你现在在哪儿？”

“还能在哪儿，在去无城的半路上，直升飞机临时降落，给你打个电话。昨天晚上你不是说要我去拿下无城吗，这么快就忘了？”

孟青禾道：“让你出兵，又没让你亲自去。”

“那不成，”关宁道，“你都不去，我得去盯着，免得错过了什么好东西。顺便去会会你媳妇的妹妹，S级脑域御尸人。”

“你自己就是S级的异能者，还稀罕别人？”

“这年头S级的异能者快死绝了，我就去看一眼。”

“你别吓了她了。”孟青禾道。

“叶将归的妹妹能被我吓到？”关宁道，“你真是一点玩笑都开不起，戒心又特别重，我怎么会有你这么个没出息的外甥女？”

孟青禾没吱声。

关宁在另一头道：“外甥媳妇，等小姨去把无城打下来，送给你和小禾做结婚礼物。”

叶将归这才出声：“不用了小姨，我能力有限，管不了那么远，我只要壹基地被倒卖过去做奴隶的那些平民。”

关宁笑声传过来：“真是个明事理的好孩子。放心，你们那边出力了，小姨肚子再大也不能一口吃完，咱们五五分。”

叶将归回道：“谢谢小姨。”

关宁：“青禾，你老爹今早九点钟在开会，开到一半突然犯病，匆匆忙忙跑回家了。我估计是早上搞什么计谋没成功，他破防了，连班都不上了。不过这种人是不到黄河心不死，定还会生出其他事端，你们自己小心点哦。”

那会儿正是孟青禾枪杀曲宁的时候，估计消息也是那个时候传过去，孟泰应该是得知任务失败后坐不住了。

孟青禾回道：“知道了小姨。”

“行了，就这样吧。”

电话挂掉，孟青禾把叶将归没吃完的碗拿过来，将还剩一半的饭菜捞在一起刮进肚子裏，吃得干干净净。

随后起身去拿水，让叶将归漱口。

再收拾碗筷，拿去外边的垃圾桶丢掉。

简简单单的日子，却是以前想都不敢想的。

等回到休息室，她说道：“我扶你站一会儿，等消化差不多了，躺下眯会儿。”

叶将归看着她道：“我睡觉，你要去哪儿吗？”

孟青禾回道：“哪儿也不去，守着你。”

“那你陪我眯一会儿。”叶将归道。

孟青禾将她扶起，道：“好。”

久别重逢，破镜重圆，即便孟青禾知道自己日子不长，但对待叶将归仍是小心翼翼，生怕一个不小心将她摔了化了。

叶将归盼她怨她这么多年，心裏藏着一股气，自是心安理得地受着她的好。

任由她将热水袋暖好，将被子裏弄得暖烘烘的。

就这么枕着她的胳膊，听着那机械的心跳，睡了半个小时的午觉。

起来之后洗了把脸，继续投入忙碌的工作中。

隔日早上，上官瑜来电。

“段明和沈姐中毒，军医检查过了，皆查不出原因。”

叶将归和孟青禾对视一眼，道：“将两人送到异康中心，小晚的人会接手。”

挂了电话。

孟青禾道：“是他出手了。”

叶将归点头：“目前外界普遍认为，我的主要战斗力在异兽和污染体两方面，而要调动两个军团，自然离不开这两位异能者。昨天派曲宁杀我未果，那只能从这两个人这边下手，想借此阻止我们出兵。”

“之前的血清还剩有，给他们两人注射之后，对外宣布二人康复的消息，把他逼出来。”

她停了一下问道：“把他逼来壹基地，和他当面对峙，你会怕吗？”

孟青禾摇头：“人之所以害怕，无外乎生命受到威胁，或者在乎的人遭受威胁，若是前者，我已经无所畏惧。若是后者，我更不能怕。”

诚如二人所料，隔日异康中心透露消息，段明和沈秋凌在中心治疗之下，已经恢复健康状况，将于后日一大早，按照原计划出兵无主之城。

中央城那一边的孟泰几乎是第一时间就得到了消息，猛地一把将桌面上的东西全都扫到了地上。冲着身边的副官大骂：“不是说是一级黑蟹的毒药吗，怎么随随便便就能治好了？”

副官诚惶诚恐道：“您说这两人留着以后还有大用，不能给他们下太猛的药。不过按理说，这个药是冉院长送过来的，旁的人应该没有办法清除才是，就不知道壹基地那边是怎么解出来的。这会不会是个假消息，是个陷阱？”

“陷阱你个头！”孟泰骂道，“前天壹基地那边刚有消息传来，出了一个S级的脑域异能者，我们中心研究院可曾有过S级的脑域专家？没有，一个都没有，也难怪别人能清除得了。”

吼了一会儿，还是不解气，拿起手环拨打孟青禾的电话。

开口便骂道：“不是已经办完事了吗？怎么还留在那边，你不会连自己家在哪裏都忘了吧？”

“现在，我可以坦诚地告诉你，十年前那场暗杀，我如今只剩下三年的时间。”孟青禾回道，“您和母亲给我的一次生命，我已经还给你了。是小姨给了我第二次生命，所以，我不再欠你任何东西。接下来，我将不会再受你任何指派的任务，也不再受你辱骂和打击。”

孟泰心裏突地跳了一下道：“我说过了，十年前那次暗杀与我无关。难道你就没有怀疑过这件事是关家人干的？她们这么做就是用来挑拨我们父女之间的关系，让你死心塌地为他们家卖命！”

孟青禾毫无情感地回道：“荒原猎手X-54‘影刺’，您会有印象。不要问我从哪裏调查得来，我自有我自己的方式，随便您否认吧。我已经向军区提交辞呈，不会再为中央城做事，您没有资格再命令我了。”

孟泰气急败坏道：“你可以不为军区做事，但你为什么非要干涉壹基地的事？”

孟青禾回道：“壹基地负责人叶将归是我爱人，她为底层平民发声，捍卫人民利益，这与我道德准则相符，我支持这样的行为，也支持我的自己人，这便是我的立场。”

“你——我告诉你，你跟叶将归好，我不同意。”

“我现在告诉您这件事情，不是征求您的意见，而是告知。于公于私，我都不愿再与您有关联了。就这样，请不要再打扰我。”

孟青禾直接挂了电话。

孟泰气极，一把将手裏的手环摔在地上。

……

12月18日，是叶将归上任之后的第三天。

原定于12月19日发兵无主之城，就在明天。

上官瑜晋升安全署署长，负责安全区安防事宜，以及对外作战具体事项的执行。

当天早上会议中，壹基地新上任的负责人叶将归要求由联盟军暂时接管的第八军，交由上官瑜统一指挥，编入大部队，明日出征讨伐无主之城。

并命令上官瑜召开北伐的动员大会。

徐复却一口拒绝。

叶将归转动轮椅看向他，问道：“说说你的理由。”

徐复眼神闪烁，却不敢和她对上，回道：“追溯到数十年前，壹基地成立，是由各大势力东拼西凑的人马，联手驱除异兽和其他邪恶势力而组建起来的，因此各家族豢养军队并不是违法的事。徐家参与曲家叛乱是事实，但罪我们也认了，基地法庭也来封了我们的产业。第八军只是由联盟军临时接管，但并不是直接易主，他们还是我徐家部队。徐家不接受我们的军队编入其他军队。”

叶将归扫了一眼其他人，问道：“大家以为如何？”

其他人都纷纷不吱声。

吴兴文自己也有军队，虽然只有千把来人马，但也归属于吴家，这点人马，他还是想保留。因此一向积极的他，这会儿也歇了声。

徐复似乎找回了一点底气，腰背也稍微挺直了起来。

叶将归道：“徐复，你务必要记住，基地允许各大家族豢养私人部队的前提是，基地的对内保卫战还是对外征战，各家军队必须参与其中。”

“请于会后做好相关部署，安排负责人和上官署长对接，明日出兵前往无主之城。”

徐复愣住了，转头看了一眼其他人，冒着得罪这些人的勇气道：“为什么偏偏是第八军，其他家族的呢？”

“每个军队都有执行基地行动的义务，一个个轮着来。只是第八军参与当年的叛乱行动，如今这一战，不过是将功赎罪。”叶将归道。

徐复面色瞬间沉了下来：“这个决定，只是基地长你本人的意见，是否需要经过核心委员会的决议？”

叶将归道：“这并非我个人意见，这是基地法庭的判决书。”

第八军参与叛乱行动，严重破坏了基地的和平与稳定，基地法庭判决书中，责令第八军全体成员三年内无条件参与基地所指派的战斗任务。

徐复听到这句话，瞬间如遭雷击，面色惨白。

叶将归看着他，冷冷道：“怎么，连判决书都不看？”

徐复咬牙道：“叶将归，你才上任几天，不顾劳民伤财，就要发起对无主之城的北伐之战，你这是要让这些人去送死。我要弹劾你！”

叶将归背靠轮椅，目光淡淡扫过眼前的几人，开口道：“可以，核心委员会不算我在内，一共12人，8个人通过，我就下臺。”

徐复闻言，眼睛亮起来。

他早有计划，更是撺掇了另外几人，但没想到叶将归居然会这么快妥协。

却听叶将归不紧不慢道：“不过从弹劾动议的提出，到审议讨论，再到投票表决，投票结果的公布和后续处理等，整个流程至少需要三天的时间，那么三天之内，我仍是壹基地的基地长，攻打无主之城计划，仍需继续。”

徐复有些着急，他只有成功阻止叶将归北伐，才能被那位认可，否则，他将孤立无援。

他急忙道：“叶将归，对无主之城出兵是十分危险的行为，你所做的决策已经严重危害基地安全和人民利益，因此，我请求被弹劾者暂时停止履行基地长职责。”

叶将归看向其他人：“你们呢？你们也觉得我应该暂时停止履行基地长职责吗？”

其他人低头不说话，吴兴文一咬牙道：“徐复，我不赞同，北伐的目的为的是拯救基地平民，是大义的事，是应该支持的。”

在他认为，叶将归上位挺好的，要是换作徐家，说不定要恢复到曲家之前那个样子，结党营私，根本没有他吃肉的份，他无论如何都不能答应。

另外几人闻言，出声附和。

徐复急急道：“为了一小部分的人口，损害更多的人，这难道不是危害基地安全是什么？她这是借着我们的兵，来完成她的政绩！”

吴兴文道：“北伐的事，基地长已经有了周全的谋划，未必不能成功，也未必会损失多少人手。”

话音刚落，一个声音从门口传来：“你们或许不知，无主之城有多少兵将，有多少先进的武器，贸然上门，不是送死是什么，还妄想成功，简直是让人笑掉大牙。”

声音低沉，带着铺天盖地而来的压迫感，让人十分不安。

众人赶忙转过头，望向门口，一个高大的身影走进来。

有人顿时失声道：“孟首长——”

有人下意识转头看向坐在会议室角落的孟青禾。

孟泰走进会议室，拉开椅子，坐在了长桌的另一头，和叶将归面对着面。

叶将归眼睛眯了眯：“来者何人？”

孟泰看着对面的叶将归，道：“中央城，孟泰。”

叶将归毫不畏惧地看着对方：“这裏是壹基地的内部会议，孟首长是否来错地方？”

孟泰道：“没来错，核委会可以弹劾你，而作为基地联盟的最高领导，我是来追责。”

“也是为了北伐无主之城的事？”

“没错，一旦启动战事，将会带来数不清的伤亡，进而加重壹基地民众负担，我不得不亲自前来阻止。同时，来了还有一桩私事，就是请叶基地长不要蛊惑我的女儿，让她助纣为虐！”

孟青禾站起身，站到叶将归身后道：“我受命而来，坚决完成上面指派任务。至于我的私人情况，不受任何人管制。”

孟泰冷笑：“只要你身上流着我的血，就是我的女儿。只要是我的女儿，就要受我一天的管制，无论你走到哪裏，都是如此！”

孟青禾语气极为冷淡：“既然没办法沟通，那我就不浪费口舌了。”

其他人看着眼前这一幕，顿时面面相觑。

叶将归轻笑一声：“我真没想到，攻打无主之城居然有那么多人反对，那我不打了就是。”

众人闻言，皆瞪大了眼睛。

徐复更是浑身僵直，咬牙道：“叶将归，你以为管理基地是儿戏吗，说一出是一出！”

叶将归道：“你们不是不让我打吗，我不过是听你们的意见罢了。”

孟泰也是颇有些丈二和尚摸不着头脑，“你敢保证，不花费壹基地一兵一卒去攻打无主之城？”

“当然。”

“也包括那些异兽和污染体？”

叶将归双臂环胸，问道：“我不利用基地的战力就算了，居然连异兽和污染体都不能打？莫非无主之城有孟首长什么亲戚，伤不得？”

其他人也纷纷望过去。

孟泰面色一沉：“是担心你这么做，让无主之城迁怒到壹基地头上来。”

叶将归回道：“这也不行，那也不行，那是活该我们各基地的老百姓被抓去做奴隶了？”

其他人顿时窃窃私语。

孟泰顿时恼羞成怒：“我这是为了你们基地着想。”

正说着，手环震动起来。

他正处于怒火中烧的状态，一把按掉。

叶将归敏锐地捕捉到了这一细节，迅速低下头，看了一眼自己的手环。

【一切就绪】

她果断地拨打了视频电话，并将影像投影在会议室中。

会议室中间，立即出现了一幅硝烟弥漫，到处是残垣断壁的画面。

叶风晚人也出现在镜头前，声音难掩的激动：“姐，无主之城已经被我们成功攻陷了！”

这句话如同一枚重磅炸弹，在会议室内炸响。

反应最为激烈的莫过于孟泰，他瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。不知想到什么，赶忙打开手环，果然跳出一条信息。

信息的内容让他如坠冰窖。

【关宁于两天之前，秘密调动驻扎在安全区外的八万大军，赶往无主之城，联合壹□□起来的污染体大军和异兽大军，一起攻打无城。无城中的铁血盟盟主花胡，原是壹基地上上任基地长上官齐的亲信。加上救世军团的反戈相向，裏应外合之下，不过两个小时的时间，四座城门被逐一攻破。各帮派成员四处逃散，破晓乌冥身死，寒鸦不知所踪。整个破晓组织已被关家人占领。城中的奴隶正在被陆陆续续向外疏散，各基地闻讯后纷纷前来，准备接回自己基地的人】

与此同时，叶风晚在另外一头举着手环，指着城外人群攒动的方向道：“这些都是其他基地来的人，他们知道我们把城攻下来了，都纷纷派兵前来把被倒卖的人给迎接回去。”

说着，又将摄像头对准身后那一群人：“这些人都是我们壹基地的同胞，不止这些，现在关上将正带着士兵们继续往外带人。这些人被卖到这裏，脖子上刺了字。归属哪个帮派就刺哪个帮派的名字，跟牲畜一声，实在可怜。咱们的人要是晚一天来，他们不知道还会再吃多少苦。”

“影像资料我已经发给基地电臺了，估计外边老百姓已经看到新闻，等着迎接亲人回家。”

两天之前，得知徐家有胆藏匿曲宁，叶将归和孟青禾便知道孟泰又另外找了一个代言人。

他在做二手准备。

基于此，二人预料到会有今天这一幕发生，于是和关宁约定，提前出兵。

一来能打他们个措手不及，二来也方便揪出壹基地的几个毒瘤，将这些隐患清扫干净。

段明和沈秋凌二人只要不离开壹基地，就能继续迷惑敌人。

但就得由叶风晚亲自出马，指挥污染体大军。

至于那些变异动物，大部分人都不知道到底是谁在指挥，因为没有人会相信，一个四岁的不会说话的小女孩，她的御兽等级，竟比母亲还要高。

阿元带着小雨，和叶风晚连夜赶往无主之城。

几人没有进城，只需在外围操控着这些死物和活物。

如何攻城，如何战斗，关宁的士兵经验丰富，不需要她们操心。

叶将归看着会议室裏目瞪口呆十几个人，关掉了视频道：“好了各位，虽然大家竭力阻止我出兵，但事情还是达成了，那么接下来要怎么处理？还要弹劾我吗？”

吴兴文小心翼翼地问道：“是中央城……关宁关上将带的兵去解救这些人？”

原本支持徐复的几人面如死灰，齐齐向他看过去。

徐复则面色惨白，瞟着孟泰。

他之所以有胆要弹劾叶将归，皆是因为孟泰支持。

原本曲万山在位，他作为第二功臣，还是能喝上肉汤。

他先前之所以倒戈，也是因为被叶将归抓住要害不得不屈服。

但这几日叶将归上位，查收了不少他们家的产业，就连开会，也是吴兴文上前巴结，自己是一句话都说不上。

心裏别提有多不爽了。

最主要是，孟泰承诺，只要把叶将归弄下去，将支持他上位。

螳螂捕蝉黄雀在后，他要的是这个。

至于老爷子和叶将归达成的协议，又与自己何干？

但现在叶将归没有动壹基地一兵一卒，就直接把被贩卖到无城的奴隶接回来，她的名声和信誉只会越发稳固，越得下面的拥护。

如今他唯一的筹码，只有孟泰。

但孟泰哪裏顾得上这些，无城灭亡，破晓被关宁的人拿下，这些年他和破晓之间的往来的证据，定要被这些人拿到手裏。

凶多吉少。

他猛然站起身，朝门外走去。

不想身后传来一道声音：“父亲，你走不了了。”

孟泰转头死死瞪着她。

孟青禾举起手环，道：“刚收到内阁指示，您涉嫌与无主之城进行多项交易，背叛基地联盟，上面下令要求我对您进行抓捕。”

在场的所有人顿时大吃一惊。

徐复更是双腿一软，瘫在椅子上。

孟泰转头看了孟青禾一眼，转身向外冲去。

孟青禾见状，朝他的背影追了上去。

上官瑜接收到叶将归的眼神，赶忙起身，跟着追出去。

叶将归这才沉下声来道：“徐复、雷黎、戚向荣三人涉嫌与孟泰进行利益交易，扰乱基地秩序，立即拿下。”

外边的警卫如今已经换上上官瑜的人，听到指令，冲进会议室，将三人拿下。

裴兰发话：“带去警署，先关几日，等核查事实，到时候再开庭审判。”

三人顿时心裏拔凉，眼下形势对他们已经不利，再等几日之后，到时候局势定下来，黄花菜都凉了。

雷黎、戚向荣两人后悔得肠子都青了，只得冲着叶将归的方向喊道：“基地长，都是徐复蛊惑，我们不过是被他坑了而已，我们并没有异心哪——”

裴兰喝道：“还不快带下去。”

警卫押着哭喊着的几人下楼去。

吴兴文庆幸自己又一次押对宝，压着心裏激动的心情冲着叶将归道：“这次将无城的那些人救回来，基地长当初竞选时候的承诺算是实现了，老吴我对您真是佩服得五体投地。”

叶将归道：“核委会成员如今去了三人，还不知道到时候法庭那边查得怎么样，暂时不添人了，剩下十人，做决策也是刚刚好。”

其他人忙道：“基地长，您放心，咱们这些剩下的，绝对是跟您一条心的。”

叶将归难得一笑：“大家不必惊慌，我并不想怎么样，没有小心眼到要消除异己，更没有多么宏伟的志向，我只希望我们壹基地上下的老百姓能过好日子而已。我之前就和吴兴文说过了，只要你们守法肯干，我都会将你们当成自己人，绝不见外。”

众人吊起来的一颗心慢慢放下，话题转向把人接回来后要如何安置和安抚的问题。

然而叶将归担心孟青禾的情况，暂时休会。

而楼下，孟泰匆忙从电梯出来，一边打电话让直升飞机尽快赶来接应，一边朝大门疾驰奔去。

不想孟青禾死咬不放，几乎是几步之差就追上来。

孟泰此时只想尽快离开壹基地，顾不得与她纠缠。

不想孟青禾一个弹跳，人直接弹到了他的跟前，彻底阻断了他的去路。

孟泰脸色一沉，厉声道：“孟青禾，我奉劝你识趣一些，你跟我打起来，你必输无疑！你不是说你只能再活三年吗？一旦交手，恐怕你连这三年都没有。我不想和你之间落下一个弑父或杀子的恶名，别浪费我的时间，也别浪费你自己的。”

孟青禾道：“辞呈还在审批中，我目前仍是中央城的一名军官，追捕嫌疑人是我的职责所在。多年以前，胸口那一枪，我们父女情分已经没了，现在我只不过是在执行公务。我劝你，最好束手就擒。”

孟泰闻言，当即停下脚步。

可他并非要束手就擒，而是攻击！巨大的身躯瞬间暴起，猛然间向孟青禾冲去，一拳带着风雷之声，直取她胸口那处隐藏着机械心脏的致命弱点。

仿佛一头被激怒的猛兽。

口中是狂暴的声音：“既然不想活了，那为父就帮你取了这条烂命——”

周围的人惊恐万分，纷纷用手遮住了眼睛，尖叫不已。

孟青禾只觉得强大气流卷如同排山倒海一般，汹涌而来。

顾忌着脆弱的心脏，她不敢硬扛，急速后退。

然而雷霆万钧的一击在下一秒就到，来得又急又猛。

她刚要行动，却觉得眼前一晃，身前不知什么时候多出一个人，硬是一掌接下了孟泰的第二拳。

孟泰被这股突如其来的力量震得胸口一阵气血翻腾，他瞪大眼睛，看着面前年轻女子，厉声道：“你是什么人？”

阮姳冷冷地盯着他：“与你有关联的受害者家属。”

════════════════════════════════════════

第130章 奋力一击

孟泰上位几十年, 除了关宁以外，还从未有人敢如此毫无惧色地直面他。

并用如此犀利且直白的话语刺激他。

先是亲生女儿不顾父女情分，数次言辞激烈地顶撞于他。现在又遇上这么个不知天高地厚的小丫头, 更让他是火上浇油。

不再废话, 转身便朝阮姳攻来。

他自上位二十几年，就鲜有与人交手。就连孟青禾，也只知道他是力量S级，其他的，了解不多。

而他的这一扑, 异常迅猛。

蒲扇般的大手紧握成拳，拳面上青筋暴突, 似要撑破皮肤, 携着千钧之力, 朝着阮姳直击而去。

拳风所到之处, 空气仿佛被利刃切割，发出“嘶嘶”的声响。

这是作为S级接近巅峰状态的力量, 配上他高大强壮的身躯，仿佛一阵海啸扑面而来。

这便是孟青禾不敢直面与他对抗的原因, 即便她的身体能提供巨大的力量扛得住他的一击, 但强压之下, 她的脆弱的心脏将会被震碎。

阮姳并无这些顾忌, 她优秀的听觉功能让她提前感知到了双方力量的悬殊。

但到了这一步，已是退无可退！

而且一旦放虎归山，他定有后手。

届时孟氏联合冉氏, 还有其他势力，定会闹得整片废土世界鸡犬不宁，壹基地更是再无宁日。

意识到这一点, 她便再无退缩的念头。

整个身体急速扭转，以分毫之差侧身闪躲。

与此同时，借着这股扭转之力，右腿带着凌厉的劲道横扫过去，踢向孟泰的腹部。

这一脚灌注了她全身的力量。

又急又猛。

孟泰没想到她能如此敏捷地做出反击，腹部被这一脚踢中，闷哼一声，整个人向后踉跄了几步，双脚在地面上犁出两道深深的沟壑。

他很快稳住身形，再次欺身而上，一套凌厉的组合拳迎面扫来。

每一拳挥出，都伴随着沉闷的爆响，像是重炮在近距离开火。

阮姳左挡右闪，手臂上传来阵阵剧痛，却仍咬牙坚持。

不得不说，这是一场力量悬殊的较量。

孟泰作为力量S级接近巅峰的强者，每一次攻击都带着排山倒海的气势，而阮姳则像是在狂风巨浪中顽强挣扎的一叶扁舟。

但她凭借着灵活的身手，一次次化解着对方攻势。

这让孟泰心中十分恼火，攻击也越发凶狠。

怒吼声也一阵接着一阵，引来了附近一群不怕死的人不近不远地围观。

随着战斗持续胶着，孟泰渐渐察觉到不对劲。

眼前这个本应在他强大力量下不堪一击的对手，似乎拥有着一种逆天的自愈能力。

每一次他拼尽全力给对方身体所造成的损伤，都在以一种超乎想象的速度迅速修复。

即便她力量不如自己，可就像是一只打不死的小强。

她能把对手活生生拖垮。

反观孟泰自己，体力在快速消耗，

他心中瞬间涌起一股前所未有的寒意。

若照此情形继续下去，这场战斗的局势极有可能彻底逆转，而他，甚至可能会因此而万劫不复。

这是万万不能允许的！

他必须以最快的速度结束这场战斗，返回直升飞机处，离开壹基地。

否则中央城那边，他毕生的心血，将毁于一旦。

面对这缠人的小鬼，还有旁边虎视眈眈的几个女人，以及自己那白眼狼女儿，他别无他法。

而今唯有，孤注一掷！

随着心念一动，剎那间，他的身体经以肉眼可见的速度膨胀，瞬间涨大一倍有余。

肌肉高高隆起，青筋暴起如同一条条蜿蜒的小蛇，皮肤也泛起一种诡异的蓝紫色光泽，仿佛披上了一层坚硬的铠甲。

远处围观人群中有人发出惊呼声。

“啊，那是生化人——”

“被改造过的吧，我的天！”

有人开始往外跑去，免得被殃及无辜，四下尖叫声一片。

而这突如其来的变化让阮姳心中一凛。

也仅仅一瞬的惊惶，下一秒，握起拳头，再次冲上去。

孟泰原本的攻击力就已经很恐怖，如今身体经过变异后，力量更是呈几何倍数增长。

如果说刚刚的攻击只是开胃菜，那么现在的他的力量则更像是泰山压顶。

仅仅一记重拳挥出，拳风便如同一股小型的龙卷风卷来，所过之处，周围的杂物被卷起来，朝着阮姳呼啸而去。

阮姳只得奋力一跃，险险避开这一击。

而“龙卷风”中夹杂的那些杂物，如同暗器般从她身边擦过，在皮肤上划下一道道血痕。

就在这时，上官瑜赶到。

身体伸缩异能配合着那远超常人的强悍身体素质，使她行动快若疾风。

趁着阮姳纠缠住孟泰，她纵身而起，在空中* 一个翻身，双腿像是凌厉的剪刀，挟着呼呼风声直取孟泰脖颈要害。

与此同时，她双手紧攥着匕首，寒光闪烁间，朝着孟泰的眼睛刺去。

冷冽的锋芒似要将空气都撕裂开来。

孟泰双臂奋力一挣，便挣开桎梏，随着他粗壮的手臂一挥，上官瑜整个人被甩了出去，狠狠地摔在地上。

孟青禾看到这一幕，也不再犹豫，冲上前去。

三人形成掎角之势，合力输出。

但孟泰的力量实在太过强大，即使三人联手，局势依然十分险峻。

狂风暴雨般的攻击向她们席卷而来，每一击都带着足以致命的力量。

随着他猛然跺一脚，剎那间，地面剧烈颤抖摇晃。

一道深深裂痕仿若狰狞巨兽，以他为中心，如蛛网般朝着三人迅速蔓延扩散。

三人面色骤变，只能凭借各自异能与敏捷身姿，急速跳跃闪避，险之又险地避开这夺命一击。

还来不及回头，下一击转瞬到来。

上官瑜在前，距离那硕大的拳头仅有一厘米之差。

千钧一发之际，似是一股无形的力量从大楼方向冲了过来。

阮姳凭借敏锐至极的感知力，瞬间捕捉到了这股力量的波动，警觉转头。

只见议政大楼出口处，叶将归坐在轮椅上，双手死死地捏住轮椅的扶手，指节泛白。

那是她的精神力，如同一把炽热的利刃，从大楼方向，划破虚空，射向孟泰。

所过之处，空气仿若被点燃，泛起层层透明的涟漪。

这股强大的精神力量同样对叶将归的身体造成了巨大的反噬。她的鼻腔涌出鲜血，顺着下巴不断滴落，染红了胸前的衣衫。

刺目的红与纯净的白相互交织，一眼望去触目惊心。

孟泰被定住了。

但也只仅仅一秒钟。

然而，就是这短暂的一秒钟，却成为整场战斗的转折点。

上官瑜堪堪逃过一劫。

而阮姳则如猎豹扑食般迅猛绝伦。

手中的刀刃闪烁着森寒的冷光，划破空气，发出尖锐的呼啸。

用尽全身的力气朝着孟泰冲了过去。

此时的孟泰身体虽然被控制，但那股强大的力量依然在他体内涌动，随时都会挣脱控制。

阮姳不顾一切地靠近，在距离他仅有一步之遥时，她高高跃起，整个人如同一只从半空中俯冲下来的鹰。

“噗！”刀刃毫无阻碍地刺入其腹中，鲜血如泉涌般喷溅而出。

伴随着一声痛苦的怒吼，震得众人耳中嗡嗡作响。

然而谁也没想到，就在刺破的这一剎那，他恶狠狠地转身。

目光瞬间锁定了远处鼻口正渗出血丝的叶将归，眼中的杀意浓烈到极致。

他猛地一甩手，身上残留的力量，带动着整个手环飞出，如同一颗出膛的炮弹，朝着叶将归直袭而去。

耿姨站在叶将归的背面，根本来不及做出反应。

早在方才，孟青禾也意识到了这场战斗的转折点是因何而来，见到叶将归吐血，早已心疼得不行。

此刻见到那致命的手环朝着她飞去，她的心脏猛地一缩。

魂飞魄散！

肝胆俱裂！

时间仿佛在这一刻凝固，她的脑海中一片空白，唯有一个念头无比清晰。

将归！

不能伤了将归！

双腿肌肉瞬间紧绷，用力一蹬地面。

身体如离弦之箭般朝着叶将归的方向弹射而去。

“砰！”一声沉闷的巨响，手环重重地撞击在孟青禾的身上。

她的身体如断线的风筝般倒飞出去，口中喷出一大口鲜血。

随即重重地摔落在地，身体在地上翻滚了几圈后才缓缓停下，脸上满是痛苦之色。

而另外一边，随着刀刃的刺入，孟泰身体上的光芒开始迅速黯淡，膨胀的身体也像是洩了气的皮球一般慢慢缩小。

等他终于恢复到原本的样子，上官瑜已直扑上前，利用异能将其牢牢锁住，周边的警卫一拥而上，数十把枪支抵住了他的脑袋。

而周围也响起阵阵惊呼声。

“基地长——”

“孟中将——”

……

此时的无主之城。

曾经高耸的城墙已多处坍塌，被攻破的城门像是一张巨兽的大口，歪斜地张着。

门枢断裂，门板破碎，木屑与石块散落一地。

大火仍在一些角落裏肆虐燃烧，滚滚浓烟遮蔽了天空。

街道上横七竖八地躺着各种尸体，有些是在混战中丧生的各帮派人员，也有被炮火击中的污染体和异兽，肢体残缺不全，鲜血将地面染成了暗红色，散发着刺鼻的腥味。

屋顶塌陷，墙壁上满是弹孔与爪痕。

那些曾经象征着剥削与压迫的标志建筑，如今也已摇摇欲坠。

关宁看着眼前的叶风晚，还有身后背着小雨的阿元，一言难尽道：“所以叶将归就派你们三人出战？”

叶风晚道：“别小看我们三人，我们身后可是有千军万马。”

整个废土世界的所有污染体在这裏，起码有五六万人。再加上几万只各式各样的异兽，夹杂在一起，所过之处，寸草不生。

再有铁血盟裏应外合，救世军团临时倒戈向着她们这一方，关宁的人还没动手，城门就已经破了一面。

而在这场混战中，这些污染体和异兽作为前排扛伤害的炮灰，也因此消亡得差不多了。

关宁问道：“你不是已经研究出能转化污染体的药物了吗？这些都可以救回来，就这么放任它们死了？”

“你从哪裏听说这些的？”

“我自有我的渠道，这似乎不太像你们叶氏姐妹的风格。”关宁道。

“我们姐妹什么风格？”叶风晚挑眉，“这些污染体有的已经存活了十几年，身体器官早就掉的掉烂的烂，救回来直接死。简单一点的，但凡超过一个月没有好好保养肉身的，消化系统就已经完了，别说其他内脏。”

关宁这才恍然大悟，“原来如此。”

“没想到老古董似的叶将归，居然有这么个活泼的妹妹。”

叶风晚道：“你是不是对我姐有什么误解，好歹也是孟青禾看中的人，你是有多不认可你外甥女的眼光？”

关宁道：“你哪只眼睛看到我不认可了。不过你这么个没有什么战斗力的S级脑域异能者，就这么大剌剌站在我跟前，不怕我把你掳走？”

叶风晚啧了一声：“怪不得孟青禾天天防着你。”

“过分了哦，”关宁叉着腰道，“你们在背后编排我。”

“那倒没有，不过我觉得以关上将这样的身份，应该不屑于做这种事。”

关宁似笑非笑道：“那不好说，看我心情。”

叶风晚一副无所谓的样子：“随便吧，你真要掳也拦不住你，不过孟青禾肯定会跟你过不去。”

关宁看向她身后的小雨道：“你不行，这个小的总行了吧？”

叶风晚摇头：“他们是我弟弟妹妹，都是一家人，你想要做什么说一声就行，干嘛非要把人往家裏抬？你家裏大米多，分点给我。”

关宁道：“这不是路途遥远嘛，叫一趟跑几天才到地方。”

叶风晚看着她远处那一架轻型军用直升机道：“嫌远就把直升机送我，往后有什么头痛脑热的，我坐上飞机就过去给你看诊。”

关宁闻言，歪了歪头，好像还真在思考这个事情的可行性。

叶风晚道：“对了，我姐说，你答应过的，无城那些东西，咱们五五分，你到时候可不能独揽腰包。”

“真是掉钱眼裏去了你们。”

“这不是穷嘛，”叶风晚道，“那些实验室设备你要了没用，就都给我吧。”

正说着，手环震动，她看了一眼关宁道：“抱歉，接个电话。”

电话是阮姳打来的，说孟青禾几人和孟泰大战，现在两人受伤了，让她赶紧回去。

叶风晚一听说叶将归受伤，心裏瞬间提起来，问了大概情况后道：“我知道了，老婆别担心，我现在就回去。”

挂了电话，冲着关宁道：“关上将，我有急事得先走，剩下的事拜托你了。壹基地的军队会在明天到达，会把我们的人接回去。你记得那些设备钱啊什么的啊，别给我落下了——”

关宁道：“都这个时候了还惦记那些，你走路回去吗？”

“坐车啊——哦，难不成你要用飞机送我？你知道壹基地发生什么事了？”

关宁晃了晃手环，表示刚接到信息，“刚刚你可是说了，直升机送给你，我需要你的时候，你可得来。”

叶风晚一听有飞机，眉开眼笑道：“好说好说，随叫随到有点难，但大事绝不含糊。”

关宁撇了撇嘴，勉强同意，摆了摆手，让她们去坐飞机。

不过才走两步又将她叫住，“直升机后边的储物箱有一份设计结构图纸，是青禾那个机械心脏……”

见到叶风晚露出错愕的神色，她眯着眼睛道：“青禾没跟你们说，她早十年前就死了一次了，换了个机械心脏？”

叶风晚摇头：“就是那破玩意儿害得我姐跟她分开十年？”

关宁对自己这个外甥女也是无奈，“既然是S级脑域，想个办法，让她多活几年。治不好，直升机你也不用留了。”

叶风晚道：“那不行，送出去的东西你居然还想要回去，门都没有。”

说完带着阿元和小雨，朝直升机方向走去。

════════════════════════════════════════

第131章 放心有我

叶风晚是半夜十二点钟回到壹基地。

原本上了飞机之后, 第一时间翻看了孟青禾的资料，很快就发现事情的严重性。

飞出一小时之后又重新往回走，去往无主之城。

关宁见她去而复返, 问什么情况。

叶风晚道：“得做一个生物机械混合心脏, 壹基地没有材料，但是破晓有。我之前来过，他们地下实验室裏有很多高分子材料和器材，要从这裏带回去。”

事关外甥女性命，关宁命令士兵保护叶风晚进入破晓的地下实验室搜寻相关材料。

又花了两个多小时才重新上飞机。

叶将归和孟青禾两人, 一个是强行对高等级能量的人进行操控，异能耗竭, 并遭到反噬, 这种情况不是医院所能修复治疗的, 被送到异能者康复中心。

而孟青禾是物理性打击, 造成后背骨折，波及内脏, 震到了她脆弱的心脏。属于生理性伤害，被送去了医院。

叶风晚没有去异康中心, 叶将归虽然情况很不好, 但至少不需要紧急治疗, 她让手下给她注射了一支净化药剂, 下了飞机直接赶往医院。

而此时的孟青禾躺在病床上，脸色苍白如纸，气息微弱得几不可闻。

虽然身体表面没有伤口, 但体内部分内脏在手环的巨大冲击力之下遭到重创，后背的骨折让她的身体呈现出一种不自然的扭曲。

她的呼吸很微弱。

因为她身体的特殊情况，医生们不敢给她动手术, 只能等叶风晚回来。

叶风晚在飞机上已经把关于孟青禾这颗心脏的资料给全部看完，并在脑子裏形成了一个清晰的心脏模型。

如今站在检查仪器旁边，看着屏幕上显示的情况，眉头紧锁。

此时孟青的胸腔裏面，那颗机械心脏正陷入极度的混乱之中。

原本规律的机械运转声此刻变得无序，金属部件相互碰撞摩擦，发出轻微的“嘎吱嘎吱”的声响。

连接心脏的线路与管道在手环的强大冲击下，部分出现了松动与断裂。机械心脏的外壳也出现了细微的裂缝，从中渗出的冷却液，与鲜血混合在一起，形成一种怪异而恐怖的景象。

感觉随时都有彻底停止运转的风险。

叶风晚看过之后道：“拆除原先的机械心脏，利用外接心脏进行维持，修复体内其他内脏问题，把背部的骨头接上，等待适配心脏。”

从理论上来分析，这并不是多大的难题。

可医务人员听了这话，欲言又止。

孟青禾作为一个高等级的双系异能者，对移植的心脏具有极高的要求，就算有捐赠者，可供体和受体之间的情况要是相差太大，是不可能适配。

异能者本就不多，更别提有捐赠者。

除非是以极端手段获得。

而且最要命的是，当下这个世界，空气中含有大量的黯铀元素，感染才是一个致命的威胁。否则当年研究二所也不会因为研究失败，感染了一批又一批人，最后送到前哨，让那些人最终沦落成为污染体，人不人鬼不鬼。

单是这两样，就已经足以让整个行动宣告失败。

叶风晚道：“心脏源，我负责。抗感染方面的高纯度净化剂，我也有。还有什么担心的？”

医务人员面面相觑，又不敢吱声。

人体的生理系统是一个复杂的整体，外接心脏的接入面临诸多挑战，哪裏是一言两语说得清的。

但基地长中间来过电话，特地命令将孟青禾的治疗任务交给叶风晚负责。基于此，大家一个个默不作声，以死马当活马医的心态，按照她的要求去办事。

壹基地的医院是没有人工的外接心脏设备，还是叶风晚从破晓地下实验室带来的，医务人员见她设备齐全，心裏的质疑稍微小了一点。

然而理论是理论，实际是实际。在孟青禾心脏治疗这个项目上，仍存在着各种大大小小需要解决的问题，至少这几个月的时间裏，叶风晚所有的时间精力都需要耗在这件事情上。

叶将归躺了三天，身体才渐渐缓过来。

叶风晚回来后又给她注射了ACGF净化药剂，去除身体其他方面的负面干扰，方便她更好地恢复。

第三天之后，她上班去了。

短短三天时间，整个世界发生了翻天覆地的变化。

关宁在无主之城发现孟冉两家和各个帮派相互勾结的证据。

中央城军区派兵前来壹基地，将孟泰押回去。

联盟军正式撤离壹基地。

林清婉向中央城法庭对中心研究院最高负责人冉盖提起诉讼，控诉其伙同林立德夫妇，将她转手贩卖至破晓作为血主一事。

与此同时，破晓乌冥的女婿寒鸦是孟泰妻子冉珠弟弟的真相曝光。

整片废土一片震惊，各大家族纷纷倒戈关家，关家联合各方围剿孟冉两家。

大局已定，叶将归虽然病休在家，但内政方面有吴兴文，军事安防保障有上官瑜，司法有裴兰，大抵上能保证整个基地的正常运转。

而就在叶将归去议政大楼上班第三天，刚到办公室，关宁担任中央城元首兼基地联盟最高负责人的公告下发到各个基地。

叶将归看着公告，轻轻舒了一口气。

吩咐秘书裴英草拟贺文。

秘书是裴兰家族的一个侄女，先前在基地法庭工作，各方面能力突出，尤其在近期的几个案子中，都有着出色的表现。

叶将归接触过她几次，后面直接跟裴兰要人。

裴兰求之不得，叶将归上任后隔天就让她前来上岗。

叶将归这几日病休在家，基地长办公室的工作主要由她上传下达。

秘书下去后，吴兴文就上来了。

进了办公室，先是和叶将归问候身体情况，才彙报道：“无城那边来报，壹基地被贩卖过去的人数目前统计是8734人，两天前我们从安全区抽调了三十辆巴士，再加上关上将从无城收缴的三十辆全都给我们用来运输，那也得跑三四趟。”

“一趟走两天，全部运完得一个多星期。”

叶将归想了想，道：“下公告，征集私人车辆，前往无城运人，我们出汽油，司机的积分按照平均工资发放，每辆车按照运载人数给予三百至两千不等的积分补贴。安排人对接运输事宜，禁止单独行动。”

吴兴文大喜，“还是基地长这招高明，这下就能一次性运完了，家属也不用一等再等，还能调动基地民众的积极性。”

叶将归靠在轮椅上，唇色发白，轻咳了两声摆摆手让他下去。

休息了一会儿，裴兰来了。

主要彙报这几日对曲徐两家以及相关犯罪人员财产收缴情况。

“曲家的产业数量惊人，都已经登记在册。按照您的意思，关键岗位的管理人员和基层工作人员仍安排在岗，继续进行生产，确保这些产业运转。”

“徐家的这两天还在进行统计。”

叶将归道：“曲家的产业，统计出来后，除了关乎基地安全和民生的领域外，其他的挂牌招标拍卖出去。”

裴兰疑惑：“为何不留着基地自己经营？这样以后持续的收益可以投入未来基础设施建设或其他用途。”

叶将归摇头：“基地自己经营这种情况，容易产生依赖，滋生腐败，倒不如卖出去，也利于竞争和发展。这件事回头让财务署的人具体跟进。”

裴兰道：“财务署原是曲家的人，那些钉子都被拔得差不多，就剩个空架子在那裏。”

叶将归沉思一会儿，问起了核委会其中的一名成员的情况。

裴兰道：“能力一般，不好不坏，无功无过。”

叶将归道：“等开会时候看看把财务署的人员定下来，具体事宜你们互相协作。”

裴兰应下，退了下去。

不仅财务署要重组，城市建设、工业化推进以及领地继续扩大发展等，也要进一步着手。

耿姨这些日一直跟着她，看着她带着病还要操劳这些事，笑着安抚道：“曲万山在的时候，大家都闲得发慌，天也没有塌下来。眼下形势一片大好，事情一件件做，急也急不来。”

如今中长城那边关宁当选，孟青禾跟她又是这么一层关系，曲家徐家等余孽已经被压下去，她的政权，可以说是前所未有地稳固。

叶将归靠在轮椅上，好一会儿才回道：“也是。”

“那我们下午去医院看孟青禾吧。”她说道。

耿姨笑眯眯道：“好。”

两人是下午四点钟到的医院。

孟青禾住在特殊病房内，旁边连着一个巨大的实验室，看样子是临时搭建起来的。

到的时候，看到病房外的探视室内坐着两人，大眼瞪小眼。

叶风晚已经三天三夜不回家了，阮姳这几天每天都来，拜托护士给她送吃的东西进去，今天想逮她回家洗澡好好睡个觉。

孟信这几天也住在这个探视室，如今家裏就剩他和孟青禾两姐弟，其他人入狱的入狱处决的处决，孟家这边的几乎一个都不剩。

不过中央城的那些风风雨雨都跟他们俩没关系了，孟青禾的辞呈关宁已经批准，她现在是自由身。

见到叶将归坐着轮椅出现，两人齐齐站起来，都叫了一声姐。

叶将归嗯了一声，问道：“裏面怎么样了？”

孟信忙道：“昨天下午刚接的外接心脏，上午醒了一次，这会儿还没什么动静。”

“小晚现在在裏面还是在实验室？”

“在实验室。”

主刀的刘医师听说基地长来，赶忙出来接见。

叶将归认真听他介绍了孟青禾的具体情况后，问道：“我能进去吗？”

“能的，不过要换上无菌隔离衣。”

刘医师说完，叫来护士，带叶将归去换衣服。

看着孟信眼巴巴的眼神，他没好气道：“你三天两头进去干什么，她醒不来，也说不了话，你在外边看还不是一样？隔离衣都被你霍霍了几套。”

孟信讨好道：“我有积分啊，我多换几套不行嘛。”

“不行，你这一进一出的，增加病毒入侵的风险。”

一听增加风险，孟信赶忙闭嘴，不说话了。

阮姳中午就来，总算等到了叶风晚。

叶风晚从实验室出来后，先是去了消毒间，和叶将归交流了一下情况。

“外接心脏很成功，只是其他部分多处损伤，所以看起来才会那么虚弱。”

“那你那个心脏要是造不出来，她怎么办？”

叶风晚道：“弄个便携式的带在身上，想去哪儿去哪儿。旧纪元有人还携带外接的便携心脏打球呢，我要是连这点都做不到，那我这个异能要来有什么用。”

见叶将归沉着脸不开颜，她忙道：“我的基地长大人，您就放心吧，之前几个A级造出这么个简陋的，她也能续命十来年，我也不能输给他们不是？给我点时间。”

叶将归道：“知道了，你先回去休息吧，别等她还没好你就先倒下了。”

叶风晚唧唧哼哼几声，才换了衣服出来。

阮姳看着她那厚重的黑眼圈，心疼得不行，但又无法责怪她。毕竟裏边的人，正等着续命。

孟信见她出来，忙挤上前问道：“天才，叶天才，我姐是不是快好了？”

叶风晚无语道：“敢情你这几天在外边全是白待了，一点都不了解进程？”

“哎呀，我知道的，我就是想从你这裏确定一下嘛。”

叶风晚见他可怜，才安抚道：“有我在，问题不大。不过确实还需要一些时日，慢慢等吧。”

孟信忙道：“好好好，明白明白，辛苦了辛苦了。”

叶风晚这才转身去抱阮姳，瞬间就换了一副面孔，嘴裏嘤嘤嘤道：“老婆，好饿好困啊。”

三天三夜待在这儿，累了趴桌子睡一会儿又爬起来继续工作，就连吃饭的时间也是压缩再压缩，怎么能不累。

阮姳抱着她道：“咱现在回家，吃个饭，洗个澡，睡上一觉，明天再继续，好吗？你身上都快馊了。”

叶风晚低着头，拉开领子闻了闻，哼了一声：“馊了你也不舍得打我。”

阮姳道：“舍不得。走吧。”

两人手牵着手，对着旁边的单身狗视若无睹，朝电梯走去。

病房内，叶将归按着轮椅来到床边。

房间很安静，只有仪器滴滴的声音。

孟青禾那日除了心脏遭到破坏，其他内脏和骨头也被波及，缝缝补补着忙活了几天，现在正依靠着外接的人工心脏躺在病床上，动弹不得。

等靠近床边，叶将归朝床上望去。

只见孟青禾如同一只脆弱的瓷娃娃躺在病床上，双眼紧闭，呼吸面罩将她半张脸罩住。

叶将归伸出手，轻轻握住她搭在床榻上的手掌。手指凉凉的，连手掌也是一样粗糙，带着横七竖八的疤痕。

这些年，她吃了不少的苦。

可见面的时候，她从未说起，也从来都是一副温和淡笑的模样。

她真是个傻子。

叶将归大拇指扫过她的手背，脑子裏不可抑制地又想到了那日的情形。

要不是眼前这人，自己这脆弱的身子骨，怕是早已魂归西天。

坐了大约十来分钟。

忽然，掌心的手指动了动。

她抬起头，那人不知什么时候睁开眼睛，正温柔地看着她。

叶将归回望着她，笑了笑，眼泪滚落下来。

掌心的手掌动了动，似乎在安慰她。

叶将归道：“好好养着，一切有我。”

孟青禾微微眨了眨眼睛，目光扫过她同样苍白的脸色，眼底是浓厚的眷恋。

叶将归握着她的手掌，低下头，轻声道：“等好起来了，我们结婚吧。”

等她终于抬起头来，却见孟青禾双目通红，淌下泪来。

旁边的监测仪也跟着嘀嘀叫起来。

情绪激动时，人体会分泌肾上腺素等激素，这些激素会使心跳加速、血压升高。

叶将归道：“孟青禾，你得稳住情绪。我选择这个时候跟你提这个，不是让你激动到又需要急救。你控制情绪这么多年，这点一定可以做到。”

“接下来会是一段很难熬的日子，如果你爱我，我说的这些，能让你好受一些，开心一些。我自己因为这个盼头，也能开心一些……”

孟青禾闭上眼睛，缓了几秒钟，果然，原本滴滴乱叫的仪器又平缓下来。

她终于艰难开口，声音从特殊结构的面罩中传出来。

“……应该……我来提的……”

年少时候的表白是叶将归表白，重逢之后，也是她不动声色地挽留，如今走到这个关口，却还是让她先提了出来。

叶将归忽然又落下泪来：“……我等不及，我也不想等。我条件不好，等不来什么，所以从来都是，想要什么，都自己去争取……很抱歉忽略你的感受。”

孟青禾闭上眼睛，缓和着心底的情绪，手上也微微多了些力气，紧紧攥住叶将归的手。

“没关系……都不重要，你只需要记住，从开始到现在……我没有哪一天停止过爱你……”

叶将归的泪水终于决堤，滴在彼此的手上。

过了好一会儿，她才吸着鼻子，颤颤巍巍站起身，将她的呼吸面罩给整了整，“今天说得够多了，现在就可以安安心心地等待康复。”

孟青禾泪眼蒙眬地看着她，终于还是累极了，闭上眼睛就这么睡了过去。

家裏，叶风晚洗完澡，阮姳把中午就给她煮的菜拿出来热了，随后又多弄了一个菜，两人坐下来吃饭。

这次沈秋凌母女二人立了大功，叶将归自是论功行赏，其中让裴兰划了附近的一套房子给她们作为奖励，A区很多房子是曲徐两家的产业，离叶家一公裏左右就有一套别墅。

母子仨舍不得新地那边，上面还奖励了一辆车，一家子两头跑。

昨天刚搬进新区，正计划在花园裏种菜。

林清婉没事过去找她们聊天，帮忙一起种菜，这会儿也没回来，看样子今晚是要在沈家吃饭。

叶将归没回来，新厨娘也到了，这几天大家时间都错开，很少一起吃饭。

小两口便自己安排了晚饭。

阮姳趁着她吃饭的间隙问道：“青禾姐的治疗大概还要多久？”

叶风晚回道：“少则半个月，多则两三个月。”

阮姳斟酌了一下问道：“妈有点待不住了，要不我先陪她回新地？”

这几天虽然都是在安全区，阮姳是连叶风晚的面都没有见过。

她知道对方工作的紧要性，也体谅她。

而且这几日随着叶将归工作进入常态化，安保系统也建设起来，她在这儿就暂时没什么事干了。

叶风晚想了想，又抬眼看了一眼阮姳：“虽然我是一刻都不想离开你，但眼下孟青禾这个事确实走不开，往后怕是要好些天都见不上面。而且妈这个情况，住领地会开心一些。”

“等我忙完了，我回去找你们。”

阮姳点头，“明早我送你去医院，回来了再走。”

叶风晚依依不舍道：“好。等晚点妈回来了我跟她说一声。”

吃完饭七点钟，两人在楼下坐了一会儿，叶将归和林清婉都没回来，阮姳看着她困顿的模样，便催着她先去睡觉。

叶风晚牵着她上了楼，将门关上，抱着她就往床上躺。

阮姳搂着她的肩膀道：“我还不困，陪你睡着了我再起来。”

叶风晚挨过来，咬着她的耳朵低语了一句。

阮姳的脸瞬间烫了起来，嗔道：“你都几个晚上没睡觉了，还有心情和体力做那种事……”

叶风晚抱着她的脖子蹭过来，黏黏糊糊道：“……我没体力你不是有嘛，我都好久没有感受过你了……”

阮姳耳朵上的热气一下子又传到身体裏，咬了一下唇，看着叶风晚那刚沐浴完不久清水芙蓉的模样，不再废话，抱着她滚到被子裏。

════════════════════════════════════════

第132章 酒鬼花生

次日早晨, 阮姳醒来，看了一下时间。

六点十分。

身边的人睡得很死，雷打都不醒。

本来高强度工作已经疲惫得不行, 回来后又不安分, 被她弄了一个多小时，直接被做得睡过去。

实属于又菜又爱玩。

不过她们睡得早，到这会儿满打满算也有9个小时，等八点钟再把她叫醒，能再多补两个小时。

想到今天就回去了, 起床弄早饭。

新来的厨娘这会儿也已经在厨房，阮姳和她配合着, 做了一顿丰盛的早餐。

如今曲家农场已经被上官瑜掌管, 叶将归的饮食终于有了起色, 不需要再绞尽脑汁, 想着怎么样用最简单的食材弄出最丰盛的食物。

八点钟，她准时上楼去叫叶风晚。

这人是一点都没有要自己醒来的迹象, 阮姳即便心中不舍，但工作重要, 不得不轻轻拍了拍她的脸把人弄醒。

叶风晚习惯性地要缩到被子裏, 但或许是心裏挂记着事情, 挣扎了一下, 撑着床自己坐了起来。

眼睛没睁开，就伸出手臂来。

阮姳心裏一软，将她搂在怀裏：“我给你换衣服, 起来洗把脸就清醒了。”

叶风晚哼哼两声，任由她帮自己把睡衣脱掉，再把今天要穿的衣服一件件穿上。

等弄好了, 才下床，摇摇晃晃朝浴室裏去。

大约十几分钟，出来的时候，整个人已经是精神抖擞。

阮姳牵着她的手下楼，去饭厅吃饭。

叶将归还没走。

见她们进门，看了一眼叶风晚道：“事情虽然着急，但还是要注意作息，该有的睡眠要睡够。”

叶风晚坐下来道：“知道啦。”

夹起一个小笼包就往嘴裏塞。

阮姳* 给她打了半碗小米粥，自己也坐下来吃早饭。

叶将归见她吃得差不多后道：“小阮，新地那边，你爸爸的案子，我已经安排人去处理，还剩下一个魏恒，现已缉拿归案，回头会有人跟你对接。领地的巡逻员队长也换了人，还有另外补充上去的队员，都是我们自己人，回去后有什么事，可以找她们帮忙。”

阮姳早上起来的时候，和叶将归说了要回新地的事。

她如今身体不好，基地大大小小的事情需要处理，还记得自己的小事，阮姳心裏自是感激。

叶将归又道：“这一年来，于私，你对我和小晚有过多次救命之恩，更是不遗余力助我竞选成功。于公，你上下奔波，协助逮捕孟泰，更是功不可没。包括你身体异能的特殊性，后期可能陆续需要你协助，前提是在不损害你健康的前提下。基地目前人手紧张，各项奖励和补贴方案还在评估当中，后期陆陆续续会下来。我先让他们给你分一个院子，就在小雨家附近。”

说到这儿，她顿了一下。

“既然是基地的奖励，是你应得的，就不必推辞。将来你和小晚，还是住在家裏，但有个院子在那儿，林阿姨想种菜也可，想找小雨她们说说话，也方便。”

林清婉闻言，热切地看着阮姳。

虽然在叶家，她辈分高，叶氏姐妹对她也很尊重，但她还是想有一个属于自己的空间。平日在领地生活，偶尔女儿来安全区，她要跟来，住自己的房子会更自在一些。

而且现在叶将归已经晋升基地长，和她们一起生活，多少有点压力。

阮姳看着母亲的神情，回叶将归的话道：“都听姐的。”

对她来说，物质生活不外乎吃喝玩乐，超过某个度，幸福感就会下降。

她想要的，还是家人健康平安。

叶风晚嘴巴裏吃着东西一边道：“房子可以要在那裏，回头你和妈来了，还是住家裏。不过不想住也没关系，我搬过去跟你也一样，我这算入赘。”

阮姳闻言，桌底下伸腿踩了她一脚。

耿姨道：“就这一圈，住哪儿都一样，这几天我得闲了，找人帮你们料理一番，到时候住进去就没那么麻烦。”

阮姳笑道：“谢谢耿姨。”

叶将归看着她，原本是打算竞争完基地长一职后，带着妹妹去她们家提亲，但现在又出了孟青禾这个事，提亲的事，只能暂时往后挪一挪。

“那行，回去路上小心。林阿姨，保重身体，有什么事给我电话。”

林清婉见房子的事定下来，心裏欢喜，更觉得叶将归这人真是没的说，做事情面面俱到，实在让人心安。

也怪不得壹基地的老百姓都喜欢她，爱戴她。

她点头道：“好，你和小晚也是。”

叶将归先去上班了，阮姳等着叶风晚吃完早餐，开车送她去医院。

车要开的时候，叶风晚从车窗裏探着头，冲着林清婉招了招手道：“妈，等把孟姐姐的事情料理完了，我就去新地提亲，您别着急。”

对林清婉来说，过去遗憾很多。但当下，女儿孝顺强大，生活富足，要什么有什么。要说有什么担心的，就是阮姳和叶风晚的婚事。

不说高攀不高攀，但像叶氏这么好的人家，叶风晚这么好的孩子，打着灯笼都找不着。

叶风晚是一口一个妈的叫，但是没定下来，多少有些想不完。

现在听她这么说，这下心裏舒坦了，笑眯眯道：“好好好，先忙重要的，一件一件来。”

叶风晚把头缩回来，看着驾驶座上阮姳赤红的耳朵，挨过来，在她脸上亲了一口道：“日子有盼头，开心。”

……

母女俩从叶家出来后，又去市场采买了一些瓶瓶罐罐和日常用品，这才出了安全区往新地的方向去。

到家的时候中午十二点。

给家裏搞完个大扫除，母女俩便下地去。

这一个多月在安全区，之前还没收上来的粮食，现在基本上也成熟得差不多了。

两人先去菜园子看青菜，一棵棵的有的已经长到膝盖那么高。

林清婉道：“要不今天先把菜拔了，趁着白天还有点太阳晒一晒，明天就能腌酸菜。小晚爱吃酸菜，早点做也能早些吃得上。”

阮姳道：“好，拔两筐，腌两缸，吃不完到时候也能送人。”

“选老一点的。”林清婉到了领地就觉得精神好了不少，琐琐碎碎的事忙得特别有劲。

她摘完，阮姳给挑回去。

再把今天买回来的两个大缸给洗干净，放到二楼阴干。

眼看时间还早，两人又提着筐去地裏拔花生。

林清婉照样带着她的小板凳，不能久蹲她就坐凳子。

阮姳负责拔，她负责摘。

母女俩正忙活着，路边开来一辆巡逻车，到她们附近停了下来。

为首一个三十多岁的高个女人跳下车，叫了声小阮。

后面的几名巡逻员有男有女，除了荣小米，都是一溜的新面孔。

阮姳眯了眯眼睛，总算想起来这人是上官瑜手下的兵，之前在33号领地见过几次面，不过没说过话就是了。

她笑笑道：“梁队长，以后还请多多关照。”

梁纯笑笑，将手环伸过来道：“魏恒刚被带走，我今天上任第一天，有什么可以随时呼我。”

“好，辛苦了，”阮姳加上联系方式后问，“吃花生吗？拿一些回去吃。”

梁纯摇头：“上面有规定，不能拿群众一针一线，可别上班第一天就犯了错误。”

其他几个士兵也跟着笑嘻嘻。

林清婉道：“上班不能拿，下班了来拿，规矩是死的人的，人是活的。”

她刚刚一直戴着帽子低头干活，众人也没看清她，这会儿她一发话抬起头来，竟是个看起来很显年轻又耐看的美人。

士兵们忍不住回望。

梁纯瞪着后面几个兔崽子一眼，道：“谢谢大姐，要是有需要，一定会来拿。”

这可是叶风晚的丈母娘，和基地长是一家人，即便长得再好看几人不敢多看，打过招呼后就上车走了。

林清婉道：“将归和小瑜她们真会安排人，这个梁队长看起来很可靠。”

阮姳道：“换了这一批人，往后领地就安全多了。”

林清婉很是赞同，问道：“这些花生要留种子吗？”

“不留，”阮姳道，“回头让叶风晚从研究院拿新的，我们自己留的种子种出来的苗不好。”

“那回去得洗干净了再晒干。回头做酒鬼花生，小晚肯定爱吃。”

母亲回来，但凡是关于吃的，总是想到叶风晚。

听到叶风晚的名字响在耳边，阮姳忍不住想着昨晚上，叶风晚受不住时迷离到失神的表情……顿时浑身一紧。

一不小心，泥土溅到眼睛。

她赶忙收回思绪，回道：“她都爱吃的。”

只听母亲又道：“芝麻花生米也好吃，这个是甜，小雨爱吃。”

这段时间一直跟这个小姑娘在一起，两人倒是合得来，念完叶风晚，她又念起了小雨。

“姳儿，小猪可以接回家啦。”

“好，我打电话问阿元。”

阮姳说着，拍了拍身上的泥土，摘下手套，给阿元打电话。

电话很快就接通，阿元的声音从那一头传来：“姳姐。”

“在哪儿呢？”

“开车呢，现在回领地。”

“正好今天我和我妈也回领地了，上次买小猪的事，你帮忙说了吗？”

阿元回道：“说了，这个月你们不是又去安全区了嘛，我就让他们就先养着。等会儿我就打电话给他们，明天就给你送过去。”

“那行，我今晚把猪圈扫好。小雨和你妈妈也回来吗？”

“回，现在有车了方便，想在哪儿住就在哪儿住，妈说家裏好几天没住人了，回来看看。”

“那行，我在地裏拔花生，你要是想吃，顺路拿点回去。”

“好嘞，刚出安全区，等到了再找你。”

见她挂了电话，林清婉道：“姳儿，你爸爸走的时候尸身都不剩，妈想拿他的衣物做个衣冠冢，你看行不行……”

阮姳转身回望她，满心自责：“妈，是我疏忽了，我早该建了，回头把姥姥的骨灰也带出来，就葬在后山上吧。”

“好，都听姳儿的。”

到了五点多钟，阮姳把没摘完的花生杆堆在一起，回家找了块篷布来盖上，便和母亲收工回家。

林清婉表示晚上她来做饭，阮姳自不会和她抢，去猪圈又拾掇了一遍，等着明天迎接两只小猪回家。

新摘下来的花生，洗干净了，煮五香花生。

今天在安全区的市场添置了一些锅碗瓢盆，调料也买了许多。娘俩都是爱做饭的人，这些东西可少不了。

弄个回锅肉，再炒个青菜，就够两人吃了。

林清婉面相看着温婉，但在吃上面还是相对粗犷。或许是小时候在垃圾堆裏找吃的经历，让她对食物有着不同于其他人的感觉。

大冷天吃着回锅肉，满身都暖乎乎的。

晚上。

十点钟左右，阮姳刚要睡觉，叶风晚来电话。

“老婆，睡了吗？”

阮姳回道：“刚上床，正准备睡，你这会儿是在医院？准备收工还是……”

叶风晚笑笑：“在实验室，耿姨让人送宵夜过来，我吃点东西，再忙会儿就睡，趁着吃东西的时候给你打电话。”

阮姳道：“一点钟能睡了吗？”

叶风晚信誓旦旦道：“能，一点怎么不能睡？一点肯定睡了。”

阮姳哼了一声：“就知道敷衍我。”

叶风晚道：“知道老婆心疼我，我会尽快完成今天的任务，早点休息。今天回去都忙些什么了？”

阮姳：“嗯……今天下午回来挖了花生，妈说等你回来了给你做酒鬼花生吃。”

“好，我等着尝尝妈做的酒鬼花生。”

“还割了芥菜，晒干了明天腌酸菜，到时候可以做酸菜鱼酸菜饺子。”

“完了完了，完全没有心思工作了。”叶风晚语气夸张地哀嚎。

阮姳被她逗笑：“好了，知道你忙，就不诱惑你了，早些做完事情休息。”

“知道啦老婆，说你爱我，我就挂电话。”

阮姳顿了一下，没出声，她跟母亲一起睡，说点家常还行，可是说这个……

“老婆——”叶风晚拖长了声音。

阮姳道：“我要睡了，你快吃完忙去吧。”

说完不等她回应，赶忙挂了电话。

叶风晚发了个【哼】的消息。

阮姳唇角勾起来，打字。

【我爱你】

发过去。

叶风晚发了三个亲吻的表情。

【我也爱我的亲亲老婆，晚安，睡觉也要想我】

【嗯，一直在想你】

════════════════════════════════════════

第133章 亲人回归

1月5日, 阮姳回来的第三天，壹基地迎来一件大事。

原先被贩卖到无主之城做奴隶的近万名平民被营救回来，民众自发集中到主城门口迎接苦难同胞的回归。

基地招收三百名志愿者协助民政部门对这些人员进行登记, 办理新的身份牌照, 开办积分账户。

同时还要登记这些人的具体情况，包括年龄、性别、异能和身体状况，以及擅长的工种等，观察询问是否需要身体治疗和心理辅导，帮助回归正常社会。

基地承诺, 将会给这些人员发放补贴和救济金，并优先安排工作。

曲氏当家, 把百姓卖了换钱, 完全不把人当人看。叶将归上臺之后, 想尽一切办法要把这些人给救回来, 还想办法给予治疗和帮助。

高下立见。

一时间，叶将归的名声一飞冲天。

基地当局的信誉和口碑也达到了前所未有的高度。

吴兴文裴兰等核委会成员自是眉开眼笑。

得知车队在上午十点左右到达, 人们手裏拿着代表基地的旗帜和“欢迎同胞回家”“黑暗已过，光明重现”等横幅, 一大早就起来排队迎接。

灰蒙蒙的建筑, 在鲜红的旗帜和五彩的气球映衬下, 竟泛出几份喜庆来。

人群裏有人不禁感慨：“都多少年了, 没有这么热闹过。”

“不敢热闹啊，我们一热闹，上面的还以为大家伙日子过得好, 使了劲地剥削，压缩咱们的生存空间。”

“还得是叶将归，知道咱们老百姓是什么生活水平, 知道咱们缺什么。”

“真好，这种办实事的领导，是咱们的福气。”

“听说她妹妹找了个对象，就是咱们D区的人。”

阮姳今天也进城了，她和阿元去做志愿者。

早上六点钟就出发，八点钟到安全区。

医院人手不够，她协助进行常规体检，这会儿正在安置区进行基础培训。

临时安置区设在曲家曾经的一个私人高尔夫球场内，场地辽阔，平日一般人等不得入内，如今整整齐齐地搭建上千顶帐篷，用来暂时安置这些人。

有些家人还在的，被家裏领回去。有些没有家人，或者不被家人接受的，就暂时安置在这裏。

车队是十点二十分进城。

第一辆车刚进来，就被道路两旁巨大的欢呼声给震撼，有些家属忍不住哭出声来。

人们大声呼唤着自己亲人的名字，车上的人也是痛哭流涕。

有人高呼着叶将归和军队的名字，渐渐形成浪潮，一片片涌动着。

被召集出去拉人的私人司机，第一次被这么多人围观，听着他们口中一声接一声高喊着大义，忍不住心潮澎湃。

跑这一趟，再苦再累都值了。

积分不积分补贴不补贴，都不重要了。

往后出去跟人说起这件事，能吹一辈子。

车子一辆辆地朝安置广场裏开进去，群众被拦在广场之外，久久不愿意离去。

志愿者们迎上来，将浑身伤痕累累的同胞引领去一个个登记处，登记信息，进行体检。

如有重疾或者负伤者，立即送往医院治疗。

普通患者，就地看诊，免费开药。

同时每个人发放两套换洗的衣服和一个普通款手环，方便家属和工作联系。

阮姳在女性体检区这边帮忙。

因为要记录的情况比较详细，八千多人，一百个登记处，忙活到了晚上十点钟多才结束。

有些人被家属领走，还剩两千多人住在临时搭建的帐篷裏。

这些人在这裏过渡几天之后，要么被安排去新开发的领地安家落户，要么是去新工厂上班。

这两天沈秋凌已经接到通知，她被编入军队的编制中，随军处理壹基地境内及附近的禁区内的异兽，将安全范围扩大，给人类腾出更多生产和活动空间。

叶将归表示，等地方空出来了，立即将几个制造业工厂迁出安全区，扩大生产基地，提高产能，同时能吃掉一部分劳动力。

救回来的这些人也有去处。

另外，新的领地开发也同时进行，释放安全区内的人口和资源压力。

每条政策每个计划都在有条不紊地进行中。

到了晚上十一点，其他志愿者忙完之后纷纷散去。

阮姳和阿元帮忙着收尾，负责这次行动的人员送来宵夜，是每人一盒炒粉和一碗粥。

两人坐在外头的帐篷裏，借着微弱的路灯大口开吃。

这些白天用来登记的帐篷，明天再收。

阮姳今天在体检处帮忙，目睹女人们身上各式各样的伤，还有脖子上被刺上的字样，想到当初被兄弟会的人掳去，若是没有上官瑜和叶风晚出手，她的下场怕是比这些人还惨。

又想到当日去破晓时，在地下实验室亲眼看到母亲被放血的那震撼一幕，心裏既愤怒又无力。

吃饭的时候默不作声。

阿元见她心情不好，没敢打扰，低着头往嘴裏拔粉。

才吃到一半，却见远处有人打着手电筒过来。

嘴裏还叫着“老婆——”

阮姳一愣，心猛地跳了一下，站起身叫了叶风晚的名字。

那人闻声跑了过来。

等跑近了一看，果然是她。

才三天不见，思念若狂。

阮姳放下筷子，上前两步抱住了迎面扑来的叶风晚。

心裏刚升起的那一股无助之感，被揉进了这个怀抱裏，属于叶风晚的气息和温度四面八方包裹过来，暖暖的。

“你不是在医院吗？”鼻子发酸。

“今天收工比较早，回到家后姐说你来做志愿者了。”一听说阮姳来安全区，她哪裏还坐得住，饭也不吃了，出来找老婆。

“姐怎么知道我来做志愿者？我没跟她说呢。”

“她想知道的事总会知道的，你们报名的名单不是有你名字？”

“好吧，吃过饭没有？”阮姳问道。

叶风晚摇头：“要和你一起吃。”

阮姳无奈，牵着她的手到旁边的凳子上坐下道：“炒粉我吃一半了，你先喝点粥填一下肚子，回去再吃。”

叶风晚道：“我要吃你吃过的。”

阮姳下意识转头看了一旁的阿元，阿元瞬间蹦起来，扛起一次性饭盒跑到另外一个临时帐篷那裏，还边跑边说：“我什么也没看见，什么也没听见，不要灭我的口。”

叶风晚扑哧一笑，“小孩子不要乱看，长针眼。”

说完和阮姳挤在一个凳子上，就着她吃过的拿碗炒粉吃起来。

吃了两口，又凑到她耳边，压低声音道：“老婆吃过的，就是比较香。”

天气冷，工作人员把饭送过来的时候度冷了一半，现在就剩一点温温的，这人也能说出这违心的话来。

不过确实比较好养就是了，油乎乎的炒粉她也不嫌弃，能吃得津津有味。

两人又分了一碗粥喝，才结束今晚的宵夜。

“你们今天是怎么来的？”叶风晚问道。

“我坐阿元的车来。”

“保镖在广场外边，待会儿一起回家。”

阮姳回了一声“好”，心裏的阴霾因为她的到来一扫而空。

她不知道叶风晚是不是有特异功能，能觉察到她什么时候低落消极，几乎每一次悲伤或难过，她都会出现。

“叶风晚，幸好你来了。”

就算她不来，自己也能慢慢消化这些情绪，只是会觉得很孤独。

她需要她。

叶风晚伸手将她抱住，揉了揉她的脸蛋。

抵着她的额头，蹭了蹭她的鼻尖。

“傻……”

今晚知道阮姳来当志愿者，就料到她会触景伤情，马不停蹄就来找人了。

她承认自己在情感上是个相对比较大条的人，但关乎这个要携手一生的人，她了解她的过往，了解她的性格，就很容易能感知到她会在怎样的情景跟前有着怎样的心情。

她爱她，舍不得她不开心。

“没有什么幸不幸好，没有什么东西比你更重要了。”

……

上官瑜这几天带兵前往无城接人，今日随着大部队一起回来。

回来后第一时间去了议政大楼，向叶将归以及核委会彙报了这次行动的具体情况，下午继续带人维护现场秩序。

这会儿收工了，却没有直接回去，而是朝设置着心理咨询的帐篷方向走去。

帐篷裏，一大一小，一站一趴。

正是徐敏和妹妹徐雪，姐妹两人今天都来当志愿者了。

徐敏是触觉异能，能感知人的情绪，被秘密安排协助心理健康诊疗，方便对症下药。

今天接触太多的人，感受到太多的情绪，尤其是负面的，她整个人磁场也因此受到影响，这会儿饭也吃不下，趴在桌子上，甚至还有想呕吐的感觉。

十七岁的徐雪见姐姐这样，心裏着急着，可这个不是身体上的病痛，只能靠自己缓解。见她吃不下东西，自己也不吃，就坐在旁边默默陪着。

就在她刚要开口拉徐敏回家的时候，帐篷前出现一个高挑的身影，身上穿着制服，逆光而来。

她揉了揉眼睛，等看清了来人，惊喜地站起来，叫道：“瑜姐姐。”

上官瑜嗯了一声，走到徐敏跟前，从怀裏拿出一个军用热水壶，转开盖子后，倒了一杯热水出来。

“先喝点热水缓一缓。”

徐雪抬头看着上官瑜，满眼崇拜：“刚刚外边已经没热水了，临时安置区不让进去，只能喝冷的了。”

徐敏一动不动。

徐雪忙靠过去，想伸手去拍她，却被对方一把推开。

原本盛水的杯盖也被她一手拍了出去，几滴热水溅出来滴在手上，她手背猛地缩了一下，却未出声。

明显的，徐敏的负面情绪已经达到了顶点，颇有些六亲不认的感觉。

徐雪脸上不禁露出受伤的表情。

上官瑜垂下眼眸，放下热水瓶，将提在手上的手提袋打开，拿出一件类似雨衣的衣服，弯腰将她揽过来，把衣服套在她身上。

“这件衣服是特殊材料设置，能降低百分之六十的情绪传导。”

一边说着，一边将她的手臂抬起来，穿进袖子裏。

却不想徐敏突然支起身子转过头来，一把抱住她的脖子，吻了上来。

上官瑜一愣，伸手想要推开她。

可不知怎的，在接触到那微微颤抖的身子，原本欲推开的手却慢慢放下来，搂住她的腰，任由她亲吻。

徐雪看着这一幕，心裏“妈呀”一声赶忙回避到旁边的帐篷裏。

徐敏不分轻重地一阵啃咬之后，又将上官瑜推开，嘴裏毫无表情地道：“我才不需要你怜悯。”

上官瑜没说什么，将她身上的衣服整好，再将前面的扣子一粒粒扣上道：“等回头我和基地长申请，让研究院那边研究这样的衣服，功能更好的，这样你以后就不会受那么多苦。”

徐敏伸手打掉她的手：“假惺惺，都是假惺惺。”

手劲不小，打人还挺疼。

这“啪”的一声似乎让她想起之前在研究院时候拿树枝抽对方脸的那一幕，眼底瞬间闪过一丝内疚，但很快被其他情绪给取代，变得烦躁起来。

胳膊猛地一挥，直接将桌面的炒粉和粥都扫到了地上，两只眼睛红通通地蹬着上官瑜，一副破罐破摔的模样。

上官瑜看着地上一地的乱七八糟，眼底晦暗不明。

“你想骂我吧，骂啊——”徐敏恶狠狠地看着她。

上官瑜似乎被捅到了暴脾气，突然欺身上前，一把将她擒住，压低声音道：“我知道徐家倒了你很自责，也知道他们这么做不对。两边撕扯，很难受。但你有没有想过，一样的处境并不是只有你在煎熬。”

“孟青禾二十岁的时候就被继母雇狙击手杀她，亲生父亲袖手旁观，还一直嘲讽她是关家用来对付自己的棋子。她这些年被架在关孟两家之间，水深火热左右为难，如今孟家反了，她冒着弑父的名头也要把他拿下。相比起来，你的处境是不是好多了？你老父还在等着小晚觉醒异能的药剂来续命，是你同父异母的哥哥反，与你何干？”

“你老父亲还在，徐家的宅子也没收上去，关键产业还是给你留着，你不愁吃不愁穿，却在自怨自艾，会有谁来可怜你！”

徐敏听到这话怒了：“我不需要你可怜我，你觉得孟青禾厉害觉得她理智你向着她去，你来我这裏做什么，是来看我笑话吗？你走，你赶紧给我走——”

说着，伸手用力推搡着她。

上官瑜没有使力气，被她一连推出好几步，等站稳后，站在那裏，冷眼看着眼前的人发疯。

徐敏被她的目光刺痛，伸手将桌子上的包包和纸巾一股脑儿地向她砸过来。

上官瑜面无表情地一把将包包接住，放到旁边的凳子上。突然快两步上前，一把将发疯的人抱住，一只手固定住她的后脑勺，用力地吻上去。

徐敏挣扎着，紧紧抿着唇。

死不张口。

却被上官瑜捉住下巴，被迫启唇。

火热地闯了进来。

呜咽的一声被堵住，最后不得不咽下去。

口中的存在感太强，原本脑子裏那如黑雾一般的阴霾和情绪，竟被这辛辣热烈的一吻给逼得退散了去。

渐渐地忘记自己今天来这裏是做什么了？

原本抵在两人中间的两只手臂，开始还挣扎着，随后渐渐松下来，手指不知道什么时候捉住上官瑜胸前衣服的布料，闭上眼睛，任由对方吮住自己的舌头。

她指尖之下是一具温热的身体，却没有感受到上官瑜身上的怜悯。

或许是这个特殊材质的衣服隔绝起来了。

但她还是感觉到从上官瑜身上溢出来的一丝怒气，一种要将自己生吞活剥的冲动。

脑海裏自动演绎着，凌虐感直扑而来，涌进她的鼻腔冲进她的大脑闯进她的整个身体。

她一下就软了。

上官瑜感觉到她绷直的身体缓和下来。

而自己身上那种莫名其妙升腾起来的怒火也因为这一场亲密的举动慢慢被浇灭，她松开对方的舌头，退了出来。

“可以好好喝点热水了吗？”

徐敏眼睛一睁，将她推开：“我喝不喝热水跟你有什么关系，滚开，我要回家。”

上官瑜拽住她的手：“我让人送你们回去。”

她自己还不能走，这边事情仍需要她去跟进。

徐敏甩开她的手：“不需要，我自己又不是不会开车。”

上官瑜原本就不是个好脾气的人，还以为已经把道理给她说明白了，可见她还是这副模样，一团火涌上来，直接将她拦腰抱起，朝车子方向走去。

先把这疯婆子送回去，再回来料理这边的事。

不顾怀裏女人的挣扎，叫道：“小雪，上车。”

躲在隔壁帐篷偷听的徐雪，听到上官瑜召唤，赶忙扶着旁边的桌子站起来，小跑跟上。

════════════════════════════════════════

第134章 青禾出院

三月二十二日, 下午四点钟。

壹基地第一医院。

医院大门外停着一辆黑色的轿车。

一个身材高挑气质清冷的女人从门口走出来，身边跟着一个二十多岁的青年。

这两人皆是相貌出众，惹得经过的人都忍不住转头回望。

正是孟青禾姐弟两人。

孟信可怜巴巴问道：“新家可大了, 是曲万山以前的主宅, 壹基地他们卖给我，可没少收钱。你确定不先回去看看？”

孟青禾看着早已停在那裏的车子道：“不就是一座房子，有什么好看的？”

孟信道：“那可不是一座房子那么简单，那可是咱们家呢。”

孟青禾看着他，“等我和将归结婚了, 我会搬过去和她一起住。以后对我来说，她在哪儿, 我的家就在哪儿。”

孟信闻言, 瞬间就红了眼睛：“不能这样啊, 你不要我这个弟弟了吗？怎么能嫁人了就不要我了呢？”

孟青禾道：“我什么时候说不要你这个弟弟了, 难道不住一起就是不要了吗？”

“照这么说，你和将归姐结婚, 不住一起也是妻妻关系啊。”

孟青禾白了他一眼：“哪有结婚了不住一起的？你见天底下哪对姐弟一辈子住在一起的？”

“怎么会没有。”

孟青禾看了看手环道：“好了，不跟你多说了, 这些天天天在医院见你, 我都厌了, 快回吧。”

孟信闻言, 哭丧着脸，眼睁睁看着孟青禾走向那辆黑色轿车。

车裏，叶将归看着车门打开, 孟青禾弯着腰坐进来。

转过头，两人双目一对上，孟青禾心突然跳得有些快, 就像当初两人刚刚谈恋爱时候的，初初心动的那种感觉。

她压着突然涌起的慌乱，有些不自然地笑笑道：“等久了吧。”

叶将归摇头：“不久，今天出院的感觉如何？”

叶风晚于二月底总算把新的机械心脏完工，三月五号移植进去，又过了半个月，孟青禾躺得都快瘫了，才被允许出院。

这会儿浑身轻松道：“早已迫不及待，若不是你坚持，一个星期前我就出院了。”

叶将归道：“出院也没什么事做了多住几天观察，大家都能安心。”

说着，冲着前头的司机道：“开车吧，回家。”

车辆缓缓启动，孟青禾坐姿端正目视前方，生怕自己身上染着的医院霉气侵染到旁边的人，没敢靠她靠得太近。

叶将归一双眼睛不动声色地打量着她，没说什么，转过头靠在椅背上。

就这么一路安静地回到叶家。

车子驶入大门，在院子中间停下来。

孟青禾开门下车，习惯性地去另外一边要抱她下来，不想叶将归已经打开车门，两条笔直的长腿从车裏伸出来，踩在地上。

见她过来，将车门关上，朝她伸出手。

孟青禾抬眼看她，眼底是遮不住的惊喜，伸手出去，将她的指尖包在掌心。

“将归能走路了呢。”

不同于以往的冰凉，指腹和掌心都温温的，掌心相贴，一种亲密的感觉从交贴的两只手处蔓延出来。

许久不见的生疏感瞬间消散。

取而代之的是想要紧紧贴在一起的渴盼。

她声音一贯清冷，现在听起来却很柔和。眉眼少有地弯起来，长长的睫毛轻颤。

十年过去，除了眼神变得犀利，还是当初美好的模样。

叶将归感受着掌心的触感，微微移开眼神，嗯了一声，“刚刚试着走几天，不过还不能走太久。”

“慢慢来。”孟青禾安抚着，紧紧攥着她的手。

这* 时耿姨听到车子的声音，从厨房方向走来，见到二人站在那儿，笑道：“回来啦，先休息一会儿，我打电话给小晚，让她早点下班开饭。”

孟青禾转头看着她道：“好。”

叶将归道：“去洗个澡，去去医院消毒水的味道。”

两人并肩朝她的房间方向走去。

原先进入大厅之后，左边整片区域都是叶将归平时的专属地方，一个大卧室，一间衣帽间，还有耿姨的房间和书房。

叶将归拉着她走到卧室旁边的衣帽间道：“我让人把它分成两边，一边挂你的衣服，一边是我的。”

两人走的是极简风，衣服样式单一，也不多。以前叶将归自己一个人的时候，不过寥寥几件。

现在划分出来后，她让人按照孟青禾的尺码送了一批衣服过来，如今看起来，才稍微像个衣帽间。

她指着旁边的原本是耿姨的房间道：“我现在不需要人贴身照顾，耿姨搬到另外一边去了，这间房间空下来，我让人重新装修，给你做书房。”

叶将归如今身份不一般，有时候工作时间之外仍需处理事情，需要专门的书房。

孟青禾闻言笑笑：“我现在没了职务，也不是爱读书的人，要书房做什么呢。”

叶将归道：“不做书房，也可以摆弄喜欢的东西，总归yaoq给你一个私人空间。”

孟青禾如今对她，根本不需要什么私人空间。

但确实可以摆放一些自己的军械，总不能把冲锋枪藏在两人卧室裏吧。

“好，”她说着，从外套裏口袋裏掏出自己的资料道，“我……让小信把我的身份牌照拿过来了，我们明天就去登记吧。”

虽然先前在医院的时候已经说好，可是这当这句话真正说出来，她还是忍不住生出一丝紧张感来。

叶将归面色似乎并无太多变化，嗯了一声，伸手将她的资料拿过来。

“我拿着一起保管。”

听到她这句话，孟青禾咬着舌尖，压着心裏的激动，将资料递过去之后，鬼使神差地，捉住对方细长的手。

“将归，我可以抱抱你吗？”

叶将归抬眼看她，好半天才道：“我以为我们明天就要登记了，拥抱这种事，就不需要再问了。”

曾经交往两年，自是情侣之间该做的事都做了。

只是一别数年，倒是让孟青禾生出情怯。

听到叶将归这么说，本该抱上去的，又有些手足无措起来。

放开手道：“我……我先去洗澡，身上说不定还带着医院的病菌……”

叶将归直直地看着她，见她侧身要去衣帽间取衣服，突然一把拉住她的手。

“过来。”

真是个胆小鬼。

孟青禾一愣，等回过神来，叶将归清俏的脸已经凑到跟前，湿热的气息拍打在脸上。

都到这个时候了，她哪敢再给自己犹豫的空间，伸手捧住对方的脸，将唇印上去。

两张薄唇黏在一起。

一开始是浅浅地相互试探。

直到叶将归的气息将她笼罩，孟青禾心裏的某个弹簧弹起，顶开封闭的塞子，情绪一下子涌了下来。

她含住她的唇瓣，左手包住她的脑袋，往自己身上压，右手向下，紧紧箍住她的腰。

开始变得热烈。

刚安装上来的机械心脏也疯狂地跳动起来，但再不会给她带来负担，更多的是浑身充盈的感觉。

“将归……”

她嘴间呢喃着，又孜孜不倦地探索着。

许久，叶将归几乎被她夺去呼吸，才将人推开。

孟青禾放开她的唇，脑袋埋在她的颈窝裏，轻轻蹭着，只想和她极尽亲密。

等她抬起头来，不期然地对上叶将归眷恋的眼神。

原来，在自己看不见的地方，将归是这么看着自己的。

她心一下子跳得厉害，双手紧紧搂住她，恨不得将她揉进自己的身体裏。

════════════════════════════════════════

第135章 我爱你（完结）

3月24日, 正值周六。

距离叶将归和孟青禾领证仅过去一天。

同时今天也是叶风晚去32领地说亲的好日子。

几辆车子同时上路。

孟青禾叶将归一辆，叶风晚和耿姨一辆。

上官瑜知道她们今天去新地，也趁着假期回33号领地放松。

这几个月以来, 安全区周边的危险因素, 包括异兽和污染体已经基本上被肃清，沿途定期设有警卫处，这一带的安全系数被大大地提高。

更陆续有工厂搬出来建厂，路上车辆比起以前来，多了许多。

领地倒成了休闲的好去处, 她若是有空，也愿意回来骑骑马吹吹风。

这两个月以来, 徐敏定期去医院帮忙, 时不时发疯。昨晚上又闹了一宿, 上官瑜无奈, 只得把她们姐妹两一起捎上。

徐雪怕她们会突然做出什么疯狂的举动来，不想跟她们共处一车, 钻到了叶风晚和耿姨的这辆车子上。

叶风晚笑眯眯问道：“小雪，今天我好不好看？”

徐雪当初被感染, 就是叶风晚给救回来, 对她印象极好。

忽略过她眼皮底下青黑的眼圈, 很给面子地回道：“这么多姐姐当中, 今天晚姐姐最好看。”

叶风晚心满意足坐回去：“我的直觉果然是对的，你果真是个诚实的孩子。”

副驾驶座的耿姨笑道：“放心吧，就算长得再差, 在小阮眼裏，你都是最美的。”

“那当然，当初我感染后变成人不人鬼不鬼的样子, 她一点也不嫌弃我，还说了，就算变不回来，也要养我一辈子。”

“哇塞，”徐雪一下子来了兴趣了，“晚姐姐你也感染过呀？”

“是啊，不然我怎么能找到清除病毒的办法。”

徐雪赞道：“晚姐姐当真是以身试险身先士卒，怪不得阮姐姐会爱你爱到疯狂。”

叶风晚受用：“你看问题还是比较实事求是，说话也好听，有没有兴趣到研究院上班。”

叶将归升任基地负责人，研究院院长的位置空下来，叶将归在处理完孟青禾的心脏后，就被提拔为院长。

徐雪狗腿道：“你们院有没有那种什么都不会，只会吹牛皮拍马屁的岗位？”

叶风晚伸手去敲她：“刚说你客观，你就开始飘得胡言乱语了。”

两人这边闹着，后边那车子裏，倒是一片安静祥和。

后座上，叶将归依偎在孟青禾的怀裏，正补眠着。

昨夜两人总算是有了多年以后的头一次亲密接触，关了灯后，还是叶将归主动去亲吻她，她胆子才大了起来。

找了亲密的感觉，这人就变得厉害起来，将她折腾了将近一夜。

导致她今日睡眠严重不足。

昨天是她们去领证的日子，两人无父无母，无需征求任何人的意见，就这么拿了证。

拿到结婚证的那一刻，孟青禾素来沉稳内敛的性子，也释放出十分的喜意。

牵着叶将归的手，揉了又揉，根本不舍得放开。

叶将归看着两人交迭的手掌，又看她兴奋得根本站不住的小动作，眼底的温柔同样挡不住。

多年来坎坎坷坷，总算是把当年看上的女孩拐回家。

她们并不打算举行婚礼，就连晚饭，也没有吩咐要多加菜，只是在吃饭的时候，和家人宣布了结婚的消息。

叶风晚恭喜过后道：“我可不学你们，我要大办，我和姳儿要一起穿婚纱，要所有亲朋好友参加我们的婚礼。”

叶将归道：“放心，会给你们风风光光地办。到时候选一个阳光灿烂的日子，把你打扮得漂漂亮亮地嫁出去。”

能走到今天这一步，全靠这个妹妹。

那些荣耀加身，百姓爱戴，都是基于她的成就，就连这残破的身子，也是让她修修补补才好了起来。

她想要什么，都能给她。

她甚至要将那些原本不属于自己的荣誉归还于她，可叶风晚不愿，便也只好作罢。

孟青禾接着她的话道：“孟家之前在中央城的产业，上面没有没收完，剩下一部分留给我和小信，我和他对半分，我账上有几亿积分。现在都是你姐在养我，我没什么开销。你有什么需要，就拿去花。”

“我的就是你姐的，你姐的就都是你的。”

叶风晚被她口中的这数据吓了一跳，等舌尖绕完那几个零，随即眉开眼笑道：“谢谢嫂子，我是一点也不会客气的。”

孟青禾听到这称呼，耳朵热热的，转头看着叶将归。

叶将归没说话，低头喝汤。

但嘴角明显勾了起来。

……

一行人十一点到达新地。

进入32号领地，放眼望去，一大片望不到头的仙人掌树被收拾得整整齐齐，有些已经开花了。

地裏的禾苗刚刚发芽，翠绿青葱，看上去生机勃勃，让人心旷神怡。

耿姨忍不住赞道：“小阮真是勤快，这一路过来，还是她们家的农作物长得最好。”

叶风晚比自己被夸还高兴，尾巴都翘起来了。

车子往前，才发现原先的小院旁边新建了一个大院子，院子前面一大片空地，门口站着林清婉和沈秋凌。

沈秋凌虽然是军队的编制，但叶将归准了她机动的工作时间，有需要就出勤参加行动，没有任务的时候，则自行安排。

前面两个月她随军队四处清剿异兽，最近几天才能开始休息。

叶将归来之前和林清婉打过电话，她便把沈家母子仨叫过来，家裏好热闹。

车子驶过去，停到院门口。

几人陆续下车，司机和保镖忙着把礼品抬下车，搬到院子裏。

林清婉见叶将归能自行走路，惊讶不已。

叶风晚没管那么多，冲着她叫了一声，“妈，姳儿呢？”

“和小雨在隔壁小院呢，这孩子，还不好意思。”

林清婉看着眼前唇红齿白，又美出一个新高度的女媳，怎么看怎么喜欢。

现在没有旧纪元那么多规矩，不需要回避。叶风晚心裏挂念着心上人，于是道：“妈，那我去找她。”

说完转身就朝那一头的小院跑去。

其他几人见状，忍不住捂嘴发笑。

这个年代，没什么程序要走。来这一趟，就代表事成，双边家长坐下来，商量着婚礼的事。

上官瑜回了一趟33号领地，又带着徐敏姐妹二人来了阮姳家。

还拉来了两个厨子。

今天这样的好日子，总不能让林清婉母女再下厨。

两个厨师一来就钻进厨房，开始操持着今天的饭席。

眼看外边都是女的，阿元不好意思，也跟着进了厨房去帮忙去打下手。

徐敏自之前那一次见面后，就没见过叶将归。她可以借着异能的负面影响缠着上官瑜，却不敢在叶将归面前装疯卖傻，老老实实地拉着妹妹走到叶将归跟前，叫了一声基地长。

叶将归看着比之前要清瘦许多的姑娘，也就比自家妹妹大个一两岁，心裏轻轻嘆息一声，说道：“和小晚小瑜一样，她们怎么叫我，你就怎么叫。”

徐敏闻言，鼻子猛地一酸，吸了一下，低声叫道：“姐。”

叶将归嗯了一声：“往后注意身体，医院那边就不去了，你这种高敏感的人格，这么下去会把身体搞坏。我会让相关部门培训专业的心理咨询师，帮助那些有需要的病人。”

徐敏应下，“回去后我就去和院长说明。”

叶将归点头：“世界上很多事情都没什么大不了，我和小晚是这么走过来，小瑜更难，被人追杀十几年，摸爬滚打也走到了今天。你还有小雪，也总能把日子过好。”

徐敏听她这一句话，心裏滚了滚，方觉得自己之前太过于钻牛角尖了。

现场的这么些人，似乎没有一个都是容易的，就连眼前一脸温和的林清婉，也是被关押了二十年给人充当血主。

还有沈秋凌，被丈夫感染，虚情假意哄着生下女儿，原也是要拿去卖了的。

还有孟青禾，她的家庭矛盾甚至比自己更大更复杂。

想完这些，她几乎是一瞬间抽离了负面情绪，只是刚要开口，一旁的徐雪已经先出声：“将归姐，我会照顾好姐姐的。”

叶将归看着这个才十七岁的小姑娘，眼前忽然晃过十七岁叶风晚的脸，眼底晶莹忽地闪动了一下，她温和地笑了笑：“你当然会，我也相信你一定可以的。”

徐敏此时情绪已经好转，搂着妹妹的肩膀，抓乱她的头发嗔道：“我有手有脚，做什么需要你照顾。”

气氛瞬间又活跃起来，上官瑜拍了拍旁边的椅子道：“来这边坐吧，听听姐和林阿姨怎么商量小晚的婚事。”

耿姨随声附和道：“多听听，下次你们办婚礼的时候，也能有个借鉴。”

这话听起来，歧义太多。

果然沈秋凌一听就笑问：“你们俩也是好事将近了吗？”

徐敏有些恼，满面通红地道：“谁要和她结婚。”

上官瑜眉头一挑，难得地没有和她抬杠，但也没否认。

另一边叶风晚进了隔壁小院，叫了两声“老婆”。

阮姳从楼上探出脑袋来：“在这裏。”

叶风晚扬起头，看到她，眼睛弯了弯：“老婆，我上去找你。”

说着朝楼上跑去。

等跑到楼上，心爱的姑娘就站在门前，脸上带着淡淡羞意望着她。

她心裏一热，两步上前，伸手搂住她的脖子。撒娇道：“感觉好久好久没见到你了，好想你。”

这个月一直忙，她忙着实验室的事，阮姳忙着春耕种地，两人当真是一面也没见过。

相思成疾。

说罢，就要歪头去亲她。

阮姳忙将她肩膀抵住，看向一旁。

叶风晚一转头，才发现一个俏生生的小姑娘站在门边，手裏拿着棒棒糖，一双眼睛黑白分明，正骨碌碌地看着她们。

不是小雨还有谁。

叶风晚哭笑不得，放开阮姳，走过去摸了摸她头上的小揪揪道：“小雨同学，我刚刚过来的时候，看到你妈妈正找你呢。那边还有一个叫小雪的小姐姐，你们组合起来就是雨夹雪，多好玩啊，你不想去看看吗？”

小雨眼睛转过来，看着阮姳。

阮姳道：“去吧。”

她这才咬着棒棒糖，一蹦一跳下楼去。

叶风晚看着她小小的身影消失在楼梯下边，方才挨过来，搂住阮姳的肩膀，吻住她的唇。

阮姳抱着她，软软地回应。

等恋恋不舍地结束这一吻，叶风晚才拥着她站在扶栏上，看着眼前一片开阔的绿色，大声道：“我好开心呀。”

阮姳整个人被她的气息包围着，脸贴着脸，也觉得无比快活。

眼裏倒映着眼前这片土地，浑身漾着暖意。

当初她来的时候，就觉得这片领地会给她带来很多幸运，现在看来，这片土地果然旺她。

这不，让她找到了相伴一生的人。

她转头亲了亲叶风晚的唇角。

“我爱你。”她说道。

叶风晚闻言，抱着的双臂收紧，咬着她的耳朵：“我也爱你，你永远不会知道我有多爱你。”

（完）
