标题：我予卿安
作者：天下无双z
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月27日 15:03:14
章节数：50
抓取时间：2026-06-07T22:15:06Z

上一篇：被Omega继姐诱哄后_再睡拍死【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcRs.html
        文件: 被Omega继姐诱哄后_再睡拍死_完结.txt

下一篇：冰山女友是神婆_麦洛镝【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcR8.html
        文件: 冰山女友是神婆_麦洛镝_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcR7.html

[ＧＬ百合] 《我予卿安gl》作者：天下无双z【完结+番外】

文案

宋予安有一双美丽的桃花眼，眼角有颗痣，十八岁那年，她与温柔美丽的秦软卿相爱，缠绵悱恻。

后来，出租屋面目全非，秦软卿不辞而别。

再次重逢时，秦软卿看着宋予安的眼角痣。

三年前，她想要忘记你，连同那颗吻过无数次，眼角的痣。

三年后，她又遇到你，想要吻上眼角朝思暮想的痣。

内容标签：都市 虐文 破镜重圆 腹黑 美强惨

主角：秦软卿，宋予安；配角：祝琳，年宜春，何夏琳；其它：痣，月亮

一句话简介：我想私有月亮，我想吻你的眼角痣

立意：原生家庭的救赎

════════════════════════════════════════

第1章 你还回来吃饭吗

包厢里，深蓝色的灯光，宛如大海静谧，聚落在她的身上，包裹着她的忧愁，她拿起酒杯，慢悠悠喝起酒，睫毛长而卷翘，如蝴蝶轻微颤动着，一颗泪痣，藏匿在美丽的桃花眼下，随着灯光忽明忽暗，若隐若现。

今天是宋予安回国的第一个生日，她的23岁，选择借酒消愁。

此时，手机铃声响起，显示一个陌生号码：“喂？”

“安安，你……和小春在一起吗？晚上还回来吃饭吗？”

熟悉的声音，温润悦耳。

宋予安眼神漠然，转动着酒杯，轻轻摇晃：“我跟谁在一起，跟你有什么关系？”

“小春……确实挺好的。”

秦软卿看到了年宜春的朋友圈。陪喜欢的_过生日，喜欢的什么？朋友？还是恋人？让人异想连篇。

酒精的度数很高，宋予安一口气喝完，刺激着味蕾：“是啊，年宜春比你热情，大方，更善解人意。你说，我以前到底为什么喜欢你？”

秦软卿温柔美丽的脸染上落寞：“开始一段新恋情也挺好的。”

听到她推开她的话，宋予安不可置信质问：“当初我们怎么开始的，你忘记了吗？”

那时，秦软卿陪她过完成人礼。

在蔚蓝的海边，皎洁的月光下，宋予安深望着她，眼里是无限温柔，连同她眼角的痣，流转千言万语，平静的海面波光粼粼，实则底下波涛汹涌，她的心跳也是。

而秦软卿清冷又克制的人，竟然不受控制般吻了她，从眼角，脸颊，到她的唇，几秒后她清醒过来，宋予安难以自拔沉沦，缠着她热吻。

全世界只剩下她们，占据彼此的气息。

秦软卿又沉默。

宋予安便觉得无力：“胆小鬼。”

“嗯，你幸福就好。”

“幸福？什么是幸福？秦软卿，你为什么总是自以为是？去逼我喜欢一个我不喜欢的人！”

秦软卿听到她的话愣住，握住手机的手有点不稳。

宋予安放下酒杯，呼吸急促，美丽的桃花眼开始泛红。

过往如蚂蚁般将她啃食，又如潮水般将她吞没。

无数次她们酣畅淋漓，相拥而眠，秦软卿总会吻她眼角的痣，说她觉得好幸福。

为什么要一次次推开她？让她开始新恋情，说着让她幸福的话？

秦软卿声音颤抖着道歉：“对不起……”

宋予安沉默一会，闭上眼睛，声音带着疲惫：“秦软卿，我不爱你了。”

秦软卿怔怔看着手中被挂断的电话，有些慌乱，宋予安以前在恋爱里从未对她说过重话，她不怪她现在冷漠的语气伤人，她知道那年不辞而别而别，宋予安心里对她有怨恨。

她怕那句不爱了，她不爱她了……

不，宋予安不会不爱她的。

她的喉咙开始哽咽，在自我欺骗，她觉得白色的灯光有些刺眼。

桌子上是她满心欣喜准备的饭菜，还散发热气，在等待主人的品尝，她想，应该，是等不到了，她蹲下来抽泣。

宋予安倒满酒杯，一饮而尽，仰头时，一滴泪滑落，胃里泛起阵阵苦涩。

夜晚，皎洁月光洒落。

桌上的饭菜，凉了又凉。

酒吧的灯光，暗了又暗。

年宜春看着宋予安喝了十几瓶的酒，此时微蹙眉，阖着眼，忍不住心疼，好不容易回国，今天还是生日，喝得那么多酒，胃怎么受的了？

“阿予，我们去医院？”

“不去。”

“你都喝多少了！”

宋予安睁开眼，认真地数了一下：“18瓶。”

“……”

“不去医院，那我们回去休息，正好我也困了。”年宜春找了个理由，赶紧带她回去，反正不能再让她喝了。

“嗯。”她乖乖点头。

于是年宜春开车，带宋予安回去她自己的公寓。

宋予安的酒品很好，喝醉安静地看着车窗外的风景，灯火阑珊，风吹过来，思绪随风飘散。

——我想和她有一个家，仅此而已。

——可她偏伤我的心。

到家后，年宜春让她输入指纹，把她带进卧室，宋予安躺下之后，又自顾自坐起来。

年宜春看着她的动作，疑惑问道：“怎么了？”

“我还没有洗澡。”

年宜春听到她的回答，无奈地笑，劝道：“你先睡吧，醒了再洗也不迟。”

她突然想起什么，打开包给她一个盒子，语气轻快：“喏，生日礼物，听说床边放玩偶，做噩梦的时可以保护你。”

宋予安打开，是她的手工礼物，小猫形状的玩偶，编织杂乱有点潦草，她一针见血：“哦，吓跑它们。”

“……”

年宜春不计较，因为努力在天赋面前不值一提，心灵手巧不适用于她，笨手笨脚才是她的真实写照，她又从包里拿出一瓶水，递给她：“酸梅汤喝一点，不然醒来难受。”

宋予安接过喝完了，年宜春再三叮嘱，给她盖好被子，然后关上门离开。

半夜三点，宋予安头脑昏沉，突然想起什么，步伐晃荡来到无忧的小窝，它正睡得香甜，还没吃饭呢。

给它喂猫粮。

无忧：？

清晨，秦软卿看了看镜子里微微肿起的眼睛，洗漱，化了个淡妆。但是没有去公司上班，请了假去散步。

初春微凉，她坐在公园的长椅上，阳光撒在她的身上，她穿着一件风衣，头发洒落肩上，像山间的泉水清丽，三月盛开的梅花明艳，姿色绝伦。

公园里此时很多人，一对老人在慢悠悠地散步，岁月静好，两三个小孩在放风筝，欲与天公试比高，有的在露营，谈论过往烟云，有的在树下看书，衬着阳光的照耀。

她喜欢春天，万物复苏，枯木逢春的生命力，还有，是她生日的季节。

而宋予安最喜欢的季节是秋天，秋高气爽，遍地泛黄的树叶，从远处看景色像一幅画，穿着风衣，和爱的人散步，慵懒又自由。

那时候的宋予安会牵着她，把她的手放进她的口袋里，一条围巾非得围绕两个人戴，傍晚去散步，买热乎乎的糖炒栗子，然后再偷偷亲她的嘴角。

“卿卿，冷吗？”

“还好。”

秦软卿笑 ，与她十指紧扣，感受她指尖的暖意。

她们草坪坐下，宋予安把围巾摘下来，环绕着两个人，脸贴着脸，宋予安转头轻轻吻她的唇，围巾遮住接吻的动作，开始肆无忌惮。

宋予安睁开眼睛看着秦软卿的脸，像小猫一样乖巧，正在闭眼感受她的气息和温度，有时候不会换气，气喘吁吁的脸红，她收紧围巾，加深这个吻。

两个人在傍晚散步的时候，路过热闹的集市，买了糖炒栗子，宋予安给她剥好，她们穿过熙攘的人群，来到一处安静角落。

“好吃吗？”

秦软卿点头，刚出炉的糖炒栗子热乎乎的，很香，还有一丝丝的甜味。

“我尝尝？”

秦软卿以为她想要吃，把袋子递给她。

宋予安借着月光，指尖抬起她的下巴，轻轻吻向她的嘴角，尝到香甜，得到肯定。

“嗯，确实好吃。”

秦软卿反应过来，红了脸，心里泛起甜蜜。

她们是彼此的初恋，没有任何情感经历，两个人很容易害羞。

秦软卿一些亲密的小动作撩拨，她耳朵会泛红，而宋予安哄她说的一些话，也同样如此。

到底还是搞砸了呀。

她们本就两个世界的人。

宋予安醒来，头痛欲裂。傍晚时分，她看着窗外灯红酒绿，热闹繁华的场景，在幽暗空荡的房间里，给自己放了一首歌，歌声悠扬，落寞又悲伤。

我恨极你的沉默，又爱慕你的温柔，卷进秋水，溺死双眸。

要是没有那三年的离别，今年会是她们的第五年，她们的感情更加缠绵似水吧，在关于秦软卿这件事上，她总是会不自觉幻想她和她的未来。

无忧是一只漂亮的起司猫，黑白相间，毛色鲜丽，只不过腿受伤了，它瘸着一拐一拐，向她走过来。

宋予安把它抱在身上，亲昵地蹭蹭它的额头，浑然忘记半夜，让它起来吃猫粮的事，好在小猫也想念着这个主人，慵懒眯着眼，不吵不闹，安静陪着她。

当初她要去国外，只能拖一个好友照顾它，万幸，回来后小猫的伤势恢复得很好。

她把小猫轻轻放在它的小窝里，起身去洗漱，脑子清醒了一些，接着洗了热水澡，身体回暖了很多。她没有吹头发，还是湿漉漉的，拿起干毛巾擦擦头发。

她来到厨房煮了一碗鸡蛋面，热气腾腾的面，端在冷冰冰的饭桌上，打开一部爱情电影。

很老套的剧情，男主和女主因为误会分分合合，最后在一起。可惜谁都没有上帝视角，不知道谁的付出，不明白谁的难过，有的只有无尽的误解和指责。

印象里，宋予安跟秦软卿很少吵过架，因为秦软卿的温柔和包容，她总是能安静下来，听她说的任何话，她贪恋着迷，却又无计可施，心甘情愿地沉沦于她。

吃完后，整个人暖和了，胃好受多了，电影快到尾声，宋予安关闭平板，收拾好碗筷。

她坐在地毯上，拿起那把蓝色的吉他，她喜欢蓝色，因为静谧平静，会温柔包容她的一切，包括悲伤。

宋予安的手指修长白皙，指尖开始拨动琴弦，悦耳动听，缱绻动人。

她可以遨游在自己的世界里，不需要任何言语，放肆自由。

在国外的时候，大雪纷飞，寒风刺骨，她背着吉他行走在街头，是音乐治愈她，陪她度过苦难岁月，走过无人问津的路途，四季更迭，一年又一年。

一曲结束，宋予安放好吉他，她看向窗外，夜晚下起淅沥的小雨。

此时，城市静谧得让人心安，没有以往的灯红酒绿，没有曾经的喧闹繁华，街道路上行人也不见踪影。只有一排路灯，橘黄色的光打在湿漉漉的地上，光线微弱却温暖，像极了有人淋湿突然间被递了一把伞。玻璃窗倒映出她的身影，外面的景色映入她的眼帘，世界安静而美好。

宋予安散落的头发已经干了，此时此刻，比起昨天，今天的夜，她睡得香甜。

宋予安醒来，手机收到一则信息，她看了许久，选择起身洗漱，化妆出门，她来到琴房练习室的地址，和钢琴老师见面。

“你好，我叫何夏琳。”她优雅从容，脸上带着温和的笑容。

“你好，我叫宋予安。”

两个人简单握手。

初次见面，何夏琳惊叹她美丽的脸：“你是需要钢琴老师是吗？”

宋予安点头：“对，我刚回国没多久，学钢琴需要一位老师。”

“是长期需要教学吗？”

“是的，教学的地址是我的公寓，我有一个琴房。”

“好。”

两个人简单说明一些工作的时间和薪资，加了联系方式。

因为那则信息，宋予安选择投入工作，用音乐麻痹自己的大脑，不再想关于她的一切。

可当何夏琳示范钢琴曲目的时候，耳边萦绕着她的声音，什么也听不进去，弹奏曲目的时候，那个身影再次浮现，她慌乱摁错琴键。

宋予安深呼吸，起身接了一杯水，当她看着杯子的水出现秦软卿的脸，以为自己眼花缭乱了。

何夏琳发现她神色不对劲，担忧问道：“怎么了？”

宋予安摁了摁自己的太阳穴，将水饮完，平静下来。

“夏琳姐，今天的教学先到这里吧，辛苦了。”

“是身体不舒服吗？”

“嗯。”宋予安脸色有点苍白：“你先回去吧，我一会要休息一下。”

何夏琳还想再说点什么，看着她闭上双眼，便不再打扰：“那你好好休息。”

听到关门声，宋予安再次睁开眼睛。

为什么？秦软卿轻而易举，在她平静的心里掀起万丈波澜？在国外那三年没有她的生活，她也一样过来了不是吗？

可谁又知道那三年的痛不欲生呢，她的思念在疯狂增长，彻夜难眠，数不清的酒瓶，只能借助药品入眠，生病喊着一遍遍她的名字，幻想她会出现，依靠回忆度日如年，最后，宋予安带着泪痕睡去，梦里还是她的身影和声音。

作者有话说：

2025.10月份.自己写的第一本原创小说，希望你们能喜欢～

════════════════════════════════════════

第2章 发烧

一个星期后，宋予安回到出租屋。

她生日宿醉醒来收到秦软卿的信息，选择视而不见，可回忆像水滴不断滴落，最后汇成一场大雨，瓦解她心里的防线。

秦软卿没想到宋予安今天回来，微微诧异，她穿着一条长裙，清丽明艳的脸，望向她藏着深深思念。

“回来啦？”声音透露着欣喜。

宋予安美丽深邃的桃花眼，不似当年的眷恋，眼底是锐利和冷意：“你找我什么事？”

“你吃饭了吗？要不要吃点东西？”

秦软卿总是这样，用温柔的话，触发她心里的柔软，让她怨气却无处发作。

“如果没有重要事情的话，不必浪费各自的时间了。”她不想在这个伤心地待太久。

秦软卿指间纠缠，带着小心翼翼的语气：“安安，是外婆最近身体不好，她很想你，你去看看她好不好？”

秦软卿从小父母双亡，外婆是她世界上唯一的亲人。

宋予安看着她泛红的双眼，想起了乡下那段时光，缓了语气：“有空过去。”

“那这里，你以后还会回来吗？”

“回来哪里？我为什么要回来？”

因为乡下的时光，宋予安刚才眉眼柔和很多，又因为这句话消失得无影无踪，变得冰寒。

“安安……”

“不许这样叫我，我们早就毫无关系了不是吗？”

宋予安看着秦软卿不知所措，谨慎得不敢再多说一句，心里有点心疼，她是最看不得秦软卿委屈难过的样子。

可是当想到出租屋的面目全非，那只猫的腿伤，她喝酒自残吃安眠药，进了急诊室，秦软卿都没有来看她，宋予安敛了情绪。

为什么会重逢？为什么生日打电话给她？为什么发消息让她来出租屋？

不一会，雷声轰作，狂风呼啸，倾盆大雨，昨天天气预报说台风过境，特大暴雨，做好防范准备。

宋予安一个星期前收到她的消息，今天突然回来，倒是没注意天气的情况。

“雨势太大，留下来吧。”

秦软卿挽留，声音温润带着缱绻。

宋予安不理会，准备离开。

咔，灯光熄灭，屋子里陷入沉寂，黑暗里微妙的气氛粘腻。

停电了。

宋予安准备叫车离开，却发现信号也没有，她认命地躺在沙发上，任屋外狂风暴雨，闭上眼。

秦软卿心里升起雀跃，她不知道从哪找的蜡烛，微弱烛光照映着她温柔美丽的面容，轻声说道：“去床上休息吧，沙发睡的不踏实，好不好？”

宋予安以前很喜欢她说好不好，温柔的语气上扬勾人，有一种她哄她的感觉。

但是现在，“不好。”宋予安拒绝。

“那我陪陪你。”

秦软卿把蜡烛放在桌子上，坐在地毯上，她本来有好多话要说，看到宋予安紧闭的双眼，显然是不想跟她有过多交流，索性不问了。

半夜，狂风暴雨，宋予安很怕打雷，小时候会裹得严严实实，在被窝里眨眼睛，祈祷快点过去。

她睁开眼睛，看向秦软卿趴在桌子上，像睡着了一般。

不冷吗？

对了，她们现在又没什么关系。

宋予安起身，走进了卧室，不想在她呼吸的地方，扰乱她的心智，过了一会，还是睡不着，走出来发现她还是趴在桌子上。

蠢女人。

宋予安找了一条小被子给秦软卿盖上，无意间触碰到她的肌肤，却突然发现她的温度异常，抚了她的额头。

好烫，发烧了。

宋予安急忙抱着她回到卧室，找到毛巾打湿，轻轻覆在她的额头上，蜡烛留在卧室，她开着手机灯光，去找药。

还好秦软卿有储备一些药物的习惯，宋予安找到退烧药，回到卧室。

这时，秦软卿嘴里呢喃，宋予安以为她是想喝水，凑近耳朵听，没想到是：“安安……”

宋予安嘴角上扬，心情却是雨过天晴般好转，她拿开毛巾，探了她的温度，还是烫的惊人，起身接了一杯温水，坐在她的床边，捏着她的脸，一点点倒给她。

秦软卿却像做噩梦般，不老实，不配合，水流到脸颊上，反反复复好几次。

宋予安抽了几张纸巾给她擦脸，对着睡梦中的人，义正言辞说道：“吃药。”

没得到回应。

要吃药了，不然烧糊涂了。

宋予安看着她绯红的脸，纠结一会，下定决心，喝了杯里的水，慢慢渡给她，然后拆开药含在嘴里，撬开牙关。

那人尝出不是好吃的东西，舌尖乱动想要把它抵出来，宋予安赶紧又喝了水让她咽下去，秦软卿委屈的小脸皱巴巴的。

她又给她找了糖。秦软卿有个习惯，每次生病吃完药，都会含一颗糖，消苦。

昔日热恋的人近在眼前，当宋予安吻上她的唇，一如既往的柔软，刚才喂药没多想，但是现在给她喂糖，那人却像抓住救命稻草一样，不肯放过她，像仙人掌在荒漠汲取水分。

她的舌头在不断乱窜，她在舔她的嘴角，找到那处甜，她被毫无章法的吻弄的手足无措，心烦意乱。

宋予安索性不顾她还在生病，是否会传染，同她接吻。

三年的时间可以改变很多东西，唯独再见到她还是溃不成军。

等她把唇里的甜蜜汲取完，又昏昏欲睡。

坏女人。

宋予安又含了两片糖，渡给她，看看她是继续睡觉，还是去寻找那份甜，答案显而易见，她哼哼唧唧地缠住她，交换着彼此，宋予安咬着她的下唇，像是惩罚她的狠心离开。

第二次的吻，糖含完了，还没结束。

宋予安好像发现了不好的事情，她好像……且不说现在僵硬如冰的关系，真是要头大了。

秦软卿梦到有人亲她，唇里是她喜欢的糖。

她想起出租屋的第一次。

那是她的生日，宋予安给她准备了很多惊喜，打开门昏黄的灯光，犹如身处星空里，周围满是鲜花，她捧着她喜欢的花—雏菊。在她的印象里，雏菊是开在角落的花，不管环境多么险恶，它都会拼命生长，鲜艳明亮，而在它开的周围，世界也就亮了。

宋予安给她送了戒指，手工礼物，还有一只猫，她们吃了蛋糕，在昏黄的烛光里接吻，秦软卿忍不住想要更多。

“安安……”是不加掩饰的情欲。

“我在。”她回应。

宋予安抱她在床上，褪去她的衣物，秦软卿在她的指尖成了她的女人。

倘若我不曾看过月亮，目睹她的温柔美好，那我不会想藏起来私有。

宋予安清醒过来推开她，结束第二次的吻，重新打湿毛巾。

直到天渐渐亮了，她的烧才褪去。

秦软卿醒来的时候，发现自己躺在床上，旁边还有一些发烧药，而宋予安在沙发上休憩，梦中的一切都是假的吗？

窗外还在狂风暴雨。

停电没停水，秦软卿简单洗漱，想化个淡妆，因为生病，有气无力，算了，她什么样子没见过呢。

冰箱还有一点食物，好在还有煤气，秦软卿简单做了鸡蛋面。

她去叫宋予安吃早餐，没有回应，于是留了一份盖着，秦软卿收拾完吃药，重新睡了一会，当时她在公园的长椅坐到下午，晚上去海边吹风，她的思绪很乱，身体受寒也没发现。

宋予安醒来的时候，看到餐桌上摆着早餐，还有一张纸条：记得吃。她洗漱好，吃下已经变凉的早餐，收拾饭碗，手机已经有信号了，台风过境了。

宋予安来到卧室，看着秦软卿熟睡的脸，疲倦地躺在床上，她走过去，抚摸她的额头，温度降了一些，手摸着她的脸，轻轻摩挲。

秦软卿再次醒来的时候，看着空荡安静的房子，心里有点失落，她起身洗漱，穿戴好衣服去医院看望外婆。

病房里，外婆看到来人欣喜，随即担忧握住她的手，关切问道：“卿卿，你怎么脸色那么差啊？是不是生病了啊？”

秦软卿手覆着她的手：“我没事，外婆，你呢，身体怎么样了？”

“我身体好着……咳咳咳。”

看着外婆咳嗽到通红的脸，秦软卿急忙给她倒了温水，轻拍她的背。

外婆喝了水缓过来，眉眼笑得开怀：“对了，卿卿啊，你说安安出国留学回来了？”

秦软卿把水杯放好，点了点头。

“什么时候，她来跟我这个老太太见面啊？”

“有空的时候，安安会来看您的。”

外婆叹了口气：“这么多年了，不知道她还记得我这个老太太没有？”

秦软卿柔声道：“当然，外婆，安安也很想你的。”

两个人又谈了一些家常事，外婆困意上来睡着了，秦软卿看着外婆熟睡的样子，给她撵好被子，轻手轻脚关门，和护工在外面相谈。

“最近就是偶尔咳嗽，心脏没出现抽痛，或者昏厥的情况。”

“嗯，要是出现其他的情况，记得告知我，麻烦你以后多多照顾她了。”

秦软卿给她递了一笔钱。

护工农民出身，家里还有三个孩子要养，秦软卿得知后，给的工资相比其他护工多了一倍，还时不时给她红包，她感激不尽接过那笔钱，拍拍胸脯保证道：“当然，你放心吧，我会照顾好她老人家。”

秦软卿点点头，离开医院，两天后回到公司。

同事这些天看不见那张高颜值的脸，工作都没动力了，她热情地跟她打招呼：“软卿姐，早上好！”

秦软卿笑着回应：“早上好。”

同事有点好奇：“这两天你去哪里了？”

秦软卿向她解释：“生病了，就休了两天假。”

“要注意身体啊。”

很多人见到秦软卿第一印象，觉得她容貌出众，温柔美丽，礼貌谦虚。

她脾气很好，情绪稳定，几乎没怎么跟别人发过脾气，秉着和平相处，不想与人交恶，独善其身。

可很少人知道，秦软卿有着清冷疏离，生人勿近的一面，当触碰到她的原则和底线的时候，她也可以翻脸，不近人情。

在她刚出社会，进的第一家公司的时候，同事林悠悠造谣她和某个已婚男管理有染，公司里议论纷纷，拿着异样目光看她。

她一开始不清楚，没在意，奈何发展到男管理妻子来公司里闹事。

秦软卿面对不可理喻的指责，表情淡定：“李女士，是这位林小姐说的，你应该找她要证据证实，而不是来质问我。”

林悠悠一惊，又不肯甘拜下风：“就是你，我都看到了，你还不承认。”

“你看到了，请拿出证据，而不是让我自证，我自己也好奇呢，为什么我会对一个肥头大耳的中年已婚男感兴趣？”秦软卿看着她，眼神冷漠：“还是说，你做贼心虚，反咬我一口？”

林悠悠心虚不说话，当时，她为了钱选择接受潜规则，从方兵办公室出来，衣衫不整。

没想到秦软卿中午还在公司，以防万一，她先下手为强，就算秦软卿日后再说出实情来，人家也会以为她怀恨在心。

而且，方兵并不是没有想过秦软卿，只是，秦软卿根本看不上他，也不理会他。

“林悠悠，如果你不承认造谣，跟我道歉，那么我只能报警处理了。”

秦软卿拿起手机，开始按键，没有半开玩笑的意思。

林悠悠心一惊，报警？！不能报警！

她思来想去，犹豫再三，只能道歉：“对不起！软卿姐，对不起！是我误会你了！”

秦软卿不留情面：“在公司群道歉，说明造谣的完整起因，这事才算过去。”

林悠悠只好按照她的要求道歉，咬牙切齿。

后来，李女士查到方兵的手机，在公司大闹了一场，聊天记录传的沸沸扬扬，同事知道对林茹嫌弃又厌恶。

“我去，原来是她恶人先告状啊！”

“就是啊，明明软卿姐长得那么好看，视力又正常，方兵肥头大耳，贼眉鼠眼的，谁瞎了眼能看上他啊？”

林悠悠因为风评灰溜溜走了，秦软卿举报方兵利用职务之便，和下属存在不正当关系，方兵降职处理。

秦软卿不愿待在那个乌烟瘴气的公司，选择离开。

她出来社会第一课，就是人心险恶，不为人知的一面，便是冷漠疏离。

════════════════════════════════════════

第3章 回忆

办公室里，秦软卿认真专注画了好几副鱼尾裙，琢磨着胸前和腰线的设计，对待工作，她总是一丝不苟，吹毛求疵，追求完美的态度。

两个小时后，秦软卿看着满意的设计稿，摁了摁自己的太阳穴，起身去接了一杯咖啡，回到工位上，慢慢喝着。

她在外人面前很少表露自己的情感，只是，她的温柔和偏爱只给了一人，是她的真诚打动了她。

曾经摔断过肋骨都没哭的宋予安，看到她烫伤的痕迹，触目惊心，抱着她哭了快两个小时，秦软卿只能一遍遍安慰她。

宋予安的眼睛和嘴唇红得艳丽，哭的上气不接下气。

秦软卿拍着她的背安抚：“我没事，烫伤的时候已经处理好了，用冷水冲洗，还敷过药了。”

“你……的……手臂……还有痕迹……”

明明宋予安伤多重都不哭，偏偏因为她哭成泪人，秦软卿安慰道：“过几天就好了，倒是你，以后不要再受伤了。”

宋予安哽咽解释：“你细皮嫩肉的……不一样。”

秦软卿刮刮她通红的鼻子：“哪里不一样？”

“我皮糙肉厚……”

“哪有这么说自己的？”

秦软卿笑着娇嗔她一句，拿起纸巾给她擦眼泪，可她眼泪就像掉了线一样，怎么擦都擦不完。

秦软卿轻轻抱住她：“不哭了。”

后来，两个人玩游戏的时候，只要能让对方哭就赢了，宋予安信誓旦旦地说没有什么事能让她哭。

可当秦软卿一提这事，宋予安就会抿着嘴不说话，眼睛开始泛红，仿佛受到天大的委屈，可明明当时受伤的是她。

秦软卿心想，她哭起来真好看，尤其是眼泪划过眼角的痣，我见犹怜，但是，她更喜欢，她被欲望控制欲罢不能，眼里湿润，满心都是她的样子，宛如神明坠入深渊。

咖啡喝完，秦软卿把精力放在工作上。

宋予安回到家的时候，头昏脑沉，她躺在床上，身体像淤泥里濒临溺死的鱼。

梦境光怪陆离，五彩斑斓。

祝琳身穿一身红色的长裙，矜贵冷艳的脸上，眼神略显淡漠，她踏着高跟鞋，优雅从容走到客厅，手里拿着一个蛋糕。

宋予安没有想到今天她会回来，还带了蛋糕，心里忍不住雀跃。

要给她过生日吗？

祝琳打开蛋糕，放在桌子上，蛋糕小巧精致，好似还在散发甜腻，她连蜡烛都没点，把蛋糕切好递给她，意味深长地问：“今天开心吗？”

宋予安稚嫩的脸颊，桃花眼笑得张扬：“嗯，开心。”

祝琳眼里似笑非笑，表情玩味：“那蛋糕好吃吗？”

“好吃。”

宋予安把蛋糕吃得干净，满足开怀，毕竟这是一向不喜欢她的妈妈，给她过的唯一生日。

直到宋予安起了红疹，呼吸不畅，送进医院，原来祝琳问过佣人，知道她巧克力过敏后，给她订下巧克力的蛋糕。

恍惚间，她来到初中的时候。

桃花树下，那是宋予安第一次见到秦软卿，她没有想到秦软卿这个名字，连同容貌和声音，在她以后的生命里，留下沉重的痕迹，融进血液和骨髓。

秦软卿给她补课的时候，总是会满足宋予安所有的喜好。她要是不想做功课，她便带她出门游玩，她要是不想吃佣人的饭菜，她便亲手给她做饭，她要是不想一个人睡，她便会留宿下来陪着她。

宋予安看着繁多的作业，眼睛酸痛，把笔放下：“我不想写了。”

秦软卿看出她的疲惫，语气柔和：“是累了吗？那我们休息一会。”

“不，我想出门玩。”

秦软卿思考一下，轻声道：“可以，但还是要完成功课。我们是写完再去，或者回来再写？”

宋予安欣喜牵着她的手：“回来再写。”

于是她们去小吃街逛逛，秦软卿带着她吃了很多她没有吃过的食物，路边冒着热气的烧烤，还买了一些可爱的小玩意，这些东西祝琳从来不让她吃，也不让她买。

有时候，宋予安吃腻佣人的饭菜，秦软卿会给她下厨，是她喜欢的可乐鸡翅和糖醋排骨，明明亨任方式差不多，她却觉得秦软卿做的最好吃。

到了晚上，宋予安舍不得秦软卿离开，她洗完澡缠着她，委屈道：“我不想一个人睡。”

秦软卿没有拒绝，只当她害怕，安慰道：“嗯，那我留下来陪你。”

秦软卿洗完澡和她同床共枕，宋予安如愿以偿窝在她的臂弯里，闻着她的体香，睡得香甜。

秦软卿对她总是格外温柔，从不拒绝她的想法，宋予安也不会拒绝她。

唯独有一次，秦软卿担惊受怕，因为宋予安毫无防备，信任地吃下她给的糖。

秦软卿发现她不对劲，摸着她的脸唤她：安安？”

宋予安全身发痒，难受地说不出来话，秦软卿慌乱地流下眼泪，送她进医院。

当医生说宋予安过敏的原因后，秦软卿自责把那盒昂贵的巧克力扔掉。

在宋予安生日的时候，秦软卿会给她亲手做蛋糕。

由于没有学过，她只能按照网上的教程制作好蛋糕胚，摸奶油的时候，手法生疏，怎么抹不平，看着蛋糕奇形怪状的成果，秦软还是拿不出手，最后，浪费两个奶油蛋糕，秦软卿在第三个蛋糕胚上抹上芋泥酱，装饰水果，终于满意了。

“生日快乐，安安。”

秦软卿拿着亲手做的蛋糕，眼神带着期待。

“姐姐，这是你做的吗？”

秦软卿害羞地点头：“嗯。”

宋予安看着没有奶油的蛋糕，只有上面一层抹着芋泥，用水果装饰的蛋糕，夸赞道：“很漂亮。”

那是她吃过最好吃的蛋糕胚。

迷蒙间，宋予安来到高中的时候，放学回到别墅。

楼下佣人说：“夫人从国外回来了，在二楼。”

阳台上，祝琳好像喝了很多酒，满地的酒瓶，她吸了一根烟，吐出烟雾，黑夜看不清她的表情，她一直沉默，直到烟彻底熄灭。

然后，慢慢走来。

像索命的鬼，开始掐着她的脖子。

狠厉，怨恨。

她看着她挣扎的表情。

难受，痛苦。

宋予安开始呼吸不畅，脸色通红，直到缺氧。

天旋地转，祝琳松开了她的手，她抑制不住向后倒去……

好似还能听到那句：你不应该出现在这个世界。

宋予安倒地的时候，疼得直冒汗，身体颤抖，她摔断了肋骨，但始终没有哭。

秦软卿知道后，来医院照顾她，心疼地抱着她，告诉她别怕。

在宋予安住院的一段时间，秦软卿总是每天晚上给她熬骨头汤。

秦软卿拿起勺子吹凉，一点点喂给她，眉间担忧关切：“安安，这些天怎么样，还疼不疼？”

宋予安穿着病房服，还有点虚弱，慢慢喝着：“不疼。”

直到排骨汤喝得差不多，秦软卿给她擦擦嘴角：“当时，发生什么事了？”

宋予安眼神闪烁，手不自觉抓紧床单：“我在二楼不小心摔下去了。”

秦软卿语重心长：“嗯，下次要注意。”

因为秦软卿的悉心照料，宋予安住院半个月就出院了。

如果她一直生活在黑暗里，不曾看见光亮，感受温暖，那么她就不会渴望幸福。

她的幸福被一个女人打碎，又被一个女人治愈。

最后，她来到出租屋里，看到碎了满地的相册，瘸腿的猫，痛苦的她，自暴自弃……

宋予安猛然惊醒，身上都是冷汗。

她摸着自己的额头，很烫，拿起水杯倒了一杯温水喝下，喉咙也生疼着，整个人虚弱无力，估计是台风那天……喂药传染生病了。

宋予安坐在床上发呆，思绪放空。

她想起台风那天，倾盆大雨，风呼啸而过，外面的树摇摇欲坠，雨声风声夹杂在一起，鬼哭狼嚎，仿佛世界末日般。

她幻想着在一个狂风暴雨的天气，能和爱的人，抱着一起拥吻，感受她的体温、气味、心跳。

吻遍她身上的每一处，直至烙下痕迹。

当世界已然不复存在，只剩下我们，深爱彼此的模样。

可那终究只是幻想。

宋予安缓过神来，起身去浴室洗脸，让自己清醒点，然后穿着风衣，拖着沉重的身体，打车去了医院。

医院里，宋予安在挂针水，看着点滴一滴滴地坠落，有些犯困，整个人迷糊又难受。

她从小到大不怎么喜欢医院，空气弥漫消毒水的味道，她看见太多人被病痛折磨的不幸，一张张消瘦痛苦的脸躺在病床，家属在急诊室号啕大哭，悲痛欲绝。

旁边的老太太也是一个人，跟她搭话：“小姑娘，你这是怎么了？”

宋予安睁开眼，声音沙哑：“发烧了。”

“喏，给你一个橘子。”

老太太从袋子里拿出水果递给她。

宋予安接过金黄色的橘子：“谢谢。”

老太太看着她劝道：“小姑娘，现在年纪小也要注意身体啊，别不把身体当回事，你跟我孙女年纪差不多大。”

宋予安点点头：“好，你怎么一个人来医院，你的孙女呢？”

老太太回忆起伤心事：“因为癌症，她不在了。”

宋予安有点愧疚：“抱歉，我并不知道。”

她苍白的头发，眉间忧愁，褶皱的脸流下了眼泪，让人为之动容：“人就活这一生，不知道明天和意外哪个先来临，要陪在爱的人身边，才是最幸福的时光。”

“嗯。”宋予安给她递了纸巾，让她擦眼泪。

老太太擦干眼泪，一会打完针后，离开医院。

困意来袭，宋予安再次闭上眼睛。

“软卿姐，我先走了，再见。”同事跟她告别。

“再见。”秦软卿笑着答。

画完最后一张设计稿后，秦软卿拿起包，走出公司，外面的风大了一些，她拢紧了风衣。

自从台风天发烧，她这两天吃药还没好，打算今天来医院过来挂针水。

在大厅里，秦软卿看到一个熟悉的人影，她微微一愣，心里泛起涟漪。

一会，护士过来给她打点滴，秦软卿不动声色坐在宋予安的旁边，她的呼吸浅浅，她开始偷偷望着她。

以前谈恋爱的时候，明明每天都会见面，明明两个人已经亲密很多次了，可当秦软卿看着她，或者吻着她时，还是会被她的脸惊艳到，宋予安的容貌生得极好，就像老天爷偏爱精心雕琢的艺术品，绝色无双。

秦软卿轻轻抚摸着她的脸，从上到下，用手描绘着，和以前一样，一如既往。

出租屋里，宋予安望着秦软卿，看得出她很喜欢自己的脸。

“姐姐，你知道五官里我最喜欢哪几个吗？”

“嗯？”

“我最喜欢我的眼睛和嘴唇。”

“为什么呀？”

“因为，眼睛可以蛊惑你，嘴唇可以吻你。”

秦软卿笑得温柔明亮，心里泛起甜蜜，奖励般亲她的眼睛，又吻她的嘴唇。

宋予安含住她的唇，手开始往下，又哄着她说一些情话：“秦软卿，说你爱我。”

那时候的宋予安已经独当一面，在外人面前散发着生人勿近的气场，但面对她时，总会暴露出孩子气来。

她咬着她的耳朵：“你是我的。”

秦软卿的手来到她红润的唇，摩挲着。

好奇她今天是什么味道，是不是和棉花糖一样软。

好想，尝一口。

许是感受指尖的暖意，宋予安迷迷糊糊地睁开眼睛，秦软卿像被抓包一愣，她的手僵硬着。

“你怎么在这里？”

秦软卿刚想要解释。

“不要出现在我的梦里。”

宋予安严肃地警告她，再次闭上眼睛，昏睡过去。

这是，还没睡醒？

秦软卿收回手，有些无奈笑着：“嗯。”

宋予安今天发烧快到39度，挂了三瓶点滴。

秦软卿在旁边观察她的情况，给她拢紧好外套，直到她的点滴挂完，让护士叫醒宋予安，秦软卿离开医院。

她醒来后，摸了摸自己的脸，还有点温热，刚才睡梦中又梦到秦软卿了。

宋予安拿完药，回到家疲惫躺在沙发上，想起老太太的话，世事无常，物是人非，所以要陪在爱的人身边。

其实，因为秦软卿的出现和陪伴，她也有过一段幸福美好又快乐的时光。

════════════════════════════════════════

第4章 原生家庭

宋予安的原生家庭富裕，但她妈妈从来不出席她的家长会，唯一一次成人礼还是秦软卿去的。

祝琳是商业联姻，并不爱宋予安。

祝琳早已心有所属，在私奔的路上，丁言诚出了车祸，后来，疼爱她的父亲以死相逼，她跟宋征结婚，生下了宋予安。直到一年后，丁言诚病逝，祝琳再也不顾家族利益，毅然决然离婚，不久后她父亲也因病去世，她接管了公司，做大做强。

宋予安从小到大，被保姆照顾着，连母乳都没有过，一直在宋家生活，直到六岁才被接回祝家。

那段时间，祝琳老是酗酒。她坐在客厅沙发上，桌子上的酒瓶数不胜数，点燃一根烟，昂贵的打火机映出她颓唐冷艳的脸，烟雾开始缭绕。

她带着不容拒绝的语气：“过来。”

小宋予安看着没有接触过的陌生妈妈，生出了畏惧，犹豫一会，还是乖乖走过去。

祝琳看着跟她五分相似的脸，问：“你叫什么名字？”

“宋予安。”

“你认识我吗？”

宋予安点点头：“张姨说你是我的妈妈，以后要跟你生活在一起。”

祝琳眼神淡薄，弯着红唇，笑得残忍，摸着她稚嫩白皙的手臂，吞云吐雾后，突然就不想用烟灰缸了，她把烟头按在她的手臂，慢慢摩挲，宋予安被痛感灼烧，想要收回手，却被摁住，直到光亮熄灭，手臂露出深浅不一的痕迹。

她倔强的泪水在打转。

后来一段时间里，祝琳会拿起烟头烫她的手臂，白皙的肌肤是烫伤的痕迹。如果没有过去，酒瓶就会砸向她，身体的淤青数不胜数，最后，把她关进储物间里。黑夜里，她像掉进无底深渊，周围都是撕咬的鬼兽，她害怕地在角落里，蜷缩着身体，等待天亮的来临。

宋予安不明白，同学们触手可及的爱，对她却是遥不可及。

如果说爱是一片汪洋，那我就是一摊死水。

秦软卿的父母双亡，从小跟外婆生活在一起。

外婆有一个小院，种了一些花和果树，那是她的童年记忆，初中高中便去市里读书，然后上大学，直至工作。

秦软卿的上学费用来源于祝琳，之所以被她资助，很大原因是秦软卿跟丁言诚有血缘关系——丁言诚是她妈妈丁芳香的亲哥哥。

那时候丁言诚带祝琳回过老家见过秦软卿，外婆家有她们一家人的合照。

秦软卿比宋予安大了五岁，在宋予安初中和高中时，帮她补课。

她第一次见宋予安的时候，除了她惊艳绝伦的脸，还发现她的性格很古怪，沉默寡言，不爱跟人说话，好在学校没人敢惹她，但有时候还是会听到一些风言风语。

秦软卿补课有一段时间，宋予安很不待见她，不听她的话，老是给她使绊子。可她总是温柔的跟她说话，给她做好吃的饭，给她包扎伤口，陪她去做喜欢的事。

日复一日，渐渐地，宋予安也会给她准备好吃的，好玩的东西，跟说她今天发生的事，缠着她，粘着她。

两个人的关系亲密得不像话。

而她们之间到底是谁先开始心动的呢？或许在初中的时候，宋予安就对秦软卿情窦初开，暗生情愫了。

因为容貌美丽，宋予安从小到大，收到过很多情书，男女都有，本校外校也有，同一届不同届都有。当时，有个男生向她表白，递了情书，她当面把情书扔进垃圾桶。

秦软卿来接她放学回家，看到那人失魂落魄离开的表情，轻声细语对她说：“安安，年少的爱恋是懵懂的，也是有自尊的。我们可以拒绝，也可以不回应，但不能当着别人的面，把对你的爱意扔进垃圾桶。”

前者死心，后者杀人诛心。

宋予安牵着她的手，有点委屈失落，声音闷闷的：“嗯。”

那你呢？

秦软卿，你为什么不给我写？

明明她扔得是男生的情书，女生的情书她都没有扔，有时候还会拆开一些学习一下。

两个人一同牵手回家，迎着红而艳丽的晚霞，秦软卿身穿白裙，风吹抚着她柔软如丝的头发，温柔灿烂地对着她笑，美得像一副画。

宋予安看向她的眼睛，一眼万年。

惊鸿一瞥，脸上好似染上晚霞的绯红，有了不一样的情感。

后来，再有人给宋予安递情书，她听从秦软卿的话收下。

男生看到她的动作，欣喜若狂：“宋予安同学，你这是同意了吗？”

“没有。”

“那你为什么收下？”

“因为我不能当着你的面扔掉。”

宋予安看着他期待的表情，一本正经解释道：“我要拿回去我家附近的垃圾桶扔掉。”

男生心凉了一会，但还是不死心：“你拆开看好不好？”

宋予安当场拆开，声情并茂地念出来，男生尴尬羞红了脸，念完后，她若无其事把情书递回去。

而秦软卿不管在学校或者工作的时候，从来都不缺追求者，宋予安看到后还会因此吃醋，她不知道为什么会有这种情感，她不想让别人喜欢秦软卿。

高中的暑假，秦软卿带着宋予安回到一个地方。

放眼望去，雨声淅沥，绿草在水里生长，平静的生活被泛起涟漪，烟雾缭绕的山笼罩着一个小村庄，那是她的故乡。

外婆在小院里种了很多果树，还有一颗花树。

早晨，阳光透着缝隙，照到绿叶，落到粉嫩的花上，当秦软卿站在花树下时，比娇艳的花更胜一筹。晚上，星空璀璨，烟花灿烂，宋予安笑得肆意，万物也因为她的出现，变得黯然失色。

那段时间，宋予安玩得很开心，虽然是高中生，还是像个小孩子一样，去田野摘果子，抓蝴蝶追蜻蜓跑，外婆身体健康，每天乐呵呵的看着，老旧的风扇咿呀地转。

直到有一天，宋予安拿石头打伤了人，自己也受伤了。

秦软卿看到宋予安回来，眼睛流血的画面，她上前摸着她的脸，着急地检查伤势，温柔的脸满是担心：“安安，怎么了，是摔跤了吗？”

宋予安看着她，沉默不语。

因为流血，她眼角的痣更加鲜艳了。

秦软卿帮她擦拭干净血迹，找到药涂抹，好在是眼皮上方，没有伤到眼睛。

“他们骂你。”宋予安突然说道。

她们说你没有爸爸妈妈，还说你是孤儿。

想到这里，宋予安自己又生气了。

“什么？”

秦软卿愣了一会，才明白她是在解释，她为什么打架。

秦软卿心疼地亲了亲她眼角的痣，好像还能尝到血腥味，郑重说道：“那也不能这样让自己受伤。”

宋予安继续沉默。

秦软卿看着她像河豚一样气鼓鼓的样子，捏捏她的脸，哄她：“想吃什么？可乐鸡翅？糖醋排骨？”

嗯，都是她爱吃的。

“好。”宋予安终于笑了。

她们有个地方很像，总觉得生活很苦，总爱吃点甜食。宋予安喜欢甜的食物，而秦软卿喜欢加糖的咖啡，吃完药后吃一颗糖。

她性格古怪，也爱受伤。

但是没关系，她知道她爱她。

秦软卿牵着她，来到水池里清洗好手，自己去厨房做饭，她早就买好食材，穿戴好围裙。

柴火饭，烟火气，炊烟袅袅。

宋予安坐在她旁边看她纤细的身影，她将鸡翅改刀，焯水，清洗，然后下锅，目不转睛地盯着秦软卿。

秦软卿好像猜出她的心思，笑着问她：“安安，要不要帮我一个忙？”

宋予安点头答应。

秦软卿拿起剩下的可乐，假装懊恼：“可乐鸡翅还剩下那么多可乐，这可怎么办呢？只能拜托安安解决了。”

宋予安接过，心满意足喝下：“不客气。”

秦软卿看着她得逞的样子，笑着揉她的头。

饭桌上，其乐融融，秦软卿做的菜香甜可口，宋予安吃得不亦乐乎。

外婆帮她夹菜，注意到她的伤：“安安，你的眼睛怎么了？”

宋予安吃饭的手停顿，咽下饭：“摔伤的。”

外婆唠叨：“小孩子不能因为好玩就疯玩，要注意到安全。”

宋予安举一反三：“嗯，外婆也是。”

外婆放下筷子，嗔怪：“安安这是嫌弃我白发苍苍 ，老眼昏花了。”

老太太生气了，宋予安赶紧给她夹菜，拍拍她肩膀哄她：“我才没有，我是怕外婆受伤，外婆在我心里永远青春永驻。”

秦软卿浅浅笑着。

宋予安看着她，好奇秦软卿白发苍苍的是什么模样呢？她好想陪着她，两个人一起变老，浪漫又幸福。

何其有幸，有人在你身边，陪你青春长大，看你岁月成熟，直至风雪染白头发。

她想要的何止眼前，还有未来。

暑假过完，一段快乐的时光结束了，成人礼那天，秦软卿陪她出席的家长会。

蝉鸣盛夏，青春燥热，秦软卿穿着旗袍，像皎洁的月光，温柔动人，宋予安穿着白裙，青春肆意，美丽明艳，不仅服装很搭，颜值也很出众，她们成了一道的风景线，吸引了很多人的目光，走过红毯的时候，般配至极。

在大堂入座后，校长开始发言，宋予安拿着手机，不动声色把秦软卿的侧脸一并录进去。

这是宋予安此举的目的，她才不想听那个老古板发言。

演出结束后，人群熙攘，秦软卿牵紧她的手，生怕她走失。

她们走出校园，秦软卿看到一位女生，靠着校门口的墙壁，捂着肚子，脸色发白，快要倒下，急忙上前扶住她：“这位同学，你怎么了？”

女生声音颤抖：“我……身体不舒服。”

秦软卿腾出手，从包里拿了矿泉水，宋予安帮忙给她拆开：“你先喝点水，缓一下。”

秦软卿怕她以为陌生人来者不善，开始解释：“水是没有开封过的。”

女生接过，颤抖得喝下，平复呼吸。

“怎么样？好点了吗？”

女生虚弱地点头，她今天是生理期，刚才突然腹痛，只能靠着墙壁缓解，喝了水好受一些。

秦软卿还是有些担心：“你家长呢？需要去医院吗？”

女孩看着她关心的样子，如实回答：“谢谢你姐姐，我父母离婚了，他们今天都没来。”

秦软卿听到这个回答，叹了口气：“那我们去医院。”

女孩嗫嚅道，不想再麻烦她们：“我……现在已经好多了，我一会要回去了。”

“那我送你回去。”

秦软卿执意要送她回去，生怕她出现意外，还在附近的药店，给女孩买了一些药。

宋予安表情淡定，一声不吭。

秦软卿将女孩送回家后，女孩向她们挥手告别：“谢谢你们，姐姐，再见！”

秦软卿笑得明亮：“再见。”

秦软卿和宋予安一起去吃饭，发现宋予安兴致不是很高，于是晚上的时候，带她一起去看海。

宋予安看着皎洁的月光，纠结好久，音量细不可微：“姐姐，你为什么，对她那么温柔啊？”

“什么？”海风有些大，秦软卿愣住，没有听清。

宋予安声音委屈：“秦软卿，你为什么，对她那么温柔啊？”

从小到大，明明秦软卿的温柔专属她一人，可是今天，她在别人身上也看到过她的温柔，她像被全世界抛弃的小孩。

秦软卿看着她泛红的双眼，心里有一根弦被触动般，她想要开口解释，可是喉咙突然干涩地说不出来话，只能慌乱把她抱入怀中，让她感受她跳动的心脏。

海边的风缓缓吹过她们，宋予安眼角的痣在月光下熠熠生辉，两个人在对视的时候，秦软卿看着她红艳的唇，鬼使神差，克制不住吻了她，宋予安缠住不让她走，秦软卿索性放任自己沉沦，和她热吻，呼吸滚烫。

那年她18岁，她23岁，确定恋爱关系。

此后，她们租下一个出租屋，一起买菜做饭，一起看日出日落；在冰天雪地里打闹，在盛大的烟花下跨年；在沙发上，地毯上，卧室里，浴室里，缠缠绵绵，至死不休。

如果说爱是一片汪洋，我是一摊死水。

那么我因为你的出现，泛起了波澜。

════════════════════════════════════════

第5章 变动

她们两情相悦，感情如细水长流般的稳定，生活浪漫缱绻，直到有一天，一个不速之客打破这一切。

秦软卿下班回来的时候，没有发现宋予安的身影，她陪无忧玩了一会，进了厨房，洗手准备做饭。

门铃响了。

秦软卿以为是她心心念念的人，带着笑意开门，却不由自主地愣住。

她身穿黑色长裙，戴着价格不菲的珠宝，眼神凌厉，红唇冷艳，自顾自地走进来。

秦软卿回过神，洗净一些水果，放在果盘里，坐在沙发上：“您找我是有什么事情吗？”

祝琳看着出租屋的环境，布置得温馨干净，不愿坐下，居高临下地说：“你是不是和宋予安在一起了？”

秦软卿不动声色，却心乱如麻，秘密被窥见天日。

秦软卿的沉默让她更加肯定。

“你太让我失望了，我资助你长大，是想让你成为优秀拔尖的人，言诚有天之灵也会欣慰。可是，我没想到，你跟我的女儿搞在了一起，今天起，离开这座城市，离开她，我就算再不喜欢她，可她以后还是要继承公司的。”

祝琳的红唇如恶魔般吐露：“而且她有什么权利，去选择喜欢的人，一个产物，有什么资格幸福，她应该跟我一样。”

一字一句，咬牙切齿。

“身，处，地，狱。”

“不可以！”

秦软卿站起来怒吼，第一次失态，她平复自己的呼吸，克制自己声音平静：“祝总……我知道你对我有恩，但是我不会离开宋予安，因为我喜欢她。”

祝琳不以为然：“喜欢有用吗？有情人能终成眷属吗？”

“那您像被祝董事长拆撒一样，拆撒我们吗？”

秦软卿不答反问，戳中了她的痛处。

祝琳逼问：“你知道你外婆是什么病？心脏病。这些年最好的医疗设备，高昂的医药费都是祝家在出。你给的那张卡，这些年工作的钱，一共五十来万，比起这些年几百万医疗费用，杯水车薪，微不足道。”

“而且，她已经到了要配型做手术的情况，如果你继续跟她在一起，我会叫医院停了这一切。”

“可是……”秦软卿的声音止不住颤抖：“外婆也是他的妈妈，不是吗？”

祝琳沉默一会，空气焦灼，随后变得冷漠。

“是啊，看在言诚面子上，我花了几百万救她，资助你长大，这些还不够吗？商人不做没有回报的事，我又得到了什么？我从始至终还是做了，不是吗？”

她不容退让，步步紧逼：“宋予安18岁就跟你在一起了，现在都瞒着我两年了。如今你外婆情况不容乐观，配型手术成功的话，还能多活几年时间。你选择继续跟她在一起，拿你外婆的命做赌注吗？”

拿外婆的命做赌注吗？

那句话击中秦软卿的心脏，她从未想象过外婆的离去，而是不敢，她握紧手，指尖泛起白色，脸上血色全无，绝望地闭上眼，流下眼泪。

“我可以离开，但请祝总以后不要逼她，让她走你的老路。”

“我女儿的人生，不需要你来安排，除非她什么财产都不要，我就不逼她。”

而后，秦软卿离开这座城市三年，带外婆转院配型。出租屋不对外出租，东西还是保留原本的样子。

宋予安抱着花回来时，打开门愣住了，出租屋时空无一人，客厅里满地都是四分五裂的相册，所有家具砸得破碎，一片狼藉，不复从前温馨的模样。

她以为是秦软卿出事了，连忙打电话，机械的女声传出：“您拨打的电话已关机。”她再给她发消息，秦软卿的所有社交软件都是红色的感叹号。

宋予安眼神茫然，颤抖关闭手机，脚步虚浮，她克制自己往里面走，呼吸停滞，不可置信红了眼。

无忧是她送给秦软卿第一只猫，陪伴见证了她们的喜怒哀乐，包括回忆。

它会在阳台上眯着眼，慵懒惬意地晒太阳；它会在她们散步的时候，追逐昆虫嬉戏不亦乐乎；它会在她们遇到大型犬时，变得激进，还要冲到面前保护她们；它还会在某个夜晚，看着主人兴起时，乖乖不动给她们化妆，听她们笑着说小猫变成小花猫……

此时，无忧躺在地上，鲜丽的毛发沾满鲜血，奄奄一息。

宋予安呆滞一般抱着它，来到地下车库，任凭无忧的鲜血染红她的白衣裙，无视路人诧异她惊艳的脸衣服沾满鲜血的眼神，开车送它去宠物医院。

此后的一段时间，宋予安没去上课，给无忧安排好医院后，回到祝家。

她把自己关在房间里，喝得烂醉如泥，不省人事，浑浑噩噩，没了往日的光鲜亮丽，脸上都是泪痕。

模糊间，她看到朝思暮想的脸，没有选择质问她，而是急忙上前抱住她：“我好想你。”

她带着哭腔：“你终于肯来看我了。”

直到空无的触感传来，刚才的身影消失得无影无踪，她闭上眼睛，借助痛感清醒，血液在滚烫流淌，又听到温柔的声音：“我们去包扎。”

宋予安再次睁开眼睛，房间里只有她一人，她心如死灰，步伐踉踉跄跄，找到安眠药，直到沉沉睡去。

张姨与其说照顾她，不如说是监视她的一举一动，她敲门没有人回答，急忙拿来备用钥匙，打开门闻到浓烈酒精，看到满地酒瓶，还有昏睡不醒的宋予安，手臂上还有鲜红的伤痕，吓了一大跳，先拨打急救电话，之后又给祝琳打了电话。

“喂？”

张姨着心急如焚解释：“祝总，是我啊，安安她现在在医院急诊室。”

祝琳语气冷漠，不以为然：“她怎么了？”

“喝酒，吃安眠药，还有她的手……”

祝琳没想到她倒是情深意重，勾唇玩味：“我一会过去看她。”

宋予安在医院醒来，虚弱睁开眼睛。

祝琳望着她嗤笑：“秦软卿早已远走高飞，你自虐有什么用，无非自讨苦吃，不如尽早出国，离开这里。”

“还有，说不定她离开的原因，是因为心有所属呢。”

宋予安不自觉抓紧床单，眼睛泛红，胸腔开始难受，忍不住剧烈咳嗽起来，这段时间，她自暴自弃，喝酒自残吃安眠药，还进了急诊室，为什么，秦软卿一次也没有来看她？

她真的心有所属了吗？

泪水模糊了她的视线，一个月后，宋予安的身体痊愈，办理好签证，只身一人，去往国外。

与此同时，另一座城市，到了做手术的日子。

秦软卿抱着外婆，轻声安慰道：“外婆没事的，就像睡一觉一样，醒来就好了。”

外婆整个人憔悴疲惫，虚弱不堪，笑着点头：“卿卿啊，我知道的，你不要担心。”

秦软卿笑着给她整理好头发，握紧她粗糙的双手，相对无言。

当她走出病房后，眼泪抑制不住往下掉。

怎么能不担心呢？

因为父母走得早，对于亲情，秦软卿尚且来不及感受珍惜，而外婆在她的世界里，陪伴她成长，她感受到爱意蔓延着生活，外婆是她油墨画里谱写最厚重的一彩，她心里极为珍视的人。

生前，她经历过一些离别；而死别，阴阳两隔，是两个世界。

如今，像一座山沉重地砸在她心里。

她在医院里，每一分每一秒都是煎熬，她来回踱步，心事太重，走到一处，透着窗外看着月光，虔诚地祷告着。

一切平安。

最后，她的祷告上帝听到了，手术顺利。

外婆住院一段时间后，笑容满面说身体没事了，秦软卿看着外婆的脸，她像一颗老树，经历风雨洗礼，岁月打磨，留下印记，粗糙干瘪的手，脸上皱纹丛生，是树皮的纹理，笑容间，眉眼却多了几分温柔，像小溪缓缓流过干涸的大地。

外婆穿回那件老棉衣，纽扣掉了几个也舍不得换，秦软卿拗不过她，只能同意，她带外婆回了新家，两个人吃完饭后，秦软卿安顿外婆睡去。

浴室里，秦软卿没有调节温度，开大水流量，她仰着头，睫毛颤动，满脑子都是她的脸，和她缠绵悱恻，她愧疚地任由冰冷的水，朝她汹涌袭来，眼泪断了闸往下掉，最后忍不住哽咽着唤她名字：“宋予安……”

秦软卿穿好睡衣，拿起吹风机吹干头发，鼻子有些发红。

她看着窗外，雨天像发霉的面包，格外潮湿粘腻，漆黑的夜里，还能听到树叶吹落的声音。

没有她的城市，没有她的生活，也没有她的一切。

她爱的人，身处何方呢？

秦软卿沉重的身躯，躺在柔软的床上，她闭上眼睛，思念如沸水般滚烫翻涌，愈演愈烈，只能裹住被子低声抽泣。

在这座城市里，秦软卿每隔一个星期，都会看一次海，这边的海似乎有所不同，残血的夕阳，海浪在哀鸣，风在嚎叫，此刻的她，仿佛困于荒野里，没有温暖，看不见光亮，只有无尽的寒冷。

秦软卿点了天灯，火焰燃起，连同心里点起篝火，诉说着她的思念，飞往远方。

深夜里，秦软卿望着月光，开始幻想着宋予安的生活，她过得好吗？她有没有好好吃饭？她有没有在夜里失眠？她会不会遇见新的人开始新生活？

她会想我吗？

秦软卿苦笑着，会吗？怎么可能会呢？她应该恨我。

这三年对秦软卿而言，如同苦涩的药材不断煎熬，思念剜了她的心般，疼痛难忍。

是不是忘记她，她的脸，她的声音，她的所有一切，就不会那么痛苦？

秦软卿在夜里，眷恋地看着相册里的人，抚摸摩挲，再轻吻她的脸，抱着贴近心脏，笑着和她一同睡去，泪水滑落脸颊。

祝琳并没有遵守承诺。

对秦软卿而言，她摧毁了出租屋的一切。

对宋予安而言，这三年她在国外，给了钱然后不管不顾，甚至出了枪击案，让她在医院里自生自灭。

国外，年宜春拨打了好几次电话，终于接了，她声音急促：“祝阿姨，我是年宜春，是啊予的室友，我们学校发生枪击案，阿予中枪受伤，生死未卜，现在的医院血液不足，你看能不能动用你的关系，帮我们转院？”

祝琳看了一眼时间，语气冰冷不满：“宋予安是死是活，与我无关。我很忙，没空找医院。”

她挂断电话，起身去开公司会议。

年宜春看着被挂断还没有回过神来，忽然想到某个人，硬着头皮，打给她还在赌气的父亲，拜托帮忙。

“喂，小春。”年行远声音欣喜，她出国以后，第一次给他打电话。

年宜春声音哽咽：“爸，我在国外的医院里……”

年行远关切问：“怎么了？是出什么事了？”

年宜春看着宋予安，此刻她的脸色苍白，唇也一点血色也没有，闭着眼静静地躺着，鲜活的一个人变成这样，她好怕她再也不能醒过来。

年宜春流下眼泪，泣不成声：“不是我……是我的朋友……中枪进了医院……”

年行远赶忙安慰：“好，小春，你别担心，我来处理。”

宋予安毕业回国后，在办公室跟祝琳对峙。

祝琳靠在椅子上，吸了一口烟，吐出烟雾：“你确定要跟我断绝关系？”

宋予安毋容置疑：“当然。”

祝琳看着如今的她，有同龄人不同寻常的冷静和成熟：“好，好，你去国外翅膀硬了，敢跟我对着干！别忘了，你从六岁被接回来，是谁养育你10多年！”

宋予安字正腔圆：“不要也罢。”

祝琳怒火丛生，被烟灰烫到，在烟灰缸里掐灭手中烟。

“白眼狼！”

她拿起玻璃杯，狠狠砸向宋予安。

宋予安没有躲，一瞬间的猛烈痛感，额头殷红的血开始流出，顺流而下到眼睛里，她睫毛轻颤，一滴眼泪混合着血，淌过眼角的痣，染红了双眼。

她抬手抹去，眼神冷漠。

是的，没有人爱我，唯一爱我的人早已离我而去。

当初我的眼睛受伤，你会心疼温柔地吻我染过血的痣。如今，我的眼泪和血再一次淌过那颗痣，你却不会再吻它一次了。

════════════════════════════════════════

第6章 重逢

飞机窗外，黑夜里，万米高空下灯火阑珊，秦软卿回头看着外婆熟睡的面孔，给她拢好外套。

到达后，秦软卿先给外婆安排好住院。

病房里，外婆躺在床上带着浅浅笑意：“终于回来了，在那边人生地不熟的，饮食也不习惯。只不过又要待在医院喽。”

秦软卿给她削苹果停顿，抬头安慰道：“外婆，会好起来的。”

她雇了护工，简单跟她说一些外婆的习惯，饮食注意事项。

秦软卿回到出租屋的时候，她发现东西少了很多，像被人动过，但又是原来的位置。她以为是宋予安三年前回来的时候，拿走一些东西离开。尤其是相册，很多都消失不见了。

只剩下这张她和外婆和宋予安的三个人的合照，因为被放在抽屉里落了灰。

秦软卿回忆起，外婆家有一架钢琴，是大伯买的。外婆在打理果树，院子里的孩童在玩闹，释迦树上有一只幼虫，成蛹，破茧，慢慢变成了蝴蝶。最后，钢琴落灰，满是皱纹的脸憔悴不堪，蝴蝶也飞走了。

她摸了摸相册宋予安的脸，这三年里，你会不会恨我的不辞而别？

之后，秦软卿进了一家礼服设计公司。

一个活泼开朗，青春可爱的女孩听到她的名字后怔住，来到她的工位：“你叫秦软卿？”

秦软卿微笑：“嗯。”

她友好伸出手：“你好，我叫年宜春，很高兴认识你。”

两个人浅握了一下手。

年宜春看到她桌子上的雏菊，突然想起什么，好奇地问：“这花很漂亮，是别人送的吗？

秦软卿温柔地笑：“没有，是我自己买的，今天是我第一天进公司，跟同事还不怎么熟络。”

年宜春心里更加笃定。

风和日丽，秦软卿的新同事年宜春，已经认识一段时间了，非要带她见一个朋友。

一个穿着白色衬衫，黑色长裙，头发散落在肩上，散发着生人勿近的气场的人，开始走进咖啡厅。

光落在她的身上，明亮娇艳的脸，皮肤如瓷器一般光滑细腻，眼眸像星空一样美丽，深邃，捉摸不透。

秦软卿看着她熟悉的眉眼，她握着咖啡杯的手收紧，视线一瞬不瞬追遂着她。

此时此刻，咖啡厅里谈笑的人，服务员介绍咖啡款式，咖啡师制作咖啡，画面全都静止般。

只听到她心脏跳动的声音。

当一切归于平静，我变成宇宙的一粒尘埃，在万里星河里，我最先望向你。

宋予安笑着坐下。

她的桃花眼，不笑时，整个人疏离淡漠，神秘地想一探究竟，笑时宛如桃花，蛊惑人心。

三年了，记忆里的人模糊了样貌，可她眼角的痣那么清晰。

宋予安注意到她的视线，目不转睛地盯着她，秦软卿今天穿了一条白色的长裙，明眸皓齿，眉眼清丽，整个人温柔安静。

年宜春相互介绍对方。

“软卿姐，她是我的好朋友宋予安。”

“啊予，她叫秦软卿，是我的新同事。”

宋予安向她伸了手。

秦软卿握住，宋予安的手修长白皙，眼里是说不清道不明的情绪，在她的手心轻轻刮蹭着，直到十秒后松开，手里还有温热。

气氛诡异暧昧，两个人各怀心事。

不过，刚才，秦软卿注意到宋予安额头上有一条疤痕，是受伤了吗？

年宜春先提出疑问：“你这额头怎么回事？”

宋予安看了她一眼，随即转移视线：“喝醉撞门上了。”

她视线躲闪，没有正面回答，秦软卿知道她在撒谎。

“先点咖啡吧。”年宜春招手：“服务员。”

等到服务员过来的时候，宋予安没有犹豫，脱口而出：“焦糖拿铁。”

“好的，稍等。”

年宜春笑着问：“你怎么点的跟我们公司的秦姐姐一样啊，都喜欢加糖的咖啡。”

因为宋予安喜欢一个人，会把她的习惯，变成她自己的习惯。

秦软卿喜欢喝带糖的咖啡，吃完药吃一颗糖，不喜欢苦瓜的味道和木耳的口感。

宋予安爱屋及乌连同喜欢，恨屋及乌连同不喜欢。

习惯，是一种本能。

“嗯，碰巧。”宋予安解释原因。

秦软卿喝了一口咖啡，微苦，焦糖又带有一丝醇香甘甜。

年宜春开始叙旧，两个人是在国外上学认识的，当时还是合租室友，说她们是过命的交情。

“当时学校出了枪击案，好多人都受伤了，啊予也是，医院血液不够，当时还是拜托了我父亲，安排了其他医院，抢救回来的。”

秦软卿心一紧，她并不知道这些事。

宋予安倒是神色无常。

年宜春现在想起来，还有点后怕，继而说道：“后面啊予组了乐队，出了专辑，在国外很火，赚了钱请我吃大餐，看演出。但是我不明白，为什么艺名叫daisy呢，雏菊？国外大雪纷飞，可没有这种花。”

“嗯，随便想的。”

咖啡上来了，热气腾腾，宋予安平静地喝了一口咖啡。

秦软卿看着她额头的伤，往下，是那颗眼角的痣。

宋予安注意到视线看了过来，两个人在无声对视，汇聚成了千言万语。

三年前，她想要忘记你，连同那颗吻过无数次，眼角的痣。

三年后，她又遇到你，想要吻上眼角朝思暮想的痣。

年宜春突然想起，笑着问她：对了，“阿予，再过几天，2月27就是你生日了吧？之前都是在国外庆生，这次生日有什么打算？”

宋予安认真思考了一下：“大概就是吃一桌家常菜吧。”

年宜春笑容停止，开始难为情：“那你愿望要落空了，我的厨艺惨不忍睹。”

宋予安斜睨了年宜春一眼：“在国外，你已经害过我一次了，生日的时候，我不想再因为食物中毒去医院。”

咖啡喝完，年宜春看了一眼时间：“阿予，软卿姐，正好快到饭点了，我们一起去吃饭吧。”

秦软卿没有拒绝，宋予安开车带她们来到一家私房菜饭店，点了五道特色菜，最后是一道汤。

服务员是新人面孔，在帮忙盛汤的时候，有些生疏，不小心烫到秦软卿的手。

宋予安平静的神色，开始蹙着眉头，像看仇人眼神，一瞬不瞬盯着服务员。

服务员自知理亏，着急忙慌道歉：“对不起，对不起……”

“没事。”

秦软卿轻声开口，看着被烫红的手，起身进了洗手间，打算用冰水冲洗一下。

服务员手足无措的样子，宋予安缓了语气：“拿点冰块。”

“唉，好，我现在就去。”

年宜春把这一幕尽收在眼里：“软卿姐受伤，你怎么那么凶啊？”

宋予安看她一眼解释：“因为他笨手笨脚的，我不喜欢笨的人。”

年宜春不可置否，意味深长：“哦，这样啊。”

秦软卿清洗好烫伤的手，回来入座，看到座位上是一些小包装的冰块：“这是？”

年宜春开口：“服务员拿的。”

秦软卿拿了冰块在手上轻揉，冰凉缓解一些痛感。

服务员跟老板商量，将功补过重新上了一道汤，看到他还要盛汤的动作，宋予安制止：“不用了。”

服务员一愣，有些尴尬：“我这次会注意的。”

宋予安执意：“我说了不用。”

服务员只好妥协：“那好吧，我在包厢外面，有什么需要的你们再喊我。”

宋予安拿了新的餐具，重新给秦软卿盛汤，和她视线对上，秦软卿慌忙避开，向她道谢。

一顿饭，秦软卿总感觉有一双眼睛盯着她，抬头又消失不见，仿佛是她的错觉。

吃完饭后，宋予安开车，先送了年宜春回去 。

年宜春情绪高涨，长篇大论：“啊予生日得好好安排，之前在国外的时候我又不会做饭，白人饭又难吃，好不容易回国了，唉，要不我们到时候一起玩剧本杀，然后晚上去包厢唱歌？”

“随便。”

“生日礼物的话，我得想想，阿予什么都不缺的话，那我就送你手工礼物，也是我的一片心意。”

“谢谢。”

年宜春宛如冷水泼了一身，不满：“阿予，你怎么跟个人机一样回复？”

“哦。”

要不是宋予安在开车，年宜春听到这些冷冰冰的语气，真想帮她活络筋骨，给她捶捶背。

年宜春望着安静的秦软卿，好奇询问：“软卿姐，啊予生日你要来吗？”

宋予安透着后视镜，不动声色看着她。

秦软卿思索后浅笑：“不了，你们玩。”

宋予安收回视线，方向盘的手不自觉收紧。

一路上都是年宜春话多，宋予安简单回复，年宜春到家后跟她们告别。

车上只剩下她们两个人，宋予安看到秦软卿还在后座。

“我是司机吗？”

“嗯？不是……”

秦软卿反应过来，才发现宋予安是想让她坐前面。

她来到前面，关好车门，准备寄安全带，紧张地手忙脚乱，一直扣不上。

宋予安看着她的动作，俯身，长发拂过她的脸颊，指尖触碰带起温热，帮她扣好安全带，一气呵成。

秦软卿闻到她倾身袭来的香味，一动不动。她们有多久没有共同相处过？她感觉呼吸被她的气息占据，心也被她一点点侵蚀。

等宋予安坐回去，秦软卿深呼吸，平复心情。

红灯的时候，刺红的数字在变动，宋予安问她：“你今天没有什么想对我说吗？”

秦软卿鼓起勇气，望着她浅笑：“好久不见，安安。”

宋予安冷冷开口：“以什么身份呢？”

秦软卿咬着唇，开始沉默，不知如何作答，对啊，以什么身份呢？恋人？朋友？都不是，昔日热恋的前任吗？

此时变成绿灯，宋予安没有追问，车一路行驶着，空气变得静谧。

路过一家药店时，秦软卿想起什么，转头询问：“可以停下一会吗？我去买点药。”

宋予安靠边停下，秦软卿解开安全带，走进药店。

宋予安看着她的背影，好奇她的手是不是还疼，可是，她们现在的关系，已经不适合谈论这些。连同藏在她心里的疑问，三年前为什么要走，为什么要回来，像打了死结般，问不出口。

她闭上眼睛，有些疲惫，逼迫自己不要再想。

“你好，女士，请问要买的什么？”

“我……有个朋友额头受伤了，伤口已经愈合，帮我选一盒去疤的药膏吧。”

“好的。”

秦软卿回来的时候，看到宋予安阖眼，没有打扰她，静静站在车旁。

十分钟后，宋予安醒来看到这副场景，气血涌上心头，忍不住生气：“秦软卿，你不冷吗？为什么不上车？”

“我……看你睡熟了。”她像个做错事的小孩。

“车门没有锁。”

宋予安看着她穿着裙子，夜晚的风又萧瑟，脾气上来：“秦软卿，我是死人吗？你为什么宁愿挨冻都不叫醒我？”

秦软卿委屈地低着头，宋予安叹了口气，变得心软，缓了语气：“上车吧。”

秦软卿上车，寄好安全带，没有直接把药膏给宋予安，怕她会拒绝，只能不动声色放在一个角落，伪造是她遗落的。

车内低气压，一片寂静，能听到彼此的呼吸声。

到达目的地后，秦软卿拿起包下车，向她告别：“谢谢你今天送我回来。”

可惜，天意弄人，宋予安看到角落里的物品，以为是她烫伤的药膏，认真提醒道：“你的东西。”

秦软卿的设计就这么失败，她的笑容凝固了一秒，拿起药膏：“谢谢。”

后来，到了宋予安生日的时候，秦软卿做了一桌家常菜，直到看到年宜春发的朋友圈：陪喜欢的___过生日。

秦软卿抑制不住胡思乱想，她们之间的关系，给宋予安打了电话，问她回来吃饭吗？

外婆的身体不好，秦软卿又给她发了短信，明明可以发文字说明原因，可她有见她一面的私心。

安安，我在出租屋，有重要的事情，能不能面谈？

她来了。

而台风天她吻她的那个梦，好像只是她的错觉。

现在梦醒了。

秦软卿倒了水，拿起医院的药吃下。

════════════════════════════════════════

第7章 外婆

无忧爬到沙发上，亲昵地寻求怀抱，宋予安抱住它，从老太太的话回过神来。

陪在爱的人身边，才是最幸福的事吗？

两天后，她给秦软卿发了信息：“明天九点，我们去见外婆。”

秦软卿收到信息微微一愣，快速回复：“嗯，明天见。”

早晨，秦软卿起了个大早，洗漱化妆，去花店买了一束花。到医院的时候，宋予安来的比她还早，外婆肉眼可见地开心，握着宋予安的手，她静静地听着外婆说话。

桌子是跟她一样的花——雏菊，只不过她是粉色的花，她是淡黄色的花。

外婆喜上眉梢：“卿卿，你来啦。”

秦软卿把花放在桌子上：“嗯，外婆，身体好一些了吗？”

外婆乐呵呵，整个人神采奕奕：“好多了，今天看到你们，开心得很，安安真是好久不见了 。”

外婆只知道当时宋予安出国留学了，要好几年才能回来，如今再见面，忍不住感慨时间飞快。

外婆关心地问：“你们吃早饭了吗？要不要吃点水果？”

“嗯，我去洗点葡萄。”秦软卿起身，拿着果篮的水果，洗完之后给一些外婆，还有宋予安。

宋予安触碰她的指尖，缩了一下，再次伸手的时候，有点局促：“谢谢 。”

外婆看到这场景，忍不住打趣道：“哎呦，出国几年回来不熟啦。以前暑假的时候，你可粘你卿卿姐姐紧得很，吃饭睡觉都要跟她一起。”

宋予安耳根泛红。

她主要是想到卿卿姐姐这个词，因为卿跟亲读音很像。以前暑假的时候，秦软卿有什么事就会说：让卿卿姐姐看一下，想吃什么跟卿卿姐姐说。

总感觉在撩拨她，满脑子只有亲亲姐姐。

在她们恋爱的时候，宋予安就会用这个称呼撩拨回去。

她恶劣地挑了一部大尺度电影，到关键的时候，秦软卿急忙用手覆盖她的眼睛，慌乱道：“小孩不能看这个……”

其实我早就看过了。

宋予安腹黑地问：“那你呢，卿卿姐姐把我遮住，是自己想一个人看吗？”

“我没有……”秦软卿暂停播放，又松开遮住她的手。

看着她害羞的样子，宋予安忍不住调侃：“卿卿姐姐，你耳朵好像红了诶。”

她还用手戳一戳。

何止是耳朵，秦软卿的脸通红。

宋予安吻住她，摸着她泛红的耳朵，心里满是甜蜜。

吃过午饭，推着外婆出门走走。

外婆看着花草树木，突然又想念小院了：“这么些年了，小院的花应该都枯完了，果树不知道又结了多少？”

秦软卿明白，她是想老家了：“外婆，等你身体好一些，我们就回去看看。”

外婆点点头。

宋予安看着花开的鲜艳，弯腰询问：“外婆，要不要拍张照？”

外婆笑得开怀：“好啊，这花也挺好看的，衬得我这个老太太也好看。”

“花跟你同样好看。”

“哎呦，安安真是长大了！小时候不爱说话，长大了，会哄人开心了。”外婆心里甜滋滋的。

咔嚓咔嚓，一张又一张。

“你们两个也好久没见了吧，也拍几张。”外婆看着秦软卿，催促道。

“好。”秦软卿笑着答。

她拿自己手机拍的，因为她觉得宋予安不会保存她们的合照了。两人靠近，宋予安站在她旁边，以前身高在她肩膀的人，现在都比她高了。

宋予安好似还能闻到她身上的香气，于是她微笑着看向镜头，宋予安侧身看着她，画面定格。

后面和外婆三个人一起合拍了一张，带着她回去医院，听她讲以前的趣事。

外婆目光炯炯，滔滔不绝的：“其实啊，卿卿小时候的性格也怪，她小时候给老鼠立过墓碑，帮猫剪胡子，喜欢的宠物死了给它哀悼………”

很荒唐的事，秦软卿不好意思摸摸鼻子。

宋予安自然没听过这些事，观察她的表情，忍不住弯唇。

外婆看到后，当然也不能落下：“还有安安你！张姨说你小时候性格倔得很，小小年纪还会离家出走呢！好几次也不怕别人拐了去！一生气就不吃饭，自己关门在房间里吃零食，十天半个月的。”

张姨是小时候照顾过她的保姆，到乡下的时候给她送行李，跟老太太聊这些事。

这次，宋予安不好意思地摸摸鼻子，秦软卿偷偷笑了笑。

傍晚的时候，外婆想喝粥，问秦软卿能不能去买。秦软卿自然不会拒绝，宋予安想陪着去。

外婆挽留：“你留下来陪我一会，我一个老太太怪孤单的。”

外婆听到关门的声音后：“安安，我有一些话想对你说。”

“嗯，您说。”

“你和卿卿以前生活了一段时间，感情也好，外婆啊，知道自己时日不多了。唯一放不下的就是卿卿了，她从小无父无母的，跟着我一起长大，吃了很多苦，也听了很多闲言碎语，外婆希望，以后要是我不在了，你能多照顾她一下，让她少吃苦受罪。”

说完，满是皱纹的脸，落下泪来。

宋予安帮她擦擦眼泪，握紧她的手，语气郑重：“好，我答应你，你也要答应我们，身体好起来，回到小院。”

外婆哽咽着：“还有一件事，卿卿这么多年，都没有谈过一个男朋友，其实是心里有阴影，很大一部分原因是丁华害的，是她赌鬼舅舅欠了很多钱，有一次竟然打起了她的主意，把她送到金主手上，当时她才高考完啊。卿卿捅伤了人，还好有人报警才侥幸逃过一劫。她妈妈芳香走的早，宠她的言诚也走的早……我生了两个儿子，一个女儿，唯独这个是畜牲。以后她要是谈恋爱了，你帮她看看，要遇良人啊。”

“嗯，我会的。”　宋予安抚地拍她的背。

她才不让她谈恋爱呢。

可是，当她知道秦软卿十八岁的经历，宋予安心里泛起苦涩，眼神暗了下来。

一会，秦软卿回来，带着三份热气腾腾的粥和清淡的菜，她们安静吃完，简单叮嘱，护工照顾外婆休息。

一路上，两个人都在沉默，宋予安在思考事情，秦软卿率先打破寂静。

她心里满是雀跃，连脚步也轻盈：“今天谢谢你，安安，外婆很开心。”

“嗯。”

“你一会要回去了吗？”

“嗯。”

“安安……”

秦软卿想问关于出租屋的东西。

手机铃声响起，宋予安接起电话：“喂？”

“今晚你喜欢的乐队有演出，来不来？”电话里那头是年宜春。

宋予安思考一下：“在哪里？”

年宜春回答了一段地址。

秦软卿抓紧手中的包，小心翼翼地问：“你……是有事情了吗？”

宋予安把手机放进口袋：“今天乐队有演出，你要一起去吗？”

秦软卿点头同意：“嗯。”

于是宋予安开着车，带她去看演出。

演出是公益的，但是人山人海，没看到年宜春。

宋予安牵着秦软卿的手，怕她走丢，找到一个合适的角落，静静听着，是她喜欢的民谣，她整个人安静下来，旋律婉转，回忆悠长。

悦耳的歌声响彻心间，爱的人近在眼前。

宋予安听得专注认真，秦软卿用余光不自觉看着她，感受她手掌的温热，指尖的暖意，慢慢沁出汗。直到宋予安发现秦软卿的手心出汗，她拿出纸巾帮她擦了擦，重新牵住。

在另一处，有一双眼睛注视着她们的一举一动。

演出快结束后，宋予安听到周围人说广场有烟花。她牵着她的手，穿过人海，如同多年前一样，来到广场。

十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。

烟花绽放，在一瞬爆炸开来，如雨倾斜而下，欢呼四起。

她们抬头望着天空，然后在同一时刻对视着，眼里是心照不宣的爱意，宋予安心一颤，先避开了视线，秦软卿慌乱着低头。

一会，两个人重新看天空。

她们以前跨年的时候，最喜欢在烟花绽放下接吻，那是天空给她们作的画，烟花也成了背景板，然后雪地里打闹一会，初三去外婆家拜年包饺子。

简单，平凡，又幸福。

此时，有一个玩闹的小孩，朝她们的方向冲过来，秦软卿没注意，在即将撞向的那一刻，宋予安反应过来，环住她的腰，对上秦软卿茫然的眼睛。

她们靠的很近，宋予安呼吸温热喷洒在她的脸上，秦软卿呼吸急促，心跳不止，她看着朝思暮想的人，看清她眼角痣，她美丽深邃的桃花眼，瞳孔里映着她的身影，往下，是她柔软的唇，是她曾经流连无数次，和她温柔缠绵，还恋恋不舍的地方。

悦耳的歌声响彻心间，爱的人近在眼前。

——可惜，我没有一个身份吻你。

——你我，同样如此。

待秦软卿站好，宋予安收回手，风吹来，消散刚才暧昧的气氛，时间不早了，她们该回去了。

宋予安送她到出租屋的楼下，秦软卿跟她告别：“安安，谢谢你送我回来，今天确实很开心。”

“嗯，早点休息。”

到家后，秦软卿看到高跟鞋稍微红肿的脚，要不是宋予安及时抱住了她，或许就扭伤了。

秦软卿洗完澡，想起了今天的演出和烟花，还有她兵荒马乱的心跳，她甚至羡慕曾经的自己，可以肆无忌惮和她接吻，拥有她的爱意。

过去的宋予安太好了，说她是恋爱脑也不为过。

会因为她加班太晚，总是留一盏灯和饭菜，听到声音后，从被窝睡眼惺忪跑过来抱住她：“你回来啦？”

会在她的生理期难受，半夜给她熬红糖水，再给她揉小腹：“疼吗？”

会在她出差前一天，在她的行李箱放手写信，吻她的脸：“照顾好自己，还有，要记得想我。”

会因为她逗她的话信以为真，委屈地说那我不黏人了。

会因为她受伤哭成泪人，又因为各种各样的事吃醋……

秦软卿闭上眼睛，把回忆深藏于心，一切是她咎由自取，形同陌路，她还奢求什么呢？

════════════════════════════════════════

第8章 可是你还记得吗

年宜春工作心不在焉，看着她欲言又止。

秦软卿忙碌了一天，下班后整理好工位，发现年宜春在等她。

“软卿姐，咱们下班一起吃个饭吧。”

秦软卿拿起包，笑着应她：“好。”

年宜春订了个包厢，点了几道私房菜，两人坐下。

年宜春开门见山：“软卿姐，你是不是认识啊予？还跟她谈过恋爱？”

秦软卿有点惊讶，她竟然会知道她们的关系，但还是如实回答：“嗯，为什么突然这么问？”

“因为我喜欢她啊。”

秦软卿沉默，没想到她那么直白。

“虽然啊予性格有点古怪，她会在凌晨六点去大街扫雪，然后吃完早餐去上课，下午在街头和乐队唱一首悲伤的情歌。”

年宜春回忆起，跟宋予安在国外的生活。

那天，年宜春一整宿没睡，当她听到宋予安的开门声，好奇宋予安起那么早干嘛，她穿起大衣偷偷跟了出去。

凌晨六点，大街上寥寥无几的人，只有街边还有微弱的灯光，宋予安开始认真严肃地在街上扫雪，像在干一件重大的事。年宜春大脑宕机，大早上起来扫雪？！

而且宋予安还认识清雪工，互相打招呼，等马路上雪扫地差不多了，宋予安回去，年宜春选择去买早餐。

年宜春回来后，看到宋予安洗完澡出来，身上带着热气和沐浴露的香味，明知故问：“你今天起那么早，干嘛去了？”

宋予安看着她手里的早餐，淡淡说道：“你今天起得也挺早的。”

毕竟，印象里，年宜春吃早餐的次数屈指可数。

年宜春当然明白她去哪里，不再追问，开始不满：“好啊，宋小安，早知道我不买两份了。”

宋予安表示善解人意：“嗯，我吃过了，你一个人可以吃两份。”

宋予安穿戴整齐去上课，下午的时候跟乐队合唱。

留年宜春在那里望着早餐，眼神放空，行，两份就两份。

年宜春倒不觉得她古怪，反而觉得她特别，与众不同。

“但她也会在我生病难过时，默默照顾我；在我生日时，给我买心宜很久的礼物；逢年过节时，做一桌想念的家乡菜。”

凌晨年宜春生病发烧，身体滚烫，当外卖配送迟迟没有人接单，宋予安穿着一件风衣，半夜冒着大雪去给她买药。

回来后，宋予安来到年宜春的房间，给她倒了温水，拆开药：“喝水，吃药。”

宋予安冰凉的手触碰年宜春滚烫的脸，冻得她一颤，年宜春想开口说话，声音暗哑说不出来。

“烧傻啦？”

本来脑子就不聪明，宋予安暗想。

年宜春流下眼泪，她才没有烧傻，她是看到宋予安带着一身冷气回来，衣服还有冰寒的雪花，白皙的手冻得通红血丝裂开来。

傻的是你。

可是，我好喜欢你。

年宜春接过水和药，一口气喝完，她想强撑困意看着宋予安，奈何药效上来昏睡过去，宋予安陪在她身边，照顾她到天亮。

年宜春生日的时候，她想要一个相机很久了，价格不菲，当时，她跟她爸闹别扭，说不出口，于是宋予安在她生日的时候，买下来送给她。

年宜春爱不释手拿着相机转圈，欣喜若狂：“阿予，这是给我的吗？你怎么知道我喜欢这个？”

因为你当时眼睛都要贴在相机上面了。

宋予安不动声色，平静地说：“嗯，猜的。”

年宜春抱紧她：“谢谢你阿予！”

端午节那天，两个人没有选择出去游玩，宋予安做了家常饭。

年宜春看着这一桌满汉全席，美味佳肴，眼神放光，她拿起筷子品尝，赞叹：“真好吃！比这边的饭菜好吃不知道多少倍！”

“要是天天过端午就好了！”

“不行。”

年宜春以为她不想天天做饭，毕竟学业繁忙： “没事啊，啊予，我就随便说说。”

“你想让屈原天天投河吗？他又不是跳水运动员。”

听到宋予安的话，年宜春反应过来，脑子有了画面，笑得肚子疼，还被饭呛到，阿予真是，不说话还好，一说话一鸣惊人。

当然，宋予安过生日的时候，年宜春也会给她做饭。

宋予安看着黑黢黢的糖醋排骨，试探吃了一口，皱眉，一言难尽，好像掉进海水里，她是不是把盐当成糖了。

年宜春满怀期待看着她，眼里闪烁着光：“怎么样？好吃吧。”

宋予安心想好咸，嘴里却说着：“好吃。”

年宜春又给她多夹了几块排骨：“好吃，多吃点，专门给你做的，今天可是你生日呢。”

宋予安：“……”

虽然难吃，但宋予安把碗里的排骨吃完了，结果就是食物中毒，进了医院。

去往医院的路上，年宜春抱着宋予安，痛哭流涕，跟哭丧一样：“阿予，你不要死啊。”

宋予安嫌弃看她的这副表情，还把鼻涕抹着她身上，皱紧眉头。

年宜春看到她蹙眉，以为她是身体难受了，心急如焚，急忙让司机开快点。

到了医院，医生用英语跟她交流食物中毒的原因，年宜春尴尬地摸摸鼻子，好家伙，原来是排骨没熟。

年宜春没做过饭，她刚开始熬了很多糖，然后直接放入生排骨，后面怕太甜，又加了三勺盐，看着糖醋排骨的颜色，也分辨不出来生熟，直接出锅。

因为是宋予安的生日，所以她没有动过，都给宋予安吃了。

年宜春汗流浃背，望着病床的人不好意思地笑笑。

秦软卿安静听她说。

“某天，啊予喝醉了，我问她要不要在一起？她看了一下我，一个醉酒的人，竟然说我喝多了。”

客厅里，宋予安开了一盏台灯，橘黄色的灯光，悲伤染满了她的身影。

年宜春走过去：“不喝了。”

宋予安没说话。

年宜春眷恋又心疼地看着她的脸，她心里的爱意像满杯的水，快溢出来，她的想法油然而生，不想再等了。

年宜春握住她的手，虔诚带着紧张：“啊予，我喜欢你很久了，我们能不能在一起啊？”

宋予安脑子不清醒，听到她的话，好一会才反应过来，松开她的手，摇摇晃晃起身，一本正经说道：“你喝多了。”

她脚步虚浮走回卧室。

年宜春望着她离开的背影，就这么拿着剩下的酒喝到天亮，敬她第一个喜欢的人，她的心动萌发新芽，还没开花就已经枯萎。

虽然宋予安不喜欢她，但是她有钱有颜有身材，还对她好，当朋友也值了，她安慰自己，又流下眼泪，直到天亮。

年宜春苦笑：“我很羡慕你，软卿姐，你们之间有过一段美好的感情和回忆。而我，只是和她生活一段时间的人而已。”

秦软卿顿悟：“所以，那时你带我在咖啡厅见她？试探我们的关系？”

年宜春点头坦然：“嗯，我知道她在国外喜欢的人叫秦软卿。但没见过你本人，当时进公司听到你的名字时，很惊讶。所以安排在咖啡厅见面，阿予生日时发朋友圈试探你。”

你桌子上是雏菊，跟啊予的艺名一样，她点的咖啡口味和你的一样。我以为是你喜欢她的品味，没想到是她先喜欢你的品味，然后变成习惯。

你们在咖啡厅若无旁人的对视，吃饭她因为你受伤发怒，生日她接到你的电话宿醉，乐队演出她牵着你的手……足以说明，宋予安还喜欢你。

秦软卿疑惑：“小春……为什么向我解释这些事？”

年宜春笑着看她：“因为啊予还喜欢你啊。我们在国外一起生活，她身上有很多以前的伤口，她有很长一段时间在吃抗抑药，她喝得不省人事会喊着一个名字……我只希望，啊予以后能幸福一点。”

而你，是能给她幸福的人。

秦软卿心如刀绞，有点喘不过气，菜上来了，明明是色香味俱全的饭菜，她却一点食欲也没有。

吃完饭告别，到家后，年宜春给她发了一段视频，国外大雪纷飞，宋予安在唱着歌。

仿佛在诉说她内心深处的话。

“可是你还记得吗？”

——你还记得吗？我们在一起的时光。

“那年盛夏，那个傻瓜说的傻话。”

——我的青春盛夏只有你一人，我的爱意只给了一人。

“陪着你回家，陪着你长大。”

——秦软卿在等她放学，笑着牵着她的手回家。

“每天都记得打电话。”

——

“喂，姐姐，你知道有个动画片，住在菠萝屋，爱做汉堡的是谁吗？”

“嗯，海绵宝宝啊。”

“啊？海绵什么？”宋予安假装听不清。

“宝宝呀。”秦软卿耐心重复。

宋予安嘴角上扬。

“可是你还记得吗？”

“那道晚霞，最后一次送你回家。”

——她们一起买菜做饭，却在某个晚霞里了无音讯。

“我没有讲话，因为怕眼泪落下。”

周围人来人往，有人驻足留下，有人会继续前行，茫茫人海，她的身影不会出现，她的思念无人知晓，漫天的雪花，飘落在宋予安的发间、围巾、风衣……

还有，她的心里。

她的桃花眼变得通红，那颗痣宛如神明点缀：“我没有讲话，因为怕眼泪落下。”

秦软卿，你还记得吗？你会记得吧。

国外的冬天好冷。

——雪花落到我的心里。

——再也泛不起一丝暖意。

手机屏幕已经熄屏，秦软卿的眼泪滴落而下。

作者有话说：

宋予安唱的那首歌是《忽而今夏》哦

════════════════════════════════════════

第9章 少女心事

宋予安练完琴，滑动手机里的相册，想起上次见外婆，秦软卿还没有发照片，借此加回她的联系方式。

看到好友申请，秦软卿微微惊讶，以为是她的错觉：“安安？”

宋予安回复：“是我，上次拍的照片发我。”

秦软卿因为昨天视频的忧伤，眼里像被水浸过的柔软：“好，我打算打印成相册，你需要一份吗？”

“可以。”

宋予安戴上耳机开始听纯音乐，没有歌词的旋律，时而激昂，时而婉转，就像一场电影，跌宕起伏，播放的故事情节，是它的歌词内容。

公司里，秦软卿见了今天的客户。

祝琳看着她，这几年不见，出落得如同芙蓉一般美丽：“好久不见啊。”

“是的，祝总，别来无恙。”

秦软卿声音清润，不卑不亢。

“我需要设计高定礼服，代表万盛集团出席宴会，最好三个月以内设计出来，风格复古，颜色选择黑色，最好有刺绣因素，还有腰线的设计……”

祝琳说完自己的需求，悠然自得靠在沙发上，语气冰冷不满：“你离开时，宋予安要死要活的，没想到她回国翅膀硬了，还敢跟我断绝关系。”

秦软卿喝了一口茶，润了润喉咙：“可祝总当时让安安去国外，不也是不管不顾的？出了枪击案让她自生自灭吗？”

潜台词，你对她的行为，比起她对你的态度，更恶劣。

“你有什么资格指责我，她的生命是我给的，就算是我怎么对她，她也得受着。”

秦软卿突然想起：“所以，安安额头的伤？”

“是我砸的，忘了告诉你，出租屋的东西也是我毁的，那时宋予安回来看到后，自暴自弃一段时间，最后选择出国。”

她嗤笑：“不自量力。”

当时，祝琳看到出租屋整齐干净，温馨明亮，产生了一个邪恶的想法，就是要毁掉。

秦软卿终于明白，为什么宋予安那么抵抗出租屋了，原来是她毁了这一切，连同她们的回忆。

监狱外，一个刀疤男看着外面的世界，贪婪地呼吸着空气，终于出来了。

晚上，秦软卿下班回来。

一个戴帽子的人跟着她，鬼鬼祟祟，尾随她到出租屋。

她看清他破门而入的脸，音量大了几分：“是你！你来做什么！”

她先震惊，后愤怒。

她这辈子都不想见到这个人。

他刀疤下的脸，眼底森然，似笑非笑　：“好久不见啊，小卿，还记得我这个舅舅吗？”

秦软卿眼神冷漠：“我从小无父无母，只有一个外婆，没有其他亲人。”

她说的真挚，像在阐述事实。

丁华却毫不在意：“我打听到了，你现在的公司，月薪都三万多了，你给我拿十万，我以后绝不打扰你。”

“外婆生病花了很多钱，我没有多余的存款。”

“你要是不给，我不介意去医院找她拿了。”

秦软卿拽紧了手，声音愤懑：“你无耻！”

他恶狠狠地说：“呵，她把我送进监狱你不知道吗？十年啊，我可是她亲儿子啊。”

“你活该。”

他进监狱是自作自受，自食其果，怪不了任何人。

“小卿，那个人现在对你还感兴趣呢。”丁华威胁着，刀疤下的脸显得面目可憎。

秦软卿面如死灰，那是她不愿提起的往事，是她心里的痛。

少女的心事，是一场漫长的雨季。

从小到大，秦软卿听到过很多闲言碎语，夹杂着恶意，而青春的生理和心理的变化，都是她一个人摸索经历。

在她稚嫩的时期，老师布置作业，写一篇关于父母的爱，全班只有她一个人没有动笔。

老师知道后气极质问：“秦软卿，你为什么没有写？你没有父母吗？”

秦软卿低下头来，手紧紧抓着衣袖，心里像李子一样酸涩，无数委屈奔涌而来，她的泪水滴落在那篇作文，成为她的字迹。

你没有父母吗？

有的，她有父母的。

只是，她来不及感受经历，不知道如何动笔。

她甚至，记不清妈妈的脸。

她也想知道，父母的爱，到底是什么样的呢？

老师以为她是作业没有完成委屈流泪：“你是从石头蹦出来的吗？”

全班哄堂大笑。

他们的嘲笑声，如雷声轰鸣刺耳，不断萦绕在她的耳边，深深刺痛着她的心脏，她快要窒息。

初中时，她看到同学家长带着水果和饭菜，来到寝室，宠溺地摸着孩子的头，同学向她们撒娇，饭堂的饭菜不好吃，考试好难，受伤地寻求安慰。

秦软卿看到了父母的爱，那是——属于别人的幸福。

她在角落里，不动声色偷偷窥探着，眼神流露出羡慕，但她知道苦苦追寻的，是她一生无法拥有的。

她想目睹的时候，自己是不是离幸福近一点？

在她受伤时，生病时，崩溃压抑时，她也想撒娇寻求安慰。

可她秦软卿，从来都不能够矫情。

她习惯了独立，早已失去了依赖的权利。

长大后，秦软卿在陌生的高中，朋友寥寥无几，独自在食堂吃饭，在图书馆里学习，变得沉默寡言。

十八岁的青春期，雨季开始蔓延。

她们会因为她的原生家庭，窃窃私语。

“唉，你看，秦软卿都没有家长开过家长会。”

“对啊，她刚开学就是一个人拿着行李，我都没有见过她的父母。”

他们会因为她的美貌，前一秒故作害羞跟她告白，后一秒因为她的拒绝，造谣她的家世。

“秦软卿，我……喜欢你很久了，我们能不能在一起啊？”

“抱歉，我不喜欢你，也不想谈恋爱。”

后来，教室里多了很多异样的目光，流言蜚语铺天盖地。

“她无父无母的，哪里有钱上学，肯定被包养了，所以看不上我们。”

“是啊，上次我就看到她从豪车下来，早就被包养了。”

在秦软卿的青春里，没有盛大的热烈，没有平凡的快乐，只有孤独，酸涩，异样的眼神和流言蜚语。

于是，她在漆黑的夜晚，眼睛变成一片汪洋，泪水浸湿枕头，思念汇聚成河，压抑着她心里的委屈。

妈妈，我好难过。

后来，她交到的一个朋友，真心掺杂着假意，秦软卿觉得自己有点可悲。

“你好，我叫陆知意。可以交个朋友吗？”陆知意走到秦软卿的座位上，她长相甜美，落落大方，跟她是不同的美。

秦软卿抬头看她，沉默不语，本想拒绝。

陆知意继续追问，说明来意：“可以吗？秦软卿同学？我想交个学霸朋友，好好学习。”

秦软卿看着她真挚的眼神，沉默一会，点头同意。

她们相处一段时间后，成为了好朋友，某天，陆知意和她饭堂吃饭。

两个人惊艳出色的脸，吸引了一大部分男生的目光。

陆知意慢条斯理吃着饭，不经意地问：“你认识宋予安吗？”

秦软卿听到名字一愣，沉默着，不明所以她为什么这么问。

陆知意像是看出她心里的想法，解释着：“别多想，宋予安是我在宋家认识的小妹妹，小时候在宋家我还陪她玩过，今年我18了，那她就是13上初一，对不对？”

只不过后面宋予安被接回祝家，她在宋家再也没有看到她。

某天放学，她听到过秦软卿打电话跟一个女士，谈到宋予安这个名字，那个人应该就是她妈妈。

说起来，她们还有一点冤渊呢。小时候宋予安五岁的时候，陆知意十岁，她在宋家看到这个稚嫩美丽的妹妹，玩心大起。

陆知意陪着宋予安玩了一段时间，渐渐熟悉后，宋予安依赖她相信她的话。

陆知意在某天跟宋予安说父母抛弃了她，她气鼓鼓不说话，然后跑到房间里拿着她的玩偶，离家出走，陆知意觉得有趣，便帮助她逃跑，佣人惊慌失措报了警。

秦软卿终于抬头看她，醒悟：“那你呢？为什么这么问？这是你接近我，跟我交朋友的原因吗？”

陆知意笑了笑，没有否认：“确实有宋予安的原因，毕竟我上次见到她才五岁，现在八年过去了，想问一下她的住址，我很想念她。”

陆知意确实很想念她，毕竟她身上的某一处伤，还是离家出走时为她受的。

“我跟她只是家教关系，也仅仅只是认识而已，教学的地方是一个教室，她的家庭住址我并不清楚。”

秦软卿刻意隐瞒她的家庭住址，她真心地把陆知意当成朋友，一起学习吃饭，帮助她提高成绩，没想到她是借朋友的名义，靠近她来打听宋予安的消息，有所图谋，目的不纯，陆知意不再追问。

直到陆知意转学，秦软卿听到教室里，又出现风言风语。

“你们知道陆知意为什么跟她交朋友吗？”

“对啊，人家是千金大小姐，始终不明白跟她交朋友？”

“你当时不是说秦软卿被包养，从豪车下来吗？”

“会不会陆知意觉得这种朋友丢人，才转学？”

秦软卿没有理会，她把自己包裹起来，变得冷漠疏离，生人勿近，可流言蜚语像蚕丝连绵不断，像雨一样未曾停歇。

于是，她建造一座高墙，那是她防止伤害建立的保护机制。

可是，却因亲情再一次摧毁……

高考结束后，丁华带她去吃饭，为她庆祝，秦软卿开心地相信他，没有丝毫怀疑。

醒来却是一个陌生的房间，一个大腹便便的中年男走进来，眼神贪婪又露骨，龌蹉地看着她笑。

他看到她尤物的脸，小眼睛惊喜不已，嘴里满是污言秽语。

“小美人，别怕，让我看看你，好好疼你。”

“滚！”

秦软卿满眼不可置信，流下眼泪，亲人的背叛让她无法接受，她往后退去，身体止不住颤抖。

王光看到秦软卿流泪更激动了：“真美，不知道那时是什么样子。”

他步步靠近，还能闻到他身上恶心的烟酒味。

秦软卿慌乱拿起旁边的东西砸向他，阻止他的靠近，王光丝毫没有退却的意思。

她惊慌失措，直到看到桌子的水果刀，如获至宝，紧紧握在手中，开始乱捅。

“滚远点！滚！……”

秦软卿声嘶力竭，拿起水果刀用尽全力反抗，甚至划伤自己的手掌，鲜血蔓延。

王光不肯放过她，想要霸王硬上弓，在抢夺水果刀时候，秦软卿不停挥动手中的刀，不敢松懈，王光来不及躲闪，受了伤咒骂，秦软卿闻到血腥味，分不清是他的血还是自己的……

酒店服务员，听到她求救声报警。

警察赶来的时候处理好现场，然后走到秦软卿面前，轻声问她：“当时，发生了什么？”

秦软卿眼神迷茫，面无血色，沉默好久开口：“我舅舅丁华带我吃饭，迷晕我，醒来是一个陌生的房间，有个中年男想对我图谋不诡，我反抗捅了他。”

警察安慰她：“王光已经送进医院，之后我们会审讯他，丁华抓到后，会跟你联系。”

之后带她去医院。

外婆看到秦软卿惨白的脸，眼神黯淡无光，心疼极了：“卿卿啊，别怕。”

秦软卿抱住外婆低声抽泣。

外婆安抚拍她的背，老泪纵横：“卿卿，是外婆没用，没保护好你，没照顾好你。”

秦软卿又抱紧她一些。

后面王光供认不讳，抓到丁华。

外婆义愤填膺：“不谅解，坚决不谅解，让他坐牢反省，为了钱连亲人也害，丧尽天良！”

于是，鉴于没有谅解书，丁华还有前科，判了十年。

秦软卿回过神看着面前的人，十年如弹指一挥间，他出来了，而她，不会再轻易相信他一次。

════════════════════════════════════════

第10章 合租生活

秦软卿向公司请了假搬家，防止丁华的骚扰。她选择了几个合适的房源，在平台预约看房，看了两个房子的环境后，还是不满意。

最后一个是镜月花园，是合租的。

秦软卿轻敲了门，当她看到宋予安穿着睡衣，睡眼惺忪，还以为出现了幻觉。

“是你？”

她们不可置信地，同时发出声音，然后愣了几秒后。

“进来吧。”

“好。”

宋予安给她拿了一双新拖鞋，两个人来到沙发上，她递给她一杯水：“怎么突然换房子？”

秦软卿接过，慢慢喝着：“嗯，大概是租久了，想换个新环境了。”

秦软卿没有说丁华的原因。

宋予安有些不满，这个喜新厌旧的女人。

宋予安带她看了房子的布局，是三室一厅。一间卧室，一间琴房，还剩下一间房间。

“我没有别的要求，合租的室友，只需要安静，我需要写歌词和旋律。”

“好。”

于是两个人签订合租的合同。

秦软卿收拾完出租屋后，恋恋不舍看了一会，然后搬家离开。

唯一开心的点，大概是新房子，有一个她很喜欢的合租对象。

晚上，秦软卿整理好房间和行李，她洗完澡，看到宋予安在客厅喝着红酒，只开了一盏小台灯，整个人安静神秘。

无忧跑过来，小猫似乎还记得她，在她脚边蹭她。

宋予安看到后制止：“你不许摸它！”

秦软卿弯下腰的动作一顿：“安安……无忧的腿？”

“摔断的。”宋予安醉醺醺地抱着它进卧室。

那些出租屋的回忆，宋予安还没有释怀，但后面两个人的合租生活，相处得还算融洽。

秦软卿会给她做早餐，然后去公司上班。

宋予安白天在家写歌词和旋律，与国外的老师视频上课，出门走走找灵感。

晚上，秦软卿回来会给她做饭，是她喜欢的糖醋排骨和可乐鸡翅。

两个人安静地在饭桌吃饭。

“安安，一会出去散步吗？我想熟悉一下周围的环境。”

“嗯。”宋予安点头，她拿美食贿赂她，礼尚往来，她也应该带她熟悉环境。

小区环境很适合散步，花坛里是玫瑰花，喷泉喷涌而出，还有几颗杏树，娱乐措施齐全。

她们慢悠悠地散步，被一阵声音吸引。

“邻居姐姐，你看我转得比你圆！”

“明明我转的更圆！”

两个小孩斗嘴，脸颊稚嫩可爱。

小女孩看到她们，眨着大大的眼睛，忍不住赞叹道：“姐姐，你们长的好漂亮啊。”

“就像……”小女孩绞尽脑汁，在她尚小的年纪才想到一个形容她们的词汇：“仙女一样！”

稍大一点的女孩，拿着仙女棒附和：“对啊，还像公主！”

秦软卿望着她们，笑得温柔。

宋予安看着小女孩手中的东西，向她报备：“我去超市买点东西，你在这里等我。”

秦软卿有种放在心上的感觉：“好。”

于是宋予安去附近的超市，买了一些棉花软糖还有仙女棒，回来却只看到秦软卿和一个小女孩。

小女孩向她解释：“邻居姐姐刚才回去了，我还要在楼下玩一会，你把糖果给我，一会我拿上去给她。”

宋予安递了一些糖果给她。

小女孩拿着糖放进口袋，玩得不亦乐乎，脚下一滑，失去平衡，不小心摔了一跤。

秦软卿扶起她，拍拍她身上的灰，眉眼担忧：“小朋友，怎么样？疼不疼？”

小女孩本来想大哭一场，眼泪在眼眶打转，呼之欲出，但是有那么漂亮的姐姐问她疼不疼，她下意识摇头：“不疼。”

宋予安看着这一幕，瞥了小女孩一眼，突然后悔给她吃糖！

秦软卿看出她不对劲，握住她的手，轻轻磨挲：“怎么了？”

宋予安眉头紧锁——因为，秦软卿从来都没有叫过她小朋友！从来没有！

这时，小女孩拉着秦软卿的衣袖，好奇问她：“姐姐，你有对象吗？”

秦软卿回过神来，弯下腰，给她挽平凌乱的头发：“没有。”

小女孩眼睛转动，脑子一闪，机灵可爱：“我有个叔叔还没有女朋友，我想让……”

话还没有说完，她的嘴被宋予安塞住棉花糖果。

小女孩瞪大眼睛，本想生气，但糖果软腻香甜，她看着宋予安美丽的脸，眨眨眼：“姐姐，我还有个小舅……”

宋予安再次给她塞住棉花糖果，小女孩嘴巴被堵住，说不出来话，只能先嚼咽。

“知道你的叔叔和小舅，为什么没有女朋友吗？”

小女孩摇摇头。

宋予安语重心长地教育她：“因为他们长的丑，所以才没有女朋友。”

她用余光望秦软卿一眼：“而漂亮的姐姐，要跟漂亮的姐姐在一起，才是最般配的。”

小女孩大眼睛满是疑惑：“女孩跟女孩也能在一起吗？”

宋予安被她问题取悦到，眉头舒展开：“当然。”

小女孩似懂非懂，她以后也要找一个漂亮姐姐谈恋爱，不找丑男人。

一会小女孩上楼回去了，只剩下秦软卿和宋予安。

月光撒在她们身上，她们拿着仙女棒旋转，画圈，两个人玩得不亦乐乎，仙女棒的光亮，落在秦软卿的脸上，她温柔浅浅的笑意里，宋予安不自觉偷看她。

秦软卿察觉到视线，宋予安眼神躲闪，心想，这手中的仙女棒，没有人好看呢。自我洗脑，因为我是个颜控，仙女棒没有秦软卿好看，所以我才会看她，一定是这样。

她们回家后 ，无忧一直粘着秦软卿，拿头蹭蹭她，要寻求怀抱。

秦软卿有些不知所措。

宋予安心软了几分：“你陪它玩一会吧。”

秦软卿如愿以偿地抱着无忧，抚摸它鲜丽的毛发，把头埋在小猫的身上汲取它的味道，这样的场景，让宋予安想起了出租屋的时候。

当时，出租屋里，秦软卿很喜欢那只猫，冷落了宋予安。

宋予安不让它上床睡觉，然后教育它：“这是我的对象，你不准抢，自己找对象去。”

无忧无语。

有时候惹到秦软卿生气后，宋予安又教育它：“你为什么不会后空翻？让我哄她，说我家的猫会后空翻。”

无忧震惊。

忆起往事，宋予安把无忧抢过来，不让秦软卿抱它，有些吃醋道：“无忧已经长大了，有手有脚的，不能老是抱它。”

无忧似乎不满：我的腿是瘸的，我是个病猫。

第二天，秦软卿休假，在家里做好早餐，宋予安睡眼惺忪醒来，听到厨房动静，看到她的身影愣住。

秦软卿把粥端在餐桌上：“安安，洗漱好吃早餐了。”

要是以前，秦软卿会过来揉揉她的头发，给她整理睡衣。

宋予安有点落差感，她的头发不乱，自己整理好睡衣，回去洗漱。

餐桌上，因为秦软卿上班比较早，她们很少面对面吃早餐，宋予安有些不自在，她喝了一口牛奶，没注意呛到了。

秦软卿走过来，摸着她被呛红的脸，轻拍她的背：“没事吧？怎么那么心急……”

宋予安说不出来话.，秦软卿在她的身边，身上若有若无的香气在她四周环绕。

过了一会，宋予安神色正常：“我好多了，我现在要吃早餐。”

潜台词，你在这里会影响我。

秦软卿笑：“好。”

两个人吃完早餐，宋予安自己收拾碗筷，不让秦软卿帮忙。

秦软卿拿着逗猫棒跟无忧玩，小猫长得可爱，活蹦乱跳的，唯独脚有点不自然，她抱着它，亲昵地吻它的额头。

看到旁边有剪刀，秦软卿刚好拿起来，被收拾好碗筷出来的宋予安看到：“你干嘛？”

“你要给无忧剪胡子？”

秦软卿想起外婆说她小时候给猫剪胡子的事，这是错认了？

宋予安以为她的猜想说对了，走过去，抱起无忧：“不许剪。”

秦软卿看着手中的剪刀，玩心大起，故意逗她：“为什么？”

“因为小猫腿瘸已经很难找对象了，剪胡子变丑就更难找了。”

无忧：杀人诛心，呸，杀猫诛心，明明我长得那么好看。

秦软卿忍住笑意，摸着小猫的胡子，佯装失落的样子：“那好吧。”

宋予安在家练完琴，傍晚的时候，秦软卿想要去超市采购食材。

秦软卿换了一件衣服，是一件抹胸连衣裙，其实不算暴露，只是她身材太好了，皮肤白皙，曲线完美，加上清丽明艳的脸，很难不引人注目。

“天气太冷，换一件吧。”

“嗯？今天这个温度还可以啊。”

宋予安不再说话，脸冷得像寒冬的风，其实，她一点不喜欢男人盯着秦软卿看。

秦软卿是她的专属物，谁都不能抢。

秦软卿似乎猜到她的想法，笑着说：“我也觉得有点冷。”

毕竟，在她们恋爱的时候，宋予安很爱吃醋，有一次，她们设计好一件高定礼服，模特没能来上场走秀，秦软卿替身上场，礼服尽显性感，她驾驭地很好，场上的目光都聚焦在她的身上。

宋予安知道后，怎么哄都不好，秦软卿想亲她还不让亲。后来穿上宋予安买的小衣服，满足她的恶趣味，任她索求，才哄好她。

于是，秦软卿换了另一件衣服，两个人出发去采购食材。

天空剥开橙子的果肉，黄昏也染成橙红的光，带着清香。

宋予安看着超市琳琅满目的货品：“今天买什么？”

秦软卿思考了一会，列举出来：“两三天的食材，水果，饮料，追剧的话再买点零食吧。”

“嗯，你先挑水果，我去买零食。”

宋予安是个甜品脑袋，拿了好几种小蛋糕，接着来到零食的货架区，随心所欲拿了一些零食。

等到秦软卿推着购物车向她走来，里面摆放好几种水果，橘子，释迦，西瓜，芒果，葡萄，都是她爱吃的。

宋予安明知故问：“怎么买那么多？”

秦软卿毫不掩饰：“因为你喜欢吃，所以都买了一些。”

宋予安嘴角上扬，心里升起烟花，整个人天花乱坠。其实她特别好哄，合租的这段时间里，只要秦软卿表现出爱她三分，她便会忘记以前的痛苦，往事烟消云散，甘之如饴沉沦秦软卿的温柔乡里。

宋予安先把水果和零食结账，和售货员一起放好车上，回来和秦软卿挑选做饭的食材。

秦软卿挑选得专心致志，丝毫没注意向她靠近的宋予安，她转头的时候，两个人猝不及防撞在一起。

宋予安净身高175，秦软卿165。

力道之大，秦软卿磕破她的唇，血迹溢出来，她摸着她的脸，有些愧疚：“撞疼你了？”

宋予安看着她担忧的表情：“嗯，有点。”

秦软卿从包里拿出纸巾，解释道：“我刚才没注意……”

“你呢？刚才撞疼吗？”

秦软卿抬头，发现宋予安目光深深看着她，脸上染了羞涩：“还好。”

秦软卿轻轻擦拭她的血迹，不由得感慨宋予安的五官完美，唇型也是很适合……接吻，她忽然想到以前的一些画面，水光潋滟，她们唇齿纠缠，吻得难舍难分，衣裳凌乱，满室温香，呼吸不由得重了几分。

秦软卿收回手后，不敢看她的眼睛。

宋予安不知道她刚才的想法，抿了一下受伤的唇，推着购物车：“走吧，我们回家。”

宋予安结完账，把食材放好。她开着车，秦软卿坐在副驾驶上，播放她喜欢的音乐，迎着艳丽的晚霞回家，一如既往。

════════════════════════════════════════

第11章 生日喝醉

她们合租的第三个月，秦软卿忙得不可开交，经常早出晚归。

宋予安化好妆出门，晴空万里，她开着车来到礼服店，拿了一个月前，她按照秦软卿的尺寸制定好的礼服，已经干洗过。

接着她来到一家高跟鞋店。

店员看到她容貌气质非凡，走上去微笑地问：“你好，女士，这边有什么可以为你服务吗？”

“嗯，我需要买一款高跟鞋。”

店员边走边给她介绍：“这边给你推荐黑色红底的高跟鞋，还有最新款……”

店员推荐了几款，宋予安还是不满意。

直到她看到一双银白色的水晶高跟鞋，灯光下闪烁着碎光，颜色搭配礼服很合适。

“我需要这双12厘米，鞋码36，帮我打包。”

店员笑着答：“好的。”

在柜台结完账后，她去花店采购一些鲜花，超市买了一些食材，然后回家。

宋予安拿着剪刀修剪花束，认真把它们摆成合适的形状，完工后，她满头大汗，手掌还有修剪不小心划伤的伤口。她简单消毒，拿创可贴包扎好，布置周围的环境。

接着她来到厨房清洗食材，开始做饭，四菜一汤。

等一切准备就绪，已经是傍晚，宋予安洗了澡，静静地等秦软卿回来。

由于秦软卿今天加班，直到十点还没有见到她的身影。

宋予安忍不住发消息给她：“你怎么还不回来？”

秦软卿正在画设计稿，听到手机提示音停下，看到是她回复：“安安，我今天加班，还有一个小时才回去。”

宋予安有点闷闷不乐，她从傍晚等到现在，饭菜都凉了。

秦软卿又想起那么晚了，她会不会还没吃饭，急忙打字：“今天来不及做饭，你先自己解决一下好不好？”

“我做好了饭，我要等你一起回来吃。”宋予安固执，继续提醒她：“今天是什么日子，你不记得了吗？”

秦软卿仔细想了想，没想出来：“什么日子？”

“7月22，你的生日。”

我的生日是2月27，倒过来刚好是你的生日7月22，明明那么好记。

宋予安不满，自己的生日都能忘，你脑子倒底在记什么呀，秦软卿。

最近公司的事太多，秦软卿忘记了，而且她离开后就没怎么过生日，她嘴角带着笑意。

“好，我一会就回去。”

秦软卿回来的时候，她放好鞋子，走到客厅，才注意到昏黄的灯光满是鲜艳的花，桌子上飘香四溢的饭菜，还有蛋糕，宋予安在望着她。

秦软卿语气上扬：“今天想给我过生日？”

看到她回来，宋予安的雾霾也散开，变成晴天：“嗯，你先去洗澡，我去给你拿裙子。”

秦软卿去洗澡的时候，宋予安把饭菜又加热了一遍。

浴室里，水汽氤氲，秦软卿洗完澡后，身穿一席蓝白相间的礼服走了出来。

轻薄的材质，一些蓝色的布料形状类似蝴蝶，镶嵌着胸前和裙尾，香肩白皙，腰部纤细，礼服将她完美的身材勾勒出来，清冷和明艳融合在一起，却不违和，而是更具魅惑。

她整个人亭亭玉立，出水芙蓉，宛如天仙下凡。

宋予安目不转睛盯着她，眼神炽热。

秦软卿被她眼神灼烧，脸颊微烫：“我们先吃饭吧。”

宋予安从惊艳回过神来：“好。”

秦软卿吃了一口饭菜，还是温热的，笑着说：“谢谢你给我过生日，安安。”

宋予安给她夹菜：“嗯。”

这时，秦软卿注意她手上的伤，放下筷子，关切地问：“手怎么了？”

宋予安往回缩了手，解释道：“是今天修剪花不小心弄到的。”

秦软卿起身，拿了消毒水和创可贴，贴心地帮她包扎。

之后，她们坐在地毯上，宋予安在桌子上拆开蛋糕，关灯，点蜡烛，微弱的烛光照映着她们。

秦软卿双手合十，许愿：希望外婆身体健康，宋予安幸福快乐，还有……

她能陪在我的身边，岁岁年年。

吹灭蜡烛。

秦软卿切好蛋糕，吃了一口，宋予安看到她嘴角的奶油，被她轻轻舔去 ，心被羽毛刮了一下，有点心痒。

无忧也跑过来，可惜小猫不能吃蛋糕。

宋予安重新开灯，给她拿礼物。她轻轻握住她的脚，给她穿上高跟鞋，秦软卿站起来，微微转圈，裙摆摇晃，蓝色的蝴蝶好像在翩翩起舞。

高跟鞋闪烁着碎钻的光，秦软卿的脚白皙小巧，她连脚后跟都是漂亮的。

她今天真的好美。

宋予安开了两三瓶红酒，颇有烛光晚餐的氛围，由于今天开心，秦软卿忍不住贪杯，多喝了红酒。

她像下了一场春天的雨，阳光洒落在湿润的土地上，炎热的夏天，傍晚拂过清凉的风。

秦软卿的眼神湿润，迷离魅惑，喝醉的她，比梅花要美上三分，比江南的雨还要动人。

秦软卿看着宋予安的脸，手指轻轻抚摸她的额头，眉眼，鼻子，嘴唇，出落的越发好看了，尤其是桃花眼的眼角痣，一颦一笑的时候，动人心弦。

她像秋天枯叶落地的一副水墨画，冬天寒风刺骨的一杯暖咖啡。

她们之间，性格不同。

一个是春天的雨，夏天的风，温暖治愈。

一个是秋天的寂寥，冬天的凛冽，悲伤却又捉摸不透。

毫不相干，却相互吸引。

宋予安看着她红酒染过的唇，偷偷亲她，结果发现秦软卿睁着眼睛。

宋予安离开她的唇，先发制人：“谁让你亲我的？”

秦软卿不服气：“明明是你先亲我的。”

宋予安抱住她，好奇地问她：“你都喝醉了，还能记得吗？”

秦软卿喝醉后，不依不挠：“当然，就是你先亲我，还赖我头上。”

宋予安看着她像小猫露出小爪，觉得有趣，笑着问：“那你给不给亲，我刚才吃了蛋糕，很甜。”

“嗯。”

这次是秦软卿主动搂着她的脖子，吻住了她，辗转缠绵。

宋予安抱着她回吻，唇齿留香，是红酒的醉人，蛋糕的香甜，两个人深陷其中。

她尝到了，她嘴角的甜。

生日快乐，秦软卿。

你的愿望里会有我吗？

宋予安抱着她回房间，将她的高跟鞋脱下，她穿着礼服不好休息，宋予安只能想办法帮她褪去，她忍住不看她的白皙的沟壑。

喝醉的秦软卿很磨人，不配合。

“脱衣服。”

“嗯？”

“你要不要睡觉？”

“要。”

“那你乖乖脱衣服睡觉，好不好？”

秦软卿微微点头，整个人却一动不动，大脑的言语表达出来，可惜行动还没有跟上。

宋予安无奈，怕她头疼，去冰箱拿了酸梅汤，回来喂给她，她喝了一口拒绝。

“不好喝。”

“好喝，不信你再尝一口。”

“我不要。”

宋予安气笑了，喝醉了就有小性子，得理不饶人。

宋予安喝下酸梅汤吻住她的唇，秦软卿微微仰头承受着，咽下酸梅汤，酸酸甜甜，好像也不难喝。

这个招数乐此不疲，一瓶酸梅汤很快就喝完了。

秦软卿像是发现新大陆一样，缠着宋予安，不肯让她走，甚至着急地咬伤她的舌头，当尝到血腥味的时候，如同做错事的小孩，眼神迷离地看着她。

宋予安哪里受得了她这样的眼神，心甘情愿地俯首称臣，她喜欢她撒娇，她喜欢她像个小孩一样，她喜欢她在乎需要她。

宋予安把她搂着怀里，带着无限爱意吻向她，秦软卿没有力气，轻轻搂住她，回应软绵绵的，温柔缠绵一会，两个人的唇红得娇艳欲滴。

宋予安离开她的唇，平复呼吸，将秦软卿的礼服轻轻褪下，本是熟悉不过的身体，耳朵开始泛红。

秦软卿睁开眼睛，好奇地看着她。

宋予安遮住她的双眼：“不许看。”

“为什么？”秦软卿不明白，明明她才是赤裸的那个。

宋予安没有回答她的问题，反问她：“你为什么不乖乖换衣服？”

“因为我没有力气了。”

“那你配合一点好不好？”

“嗯。”

宋予安给她换上睡衣，当她冰冷的手掠过她炽热的肌肤，带起一片酥麻，秦软卿忍不住轻颤了一下。等衣服换好，秦软卿又变得温顺了一点，像一只顺毛的小猫，她眼皮沉重，呼吸浅浅 ，开始沉沉入睡。

宋予安躺着她旁边，摸着她的脸，忍不住轻笑，好奇她醒来还会记得她的行为多少？

直到客厅的声音传来，宋予安给秦软卿拢好被子，轻手轻脚走出去查看，看到无忧满胡子的奶油，地上的蛋糕。

原来是无忧把地毯桌子上的蛋糕打翻了，还吃了。

宋予安看在秦软卿的生日上，不跟小猫计较，她走过去，收拾整理好蛋糕，此时已是凌晨两点，她看着无忧奶白色的脸。

决定抓它去洗澡。

无忧：？

其实我洗个脸就好了。

宋予安给它洗完澡，舍不得用吹风机，怕吵醒秦软卿，拿着干毛巾，给它擦了一遍又一遍，直到差不多干了，放它回小窝。

宋予安也有些困倦，她简单洗漱一下，开始入睡。

════════════════════════════════════════

第12章 共眠

秦软卿早上醒来的时候，想起宋予安温柔缱绻的吻，脸开始微微发烫。

她的额头没有宿醉的难受，难道是酒精度数的问题？浑然忘记酸梅汤的事。

她起身洗漱，换好衣服，化了个淡妆去公司。

公司里，她桌上摆着一束鲜艳的红玫瑰。

“软卿真是好福气，这个月都收到三束花了。”

“那是因为软卿姐长得好看啊，他们有眼光。”

同事打趣之后，开始各司其职。

年宜春看在眼里，拿出手机发消息给宋予安。

“你要有情敌了。”

“？”

“我们公司有人给软卿姐送花，这个月都三次了。”

“谁啊？”

“不知道。”

“跟我有什么关系吗？”

然后让年宜春发地址给她。

“嘴硬。”她笑着回复。

下班后，秦软卿拿起包，离开公司。

凌飞看到秦软卿工位的花没拿，自己拿起来，连忙按住电梯，紧随其后，在楼下叫住了她：“软卿姐，你……这几天方便请你吃饭吗？”

秦软卿回头看清来人，笑着婉拒：“有事的话，我们可以在公司谈的。”

凌飞赶紧表白：“软卿姐，我喜欢你，你有对象吗？”

“花是你送的？”

他点头。

秦软卿坦白：“我不喜欢红玫瑰，以后别放我桌上了。”

凌飞刚想问那你喜欢什么花，秦软卿的后一句。

“我有喜欢的人。”

犹如晴天霹雳，砸得他措手不及。

宋予安在偷偷观察着，听不清他们说什么，只看到那人抱着玫瑰花，愣住在那里了。

秦软卿发现了她，来到她面前，有些期待：“安安，这是等我下班吗？”

“没有，我等小春。”

秦软卿低下头来，有点小失落。

不一会，年宜春出来了，拍她的肩膀：“等我下班呢？”

宋予安点头。

年宜春开始思考，手摸着下巴：“我们一会去哪里吃饭？”

秦软卿提议：“要不我们回家吃吧。”

“好啊，软卿姐，我能不能蹭饭？我还没有尝过你的手艺。”

“当然可以。”

于是三人开车去买食材。

“今天吃什么呀？”

宋予安接话：“糖醋排骨，可乐鸡翅。”

年宜春无语：“这不是你爱吃的吗？”

秦软卿笑着询问：“那小春，你爱吃什么？”

年宜春本来想口若悬河，列举一大堆美食，但还是矜持克制说了两个：“西红柿炒鸡蛋，油焖大虾。”

“嗯，那我们就做四道菜，还有一个汤。”

食材买完后，她们两个趁着秦软卿不注意，偷偷买了一些鸡尾酒。

回到家后，秦软卿身穿围裙，宋予安和年宜春帮忙打下手，处理食材。

“啊予，这虾好吓人啊，还活蹦乱跳的。”

“嗯，好过死虾。”

“为什么？死虾又不会动。”

对于年宜春的智商，宋予安总是不可否认，脑子有点问题。

她耐心解释着：“因为死虾不新鲜，口感不好。”

年宜春这个人好像不适合进厨房，她打鸡蛋的时候把蛋壳打了进去，西红柿切成奇形怪状，她尴尬地笑笑：“失误失误。”

秦软卿看着她的成果，安慰道：“没事的，小春。”

宋予安看着排骨，又想起国外的时候：“上次你做的糖醋排骨惨不忍睹，今天要不要学习一下？”

“阿予，你还想吃啊？”

“……你学一下，省的你再祸害别人。”

我不会再吃你的黑暗料理。

年宜春抱着学习的态度，看着糖醋排骨的操作。

“啊？糖醋排骨先焯水啊？我之前都没有焯水。”

“熬好糖色，下入排骨，这步对了，但是就放一点点盐吗？我之前放了三勺盐。”

“加完调料，还要加水焖煮啊？我之前几分钟就出锅了。”

听完年宜春的话，宋予安眼前一黑又一黑。

她把她当实验小白鼠呢？

她真想拿生虾端上饭桌，说这是刺身。

一个小时后，菜上齐了，色香味俱全，三个人开始入座。

年宜春拿起筷子，尝了一口，忍不住夸赞。

“太好吃了，像妈妈的味道。”

“她不是你妈妈。”

宋予安严肃地纠正。

年宜春被她的表情逗乐：“哈哈哈，阿予你怎么那么搞笑，形容词而已。”

宋予安开始剥虾，放在秦软卿碗里，一会又剥好，放在秦软卿碗里。

年宜春看到宋予安都剥一半的虾了，自己的碗里空空如也，开始不满:“宋小安，你干嘛呢？把我喜欢吃的虾都给软卿姐了，我的呢？你怎么不帮我剥一只？”

“嗯。”

宋予安象征性给她剥了一只。

年宜春服了她重色轻友，见色忘义的样子。

奈何饭桌上，年宜春吃的心满意足：“软卿姐，谢谢你今天的招待，我以后能不能经常来蹭饭？”

秦软卿夹起碗里剥好的虾吃下，笑着答：“当然可以。”

宋予安认真道：“那你只能打下手，不许下厨。”

年宜春好不容易被激发出做饭热情：“为什么不能下厨？明明今天我的厨艺也进步了，西红柿炒鸡蛋，鸡蛋是我打的，西红柿是我切的，味道多好吃啊。”

宋予安一针见血：“因为好吃的是调料，不是你的食材。”

年宜春轻咳一下，好像也是……

秦软卿给她台阶：“饭菜好吃也有小春的原因，因为她的食材处理得很好。"

“就是，连大厨的都这么说了。”

年宜春语气轻快，她对自己的厨艺自信回来，手撑在桌子上，拖着下巴，惋惜着：“那我以后做饭，阿予应该没口福了。”

“嗯，这福气给别人吧，我无福消受，承受不住。”

宋予安不留情面，年宜春说一句，她怼一句，显然是不相信她的厨艺，年宜春往她的肩膀锤了一拳。

秦软卿看着她们笑，吃完后收拾，然后去洗澡。

她们两个人在地毯上，开始谈天说地，开了好几瓶从超市买来的酒。

年宜春戳她的肩膀，指责道：“好你个宋小安，竟然偷偷跟软卿姐同居不告诉我。”

亏我帮你发现情敌，给你打探敌情，你来的时候还逢场作戏。

宋予安喝了一口酒，慢悠悠说道：“合租。”

年月春疑惑：“这跟同居有什么区别。”

当然有区别，同居是恋人，她可以干坏事，合租是室友，她只能趁秦软卿喝醉的时候偷亲她。

年宜春接着八卦问：“什么时候开始的？”

宋予安如实回答：“有一段时间了。”

年宜春继续喝酒，懒散地靠着：“你今天看到是谁送花没？”

宋予安点头：“嗯，看到了，是一个丑男人。”

年宜春忍不住笑她诋毁人家：“你知道他的背景吗？他爸是我们年氏旗下医院的一个主任。”

宋予安一脸不屑：“哦，才只是个主任啊。”

年宜春喝完一瓶酒，娓娓道来：“他爸是心外科的，很有威望，我家医院好不容易抢过来的。”

“但是，家境肯定比不过你的了。”

不过，说到家境，年宜春想起来，当时她在国外打电话，觉得宋予安的妈妈很冷漠无情，关系很僵，好像……

这时候，她的脑子突然蹦出一个大胆的想法：“阿予，你不会……不是你妈妈亲生的吧？”

宋予安好奇：“你从哪里看出来的？”

年宜春想说枪击案的事，又怕伤害到她，只能胡思乱想一个理由：“因为…因为…因为你姓宋，她姓祝啊。”

年宜春说完发现不对劲。

宋予安像看傻子一样，确定她是白痴了，毒舌道：“你真聪明，竟然能想出高深莫测的答案。”

年宜春也明白她的话有些荒唐，不好意思笑笑，两个人喝完酒后，年宜春开始醉得不省人事。

宋予安开始思考，她一会睡哪，琴房？不行，她要工作，她的房间？不行，她有洁癖，秦软卿的房间？更不行……

唉，想到了。

宋予安在安顿好年宜春，洗完澡后，跑去秦软卿的房间。

秦软卿看到她出现在房间里，有点诧异：“安安，怎么了？”

宋予安面不改色解释：“小春喝醉了，抢了我的房间。”

年宜春全身打了个冷颤。

秦软卿望着她询问：“那你今天是要跟我一起睡吗？”

“嗯。”

秦软卿躺下，身上是沐浴露的味道，开了一个小台灯，给宋予安盖好被子。

宋予安抱着她，她睡觉喜欢抱着东西，而且，她身上好香。

幽暗的灯光下，秦软卿好像还能看到她的泪痣，她觉得现在的她比星空还要美丽，她忍不住摸了摸她的脸。

空气静谧又暧昧。

宋予安盯着秦软卿，慢慢靠近，望着她的双眼，鼻尖对鼻尖，喷洒着气息，倾身，吻上了她。

上一次生日是她醉了，这一次是两个人清醒着，感官更加强烈。

安静的夜里，呼吸声渐渐沉重。

秦软卿轻轻抱住她，开始回应，唇齿纠缠，品尝她的味道，感受她的呼吸。

她的眉眼如画，清丽温柔的脸染上了红晕，像天边遥不可及的月亮坠入凡尘。

宋予安含着她的唇辗转，吸吮，舔舐，又轻咬她水光的唇……

隔壁的年宜春快要冻死了！宋予安给她开完空调就走了，给她开成制冷模式！

════════════════════════════════════════

第13章 我们能不能和好

清晨，一对鸟儿在翠绿的树上依傍鸣叫，年宜春醒来，冻得瑟瑟发抖，当她看到空调是制冷模式，气的想把遥控器砸了！

亏她还喜欢过宋予安，昨天把空调开错模式就走了！自己喝多头晕，冻了一晚上，早上被冷醒！

年宜春来到客厅，家里空无一人，秦软卿去上班了，还贴心地帮她请假，宋予安大早上也不知道去哪里。

年宜春进洗手间，拿起一次性牙刷洗漱，出来的时候，刚好门铃响了，她开门却看到一个陌生女人。

“你好，你是？”

“我叫何夏琳，是宋予安的钢琴老师。”

她身穿长裙，举止优雅从容，美丽安静，脸上是温和的笑，如沐春风。

“你好，啊予好像出去了。”

年宜春有点不好意思，她素面朝天的。

何夏琳善解人意：“没事，我在这里等她回来。”

两个人相对无言，年宜春偷偷打量这个老师，眉眼有点像一个人。

几年前，年宜春在雨天情绪崩溃的时候，有一个人给她撑伞，当时天色比较暗，她戴着口罩，只看到了她的眉眼。

“别哭了，早点回家。”

她递给了她一把伞，然后消失在雨天里。

花店里，宋予安打量着各色各样的鲜花。

“你好，请问你买花是送给谁呢？”

“恋人。”

店员开始介绍着：“这边给您推荐玫瑰花。”

她拒绝：“不要玫瑰花。”

店员微笑着：“那这边再推荐蝴蝶兰。”

她再拒绝：“不要蝴蝶兰。”

“那你需要买点什么花？”

“我只要雏菊。

店员心想，好嘞，顾客是上帝。

不一会，宋予安抱着三束雏菊回来了，她看到何夏琳，跟她简单打了招呼。

年宜春一直瞪她。

“干嘛？”宋予安不明白。

“你昨天空调开到制冷模式，你知不知道？”年宜春怒目圆睁。

“哦，昨天不知道。”宋予安突然想起来，接着说道：“今天知道了。”

她的桃花眼笑得灿烂。

她做了坏事还笑，年宜春要锤死她。

小打小闹后，宋予安开始上课，窗外的阳光正好，绿意盎然，她弹奏几首钢琴，何夏琳给她指导了一些方法，又示范了几首曲目，两个小时后 ，交谈结束后离开。

年宜春刚吃完外卖，看到何夏琳走了，好奇地问：“你昨晚去哪里？”

宋予安坐下沙发，嘴角上扬：“卿卿的房间里。”

年宜春擦擦嘴角，不满：“好啊，宋小安，自己跑去度蜜月了？”

害我一个人被冻傻。

“嗯。”她的好心情止不住的甜蜜。

年宜春锤她：“小没良心的。”

“我把房子空出来当客房，以后有空你可以过来住。”

年宜春恍然大悟：“近水楼台先得月啊？你是不是打算，每天都去跟秦软卿同床共枕。”

“当然。”

晚上，宋予安望着窗外的暴雨天，打算接秦软卿下班，开门时看到她回来，宋予安抱住她，看看她有没有淋湿。

秦软卿笑：“我打车回来的。”

秦软卿换好鞋子，餐桌上做好了饭菜，摆放好几种颜色的雏菊：“安安，这是给我买的？”

宋予安找了个借口：“嗯，顺路买的。”

秦软卿没有拆穿，一有别人送她花，宋予安就会买花宣誓主权。

秦软卿记得她们确定恋爱关系后，有一次约会，宋予安去买咖啡，她在等她。

一个男生给她送花：“你好，我叫林仕，刚才看到你好久了，可以认识一下吗？”

秦软卿刚想拒绝，有人在后面唤她。

“秦软卿。”

宋予安拿着打包好的咖啡，快速走过来，呼吸不平，额头还有点细汗。

秦软卿摸她的脸：“嗯？怎么那么急？”

宋予安平静自己的呼吸，拉着她的衣袖，霸道说：“不许拿。”

秦软卿拿起纸巾她擦擦汗，转身对那人说：“抱歉，已有家室。”

宋予安觉得这人是情场高手，第一面就送花，不怀好意。

“哥，你怎么在这里，刚才给你打电话都不接？”

秦软卿看到眼前的人，有点出乎意料，她22岁毕业，找的第一份工作，造谣她的同事。

“是你？”林悠悠没想到会遇见她。

秦软卿没有理会她，牵着宋予安的手准备离开。

林悠悠看到她哥拿着玫瑰花也明白了，忍不住讽刺：“果然眼高手低，看不上我们这些穷人。”

秦软卿停下脚步，回过头，眼神漠然：“其实，穷不可怕，可怕的是，为了钱什么都做的出来。”

“你……什么意思？”

“字面意思。”

宋予安声音清冷：“她拒绝，是因为不喜欢你哥，与他的家境无关。”

林悠悠看着她惊艳绝伦的脸，非富即贵 ，还不知道她的身份：“你又不是她，怎么知道？”

宋予安斜睨她一眼，反问着：“你也不是她，怎么她知道眼高手低，看不上穷人？”

林悠悠咽住，又想到什么：“因为……她之前在公司，勾搭我们管理层。”

“你说什么？”

宋予安的脸冷下来，整个人的气场寒意包围，她自然是相信秦软卿，只是，她不喜欢别人这么说她。

林悠悠看着宋予安美丽年轻的模样，没想到她冷脸的样子让人不寒而栗，吓了她一大跳。

“她当然不会做这些事，你再多说一句，我会查明事情经过，诽谤的话，你后果自负。”

林悠悠不知道她们的关系，惹到她们吃不了兜着走怎么办，她悻悻不再说话。

林仕从始至终一言不发，此刻也看出她妹妹的原因，向她们道歉：“对不起，是我妹妹口无遮拦。”

他带着林悠悠离开。

直到耳边清净，宋予安牵起她的手回家。

秦软卿看着她：“你不问我吗？”

宋予安轻吻她的嘴角：“问什么？那人丑人多作怪，我当然不会信她。”

没想到秦软卿一直看着她。

宋予安不解：“怎么了？”

秦软卿笑得温柔：“没什么，就是有人撑腰的感觉，真好。”

第二天的时候，宋予安就会给她买花，宣示主权。她抱着花和她拥吻，奈何当时她们第一次谈恋爱，都没有经验，要么磕破她的唇，要么不会换气，只能气喘吁吁含着她的唇，眼睛湿润，脸色绯红。

秦软卿回过神来，自从她出现以后，她的雨季好像停了，而我陪着她的青春长大，只希望她能够快乐幸福。

两个人吃完饭，秦软卿把花修剪放在花瓶里，陪无忧玩了一会。

宋予安洗完澡后，跑去秦软卿的房间，躲在被窝里，等她洗完澡出来。

秦软卿看着被窝多出一个人笑：“安安，今天也跟我一起睡吗？”

宋予安拢紧被子：“嗯，我的房间她睡过，不习惯。”

宋予安拿起吹风机，给秦软卿吹了一会头发，她的发质柔软，是她喜欢的洗发水味道。

吹完头发，秦软卿头发散落在肩上，看着宋予安，有一些心里话想说。

她握住她的手：“我们谈谈好吗？”

“好。”宋予安迷恋她房间的味道。

秦软卿深吸了一口气，开始说道：“当年，外婆情况严重，手术需要配型，我们离开转院……三年后才回来。”

这三年，你过的还好吗，这句话秦软卿还是没有勇气说出来。

因为她知道宋予安过的一点也不好，不管是祝琳的话，还是年宜春的话，她总是满身伤痕。

“还有，出租屋的事……”

秦软卿停顿下来，有点紧张，怕她结痂的伤痕再裂开。

宋予安看出她的犹豫，明白她的欲言又止，轻声开口：“嗯，继续说吧。”

秦软卿缓了一下情绪，向她解释：“我离开的时候，出租屋被打砸，还有无忧的伤，当时并不知情，回来才知道。”

宋予安想起看到出租屋的场景，还历历在目，那时的她心如死灰，自暴自弃一段时间后，选择出国。

原来秦软卿不是心有所属，关于出租屋也毫不知情。原来这一切的另有其人啊，你到底要毁掉多少才满意？才能放过我，放过我爱的人，还有所珍视的一切。

秦软卿心疼地抱住她，又怕被她推开。

宋予安环住她，闻着她的发香，感受她体温，似乎还能感受到她的心跳：“嗯，我相信你。”

秦软卿轻贴着她的脸欣喜：“谢谢你，安安。我们，能不能和好？”

屋外，电闪雷鸣，狂风暴雨，屋里，宋予安在温香软玉的怀里，一秒，两秒，三秒……四周寂静，只能听到浅浅的呼吸。

秦软卿以为希望要落空的时候，她用行动回答了她。

宋予安捧着她的脸，开始吻她，描绘她的唇形。

秦软卿反应过来，微微启唇，放任她进来缠绕，带起一阵酥麻。

她像漂浮在一望无际的大海上，而她是她的帆船，时而亲吻，时而轻咬，在她身上种下痕迹，仿佛在沙漠遇到了绿洲。

她的眼眸深处是一片丛林，编织着一个美丽绚烂的世界，树木盘根错节，叶子点缀娇嫰，鲜花绽放馥郁，她沉迷于此，坠入那幽秘之地。

爱是一座荒岛，万籁俱寂，在空谷里，我听见了你的声音。

“安安……”

“我在。”

结束后，秦软卿温柔眷恋地亲了亲她的眼角痣。

“我爱你。”

“我也爱你。”

世界在下雨，我们在相爱。

════════════════════════════════════════

第14章 此刻在身边

和好之后，两个人没羞没臊恩爱了一段时间。年宜春看着秦软卿满面春光，被爱情滋润的样子，果然爱情养人啊。

年宜春想起一件事，给宋予安发微信。

“把何夏琳的微信推给我。”

“？”

问号就是为什么的意思，因为她自己懒得打字。

年宜春解释道：“因为我有个侄子要弹钢琴，需要老师。”

宋予安推给她，年宜春成功加到了微信。

看到好友申请通过，她有点激动：“老师你好，我是年宜春，上次在啊予家见到的。”

何夏琳平静回复：“你好，叫我夏琳姐就行。”

年宜春倒是觉得叫名字亲切：“好的，夏琳姐，我有个侄子刚好在练钢琴，你看以后方便教学吗？时薪跟啊予的一样。”

“好。”

夜，如厉鬼猖狂般漫长，风声肆意怒吼着，向何夏琳袭来，身上传来冷意，她忍不住打了个寒颤。

何夏琳回到家的时候，家里混乱不堪，一片狼藉，满地酒瓶，他坐在地上，身上一股酒味。

听到开门声音，何广看向她，眼神狠厉，大骂：“狗东西！都是你们两个拖油瓶害我！”

何夏琳没有理会，放好鞋子，回到房间。

一会，何晨转动轮椅，从他的房间出来：“是你自己没用。”

何广面目狰狞走过来，气急败坏指着他：“狗东西！你敢骂老子！”

何晨不像以前阳光开朗，意气风发的少年，但眼底的倔强，不肯屈服，惹怒了他。

何广狠狠扇了他一巴掌，他的脸侧到一边，还有红印，还是不服气地看着他，何广大骂着，拿起酒杯准备砸他。

何夏琳听到声音，急忙赶来，蹲下来护住何晨，忍不住厉声道：“你要发酒疯去精神院发！”

何广怒吼：“早知道小时候就把你们掐死！”

最后，十几个酒瓶砸在她身上，她一声不吭，默默忍受着，何晨红着眼想推开她，她紧紧护住他，她的手臂和背部受伤，身体止不住颤抖，何广把气撒完才肯罢休离开。

何晨绝望看着她：“姐，你走吧。”

何夏琳摇头：“我不走。”

何晨突然暴怒：“妈都走了，你还留下来干什么！”

何夏琳看着他，平静地说：“小晨，我们从小相依为命，我不可能抛弃你 。”

何晨惨白的面孔流下眼泪：“可是，这种暗无天日的日子，看不到希望未来！到底还要过多久！”

何夏琳抚拍他的背，安慰他：“会好起来的，会好起来的……”

何夏琳把弟弟送回房间里，让他好好休息。

何夏琳回到自己的房间里，眼泪落下，是啊，这种暗无天日，毫无希望的日子，到底要过多久？没有日落，没有光亮，每个白天都像黑夜。

她突然感觉好累，裹住被子抽泣。

周末，年宜春接到连环电话，惊扰了她的美梦，刚想骂人，没想到是何夏琳打来的。

年宜春清了声音：“喂，夏琳姐，怎么了？”

何夏琳看着房间空无一人：“小春，我在琴房练习室里，没看到你侄子。”

“啊？”

年宜春听到后脑子清醒大半，大概也能明白怎么回事了，那就是她周末安排好一切，她侄子跑路了！

她找到了一个理由，急忙起身：“夏琳姐，那个……我侄子他今天不舒服，当然了也不能让你白跑一趟，我现在过去学。”

于是年宜春命苦的周末，本来是睡懒觉的日子，要去学钢琴！

到了练琴室，何夏琳穿一条淡色裙子，套着一件外套，她修长的手指按动琴键，身上若有若无的香味 ，眉眼安静美好，年宜春感觉也不算太坏。

但免不了偷偷骂侄子：小兔崽子，害我周末不能睡觉，看我怎么跟你爸说。

结束后，年宜春递给她一杯水，却不小心洒在她的外套衣袖上。

年宜春有些慌乱，拿起纸巾帮她擦拭：“抱歉，夏琳姐，我不是故意的。”

她看到她衣袖里面，手臂一部分的淤青，年宜春愣住了，何夏琳不动声色地收回手。

宋予安和秦软卿已经有一段时间没见外婆了，她们一起去逛商场，给她买了一些补品，还有一只翡翠手镯。

到病房的时候，外婆还在睡觉，只不过头发好像又苍白了很多，脸上的皱纹丛生，睡梦中蹙着眉头，秦软卿看着有些心疼，给她撵好被子，两个人都不忍心叫醒她。

等到外婆醒来，整个人黯淡无光，眼神空洞，似乎做了噩梦。

秦软卿轻声唤她：“外婆，你醒啦？”

外婆兴致不高：“嗯。”

秦软卿探了她额头：“是身体不舒服吗？”

“没有，你们怎么有空过来？”

总感觉今天外婆有点奇怪，对她们有点疏离，但又不舍得完全冷漠。

“想你了，我们就过来了。”

“以后卿卿过来就可以了。”

此话一出，两个人愣住。

宋予安没有想到外婆会说这句话，毕竟外婆以前也挺疼她的，她一时不知道如何作答，只能低头沉默。

秦软卿看到她失落的表情，于心不忍：“外婆，安安来看你，是因为她也想你啊。”

外婆扭头，冷漠说道：“我的孙女只有一个。”

秦软卿不知道发生了什么，让她转变对宋予安的看法，这时候也不能跟她争论，怕病情雪上加霜，她握了一下宋予安的手，给她安抚。

宋予安因为她的小举动，被外婆冷落的坏心情也散了一点。

秦软卿拿起刚买回来的补品：“外婆，我们喝点东西？”

“是你买的吗？”

秦软卿刚想说两个人一起买的，又怕外婆较劲：“是……我买的。”

“嗯。”外婆眉毛舒展开来。

于是秦软卿拆开包装，一点一点喂给她，而外婆再也没有看宋予安一眼。

宋予安说没有落差是不可能的，毕竟上一次见外婆对她喜笑颜开，还嘱咐她以后要照顾秦软卿，如今对她的态度冷漠得就像一个陌生人，她不知道发生了什么，但她也没有合适的身份去问，她看着她们的举动，像大雨淋湿的小猫一样站着，可怜巴巴的，不知所措。

等到补品喝得差不多，秦软卿想起礼物，拿起翡翠手镯给外婆戴上，青翠的材质在粗糙的手上不算突兀。

外婆与宋予安对视上，转头问她：“卿卿，是你买的吗？”

两个人再次愣住，外婆今天特别反常。

秦软卿赶紧握住她的手：“是我买的。”

等到外婆累了，需要休息。宋予安自顾自走出去，秦软卿安顿好外婆，离开病房，她看到在楼下等她的宋予安。

秦软卿安抚地揉她的头，那人却红了眼眶，嘴巴也往下，仿佛受了多大的委屈，怎么……这么可爱啊。

秦软卿笑着把她搂紧怀里，温柔地吻了她柔软的唇，安慰着：“外婆可能是最近身体不好，容易偏激，她不是故意的。”

“嗯。”宋予安声音闷闷的。

秦软卿牵起她的手：“走吧，我们回家。”

七夕节那天，她们选择在家里过，秦软卿身穿一件旗袍，把她的完美曲线勾勒出来，与职场上判若两人，不是白衬衣黑皮裙的御姐风。

秦软卿制定好一个戒指，含有蓝色蝴蝶的图形镶嵌着钻石，刻上她们的名字。她拿起戒指，轻轻握住宋予安的手，戴在她的中指上，愿执子之手，与子偕老。

宋予安看着戒指有一种名花有主的感觉，我愿意留在你身边，与她十指紧扣。

宋予安今天去花店难得没买雏菊，买的百合花，她拆开礼物，给秦软卿戴了项链，项链是她的，人也是她的。

晚上，她们坐在地毯上看电影，宋予安本来选的爱情片，为了吓她，又改成恐怖片。

没想到秦软卿看到津津有味。

宋予安好奇地看着她：“你不怕吗？”

“不怕啊，鬼是虚无缥缈的，人心才是最可怕的。”

秦软卿像一个小老师一样教她。

秦软卿又想到什么，开始笑起来：“安安，这是害怕了？”

宋予安傲娇地否认：“才没有，我是怕你害怕才陪你看。”

事实证明，是宋予安怕，因为她每次看到恐怖片的血腥场面就会做噩梦。

秦软卿也不揭穿她，偷偷观察她，想看又不敢看的小表情，还挺可爱的。

秦软卿靠在她肩膀上，亲了一下她的耳朵，轻声说：“要是害怕的话，可以躲进我怀里。”

宋予安被她亲耳朵的小举动，颤栗了一下，还是嘴硬说道：“我才不怕。”

突然，屏幕上面目狰狞的鬼开始张着血盆大口。

宋予安瞪大了眼睛，血液凝固，吓得关掉了平板。

秦软卿握住她的手，发现有点冰凉：“怎么了？”

宋予安回过神来：“平板没电了，我要去充电了。”

遭了，今晚要做噩梦了。

她们开了两瓶红酒，坐在地毯上，宋予安给她唱歌，秦软卿喝着红酒静静听着，乖的像只顺毛小猫。

结束后，秦软卿贴着她的耳朵：“你就是我的偏爱和例外。”

她在蛊惑我！

无忧想过来蹭秦软卿，被宋予安无情推开。

这是我对象！单身猫！

宋予安抱住秦软卿，开始温柔地吻她，她的唇好像有魔力一样，怎么亲都不够，秦软卿喝醉了，轻轻回应着，唇里染上和她一样的味道。

窗外车水马龙，灯红酒绿。

爱的人，此刻就在身边。

════════════════════════════════════════

第15章 回到小院

秦软卿看着地上四分五裂的杯子，摁了摁太阳穴，自从上次见外婆后，工作的时候，她经常心神不宁，今天喝完咖啡，还打碎了杯子，总感觉有什么事情要发生。

中午的时候，秦软卿接到护工电话，说外婆今天咳得厉害，憔悴不堪。

听到护工的汇报，秦软卿心慌不已，急忙请了假去医院。

外婆苍老的脸，像是察觉到什么，握住秦软卿的手，声音虚弱：“卿卿，我们，我们回小院去……”

一会好像又想不起来什么，整个人迷糊着：“你是谁啊？”

秦软卿抑制不住流眼泪，紧紧抱住外婆 ，感受她的体温。

最终，秦软卿请了半个月的小长假，打算带外婆回去看看。

她回到公寓，宋予安正在练琴。

秦软卿的眼睛红得不像话：“安安，外婆现在想回去小院，你要不要一起回去？”

宋予安好像猜到什么，答应道：“好，这么多年了，正好回去看看。”

她们简单收拾行李，给外婆带了一些药，回到了乡下。

小院里，外婆看到花已经枯了，好在果树还在结果，熟悉的环境，却物是人非，她一会开心，一会难过，说要重新种一些花，摘一些水果，等卿卿放学回来，自言自语着。

晚上，外婆看着她们，似乎又忘记了，秦软卿向她解释她们的名字。

外婆点点头，若有所思：“卿卿啊，你妈妈芳香呢？我都好久没有看到她了。”

秦软卿流下眼泪，喉咙哽咽：“妈妈去很远的地方了。”

夜里，宋予安抱着安慰她：“虽然外婆忘记了我们，但是我们记得她就好了。”

她接着说道：“如果我哪天失忆了，你要记得跟我说，我们好像在哪里见过。”

秦软卿声音沙哑，抬头看她：“为什么？”

宋予安轻声解释：“因为这样说的话，我就会一直想，直到想起你。”

她们这几天，带外婆逛遍小院的每一处角落，听着外婆毫无思绪地讲以前的故事，不厌其烦地告诉外婆她们的名字。

清理一些枯萎的花，种了一些新的，打扫了小院。

宋予安在傍晚给外婆弹了一首钢琴曲，秦软卿在做着柴火饭，仿佛回到了以前的乡下时光，此时，钢琴不再落灰，外婆带着浅浅笑意，蝴蝶也飞了回来。

某天清晨，秦软卿做完早饭，准备唤她们吃饭。

阳光温暖洒落大地上，照到门口，外婆的身上。

她静静地在轮椅上，闭着眼，一动不动，像是睡着般，安静，慈祥。

秦软卿却不敢触碰着她，轻声唤她：“外婆？”

没有回应，秦软卿抑制不住颤抖，探了她的鼻息。

外婆的愿望实现了，回到了小院，却再也回不去了。

宋予安眼睛也红了，把秦软卿抱在怀里，她在她的怀里痛哭。

她们给外婆安排好葬礼，秦软卿眼睛通红，泣不成声，宋予安在旁边陪着她。

之后，她们在小院守了七天。

天空断了线下雨，雨打在刚种的花上，摇摇欲坠，此后，都是绵延细雨，天空灰蒙蒙的，像尘封已久的灰。

村里有一些人会看望，这时候有人窃窃私语。

“唉，你知道吗，她从小没有父母，现在又死了外婆，还有一个舅舅坐牢。”

“唉，真可怜。”

宋予安听到闲言碎语，走过去说道：“你们是乌鸦吗？”

陈花看出她非富即贵，随机一愣：“什么意思？”

“叽叽喳喳的声音，讨人嫌，惹人厌。”

陈花看着明艳的面容，还有那双桃花眼，突然想起来：“你你你……以前你是打伤我！”

宋予安看着厌恶的脸，周身戾气丛生，声音冷若冰霜：“当时，是你说她是孤儿吗？”

陈花蛮横无理：“我说的不对吗？”

“以前只是拿石头打伤你的头，这次打伤哪好呢？”

陈花忍不住打了寒颤，全身冰冷，不知道是因为天气，还是因为宋予安的表情太过可怕。

她一惊，但又硬气起来：“你想干嘛？我爸是村长。”

陈村长这时候撑着伞走过来，恭敬打招呼：“小宋总，真是好久不见。”

陈花不满：“爸，你干嘛对她那么客气？”

他瞪了她一眼：“闭嘴。”

毕竟宋予安之前捐了几十万给他们修路，建设家乡，是他们村的财神爷。

“这是你的女儿吗？”

村长哈腰点头。

“陈村长，你女儿要好好教育，不然这副嘴脸，让人好生恶心。”

陈村长不明所以，但大概知道是他女儿惹恼了她，他谄笑道歉：“对不起，小宋总，我回去就教育她。”

陈村长带着陈花回去在祖宗堂前罚跪。

晚上的时候，秦软卿回忆往事：“安安，外婆是个特别好的人，她温柔善良，每天乐呵呵的，有小孩爬树摘果子也不骂，笑着让他们注意安全。”

宋予安看着她，安静地听她说话。

“因为有了外婆，还有鲜花和果树，我的童年除了流言蜚语，也变得开心美好。”

“小时候她会早早起来给我洗衣服，不让我发现，在那处河边，等我醒来，她粗糙的手已经开始晾好衣服。”

“我随口一句想吃什么菜，她佝偻着背步履蹒跚，偷偷地去买，晚上就吃到了。”

“半夜我怕热踢被子，她一次次帮我盖好，不厌其烦。”

“长大后，我要去市里上学，每次放假回来看她，她总会偷偷趁我不注意，在我的外套里塞红包。”

“我特别喜欢给她做饭，正如小时候她给我做饭一样。”

我爱她，正如她爱我一样。

想起鲜活的人此刻躺在冰冷的土地里，再也看不到她笑容满面，步履蹒跚的背影，粗糙的双手乐呵呵地摸着她的头，秦软卿流下眼泪，宋予安帮她擦拭。

嗯，我知道，外婆是一个很好的人。

她们把小院附近的环境逛了一遍，小溪边，菜园里，草地里，还有盛开雏菊的田野里。

宋予安看着秦软卿悲伤的面容，知道她世上再无亲人，拥她入怀。

世界末日，满目疮痍，我们会在废墟里拥吻，崩塌，毁灭。

然后死去。时间开始逆转，回到我们初次见面时，在漫花遍野里，我再次拥抱你。

她们留在小院的最后一天，倾盆大雨，掉落地上砸开来，风吹落一些叶子，还有枝桠，秦软卿像外婆以前一样，静静地在门口看着。

她想知道外婆为什么每天都喜欢坐在这里，是在看其他孩童顽皮地打闹，还是盼望着她放学回来，还是静静一个人享受阳光。

她们相依为命，可不得不说，外婆一个人，度过了很多孤独的时光。

秦软卿的母亲走得早，之后大伯也离世了，她上高中后，只有寒暑假才能回来，那时候，外婆打理她种的鲜花，摘下一些果子，然后一直坐在这里，盼望着她放假回来，小院能够热闹些，没有那么冷清。

直到秦软卿工作，想要把她接来城市，可外婆始终不愿意，她舍不得小院。

在宋予安的高中暑假那段时间，秦软卿把她带回来，小院又热闹了一些，她们就像一家人一样生活，她看得出外婆很喜欢她。

她不明白在医院第二次见面，外婆对宋予安态度转变那么大，跟以前天差地别。

秦软卿坐在门前，雨水打湿她的裤腿。

宋予安给她熬好粥：“我们到里面来。”

秦软卿回过神来，她去洗澡，身体回暖，可思绪还是一样乱，她换了一身干净的衣服，坐到饭桌前。

两个相对无言，静静吃着。

半夜，雨越下越大，秦软卿着凉发烧了，身体滚烫，忽冷忽热。

她们在小院是一个山村，家里也没有发烧药，宋予安发现的时候，只能先打湿毛巾让她降温。

秦软卿全身颤抖，抑制不住流下眼泪。

宋予安看到她这样，红了眼眶：“对不起……卿卿……”

秦软卿是想起她小时候生病，当时外婆的腿脚还能行走，但背佝偻得厉害，外婆背着她走到好几公里的小诊所，四周寂静，微弱的灯光照耀外婆的背影，她的脚步像石头般沉重，在夜里清晰响亮，虽然只有几公里路程，可外婆背着她走了好久好久。

每走一步，秦软卿感受到外婆背部的崎岖，红烫的脸贴着她的衣衫流眼泪。

你像一座山，蜿蜒盘踞，久居我的心里。

秦软卿没有降温的迹象，宋予安只能抱着她，开了二十公里的路程到了县城。

到达后，医生给秦软卿挂好针水，宋予安望着她的脸烫得生红，抚摸她的额头，挂完针水，秦软卿的温度降下来，天已破晓。

宋予安付了钱，去附近的加油站加车油，带着她回到小院里，收拾好行李。

秦软卿再看一眼小院，有些落寞。

宋予安牵起她的手，在心里许下愿望。

以后冗长的一生，春暖花开的惬意，盛夏蝉鸣的燥热，秋风四起的凉意，冬天刺骨的寒冷，我都与你，一同感受。

你还有我呢。

我会在你身边，岁岁年年。

════════════════════════════════════════

第16章 你别怕

秦软卿从小院回来后，郁郁寡欢，食欲不振，工作也心不在焉，她这几天疲惫了很多，经常在夜里偷偷哭泣。

宋予安给她买了一只三花猫，叫无虑，大眼睛，毛色发亮，活泼可爱；在阳台种了一些花，希望秦软卿看到有个好心情；下班回来给她做一些甜品。

一个多月后，秦软卿慢慢恢复以前的样子。

她今天穿了灰衬衣打配黑色半身皮裙，眉眼清丽，唇红齿白，尽显成熟御姐风，准备上班。

宋予安上下打量，忍不住抱她：“你好美啊，卿卿。”

秦软卿笑得明亮：“怎么不叫姐姐？”

“因为我长大了。”

年下不叫姐，思想有点野。

宋予安吻住了她，秦软卿快要溺死在她缠绵的吻里。

“嗯……口红。”

“一会再涂。”

秦软卿十分钟后出门，没注意有人在悄悄跟着她。

他戴着鸭舌帽拦住了她：“小卿，我的十万块钱呢。”

真是阴魂不散。

“我的钱也不是大风刮来的。”

他的眼底狠厉瘆人：“怎么说，是不想救济一下我这个舅舅了？”

“当然，我没有亲人。”

丁华没有细想她这句话的意思，一不做二不休，拨通了电话，竟然你不给我钱，别怪我把你卖了数钱。

电话那头是油腻的王光，十年前，那张脸让他到现在还不能忘，当时捅伤了他，他都没来得及追究，塞了钱才免了牢狱之灾。没想到十年后，还能知道她的消息。

晚上，秦软卿公司聚会，大家订了包厢吃饭，其乐融融，吃完之后说着去ktv唱歌，她拗不过也去了。

秦软卿喝了一些酒，脑子还算清醒，去了一趟厕所，回来的路上，被一个戴帽子的人捂住嘴，晕了过去。

昏暗的房间里，他点燃一根烟，映出他刀疤下的脸：“人我带来了，钱呢。”

王光递给他一个黑色的包，色咪咪地看着秦软卿：“十万给你，没想到你心真硬，真舍得把外甥女卖了。”

“呵，春宵苦短，我就不打扰了。”

丁华毫不在意，就像一个不相干的人，拿起包里的钱起身离开。

秦软卿醒来发现自己在一个房间，她惊得想要报警，不知道手机去了哪里。

肥头大耳的王光，穿着浴袍走了出来。

“小美人，你还记得我吗？”

一张油腻恶心，会让她做噩梦的脸。

秦软卿往后退去，故作镇定：“你忘记十年前的伤了吗？”

“是啊，所以这里没有水果刀哦。”王光笑得猖狂：“说起来，还要感谢你舅舅呢，知道你今晚公司聚会跟着你，把你迷晕，送给了我。”

又是他！秦软卿恨得整个人都在发抖，为什么？一而再再而三，把亲情贬得一文不值！

宋予安想接秦软卿回家，打电话发现没人接听，接着她打给年宜春。

“我们来ktv唱歌呢，软卿姐上厕所去了。”年宜春突然想起：“唉，不过，她好像去了半个小时了吧。”

宋予安眉头紧锁，心急如焚，让她赶紧发位置。

丁华再次折返回来了房间。

“你回来干什么？”王光看到他，以为他要反悔。

“不耽误你正事。我只是来问她一件事，我妈现在的医院，我这么久没回来，想看望她老人家。”

他上次在出租屋，跟秦软卿说要去找她拿钱，可惜医院一直没找到，倒不是真的找她要钱，而是跟她好好叙旧，还认不认识他这个送进监狱十年的儿子。

秦软卿笑了，泪水划过脸颊：“在土堆里，你去看她吧。”

他满眼震惊，不可置信：“你说什么？”

“我早已说过，我没有亲人。”

他想起了昨天她说的话，要在她脸上寻找撒谎的痕迹：“骗我可没有好下场。”

“我不是你，在你眼里，亲人是买卖的物品，十年前是这样，十年后你还是一样。”

丁华沉默一会，突然张狂地笑：“好，好，死得好，正好我不用找她了，也算解了我的心头之恨。”

“你有什么资格恨她。”

“你现在应该考虑自身难保了。”

丁华看了她一眼，再次离开。

王光看着这两人的对话，这两个人都不像亲人，跟仇人一样。

“你的舅舅都没有救你，倒不如从了我。”

他想要上手摸她的脸。

“啪。”秦软卿用尽了力气，清脆的响声，王光被删了巴掌，脸上还有红印。

王光想要恶狠狠地删回去，但看着这张尤物的脸，又舍不得扇坏了。

他将她推到，开始撕扯她，秦软卿挣扎，躲闪，撞到墙上，拿起旁边的东西扔他。

他想拿镇定剂，她找到空隙，狠狠踹向他那里。王光倒在地上，松开了她，疼得龇牙咧嘴，大骂：“贱人，找死。”

他起身狠狠地掐她脖子，秦软卿脸开始通红，呼吸不畅。王光看着她那么难驯服，拿起镇定剂要给她打上。

宋予安急忙赶来的时候，看到这一幕。

她整个人气血涌上心头，呼吸混乱，愤怒充斥着她。

她将王光用力推开，拿起旁边的烟灰缸，往他的头砸去，一下，两下，三下，四下，像在砸一个物品，脑子叫嚣着一个想法，毁灭，毁灭……

宋予安满脑子都是秦软卿的脖子通红，衣衫不整，泪流满面的画面。

痛苦的喊叫声，刺鼻的血腥味，直到他头破血流，面目全非，她还不解气……

她要把伤害她的人毁灭掉。

“宋予安！”

秦软卿大喊着她的全名，她害怕，因为这种人根本不值得。

宋予安回过神来，还有一丝被她看见内心深处黑暗的无措。

她站起来，接着又返回去，把脚踩在他的脸上：“知道被人踩在脚下的感觉吗？”

王光已经头昏脑胀，意识不清。

“今天记住了，是这样的感觉。”

她踩着厌恶的脸，狠狠一踹。

我所在乎的人寥寥无几，他们伤害我珍视的人，就是在伤害我。

而我的反击到底有什么错。

秦软卿第一次看到这样的她。

最后王光进了急诊室，年宜春的哥哥帮忙处理后续，表示王光不敢报警，他手上有他的一大堆罪名的证据。

况且这件事是王光责任在先，就算打官司也有能力胜诉。

她们回到公寓后，两个人先洗了澡。

宋予安抱着她，把头埋在她的脖颈间。

“安安……”秦软卿轻轻唤她。

她的眼睛又红了。

秦软卿在给她擦眼泪。

印象里，宋予安自己真的很少流眼泪，却因为她哭了很多次。

“别哭，我没事。”

宋予安贪婪地呼吸她的味道，把她抱得更紧。

秦软卿轻声向她解释经过：“是我的赌鬼舅舅，丁华是帮凶……公司聚会，我们去了ktv，在我上厕所途中，他把我迷晕，送给了十年前伤害我未遂的人。”

秦软卿流下眼泪，亲情她一直不敢奢望太多，但不代表她不会痛。

宋予安感受到背部的潮湿，帮她擦拭眼泪：“嗯。外婆以前跟我说过这件事。”

“还有，我搬家也是因为他的威胁。”

她并不是喜新厌旧，而是因为这个恶人。

“安安……你今天……”

秦软卿看到她失控的样子，宋予安确实想把王光砸死。

“我…只是太生气了，你别怕。”

宋予安开始慌乱，害怕她看到这样的自己远离她，她想要抬手摸着她的脸，又不敢，手停在半空中。

秦软卿握住她的手：“不，我是害怕不值得，因为这种人不值得。”

秦软卿并没有看到她的阴暗面害怕，而是害怕人死了她要进监狱，不值得赌上自己的青春年华。

“以后答应我好吗？不要为了不值得的人，以命换命。”

“嗯。”　宋予安抱紧了她。

今夜的她们，心靠的很近，想把血液融到对方里面，再也不分开。

秦软卿这一觉睡得不安稳，恍惚间梦到，以前遇到算命的问她：“你会相信命运和缘分吗？”

秦软卿从来不信命，但是信缘分。

命运有什么好说呢？从来没有公平可言。

除去意外，这一生安排好原生家庭，有的美满，有的不尽人意，有的人生活被逼得走投无路，有的在深渊挣扎。

只有绝望的时候，命运就在掌握自己手中，死亡或者活着，命运就在等着选择。死亡也许是解脱，但活下去的勇气更令人佩服。

缘分却早已注定，让她遇到了宋予安，她们像磁铁一样互相吸引，发现往事过往云烟，远方更值得期待，她们愿意毫无保留地把爱给予对方，陪伴在彼此的身边，她看向她的眼眸，她也在望着她。

那大师没想到她不信命运，信缘分。其实，两者上天安排，但也能人为改变。命运除去意外死亡，很多时候生死掌握在人的手中，缘分冥冥之中自有天意，可也有事在人为的因素。

他只能再赠一句：“你有一劫，倘若记住其特点找到她，日后必能失而复得。”

秦软卿惊醒，看着宋予安睡颜，她的眼角还有泪痕，她心慌摸着她的脸，抱住了她。

════════════════════════════════════════

第17章 果汁

公司里人声轰动，一大堆人围着说笑，昨天谁喝多了，唱情歌表白，谁玩真心话大冒险，在外面大骂领导。

“软卿姐，昨天ktv你去哪里了？那么久没出现，还以为你出事了，后面小春也离开了。”同事关心地问。

“昨天喝多了，家里人来接我就回去了，忘记跟大家说了。”秦软卿笑着解释。

“那就行，昨天你错过一场大戏，小李喝多了，给初恋打电话唱情歌，结果是人家对象接的，还让他不要再来骚扰，他的脸尴尬变成红苹果哈哈哈。”

大家都捧腹大笑，秦软卿微微点头。

医院里，王光头包着纱布，脸肿得像猪头，醒来暗骂了几声，打他的人确实不敢追究，万盛集团他惹不起，宋氏集团也是，更何况年氏那边威胁有他的把柄，曝光之后要做监狱的。

病房的门打开，进来了一个人。

“是你，你来干什么？”

王光怒火上来，看着不怀好意的人。

“看你。”他带着帽子，刀疤下的脸眼底森然。

“你不害我就不错了，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，收了我的钱却办不好事情。”

王光不满他做事的态度，成事不足败事有余。

丁华嘲讽道：“是你自己不中用，被人打成这样。”

“你知道她是谁吗？”

“谁？”

“万盛集团祝琳，宋氏集团宋征的女儿。”

祝琳他知道，他大哥以前的女朋友，当时还见过，后来大哥出了车祸，一年多后去世，他们之间的事就不清楚了。

原来结婚了，还生了一个女儿。

晚上，年宜春打算提着水果来拜访一下她们，想起昨天宋予安可怕的眼神，和王光满头是血的画面，庆幸秦软卿没有出什么事。

门打开，却是另一个人。

年宜春微微诧异，眼睛瞪大：“夏琳姐？你怎么在这里？”

何夏琳笑着解释：“今天软卿留我做客吃饭，她们一起去买食材了。”

何夏琳视线往下，看到她手中的一大堆水果和补品，有点疑惑：“你这是？”

年宜春当然不能说昨天晚上发生的事，找了个借口：“帮啊予买的，她爱吃，我今天来蹭饭的。”

年宜春进门把东西放好，两个人在沙发坐下。

“小春……你最近忙吗？周末要是有事，可以请假。”

何夏琳教学的时候，看到她打瞌睡好几次，她叫醒她，年宜春睁开眼皮问她今天吃什么。

年宜春笑着说：“啊？不忙呀，我周末也没啥计划的。”

虽然快乐的周末没了，但是可以看到她弹琴的样子，秀色可餐，优雅美丽，也算一件好事。

一会，秦软卿和宋予安提着食材回来了。

年宜春开门，帮忙拿食材：“软卿姐，啊予，你们回来了，我今天过来蹭饭的。”

秦软卿笑着应她：“嗯，欢迎。”

她们一起进了厨房，何夏琳和年宜春一起打下手。

宋予安从昨天那件事，黏人得紧，一直关注她一举一动，五步内不离秦软卿。

年宜春本来调侃一下的，但是想起昨天的事，还是让她黏人吧，不然出了什么事容易血雨腥风。

“啊。”刚才走神，年宜春切到了手。

旁边的何夏琳看到手指鲜血流出，担心地问道：“怎么样，严重吗？”

年宜春摇摇头，去洗手冲洗血迹。

“家里还有创可贴，我去给你拿。”

秦软卿看到她的伤，来到卧室，宋予安也跟着，拿了创可贴和消毒水。

“我来吧。”何夏琳接过东西，握住年宜春受伤的手，帮她消毒，擦拭，轻轻贴上。

她手指的温热，让她再次走神。

年宜春含情脉脉地看着她的眉眼，真的，好像那个人啊。

何夏琳察觉有人在偷偷看她，抬头捕捉到她。

年宜春被抓包，慌乱移开了视线：“谢谢你……夏琳姐。”

“阿予一直那么黏人吗？”看到宋予安寸步不离秦软卿，何夏琳不由地问。

年宜春撇嘴，有点难过：“哈哈哈，可能吧。我不太清楚，我又没有女朋友。”

何夏琳有点惊讶：“啊？你……喜欢女生？”

年宜春看着她，如实回答：“嗯，喜欢。”

“你的手刚才受伤了，就不要进厨房打下手了，到客厅坐会吧。”

“好。”

何夏琳继续去厨房帮忙做饭。

菜上齐后，秦软卿给何夏琳倒好果汁，递给她：“因为夏琳姐这段时间的教学，安安进步很大，感谢。”

“应该的，啊予很聪明。”何夏琳喝了一口果汁，话风一转：“还有小春也是。”

年宜春正在埋头干饭，听到自己的名字，抬头看她：“啊？哦。”

秦软卿有点惊讶：“小春也去学钢琴了？”

“嗯嗯，给我侄子报的。”

宋予安看她一眼：“那为什么你也跟着学了？”

“因为他半路……”年宜春刚想要义愤填膺说她侄子，又觉得不合适。

“咳咳，因为他这段时间身体不舒服，不能让夏琳姐白跑一趟，我就帮忙上课，没想到后来学着学着，我也挺感兴趣的。”

差点说漏嘴，年宜春赶紧喝了一口果汁，她发现不对劲，她今天没有涂口红。

但是她喝的这杯有口红……好像是何夏琳的。

果汁酸酸甜甜的，好像她的心事。

期间，何夏琳接了一个电话，她走到阳台那边，是邻居打过来的：“喂，好，我现在马上回去……”

何夏琳眉眼担忧，跟她们告别：“我家里有点事，现在需要回去处理一下。”

秦软卿安慰道：“没事，路上小心。”

何夏琳到家后，看到邻居奶奶站在她家门前，她们有时候会帮忙买菜，一来二去有了联系：“奶奶，谢谢你了，你先回去吧。”

“哎，好好好，我本来在睡觉了，被打砸声吵醒了，就打电话给你，让你回来看看是不是出事了。”

邻居奶奶说完，只好走回对面的房间，这一层只有她们两户。

何夏琳打开门，看到满地的玻璃渣，何晨倒在地上，她急忙扶起他：“小晨，我们现在去医院。”

何晨痛苦不堪，虚弱推开她：“你别再管我了！”

何夏琳止不住流泪：“你是我亲弟弟啊，我怎么能不管你……”

她拨打急救电话，送他进医院。

病房里，何晨看着何夏琳，思绪万千。

因为何广酗酒家暴，妈妈受不了家暴离开，于是挨打的人变成姐姐，那时候她会护住他，等他长大后，因为帮她反抗，被何广打伤了一条腿。

何晨以前是个阳光开朗的人，因为腿瘸后忍受不了异样的眼神，开始变得沉默，姐姐经常因为他的医药费和学费，每天起早贪黑。

有一次学费的钱不翼而飞，被何广拿走，姐姐把自己的钱拿去供他上学，放弃了一些出国的机会，她本可以有更好的人生。

何夏琳给他削好苹果递给他，担忧地问：“小晨，好点了吗？”

何晨回过神来，接过苹果：“嗯，好多了。”

“当时发生什么了？”

何晨愤恨地咬了一口苹果：“没什么，他喝多了，把东西砸了，然后踹了我几脚，邻居听到声音，打电话给你。”

当时，何广在家又喝多了，看见何晨转动轮椅出来，大骂：“败家子，钱都让你花光了！”

按照以往他发疯的经验，何晨没有起冲突，一声不吭，不想跟他过多交流。

没想到他的沉默也引来何广的暴怒，他把酒瓶一砸，踹翻何晨的轮椅：“老子跟你说话你没听见吗！”

何晨脸色惨白，他的腹部被他狠狠踹了几脚，现在还在隐隐作痛。

“小晨，过几天我们换个房子，不回去那里，也不要让他找到，明年先好好准备高考。”

何夏琳思来想去，还是搬走比较安全，除了找到合适的房子，还是要不动声色，不被他发现。

何晨点头：“好。”

何夏琳在照顾弟弟睡着后，打开找房子的软件，弟弟明年高考，他需要一个合适的环境学习，高考结束后，打算带他去治疗。

年宜春在饭桌又倒了一杯果汁，细想她对何夏琳的感情。

她们第一次见面的时候，年宜春看到她的第一眼，屏住呼吸，心脏有一刻停止，继而开始猛烈跳动；她们教学的时候，她总是会不自觉盯着她看；当那天她发现她手臂上的一部分淤青，竟生出了几分心疼的情绪。

今天何夏琳帮她温柔地包扎，她手掌的温热，她喝了沾染她唇色的果汁，上面好似残留着她的气息，还有那双眉眼……她对何夏琳的情感，好像渐渐失控了。

当何夏琳问她是不是喜欢女生，年宜春有点欣喜，她可以光明正大说出来，让她明白自己的性取向——是的，我喜欢女生。

如今，年宜春看到宋予安幸福，对她的感情已经放下，那她是不是能追求自己的幸福了……

手里的果汁已经喝完，年宜春起身：“阿予，软卿姐，我吃饱了，谢谢今天的招待，我先走了。”

秦软卿向她告别：“应该的，路上注意安全。”

════════════════════════════════════════

第18章 愿我如星君如月

客人走后，宋予安在收拾饭碗，不让秦软卿帮忙。

她只好去客厅，陪无忧无虑玩了一会，无忧很开心，因为有了陪伴，更何况无虑还是个猫界大美人三花猫，不过好像它俩都是母猫。

宋予安收拾完走出来，她们坐在地毯上，秦软卿靠着她的肩膀 。

“卿卿，向公司请个假吧。”

“嗯？”

“我们去旅游放松一下。”

“好。”

这段时间发生的事情太多，先是外婆的离世，后来是丁华的伤害。

宋予安打算带她去旅行放松，秦软卿向公司请了半个月的假。

她们选择自驾游，开着车在路上行驶。

她们看见了草原，牛羊成群，空气新鲜，音乐肆无忌惮响彻车间。

放眼望去是此起彼伏的山脉，金黄色的天空，像一道暖光，一片青葱的草地，风吹抚着大地。

路上鲜艳明亮的雏菊盛开，在阳光照耀下闪闪发光，抬眼望去，候鸟归来。

秦软卿专注地拍下遇到的风景，宋予安不动声色望着她，瞳孔里都是她。

下一站看了湖水，她们在桥的对面，看到半圆的桥洞，水里映出一个圆，有人撑着船驶过，一颗枫树被夕阳衬得红艳，清澈的湖水泛起波圈，一朵花飘落，沿着湖水流去，鱼儿在肆意自由地游戏。

秦软卿拾起那朵花，擦拭干净，放在她的耳朵上，笑着说安安真好看。

温柔的风吹向她们，宋予安抱住她，想要把她融进身体里。

金黄的光打在波光粼粼的水面，蕴染着她们。

下一站看了雪山，在蔚蓝的天空，月亮照耀着银装素裹的树，平静的水面倒影着画面，一时分不清是现实更美，还是水中的景色更美。

她们又看了冰雕建筑，雕刻地栩栩如生，惟妙惟肖，宋予安怕秦软卿冻伤，给她买了手套，耳帽，围巾，全副武装，她可爱极了。

晚上，大雪纷飞，在大街上听到了小提琴，歌声悠扬，动人心弦，宋予安安静地听着，身边不再是孤身一人。

此时此刻，雪花飘落在她的发间，围巾，风衣……还有，她的心里。

愿得一人心，白首不分离。

下一站去了寺庙。

宋予安插上香烛，看着金碧辉煌的佛祖，跪地，虔诚祝愿：“愿她此生无病无灾，快乐安康。”

秦软卿双手合十祈祷：“愿她幸福快乐，我们岁岁年年。”

最后去看了海，当时粉紫色的天空，颜料像被泼墨上去，云百般变化，各有千秋。

到了傍晚，海和天空都是静谧的蓝色，月光下，波光粼粼的大海，那是她们第一次亲吻的地方。

宋予安抱住她，在她耳边诉说：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”

烟花灿烂，星空璀璨，你是高悬清冷的明月，我是孤寂暗淡的星辰，我陪伴你，你照耀我。

宋予安想要做星星，因为月亮太显眼了，是高不可攀的，万众瞩目的，被偏爱着的，希望我的爱人就是如此，而星星默默陪伴，她左右就很好了。

然后在月亮的见证下，吻住她。

回来之后，两个人洗完澡，带着笑意，看在这几天拍的相册。

秦软卿旅游这段时间很惬意开心。

宋予安和她接吻，浅尝辄止。

秦软卿明白她的想法，所以克制，她挽住她：“没事的，安安，只要是你，我都可以。”

宋予安看着她柔软的红唇，再次吻住，白皙的手挽上纤细的腰，眼里是无限温柔……

最后是极致的愉悦，两个人带着满足和倦意入睡。

周末，何夏琳去教学钢琴，年宜春勤奋地像好学生，总是孜孜不倦地向她请教问题。

“夏琳姐，你四年前一直在生活在这里吗？”

“是啊，我没怎么离开这座城市。”

年宜春继续追问：“某天雨夜，你是不是给人递过伞？”

何夏琳回忆起来，思考了一下：“嗯？这些年我给人递给伞挺多的，不知道你说哪个，一个是老太太，一个小孩，还有一个是……情绪崩溃，蹲在地上哭的女孩子。”

何夏琳不明白她为什么这么问。

年宜春一瞬间心里涌起巨大欣喜的海浪，望着她笑。

此后的一段时间里，除了上课，年宜春经常约她看电影，偷偷给她买礼物，还帮忙给她找到合适的房子。

“夏琳姐，一会我们去看电影吧？”

何夏琳想要拒绝：“我……”

年宜春拉着她的衣袖：“去嘛去嘛，我买了两张票。”

何夏琳看着她期待的眼神，心软同意。

电影是泰坦尼克号，当看到煽人情节的时候，年宜春一边吃着爆米花，一边流泪，何夏琳看到她嚼着爆米花，鼻子一抽一抽的吸气，有些失笑，给她拿了纸巾递给她。

年宜春放下爆米花，擦着眼泪：“太好哭了……”

她发现何夏琳没流泪：“唉，夏琳姐，你怎么不哭？”

何夏琳笑着解释：“因为我看过了。”

年宜春本来想说她也看了很多遍，但是又觉得看了那么多遍还哭，失了面子，嘴硬道：“哦哦，怪不得，我是第一次看，理解一下。”

在何夏琳生日的时候，年宜春给送了她一条手链：“夏琳姐，生日快乐。”

何夏琳看着四叶草五花手链镶嵌着黄金，知道是某个奢侈品牌的：“谢谢你，小春，有心了，但是礼物太贵重，我不能收。”

年宜春执意给她戴上：“这是我的一片心意，心意最重要，我没有其他礼物送给你了。”

她扯开话题：“夏琳姐，你最近是不是在找房子啊？”

“你怎么知道？”

“因为之前练琴的时候，我听到你接电话说要搬家。刚好我有一个朋友，小区环境和安保都挺好的，要不要考虑一下？”

“嗯，好啊。”

于是年宜春带她看了房子，何夏琳觉得不错签了合同，年宜春跟她一起搬家。

年宜春看着在轮椅上的何晨，没有想到她还有一个弟弟：“你好，我叫年宜春，是你姐姐的朋友。”

看到她的目光微微诧异，但是没有恶意，他开口介绍自己的身份：“你好，我叫何晨，是她弟弟，谢谢你帮我们找房子。”

她弟弟知道搬家是她找的了？这是夏琳姐把她帮忙的事跟弟弟说了？

年宜春爽朗笑了：“哈哈哈，不客气不客气。”

何夏琳在相处一段时间后，觉得年宜春是活泼开朗的，青春可爱，因为要忙碌工作和照顾弟弟，她没有细想自己内心对她的感情，年宜春确实帮了她们很多。

只是某天发生了改变，何夏琳喝醉了，灯光下望着年宜春的脸，柔软的唇，情不自禁吻了她。

两个人第一次接吻，何夏琳还不得要领，只会蜻蜓点水的试探。

年宜春被吻的那一瞬间，大脑一片空白，她反应过来，抱住何夏琳回吻了她，吻变得热烈，呼吸急促，心跳不止，何夏琳任由她吻着。

醒来之后，何夏琳发现是年宜春家里，她想逃。

年宜春望着她局促的样子笑：“夏琳姐，你醒了？昨天的事还记得吗？”

何夏琳眼神躲闪，有点懊恼：“昨天喝多了，记不清了。”

年宜春抱住她，帮她回忆：“昨天你吻了我，夏琳姐我喜欢你，我们在一起吧。”

何夏琳推开她：“小春，昨天的事我们忘记吧。我还有一个弟弟要照顾，不合适。”

“怎么不合适？我也可以帮你照顾你弟弟啊。”

何夏琳慌乱找了个借口：“我……有喜欢的人。”

“那你还亲我！”

年宜春呼吸不平，气的脸都红了。

于是两个人不欢而散。

何夏琳生活又变得平静，没有人跟她分享趣事，陪伴她的生活，心里空荡失落。

年宜春生日那天，在酒吧里借酒消愁，宋予安需要回去陪秦软卿，让何夏琳帮忙来包厢接她。

何夏琳打了车，搀扶她到家，害怕她宿醉难受，哄她喝酸梅汤：“小春，喝一点，不然身体难受。”

年宜春整个人醉醺醺的：“是你吗？夏琳姐。”

“嗯，啊予让我帮忙送你回家。”

年宜春泪流满面，委屈说道：“不是说有喜欢的人吗？为什么还要管我，还是说你骗我？”

何夏琳看到她秀气的脸，现在满是难过和倔强，再也说不出来让她难受的话。

年宜春抱住她，开始吻她。

“小春……”何夏琳尝出她唇里浓浓的酒味。

“你喜欢我对不对，不然你早就推开我了。”

年宜春放开了她，等待她的回答。

她的唇红得不像话，不知道是酒染上的，还是刚才的吻。

何夏琳心里五味杂陈，喜欢吗？

第一次醉的时候，她主动吻了年宜春，何夏琳不明白当时为什么要这么做，或许是压抑自己太久了，她想放肆任性一把，或许是酒精的作祟，灯光下，她的眼睛在诉说着爱意，她来不及思考，只想感受她唇此刻的温度。

最后的答案，年宜春心跳呼之欲出，她选择沉沦回吻了她。

我生活在黑暗中，偶尔遇到一束光把我照亮，我想让她留在我身边。

════════════════════════════════════════

第19章 除夕

宋予安和秦软卿旅游回来，忙碌工作一段时间，不久后是新的一年。

她们一起布置了家，把家里打扫干净，贴上对联和灯笼，给了无忧无虑买的新年衣服，唯一遗憾的是不能再去外婆家过年了。

秦软卿有点伤感。

无忧无虑穿着喜庆的红色衣服，跑来跑去。

秦软卿摸着小猫毛茸茸的头：“真可爱。”

宋予安抱住她：“我的小猫当然可爱。”

“嗯，安安的眼光真好。”

她穿着长裙，阳光洒落在她身上，清丽明艳的脸，眉眼如诗画，温柔又美好。

我的眼光当然好。

除夕那天，年宜春和何夏琳来做客，蹭年夜饭。

大家举杯共饮。

秦软卿看着她们甜蜜的模样，忍不住调侃道：“没想到小春竟然抱得美人归了，恭喜。”

年宜春有点害羞，继而又说道：“谢谢软卿姐，不过阿予的弹钢琴时薪不变，不能打折，不能让我的女朋友吃亏。”

宋予安慢条斯理吃着饭，不以为然：“小人之心，我也不奢望你吹枕边风。”

然后偷偷对旁边的秦软卿说：“卿卿以后不要陪她加班。”

年宜春听到了，开始锤她：“你才是小人之心。”

秦软卿和何夏琳看着她们笑。

“明明你上次喝醉住宿，我都没有赶你走。”

宋予安表示，我很大方。

“你还好意思说，上次你把空调开成制冷模式，我冻了一晚上，亏我还喜欢过你。”

年宜春越说越气，想起什么，急忙向何夏琳解释：“我之前喜欢过啊予，但是现在不喜欢了，因为我对差点害死我的人没有感情，夏琳姐，我现在喜欢的人是你。”

何夏琳的表情淡定，倒也没有生气：“嗯，我知道。”

吃饱喝足后，她们来到可燃放的地方放烟花。

烟花四起，星光璀璨，新的一年来临。

宋予安看到秦软卿拍照，自己也拿起手机拍她。

烟花再美，不及你一分一毫。

宋予安看着她眼中星光点点，抱住她，秦软卿笑靥如花，捧着她的脸吻她。

“卿卿，新年快乐。”

“新年快乐，安安。”

她们在烟花下拥吻，一如既往，浪漫缱绻。

年宜春和何夏琳看着这样的情景，在她的唇边落下一吻。

“新年快乐，夏琳姐。”

“新年快乐，小春。”

何夏琳陪何晨吃完年夜饭，弟弟睡着了才过来这边。

她想着，现在搬了家，弟弟可以准备高考，身边也有了喜欢的人，今年应该会幸福吧。

她们一同回去，选择留宿。

秦软卿给她们拿了两套睡衣。

自己洗澡的时候，宋予安给她拿了一条新买的。

秦软卿洗完澡才发现不对劲，睡衣薄如蝉翼，还是镂空的丝绸，把她的好身材一览无余。

而始佣作者正在看着她：“姐姐，你好美。”

“安安……谁让你乱买的。”

“我自己买的，卿卿姐姐不喜欢吗？”

宋予安笑得肆意，眼睛宛如桃花灿烂，又如星空美丽璀璨，在蛊惑人心。

隔壁的年宜春和何夏琳洗完澡不知所措，她们谈恋爱同床共枕过，在别人家里也不敢肆意妄为。

但还是收点利息，两个人在黑夜里拥吻。

“可是我很喜欢啊，你就不能满足一下我吗？”

“好……”蛊惑成功。

除了睡衣，宋予安还拿了黑色小猫耳朵和尾巴，还有项圈挂着铃铛，秦软卿害羞戴上，像幻化成人的小猫。

宋予安早就洗好澡，身上沐浴露跟她一样。

宋予安看着她的杰作，心满意足，开始吻她。

秦软卿被缠绵温柔的吻沦陷。

宋予安把玩着她脖子上项圈的铃铛：“你是谁的小猫啊？”

秦软卿面子薄，自然不肯回答。

宋予安轻抚着她：“卿卿怎么哪里都软啊。”

秦软卿耳根发烫，害羞脸红，捂住她的嘴：“不许说了。”

宋予安笑，再次吻住她。

第二天，宋予安餍足地醒来，看着身边空荡的被子，秦软卿不见了，她来到客厅，一会年宜春从房间出来，说何夏琳也不见了。

宋予安急忙给秦软卿打了视频电话。

“你去哪里了？”

“还有夏琳姐呢？”旁边的年宜春问。

“我们出门去集市逛逛，一会买好早餐和晚上的食材回来。”秦软卿笑，把镜头给到何夏琳。

“怎么不叫我一起去？”

宋予安像独守空房的小怨妇一样。

“安安，你睡得太熟，不忍心叫你。”

原来怕打扰我的美梦，她在乎我。

宋予安沉浸在在自己的想法里，无法自拔，一不留神，手机掉落。

她急忙擦擦屏幕，有些慌乱：“怎么样？没摔伤吧？”

没有思考的话就这么脱口而出。

空气凝固了好几秒，屏幕那边的人都笑起来。

秦软卿调戏她：“这么心疼我啊？隔着屏幕怕我受伤。”

宋予安这才意识到，自己刚才说了什么，嘴硬道：“我是怕手机摔坏，你们早点回来吧。”

“好。”

秦软卿也不再逗她，带着笑意挂断视频电话。

宋予安坐在沙发上，回忆起昨晚，嘴角的笑意更深，像掉进蜜罐里，甜得空气都发腻。

昨晚，秦软卿像只小猫一样，眼里湿润，魅惑迷离，最后抑制不住，颤抖着抱住她，轻咬着耳朵叫她宝宝。

年宜春看不下去：“傻乐，跟死恋爱脑一样。”

宋予安瞥了她一眼：“我不是恋爱脑，只是……她昨晚叫我宝宝。”

年宜春看着她认真的表情，想要逗她：“这就把你收买了？宝宝。”

宋予安不可思议般看着她，仿佛耳朵进了不干净的东西，揉了揉耳朵。

年宜春不满锤她：“你这是什么意思。”

宋予安抚了被打的手臂，有些委屈，解释原因：“因为，你叫得没她好听。”

而且，秦软卿从来不会打骂她，哪怕再生气也舍不得，在某件事上，任她为所欲为，予索予求。

年宜春以前她就是喜欢宋予安的颜值，和在国外对她好，没想到她古怪之外……还腹黑呢。

等她们两个回来，秦软卿把晚上的食材放好，四个人一起吃了早餐，后面年宜春和何夏琳一同回去。

宋予安看着秦软卿，开始琢磨晚上的新法子，秦软卿耳根发烫，她真的很像个坏小孩，尤其在夜晚的时候。

晚上，繁星点点，月亮害羞躲进云层里，风吹动着树叶，飒飒而落。

“卿卿，你知道没遇到你之前，我的生活吗？”

“嗯……”秦软卿声音颤抖，面色潮红，说不出来话。

宋予安看着她的模样，唇贴她的耳朵，耳鬓厮磨：“以前，我都是，自己跟自己玩儿。”

秦软卿没有细想这句话的原因，只当她小时候一个人孤独，没有同伴，只能一个人玩耍。

而宋予安后一句的话，让秦软卿全身的血液滚烫，脸烫得生红。

“现在，我可以跟你玩，我好喜欢跟你玩……”

宋予安肆无忌惮的动作，秦软卿声音溢出来，呼吸急促，咬着她的嘴唇：“坏小孩。”

宋予安一愣，这是在骂她？她笑了，怎么骂人都这么软绵绵的，跟棉花糖一样。

“你会不会骂人？”

秦软卿没怎么说过脏话，对别人再生气也没有出口成“脏”，更别说对待喜欢的人了。

她翻身将她压在身下，头发散落着，身上白皙的曲线起伏，委屈吐露着：“安安，臭流氓。”

宋予安因为她翻身的动作，失神看着秦软卿的脸，可听到她的话，她嘴角笑意更深，她饶有兴致看着她，毫无章法的动作。

最后，只能她来引导。

天光大亮，无忧无虑打闹着，一会爬到床上，一会追逐彼此，乐此不疲。

秦软卿醒来的时候已是日上三竿，她的脖子和身上都是痕迹，此时，罪魁祸首正睡得更香，更重要的是……

她昨晚哭了，倒不是疼的，而是被情欲带来的刺激。

想到这里，秦软卿又羞又气，她看着宋予安熟睡的容颜，突然有了一个想法。

她拿来化妆用品，给宋予安的脸化上夸张的眼线，涂上厚重的腮红，可是不影响她美丽的容颜，怎么有人化成这样还那么好看……

于是，秦软卿又往她的嘴上画上胡子，因为胡子突兀，略显可爱滑稽，她满意地拿起手机偷偷拍照。

此时，宋予安翻了个身，秦软卿僵硬得一动不动，有点心虚，过了几分钟，发现宋予安没有醒来的预兆，便心情愉悦起身地去洗漱，之后换上遮盖住痕迹的衣服，出门买早餐……嗯，午餐。

当秦软卿关上门，刚才熟睡的宋予安睁开眼睛，她摸着自己的脸，不用看也知道是什么情况，无奈笑了一下，可当宋予安看到镜子还是愣住了……

秦软卿，还我天生丽质的容颜。

宋予安先拿卸妆水卸了好一会，洗漱好之后，陪无忧无虑玩了一会。

等到秦软卿带着食材回来的时候，看到宋予安一瞬不瞬地盯着她，有点心虚：“安安，怎么了？”

宋予安明嘴角扬起：“没什么，估计是昨晚梦游了，半夜给自己化妆，醒来发现自己的脸认不出，还以为出现幻觉。”

秦软卿表情严肃认真，故作镇定：“对啊，安安，我也是第一次发现你梦游，当时你给自己化妆，我拦都拦不住。”

她一本正经说谎的样子，宋予安笑意更深，没有拆穿她，走到面前抱住她：“是吗？没有吓到卿卿就行。”

吃完饭后，两人一起出门散步。

到了晚上，秦软卿有一种预感。

宋予安：“没错。”

于是，两个人的年假过起春宵苦短日高起的生活……

作者有话说：

这章好甜

════════════════════════════════════════

第20章 何时是晴天

阳光洒落在树上，青葱的树叶，投射出一片阴影。琴房练习室，年宜春总是不正经，说着说着就开始亲何夏琳，钢琴弹奏出声音。

这时，她手机收到一条消息。

“小春，今天你爸爸回国，你回来吃饭吗？”

年宜春脸色变得冷漠，无事献殷勤。

她看着何夏琳红润的唇，因为刚刚接吻气息还没平稳下来。

“夏琳姐，今天我爸回国，要不要跟我回去吃饭。”

何夏琳刚想拒绝。

“去嘛去嘛，我一个人怪孤独的。”

年宜春摇着她的衣袖撒娇，小脸满是期待。

“好。”何夏琳心软答应。

晚上，年宜春带何夏琳回去吃饭。

饭桌上，何夏琳看到了一个熟悉的人影，她不可置信愣了一会，眼里是晦暗不明，隐藏情绪。

那妇人好像是没有想到会遇见她，慌慌张张的神情，一会又镇定下来。

年行远神采奕奕：“今天难得小春回来吃饭，都是你爱吃的菜。”

年宜春应声道：“嗯。"自从她出国回来后，没怎么跟家人吃过饭。

年行远看着何夏琳：“介绍一下这位是？”

何夏琳泰然自若，礼貌打招呼：“年叔叔好，我是小春的朋友，叫我小琳就好。”

年行远喜笑颜开，多个人也热闹起来：“欢迎来做客吃饭。”

年宜春本来想说恋人的，被她先行一步说出来朋友，闷闷不乐低着头地吃饭。

林茹在帮忙盛汤，汤汁不小心烫伤她的手指，她一惊，打碎了碗。

年行远皱着眉头：“你怎么这么不小心，笨手笨脚的？”

林茹手足无措，因为紧张，声音颤抖：“行远……”

“没事，林阿姨，老眼昏花，手滑也能理解。”年宜春看似给她解围，实则她阴阳怪气她年老色衰，视力大不如前。

桌子上丰盛的饭菜，明明是山珍海味，何夏琳却味如嚼蜡。

林茹如坐针毡，没吃几口，倒是一直在喝水。

年宜春和何夏琳吃完饭后，带她去了自己的房间，她靠在她肩膀上撒娇：“饭桌上，你怎么不说是我的女朋友。”

何夏琳听着她小孩子的语气：“日后相处久了，再说也不迟。”

年宜春回忆起往事：“林阿姨不是我亲妈妈，四年前我妈妈去世，那天我情绪崩溃，在雨天哭泣。当时你递给我一把伞，你还记得吗？一年后我爸再娶，我就赌气出国了。”

“下雨天，那个女生是你？”

何夏琳有点惊讶，她记得那天倾盆大雨，路上都是躲雨回家的人，只有她哭得痛彻心扉，她于心不忍地停下，递给她一把伞。

每次下雨她都会带两把伞，因为弟弟的腿受伤坐着轮椅，不能同撑一把伞，当时她把其中一把给了她，然后打车去接弟弟。

“嗯，当时我觉得你人很好，但是下雨天没能看清你的脸，只看到眉眼，好在后面遇到了你。”

年宜春浅笑着看她。

何夏琳没说话，思绪放空。

年宜春摇着她的肩膀：“你怎么不说话了？”

何夏琳回过神来，茫然：“不好意思，小春，我没注意，在想事情。

“在想什么？”

年宜春吻住她，手摩擦着她的腰。

“嗯……。”

两个人开始肆无忌惮地接吻。

门外，林茹上来送水果，没想到听这些……

何夏琳留宿在她的房间，第二天醒来，年宜春还在睡觉。

她看到林茹在客厅等她，于是她们在外面的花园里相谈。

林茹端正优雅，一身墨色的旗袍，戴着价格不菲的手镯，举止投足间像个贵妇，矜贵从容。

“小琳……好久不见。”

“好久不见，妈妈。”

“你找我是有什么事情吗？”

林茹脸变得忧伤，诉说着往事：“小琳……我离开何广身不由己，虽然我自私地抛弃你们，但是没办法，你爸爸他嗜酒如命，还经常家暴，有一次我被送进急诊室……”

何夏琳神色暗淡：“嗯，我不怪你。”

林茹想到什么，有些难以启齿：“你和……小春是在恋爱吗？”昨天因为这件事，她一直彻夜难眠。

“对。”

何夏琳的肯定，让她端庄从容的脸变得不安。

“小琳，我已经嫁入年家了，不能让年行远知道我们的关系，而且我跟小春是一家人，你跟小春……”

“所以，妈妈想要我怎么做呢？”

何夏琳苦笑，安静美丽的脸带着悲伤，离别那么久，没有对她的关心和问候，而是让她成全。

林茹声泪俱下：“小琳，我前几年一直生活在黑暗里，妈妈好不容易走出来，我……不想再回到暗无天日的生活了。”

何夏琳想起林茹浑身是血的模样。

当时，她放学回家，打开门是倒在地上的妈妈，满地的血。

何夏琳吓得不敢动弹，空气满是刺鼻的血腥味，连呼吸也难受，她不知所措，不敢触碰，带着哭腔：“妈，你怎么了？”

林茹声音虚弱，肚子里的伤口源源不断流血，整个人痛苦不堪：“小琳，你爸喝多……拿刀捅我，帮我打急救……”

何夏琳心疼流下眼泪，泣不成声：“好，妈，你别睡……你别睡。”

林茹晕了过去，送到医院，因为大出血进了急诊室。

何夏琳在门外守着，在医院里茫然无助，还没有从巨大的震惊回过神来，她第一次感受到生命的流逝，还有浑身是血的妈妈，忍不住哭了起来。

她很少有情绪崩溃的时候，两次为了亲情，一次是妈妈的血肉模糊的画面，一次是弟弟的腿受伤。

后来林茹痊愈后离开家，再也没有回来。

何夏琳能理解，亲情的矛盾，一面是自私，一面是慷慨。

它像一把刀，温柔的时候可以为你做饭，残忍的时候也可以刺向你。

如今再望她，眼睛不似以前的空洞，变得炯炯有神，手不像以前的粗糙，变得白皙光滑，脸没有以前的悲愁，变得容光焕发。

她逃离苦难，过得很好。

“我会跟她分手。”

何夏琳笑着释怀，眼角却有眼泪滑过。

林茹点头，放心下来：“好，好，小晨要是有需要钱的地方，可以联系我。”

“不麻烦了，我先走了。”何夏琳开始往外走去。

阳光温暖照耀着她，一同抹去她的忧伤。

只是，她的心里何时才是晴天。

何夏琳回家的时候，看到弟弟在画画，满手的涂料。

“姐，你回来了？”

“这是？”

何晨向她解释着画作：“这是以后我们的家，白天在草坪上享受阳光，晚上在窗外看着天空，流星划过的时候，我们两个许愿。”

“你猜，我许的什么愿？”

何夏琳笑着问：“嗯，小晨许的什么愿？”

何晨刚想脱口而出，又想保留期待，故作玄虚：“现在还不能告诉你……那姐姐呢，许的什么愿？”

我当然是希望你的腿好起来，你以后能成家立业，幸福美满。

而我，爱情对我而言，幸福已然不属于我，可能我从未拥有过幸福。

“嗯，那我也不能告诉你。”

“姐，今天我们学校放假，我们出去散散步吧，去公园的草坪里。”

“好。”

何夏琳推着弟弟出门散步，一路上异样打量的眼神当然不少，好在没什么恶意。她们来到附近的公园里，看着打闹的小孩，何夏琳又怕弟弟看到他们放肆追逐的身影难过。

何晨语调轻松：“姐，这里的空气很好啊，以后我们有空也要多出门散散步，放松一下。”

何夏琳看着远方，空气新鲜，阳光洒落着大地，风吹来的时候都是暖的。

她买了一些甜食蛋糕，拆开给弟弟，何晨接着，慢慢吃着。

何晨想起来往事，忍俊不禁：“姐，我记得小时候，我们班庆祝过六一，老师发了一些礼物还有小蛋糕，我觉得很好吃，留了一份给你。但是那时候你住校还没有回来，于是，一个月后你回来的时候，我把蛋糕给你，结果就是蛋糕过期，你还进了医院。”

何夏琳也忍不住笑起来，当时弟弟不知道保质期过期的问题，她也没多想，吃完蛋糕发酸，以为是蛋糕的口味，结果就是她肚子疼痛难忍，弟弟看到她倒在地上，涕泗横流。

何夏琳痊愈后，弟弟还带她找老师，眼睛黑漆漆地瞪她：“李老师，你为什么在蛋糕里下毒？”

老师不明所以，摸不着头脑：“什么下毒？”

“我姐姐吃了你六一发的蛋糕，肚子疼进了医院。”

老师看着何夏琳关心道：“啊？严重吗？”转头又想起来：“不会吧，当时保质期没过期啊。”

“保质期是什么？”

老师扶额，她该怎么向小学生解释这个词，思考一会：“就是小蛋糕会死亡，它活的日期还能吃，但是死了就不能吃了。”

看着弟弟荒唐无知，又护着她的话，何夏琳笑着跟她解释，是因为蛋糕放得久了进的医院。

老师扶额，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

手中的蛋糕已经吃完，软糯香甜，何夏琳心里却有点酸涩。

这里空气新鲜，风吹过来都是暖的——只是，她心里的太阳已经陨灭，温暖的光亮，变成了一阵漆黑冰冷的风。

════════════════════════════════════════

第21章 我想要的你给不了

年宜春醒来的时候，身边空荡，连余温都没有，她拿起手机，看到何夏琳发的消息愣住了。

“我们分手吧。”

年宜春急切给她发消息打电话，社交软件都是红色感叹号，她的指尖止不住颤抖，眼泪夺眶而出。

为什么？明明昨天那么恩爱缠绵，今天就变心了，为什么？

年宜春询问佣人说她一早就离开了，她来到教学的琴室，发现空无一人，她绞尽脑汁找遍她们一起去过的地方，没有她的身影。

年宜春不甘心打电话给宋予安。

“喂。”

“阿予，夏琳姐在你家吗？”她声音是哭腔。

“不在，她这段时间有事，说暂时没办法教学，让我先找一位老师。”

宋予安听出她的情绪不对：“怎么了？你现在在哪里？”

电话那里传来嘈杂的雨和人的骂声，接着被挂断。

“你会不会看路啊！大下雨天的，你跑到马路上干什么！”司机指着她大骂。

年宜春茫然若失，如木偶般走回人行道，周围都是躲雨的人，只有她一个人在雨中行走，失魂落魄，漫无目的。

雨肆意冲刷着周围的一切，浩大的雨淋湿了她的全身。

她急切抬头望去，却望不到那双好看的眉眼，听不见那轻声安慰，手心的温度再也没有传来温热，和那把伞。

而是更大的雨把她打湿。

她哭得伤心欲绝，正如四年前的那场大雨。

四年前妈妈走了，现在她的爱人离开了。

宋予安找到送她回家，年宜春回到家洗了热水澡，躺下沉沉睡去，她生病颓废了一段时间，一个月后，开始借酒消愁。

酒吧里，年宜春喝了很多酒，像是不知疲倦，开了一瓶又一瓶，脸上是落寞和悲痛。

宋予安陪着她，听她重复说着她们的故事，然后问了无数次为什么。

年宜春醉醺醺说道：“阿予，我跟你说，四年前雨天有个女生给我送伞，当时我只看到她的眉眼，后来我发现那个人是夏琳姐……”

她自顾自地说了一大堆：“你是不是也觉得我们很有缘分？在你家遇见了她，因为我的侄子我们有了交集，后来她醉酒吻我，我表白她逃离，直到我生日喝醉，你让她来接我，我们确定关系成了情侣。哈哈，啊予，你真是我的神助攻。”

接着她又泣不成声：“可是，为什么？为什么前一天还恩爱，第二天就分手？为什么？”

宋予安：我又不是答案之书。

最后，宋予安把这个酒鬼带回去。

秦软卿开门的时候，看着狼狈的年宜春，有些担忧：“这是怎么了？”

宋予安解释道：“她失恋了。”

宋予安有点嫌弃她身上的酒味，把年宜春带进来，送进房间，这次没给她开空调。

秦软卿还在客厅等她，灯光下，她穿着睡衣，睡眼惺忪，看起来有点憔悴。

宋予安心疼道：“你先睡吧，我照看她就行了。”

秦软卿状态不佳，有些疲惫，浅笑道：“好。”

等到年宜春睡着，宋予安身上沾染了一身酒味，只好去洗澡。

宋予安洗完澡后，和秦软卿一同入睡，发现她蹙眉，她轻抚她的眉毛，把她搂进怀里。

凌晨四点，年宜春突然发酒疯，在她家客厅里唱情歌。

宋予安听到动静醒来，旁边秦软卿已经睡熟，她怕吵醒她，给她撵好被子，起身轻手轻脚地关门，去盯着年宜春。

看到客厅的人，宋予安气极无语，真想把她赶出去。

年宜春唱得声嘶力竭。

“我被爱判处终身孤寂。”

“不还手，不放手。”

“笔下画不完的圆，心中填不满的缘。”

“是你。”

没有唱歌技巧，全是感情。

唱完后，年宜春痛哭流涕，一会又缓缓睡去。

宋予安在安顿好年宜春后，再次洗了澡，整个人也困倦地不行。

宋予安回到房间抱着秦软卿时，发现她的眼角有泪痕，是做噩梦了吗？她温柔地吻她的眼睛，别怕。

年宜春头痛欲裂的醒来，看到宋予安在客厅，秦软卿去上班了。

“洗漱完吃点东西。”

“嗯。”

年宜春去洗漱，身上一股酒味，又去洗澡，一身清爽坐在餐桌旁。

“你还记得半夜发生了什么吗？”

“什么？”年宜春吃着三明治，脑子不清醒，断片了。

宋予安瞥她一眼：“你凌晨四点发酒疯，今天邻居说我扰民，说我唱歌难听。”

宋予安不满，不是因为年宜春半夜发酒疯，而是邻居误以为是她，说她唱歌难听。

年宜春差点被刚吃的三明治咽死，不是吧。

“你今天怎么打算？”

“没什么打算，想找到她，问清楚。”

“她弟弟的房子不是你找的吗？”

“对啊。”

年宜春恍然大悟，去那边说不定能遇上何夏琳。

“啊予，你真是太聪明了，我爱死你了。”年宜春说着就要亲她的脸。

“不许亲我。”宋予安躲开，严肃警告：“还有，以后不准在我家唱歌。”

美丽的桃花眼满是怨气。

年宜春点点头，心想，老娘可是天籁之音，是她们不懂，她化了个妆，遮住她微肿的眼睛，在那边蹲守。

傍晚，竹子借着月光，投射在墙上，是影子画的一副画。

年宜春等了许久，才看到何夏琳下班回来，她急忙小跑，抓住她的手腕：“你为什么躲我？”

何夏琳眼底闪过惊讶，没预料她会找过来：“我没有躲你。”

年宜春声音哽咽，手也不自觉用力几分：“何夏琳，你为什么将我所有的社交软件都拉黑，消失不见踪影？分手原因是什么？”

何夏琳深吸一口气，克制自己的情绪平静，缓缓开口：“我早就说过有弟弟需要照顾，不敢奢望谈恋爱。

“可这段感情，是你先开始吻了我，更何况我也可以和你一起照顾何晨啊。”

何夏琳挣脱她的手，手腕有了红痕：“小春，你想知道真正的原因吗？我爱钱啊，年家有钱，所以我跟你在一起，但是现在不需要了，因为我找到一个比你更有钱的人了。”

年宜春满眼不可置信，接着恳求道：“你想要多少钱？我都可以给你。”

何夏琳看着她好一会，回忆变成泛黄的旧照片闪过，她眼神悲切，心里发酸。

“我想要的，你给不了。”

她再次狠心推开她，头也不回离开。

年宜春看着她的背影，渐行渐远，不甘心在楼下待了好久，突然想起什么，房子是年宜春找的，房东是她的朋友，她给她发消息，找了个借口说钥匙丢了，拿备用钥匙。

半夜，年宜春轻手轻脚开了大门，来到何夏琳的房间转动钥匙，她走了进来，反锁房门。

年宜春看着何夏琳熟睡的容颜，慢慢靠近她，满腹委屈。

何夏琳睁开眼睛，看见一张熟悉放大的脸，她一惊想要推开她，可惜，她的唇已经被年宜春堵上。

她急切地吻她，毫无章法，想要从她的反应里找到爱她的证据，甚至慌乱中，打翻了桌上的台灯。

何晨听到动静，转动轮椅出来，语气着急：“姐，你怎么了？没事吧？”

何夏琳平复呼吸，隔着一扇门解释着：“我没事，小晨，刚才查找资料的时候，不小心把台灯打碎了，我一会收拾一下，你先休息吧。”

她平静的语气，跟以往没什么不同，何晨呼了一口气，放下心来：“那你好好休息，现在三更半夜，很晚了。”

“好。”

听到何晨转动轮椅离开后，两个人对视着，年宜春有些不知所措。

“你来干什么？”

“我……”

“我记得，我当时在楼下已经说得很清楚了。”

漆黑的夜里，空气变得寂静，窗外连风声也没有。

何夏琳缓了语气：“回去吧，小春。”

“不，我不走。”

“我们已经分手了。”

“不，我不同意。”

年宜春倔强的眼泪开始流下来，她握住她的肩膀，再次吻向她，何夏琳尝到她泪水的苦涩，猛地推开她。

年宜春倒在打碎的台灯下，手上和背部受伤，她泪眼婆娑看着她。

何夏琳却不敢和她对视，怕心软，她们本就不可能，也不合适，怪就怪她先开始的吻，导致她们变成这样，或许形同陌路才是最好的结局。

年宜春看到她沉默不语，心慌退了一步：“夏琳姐，你给我处理伤口吧。”

何夏琳开了灯，看着她满手的玻璃渣，拿出消毒水和纸巾创可贴，像以前给她包扎一样，只不过眼里没了心疼。

年宜春不甘心：“还有我的背部。”

何夏琳一愣，掀开她后背的衣服，看着青紫的淤青，在她看不到的地方，微微叹了口气，拿着药涂抹。

她的指尖围着那处转圈，让年宜春想起她们为数不多的几次，何夏琳热情地吻她，主导她，她在她身上此起彼伏，起起落落。年宜春确信何夏琳是喜欢过她的，只是，她不明白，何夏琳对她的态度为什么转变成这样？想到这里，年宜春连伤口也变得麻木。

伤口处理完，年宜春不想因为她们的事，牵扯到她的弟弟，导致何夏琳对她厌恶，只能先行离开。

════════════════════════════════════════

第22章 分手

黄昏被湖水撕成碎片，散落在水面上，浮光跃金。树影摇晃，风吹佛叶子轻微浮动，像个温柔慈祥的耄耋老人摇着扇子。

她们带着无忧无虑一起出门散步，来到一处长椅坐下，秦软卿抱着猫依偎宋予安的肩膀，闻她的发香，沐浴着温暖的风。

这段时间，宋予安察觉秦软卿沉默寡言，心事重重，只能想方设法哄她开心，比如，她昨天给小猫买了一些可爱滑稽的衣服，秦软卿看到后，也忍不住笑意深了一些。

无忧无虑：？

秦软卿呼吸浅浅像睡着了，小猫也慵懒地眯着眼，悠闲惬意。

她们的高颜值常常引得旁人观看，有的会过来询问联系方式，有男有女，宋予安摇头拒绝，只希望不要打扰她们。

秦软卿睡了半个小时，迷糊睁开眼睛。

宋予安摸着她的脸，声音缱绻温柔：“醒了？”

秦软卿笑着调侃自己：“嗯，再不醒就变成小懒猫了。”

宋予安看着腿上，还在蜷着睡成一团的猫：“它们才是小懒猫。”

秦软卿摸了摸无忧无虑毛茸茸的毛发，小猫的味道就像被子一样好闻又安心。

于是，宋予安无情叫醒无忧无虑，它们磕磕绊绊站在地上，一副还没出睡梦中醒来的样子。

回去的路上，她们遇到一个牵着狗的男生。

他看到她们眼前一亮，走到她们面前：“你好，可以跟你们要一个联系方式吗？”

“你们？”

宋予安冷笑，打量着他的面貌，很普通的大众脸，放在人群中记不清的那种，他的狗，倒是长得比他眉清目秀。

他不知道秦软卿是颜控吗？

男生贪心得两个人的联系方式都想要，找了个借口：“我就是……想跟你们，交给朋友。”

宋予安不留情面：“你喜欢跟情侣交朋友吗？我们可不喜欢跟你交朋友。”

“啊？”

“没想到你不仅喜欢当电灯泡，而且还听不懂人话。”

宋予安不理会他懵在原地，牵着秦软卿的手，带着无忧无虑离开。

秦软卿看着她脸色阴沉，爱吃醋真的是从小到大都没变啊，有人表白送花吃醋，她穿性感的衣服吃醋，甚至小猫的醋都吃，要是有人挑拨离间她们的关系，或者说她一句不好，宋予安就会冷脸，说话就像刺猬一样，每一根寒毛都带刺。

秦软卿爱极了她爱她的样子，可想到什么，她的手又握紧了她一点。

夜晚，月色撩人，安静地照耀着沉睡的一切。

宋予安温柔地吻她，秦软卿回应着，一会靠着她的肩膀浅浅呼吸。

宋予安摸着她的脸，关切地问：“怎么了？”

“我没事。”刚才缠绵的吻，秦软卿的唇红润光泽，她平复呼吸解释：“因为这段时间公司比较忙，我有点困了。”

宋予安在她额头落下一吻：“好，我们早点休息。“

这段时间她们拥抱接吻，没有过多交流，直到某天秦软卿说要出差一个月。

宋予安舍不得她：“我陪你。”

秦软卿哄她：“不方便安安。”

于是宋予安与年宜春两个悲苦的人在酒吧里喝酒。

年宜春打算辞职，回到自家的公司上班，现在还在交接工作。

年宜春看她喝那么多酒，好奇地问：“你今天这么晚回去？软卿姐呢。”

宋予安又倒了一杯酒，一口气喝完：“她出差了。”

“出差？刚开始定的是她，可是后面换人了啊。”

宋予安放下酒杯，眼里不可置信带着冷意。

秦软卿骗她。

整整一个月秦软卿都没有出现，没有回她的任何消息，打电话却是无人接听，她有一种失控的感觉，秦软卿要离开她。

直到某天晚上秦软卿回来了，像是风尘仆仆赶回来。

宋予安酩酊大醉，整个人颓废不堪，黑暗笼罩着她，她看到朝思暮想的人，站起来抱住，开始吻她的唇。

秦软卿避开，吻落到脸颊上：“安安，我们好好谈谈。”

宋予安把脸埋在她的脖颈，眼泪落下。

“你发烧了还喝酒！”

秦软卿感受到她脸颊的滚烫，探了额头的温度，忍不住提高了音量，语气带着责怪，怎么这么不爱惜自己。

宋予安眼睛通红，满腹委屈：“秦软卿，你这些天去哪里了？为什么不告诉我？为什么不吻我？为什么离开我！”

“我说了出差，要忙工作。”

“你撒谎，小春说后面出差换人了，你根本没有出差，那一个月你去了哪里？”

宋予安抓住她的肩膀，带着慌张：“倒底发生了什么？”

秦软卿沉默一会：“宋予安，我们分手吧。”

“为什么？！”

“因为我移情别恋，爱上别人。”

“你身边的异性屈指可数，移情别恋，你移谁的情！别谁的恋！”

“跟凌飞，那一个月，我们待在一起。”

"秦软卿，我都没有同意分手！”

宋予安声嘶力竭，把她摁在地毯上，跨坐在她身上，疯了一般吻她，滚烫的吻落到她冰冷的唇上，辗转反侧，又咬住白皙的脖子，力道失去理智，可当尝到血腥味，她又像做错般，轻轻吮去。

可是秦软卿一点反应都没有。

宋予安挫败，忍不住流泪，手颤抖着摸她的脸：“卿卿……”

秦软卿冷漠推开她：“我说了分手。”

“我不要分手。”

“想知道原因吗？”

“为什么？”

“因为你的妈妈，害死了我外婆！”

宋予安愣住般一动不动，震惊地说不出来话。

医院里，一个面容矜贵，冷艳红唇的人走进来，望着憔悴不堪的她：“好久不见啊，您还记得我吗？”

老太太没料到祝琳会来，没好气看着她：“当然记得，言诚就是被你害死的。”

当时言诚带她回家，她越看越觉得不合适，人家是千金大小姐，从小娇生惯养，十指不沾春阳水，家庭差距太大，门不当户不对，喜欢也不一定有结果。

奈何言诚执意在一起，但又关心她老人家的身体被气病，不敢对她说太多气话，只能跟她说他的心里话和态度：恋爱讲究两情相悦，让他们孝敬她就行，每天开心乐呵呵的。

她被儿子的诚意打动，也就同意他们的恋爱。后来言诚出了车祸，进急诊室抢救，他满身是血，她泪流满面，祝琳来看过一次，然后结婚生子。

她为自己的儿子感到不值，言诚下半身瘫痪，不知道他是不能接受自己的疾病，还是听到她结婚生子的消息，郁郁寡欢，一年后言诚选择服药自杀，让她白发人送黑发人。

祝琳听到她的话，却不恼怒：“我知道你不待见我，但是我来想要跟你说一件事。”

“你知道宋予安是谁吗？”

“安安？”

“她是我的女儿。”

老太太满眼不可置信：“什么？”

宋予安是害死她儿子的祝琳，跟别人生的女儿！

“而且，最重要是，她跟你疼爱的孙女在一起了。 ”

老太太呼吸不畅，心脏不断抽疼，粗糙的手抓紧床单，一是没有从安安的身份回过神来，二是卿卿跟她在一起的事。

祝琳看着她皱纹丛生的脸：“我资助你孙女长大，给你付了几百万医药费，配型做手术，对于言诚，我早就问心无愧，只是……”

“只是我不希望她们在一起，宋予安长大了，我现在管不了她。但是我知道，你说的话，秦软卿一定会听。”

祝琳本想借此谈话，让老太太拆散她们，没想到她后面心脏病严重，记忆混乱，最后离开了人世间。

秦软卿去医院拿药的时候，碰上之前的护工，说起以前有一个容貌冷艳，气质不凡的人看望过外婆，她去病房查监控，才发现这件事。

原来一切有迹可循，秦软卿从来没告诉过外婆宋予安的身份，而外婆和祝琳见面后才得知。所以，她跟宋予安第二次去医院的时候，外婆不待见宋予安，对她说了一些重话，念着以前相处的时光，没有做得绝情。

宋予安泣不成声抱住她：“对不起，卿卿，我……”

秦软卿挣脱她的怀抱，宋予安没有防备倒在地毯上。本能让她往前迈出一步，但理智又克制她停下，她想要伸出的手也收回，紧握着，她们借着窗外皎洁的月光对望，她的眼里盈满泪水，分明是爱意，而她的眼里是深不见底的情绪。

“宋予安，我们到此为止吧。”

秦软卿转身的时候，清丽明艳的脸，流下了眼泪。

她回来就是为了说清楚，顺便……来看一下她。

秦软卿走了，宋予安却没有勇气挽留。

外婆对秦软卿而言是多重要的人啊，可是秦软卿也是她重要的人啊，失去她该怎么办呢？

宋予安脸烫得生红，虚弱无力地躺在地毯上，生病和酒精带来的难受，远不及秦软卿的离开让她痛苦。

她麻木地盯着天花板，房子失落空荡，她的心像拼图一样，被拿走了一块，变得残缺，再也拼揍不出完整的心脏。

她昏沉地闭上眼睛，任凭泪水肆意滑落……

作者有话说：

这章有埋下伏笔哦 哪个小聪明能发现？

════════════════════════════════════════

第23章 或许，你们本就不合适

年宜春交接完工作，在自家的公司上班，中午的时候，手机响了，她看着屏幕，她哥是大忙人，很少给她打电话。

“喂，哥，有什么事？”

“小春，复兴那边学校出了事，我这边走不开，你帮我去学校处理一下。”

“好。”

挂断电话，年宜春拿去包出门，忍不住抱怨。

这个小兔崽子，之前钢琴不学跑路，现在还整什么事情出来了？

年宜春急火匆匆赶道医务室，看到何晨坐在轮椅上，止住鼻血，年复兴脸上还有伤，灰头土脸，落魄狼狈。

她按照自己的揣测，开始当机立断。

年宜春拧年复兴的耳朵：“谁让你欺负同学，打架的？！”

本来她就分手难受，这个小兔崽子还打人家弟弟，断我的姻缘。

“哎呦，姑姑，疼！”

年复兴耳朵都拧红了，整个人龇牙咧嘴的，上蹿下跳。

这个姑姑，就比他大了六岁，比他爸小了十七岁，而且跟她爸不是亲兄妹，只是堂兄妹，怎么算也是个表姑，怎么那么蛮横无理。

何晨看到他痛苦的模样，开口解释：“小春姐，复兴没有欺负我，他是见义勇为。”

“啊？见义勇为？”

年宜春愣住，松开他，有点愧疚但不多。

“听到了吗，我是见义勇为！”

年复兴开始揉耳朵，火辣辣的疼，心想青天大老爷，谁来为我做主。

年宜春问他：“发生什么？怎么回事？”

年复兴开始述说事情过程。

“我们上体育课，何晨在树下看书，有人把球踢到他身上，导致他的鼻子流血了。那人也不道歉，还嘲笑他是个瘸子，问他能不能把球扔回来。我路见不平，拔刀相助，去理论发现他们蛮不讲理，只能动用武力解决，废了九牛二虎之力，将那人打倒！从此多少个少女被我帅气的容颜给迷倒！我在学校赫赫有名，有了一席之地！”

年宜春看着年复兴绘声绘色，激昂慷慨的样子，中二死了。

“唉，我帮了你，以后我们就是朋友吧。”年复兴拍他的肩膀笑，像小太阳一样。

何晨腿瘸后就变得孤僻，很少有人交朋友，笑着答应：“好。”

“到时候我们可以一起学习。”

“你这种性子，钢琴都不练，会爱学习？”

年宜春拆台，她可不信。

年复兴不满：“那是我爸逼我学的，我又不感兴趣，何况高中那么忙，谁爱学谁学。”

何夏琳赶过来的时候，呼吸急促，头上还有细细的汗，年宜春静静看着朝思暮想的人。

何夏琳担忧地查看他的伤势：“小晨，发生了什么？没事吧？”

何晨给她说了一遍事情经过。

她舒了一口气：“谢谢你，复兴同学。”

“不客气……”年复兴有点不好意思，他姐姐长得真好看。

年宜春拍了他的肩膀，让他别一副死样，她意味不明开口：“怎么谢，请客吃饭吗？小兴一会要休息，下午还要上课，不如我代他去吃吧。”

何夏琳看着何晨，还是有点不放心他的伤。

何晨安慰道：“姐，我没事，就流点鼻血，身体没什么大碍。高三时间紧任务重，一会午休后上课，你就陪小春姐去吃吧，正好还一下人情。”

年复兴心想明明他是大功臣，怎么他姑姑无功受禄了？

他白了他姑姑一眼，推着何晨离开。

“今天谢谢你。”

年复兴不好意思挠头：“没事，换做每一个人我都会帮的。”

“小春是你姑姑吗？”

“对啊。”年复兴不解：“为什么这么问？长的不像啊？”

也对，虽然是表姑，他自信地认为他是年家颜值最高的人，而姑姑略输他一筹。

年宜春：不要脸。

何晨笑着说：“没有，就是有点惊讶，还挺有缘分的。”

年复兴反应过来：“你认识我姑姑啊？”

“嗯，我姐姐和她是朋友，上次房子就是你姑姑帮忙找的。”

何晨很感谢年宜春帮了她们很多，可是想到除夕那天，他看到楼下的场景，眼神晦暗不明。

年复兴咧着大白牙：“哦，那我的姑姑也算干了一件人事。”

后来，教室里朗朗读书声，是青春的面孔，他们成了好朋友，无话不谈。

餐厅里，两个人已经点好单，服务员在上菜。

“今天，谢谢你侄子了。”

“不客气。”年宜春把牛排切好，递到她面前，看着她的眉眼：“最近过得还好吗？”

何夏琳叉起一快细细嚼咽，牛排是七分熟，口感刚好，肉和酱汁完美融合：“挺好的。”

年宜春眼里都是思念：“可是，夏琳姐，我过得一点也不好。”

何夏琳低下头，不想直视她的眼睛。

年宜春忧伤地笑笑：“分手那天，我找遍跟你去过的每个地方，天空开始下雨，我像四年前一样淋雨，但是你始终没有出现。我生病一段时间又去喝酒，后来好不容易找到你，想要一个答案，你给了分手原因，可我并不死心。夏琳姐，我们真的不能在试一下吗？你真的不爱我了吗？小晨的腿疾，我堂哥开了医院，或许他可以治好。”

何夏琳安静地听她说完：“小晨的病不麻烦了，等他高考完，我会联系医生做手术。”

“你拒绝我的好意，是不想跟我产生联系吗？”

“小春，我们已经分手，不需要有联系。”

何夏琳平静的语气像是说一件普通的事，像吃饭睡觉正常不过的事。

年宜春不甘心追问：“那你说你找到比我更有钱的，到底是谁啊？”

因为她的这句话，年宜春日思夜想，彻夜难眠。

何夏琳停顿下来，没想到她还记得这件事：“这是我的私事，无可奉告。”

年宜春狠狠地咬了一口牛排，咬牙切齿，这么护着他啊。

饭吃的差不多了，何夏琳拿起餐巾擦拭，买单离开，年宜春望着她走远，消失不见，桌子上的牛排也已经变冷。

宋予安仿佛回到了国外的日子，漆黑，冰冷，酒精度日，她眼神漠然，躺在地毯上，有一种颓废凌乱的美，嘴角带着干涸的血迹。

年宜春来的时候，看到这样的景象气极：“你这是干什么！”

“她不要我。”

年宜春扶起她，给她擦拭嘴角的血，轻声安慰道：“啊予，我们去医院。”

手术后的第三天，宋予安在病房里缓缓醒来。

年宜春看着后，既欣喜又心疼：“阿予，现在身体还疼不疼？胃还难不难受？医生说术后48小时禁食，现在应该可以吃东西了，要不要吃点东西？我出去给你买点粥。”

宋予安声音暗哑：“嗯。”

“我一会就回来。”年宜春走出病房，轻手轻脚关门。

宋予安看着窗外，生机盎然的景象，浑然不知一个人走了进来。

祝琳踏着高跟鞋，摘下墨镜看着她。

宋予安最近消瘦了很多，脸色苍白，眼睛通红，其他地方毫无血色，过往治愈了她，也快杀死了她。

祝琳像是胜利者验收成果：“难得你们分手了。”

宋予安回过神看着她：“你之前去医院看外婆了。”

不是疑问句，而是肯定句。

祝琳没想到她会知道这件事，玩味地看着她：“是的，你想说什么？”

“外婆后面去世了你知道吗？为什么要跟她说这些，让她心力交瘁。”

为什么用外婆的死亡，换来她们的分开？外婆和秦软卿都是她珍视的人，每一个她都不想失去。

祝琳没有预料到这个结果：“我的本意是拆散你们，并非让她丧命。”

“那你现在满意了吗？”

满意吗？祝琳对老太太的离世算不上难过，毕竟当时她跟丁言诚在一起，她就多次阻挠，不想让她进家门，她到是有些怨恨的。可到底是言诚的亲生母亲，祝琳还是会尊重她，否则，当老太太心脏病严重，她也不会砸了几百万付医药费，情况严重还给她找配型。

而宋予安和秦软卿的恋情，才是让她意料不到的，本想着让秦软卿补课，顺便监视着宋予安的生活，没想到她们两情相悦在一起了。后来她费尽千辛万苦，想要拆散宋予安和秦软卿，摧毁她喜欢的一切，如今得偿所愿。

祝琳冷笑：“或许，你们，本就不合适。”

“那你呢？”

“什么？”

祝琳不明白她这句话意思。

宋予安查到了，她和丁言诚，以前是情侣关系。

“你跟外婆说这些，除了想拆散我们，还有没有私心？”

祝琳怒极反笑：“我能有什么私心？”

宋予安不紧不慢地说：“毕竟，当初外婆拆散你们，是丁言诚百般恳求，换来你们一段感情。后来，丁言诚死了，你们的关系如履薄冰。你的私心，为了报复外婆的阻挠。”

“是我小瞧你了，竟然查我的过往，还敢跟我怎么说话。”

硝烟弥漫，剑弩拔张，两个人仿佛回到办公室对峙的时候。

宋予安长大了，脱离她的掌控，这种感觉可不太好，尤其是她一针见血的话，让她不得不审视她。

最后，祝琳踏着高跟鞋，离开病房。

════════════════════════════════════════

第24章 风吹向那朵花

医院里，年宜春买完热气腾腾的粥回来，刚好碰见一个熟悉的身影，看到她疲倦的面容，手里拿着药。

她走到她的面前，疑惑不解：“软卿姐，你这是？”

秦软卿没想到会遇见她，有点惊讶，随后解释：“发烧了，过来拿点药。”

“软卿姐，我们谈谈吧。”

“好。”

她们来到一处角落。

年宜春叹了口气，忧心忡忡诉说着：“软卿姐，啊予这段时间过很不好，前几天喝到胃吐血。”

秦软卿抓着袋子，指间泛白，眼里闪过担忧，又隐藏情绪：“嗯，以后只能麻烦你照料了。”

年宜春始终不明白：“你……为什么变心了？”

年宜春心事重重回到病房，没有跟宋予安说遇见秦软卿的事，两个人简单喝了粥。

宋予安睡着后，眼角有泪痕，睫毛轻颤着，昔日好友好不容易走出来，现在又变成这样，更何况还是她喜欢过的人，年宜春对秦软卿还是有点怨念的。

但是……感情的事谁能说清楚？

晚上，秦软卿回到公寓。

她租的公寓其实就在宋予安对面的小区，当时她说出差的时候，收拾了一些行李，搬到这里。

秦软卿拿起药吃下，她平复自己的呼吸，可心脏在不断抽疼，借着灯光，秦软卿写下一段话。

半个月后，宋予安出院，两个人在谈论日常。

“你跟夏琳姐怎么样了？”

“没怎么样啊，但我的侄子跟她弟弟混熟了，经常在她家学习吃饭。”

说起来，年宜春还有点嫉妒年复兴，能和何夏琳在一个屋檐下相处。

“嗯。”

“阿予，要不我搬去你那边住一段时间？正好没有找到合适的房子。”

“随你。”

海浪袭来又卷去，世界分裂，一半是海底的蓝，一半是天空的暗沉，中间夹着金黄色的光。

月光安静洒落她的身上，不知道过了多久，一个人颤抖着从背后抱住她。

秦软卿一动不动。

她没有想到她们能在这里遇见。

“宋予安，松手。”

她又抱紧一些。

“我难受。”

她又松开一些。

但还是像人型挂件一样，在背后挂在她身上。

海风袭来微冷，宋予安放开她，脱下自己的外衣披在她身上。

秦软卿感受到她衣服的体温，身上传来暖意，回过头来看着她，宋予安眼神满是爱恋。

秦软卿想要逃离，可她怎么会放她走。

宋予安抱住她，吻落到她的唇上，对她的想念都融化在这个吻里，缠绵眷恋，秦软卿快要克制不住，只好回应。

宋予安欣喜，接着被咬破舌间，闷哼一声，吞咽血腥味，还是不肯离开，还在温柔地吻她。

直到尝到她的泪水，宋予安离开她的唇，帮她擦拭眼泪。

秦软卿的唇微微红肿，娇艳欲滴：“宋予安，你为什么一直缠我不放？”

“因为我爱你啊。”

宋予安的声音真挚虔诚。

明明在笑，可眼里满是绝望悲伤。

海风大了一些，寒风刺骨，身上吹来冷意。

两个人在无声对视，沉默一会。

“可是——”秦软卿缓缓开口。

“我不需要一个怪物的爱。”

宋予安全身冰冷，有一瞬间心脏停止，跌落谷底，被自己心爱的女人说是怪物。

因为原生家庭的缺失，祝琳的虐待，她的性格开始变得沉默古怪，从小到大，在学校里会经常有人说她是个怪物。

老师发现她稚嫩的手臂上，大大小小的伤痕，会疑惑地问她：“你手臂怎么那么多伤？”

宋予安把玩着喜欢的玩具，自顾自地说：“自己烫的。”

老师错愕震惊：“你烫这个做什么？”

“好玩。”

老师从来没见过这样的学生：“你真是个怪物！”

下课后，因为宋予安的同桌弄坏她的拼图，所以她把同桌喜欢的玩具弄坏。

同桌愤愤不平：“宋予安，为什么你要摔坏我的东西！”

宋予安表情平静，就像说一件正常的事：“因为你弄坏我喜欢的东西。”

“我不是故意的啊。”

“但我是故意的。”

同学气急败坏，忍不住大哭起来：“你……我不要跟你做同桌，你就是个怪物！”

她的哭声吵到她了。

宋予安站起来走到她面前，凶她：“不许哭。”

同桌哭得更大声了：“你就是个怪物，怪物，怪物!”

老师还没有了解事实，先下定论，指责宋予安：“你又欺负同桌吗？三年级这学期，你已经换了好几个同桌了！”

同桌狡辩：“老师，就是她欺负我，她摔坏了我喜欢的东西！”

老师安慰她的同桌，站在那边，看着宋予安：“你跟她道歉。”

宋予安固执：“我不跟她道歉。”

“为什么？”

“对啊，为什么？”

宋予安起身离开，后面连课也不上，抱着自己的拼图，在树下一个个拼好。

在初中高中的时候，经常有人窃窃私语，但因为她的家境不敢惹她。

教室里，她们围在角落谈论：“我去，宋予安长得太好看吧，给她表白的人一大堆，哪怕追她好几年了，她看都不看，还有化学晚修她从来不去，别人问她为什么，她说老师的声音不好听，索性不去，性格真怪！”

宋予安看着塞满情书的抽屉，眉头轻皱，她整理好，放进袋子里，打算放学后扔掉。

她的后座胡蓉跟她玩得好，因为她家境贫困，宋予安总是会帮助她，在食堂多打一份饭，或者多买一份文具。

胡蓉问她：“宋予安，今天化学晚修，你还来吗？”

“不来。”

宋予安直截了当的态度，胡蓉忍不住提醒她：“为什么？老师点名的时候一直没有看到你，今晚不来怕是要跟班主任说了。”

“随便，我的耳朵不能遭受摧残。”

“啊？为什么？你是不喜欢化学课吗？”

“因为化学老师的声音不好听。”

就像是刀磨砂着竹子的声音，宋予安有点声控，她好难受，她的耳朵拒绝不听。

她们继续说道：“是啊，有一次她手受伤，一声不吭，非得等她姐姐来包扎，真是个怪物啊。”

体育课上，老师看着宋予安的手臂不小心被划出一道伤口，吓了一大跳：“宋予安同学，我们去医务室。”

“不去。”

老师惊讶：“啊？为什么不去？”

宋予安解释道：“快放学了，我的姐姐来接我回家，去的话，她会找不到我。”

老师退而求其次：“我们先包扎，她不会找不到你的。”

宋予安固执说道：“我不要，我要她给我包扎。”

宋予安的想法是秦软卿给她包扎，她想要让她看到她受伤，然后心疼她。

可是，当秦软卿来接她，看到她的伤口，又知道她不肯去医务室，脸冷了几分，抓着她的手腕，毫无温柔可言，带她去医务室，哪有拿自己的身体开玩笑的？

宋予安抿着唇不说话，怎么跟预想不一样？秦软卿不安慰她也就算了，怎么还凶巴巴的。

当宋予安的眼神扫过来，角落里的她们低下头来：“她家很有钱，小声点，惹不起。”

在听到无数次怪物后，宋予安已经习以为常，开始免疫，因为她们不是重要的人，所以她不在乎。

秦软卿出现在她的生活里，宋予安把爱看的很重要，把秦软卿当成自己的所属物，任何人都不能伤害她，如果伤害了就失去理智。

那天，宋予安看到秦软卿衣衫不整，白皙的脖子满是红痕，她就已经疯了，满脑子只有一个指示，他在伤害我喜欢的东西，那我就伤害他，他要是毁掉我喜欢的人，那我就毁掉他。

她真的是怪物吗？

不然，为什么秦软卿也说她是怪物啊。

宋予安盈满泪水，她紧紧抱住秦软卿，把头埋在她的脖颈间，委屈哽咽道。

“秦软卿，我不是……我不是……怪物……”

她的眼泪滚烫，灼伤她的皮肤，烫得她生疼，秦软卿心乱如麻，眼眶也红了，任由她抱了一会，我知道。

海风还在肆意拍打着海浪，冷风刺骨吹向她们，她们拥抱时心脏在不停跳动，那样热烈鲜活，明明近在咫尺，却感觉远在天涯，抓不住她了。

秦软卿的吻若有似无落在她的发间，她转身，不让她看到眼角的泪，连同她的外衣掉落在地上。

秦软卿回到家，那张揉皱的字迹飘落在地上。

爱有一万种方式，最后一种是放手。

对于她，爱是克制和沦陷，是未说出口的言语，是四目皆是你的眼神，是包容和偏爱。

念着你的好，迁就你的不好。

但我深知，在爱意无限蔓延的时候，在看不到未来结局的时候，终于明白了，我不能阻止你奔向更好的人的含义。

小时候尚未理解，爱一个人怎么舍得让给别人？看着他们双宿双飞？

长大后有了答案，舍不得又怎么样，不甘心又任何，她值得这世间最美好的风景。

可我已满身泥泞，只能远望，不能相拥。

愿你看过目睹盛世繁华，恍然回首，风吹向那朵花时，也深爱那朵花。

════════════════════════════════════════

第25章 爱真好啊

秦软卿看着手机里的消息。

“软卿姐，我爸打算明天跟你见面谈一下。”

“好，谢谢你凌飞。”

秦软卿静静躺着，眼泪滑过脸颊。

她刚发现的时候，是在公司，当时身体很难受，尤其是心脏隐隐作痛。

于是请了假去医院，她拿着报告，整个人安静下来，还碰见以前外婆的护工，又明白外婆的离世。

天意弄人，她觉得老天爷跟她开了一个天大的玩笑。

秦软卿借出差理由，把行李搬到这里，在公寓里，她心脏剧烈疼痛，呼吸困难，后面还晕厥过一次。

一个月后，她真的好想她，忍不住去看了她。

当时宋予安生着病，还喝了很多酒，眼睛红的不像话，她吻她的时候滚烫极了 。

可是，秦软卿不敢抱她，也不敢回吻她，只能任凭她又吻又咬，然后再一遍遍推开她。

她没有因为外婆的离世怪宋予安，只是不得已用这个借口分手。

还有在海边的时候，宋予安说她爱她，整个人绝望又悲伤，她在世上早已没有亲人，只有宋予安奋不顾身地爱着她了。

爱真好啊，被爱真好。

爱是世界上最美好的东西，月亮繁星可以共同点缀黑夜，荒漠也能开出的娇艳玫瑰，她陪在我的身边，日复一日，年复一年。

新鲜感不是爱，烂大街的誓言不是爱，廉价的喜欢配不上爱。

宋予安对她的爱日月可鉴，独一无二。

她并没有看不起她的爱。

她也不是怪物，不是的，不是的……

秦软卿捂住被子抽泣，心又隐隐作痛。

第二天，秦软卿化了个淡妆，盖住自己憔悴疲惫的脸，去了医院。

凌主任带着眼镜，眼神锐利：“心脏病也有先天性的，你们家族有遗传史吗？”

“有，我外婆是心脏病。”

凌主任扶了一下眼镜，继续问道：“你之前和现在的症状是什么样？”

秦软卿如实回答。

凌主任叹了口气：“现在的情况先治疗吧，如果严重的话，终期末心脏病需要做手术。我在国外有一个心外科的医生很有威望，这是他的联系方式，你可以看一下。”

“好。”

年宜春搬到了宋予安的家，整理好行李，她想起在医院的对话。

“你……为什么突然变心？”

“小春，我生病了，严重的话，可能要离开这里，日后麻烦你帮我多照顾她。”

年宜春不解：“你要去哪里？”

秦软卿笑得温柔明亮，眼里却是淡淡忧伤：“做手术，运气好的话，我们下次见。”

年宜春震惊一会：“软卿姐……你……”

“不要跟安安说。”

年宜春声音哽咽，抱住她告别：“好，那你保重，有需要的可以联系我。”

听到无忧无虑的声音，年宜春回过神来，摸了它们的头。

“无忧无虑真可爱。”

“不可爱。”宋予安突然说：“小猫会咬我，推开我，刺痛我，抛弃我，一点都不可爱。”

年宜春一头雾水。

宋予安回到卧室里，她抱着玩偶，上面好似还遗留着秦软卿的香味，她贪恋地吸食着，流下了眼泪。

小猫一点不可爱。

可我还是很爱小猫。

她哭累了，一会进入了梦乡。

沙发上，宋予安在秦软卿的手上画圈，把头埋在她的脖颈间轻蹭，闻她的发香，突然想到什么，低下头来抿嘴笑。

“嗯？笑什么？”

宋予安不解释，她当然想到晚上一些不良画面了。

“没什么。”

宋予安吻住她，想在沙发上胡闹，秦软卿也由着她。

烟花灿烂时，她笑着牵着她的手，一同向外跑去。

“走啊，卿卿，我们去追赶烟花。”

“好。”

她们一路小跑，抓住盛大的烟花。

秦软卿出差回来的时候，发现宋予安把她养三年的金鱼养死了。

宋予安愧疚观察她的表情，秦软卿微蹙眉，眼尾泛红，嘴角也不自觉往下，看起来委屈之至，可是在宋予安看来，那是无敌可爱。

宋予安握着她的手腕，明知故问：“真哭啦？”

秦软卿不想理她，挣脱她的手。

宋予安赶紧抱住她，擦去她的眼泪，哄她：“对不起，卿卿，下次我不喂它们那么多了，原谅我，好不好？”

她捧起她的脸，一下一下吻她的唇。

秦软卿有些无可奈何，招架不住，很快就哄好了。

谁知道金鱼是撑死的，它们没有饱腹感，一直喂就一直吃，宋予安欲哭无泪，但是看到秦软卿，宁愿自己红了眼眶，也舍不得骂她，她好喜欢秦软卿。

年宜春醒来的时候，没看到宋予安，她一惊，以为宋予安又跑去哪里，结果在阳台看到了她。

年宜春瞪大了眼睛，不可置信问她：“阿予，你干嘛？”

“花快死了，我怕它冷，给它吹暖一点。”宋予安说着，吹风机又开大一点风量。

明明每天都浇水，明明每天晒太阳，为什么要枯萎，为什么不听我的话。

年宜春看着她拿着吹风机吹花的场景，愣得说不出来话了，但是转头一想，算了算了，阿予的世界就是这样的。

下午没什么事，年宜春自己做了甜点，因为国外糖醋排骨的事，她还心有余悸，但是甜品也不能中毒了吧？

当年宜春端上来的时候，宋予安看着颜色色泽都没有问题，那就是就是口感问题了。

宋予安有点不想以身试毒，但看着年宜春期待的眼神，不想辜负她的好意，还是吃了一口，没想到口感香甜滑腻，出乎意料。

“嗯，还行，比糖醋排骨好吃。”

年宜春暗自窃喜，自己的厨艺得到认可：“那我以后多做点。”

最后，宋予安全身起了红疹，呼吸困难，再次送到了医院。

年宜春脑子里十万个为什么，始终不明白问题出现在哪里，都是按照教程步骤来的，直到医生说过敏性问题，宋予安巧克力过敏。

……今天做的白色巧克力流心蛋糕。

年宜春想起来，在国外，她没怎么见过宋予安吃过巧克力，她没多想，以为是不爱吃，没想到是过敏啊。

年宜春尴尬挠头，有些心虚，不敢直视病床上的人，她俩真是欢喜冤家，宋予安害她差点冻死，她害宋予安两次进医院，还好宋予安不喜欢她，不然真在一起了，以后各种各样的死法。

刚出院没多久，宋予安又回到熟悉的地方，身体的难受，心情糟透了。

年宜春勤快地给她拿水，想要弥补过错：“阿予，你渴了吗？”

宋予安沉默。

“那你饿了吗？”

还是沉默。

年宜春头大了，这也算生死之交了吧？不会要友尽了吧？

宋予安闭上眼睛，轻飘飘一句：“我要睡觉了，你不准在我旁边。”

“为什么啊？我在旁边可以保护你啊。”

“因为，你就是最大的安全隐患。”

这次，换年宜春哑口无言。

年宜春离开病房，去外面找饭店吃饭。

她刚坐下吃饭没一会，迎面走来熟悉的人。

何夏琳和一个男生，有说有笑，男生带着眼镜，长相斯文，穿衣风格看起来古板老趣，除此之外，跟何夏琳一点都不搭。

年宜春盯着他们，眼神冷漠，何夏琳，这就是，你找的比我更有钱的了？

她们隔着一桌，年宜春不动声色偷听他们说话。

“沈括，谢谢你这几天的帮忙。”

“应该的。”

沈括给她夹了鱼肉，还绅士地挑刺：“他家的鱼很有特色，你快尝尝。”

何夏琳有些不习惯，还是吃下。

年宜春看不下去他们恩爱的模样，她放下筷子，走到他们面前：“夏琳姐，好巧啊，不介意多一个人吧？”

沈括：“你是哪位？”

“我是她的—朋—友。”

年宜春把后面两个字咬的很重。

何夏琳没有说话，沈括笑着答应：“当然，夏琳姐的朋友就是我的朋友，请坐。”

年宜春冷笑，我们不只是朋友呢，还是亲过嘴，恩爱缠绵过的朋友呢。

期间，沈括又给何夏琳夹鱼肉，年宜春制止：“她不爱吃。”

何夏琳回话：“爱吃的。”她夹起来吃掉。

沈括察觉有些不对劲，只能夹其他菜，年宜春再次制止：“她吃不了辣。”

“能吃的。”她再次吃掉。

年宜春感觉何夏琳跟她对着干，明明她以前都不爱吃鱼和辣的菜，难道是因为这个男的原因？所以妥协吃掉？想到这里，年宜春开始瞪着他。

沈括看到她的表情，有些尴尬，他们好像第一次见面吧，怎么拿仇人的眼神看他？

年宜春冷不丁来一句：“你有钱吗？”

沈括一愣，不明白她为什么这么问：“啊？哦，我的家境其实还行。”

年宜春继续追问：“还行是什么意思？资产……”

何夏琳打断她：“小春，你吃饱了吗？”

这是护犊子？为什么不让她问啊？他真的很有钱吗？

年宜春阴阳怪气：“饱了，你们郎情妾意的，看着就饱了，不用吃饭了。”

何夏琳拿起包：“那行，我和沈括先走了。”

沈括询问：“要不要我先送你的朋友回去？”

“不用了。”

年宜春站起来答，她对情敌没有好态度，送她回去她得隔应死。

年宜春看了何夏琳一眼，她今天都没怎么直视她，果然有了新欢忘了旧爱，她付完饭钱，自顾自走出去饭店。

════════════════════════════════════════

第26章 疼吗

年宜春回到医院后，找了一间休息室，半夜的时候，人声轰动，年宜春一惊，急忙跑去宋予安的病房。

她没有看到宋予安，心慌意乱打了电话，无人接听。

“凌飞，没事吧？”

秦软卿看着他手上的伤口，余光却不自觉看向旁边的她。

凌飞第一次感受她的关心，笑着说：“没事。”

宋予安满身戾气，嫉妒地快要发疯。

明明她也受伤了！明明秦软卿是她的！明明秦软卿的温柔只对她一人！

为什么要对其他人温柔？明明我也受伤了，为什么看不到我？为什么？

宋予安一瞬不瞬地盯着他们，许是感受到视线，凌飞看着她肩膀的伤口，开口：“你没事吧？”

宋予安冷笑反问：“你没事吧？”

她肩膀的病服早已被血液浸透。

当时，宋予安睡不着，出来透透气，看到秦软卿和凌飞一起来医院。

宋予安跟随他们的脚步 ，夜半三更，孤男寡女，来医院做什么？

秦软卿看着她穿着病号服也是微微一愣，随机转移了视线。

医院的人开始大喊，发生了医闹，每个人神色慌张，匆忙乱跑，生怕自己遭遇不测，有人躺在血泊里 。

那人发了疯拿着刀乱砍，宋予安看着朝着秦软卿的方向，凌飞还在接着电话。

宋予安想都没想，紧紧抱着秦软卿，挨了肩膀一刀，凌飞反应过来制止，手也受伤，后来那人被及时赶来的警察抓住。

年宜春找到了他们，刚想说发生了医闹，就看着宋予安肩膀被血浸透，牵着她的手，开始往外走：“阿予，我们去包扎！”

宋予安倔强开口：“我不要，我要血流而亡。”

秦软卿都不关心她，还对别人温柔地笑，她还不如去死。

年宜春听到她孩子般咒自己的话，音量大了一些：“你这是什么话！”

宋予安不理会任何人，想也没想，抓着秦软卿的手臂离开，凌飞看到这一幕，还未从震惊回过神来，年宜春反应过来，劝他不要多管闲事。

宋予安回到自己的病房，固执地得要秦软卿包扎：“我是因为你受伤，你要给我包扎。”

像回到以前高中的时候，受伤非要等她来才去医务室。

秦软卿没有拒绝，毕竟她的伤口需要尽快止血。

年宜春叹了口气，将空间留给她们，病房只剩下她们两个人。

秦软卿把她的衣物褪到肩膀，看着血肉模糊的伤口，她眼神镇定，面色无常地开始清洗，消毒，包扎。

“疼吗？”

“嗯？”

秦软卿抬起头，不明白宋予安的话，明明受伤的人是她。

“心疼吗？”

秦软卿的手一顿，没在说话。

宋予安循循善诱，又问了一遍。

“心疼我吗？”

宋予安盯着她的眼睛，想要盯出柔情似意来，可她神色正常，公事公办，面无表情。

秦软卿没有回应她的话，宋予安霸道地说：“我的手臂动不了，你要照顾我。”

秦软卿看着她受伤的伤口，点了点头，没拒绝。

夜晚，秦软卿靠在她的床边睡着了，宋予安抚上她的脸，看着红润的唇，慢慢靠近她，鼻尖对鼻尖，喷洒着气息。

心跳如擂鼓，宋予安吻住她，轻舔着她的唇，眼睛时不时睁开，观察着秦软卿，生怕被她发现。

许是感到缺氧，秦软卿渐渐醒来，看见面前的人在温柔地吻她，她想要挣脱，不小心触碰她的伤口。

宋予安倒在床上，扯到她的肩膀，痛苦地皱皱眉。

秦软卿望着她，眼里晦暗难明：“疼吗？”

像是回应包扎时，宋予安问她，疼吗？心疼吗？心疼我吗？

宋予安嘴唇颤抖着，隔了一会才发出声音：“疼。”

“哪里疼？”

秦软卿轻声开口，她靠近她，开始抚摸着她的脸。

宋予安眼尾泛红，在蛊惑她，轻声哄她：“你亲亲我，伤口就不疼了。”

秦软卿沉默好一会，看着她的眼波流动，却迟迟不肯吻下去。

夜里，安静得只听到浅浅呼吸，秦软卿坐在床边，宋予安小心翼翼靠近，试探吻她，蜻蜓点水。她没有拒绝，望着秦软卿的眉眼，宋予安含着她的唇，加深了这个吻，愈演愈烈，恶劣地往她脖子种草莓。

秦软卿闭着眼，她衣衫半敞，露出大半片白皙光滑的皮肤，承受宋予安唇里的甜蜜和不加克制的咬痕，感受指尖掠过她的身体，带来一丝凉意。

宋予安咬着她的耳朵：“秦软卿，如果我以死相逼，换你我一生一世呢？”

秦软卿浑身一惊，推开她，手指颤抖抬起，又放下。

宋予安抓着她的手腕，不可置信，整个人委屈别扭：“卿卿，你刚才，是想打我吗？”

毕竟她们谈恋爱的时候，无论她再生气都没有动过手，可刚才……

“秦软卿，你不爱我了吗？”

宋予安抑制不住流下眼泪，她不想知道答案，又固执的想要答案。

秦软卿刚才真的很生气，也想利用一巴掌来打破她们最后的羁绊，从此两个人陌路。

可最后她发现，她舍不得，她舍不得，她舍不得伤她，不管是以前，还是现在。

人为了爱情，最愚蠢的两件事，一是作践自己，二是放弃自己的生命。

怎么可以？怎么可以？怎么可以为了她，轻易放弃自己的生命？

秦软卿平复呼吸，慢条斯理整理好自己的衣服，里面还有猩红的痕迹，两个人的唇红得不像话，离开病房。

凌飞一直在走廊里抽着烟，看着她脖子的红痕，微微一愣：“软卿姐，你……”

“我和宋予安是情侣关系。”秦软卿大方承认，对他毫无柔情说道：“今天谢谢你了 ，拿完药我们走吧。”

“好。”凌飞猜到了，从她口中说出来也没太大的震惊了。

秦软卿回到家洗完澡，看着手臂上的牙印，她不受控制般，轻吻了一下，想象宋予安当时的温度。

吃完药，秦软卿虚弱无力地躺在床上，想到今天宋予安荒唐的话，心有余悸，她推开她，就是想让她死心，而不是越爱越深，甚至殉情。

但是，如果那个人是宋予安呢？她是否也能按照她的想法好好生活下去吗？大概是生不如死吧。

秦软卿记得旅游的时候，宋予安问她：“你恨你舅舅吗？”

“恨啊。”

毕竟十年前利用亲情欺骗了她，十年后因为金钱伤害她。

“但时间治愈我，学会包容，世界上总会有善人和恶人。包容不代表原谅恶人，而是允许丑恶的存在，因为这是无法避免的存在。”

秦软卿躺在她的怀里，轻声说道：“因为我舅舅的存在无法避免，但我遇见了你，才明白不好的存在，是为了证明爱是多美好。”

世界之大，无法避免善恶，好的事物存在，是正向意义，不好的事物存在，是反向证明好的事物有多好。

简单点，当世界黑白颠倒，丑恶出现的时候，才会明白善良和真诚有多可贵。

秦软卿流下泪来，那么好的宋予安，她拥有过，所以在失去的时候，她要忍受比拥有时的幸福，产生带来的巨大痛苦。

年宜春看到她们离开医院，回到宋予安的病房，心里暗想着，这三天两头往医院跑的，要让啊予知道软卿姐的病，那还得了。

年宜春看到宋予安肩膀又渗出血来，让护士给她包扎，宋予安死活不肯，非要自己弄，等到护士出去。

年宜春忍不住脱口而出：“你怎么倔得跟驴一样？”

宋予安拿着医药箱，抬头看了她一眼，自顾自说道：“驴没有我好看。”

年宜春笑了，刚才上来的脾气消失得无影无踪，打量着宋予安，她的容貌明艳，五官生得完美，深邃的桃花眼一眼万年，过目不忘。

行，挺有自知之明，知道自己长得好看。

宋予安见年宜春还在这里：“你不出去吗？”

年宜春不解：“我出去干嘛？”

“因为我要脱衣服。”

年宜春玩味地看她：“哦，你刚才跟软卿姐干什么了？导致伤口裂开？”

“干坏事。”

年宜春看着她面不改色的表情，说出来胆不战心不惊，在医院干坏事？还好这里是vip病房，没有监控。

宋予安：我当然知道没有监控，才跟秦软卿干坏事的。

“你还不出去吗？”

年宜春白了她一眼，小没良心的，是谁三更半夜还在照顾你，还赶她走，生怕自己的身体被别人看了去。

年宜春开始逗她：“啊予，你怕什么，男女授受不亲，我又不是男的。”

“女女授受也不亲。”

宋予安蹙紧眉头，她怎么还不出去，她的伤口好痛。

年宜春笑了，好奇反问：“那软卿姐呢？”

宋予安想到刚才她们缠绵热吻的画面，意犹未尽：“可以。”

行，年宜春早就发现她是个恋爱脑，遇到秦软卿就走不动道，脑子也不能思考，变得黏人，也不知道秦软卿怎么受的了。

秦软卿：其实，我也是恋爱脑。

年宜春看了她一眼，不再逗她，让她自己包扎，走出病房，去补觉。

════════════════════════════════════════

第27章 那我愿意病入膏肓

蝉鸣聒噪，沉闷的空气带着热浪，放学的时候，年复兴跟旁边的何晨有一搭没一搭聊天。

“我今天上课好困，早知道昨天不打游戏了。”

“快高考了，还是学业为重。”

一辆豪车停好，她端庄优雅下车。

何晨看到她，熟悉的脸不会认错，整个人不可置信般，手指紧握泛白。

年复兴察觉他的表情不对劲：“怎么了？”

“没事，身体有点不舒服，现在好了一些。”

年复兴向他解释：“她是我表姑姑的继母，我们今天要去参加生日宴会，她也一起过去。”

林茹下来后，看到轮椅的人方寸大乱，只能紧握着珍贵的手镯，思考对策，祈祷何晨不要认出她，或者叫住她，让他们的关系公之于众。

这时候，年复兴一拍脑门，突然想起什么，跟何晨说：“我要回去教室一趟，忘记拿东西了。”

“嗯。”

看着年复兴走远的背影，此时只剩下林茹不知所措。

何晨开口：“妈妈，好久不见啊。”

林茹一惊，还是被认出来：“小晨……好久不见。”

她挤出笑容，让自己看起来自然点。

年宜春就在车上，望着车窗，看到林茹和旁边的何晨说话，开始静悄悄地下车。

林茹小心翼翼：“小晨，你的腿伤还好吗？”

“很好，不麻烦妈妈关心了。”

何晨的语气生硬冰冷，他想起林茹抛弃她们的事，以他现在的年纪，还是会怨恨她一些的。

年宜春整个人不可置信，什么？妈妈？林茹是何晨的妈妈？那她也是何夏琳的妈妈，难道莫非？何夏琳因为这个原因分手？

年宜春不动声色回到车上，等年复兴拿完东西和林茹一同回来，车里一片寂静，年宜春好似有火药味，年复兴不敢说话，生怕成了导火线，变成灰烬。

何夏琳来接弟弟放学，何晨想到今天遇见林茹的事，脑子混沌，内心被砸起涟漪，久久不能平静。

到家后，他缓缓开口：“姐，你是不是和小春姐谈过恋爱？”

何夏琳放下鞋子一愣，看着他：“你……怎么知道？”

“因为，在除夕夜的时候，我看到她来接你，然后亲了你。”

当时，他们吃完年夜饭，何晨回到房间。凌晨的时候，他听到姐姐的出门的动静，他不明白姐姐晚上还要出去哪里，于是推着轮椅看着楼下窗外，年宜春和她接吻，搂搂抱抱，亲密无间，他震惊，又怕楼下的人看向上来，只能悄悄转动轮椅回去。

“还有，妈妈是不是小春姐的继母？”

他的语气确定而自然，何夏琳没想到，弟弟全都知道了。

何夏琳有些慌乱握住他的手，轻声开口：“小晨，我不是故意瞒你。”她只是不知道如何表达，何必给弟弟增添烦恼。

“姐，你跟谁在一起，我不会反对，只是，为什么不跟我说妈妈的事，你是不是早就知道了？”

何夏琳看着弟弟脸上被蒙在鼓里，满眼是被欺骗的不满：“对不起，小晨，我只是怕影响你。”

他看着相依为命的姐姐，叹了口气，又缓了神色：“我们是一家人，谈不上影响，只是，以后有什么事你也可以跟我说，出了事我们也一起解决。”

何夏琳点了点头：“嗯。”

生日宴会结束，年宜春喝了一些酒，看着林茹端正从容的脸，举止言谈颇有贵妇风范，拦住她：“林阿姨，我们谈谈吧？”

林茹不明所以，还是点头答应：“好，小春。”

“你跟夏琳姐是什么关系？”

林茹一惊，手揣着磨蹭：“不认识。”

“是吗？”年宜春似笑非笑：“可是，那时候我下车，听到你和何晨的对话。”

“小春……你听我说……”林茹变得急促不安，语无伦次。

“你到现在还不敢承认是吧？我来替你说！因为你是她的亲生母亲，然后逼迫我们分手！”

年宜春怒吼，她不仅夺走了妈妈的位置，还拆散她的爱人，她恨之入骨。

“不……小春……是小琳明白我们的关系，自愿分开的。”

林茹一口咬定，将过错推给何夏琳，是她发现的关系，是她要分手的，是她不够坚定 。

“如果不是你的逼迫 ，她会离开我吗？”年宜春不愿相信她的话，愤懑说道：“我告诉你，年家要是我还在一天，你以后的日子不一定好过。”

自从得知林茹是何夏琳的妈妈后，这段时间，年宜春寝食难安，胡思乱想，如同她陷入沼泽里，不断挣扎，却越陷越深，直到淤泥吞噬她的全身，她决定去找何夏琳说清楚。

天空阴沉昏暗，像她的心情。

何夏琳回家的时候，看到熟悉的身影，她选择擦肩而过。

年宜春叫住她：“夏琳姐，你没有什么要跟我说吗？”

何夏琳回过头看她：“你想要我说什么？”

“比如——林茹是你的妈妈。”

听到这句话，何夏琳的脸变得惨白，整个人一动不动。

年宜春看到她的反应，大概也明白这是事实，她抚摸她的脸，想要从眼睛看出什么：“夏琳姐，告诉我，你是不是因为她的威胁跟我分手？”

何夏琳感受到指尖的凉意，回过神来：“年宜春，有意思吗？”

“什么？”

“不过是当初给你送了一把伞，后面醉酒吻了你，你就那么念念不忘吗？”

何夏琳说的轻快，好像她们的爱情不值一提。

“那生日的时候呢？我问你喜欢我吗？你当时为什么要吻我！”

年宜春撕心裂肺质问，为什么要贬低她们的回忆。

“因为，当时我心情不好啊，急需一个，缓解情绪的人。”何夏琳轻笑：“还有，我跟沈括在一起了。”

年宜春握住她的肩膀，不甘心地吻她，不让她说难听的话，她咬破她的唇，尝到血腥味，抬手帮她抹去血迹。

“亲完了吗？或者，你需要其他服务？”

年宜春听到她吐出的话语愣住，何夏琳上了楼，看来房子也要换了。

年宜春在楼下站了一会，天空雨滴落下，狂风暴雨袭来，砸在她的身上，她不躲雨，也不管路过旁人的眼光。

楼上的人不动声色看着她，年宜春向上看去，想要寻找她的身影，可大雨让她的视线模糊。

她们之间的感情和回忆真的不值一提吗？

她们的羁绊从那场大雨开始，第一次见面时，她对她一见钟情，相处时爱意加深，恋爱后，何夏琳会满足她即兴的想法，她会在半夜给她做饭，她会心疼地给她包扎伤口，她会无人的街道跟她拥吻，她会陪着她去任何地方，在夜里跟她恩爱缠绵……

这一切，抵不过一句“有意思吗？”

雨越下越大，年宜春的头脑发胀，整个人淋湿，狼狈不堪，楼上的人还在盯着她，直到年宜春抑制不住倒下。

何夏琳急忙往楼下赶去，连伞都忘了拿，她扶起她：“小春……”

年宜春意识不清，睁不开眼，她淋了一个多小时的大雨，全身发冷。

何夏琳把她的手搭在肩膀上，踉踉跄跄往公寓走去。

“姐，你们这是怎么了？”何晨看到淋湿的两个人，有些担忧。

“她淋雨晕倒了。”

“要不要送她去医院？”

“不用，今晚退烧就好了，不行的话再去医院。”

何夏琳将年宜春搀扶自己的房间，给她换了干净的衣服，拿着热毛巾给她擦拭。

何夏琳以为她能够瞒天过海，她和林茹的关系，没想到年宜春知道后还追到楼下质问，可是，她该如何抉择呢？她已经不敢奢望亲情，现在爱情也不敢奢望。

家里还有一些退烧药，何夏琳摸着她的脸，滚烫的温度传递在指尖，她照顾她，一夜无眠。

机场途中，他看着后视镜疲惫的面容：“昨晚没睡好吗？”

“挺好的。”

凌飞想到她们当时在医院的关系，犹豫再三，忍不住问：“软卿姐，你不觉得，同性是病吗？”

他冒犯的话，让秦软卿脸色冷了下来，仿佛结了一层冰霜，她很少生气，但是不代表她不会。

“凌飞，如果同性恋是病的话，那我愿病入膏肓。”

车内开始低气压，凌飞觉得他的话让她不舒坦了，解释道：“我就是……觉得以后有个人也能照顾你。”

秦软卿的语气不容争辩：“你看不见她在医院替我挡刀吗？我看得到，她对我的爱，她陪着我身边，为我做的很多事，这世界上我早已没有亲人，我的爱意只有她一人，也只给她一人。”

凌飞默不作声，手握紧方向盘，只给她一人吗？

秦软卿看着车窗外面的景象，不愿再多说一句，一路上便是死一般的沉寂。

到达机场后，她开始登机。

秦软卿穿着和她第一次见面的风衣 ，戴着宋予安买的围巾。

她喜欢有始有终，哪怕结局不尽人意，但是有了结局就是句号，尘埃落定。而不是不明不白的散场，像看了一场电影，中途落下帷幕，观众唏嘘不已，蒲公英随风飘散，不知飞往何处远方。

所以，离开的时候，秦软卿还是会穿上第一次见面的衣服，如同初次见面的模样。

当飞机开始起飞，她高空俯瞰这城市，恋恋不舍，但最舍不得应该是那个人。

她眷恋温柔，轻声说了一句再见。

════════════════════════════════════════

第28章 鲜花

年宜春醒来看着天花板，脑子混沌迷糊，唉，不对，她仔细打量周围的环境，这里好像是何夏琳的房间。

她欣喜若狂，看到自己的衣服也换下来，难道，何夏琳给她换了衣服，还照顾她一整夜？看来昨天的雨没白淋，何夏琳还是在乎她的，年宜春找了一圈没发现何夏琳，桌子上有早餐，应该是给她留的。

她喜笑颜开去洗漱，心满意足地吃起早餐，看着窗外，还在下着淅沥的小雨，好奇何夏琳去哪里了？有没有带伞，可是她都没有把她加回来……

何夏琳照顾了年宜春一整夜，在附近的酒店入住，不在家里补觉，大概是不想年宜春醒来的时候，两个人有牵扯。

她恨她心狠，而她怕自己心软。

朦胧细雨，她身穿一席黑裙，撑着一把黑伞，庄严肃穆看着墓碑上的人。

“大嫂，好久不见啊。”

他带着鸭舌帽，身穿一件皮衣，如同天气一样阴沉沉的。

丁华跟祝琳几天了，公司他进不去，她家别墅也进不去，好在今天是他大哥祭日，祝琳来探望，他记得墓碑在这里。

祝琳看了他一眼，打量着他，满脸沧桑，帽子下一条丑陋的刀疤。

“言诚已经没了，你何来大嫂？”

丁华笑意全无，刀疤狰狞：“也是，应该叫祝总，你之前跟我大哥谈恋爱轰轰烈烈，我还以为您是个痴情人呢，结果看到大哥车祸半身不遂后，还不是结婚生子了？”

祝琳睨了他一眼不屑：“你有什么事？”

他有求于她，开始低声下气，说明来意：“我这几天需要资金周转，你能不能看在我大哥的面子上，帮帮我？”

“我是个商人，不做没有回报的事情。”

“你想要我怎么做？”

丁华这段时间赌博又输了，急需一笔钱给赌场的人，他愿意赴汤蹈火在所不辞。

祝琳笑意不达眼底：“可惜，你对我毫无用处，不如你洗心革面，重新做人。”

她不想过多纠缠，踏着高跟鞋，撑着伞离开。

丁华握紧拳头，看着她不欢而散，又望着大哥的墓碑，吸了一根烟，踩碎，烟飘散在雨中。

年宜春发现何夏琳迟迟没有回来，知道她在躲着她了，她回到宋予安的公寓，看看她的情况。

自从回来后，宋予安经常沉默寡言，沉浸在自己的小世界里，她在拼图，认真又仔细。

年宜春发现她指尖的伤口：“阿予，你的手怎么了？”

“弹吉他的时候，琴弦崩了。”

角落里，是宋予安最喜欢的蓝色吉他，正孤零零地躺在那里。

我是残败的吉他，而你是拨动我的琴弦。

如今琴弦已断，她的手在流血，再也弹奏不出缱绻动人的旋律。

年宜春叹了口气，家家有本难念的经啊，怪不得她们是好朋友，同病相怜。

“阿予，要不要我跟你一起拼？”

“不要。”

年宜春拿着拼图的手停下：“为什么？”

“因为你脑子不聪明。”

听到这话，年宜春差点一口气没上来。

得，她以后再也不心疼宋予安了。

何夏琳醒来，鬼鬼祟祟回到家，发现年宜春走了，松了一口气，她收拾一些行李，打算搬家，房子她已经找好，真的不能再一直纠缠下去了。

何晨回来的时候，发现家里的东西少了很多，还以为进贼了，他急忙转动轮椅，看到何夏琳灰头土脸，忍不住笑：“姐，你干嘛呢？”

何夏琳没停下手里的动作：“我收拾行李啊。”

看到何晨一直笑个不停，她去洗手间看到自己的脸，洗了一把脸，因为急着搬家，收拾时，脸上都是灰尘。

何晨看着她从洗手间出来问道：“这里住的挺好的啊？怎么又搬家？”

何夏琳面色无常解释：“嗯，换个离学校近一点的 。”

当晚，何夏琳和何晨搬到新家，何夏琳打扫了房子，还有一个月就高考了，等高考结束后，她打算带弟弟去国外治病，一切都是新的开始。

餐桌上，何夏琳准备一大桌的菜，给弟弟夹菜：“小晨，这段时间你就好好学习，准备高考，结束我们去治疗。”

“嗯，我会的。”何晨笑着吃下：“姐，你还记得当时我那副画，说过要许愿吗？”

何夏琳笑着看他：“许的什么愿？”

“等我腿好后，我想带姐姐一起去旅行，环游世界。”

何夏琳低下头，欣慰弟弟长大了：“我们小晨长得阳光帅气，腿疾好了，不知道多少小姑娘喜欢，到时候可不能偏心。”

“姐姐是全世界最好的人，我要是谈了女朋友，根本不会有婆媳……唉，姐媳矛盾？”

他们一起谈论小时候的一些趣事，对未来憧憬而期待。

“唉，姐，你还记得我们在海边的时候吗？”

“记得啊。”

小时候在海边，弟弟捡了很多白色的石头，何夏琳拿着抓螃蟹的道具，不解他的举动：“小晨，你捡这些做什么？”

“这是珍珠啊，可以卖钱。”

何夏琳笑着不解释，可是，珍珠不是圆的吗？

由于螃蟹抓不到，最后他们只能去市场买了一些。

“不会吧，一只螃蟹也没有。”

“一会我们去市场买几只吧。”

“还有，你来给我开家长会的时候，我同桌还贿赂我，给我送零食，说要当我姐夫。”

教室里，何晨的同桌拿了一些零食，偷偷递给他：“何晨，这个零食很好吃，送给你。”

“干嘛。”毕竟他的同桌一毛不拔，怎么会那么好心。

同桌两眼放光：“那是你姐姐吗？”

何晨看着何夏琳，骄傲说道：“对啊。”

“你姐姐真好看，我能不能……当你姐夫？”

何晨犹如晴天霹雳一样，把零食还回去，拒绝：“不可以。”

两个人的笑容满面，爽朗的笑声布满新家。

吃完饭后，何夏琳回到房间里，发现年宜春送的手链不见了，她仔细思考，应该是在落下了。

但不是之前的房子，应该是何广那边的房子……

第二天，何晨要拍毕业照，何夏琳来到学校。

她看着弟弟青春年少的面孔，穿着学士服，记录下来，别人都兴高采烈地跳起来，只有弟弟……还好旁边的年复兴跟他说话，弟弟笑容满面，洋溢着快乐。

何夏琳给弟弟送了一束花，鲜艳明亮，如同青春一样绽放。

纸条上，是她写给弟弟的一句祝福语。

毕业照结束后，年复兴提议一起去吃饭，何晨虽然知道林茹和年氏的关系，但是年复兴这个朋友他不想失去，点头同意。

一会，年宜春匆匆忙忙赶来，四个人在餐厅里吃饭。

年复兴叫苦：“还有一个月就解放了，这段时间天天熬夜学习，都没有时间打游戏了。”

年宜春教育道：“你要是不想学，现在也可以打游戏，然后直接复读吧。”

年复兴嚼着饭不满：“小晨她姐姐都来给他拍毕业照，你为什么来那么晚？”

而且高考不鼓励他就算了，还让他复读。

年宜春不想理他：“因为我刚下班。”

“我们中午就拍完了。”

“哦，好巧啊，你拍完时我刚下班。”

年复兴白了他姑姑一眼，明明是不想记录他帅气的容颜，转头问何晨：“你高考结束后，有什么打算？”

何晨思索着：“嗯，没什么打算，应该好好休息一段时间吧。”

“要不高考结束，咱俩去打游……”

何夏琳打断他：“复兴同学，小晨腿脚不便，而且这段时间很累，高考结束后，他需要好好休息。”

年复兴不好意思挠头，她姐姐都这么说了：“好，那下次……我们有空再玩。”

年宜春看着何夏琳，何晨高考结束后，你要去哪里呢？你会不会带着弟弟离开？

吃完饭，何晨和年复兴回到学校。

她们走在树荫下，两个人的影子重合在一起。

“夏琳姐，你为什么要搬家？”

何夏琳低下头，抓紧手中的包，沉默不语。

“高考结束后，你要带你弟弟离开吗？”

年宜春看着她安静美丽的脸，她的沉默让她笃定想法，她鼓起勇气，满腔热情：“我们没有上辈子，没有下辈子，只有这辈子，夏琳姐，你在害怕什么？在一起又怎么了？不如我们热烈疯狂走这一遭。”

何夏琳停下脚步，望着她的眼睛，心里叹了口气：“小春，我……我并不是因为林茹的关系跟你分手。而是，爱情和亲情面前，我选择了亲情，因为我弟弟接受不了我们的关系，也接受不了林茹是你的继母，所以，我愿意妥协。”

“何晨……怎么知道的？”

“除夕那天，他看到了。”

风吹来，树叶沙沙作响，还有一些热意。

年宜春还未从这个答案接收过来，如果是因为林茹，她可以不顾一切跟何夏琳在一起，如果是何晨不同意呢？何夏琳从小跟她弟弟相依为命，放弃她弟弟就像天方夜谭，可是，她们真的到此为止了吗？她好不甘心啊。

何夏琳不愿再看她悲伤的眼睛。

风吹起地上聚合的叶子，散落成一片片，她们也是。

════════════════════════════════════════

第29章 这是我们的秘密

临近高考的最后一个月，何晨天未亮就起床，凌晨才睡去，每天与时间争分夺秒。

其实，他特别害怕，害怕跟不上别人的步伐，害怕别人以后谈笑风生，而他在无知未来，害怕破釜沉舟后，还是失败。

所以只能卯足了劲，考上一个好大学，治疗好腿疾，给姐姐一个更好的生活。

“考生停止答卷。”

当钟声敲响，青春结束了。

何晨望着窗外，风轻云淡，阳光温暖，年复兴来找他，脸上洋溢着快乐，何晨也笑了起来，爽朗的笑声响彻教室。

书还是一样的篇章，花还是一如既往烂漫，后来，人不再是意气风发的少年，他在黑夜里一笔一划描绘曾经的字迹，妄想它们能变得鲜活起来。

警察局里。

“你为什么要杀他？”

何晨面色从容：“因为他常年家暴，今天，他想置我于死地，我反抗失手杀了他。”

“你坐着轮椅，行动不便，怎么拿的刀？”

“是何广拿的，我不想死，奋力抢过来，手也受伤了。”

“当时，只有你一个人在家吗？”

“对。”

何晨打了好几个电话无人接听，何夏琳许诺过高考结束后会来接他，姐姐不是言而无信的人，除此之外，只有一种可能出事了。

他心急如焚，让年复兴送他回到新搬的家，发现空无一人，他思来想去一会，又想到一个地方。

“小兴，再送我去一个地方，到楼上就好了，我等姐姐开门，到时候你回去吧。”

年复兴没有多想，答应到：“好。”

大门没有门槛，等到年复兴离开，何晨轻而易举开了门，关上反锁。

映入眼帘是满地的血，躺在地上面目狰狞的何广，他的姐姐双目失神，手里拿着刀，身上都是玻璃渣，衣服沾了血迹。

“姐姐？”

何晨唤了她三声。

何夏琳才回过神，她眼神空洞，带着哭腔：“小晨……我……”

何晨轻声安慰：“姐姐，别怕，告诉我，当时发生了什么？”

当时，何夏琳早早下了班，想着何晨高考结束还有一段时间，便想去之前的房子拿回遗落的手链。

她小心翼翼打开门，暗想着何广白天应该不会在家，但是她意料错了。

何广在房间听到她的声音后 ，不动声色，何夏琳在房间找寻好手链，走出来客厅时，看到面前的人震惊，何广掐着她脖子，怒吼：“狗东西！跑了还敢回来！”

何夏琳呼吸困难，脸色苍白，手用力掰开他的手指。

何广不解气，暴怒站起来，她松了口气，脖子上的红痕触目惊心，何广开始对她拳打脚踢，拿起旁边的东西狠狠往她身上砸，大骂着：“狗东西！狗东西！跟你妈一样贱！”

何夏琳痛苦不堪，眼神涣散，如同落败的野草，狂风暴雨朝她袭来，将她折断，又如饿狼啃食的尸体，撕心裂肺，连骨头都不放过，她流下眼泪蜷缩着，血迹斑斑，躺在玻璃渣里，说不出来一句话来。

挨打持续了一个小时，何夏琳以为她今天会死在这里，直到何广转身拿东西砸她的空隙，她看到桌子上的水果刀，奋力起身拿起来捅向他。

刀刺穿何广的后背，他瞪大了眼睛，血喷涌而出，倒在地上。

何夏琳踉跄坐在地上，刀的寒光映着她惨白的脸，鲜红的血染满地板，她两眼无神，身上的痛苦夹杂着满身的凉意，不知所措拿着手中的刀，直到何晨赶来。

何晨转动轮椅，思考着对策，来到她面前：“姐姐，你把刀给我，然后你先去洗个澡好不好，我不喜欢血腥味，而且有点害怕。”

“小晨……你别怕我……”何夏琳流下眼泪来，踉踉跄跄起身。

何晨趁着姐姐洗澡，转动轮椅，艰难拿了一些消毒水和纸巾。

他的腿站立不了，只能奋力起身，整个人趴在地上，先把地板上的刀擦拭干净，再拿着纸巾擦拭地板上的血迹，用消毒水消毒，他仔细检查着何广的衣物，甚至是指甲，发现没留下痕迹，又偷偷将自己的衣服纤维塞进指甲。

他看到旁边的玻璃渣掺杂着血迹，红了眼眶，眼泪止不住掉落，她应该是遭受多久的痛苦，才会反抗杀了他？

等到何夏琳失魂落魄出来，何晨轻声唤她：“姐姐，我清理差不多了，你先喝口水缓一下，好不好？”

“小晨……”

“没事的，姐姐，你先听我的好不好？”

何夏琳喝了水，直到半个小时后，沉沉睡去，他打电话让年宜春来接姐姐，临走前，何晨看着姐姐沉睡的脸。

“姐姐，我们从小到大相依为命，以前你都会拼命保护我，现在该我了，记住，这是我们的秘密。”

年宜春赶来还没清楚状况，被地上的场景吓了一跳，何晨让她帮忙处理玻璃渣的垃圾和何夏琳带着血迹的衣物，最后恳求着。

“小春姐，你以后可不可以帮我照顾好我姐姐？”

“好……小晨，你能告诉我发生什么事吗？”

“我没事，你要记得，是我捅死了他，我们这个小区没有监控。”

他的眼神坚定，年宜春看着他不愿意开口，深深看了他一眼，最后带走了何夏琳。

现场清理差不多了，何晨又往何广受伤的地方再刺了一次，血迹再次流出，他把刀又往手上割了一刀，伪造好新的现场。

凌晨的时候，他开始报警。

何夏琳醒来，以为做了一场噩梦，可身上的痛觉，告诉她不是梦，她一惊，迷茫喊着：“小晨……小晨……”

年宜春当时把她带回去宋予安的公寓里，看到她醒来抱住她：“夏琳姐，别怕。”

“小晨呢？告诉我，小晨呢？”何夏琳挣扎着想要起身，身上的痛苦让她倒吸着凉气。

年宜春握住她冰冷的手，郑重说道：“夏琳姐，小晨已经自首了。”

“你说什么？明明不是他，不是他，我要去警察局说清楚，不是他……”

何夏琳慌乱挣脱她的手起身，却踉跄倒在地上，年宜春赶紧扶起她，忍不住红了眼睛。

“夏琳姐，小晨白费苦心，现在已成定局，你要让这一切功亏一篑吗？”

何夏琳听到年宜春的话愣住了，绝望地留下眼泪。

她比弟弟大了13岁，小时候，对于这个刚出生的弟弟，她带着好奇，稍微长大一些，稚嫩的弟弟，就像是护姐狂，当她受到欺负，何晨总是会站出来保护她，虽然身高还没有她高，但是坚定的眼神不容置疑。每次有好吃的东西会偷偷给她留一份，哪怕他不知道保质期会过期，只知道等她放假回来，还会拿自己的压岁钱给她买礼物。

18岁生日那时，何夏琳穿着崭新的裙子，明亮美丽，不染俗尘。

“你好，我要买礼物。”

售货员看到5岁身高还没有柜台高的人，笑着问：“你要给谁买？”

“我姐姐，今天是她生日。”

何晨回到家后，稚气的面孔，拿着一个礼物，骄傲跑过来展示：“姐姐，这是我压岁钱买的洋娃娃！她们说女孩子都喜欢这个。”

何夏琳看着可爱的洋娃娃，爱不释手，明明在商场里随处可见，对她来说却视如珍宝：：“谢谢小晨！”

“不客气，姐姐，生日快乐！”

何夏琳笑着抱住他。

林茹欣慰：“小晨，真懂事，会给姐姐买礼物了。”

她们一起吃蛋糕，愉快度过她的十八岁。

后来何广酗酒家暴，刚上初中的何晨看到何夏琳挨打，护住了她，被何广打伤了腿。

何夏琳看着弟弟痛苦的脸，不能动弹的腿，只能一句一句地道歉：“对不起……对不起……对不起……”

她的道歉像针一样扎进他心里，千疮百孔，何晨忍着疼痛，笑着看她：“姐姐，我没事的，我不怪你。”

从此，肆意奔跑的少年只能坐在轮椅上，阳光的面孔开始变得沉默寡言，忍受别人异样的目光，他们相依为命长大，一起度过无数次个黑暗的日夜。

哪怕是何晨崩溃绝望的时候，何夏琳也会拍他的背安慰他：“以后会好起来的，会好起来的。”

可是，未来在哪呢？她想象着，是远方传来的歌声吗？还是繁华热闹的城市尽头？还是她心里向往的圣地？她不知道未来以后的样子，只能不断安慰着，会好起来的，会好起来的……

那天晚上，他们搬进新家，诉说那幅画的愿望；谈论着小时候的趣事，满怀期待地憧憬着未来；拍毕业照的时候，少年的笑容肆意盎然；她送的那束鲜花，在阳光下闪闪发光。

包括，她给弟弟写的祝福语。

愿你的青春，前程似锦。

此时此刻，全部化为虚有。

何夏琳开始崩溃流泪，哭得撕心裂肺，明明高考结束后，她们就会一起离开；明明向往的未来都会有的；明明一切都是新的开始，弟弟会治好腿疾，前途光明……

幻想，已然化成灰烬。

她像是掉进另一个深渊，从此暗无天日，再也不奢望光亮照进来。

════════════════════════════════════════

第30章 每一天都是晴天

何夏琳如同行尸走肉般，郁郁寡欢，这几天她拿着何晨送的洋娃娃，自言自语着。

年宜春看到后，心疼哄她：“夏琳姐，我们先吃点东西，才能以好的状态见到小晨，不能让他担心啊。”

宋予安站在旁边，轻声安慰：“我可以帮忙找最好的律师。”

何夏琳想起来，之前林茹进急诊室的时候，她醒来跟医生要了一份报告单，预防何广找到她，可以起诉离婚。

如果她愿意出示，证明何广的家暴倾向，法院开庭时，何晨是不是还能减刑？

第二天，何夏琳来到年家，林茹在花园里浇花，整个人悠闲自在，怡然自得，直到见到她大惊失色。

“妈妈，我来跟你要东西。”

“什么东西？”

“你以前被打进急诊室的报告单。”

“小琳……你要这个干什么。”

林茹不解，她要这个作何用处。

“妈妈，何广死了，何晨进了监狱，有报告单会减刑。”

林茹好久才能出这个巨大的惊喜回神，何广死了，何广死了，这个恶人终于死了，只是，何晨进了监狱，她眼睛闪烁着：“小琳，那份报告单那么多年了，我也不知道放哪了。”

何夏琳看着她的眼睛：“是吗？那我就不打扰了。”

林茹镇定自如，松了口气，她们应该越少见面，越少打扰才好。

她浇完花走进来，看到年行远在客厅里，慢悠悠的喝着茶，周身气场冰冷。

林茹被吓了一跳：“行远……你醒了？”

年行远放下茶杯，威严冷漠：“林茹，几年前，你说你没有儿女。”

他早上起来，没发现林茹，佣人说她在花园里浇花，他走过去，看到一个熟悉的人叫她妈妈，他不可置信，听了个大概，直到看到何夏琳走远，他回到客厅。

林茹没有想到这种局面，不知道如何解释：“行远……我……”

“而且，当时你不肯领结婚证，是因为，你当时没有离婚吧？”

年行远把茶杯狠狠摔碎，热气在空气蔓延消散：“我们年氏豪门娶了一个不仅有前夫，还有孩子的女人，如今你前夫死了，儿子进了监狱，你说，要是被别人知道，年氏，会不会被人当成笑话？饭后谈资？”

林茹感觉此刻的她如同茶杯一样，四分五裂躺在地板上，没有任何价值。

她声泪俱下，泣不成声：“对不起……行远，我不是有意骗你的……只是我……”

“林茹，我待你不薄。”

年行远毫无留恋离开，留林茹瘫坐在地上，面如死灰。

法庭上，何晨对杀死何广的事情供认不讳，鉴于何广有家暴倾向，他的腿疾报告，错失杀人被判了五年。

等到探监的日子，何夏琳来看望何晨，隔着玻璃，看着他憔悴的面容，打着电话，声音忍不住哽咽：“小晨，你最近还好吗？”

“嗯，挺好的。”

“为什么？为什么你那么傻？为什么你要……”

何晨怕她多说，扯开话题：“姐姐，你还记得我们的约定吗？五年后，我们要一起旅游，环游世界。”

何夏琳流下眼泪，听着他坚定的语气，眼底忧伤：“当然记得，我相信弟弟，一定会说到做到。”

何晨笑得开朗：“姐姐 ，从此以后，每一天，都是晴天。”

何广死了，他们再也没有暗无天日的生活，没有阴天，再也不用担惊受怕，忍受折磨，只是弟弟关着在这里，她的心里又被蒙上一片厚厚的灰尘，盖住了晴天。

“姐姐，以后要是想我，可以来看我，还要记得我们的约定。”何晨明白姐姐的忧虑，安慰道：“还有，我能看出小春姐真的很喜欢你，你这么多年都没有谈过恋爱，好不容易遇到相爱的人，不要让幸福流失了。”

何夏琳擦干眼泪，笑着答应：“好 ，我会勇敢一次。”

两个人相视而笑，阳光透过玻璃撒在他们身上，传来暖意，她心底的灰又被照亮一点。

年宜春一直等着，何夏琳出来后牵起她的手，往外走去：“小春，我们走吧。”

“夏琳姐，你你你……”

年宜春没有想到她的举动，欣喜得语无伦次，大脑开始空白：“……你的手好暖啊。”

“嗯？”

年宜春汗颜，她到底在说什么啊，她紧紧握着她的手。

回来的时候，宋予安给她们做好了饭菜。

如今，年宜春追妻成功，但是怕宋予安想不开，还是借住在这里。

饭桌上，年宜春回来时候，看到客厅有一只白色的小兔子，毛茸茸的耳朵，活蹦乱跳。

“阿予，客厅怎么有一只兔子？是以后要给我们加餐吗？”

宋予安斜睨她一眼：“它是宠物，不是食物。”

年宜春哈哈笑了两声，缓解尴尬。

“你不是有无忧无虑了吗？还养兔子干嘛？”

“因为兔子可爱。”

“啊？你喜欢可爱的宠物？”

“难不成我喜欢恐怖的？”宋予安反问。

“谁知道呢。”年宜春不甘示弱。

“好啊，那我明天养蛇。”

年宜春惊起来，严肃说道：“不可以，要是你养蛇，你跟蛇一起离开。”

宋予安提醒：“可是，这里是我家。”

年宜春轻咳一下，突然善解人意：“阿予，你可以养无毒的蛇。”

“哦，蟒蛇。”

“你要是养它，那我们以后都是它的食物了！”

宋予安面无表情看着她的脸，毒舌道：“你小时候脑子是不是摔过？”

“摔过啊，小的时候，我骑自行车……”年宜春回忆起来，发觉不对劲：“不是，你骂我干嘛？”

“因为，刚开始我都说喜欢可爱的宠物了。”

“谁让你后面说养蛇。”

“谁让你反驳我，非得说谁知道呢。”

何夏琳笑着看两个人吵闹，仿佛回到过去的时候，只是……少了秦软卿。

晚上，年宜春和何夏琳洗完澡后，静静躺在床上，感受着失而复得的时光。

“小春，软卿呢？”

年宜春思索再三，向她坦白：“夏琳姐，软卿姐跟阿予分手了，因为她心脏病严重，要去国外做手术。阿予不知道，你别跟她说。”

何夏琳惊讶，叹了口气，想起小晨今天的话，是啊，幸福来之不易，所以要抓住幸福，她抱紧了年宜春。

客厅里，宋予安在地毯喝着红酒，这间公寓有着太多秦软卿的回忆，每时每刻进入她的呼吸，或许只有醉的时候，在梦里，她才会牵起她的手，一如既往温柔地对她笑。

宋予安起身出门，想要去楼下走走。微弱的灯光照耀着她，她走到银杏树，金黄的叶子掉落下来，她拾起一片，来到花坛这边，水喷涌而出浇灌着鲜艳的花，把那片叶子放在水中，看着它漂流。

“姐姐！”

是她以前跟秦软卿来楼下散步的小女孩。

“你怎么一个人呀？还有一个漂亮姐姐呢？”小女孩眨着黑漆漆的眼睛，稚嫩可爱。

宋予安没有回答。

小女孩好像感受到她的低落，从口袋拿出东西：“你是不是不开心呀，我请你吃糖。”

宋予安接过弯唇：“谢谢。”

她们来到一处长椅坐下，小女孩蹬起腿，说起她遇到的事：“姐姐，我今天吃了一个糖葫芦，外面甜滋滋，里面酸酸的……”

“嗯。”

“还有，昨天我邻居姐姐的狗狗死了，她就一直一直哭。”

“然后呢？”

宋予安并不好奇这些生活琐事，只当陪她聊天。

小女孩咬着手里的棒棒糖，得意地说：“然后，我就亲她啦。”

宋予安：？

“你这么勇敢啊？”

“嗯，因为邻居姐姐一直哭，我不想让她一直哭，所以就亲了她，不让她哭。”小女孩得意洋洋，又想到什么：“而且，你说过女生可以喜欢女生。”

宋予安：我是这么说的，但是没让你亲别人啊。

宋予安无奈笑了笑：“那你的邻居姐姐怎么说？”

小女孩偷偷靠近宋予安，侧着小手捂住嘴，用悄悄话在耳边跟她说，生怕别人听了去：“邻居姐姐被我亲后就不哭了，但是，她还没有同意做我的老婆。”

宋予安有些好笑：“你早恋啊？”

小女孩还听不懂这个词，有点迷惑眨着眼睛。

“你和你邻居姐姐几岁了？”

“我今年六岁了，邻居姐姐十岁了。”

宋予安好奇：“你真喜欢你邻居姐姐啊？”

小女孩点头：“嗯，她的唇好软，就像棉花糖一样。”

说完，小女孩还抿了一下唇，像是回味。

听到这话，宋予安神情严肃起来，郑重说道：“小孩，你听我说，不可以随便亲人，你要是亲了你邻居姐姐，就要对她负责。等你成年后，可以跟她表白，问问她对你的感情，有能力给她更好的生活，再在一起。”

小女孩看到宋予安认真的表情，似懂非懂点点头：“嗯，我以后都要拿好吃的给她，让她喜欢我。”

宋予安笑笑，哪有那么好追妻啊，她现在感情不顺，还要给小孩当军师，她送小女孩回楼上，然后回去自己的公寓。

作者有话说：

小女孩和邻居姐姐的故事，想看的话会开一本

════════════════════════════════════════

第31章 不是枯萎是重生

阳台上，宋予安在打理着花，虽然盆栽的花事与愿违，不尽人意，但后来发现，慢慢长出来了一些新芽，或许它不是枯萎，是重生。

宋予安看着活蹦乱跳的兔子，俯下身，摸着小兔子毛茸茸的耳朵，吃东西鼻子和嘴巴一动一动，生气了还会跺脚。

接着，她带着无忧无虑出门散步，它们沐浴着阳光，一起追逐打闹，她美丽惊艳的脸，好多人来要联系方式，被她冷漠拒绝。

她突然又想到什么，来到一家玩具店。

年宜春看到宋予安回来后，松了一口气：“阿予，你大早上去哪了？给你打电话又不接，吓死人知不知道？”

宋予安淡淡说道：“我去买蛇了。”

“啊？你你你，真买了？”

宋予安丢了一条冷冰冰的东西过来。

“啊！”年宜春吓得躲开。

何夏琳在厨房里听到动静过来：“怎么了，小春？”

“蛇！”

何夏琳看着地上的东西一动不动，拿起来冰冰凉凉，笑着解释：“小春，这是玩具。”

“啊？可恶，宋予安！”

“干嘛。”

“你为什么恶作剧？”

“你被吓到了吗？”

“当然……”年宜春刚想说当然，但是气势不能输接着说：“没有！”

“哦，没有吓到就不算恶作剧。”

“好你个宋小安，故意挖坑呢？信不信我明天把你的小兔子吃了。”

“那我明天就去买蟒蛇。”

年宜春看着宋予安认真的表情，她当然不是怕宋予安买蟒蛇，只是……只是她单纯不爱吃兔子而已。

宋予安看着她被忽悠住的表情，有些好笑，她才不买蟒蛇呢，这种冷冰冰又丑陋的动物，为了不让她吃自己养的兔子，糊弄她而已。

宋予安在外面吃过早餐，她故意避开年宜春，省得她对自己的兔子虎视眈眈，抱着兔子抚摸了一会，洗完手去琴房练习钢琴。

餐桌上只剩下两个人。

“夏琳姐？”

“怎么了？”

“我们晚上约会要不要去看电影？”

“嗯，好啊。”

年宜春在她的脸颊印上一吻。

年宜春想到约会，工作开始心不在焉，幻想着她们在电影，吃着爆米花，她在黑夜的角落偷偷吻何夏琳，笑容满面。

同事看着她盯着手中的方案笑，不明所以，这是……被工作的摧残成这样？

晚上，宋予安出门，去一个酒馆喝酒。

“好巧啊。”

他向她打了招呼，坐到她旁边。

宋予安看着前任情敌，喝了一口酒：“不巧。”

凌飞看着她美丽明艳的脸，在暗淡的灯光下，忧伤，神秘，极具魅力和吸引力，秦软卿，喜欢她也情有可原。

“其实，在医院的时候，我就已经猜到你们关系了。”

宋予安沉默不语，慢悠悠地喝酒。

气氛开始陷入寂静。

“你想知道秦软卿为什么跟你分手吗？”

宋予安听到心心念念的名字，终于抬眼看他一眼，反问：“你知道吗？”

“我当然知道，是因为她的心脏病，而且——。”

“秦软卿在国外，手术失败。”

“你说什么？！”

宋予安的酒杯掉落在地上，不可置信，眼底泛着红。

凌飞破罐子破摔：“你要是不信，你可以去她最后住过的公寓，就在你小区对面，一栋一单元房间xx，密码你可以试一下，她去国外的时候，可能还会遗留下来在公寓的东西。”

宋予安往外走去，匆忙慌乱，二十分钟后她来到那栋公寓，她试着输入密码，是她的生日。

房间干净整洁，几乎没有遗留任何物品，直到她在桌子抽屉，看到一张纸条，是秦软卿的字迹，像是遗言。

临走前一天 ，秦软卿心脏剧烈疼痛，呼吸不畅，她吃完药直到心脏缓和一些，强忍着难受写下一段话：

倘若有一天我死了

一愿

请把我的骨灰撒向大海

让我的灵魂远渡海洋，深埋海底

二愿

请为我建座小小的土堆

等春天来临的时候，雏菊能够在荒芜里盛开

三愿

当我的身体冰冷，心脏不在跳动，听觉完全丧失的时候

请不要嫌弃我最后的样子

也不要记住

四愿

我爱的人

不要悲伤难过

愿你爱太阳心生希望

而不是月亮的共勉悲伤

宋予安想起高中暑假，在外婆家的时候，晚上和秦软卿坐在椅子上，看着星空和皎洁的月亮。

“卿卿，你觉得太阳像不像月亮啊？”

“为什么这么说啊？”

“因为，我觉得太阳有时候很像月亮，比如形状似月圆的时候，但是又不是月亮，太阳升起的时间，温度，寄存的感情也不一样。”

秦软卿好奇宋予安的小世界，笑着问：“那安安对它们的感情是什么样呢？”

宋予安娓娓道来：“我看向太阳感受温暖，望心生希望，看向月亮共勉悲伤，望心事廖廖。”

宋予安指尖止不住颤抖，泪水打湿她娟秀的字迹。

秦软卿一直在骗她，从始至终，骗子。

年宜春和何夏琳约会回来，止不住的笑意，看着宋予安在房间一片狼藉：阿予，你这是要去哪里？”

“国外。”

年宜春心一惊：“你……去国外做什么？”

“找秦软卿。”

她……竟然知道了。

“阿予，你冷静一点。”

“秦软卿现在生死未卜，我怎么冷静！”

宋予安看着年宜春的神色，恍然大悟，语气带着笃定：“小春，你是不是，早就知道了？”

“阿予……我……”

年宜春的支支吾吾，证明了她的猜想是对的。

“为什么？为什么你骗我，为什么你们都联合骗我？！”

何夏琳劝道：“阿予，这件事都有苦衷，不得已才瞒你的。”

年宜春知道她的病，何夏琳知道她的病，甚至是凌飞，她的情敌都知道她的病，只有她一个人毫不知情，蒙在鼓里，秦软卿对她而言是多么重要的人啊，为什么都要骗她！

年宜春紧紧抱住她：“啊予，你听我说，我们……我们是怕你想不开，所以才选择隐瞒。”

如今，她们都不知道国外的情况，年宜春不敢让宋予安去，如果秦软卿手术……她真的怕她会回不来。

宋予安推开她，毅然决然拿着行李：“年宜春，如果你还当我是朋友的话，别拦我。”

年宜春不敢拦她，也不敢让她走，只能哄着她来：“阿予，我知道，我们先办好签证，订好去意大利的机票，再一起去找秦软卿，好不好？”

宋予安这才想起来，机票没订，签证没办，当她看到秦软卿遗留的字迹，大脑空白，马不停蹄赶回来，一股脑回来收拾行李。

宋予安放下行李，坐下来目光呆滞。年宜春松了一口气，让何夏琳先洗澡，自己在一旁陪着她。

这些天，宋予安准备好签证材料后，等待流程，之后，她把自己关着房间里，没有出门，没有说过一句话。

回想起之前，分手时她又吻又咬，她当时一个人生病是不是很疼？在海边时抱住她，她单薄的衣服是不是很冷？在医院里恶劣往她身上种痕迹，她包容着承受毫无温柔的吻和咬痕……直到她说想要以死相逼，换她们一生一世，秦软卿想要打醒她却克制放下手。

对不起啊，我以为你不爱我了，你不要怪我好不好。

秦软卿，因为外婆就是心脏病离世的，所以离开时，你才会害怕写下那段话，对不对？

我许了那么多次的愿望，第一次希望，你的愿望不要实现。

因为，我想自私许下，我们的以后。我想和你在海边散步，我想和你在春天里看雏菊盛开，我想要记住你任何时候的样子，还有，我喜欢月亮，我不要喜欢别人。

宋予安在黑暗里，抱紧残留她气息的玩偶，流下泪来。

赌场，纸醉金迷的夜晚，每个人像一群野兽，贪婪不知厌倦。

“你特么欠了赌场八百万，还有什么筹码拿来赌！现在利息加起来一共一千万，再不还清，我就砍断你的四肢！”

丁华出来后，面色阴沉，之前他赢了几百万，后面一直输，他上头越赌越大，直到欠了八百万巨债，他还不死心，今天又拿来一笔钱想要起死回生，赌场却不让他赌了。

他欠债的时候找过祝琳，但她不愿帮他，现在的他自身难保，与其等死，不如一不做二不休，脑子里有了一个大胆的想法。

第三天，宋予安接到祝琳电话。

“你爷爷临终时给你留了股份，既然之前断绝关系，祝家的钱自然不属于你，你现在过来万盛集团这边，我们去办理股份转让的流程。”

没想到她的爷爷，祝老爷子给她留了股份，可惜，她不需要万盛集团的股份，也不想跟祝家有关系。

祝琳摁了摁太阳穴，这些天工作繁忙，有些困倦，她看完方案，处理好公司事务后下楼，没注意车里的司机戴着口罩，目光狠厉。

宋予安上了车，司机注视着后视镜，阴森瘆人，两个人绑架的话，不仅够还了他的赌债，说不定还能多一笔。

车里一片寂静，祝琳矜贵冷艳，优雅美丽，她看着宋予安的脸，她联姻的时候，宋征长得一表人才，英俊斯文。

宋予安结合他们的优点，深邃的桃花眼如同星空一样美丽，还有眼角痣点缀，像老天爷认真雕琢的艺术品，甚至，青出于蓝胜于蓝，容貌比他们更完美，更胜一筹。两个人相对无言。

车行驶一段路程后，宋予安先发现了不对劲：“你怎么越开越偏？”

祝琳也发现方向不对，离市中心越来越远。

丁华怕暴露声音，不敢说话，只想赶紧把她们送到目的地绑架勒索。

宋予安预感不祥，她在后座解开安全带，慢慢往前，想要拉下他的口罩，看清他的脸。

丁华躲开，她执意要看他的真面目，两个人开始互相拉扯，躲避，最后，她拉下他的口罩，看清他刀疤下的脸。

“原来是你，丁华。”

祝琳不可置信呵止：“停车！”

丁华被认出来，有些慌乱，加快油门，飞快行驶，车窗外的景物飞速闪过，外面的风呼啸而过，后座的人抑制不住往后倒去。

他握紧方向盘打转，没注意前方的一辆货车，瞪大了双眼……

车内是死一般的寂静。

前面的玻璃破碎，车头压扁，丁华惨死，面目全非。

宋予安脸上毫无血色，身上都是玻璃渣，身体还在源源不断流血，血腥味在空气弥漫。

祝琳看着身上的人愣住，她没有想到，她……护住了她。

“安安……”

从小到大，祝琳第一次唤她，却是生离死别，回应她的只有寂静。

滴嗒嘀嗒，是汽油滴落的声音。

祝琳察觉不对，奋力打开车门，将她带出来，移到几百米开外的地方，不一会，车发生了爆炸，火光四起，连同里面的人，粉身碎骨。

祝琳颤抖摸她的脸，眼泪克制不住流下来，头发凌乱，妆容失色，有些狼狈，第一次为她的孩子哭。

因为车祸，她的爱人为了护她下半身瘫痪，之后离开人世，现在是她的女儿为了救她奄奄一息，真是因果报应。

宋予安昏迷一会，直到感受到脸上的凉意，虚弱醒来，五脏六腑都在疼，艰难开口。

“我……知道你恨我，因为我是你的痛苦的产物，我也恨你……可身体的血液在作祟，我做不到见死不救……你给了我一条生命，我……现在还你了……”

宋予安闭上双眼，再次失去了意识。

光影之间。

仿佛看到了以前的时光。

乡野里。她追着蜻蜓蝴蝶跑，在小溪边，她好奇看着小鱼游动，在田野里，盛开着明亮鲜艳的雏菊，她摘了一些果子，回来后，秦软卿温柔地摸她的头，给她洗脏兮兮的手，给她做喜欢的饭，外婆摇着扇子笑呵呵给她讲故事。

出租屋里。她灵动的杏眼，如湖泊盛满晶莹的水，她美丽的桃花眼，眼底泛着红，摄人心魂，温柔的唇，缠绵的吻，掠过柔软的肌肤，在她的心里，烙下永不磨灭的痕迹。

还有秦软卿的脸。她笑靥如花：“安安，那你最喜欢的事物是哪一个？”

宋予安抱着她答：“是月亮啊。”

因为我已经见过她的温柔皎洁，她愿意被我藏起来私有。

宋予安的气息微弱，满身血迹，整个人一动不动。

那年梅花开得正盛，雪花飞舞，她笑着抱着秦软卿，一朵红艳的梅花飘落在洁白的雪地上，如同她眼角的那滴泪。

════════════════════════════════════════

第32章 七年

春季，树梢萌发新芽，夏季，枝条绿意盎然，秋季，枯叶开始泛黄，冬季，落叶满目荒凉。

四季更迭，周而复始。

时间一晃，七年了。

窗外，阳光洒进来，照到她光滑细腻的脸上，长而卷的睫毛，美丽的桃花眼下，是一颗泪痣，她沉睡着，安静，美好，一尘不染。

宋岭峰看着病房里的人，忍不住叹了口气。

万盛集团董事长祝琳去世的消息传出来的时候，公司里无不唏嘘，杀伐果断的商业奇才就此陨落，宋岭峰听到后也震惊不已。

这七年里发生了很多事。

当时，宋予安重伤进了急诊室，祝琳茫然坐在医院走廊的椅子上，在外人面前，从来都是矜贵冷艳，优雅美丽的形象，此刻有些狼狈，头发凌乱，身上的衣服沾有血迹。

十个小时后，医生走出来：“情况不容乐观，醒来要看她自己。”

听到医生的话，祝琳无力地闭上眼睛，绝望地流泪。

宋予安刚出生的时候，护士抱着她，祝琳看都不看一眼，她厌恶她生产的疤痕，连同她的到来，相比之下，隔壁的病房却不一样，她们抱着刚出生的婴儿，爱不释手，洋溢着喜气欢乐。

她嗤笑着，估计是老爷子会欣喜吧，祝老爷子看着这个外孙女确实喜笑颜开，祝琳是独生女，从小衣食无忧，娇生惯养长大，祝老爷子很疼她，唯有那天，祝琳哭着，跪地求他成全。可是，老爷子始终不肯松口，非得她和宋家联姻，以死相逼。

宋征样貌端正，性格虽然沉默寡言，喜笑不形于色，但是人品过得去，比起丁言诚，是最佳的结婚对象。

况且，老爷子的身体撑不了几年，而丁言诚能给她什么，他有心脏病家族史，还有一个赌鬼弟弟，绝非善类，她嫁过去，就如同被水蛭一样吸食血液，直到榨干，丁言诚保护不了她，她终究会郁郁而终，与其如此，不如尽早分开，各自嫁娶。

她不懂他的良苦用心，哪怕她是他从小疼到大的人，也觉得他不爱她。

而宋予安是他们的纽带，哪怕是联姻，各取所需，但是有了一个孩子，他离世之后，宋征在利益上，也不会过于绝情，所以，老爷子也很疼这个外孙女。

只是，祝琳生下宋予安后，一段时间，丁言诚离世，不久后，祝老爷子病逝，她又哭又笑，爱她的人死了，她恨的人也死了。

于是，祝琳把所有的痛苦，加在宋予安的身上，她不爱宋予安的，她不爱宋予安的，明明她不爱宋予安的……可为什么她护她性命的时候，她危在旦夕的时候，她涌起钻心般的疼痛，比她怀胎十月生产时还要痛。

白天，她都会来看宋予安，看着她沉睡的容颜，晚上，她开始酗酒，活在酒精的世界里。

日复一日，年复一年，医院的老树的叶子由绿变黄，可是病床上的人迟迟没有醒来，她盼望她醒来的幻想，随着时间破灭，整个人变得恍惚，仿佛置身于梦里。

张姨发现她不对劲的时候，是她的孙女过来的时候。

祝琳略显疲惫：“张姨，准备晚饭。”

张姨点头：“好。”

祝琳看见客厅有一个五岁的小女孩，欣喜牵起她的手，和她玩游戏。

张姨看到这副场景，不解她的举动，走过去：“祝董，你这是在陪小然玩游戏吗？”

祝琳拿着玩具抬起头冷声：“她是安安，你不认识了吗？”

张姨一惊，语无伦次，赶紧解释：“她不是安安，不是安安……。”

祝琳半信半疑她的话，开始仔细打量小女孩的脸，确实不像，而且眼角也没有痣。

张姨只当她工作太累出现了幻觉，把她的孙女认成宋予安，明明长得一点也不像，况且年龄也不符合啊。

后来，祝琳经常问她匪夷所思的话，她一头雾水。

“张姨，她生气又不吃饭了吗？”

“安安放学怎么还没回来？”

“你给她准备国外的衣服了吗？”

祝琳记忆混乱，记不清宋予安现在的年纪，是小时候，还是高中时候，还是去国外的时候。

张姨并不明白宋予安去了哪里，也不明白祝琳为什么这么问，她惊慌失措，只能回答：“快了快了……”

“可是，我等了好久了。”

祝琳落寞地看着窗外，忘记今夕是何年，只知道她等了一年又一年，别墅的花开的灿烂鲜艳，后来枯黄衰败，反复循环，可她的身影始终没有出现。

到了更严重的时候，她会对着张姨旁边笑：“安安，你终于回来了。张姨，你快去添双碗筷。”

张姨惊得满头大汗，愣得一动不动，可她旁边什么人也没有……

但她也不敢反驳，回过神来，只能手忙脚乱准备餐具。

祝琳坐下来，笑容满面：“国外天气怎么样？”

“这边也挺冷的。”

“那边饭菜合胃口吗？”

“对了，尝尝张姨做的排骨，很好吃。”

祝琳开始给旁边的碗筷夹菜，直到碗里堆满了饭菜，她还是没停下手里的动作。

“好吃吗？”

“好吃就多吃点。”

张姨大惊失色，看着祝琳自言自语，越看越吓人。

她笑容满面，跟空气做着互动，晚上，她好像又清醒过来，不知疲倦地喝着酒，麻痹自己的大脑，回忆就像打碎的镜子，玻璃一点点拼起来，她在现实和幻想来回不断割裂，直到镜子再次破碎。

她等待七年，痛苦七年，在某个黑夜里选择结束，去往下一个世界。

夕阳下，天空染成橘黄色，暖光包裹着她们，落日余晖里，她牵着她的手走去，远方，那是家的方向。

宋岭峰看了一会宋予安，接了一个电话，开始走出病房。

此时，病床上的人，她的睫毛蝴蝶般轻微煽动着，手指微微颤动。

第二天，宋岭峰处理好公司事务，晚上来到医院，他瞪大了眼睛。

“我去……你你你……你醒了？！”

宋岭峰惊喜万分，激动得语无伦次，沉睡那么久的人，终于睁开眼睛了。

宋予安盯着他不说话，打量着他，一身黑色西装，带着眼镜，长得不丑，看的过去，可惜是个结巴，她不认识。

这是睡傻了？宋岭峰把手往她的面前晃，吸引她注意力：“你不记得我了？我是你哥哥啊，我们以前在宋家还是小伙伴。”

宋老爷子育有三儿两女，宋岭峰是老爷子的大儿子所生，宋征是老爷子的小儿子，也是他的亲叔叔。

小时候，他跟宋予安玩沙子，等宋予安堆好城堡，然后欠揍踢掉。

宋岭峰发现问不出所以然来，找到医生问话：“她现在什么情况？”

“她头部受到重创，记忆可能提留在小时候了。”

宋岭峰惊讶，然后叹气：“能醒来就行，脑子不聪明也没关系。”

医生：我说她记忆停留小时候，没说她傻。

宋予安睡了好久，四肢好像都不怎么会动弹，她揉揉自己的手臂，而且她脑子好痛，心里空落落，升起悲伤的情绪。

一个戴着墨镜的女人，带着一束花走了进来。

宋岭峰跟她打招呼：“好久不见啊，大明星。”

陆知意摘下墨镜笑：“好久不见啊，宋经理。”

“你来的真巧啊，她今天刚醒。”

陆知意看着病床的人，对视着。

宋予安打量着她，身材高挑，长相甜美大气，对比一下她哥哥的单眼皮，嗯，长得比她哥哥好看。

这时，宋岭峰接了一个电话：“好，我现在回去。”

他跟陆知意也是从小的玩伴，向她解释：“我现在有事回公司一趟，你跟她叙旧吧，只不过，她可能想不起来以前的事。”

宋岭峰关上门离开后，陆知意看着病床上的人，那怎么叙旧呀？

陆知意坐在她的床边，把花送给她，带着笑意：“小予安，还记得我吗？”

宋予安看着手里红色的玫瑰花娇艳欲滴，可是，莫名就不喜欢。她抬起头看她，摇摇头，回答她刚才的问题。

陆知意一看到她就忍不住逗她，叹了口气，假装惋惜：“这是睡久了，成哑巴了，都不会说话了。”

宋予安表情严肃：“我不是哑巴。”

听到她不容置疑的声音，陆知意挑眉：“哦，你会说话啊。”

宋予安闷闷“嗯”了一声，把玩手里的玫瑰花。

“我买的花喜欢吗？”

宋予安不说话。

陆知意继续逗她：“不说话就是默认了。”

“不喜欢。”

”嗯？那你喜欢什么，我下次买给你。”

陆知意看着她明艳美丽的脸，想起她稚嫩的模样，她逗她生气可爱的模样，她骗她气鼓鼓离家出走的模样，她听话跟在她后面，对她言听计从的模样，她的身体有一处，是为她受伤留下的一道疤痕。

陆知意眼神带着思念：“你知道我是谁吗？”

宋予安看着她，想不起来，乖乖等她说明身份。

陆知意靠近，在她的耳边，慢慢说着：“我是——你的——女朋友。”

宋予安没听过这个词，好奇：“什么是女朋友？”

陆知意笑了：“知道灰太狼和红太狼吗？就是这样的关系。”

宋予安眉头微蹙：“可是，我们今天刚刚才见面。”

怎么就是女朋友了，灰太狼和红太狼都没有见一面就在一起的，而且，你刚刚说我是哑巴，我不开心。

“哦，那以后我们要多见面。”

陆知意轻笑，来日方长，她会陪在她身边，让她爱上她。

作者有话说：

小说名字改了，一开始叫《吻痣》，改的《我予卿安》

十月份到现在，一个多月，终于十万字了。不容易啊，多少个夜晚彻夜难眠

════════════════════════════════════════

第33章 终是大梦一场空

窗外的风缓缓吹过，何夏琳看着一个青春可爱的女孩，她抱着花在阳光下转圈，淡黄色的裙摆摇晃，笑容灿烂，让她愣了神。

“姐，你在看什么？”

何夏琳回过神来，看着弟弟，自从何晨出狱后，这两年里，她带着弟弟治疗好腿疾，他的腿已经能行走，头发乌黑茂密，眼神少了几分阴沉，性格变得阳光开朗。而弟弟也兑现了诺言，在国外工作一年，之后带她去旅游。

“没什么，就是有点想念家乡了。”

“姐，想家了，我们就回去吧。”何晨在一旁的椅子坐下。

何夏琳眼神暗下来，没有说话，再次看向窗外。

七年前，宋予安下落不明，年宜春悲痛欲绝，何夏琳抱着她一遍遍安慰：“小春，啊予可能是去国外找秦软卿了，别怕。”

可是，宋予安的行李和护照都在家里，她们心知肚明，却不想承认宋予安出了意外。

年宜春看着昔日斗嘴的房子，无忧无虑在打闹着，追逐兔子，却不见好友的身影，她以泪洗面，何夏琳安静陪着她。

后来，年宜春去万盛集团，却发现公司没有祝琳的身影，自从宋予安车祸后，早已封锁消息。

年宜春不甘心，开始琢磨宋予安知道的秦软卿去国外的原因，最终想到一个人。

她在酒馆里，找到了他，开始质问：“凌飞，是你告诉阿予，秦软卿生病的事吗？”

凌飞喝着酒，懒散看她一眼：“是又如何。”

年宜春愤懑不平：“你真无耻，你怎么知道秦软卿手术失败？你为什么告诉宋予安刺激她？”

自从秦软卿去了国外，她的消息一直是没回，朋友圈没有更新，手术失败……也有可能。

“可是，秦软卿在国外确实了无音讯。”

“但也不是死讯。”

如果不是他，宋予安不会知道消息后，失去冷静，不见踪影。

年宜春想到他在公司送花的时候，那副小心翼翼的模样轻笑：“你真可悲，你再怎么喜欢秦软卿，她最爱的人，始终只有一个。”

凌飞握紧酒杯，是啊，他当然知道，秦软卿说过爱意只有她一人，不需要任何人告诉他这个事实。哪怕他爱慕秦软卿已久，她始终以同事的身份对待他，他永远走不进她的心里。

年宜春看他脸上痛苦的神色，刺激他之后，心里好受一些，转身离开。

这五年来，是何夏琳一直陪伴她，熬过对好友的思念。

直到何晨出狱的一个月前，年行远找到何夏琳。

他一身黑色西装，头发干净利落，岁月在他脸上沉淀，气场威严：“你是不是跟小春在一起了？”

何夏琳握紧手，神色平静：“是的，年叔叔。”

“你可知林茹跟我的关系？”

“知道。”

“但我可知，你是林茹所生。”

何夏琳平静的神色，变得有些慌乱，低下头沉默。

年行远轻笑：“我们年氏真是被你们耍得团团转，你跟林茹都是一样。只是，小春的婚姻，由不得她做主。”

何夏琳已经因为林茹，放弃过年宜春一次，她不想放手：“可是，年叔叔，感情讲究两情相悦。”

“你弟弟，还有一个月就要出狱了吧。”

何夏琳不明白他的话，选择结束话题：“多谢年叔叔关心，时候不早了，我先回去了。”

“你以为你弟弟是错失杀人吗？”

何夏琳回过头来，看着他笃定的眼神：“不然呢。”

“当时，我听到你跟林茹拿以前的报告单，明白你们的关系，知道你弟弟进了监狱，后面去查了一下你弟弟的案件。"

他像审批官一样缓缓开口：“何广的伤口在后背，需要站立起来才能刺穿，而你弟弟坐着轮椅，虽然也有可能在打斗过程中，何广拿着刀，你弟弟躺在地上拼命抢过来，反杀了他。”

“可是，我反反复复查看这个案件，我的猜想是，是你刺伤何广，你弟弟替你顶罪，更重要的是，当时何广还没有死，只是大出血昏迷过去，而你弟弟补的那一刀——才是他的死亡原因，只是你弟弟自首，指向他的证据充足，案件就此了解。”

年行远回忆起年宜春在饭桌上，接到一个电话，说了一句：好，小晨，我现在就去接夏琳姐。

之后，她神色匆匆赶出去，时间是刚好是案件的前一天晚上，为什么小春在案发前一天晚上接到何晨电话，去接何夏琳？因为当时就是案发的时候，而何夏琳在现场，而何晨凌晨报警，为了混淆作案时间。

他看出破绽，决定去看望何晨，隔着玻璃窗，少年镇定的眼神让他想要探究真相。

“认识我吗？”

何晨摇头。

年行远解释身份：“我是年宜春的父亲。”

何晨不明白他的来意，毕竟他们毫无交集，并不熟络。

“你很勇敢。”——为了姐姐，牺牲前途。

年行远没说后半句：“在死亡面前，敢于斗争。”

何晨听到他的话震惊，看着他老谋深算，冷静从容的的样子，总觉得他话里有话。

年行远开始叙家常：“我以前喜欢看一些电影……”

他先铺垫好几部电影，最后是《谋杀》，主人公看到女儿过失杀人，处理后续，发现人还没有死透，只是昏迷，但是这个恶人该死，主人公知道后选择视而不见，而何晨选择补刀。

何晨握紧手，他看过那部电影，年行远虽然没有明说电影内容，但他也知道他的言外之意了，只是，他自以为过程滴水不漏，连警察都认定他是过失杀人，年行远是如何猜到的？

当姐姐接走后，何晨开始伪造新的现场，无意间触碰到何广，却发现鼻息尚存，他不可置信，再探一下，手开始颤抖——何广没有死透。

他想起打开门的时候，那血腥味弥漫着他的鼻腔，四分五裂的玻璃上都是血迹斑斑，姐姐坐在旁边，失魂落魄，带着哭腔，何广狰狞倒在地上，可是如今，他鼻息尚存。

如果他将何广送进医院，不管何广后面是死是活，他定型为家暴，他是正当防卫，可能免除牢狱之灾。

但是——

不，他不想，他连救治的机会都不想给他，如果这个恶人救回来了，那她当时受的伤算什么？他们以前的痛苦算什么？他们的生活要如何才能重见天日？他宁愿毁了前程，也要他死。

何晨下定决心，他拿起那把刀，对着后背的伤口刺去，力道之大，血迹流了出来，直到何广再无气息，他才满意拔刀。

接着，他拿着旁边的物品狠砸向自己，让自己有受伤的痕迹，营造自己被殴打的假象，而他，是为了活下来，才反抗错杀何广，证据充足，天衣无缝。

年行远看着何晨脸色开始苍白的模样，就知道他猜中了。是他打给年宜春的那通电话，让他起疑，发现案件时间的问题。他轻笑选择起身离开。

年行远不疾不徐：“你说，案件重审，你弟弟会不会再次坐牢？”

何夏琳绝望看着他，声音开始颤抖：“你想要我怎么做？”

“林茹已经是年家的一个污点，你是她的女儿，我只希望，你不要跟我的女儿有牵扯。”

你是否有过幸福，之后跌落谷底的瞬间，这样的事，年宜春经历了两次。

那天夜晚，寂静无声，两个影子交缠在一起，何夏琳吻她，缠着她不知疲倦，在咬伤她唇时流下眼泪。

年宜春抿唇，是淡淡血腥味，摸她的脸：“怎么了？”

“对不起，小春。”

年宜春以为她是咬伤她的唇道歉，安慰道：“没事的。”

何夏琳笑着吻上她，少了刚才的急切，年宜春尝到她嘴角的苦涩，抱着她回应，肌肤滚烫，唇开始往下，种下痕迹，她们精疲力尽，酣畅淋漓。

直到年宜春沉沉睡去，何夏琳看着她熟睡的面孔，吻她的脸，流下泪来：“对不起，小春，对不起……”

对不起，原谅我的自私，因为我，小晨失去太多东西，虽是至亲，但也难还，只能弥补。明天是他出狱的日子，她想要带他治疗腿疾，她想要他重见阳光，她想要他有一个光明美好的未来。她不愿看到案件重审，不想看到弟弟在监狱黑暗的时光。

年宜春醒来，看到空荡的房间，惊慌失措，给她发消息打电话，如同之前一样，而后恍然大悟。

原来昨晚的热烈，是离开的铺垫——只是何夏琳，你为什么，再一次抛弃我。

年宜春躺在床上，盯着天花板，想起昨天的画面，开始轻笑，笑她的天真，对她毫无保留的信任和满腔爱意，她流下眼泪，是她重蹈覆辙，作茧自缚。

这些年里，是何夏琳陪她度过难熬的时光，可是，她弟弟出狱就抛弃她，如同上一次一样，不告而别，连社交软件都利落地删除。

对她而言，永远是亲情更重要啊。

何夏琳，你心里是否有我的一席之地？

年宜春盈满泪水，终是大梦一场空。

════════════════════════════════════════

第34章 忽而已秋

忽而已秋，两颗枫树却是不同的颜色，一颗红透晚霞，一颗黄过金光，风吹来飒飒而落，叶子铺满大地外衣。

她穿着黑色的风衣，头发柔软如瀑布般落在肩上，长身而立，与秋天景色融为一体，清丽明艳，温柔美丽的脸上，眼神落寞，染上淡淡忧愁。

枫叶会寄出我的思念吗？

这是秦软卿独自度过的第七个秋，她在国外手术痊愈回来后，那时，何夏琳怕年宜春触景生情，带着无忧无虑和兔子离开，从宋予安的公寓搬走，去到另一个城市。而秦软卿的之前社交软件已经注销，只剩下一个熟悉的号码，变成空号。

她寻遍了每个地方，始终没有她的身影，哪怕……是角落的一眼，也能化解她的七年思念。

“小予安，你在看什么？”

陆知意发现她一直盯着一处看，她追随视线，只看到背影，不过有点熟悉。

宋予安没有回答，她看到有一个人清冷站在枫叶树下，落叶纷飞，孤寂落寞，她有种心慌的感觉，她想看清她的脸，可距离太远，视线模糊，直到她离开，她的心里下了一场淅沥的雨，整个人染上悲伤的情绪。

她们来到树下，陆知意陪着她捡了一些枫叶，她刚出院没多久，身体不能受寒，一会便回到宋家的别墅。

“小予安，我们放进书里，多年以后再拿出来看，好不好？”

陆知意一边说着，一边打开书。

“嗯。”宋予安把枫叶放进去。

陆知意牵着她的手，来到客厅，陪她玩拼图，看着宋予安认真的表情，陆知意饶有兴致地看着她，倒是跟小时候一模一样。

“小予安，你喜欢吃什么？姐姐给你做，好不好？”

不知道为什么，宋予安听到她说好不好，有一种熟悉的感觉，模糊间，好像浮现一个人影，她看不清她的脸，只看到闪过一个温柔美丽的轮廓，语气上扬问她：“安安，好不好？”

宋予安思考：“不知道。”

“嗯？”

“我不知道我喜欢吃什么。”

陆知意看着她认真思考的样子，笑意更深了一些，也对，喜欢吃什么，还得尝试一些才知道。

陆知意拿起一块拼图，填在角落，看着宋予安，美丽的桃花眼好像漩涡吸引她陷进去，往下是红润的唇，她闪过一些念头，察觉宋予安抬头看她，她心跳加速，随即转移视线。

陆知意有些不自然，脸上染上绯红，她握住她的手：“小予安，你知道我为什么说是你的女朋友吗？”

宋予安摇头：“不知道。”

“因为，我为你受伤。”

陆知意掀开她的上衣，露出她的腰部，是一条很长的疤痕，宋予安小时候离家出走，因为走得急从楼上踩空，陆知意抱着她磕下楼梯，留下一条长的疤痕。

“所以，你要对我负责。”

宋予安看着那条突兀疤痕，愣了一下，点点头。

陆知意摸着她的头，勾唇：“真乖，以后记得我是你的女朋友。”

国内机场，何夏琳回来，旁边弟弟拿着她们的行李箱，温度有点冷，何夏琳低下头，拢紧风衣往前走。

一个戴墨镜的女人，卷着大波浪，拿着烟，背对她们：“喂，哥我到机场了。”

她转过头，与他们擦肩而过，机场里人山人海，年宜春等了一会，才看到自己的哥哥年文途。

“女孩子少抽点烟。”

“好。”

年文途对她说教，年宜春不敢反驳，她还是有点害怕她这个堂哥，不管是年纪还是气场，比她父亲还要怕，她这些年叛逆了很多，不仅烫头发还吸烟。

两个人一同回去年家吃饭，年行远给他倒酒递给他：“欢迎回来，国外合作怎么样？”

年文途接过：“已经谈拢了，叔叔。”

他们两个人时不时谈论着公司的事务，年宜春和年复兴听着，沉默吃着饭。

“小春。”

年宜春抬起头看他：“怎么了，爸？”

“你的年纪老大不小了，爸爸给你物色沈家的青年才俊，沈括和沈明，你钟意哪一个？”

年宜春低下头来：“沈明吧。”

何夏琳走后，沈括不久后也去国外，她那时都怀疑他们私奔了，何夏琳，要是你和沈括在一起，我和沈明订婚，昔日恋人变成嫂子和弟媳，抬头不见低头见，是不是很刺激？

一个月后，沈括给她发消息：“夏琳姐，我弟弟沈明的订婚宴，你要不要去？订婚对象是你的好朋友年宜春。”

何夏琳不可置信看着屏幕，她回国收到的第一条消息——是她的订婚消息，她手颤抖着，被溅出来的热水烫伤，玻璃落在地上，热气消散在空气里，她的眼泪掉落下来。

“好。”

年宜春订婚宴办的低调，邀请函只请了亲朋好友。

她穿着一身白色的礼服，卷着大波浪，冷眼红唇，拿着酒杯敬酒，仿佛变了一个人。

何夏琳不动声色看着她，直到一个爽朗的男声叫她：“夏琳姐？”

何夏琳回过头来，看着身材高大的人，不惊感慨时间真快，她笑着打招呼：“好久不见，复兴同学。”

年复兴欣喜万分：“好久不见，你怎么知道今天是我姑姑的订婚宴？小晨呢？”

“我……小晨在家里休息。”

“夏琳姐，我们有空一起吃饭吧，我跟小晨七年没见了。”

何夏琳点头同意，一会年复兴有事先离开。

只是，转头的同时，年宜春一瞬不瞬盯着她，好久不见啊，何夏琳，你是作为我的前女友参加的订婚宴，还是作为沈括的女伴参加的？

何夏琳和她对视，年宜春变了很多，光影交错，推杯换盏，红唇涂抹，妆容艳丽，跟以前那个青春可爱，活泼开朗的人天差地别。

终究，是回不去了。

何夏琳今天喝得有点多，她来到洗手间，咔，门被关上，接着是高跟鞋的声音。

年宜春来到她的面前，看着这张熟悉的脸，这张朝思暮想的脸，这张让她又爱又恨的脸……她夜里崩溃压抑时，浮现无数次的脸。

年宜春双手撑着，把她围在洗手池：“好久不见啊，前女友。”

何夏琳脸色绯红，酒气蔓延：“好久不见，小春，订婚之后，新婚……快乐。”

听到这两个词，年宜春脸冷下来，她订婚除了赌气，还有私心——她想让何夏琳回国的私心。

年宜春靠近她，在她耳边吐露：“订婚而已，还能退呢，只是这么多年，我很想你——的身体。”

何夏琳听到后面的字，心里刺疼了一下，她笑着回应：“小春，我也想你。”

说完，她抱住她，义无反顾地吻上红唇，年宜春没想到她这个举动，被动承受着。

直到她毫无章法咬破她的唇，年宜春反应过来推开她，无情嘲讽：“这么多年，沈括没教过你接吻吗？”

何夏琳没有回答，反问：“你呢？沈明也没有教过你吗？”

她们之间还有爱意吗？或许只有恨了，年宜春眼底泛起泪光，随即吻向她的唇，何夏琳热烈回应，急切把她口红的艳丽都亲掉。

熟悉的气味，再一次激起回忆，年宜春想起她们的最后一次，她们不知疲倦，直到她快要淹没在浪潮中，她还在无尽索取……

回忆那么美好，可现实就有多冰冷。

年宜春的吻还在继续，一只手攀上她的脖子，慢慢摩挲着，她轻轻捏住，加大了力气，何夏琳感受到空气的稀缺，开始咳嗽不止，年宜春还在不管不顾吻她的唇，直到她快窒息，年宜春松开了她。

年宜春看着何夏琳喘着气，面色潮红的模样，勾唇玩味：“谢谢夏琳姐的教学，我学会了。”

年宜春从包里拿起纸巾，擦拭她的口红光泽水润，之后不紧不慢洗手，看了她一眼，打开门离开。

何夏琳闭上眼睛，好一会才缓过来。

沈括寻了一圈，没发现何夏琳，看到年宜春，便问她：“小春，夏琳姐呢？”

年宜春语气不善：“我怎么知道，还有，别叫我小春。”

沈括挠头，那应该叫什么，他试探：“……弟媳？”

“滚！”

年宜春突然的怒吼吓了他一大跳，好在埋没在宴会的音乐里。

这是心有所属了？然后爱而不得，被联姻？

沈括沉浸在自己的想法里，直到看到熟悉的身影，他连忙走过去：“夏琳姐？你不舒服吗？怎么脸色那么憔悴？”

何夏琳摇头：“没事，刚才酒喝多了，有点难受，现在好多了。”

“那我们回去吧？”

何夏琳和沈括一同离开，角落的人目不转睛盯着他们。

她们一同来到车库，沈括想要搀扶她，何夏琳躲开，后退一步：“我还好。”

车上，沈括看到何夏琳闭着眼：“夏琳姐，要不要去医院？”

“不麻烦了，沈括。”

“这怎么算是麻烦呢？”

“你已经帮我们够多了。”

毕竟，何晨在国外做手术的医生是他帮忙找的。

沈括看着后视镜的人，欲言又止，还是找个合适的时候再说吧。

════════════════════════════════════════

第35章 夏琳姐，我又学到了

沈括送何夏琳到楼下，她回到家，疲惫地躺在沙发上。

何晨走出客厅，看到醉醺醺的她：“姐，你怎么喝那么多酒？沈括送你回来的吗？”

“嗯。”

何晨从冰箱拿了一瓶酸梅汤，拆开递给她，忍不住问：“姐，你跟小春姐？”

何夏琳接过喝了一口，解释道：“我们……分手了……小春订婚了。”

“所以，你才会喝那么多酒？”

“没有啊……我是为她高兴，为她高兴……”

何夏琳的眼角带着泪痕，她的心千疮百孔，只是，她怨不得别人。

何晨叹口气，让她回房间好好休息。

陆知意忙完拍摄已是傍晚，她来到一家咖啡厅。

夕阳西下，金黄色的暖光好似一曲悠扬的钢琴曲。

“你好，要一杯卡布奇诺。”

店员微笑点头：“好的，稍等。”

陆知意想到刚进门的时候，不经意看到门店招牌，再逢秋咖啡厅？店里装修蓝白色为主，静谧梦幻，仿佛身临其境在大海上。

陆知意坐下来慢慢喝着咖啡，这几天陪完宋予安，她后面的行程很忙。

直到陆知道注意到，咖啡店角落的一个人，她静静坐在一处，如同安静美丽的陶瓷，身上带着雨后的花香，那张温柔明媚的脸，她不会忘记。

陆知意拿着咖啡，来到她的面前坐下：“秦软卿，好久不见啊。”

秦软卿看着她的脸，有点诧异，没想到她这七年，见到的第一个老朋友是她，她微微颔首：“好久不见。”

“店是你开的吗？”

“嗯。”

陆知意兴致盎然：“再逢秋咖啡厅？可是，我记得你高中的时候，你说你喜欢春天。”

“你也说了，高中的时候。”

陆知意勾唇，倒是没想到她这个回答。

陆知意打量着她，岁月没有夺走她的美丽，反而增添韵味，不仅是脸，还有气质，温柔，清冷，知性，就像天边遥不可及的月亮。

她店里的生意很好，因为她的脸，不少人慕名而来。

“高中的时候，因为宋予安的原因，我与你交朋友的目的不纯，我跟你道歉。”

听到这个名字，秦软卿低下头来，不自觉搅拌咖啡。

陆知意慢悠悠喝了一口咖啡：“不过，我现在不用打听了，因为我们已经在一起了。”

“什么？”

秦软卿抬头看她，眼底闪过震惊，急切的声音，过于失态：“你们，在一起了？”

“是的，这七年，我们一直在一起。”

秦软卿指尖泛白，原来她不是了无音讯，而是心有所属，早已幸福……

七年算什么呢？那七年，就当是给我的惩罚。

陆知意倒是发现她神色不对：“怎么了？”

秦软卿敛了失落的表情，莞尔一笑：“祝福你们。”

“谢谢，但说起来，我还不知道宋予安的情感经历呢，你给她补课的时候，她有跟你说过吗？”

“没有……”

“软卿，留给联系方式吧。”

“不了吧，我还有事……”

秦软卿起身离开，陆知意不解，为什么提到宋予安反应那么大？

何夏琳醒来已经是傍晚，何晨敲门：“姐醒了吗？吃饭了。”

何夏琳应他：“好。”

她起身去洗漱，接着洗澡，擦着头发后，坐到饭桌上。

两个人安静吃着饭，想起昨天的事，何夏琳开口：“小晨，昨天我遇见小兴，说有空我们聚一下。”

“好啊。”何晨笑着，见老朋友有点期待，自从他们离开后，很多社交软件都换了。

过了一段时间，他们订了包厢聚会，年复兴看着何晨能行走的腿，拍他肩膀：“好啊，原来是跑到国外做手术了。”

“嗯。”

年复兴忍不住埋怨：“我还以为你跟我绝交了，发消息断联，后面发现账号注销了。”

何晨有些愧疚：“不好意思啊，走得急，没来得及说。”

年复兴有点不满他不告而别，但是看到他脚能行走，也是打心里高兴。

两个人叙旧，何夏琳安静地在旁边听他们说话。

“你这些年过得怎么样？”

“还能怎么样，考个一般的大学，出来我爸的公司工作。”

“你呢？在国外生活怎么样？”

“我在国外治好病，留着那里工作，之后跟姐姐去旅游一段时间。”

两个人滔滔不绝，谈论着自己的生活和趣事，直到进来一个人。

年复兴看着眼前的人：“姑姑，你怎么才来？”

年宜春今天倒是没有化着艳丽的妆容，化了个淡妆，青春朝气，仿佛看到以前的影子。

“嗯，陪未婚夫。”这句话是看着何夏琳说的。

何夏琳低下头来，指尖纠缠在一起。

年宜春入座吃饭，年复兴和何晨有一搭没一搭聊天。

直到年复兴想到什么，有点好奇：“姑姑，你的继母，林阿姨呢？我好几年都没有看到她了。”

听到他的话，何夏琳和何晨不动声色吃着饭，林茹……没在年家了吗？

年宜春白了他一眼：“谁说她是我继母？她跟我爸连结婚证都没领。而且，我妈只有一个。”

年复兴看到她生气的模样，不好意思摸摸鼻子。

“你要是闲着没事干，赶紧安排合适的人结婚。”

“啊，你都联姻了，我还要联吗？我想和喜欢的人在一起。”

年宜春冷笑：“谁说我是联姻了？我和沈明正儿八经谈恋爱，两情相悦。”

何夏琳听到她的话，喝了一口水，心事重重。

之后，他们去唱歌，年复兴唱得起兴，何夏琳在一旁的角落喝酒，年宜春没喝多少，倒是一直在看着她。

直到何夏琳醉了，年宜春向他们解释，带她休息，开了另一间包厢。

年宜春将她扶到沙发，指尖摸她的脸，划过她的唇，顺势往下，来到她跳动的心脏，这里，是否有我的一席之地呢？

何夏琳眼神迷离，年宜春注视她的眼睛：“你想要什么？告诉我。”

何夏琳带着哭腔：“小春……”

这便是撒娇求合了，年宜春靠近她，吻落到她的唇，她睁着眼睛，看着她的表情。

何夏琳闭着眼，含着她的唇轻舔，带着浓浓的酒味。

两个人动了情，年宜春离开她的唇，从包里拆出，戴在她的手上。

何夏琳再次吻住她，吞咽她的呻吟，慢慢滑过她的肌肤，来到她的腰部摩挲，往下探去，她的身体随即起伏，变成雨后的土地，潮湿泥泞。

直到耳边响起恶魔般的声音，何夏琳猛地推开她，一瞬间全身发冷。

她眷恋地喊着：夏琳姐 ……

我又学到了。

何夏琳抑制不住颤抖，流下泪来。从极致的愉悦，一下子坠入深渊。

我的吻，我的爱，都是你学来用到另一个人身上吗？你也会像我吻你这般，吻他吗？你也会我抚摸你这般，抚摸他吗？你也会在动情的时候，喊他名字吗？

年宜春看着她环住双腿，埋下头哭泣，有点心慌。

直到何晨打来电话，何夏琳回过神来，擦干眼泪，克制声音平静：“嗯，小晨，休息好多了，我们现在回去。”

何夏琳收拾好残局，先行离开，年宜春瘫坐在那里。

年宜春看着她的背影，她也不知道为什么会变成这个样子啊，在感情里，她最害怕被抛弃，而何夏琳却抛弃她两次，再次见面的时候，她把对她的恨，对她的思念，通通用恶劣的语言表达出来，她流下眼泪，身体还残留她的余温。

何晨看到她眼角的泪痕：“姐，怎么哭了？你跟小春姐吵架了吗？”

何夏琳轻声开口：“没有，小晨，是我对不起她。”

何晨叹了口气，有点后悔：“早知道，我们留在国外也挺好的。”

毕竟，姐姐回来情绪不太对，喝酒，还哭了两次。

何晨劝道：“既然，小春姐已经订婚了，那姐姐也可以开始新的生活了。”

新的生活吗？何夏琳没有回答，她闭上眼睛，仿佛睡着了一般。

年复兴看着姑姑有点不知所措，这是第一次看见她哭：“姑姑，我们回去吧。”

年宜春擦干眼泪：“他们呢？”

“小晨和夏琳姐先走了，他姐姐喝得也有点多。”

年宜春起身，往外走去，年复兴紧随其后：“姑姑，你今天怎么了？”

“关你屁事。”

听着姑姑没好气的话，年复兴悻悻换了个话题：“对了，姑姑，你知道吗？沈明的哥哥沈括在追求夏琳姐呢。”

“你怎么知道？”

年宜春当然知道，只是好奇年复兴怎么知道？

“何晨告诉我的啊，沈括喜欢他姐姐很久了，他在国外手术的医生，还是沈括找的。”

“姑姑，你觉得夏琳姐喜欢什么样的啊？”

年宜春察觉不对劲：“什么意思？”

年复兴支支吾吾，有点不好意思：“我暗恋她啊。”

年复兴想到沈括追那么久，何夏琳都没有同意，估计自己也没戏，有点失落。

年宜春满眼震惊，一个沈括已经够让她心烦了，怎么这个小兔崽子……

不行，她得赶紧催她哥让年复兴找对象，再不济，让他去相亲，打断他对何夏琳念想。

════════════════════════════════════════

第36章 眼角痣

在幽暗的客厅里，她拿起烟，开始点燃，刺鼻的味道让她剧烈咳嗽，烟尾星星点点，她捏着烟，吐出烟雾，轻笑着，眼尾开始泛红。

她望着窗外的月亮，月亮啊月亮啊，我很想她。

可惜，她爱的人，已有所爱。

秦软卿这辈子有过羡慕，但不会上升嫉妒，唯独知道宋予安和陆知意的恋情，还是七年，她嫉妒，她自私，她卑劣，她快要疯了。

她早就一无所有，现在宋予安也不属于她了。

她把烟掐灭，抹去眼泪，拿起酒杯喝起红酒，窗外的月亮高悬于空，隐入云层，消失不见，直到天亮她沉沉睡去。

她消极颓废一段时间，回到咖啡厅。

店员看到她喜言于表：“老板，你不在的这段时间，有个漂亮的女生，一直来我们店喝咖啡呢，说是你的朋友。”

朋友？说曹操曹操到，陆知意在这附近拍戏，刚好忙完拍摄，距离上次见面一个多月了，今天才看到秦软卿的出现。

陆知意走进来，跟店员打了招呼，倒是热情：“软卿，今晚有空一起吃个饭吗？在宋家别墅。”

醉翁之意不在酒，而且她觉得秦软卿愿者上钩。

宋家别墅，会不会见到宋予安？七年了，她现在是什么样的呢？她过得还好吗？

两个人开始加上联系方式，陆知意给她发了具体地址。

晚上，秦软卿化好淡妆，来到宋家的别墅，四处张望着那个人的身影。

直到宋予安拿着一束玫瑰花，从房间急忙跑过来，欣喜抱住她：“你回来啦？”

秦软卿眷恋看着思念已久的脸，眼泪差点落下来，心里泛起苦涩。

恍惚回到多年前，她拿着花抱住她，美丽的桃花眼笑得灿烂：“卿卿，你回来啦？”

陆知意摸着她的头，有些惊喜：“嗯？怎么突然买花？”

宋予安认真道：“因为你是我的女朋友啊。”

宋予安今天看了动画片，灰太狼给红太狼送花的情景，于是她缠着佣人去买，玫瑰花是陆知意第一次送她的花，而且她为她受伤，她要对她负责。

秦软卿别过头去，甚至不敢用余光看她们一眼。

陆知意如同房子的女主人一样：“软卿，我们先入座吃饭。”

秦软卿微微颔首，坐到宋予安对面。

餐桌上，宋予安看着对面的人，有点熟悉，但是想不起来，冥思苦想，皱着眉头。

秦软卿看到她皱眉，以为她是厌恶，慌乱低下头来。

陆知意向秦软卿解释着：“小予安的哥哥宋岭峰最近公司挺忙的，所以今天只有我们三个人吃。”

说完，陆知意给宋予安夹了一些菜，她吃了一口放下。

陆知意不解：“怎么了，小予安，是不喜欢吃木耳吗？”

宋予安点头，木耳的口感不好吃。

陆知意又给她夹其他菜，告诉她挑食可不好。

秦软卿没怎么动筷，看着她们甜蜜的互动，落差感刺痛她的心脏，她眼里的思念和忧伤，陆知意尽收眼底。

陆知意开始试探她们的关系：“小予安，软卿以前给你补过课，你不记得她吗？”

宋予安思考一下：“不记得。”

秦软卿指尖泛白，不记得了吗？我们以前是恋人啊，还是你不想让陆知意知道，我们曾经相爱过。

“知意，有酒吗？”

她想要酒精麻痹自己的大脑。

“有，红酒可以吗？”

“嗯。”

陆知意拿来几瓶红酒，倒给秦软卿，她一饮而尽。

宋予安拉着她的衣袖也想喝，陆知意不同意，看着这副画面，秦软卿再次一饮而尽。

秦软卿见过她爱她的时候，也能想到她不爱的样子。

所以，宋予安爱陆知意，才会给她送红玫瑰，亲口承认是她的女朋友，宋予安不爱她，才会厌恶地皱眉，怕陆知意多想，始终没有解释她们以前的关系，甚至，补课老师也不愿意承认……

她早已有了新生活，不留恋过去了啊……

不知道过了多久，秦软卿脸上泛起潮红，陆知意只陪她喝了几杯，七八瓶红酒都是她喝的。

此时天色渐晚，陆知意劝道：“我们不喝了，我叫佣人收拾一间客房，你先留宿休息一晚吧。”

秦软卿眼底泛着红，压抑心里的难受：“嗯。”

佣人收拾好客房，秦软卿虚弱无力躺下，盯着天花板流泪。

“喂，怎么了？”

陆知意接起电话，是经纪人打来的。

“你赶紧过来片场这边，出了点事。”

“好。”

陆知意挂断电话，走之前抱了一下她：“小予安，我有事先走了，你乖乖睡觉。”

宋予安点头，她早就习惯自己一个人睡，因为陆知意工作忙，经常要赶行程，都没有留宿在别墅过。

陆知意喝了酒，只能打车赶过去。

秦软卿半夜的时候，头痛欲裂，她来到客厅里，给自己倒一杯温水。

宋予安听到动静醒来，出来客厅看到秦软卿，这个人真的好熟悉啊，她一瞬不瞬盯着她。

许是酒精上头，秦软卿来到她的面前，启唇轻笑：“小予安？”

听到这个称呼，宋予安眉间跳动：“不许这样叫我。”

只有陆知意可以这样叫我。

黑夜里，笼罩着她悲伤的身影：“那……我叫你安安……好不好？”

宋予安仿佛被击中心脏，梦里的脸好像清晰起来，重现出眼前的脸，是这个声音。

她温柔美丽的脸，语气上扬问她，好不好？

宋予安感觉头好痛：“这个也不行。”

秦软卿开始摸着她的脸，流下眼泪：“那我叫你什么？”

宋予安听到她的话，不再理会，自顾自走回自己的房间。

没想到秦软卿跟着她，把她的房门关上，从后背抱着她：“安安……”

秦软卿的泪流到她的脖颈处，她身上体香和红酒的味道融合，宋予安晕头转向，自己也有些醉了。

“宋予安……”

秦软卿语调颤抖，把她转过来，手紧紧抓着她的手腕，力道之大，见了红痕。

宋予安看到她浸满泪水的眼眸，心如刀绞，她开始蹲下来，秦软卿见状也蹲下来，用风衣包裹着她，像一座小山。

接着，秦软卿把风衣裹紧，看着她的脸，再也抑制不住，颤抖的吻，落到朝思暮想的唇上。

宋予安大脑一片空白，不明白她的举动，感受唇上的柔软，过了一会，她有点缺氧，想要推开。

秦软卿抱起她，将她压在床上，不让她走，唇齿相依，带着委屈：“宋予安……宋予安……你为什么，不爱我了……”

秦软卿开始咬她的唇，宣泄这些年，无数个难熬的日夜，对她的思念，在无限张狂。

以至于在街上遇到背影跟她相似的人，她一路跟随，只想偷偷看一眼，转过来却是失望；她宿醉的时候，无数次抬手触摸她的脸，却是空气；她听到她声音相似的歌曲，无限循环播放，假装她在她的身边。

秦软卿感觉自己有些病态。

她寻找七年，想念如雨，缠绵如丝，下满了整个世界。

原谅她第一次不温柔的吻。

宋予安手足无措，尝到她的红酒味和眼泪的苦涩，任凭她毫无克制，肆意地吻咬，呼吸和心跳被她占据，直到唇咬破的血腥味蔓延，她做错般轻轻舔舐，含着她的唇辗转，温柔缠绕。

“这七年，我们一直在一起。”

这句话宛如惊雷，秦软卿猛然清醒过来，克制松开她。

她吻了她，把宋予安置与何地，把陆知意置与何地，是她越界了。

宋予安的唇沾满了她的气息，此刻红得艳丽，她抓着她的衣袖，泪眼汪汪，她不知道为什么会这样，只是她哭得悲伤，她的心脏也在作痛。

秦软卿惊慌失措帮她擦眼泪，她自己的眼泪，还在断了线掉落。

宋予安心慌意乱从口袋摸索出什么，给她拿了糖。

秦软卿没想到她的举动，接过糖后，眷恋地看她的脸。

直到她离开，宋予安摸着自己受伤的唇，抿了一下，还不明白刚才的行为是接吻。

秦软卿回到客房躺下，打开宋予安给她的糖，明明甜得发腻，心里却是苦涩。

这七年，她打听到丁华死了，祝琳死了，唯独宋予安了无音讯，就连她的朋友年宜春何夏琳也不知所踪。

七年后再见的时候，宋予安早已开始新的生活，而她还活在过去，不肯往前走。

甚至，有个声音自私卑劣地叫嚣：不要喜欢她好不好？跟她分手好不好？和我在一起好不好？喜欢我……好不好？

由于酒精的难受，秦软卿疲惫地闭上眼睛，恍惚间听到那句：“你有一劫，倘若记得她的特点，必能失而复得。”

初次见时它深刻，恋爱时它动人，重逢时它忧伤，笑起来它明亮，哭的时候它暗淡，我的世界，也因为它忽明忽暗，会下雨也会晴天。

她专属的印记，她此生最难忘的事物。

她的眼角痣。

可惜我没有失而复得，她也早已心有所属。

秦软卿的眼泪再次掉落下来。

宋予安做了个梦，她像置身一个乡村里。一个摇着扇子的老人，穿着围裙的女人，模糊不清，她想要走过去看清她们的脸。

结果一个声音响起：“她没有爸爸妈妈，她是个孤儿。”

她心里的愤怒涌起，往那人的方向走去，拿着石头砸她的头。

直到自己的眼睛受伤，血顺流而下，她有些睁不开眼，只能回来。那张脸捧着她的脸，给她清洗，拿药涂抹，她心疼吻了她眼角的痣……

接着她来到海边，那张脸在温柔吻她的眼角痣，脸颊，她的唇。

恍惚间来到出租屋，她满足倦意躺在床上，那张脸眷恋吻她的眼角痣。

宋予安急切地抱住她，想要看清模糊的脸，当她快要看到那张脸的时候，人影化作云消散，她惊醒，心跳不止。

════════════════════════════════════════

第37章 她是我老婆，不是我嫂子

晨曦，金黄色的光亮洒落。

秦软卿宿醉醒来，整理好房间，洗漱好准备离开。

她走到楼下，迎面走上来一个人，他黑眼圈泛重，胡子拉碴，因为公司的事务熬夜通宵好几天，今天才回来。

宋岭峰看到她眼睛亮起来，惊叹她美丽的脸：“你好，你是秦软卿？”

秦软卿点头：“嗯，我是陆知意的朋友，昨天来做客吃饭。”

昨天陆知意跟他说过，只是他这段时间公司太忙走不开，宋岭峰想方设法挽留。

“昨天太忙没来得及一起吃饭，今天留下来一起用早餐吧，我去叫小予安起来。”

秦软卿本想拒绝，她有个顾客需要设计礼服，但想到宋予安，她点头同意。

宋予安还在睡觉，奈何宋岭峰的敲门声震得响亮，她带着怨气醒来，打开门盯着他。

宋岭峰看着她的表情：“瞪着你哥干嘛，没大没小，吃早餐。”

接着，他回到房间洗漱洗澡，换了居家服，还刮了胡子，颇有孔雀开屏的意味。

佣人准备好早餐，宋岭峰坐下，打量着秦软卿，春心荡漾，素颜都这么好看。

宋岭峰忍不住发消息：“知意，你朋友怎么那么好看？是娱乐圈的吗？”

陆知意再忙，好一会才回复：“不是，秦软卿学设计的，但她天生丽质，要是进娱乐圈颜值也是上等。”

她接着说道：“小予安也是，我在娱乐圈那么多年，都没有见过比她长得好看的。”

宋岭峰才不关心自己的妹妹进不进娱乐圈，只想关心自己的人生大事：“秦软卿有对象吗？”

陆知意笑意盎然，原来算盘在这里：“你早上回来看到她了？你们不是第一次见面？”

宋岭峰快速打字：“是啊，我对她一见钟情。”

“我不清楚她的感情状况哦，要不你旁敲侧击一下。”陆知意传来催促声音：“我先忙了。”

宋予安洗漱好下楼，坐到餐桌上，秦软卿不动声色地望着她。

宋岭峰收起手机，不经意看了宋予安一眼：“小予安，你的嘴唇怎么受伤了？”

秦软卿想起，昨天对宋予安又亲又咬的画面，她愧疚害羞低下头。

宋予安摸着唇，本来想说她咬的，但是她昨天哭得心疼，她选择不说话。

宋岭峰也没追问，他看着秦软卿的脸，准备好一段说辞，结果变成结巴：“你好啊，秦软卿，我叫宋岭峰 ，你你你……有对象吗？”

宋予安听到这话不满，把勺子重重放下发出声音。

她哥哥的单眼皮那么丑，怎么配上对面温柔美丽的姐姐？

宋岭峰听到声音，严厉教育：“宋予安，勺子咬你了？寝不言食不语，有客人呢，吃饭动静小点，懂不懂？”

宋予安反问：“那你干嘛说话？”

宋岭峰被咽住，说也不是，不说也不是，进退两难。

于是，早餐吃得寂静无声，等吃完饭，宋岭峰打算送秦软卿回去，制造两个人共同相处的机会。

他去房间换西装出门，宋予安今天早上下楼的时候，听到佣人说秦软卿跟宋岭峰很般配，莫名其妙心里不开心。

她来到他的房间，看他打领带，喷发胶。

宋岭峰注意到她：“看我干嘛，被我的帅气迷住了？”

宋予安站在那里，美丽深邃的桃花眼盯着他，从头到尾打量他。

好一会，她才开口。

“好丑的人。”

“哎，你这小孩！”

宋岭峰把衣袖挽起，气得要把她揍一顿，她急忙往楼下跑去，迎面撞上秦软卿。

秦软卿怕她撞疼，揉她的头：“怎么了？”

宋予安生气地告状：“有人要打我。”

听到她的话，秦软卿有些不解：“谁？”

“丑八怪。”

她还没理解她的话的意思，看到宋岭峰出来，好像就明白了。

秦软卿笑着搂住她，把头埋在她的脖颈轻蹭，感受她的温度：“嗯，姐姐保护你。”

宋岭峰来到楼下，看着两个人拥抱，瞥了宋予安一眼：“你别不舍得漂亮姐姐，你赶紧松开，我要送她回去。”

宋予安听到他的话，反骨抱紧她，秦软卿闻着她的发香，吻落在她的发间。

宋岭峰倒是没发现她们异常，只觉得秦软卿长得好看，还那么温柔，春心又开始荡漾。

他轻咳一下，绅士提醒秦软卿：“时间不早了，走吧，我送你回去。”

秦软卿抱了宋予安一会，恋恋不舍松开她，两人一同离开。

宋予安盯着他们离开的背影，来到花园对佣人说：“以后不许说他们般配，明明我哥哥长得那么丑。”

佣人正在修剪花，一头雾水，尴尬点点头，虽然哥哥五官比不上妹妹优越，但是也不丑啊。

车上，宋岭峰兴致盎然找话题：“软卿，你跟知意怎么认识的？”

秦软卿言简意赅：“高中同学。”

“哈哈哈，那我们真有缘分，知意是我小时候的玩伴，她跟你是高中同学。”

不过，这缘分好像八竿子打不着。

他看着后视镜的人：“刚才……我妹妹失礼了。”

秦软卿想起刚才的拥抱，笑得温柔明亮：“没有，我很喜欢你妹妹。”

宋岭峰看着她的笑容愣神，没想到宋予安才一天时间，俘获秦软卿的芳心了，以后要多多利用妹妹，给他们制造相处的机会，这样子她就有嫂子了。

宋予安：她是我老婆，不是我嫂子。

“那有空以后多来宋家别墅做客，这栋别墅，是我叔叔给她买的。”

宋予安：你叔叔不就是我爸爸吗？

宋岭峰：你懂什么，这样说主语就是我，侧重我的关系。

秦软卿到达目的地道谢，她在咖啡厅等待她的客户。

她带着墨镜，卷着大波浪，涂着艳丽的口红，看到她的脸，摘下来墨镜，满眼不可置信：“软卿姐？”

她走上去忍不住抱紧她，泛起泪光：“是你吗？软卿姐？”

秦软卿刚开始没认出来，听到她的声音，笑着：“是我，小春，好久不见啊。”

两个人一同坐下，年宜春擦拭眼泪，带着疑问：“软卿姐，这七年你去哪里了？”

秦软卿喝着咖啡，如实道来：“我去国外找到合适的配型后，开始做手术，后面痊愈回来，发现你们都不在这座城市了，这七年，我一直都在这里。”

年宜春懊恼，当时何夏琳怕她触景生情，带她和宠物离开，跟秦软卿错过见面。

“你呢？怎么突然回来这里？”

“三个月后，我要结婚了，打算回来这里举办婚礼，当时看到一个婚纱礼服店，没想到是你开的，所以跟你约见面，谈论一下婚纱设计。”

秦软卿感叹世事无常，物是人非，宋予安心有所属，年宜春也要结婚了。

年宜春心里有点难受，不知道她的选择对不对，她和沈明是傀儡婚姻而已。

她想赌一次，放手一搏，赌她的爱，胜过她的勇气。

如果何夏琳来到她的现场，带她私奔，她愿意和她远走高飞。

“软卿姐，婚纱的话，随便给我设计吧。”

秦软卿劝道：“小春，结婚不是儿戏，你……想好了吗？”

年宜春落寞地点头。

“嗯，那祝福你们。”

两个人一同谈论这些年发生的事。

“你跟夏琳姐？”

“我们分手了。”

年宜春向她解释何晨的事情经过，还有林茹的关系。

秦软卿听完安慰她：“可能夏琳姐有不得已的苦衷，毕竟她亏欠她弟弟太多。”

何夏琳弟弟为她失去双腿行走的能力，后面失去前程，她与弟弟相依为命，亲情在她心里，确实重量很高。

“可是，她抛弃我两次，我不觉得她心里有我。”

年宜春想起那些回忆，就像苹果一样，被虫子啃食殆尽，只剩下空壳。

“那你结婚的时候，要邀请夏琳姐吗？”

“当然，我不仅邀请她，还要邀请你，软卿姐。”

“那安安呢？”

“什么？！阿予还活着？”

秦软卿看着她震惊的表情，有些不解：“什么意思？”

年宜春眉眼跳动，沉默一会：“七年前，阿予知道你去国外的消息后，之后下落不明，我们都以为她出了意外……”

“你知道你去国外做手术的消息，是谁告诉啊予的吗？”年宜春眼神怨恨：“是凌飞，我当时去酒馆质问他，他承认了，他就是爱而不得，还想拆散你们。”

秦软卿不自觉握紧手，在回忆思考。

她在国外找配型的那段时间，没有回任何人的消息，后来她身体日渐严重，她以为她就会就此离世，把所有的社交软件注销。她留的遗书，也算死而无憾。直到那天晚上，在器官捐献的人里，找到合适的配型，上天眷顾她，医生经验丰富，手术成功。

她回国开了工作室，寻找那个人七年。

年宜春急切追问：“软卿姐，为什么会这么问？你是看到阿予了吗？她现在哪里？”

“嗯，周末的时候，我们一起去看她。”

听到秦软卿的话，年宜春激动不已：“现在可不可以！”

“小春，我知道你的心情，但是别墅进不去，周末我问一下他哥哥，让他带我们进去。”

年宜春流下眼泪：“好。”

════════════════════════════════════════

第38章 思念变质

周末的阳光格外得好，一如她们的心情。

年宜春化好妆，衣服已经换了好几件，还在纠结不已，秦软卿失笑，好不容易出门，她去花店买好花，又去买了一些水果。

她们到了宋家别墅，当年宜春看见久别重逢的好友时，眼泪不自觉流下来：“啊予……”

年宜春抱得紧，宋予安勒得喘不过气推开她。

年宜春反应过来，看着她通红的脸：“不好意思……”

秦软卿放好东西，把她抱在怀里，轻拍她的背缓解，好一会，宋予安恢复神色。

她看到放在客厅桌子上的花，鲜艳明亮，宋予安很喜欢，拿起来细细查观看。

“阿予，这些年你去哪里了？你知道这些年我给你发了多少条消息吗？”

宋予安低着头把玩手里的花。

年宜春埋怨过后，发现她从始至终都没有说话，大胆猜测：“阿予……你你你……不会变成哑巴了吧？”

宋予安听到这个回答，眉心跳动，这已经是两个人说她哑巴了。

她瞥她一眼：“我不是哑巴。”

“不是就好。”年宜春松了一口气，她张开手：“我快想死你了。”

“不许抱我。”宋予安躲开，脸色冷了下来。

年宜春微微一愣，接着脾气上来，往她肩膀锤了一拳，语气冰冷不满：“为什么不能抱？七年的时间把我忘了？”

宋予安揉了一会自己的肩膀，心想她怎么那么暴力。

“安安，我们今天过来，是想邀请你出席小春的婚礼。”

“小春是谁？”

宋予安茫然的语气，让两个人不由自主愣住。

年宜春气急败坏：“好啊，你个宋小安，真的把我忘了？”

秦软卿倒是觉得蹊跷：“你还记得我是谁吗？”

宋予安点头：“嗯，你是之前来吃饭的姐姐。”

还在半夜的时候，一边哭一边咬我嘴唇，想起那个疯狂热烈的画面，她不自觉抿了一下唇。

秦软卿试探问了几个人的名字，宋予安都不认识。

年宜春有些不明所以：“软卿姐，阿予这是怎么回事？”

秦软卿摁摁眉心，给宋岭峰发消息，打算旁敲侧击：“我今天来看安安，她好像不记得我了，这是什么原因啊？”

宋岭峰在公司看方案，手机屏幕亮起来，发现是她的消息，思考一会，解释道：“因为我妹妹之前出车祸，变成植物人，睡了七年才醒来，脑子不聪明，理解一下。”

他摸着下巴：“不过，软卿你上次和她见面也没多久吧？怎么把你也忘了？”

秦软卿握紧手机，答案已经了然于心，她看着宋予安的脸，再试探：“安安，你喜欢吃巧克力吗？”

宋予安一本正经：“不能吃这个。”

秦软卿心跳呼之欲出：“为什么？”

“哥哥跟我说，巧克力有毒，不能随便吃，容易进医院。”

至于宋岭峰为什么知道她巧克力过敏，是因为小时候他俩在宋家玩耍，有一次，他神秘兮兮拿着巧克力递给她，直到宋予安吃完全身起红疹，宋岭峰看到后吓得赶紧叫保姆，说她好多红点，快要死了！

秦软卿眼泪落下来，心疼抱住她，吻落在她的额头上，原来这七年，你不是了无音讯，而是在医院沉睡，而我一无所知。

年宜春好像明白怎么回事，叹了口气，陪着宋予安玩一天的游戏，回去的路上，两个人心事重重。

酒馆里，她喝得烂醉如泥，想起那张红色的结婚请柬，多么刺眼。

“夏琳姐，要不我们现在回去吧？”

何夏琳没有理会，自顾自喝酒。

沈括看着灯光下，她忧伤的侧脸，再也克制不住，他握住她的手：“夏琳姐，我喜欢你很久了……”

何夏琳松开手看着他：“沈括，我们只是朋友。”

“那我送你回去？”

何夏琳拒绝：“不用了。”

她拿起手机给何晨打了电话。

桌子上满是酒瓶，何夏琳又开了一瓶，不知疲倦地倒满，不愿意接受年宜春快要结婚的现实。

沈括想等何晨过来再离开，他看到何夏琳颤动的双唇，迷迷糊糊说话，酒吧里的声音太大，他好奇地靠近她，当那句话清晰传进他的耳朵。

“小春，不要跟他结婚好不好……这些年，我好想你……”

沈括震惊不已，何夏琳和年宜春不是朋友吗？怪不得，年宜春看到他和何夏琳一起吃饭的时候，见面对他有敌意，订婚宴上，他提及何夏琳，年宜春态度偏激反常，甚至，那天晚上，年宜春和何夏琳的唇上都有伤口……

想到这里，沈括看着何夏琳的脸，所以你是收到她的结婚请柬后，才来借酒消愁，喝得酩酊大醉吗？

何晨急匆匆赶来，跟沈括简单打了招呼，便带着何夏琳回去。

陆知意在休息室疲惫闭上眼睛，有点想念宋予安，不知道她有没有按时吃饭，乖乖睡觉，有没有……想我呢？

手机屏幕显示消息：“知意，我们有空谈谈吧。”

是秦软卿的消息。

陆知意回复：“好，明天可以吗？”

第二天晚上，两个人在她附近拍戏的地方见面。

“知意，你说你和宋予安谈了七年？”

陆知意微微一愣，继而点头。

“可是，据我所知，她是失忆七年，而不是跟你谈了七年。”

秦软卿笃定的声音，陆知意有些惊讶，随即恢复神色正常：“可小予安，承认我是她的女朋友。”

两个人沉默一会，空气变得寂静。

“软卿，你和小予安，以前真的是家教的关系吗？”

“我和宋予安，是彼此的初恋。”

陆知意眼神闪烁，她有猜到过，可当秦软卿说出来，心里还是会泛起醋意，人对第一次吻的人，缠绵的人，爱的人总是刻苦铭心。

陆知意弯唇：“嗯，谢谢你把小予安教得很好，我很喜欢我的女朋友。”

秦软卿莞尔一笑：“恋人这个关系，我觉得还是要安安恢复记忆，承认才算。”

两个人都在笑，一个甜美大方，一个温柔美丽，却有硝烟弥漫，不甘示弱，不肯放手。

“如果她最后选择你，我以后绝不打扰。”

“好啊。”

陆知意第一次见到宋予安的时候，就觉得这个妹妹无敌好看，尤其是她美丽深邃的桃花眼，让她多年以后都没有忘。

小时候的宋予安，总是专注认真在自己的小世界里，虽然刚开始宋予安不搭理她，后来她们相处几个月，她开始对她产生依赖。

两个人在堆城堡，陆知意故意逗她：“小予安，你知道你为什么见不到你爸爸妈妈吗？”

宋予安眨着眼睛好奇：“为什么？”

陆知意靠近她，在她耳边说悄悄话：“因为……你的爸爸妈妈不要你了，所以才见不到他们。”

听到这个答案，宋予安的眼睛泛红，委屈掉下眼泪，她回到自己的房间拿着她的玩偶，准备离家出走。

陆知意觉得有趣跟着她，宋予安走得急踩空台阶，她急忙抱住她，从楼梯滚下来。

陆知意的腰隐隐作痛，宋予安给她揉一会，接着说道：“我要去找我爸爸妈妈了。”

陆知意不放心她，强忍疼痛跟着，她们走出来一段路，后面佣人发现后，惊慌失措报警。

那道疤痕就此落下，会让陆知意想起她们的小时候，也是她爱她的证据，而宋予安也会因为不想让她挨骂，替她受罚。

花园的牡丹开得鲜艳，陆知意偷偷摘下来一些，和宋予安在客厅玩耍。

当佣人看到后方寸大乱：“这花是老太太最喜欢的牡丹，怎么摘成这样？”

果不其然，老太太看到后花园的惨状，勃然大怒：“谁摘的？”

陆知意有些害怕，抓紧衣袖，不敢说话。

宋予安站出来说道：“是我摘的。”

宋老太太气得指着她：“……罚你把花种一遍！”

于是，宋予安拿着工具，在花园里中牡丹，佣人怕惹怒老太太，只能在无人的角落偷偷帮她，宋予安的手上有了好几道伤口，直到天黑才种好。

陆知意有些愧疚，她买了牡丹花，打算和宋予安偷偷种花回去，当做是盆栽开的。

半夜，在宋家留宿的时候，陆知意拿着手电筒，和她鬼鬼祟祟去花园种花，由于夜黑风高，她们弄倒一些盆栽，来不及整理，把牡丹花种完就回去了。

当宋老太太清晨看到土里莫名其妙长出牡丹花，且倒在地上的盆栽，是她精心呵护已久的花，再次勃然大怒：“谁干的?"

宋予安再次站出来说道：“是我干的。”

“罚你一个月不许出门！”

于是，因为不能出门玩，宋予安有点闷闷不乐，躲在房间里吃零食，不肯吃饭。

陆知意知道后，放学总是过来陪她，逢年过节，总是想见她的身影。

直到陆知意十八岁的时候，她有了一个秘密。那双桃花眼，出现在她旎旎梦中，她变得湿润，不自觉放任自己沉沦，那处泥泞是她的欲望，醒来后，她知道她对这个妹妹的思念，情感已经变质。

甚至，她会幻想着，与她共入浪潮……

她也等了她七年啊 ，她小时候说过长大要娶她啊，虽然是童言无忌，可她记了好多年。

作者有话说：

秦软卿和陆知意：坏小孩。

宋予安：……

════════════════════════════════════════

第39章 爱与自由

自从那天和陆知意对峙后，秦软卿总是会时不时来宋家别墅，陪着宋予安。

年宜春偶尔跟着过来，但她的婚期来临，只能先筹备婚礼，陆知意倒是想和宋予安多多相处，奈何她的后面行程忙得不可开交。

客厅里，秦软卿看着宋予安专心致志，神色认真拼图，失笑：“要是被人拐跑怎么办？”

她笑意全无，不仅拐跑了，还莫名其妙交了女朋友 。

想到这里，秦软卿不动声色拿起一块拼图，报复性藏起来。

“还差一块。”

当宋予安拼完，发现完整的拼图还差一个，有些懊恼。

“嗯？”秦软卿语气上扬。

“拼图还差一块。”语气闷闷不乐。

“哦。”秦软卿笑意不减。

“你看到了吗？”

“没有。”

秦软卿哄她：“我可以帮你找，有什么奖励吗？”

“嗯，我请你吃糖。”

秦软卿想要的奖励可不是这个。

宋予安开始四处寻找，牵着她的手，打算去房间看看，是不是遗漏在那边，结果打开她的手，看见一个拼图。

“……”

秦软卿被拆穿有些尴尬，眼神躲闪：“安安……我是刚才发现的，想给你一个惊喜。”

“嗯。”宋予安没有怀疑，把拼图放在残缺的一块。

她们玩了一会，秦软卿打算带她出门，去游乐场玩娱乐设备，她想说旋转木马挺合适的，可是宋予安一直盯着过山车。

“想玩这个？”

宋予安点头，眼神带着期待。

秦软卿纠结一会：“那石头剪刀布好不好？你赢了，我们就玩这个。”

第一局宋予安赢了。

秦软卿看着高空：“三局两胜好不好？”

第二局，宋予安赢了。

秦软卿没发现自己那么能耍赖：“五局三胜好不好？”

第三局，还是宋予安赢了。

秦软卿脚步虚软，有些恐高，但不能骗小孩，于是，两个人扣好安全带，秦软卿闭上双眼，不敢睁开，风在耳边吹过，宋予安倒是一直看着她。

结束后，宋予安还想再玩一次，秦软卿扯开话题：“姐姐饿了，我们先去吃饭。”

其实，她还没缓过来，心有余悸，只能买了一些甜品。

宋予安一边吃着，分享喂给她：“这个好吃。”

秦软卿没想到她的举动，笑着吃下。

宋予安自己又挖了一勺吃下。

秦软卿拿出纸巾帮她擦嘴角，怎么感觉带小孩？像妈妈一样……不过，妈妈？昔日的恋人变成妈妈，究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧？

秦软卿比她大了她五岁，还是喜欢宋予安叫她姐姐，尤其是在晚上的时候。

两个人到傍晚才回家，秦软卿带她回房间，看着她的脸。

“安安……”

宋予安乖乖地扭头看她。

距离上次接吻有一段时间了。

秦软卿缓缓摸着她的脸，像写字般一笔一划般认真描绘，最后望向她的眼睛：“上次咬你的嘴唇，还疼不疼？”

宋予安如实回答：“上次疼，现在不疼。”

秦软卿手轻拂过她的嘴唇，慢悠悠地说：“姐姐，今天教你学会接吻，好不好？”

宋予安不明所以：“什么是接吻？”

秦软卿笑意更深，靠近哄她：“就是现在这样。”

她的吻再一次落到她的唇上，不同上次的不加克制，这次温柔地像月光洒落在蔚蓝的大海。

宋予安任由她吻着，不自觉启唇，放任她进来缠绕，一会她面色潮红，呼吸不平。

秦软卿来到她的耳朵轻咬，在她的耳边吐露，轻笑：“笨蛋，换气。”

接着她继续吻住娇艳欲滴的唇，宋予安忍不住抱紧她，她的唇好甜，带着花蕊的清香，还有泉水的甘甜，她含着她，不让她走。

秦软卿的手抚过她的身体，带来酥麻颤栗，她的眼睛开始湿润，微微喘气。

气息在不断交换，秦软卿觉得现在的她好美，又吻她的眼睛，她想一切都赠予她，连带自己。

宋予安有一种奇妙的感觉，她抱紧她，渴望她的取悦，不断乱蹭。

秦软卿放火不灭火，不仅宋予安难受，她自己也难受。

她抱紧宋予安，轻抚她的背，平静呼吸，有些不知所措，宋予安把头埋在她的怀里，汲取她的香味，两个人相拥而眠。

新婚那天，双方只邀请亲朋好友，年宜春穿着洁白的婚纱，心事重重，带着紧张，她不关心步入殿堂，只关心她会不会来。

“夏琳姐……”

当年宜春在化妆间看见她的身影，语气少了冷漠，多了期盼。

“小春，你想好了吗？”

年宜春心跳加速，在等待她的那句话。

“嗯，我想好了。”

年宜春开始抱住她，吻落到唇上，她没有拒绝，何夏琳，你知道的，我想要你的答案。

她在流连她的唇，带我走……

何夏琳牵着她的手，穿越人群，脚步生风，来到一片花海，爱与自由，她都有了。

突然，何晨抱着满是鲜血的她，怨恨地说：“年宜春，你满意了吗?”

年宜春惊醒在医院病房：“夏琳姐……”

年行远看着她失魂落魄醒来：“小春，我们谈谈。”

年宜春知道，她今天突然逃婚，两边都需要一个交代。

年行远先开口：“小春，今天的情况，婚礼改期举行。”

年宜春拒绝，说明自己的想法，征求父亲的同意：“不，我不想和他结婚，我有喜欢的人，她叫何夏琳。”

“我知道。”

“什么？！你……从何得知的？”年宜春满眼震惊。

“我不仅知道，还知道她和林茹的关系。”年行远不紧不慢，声音暗沉：“小春，我们和沈家有合作利益，联姻，只会双赢。”

“在你眼里，婚姻只是利益所需吗？”

“双赢，何乐而不为？”

年宜春轻笑：“所以，你不爱我妈，也跟我妈联姻？”

“放肆！”

年行远怒火中烧，狠狠扇了她一巴掌。

力道之大，清脆的声音在耳边回旋，年宜春的耳朵嗡嗡作响，好一会，她缓过神来，泛起泪光。

“爸，我的婚姻我想自己做主。”

年行远阴沉的脸，如同冰窖，离开病房。

年宜春流下眼泪，她因爱生恨，却从来不想她死。

当何夏琳眷恋地回吻她，嘴里却是让她残忍的话：“小春，新婚快乐。”

年宜春听到后，面如死灰，狠狠握住她的肩膀怒吼：“何夏琳，你明明知道我想要的答案是什么？对不对？！”

她声嘶力竭：“你已经抛弃我两次了，为什么回吻我，又对我说出这样的话？给了我期望，又变成绝望？！”

何夏琳惊慌失措，帮她擦眼泪。

年宜春盛怒之后，声音带着疲惫：“你想让我结婚吗？”

“如果你能幸福的话。”

多可笑啊，何夏琳永远不会说自己不想，而是设身处地，说着如果你能幸福的话。

“好啊，我们到此为止。”

何夏琳心慌意乱，在后背抱住她，年宜春狠狠挣脱她的怀抱，没有留恋，往外走去。

没有看到她轰然倒塌的时候，后脑勺磕在桌角，血开始蔓延……

何晨找不到何夏琳，打电话给年宜春：“小春姐，我姐姐呢？”

“在化妆间呢。”

何晨赶到的时候，已经有一段时间了，看到姐姐躺在地上，意识不清，头上的血已经流了一大片，他绝望的时刻，正如她刺伤何广的时候。

他急忙抱着姐姐去医院，何夏琳进了急诊室。

何晨来到医院走廊，拨通电话开始质问：“年宜春，为什么我姐姐在你的化妆间里，头破血流？！”

年宜春正在迎接亲朋好友，看到何晨的电话，走到角落接起来，听到他的话后方寸大乱，她急忙来到化妆间，看到满地的鲜血，瘫倒在地上。

何夏琳头破血流，很有可能，是她的原因……

此时距离婚礼举行还有一个小时，她踉踉跄跄换掉婚纱，戴上帽子口罩去往医院。

她不管不顾，年家打来的电话，和沈家的电话 ，秦软卿发的消息也没来得及回复。

等年宜春赶来医院的时候，何晨如同仇人一样看着她：“对不起……”

她的道歉，间接承认何夏琳的伤跟她有关。

“够了，年宜春，我以为你是我姐姐的良人，没想到你也不过如此。”

何晨当然心疼她姐姐，在亲情受苦，又因为爱情千疮百孔。

“对不起……小晨……”

年宜春泣不成声，呼吸不畅，在医院晕倒。

年宜春回过神来，擦干眼泪，离开病房，来到医院的长椅上，看着急诊室的光亮。

何晨看着她带着红印的脸，冷漠扭头，他不会心疼差点害死他姐姐的人。

何夏琳在病房第三天，才迷迷糊糊醒来，摸着自己的后脑勺，那里缝了五针。

何晨欣喜不已：“姐，你醒啦？头还痛不痛？”

“小晨，我没事 。”何夏琳脸色苍白，她怕弟弟多想：“……是我不小心摔跤磕到的。”

何晨神色冷下来：“姐，你不用为她辩解，我都知道的。”

何夏琳想问点什么，奈何头痛欲裂，索性安静地闭上眼睛。

外面的人一直在门口偷偷徘徊，不敢进来。

════════════════════════════════════════

第40章 可不可以

何晨打开门，看到鬼鬼祟祟的她，没好气道：“你在这干嘛？”

年宜春手足无措，嗫嚅道：“我……睡不着，随便逛逛。”

何晨轻笑，嘴角勾出嘲讽弧度：“你真会逛啊。你怎么不去楼下逛，偏偏来我姐姐的病房门口逛？”

年宜春哑口无言。

何晨本来打算去买些吃的，看到年宜春这个做贼心虚的样子，又回去病房。

何夏琳看到他折返回来：“怎么了？”

“没事，怕你一个人不安全，我们点外卖吃吧。”何晨说着，拿起手机点外卖。

等到夜深人静，何夏琳休息的时候，何晨去其他地方休息，年宜春偷偷摸摸走进来，看着她憔悴的脸，头上带着纱布，愧疚又心疼。

黑夜里，何夏琳感觉有一双眼睛看着她，她睁开眼睛，看见模糊的轮廓，试探地问：“小春？”

年宜春抱住她哽咽：“夏琳姐……是我……”

年宜春抱得紧，何夏琳开始剧烈咳嗽，听到声音，她松了力道：“对不起，刚才没轻没重的……”

何夏琳缓了神色，语气小心翼翼：“你怎么跑过来了？”

年宜春泣不成声解释：“夏琳姐，我退婚了……那天，我不是故意的……对不起……”

何夏琳反应过来，欣喜涌上来，感觉头也没那么痛了：“我没事，小春，我不怪你。”

年宜春泪眼婆娑地看着她，黑暗里，暧昧空气在发酵。

门口突然传来何晨的敲门声：“姐？”

年宜春无语，三更半夜有什么事不能明天说？她着急忙慌藏在床下。

何夏琳清嗓子：“进来吧。”

何晨进来扫视了一圈，没发现可疑人物，他在年宜春病房没看到她人，怕她来姐姐病房图谋不轨。

“怎么了？”

“没事。”

何夏琳抓着床单，表情有些不自然：“小晨……我有点困了。”

原谅她重色轻亲一次。

何晨确定没发现异常，选择离开：“好，姐姐早点睡。”

听到关门声，年宜春从床底爬出来，有些狼狈，她委屈坐在床边，何夏琳看着她乱糟糟的头发，有些失笑。

“夏琳姐……”

“怎么了？”

“我……我们……”年宜春想扇自己一巴掌，怎么关键时候结巴，她深吸一口气，带着紧张询问：“我们……重新开始吧？”

她的沉默，年宜春开始慌乱：“其实，不想也没关系……”

何夏琳慢慢靠近她，吻上了她，年宜春感受到唇的柔软，欣喜若狂，哪管矜持，护住她的头，和她接吻，不同于回国那几次的吻带着绝望，这次却是希望。

直到年宜春尝到她嘴角的泪，急忙帮她擦眼泪：“怎么了？夏琳姐，弄疼你了？”

何夏琳缓缓开口：“没事，我只是，失而复得，喜极而泣。”

“小春，我们谈谈这些年吧。”

“好。”

“自从小晨出狱后，我不告而别跟你道歉，但我没办法，我亏欠弟弟太多东西了，我需要弥补。”

年宜春低下头，有些失落：“那当时为什么不带着我走？”

何夏琳欲言又止：“你……愿意相信我吗？”

年宜春点点头。

“因为，我跟你父亲做了交易。”

“什么交易？！”她声音激动颤抖。

何夏琳把当时的情况一五一十说清楚，年宜春听完恍然大悟，她爸爸在病房里知道她喜欢何夏琳，而且后来不见林茹的身影，原来，他在很早之前就知道了。

年宜春心里一直有一句话想问：“夏琳姐，你……心里有我吗？”

何夏琳的吻落在她的额头上，声音真挚：“小春，你和我弟弟，都是我生命中很重要的人，不分伯仲。”

听到她的回答，年宜春这些年终于守得云开见月明，在何夏琳心里，她不仅有地位，还跟何晨不分上下。

年宜春流下眼泪，开始吻她：“夏琳姐……”

她们拥吻，交换气息，安静的夜里，是彼此的呼吸声，直到把她的唇亲肿才善罢甘休。

何夏琳抱着她，把她的头贴近，带着害羞：“不信你听听。”

年宜春偷笑，忍不住调侃：“你心跳好快啊。”

何夏琳红了脸，两个人相拥直到天亮，年宜春怕她弟弟捉奸在床，只能先行离开。

何晨来到病房后，买了一些清淡的粥，何夏琳洗漱好后，何晨给她拆开包装。

他看着姐姐满面春风，有些好奇：“姐，你今天这么开心？”

何夏琳喝了一口粥，笑着回应：“嗯。”

直到吃得差不多了，她擦拭嘴角：“小晨，再过几天，我们就出院吧。”

何晨抬起头，看着她头上的纱布，有些担忧：“要不要再休息几天？”

“不用，好得差不多了。”

“行吧。”姐姐执意出院，他只好同意。

陆知意忙碌一段时间，回到宋家别墅，却发现秦软卿也在，宋予安和她正吃着饭。

“软卿，好巧。”

“嗯，一起吃饭吧。”

陆知意唤她：“小予安？”

“你回来了？”宋予安走过去，欣喜抱住她。

陆知意摸着她的头：“想我了吗？”

宋予安点头。

陆知意看着她的脸，吻落在她的脸颊上，秦软卿的心不自觉收紧。

“软卿，我和宋予安谈恋爱时，会接吻，你会难过吗？”

“很正常，我和她在一起的时候，也不仅仅只是拥抱接吻。”

听到她的话，陆知意眼神冷了下来。

秦软卿淡定对视：“知意，我说过，如果她恢复记忆选择你，我以后绝不会打扰你，那你呢？”

“同样如此。”

不得不说，秦软卿的手艺很好，一顿饭，宋予安吃得心满意足，连陆知意这个情敌也觉得饭菜香甜可口。

“你今晚要留宿吗？”

“不了，明天还我有点事。”

听到秦软卿没有留宿，宋予安有点小失落，这个姐姐对她很好，会经常来看她，陪着她做喜欢的事，给她做可口的饭菜 ，有点舍不得。

她去房间给她拿了糖：“姐姐，再见。”

秦软卿笑得明亮：“再见。”

陆知意没想到她不在的这段时间，她们感情日渐升温，如胶似漆，更何况，秦软卿还是她的初恋。

陆知意在客厅开了一盏灯，喝起红酒，宋予安坐在一旁。

“小予安……”她带着情欲，开始肆无忌惮打量她，摸着她的脸：“你是不是姐姐的女朋友？”

宋予安不怎么理解这个称呼，只当是哥哥姐姐之类的意思，点点头。

“你知道灰太狼和红太狼经常做什么吗？”

宋予安思考一下：“捉羊。”

陆知意听到她的回答失笑：“知不知道女朋友的关系，可以做什么？”

宋予安摇头：“我不知道。”

“女朋友是可以接吻的关系。”陆知意看着她的眼睛，慢慢靠近她：“那姐姐，可不可以吻你？”

好奇怪，明明是陆知意的脸说出来的话，宋予安却浮现秦软卿的脸，她有些不知所措。

陆知意喷洒着气息，眼神眷恋，语调呢喃：“小予安，姐姐真的好想亲你。”

从陆知意十八岁那个梦开始，她就幻想她的吻，她的身体，她的指尖略过肌肤是什么感觉，她会在一次次幻想中，变得潮湿粘腻，在欲望的快感中，情难自抑喊她名字。

“小予安……可不可以……”

陆知意面色绯红，声音暗哑，自己也有些醉了。

这些年来，她不断压抑对她的思念，可越是克制，越是汹涌，她想和她接吻，和她共入浪潮，和她抵死纠缠，她想要那个不为人知的秘密窥天见日，但她更想她心里的一句愿意。

她在等她的一句允诺。

如果宋予安说可以的话，那她们一同坠入爱欲的河流，填满她这些年的梦。

陆知意开始失神，看着面前的人影，渐渐模糊，吻落在朝思暮想的唇上。

她的手搂住她的脖子，含着她的唇辗转反侧，眷恋温柔，她褪去她的衣物，指尖的凉意划过身体。

她听到她的呼吸，她的心跳，热烈疯狂占有她，感受到极致的愉悦。

直到耳边响起一个声音。

她狠狠咬住她的脖子：“宋予安，为什么，你连梦里的爱都不愿意给我？”

陆知意醒来，呼吸急促，手不自觉收紧。

宋予安睡得不好，躲在被窝里不肯出来，想到昨天陆知意怪怪的。

“小予安……可不可以……”

“不可以。”

陆知意声音染上落寞：“为什么？”

“因为我感冒了。”

“小予安，姐姐不怕。”

陆知意抱住她，鼻尖对鼻尖，她的吻快要落下。

“我要回去睡觉了。”

宋予安急忙松开她，自顾自走回去房间。

陆知意看着她的背影，身体的诚实是不会骗人的，她不想跟别人有亲密接触，是因为心里一直有她吗？

陆知意拿起红酒喝到天亮，心里泛起苦涩。

“我和她在一起，不仅仅是拥抱接吻。”

秦软卿轻而易举把她的梦实现，而她，连宋予安的吻都没有过。

甚至，这次的梦里是她的脸，喊着你的名字，多可笑。

陆知意闭上眼睛，眼角有泪水滑落。

════════════════════════════════════════

第41章 幸福占据心脏

“失忆可以自行恢复吗？”

“当然可以，如果她因为某个场景，或者某一个瞬间想起来的话。”

秦软卿走出医院，她执着想让她记起，哪怕宋予安不爱她了，也想听她亲口说出来。

最近咖啡厅和礼服工作室比较忙，秦软卿时隔一个月才去找宋予安。

宋予安这些天一个人闷闷不乐，直到看到她的身影，眼睛亮了起来，小跑过去。

秦软卿笑着抱住她：“还记得我吗？”

宋予安把头埋在她的脖颈，贪婪闻着她的发香，她这些天想念地紧。

秦软卿摸着她的头，认真道：“安安，我们以前是不是好像在哪见过？”

宋予安看着熟悉的脸，冥思苦想，始终没有头绪。

好熟悉的话。

——如果哪天我失忆，你记得跟我说，我们在哪里见过。

——那我就会一直想，直到想起你。

秦软卿给她抚平眉毛，有些心疼，温声道：“想不起来就别想了。”

宋予安眼神带着期待：“我今天想出门。”

秦软卿牵起她的手：“好。”

她们先去饭店吃饭，点了几道宋予安爱吃的菜，她品尝之后，放下筷子。

“怎么了？”

“不好吃。”

“嗯？”

“姐姐做得好吃。”

闻言，秦软卿勾起嘴角：“那以后姐姐多给你做好不好？”

宋予安点头：“嗯。”

宋予安喜欢吃甜食，可乐鸡翅还有糖醋排骨，除此之外，可乐鸡翅还有另外一个原因，小时候看电视剧，故事内容是吃得越多可以拥有一个技能，她想要飞行的能力，从此以后，喜欢吃鸡翅。

秦软卿知道后，忍俊不禁，日复一日给她做可乐鸡翅，还有糖醋排骨。

吃完饭后，她们来到商场，秦软卿带着她走进一家店。

秦软卿看着琳琅满目的东西，走到一处拿起小猫耳朵，柔声道：“安安，戴这个好不好？”

宋予安义正言辞拒绝：“不好。”

秦软卿带着撒娇的语气：“戴嘛戴嘛。”

宋予安愣住，她很少看到秦软卿这样子，她声音本就温润悦耳，哄人时尾音缱绻，如山泉流淌过，心魂也要被她勾去。

宋予安犹豫一会，傲娇的头低下来。

秦软卿给她戴好，看着她娇羞的样子，笑意更深，心里暗爽：好可爱。

秦软卿摸着她头上的耳朵，开始调戏她：“你是谁的小猫呀？”

这句话好熟悉啊。

宋予安别过脸：“我不是小猫。”

秦软卿看着她耳根泛红，报复她曾经坏小孩的行为。

宋予安在那方面总是很恶劣，买一大堆小玩具，有很多稀奇古怪的想法，但也会照顾她的感受，不过，她好像……没怎么拒绝过，任她索求。

秦软卿靠近她，亲她的耳朵：“嗯，我是小猫。”

她们逛完之后，去了电影院。

秦软卿随机挑了一部电影，是一部爱情片，本来是波澜不惊的内容，直到某个少儿不宜的情节，宋予安瞪大了眼睛，看着赤身裸体纠缠在一起。

秦软卿急忙捂住她的眼睛：“小孩不能看着这个……”

秦软卿有些慌乱，她没看过这部电影，随机挑选的，没想到还有这么露骨的情节，她遮住故事情节不让她看，可面红耳赤的声音还在播放。

好一会，秦软卿松开手。

宋予安看着面前人耳朵泛红的样子，好奇戳一戳：“姐姐，你的耳朵好像红了。”

何止是耳朵，她的脸上也染上晚霞的绯红。

宋予安却闪过一些画面，这个对话好像上演过。

看完电影，她们回去的路上，天空暗沉，雨滴砸下来，狂风暴雨袭来。

秦软卿脱下自己的外套给她，手撑起伞，拥着她，她的脚步踩在水中，气息和香味溢进她的呼吸，宋予安心脏跳动得厉害。

下雨天最美好的事，一同撑伞，或者一同淋雨。

一辆车飞奔而过，刺耳的喇叭声，秦软卿急忙抱住她。

宋予安惊心动魄，耳边嗡嗡作响，今天的对话，开始变得清晰。

“我们好像在哪见过。”

“你是谁的小猫呀？”

“小孩不能看这个。”

回忆闪过画面，她看到乡野的时光，出租屋的缠绵，还有秦软卿的脸。

秦软卿看着她失神的脸，唤她：“安安？”

宋予安望着她，红了眼眶，眼泪掉落被雨水冲刷，她紧紧抱住她，感受她的心跳。

秦软卿慌乱摸着她的脸：“怎么了？”

她用行动回答，捧着她的脸，吻向她的唇。

秦软卿微微一愣，好一会反应过来回应，伞落在地上，在她心里砸起涟漪。

宋予安含着她的唇，掠夺她口腔的甜蜜，缠绵滚烫的吻，和雨水的冰冷交织在一起。

爱是自我的延伸。

在大雨滂沱接吻，给你我最汹涌澎湃的爱意。

于是，雨天多了第三件浪漫的事，一起拥吻。

她们在雨中缠绵接吻了十分钟，宋予安怕她着凉，牵着她的手来到一家店躲雨。

“秦软卿，是你吗？”宋予安紧紧抱住她，只想听到她确定的回答。

“是我，安安。”

宋予安把头埋在她的肩膀，有种失而复得的感觉。

秦软卿感觉她的眼泪怎么擦不完一样，喜极而泣莫过于此。

不出所料，两个人都感冒了，在医院打吊针。

宋予安这几天按耐不住，吵嚷着要回去，在医院我都不能干坏事。

秦软卿只好哄她，等痊愈后，她们一起回去公寓。

一进门，宋予安急切的吻，磕破她的唇，她有些手足无措：“对不起，卿卿。”

秦软卿抿了受伤的唇：“没关系。”

宋予安抱着她来到卧室，褪去衣物，开始虔诚地亲吻，触摸肌肤，指尖撩拨，她在情欲的刺激下，在喘急的呼吸里，只能柔身贴着她，温柔地吻住她的唇。

最后，在极致的快感里，轻咬她的耳朵：坏小孩。

秦软卿有些受不住，宋予安从哪里学来的东西，变坏了。

直到夜深人静，秦软卿沉沉睡去，和她相拥而眠。

这七年里，想念融化在这些天，我们来日方长，至死不休。

于是，两个人整整一个月没出过门。

期间，宋岭峰和陆知意，年宜春和何夏琳跟她们发了很多消息，秦软卿简单跟她们说明宋予安在她这里，之后再也没有回任何人的消息。

还是秦软卿不想再吃外卖，趁着宋予安睡觉，出门买做饭的食材，她全副武装，裹得严严实实，因为身上都是痕迹。

回来后，她把食材放进冰箱，来到卧室里，看到宋予安已经醒来，裹着被子，正在拿平板看得津津有味。

宋予安听到声音，着急跑过去抱她：“你去哪里了？”

秦软卿给她挽平刚睡醒凌乱的头发：“我去买食材了，睡醒了？”

宋予安声音带着醒来的慵懒惬意：“嗯。”

秦软卿好奇：“刚才在干什么？”

宋予安笑得高深莫测：“在学习啊。”

“学什么？”

“不能告诉你。”

晚上，你就知道了。

秦软卿做好四菜一汤，饭菜香甜可口，总算逃离外卖的生活。

“明天我们回宋家一趟，跟我哥还有知意姐见面。”

“怎么不叫女朋友？”

宋予安有些疑惑：“什么女朋友？”

秦软卿低头吃饭：“我记得，你当时承认知意是你女朋友。”

她委屈的语气，夹杂着醋意，宋予安故意逗她：“也是，那要不要跟我一起，去见我以前的女朋友？”

“我不要。”

宋予安看着她眼眶泛红，赶紧抱住她解释：“我当时是因为看到她受伤的伤痕，我要对她负责，才承认她是我女朋友的。”

“而且，我跟她什么都没有发生。”

陆知意想吻她，她的内心排斥，秦软卿吻她两次，第一次她心疼她的眼泪，第二次她想要她的取悦，身体的本能是不会骗人的。

一见钟情是心选的，日久生情是时间选的，可秦软卿是她的心和时间选的。

到了深夜，清冷的月亮高悬天际，繁星点缀黑夜。

宋予安在洗澡，在门外喊她：“姐姐，帮我拿一下睡衣。”

她开了一点门缝隙，雾气里，她洁白的身体半裸。

秦软卿拿好睡衣走过去，眼神躲闪，不敢多看。

下一秒，宋予安抓着她的手拽了进去。

浴室里，她从后背抱住她，细细啄吻她的后背，她洁白如雪的肌肤，身上起伏的曲线，如同艺术品一样美好。

她的手如春风般拂过她的肌肤，她变成潮湿的水汽，清晨花上的露水，眼眸如同小鹿般灵动，迷离地看着那双桃花眼，她们在爱欲里疯狂淹没，直到寂静的幽谷，下起淅沥的雨，荒野开出烂漫的花。

结束后，两个人再一次洗澡。

秦软卿看着她躺在床上沉睡的面容，眷恋地吻她的眼角痣，温柔轻声地说：“我爱你。”

从小到大，我一直在渴望一个东西。

我怕它来之不易，又怕它转瞬即逝，所以我从来不敢奢望拥有，它时而具体，时而模糊，时而热烈，时而平凡。

我幻想在某一刻，在人声鼎沸里，在烟花灿烂时，在星空璀璨里，我站在世界中央，它占据我的心脏。

秦软卿抱着她，吻落在她的额头上，谢谢你的出现，让我的渴望变成拥有。

那个位置叫幸福。

作者有话说：

这章审核十多次，我修改，我等待，我通宵，两天都没给我过，最后结果是审核有误的问题。且看我下一章，指桑骂槐

════════════════════════════════════════

第42章 沈禾，你是不是傻逼？！

宋予安醒来，睡眼惺忪，其实秦软卿已经叫她了，只是看着她熟睡，不忍心打扰她的美梦，晚上再过去宋家别墅也不迟。

她洗漱好化好妆，又和秦软卿腻歪一会，一同回去宋家别墅。

宋岭峰看着她们手牵手回来，好奇问道：“软卿，这段时间你带小予安去哪里了？”

“我们在一起了。”

宋岭峰懵圈：“我知道你们这些天在一起啊。”

“我的意思是这段时间，我们在恋爱。”

宋岭峰满眼不可置信：“啊？”

陆知意低下头，手不自觉握紧，原来，还是选择她了。

饭桌上，硝烟弥漫。

宋岭峰目光审视，有些埋怨：“小予安，你什么时候跟软卿在一起的？”

宋予安自顾自说道：“十八岁的时候。”

“啊？你……”

宋岭峰气血涌上心头，原来他喜欢的花早就被摘了，还是他的妹妹，真是日防夜防，家贼难防。

宋予安：就是，日防夜防，家贼难防，你趁我失忆的时候，还妄想追求秦软卿。

陆知意好像明白宋予安为什么不吃木耳了，因为爱屋及乌，连同厌恶，秦软卿在高中从来不吃，而且，秦软卿，再逢秋咖啡厅，想相逢的不只有秋天吧。

宋岭峰五味杂陈，叹了口气：“我妹妹高攀了。”

宋予安瞥他一眼不屑：“你单眼皮那么丑，卿卿不会喜欢你的。”

秦软卿最喜欢她的眼睛，还有她的眼角的痣，每次那件事后，她都会吻那里。

宋岭峰不满，又要说教：“单眼皮怎么了你？双眼皮了不起？”

“那你长出眼皮啊。”

“容貌是父母给的，我怎么长？”

宋予安偷偷摸摸告诉他，一脸认真：“哥哥，我知道年氏有一家整容医院，要不你去看看？”

宋岭峰喝了口水被呛到，拿起纸巾，咳到脸都红了，差点被妹妹气死。

陆知意在饭桌一直沉默着。

吃完饭，宋予安走到她面前：“知意姐，我们谈谈吧。”

陆知意一愣，点头同意。

秦软卿牵着她的手挽留，带着紧张，宋予安宽慰：“我只是和她说清楚，一会就回来。”

她们来到花园的长椅坐下。

陆知意先开口：“小予安，你想和我说什么？”

“这段时间，谢谢你照顾我。”

“嗯，应该的。”

“可是，知意姐，女朋友这个称呼。”宋予安看着她的眼睛：“我已经心有所属。”

陆知意眼神落寞，笑着释怀：“其实，那天晚上我已经知道答案了。”

她和她拥吻缠绵的梦里，她喊着秦软卿的名字。

“你会遇到属于你的蝴蝶。”

陆知意惊讶：“为什么是蝴蝶？”

宋予安笑得温柔真诚：“因为，我认为，每个女孩子就像一朵花，有的人喜欢牡丹，有的人喜欢玫瑰，有的喜欢雏菊。”

“那你喜欢哪一种？”

“雏菊。”

“为什么？”

“因为秦软卿喜欢，所以我也喜欢。”

而且要说秦软卿像花的话，宋予安觉得好像世间的花都形容不了她，花无法和她比美，所以她会喜欢她喜欢的一切。

“小予安，祝你幸福。”

“大家都要幸福。”

两个人拥抱了一下。

秦软卿回去路上隐隐不安，她相信宋予安，可心里没有安全感：“安安，你跟知意说什么了？”

她想旁敲侧击，奈何想知道的欲望，来不及思考，只能直白脱口而出。

宋予安挑眉，想到坏点子：“说女朋友的事啊。”

她追问：“然后呢？”

宋予安弯起嘴角：“然后我就抱她了。”

秦软卿心慌意乱，抓着她的手，有些失态：“为什么抱她？”

“秦软卿。”

宋予安看着她，语气认真：“因为我说我心有所属，之前的话不做数，而陆知意抱着我释怀，祝我幸福。”

听到她的话，秦软卿心里的不安消失，给她揉揉抓红的手腕：“嗯。”

宋予安笑意更深，贴着她的耳朵：“姐姐还想知道什么？不如我们回去慢-慢-说？”她的尾音拉长。

晚上回去是新的体验，她们沉溺在爱欲的河流。

这段时间，年宜春想和她们见面叙旧，奈何她们小别胜新婚，忙着恩爱。

而且，最近她和何夏琳约会就像偷情一样，每次都要躲着何晨。

她们来到一家服装店，何夏琳去试衣间，年宜春在等她。

“年宜春？”

一个身材肿胖，脂肪堆积如山，油光满面的女人看着她。

年宜春想不起来：“你哪位？”

“我是沈禾。”

“你有什么事吗？”

“当时你逃婚，让我们沈家，还有我哥看了笑话，这笔账怎么算？”

“怎么？你们沈家出不起婚礼的钱？”

年宜春从上到下，打量她的身材：“不过，看你这丰衣足食，腹可敌国的样子，不应该啊。”

“你……你……”

沈禾语塞，气得五官堆积在一起，像跳梁小丑。

这时，何夏琳穿着一件红裙从试衣间走出来，身材勾勒出紧致，又不失优雅，勾人心魂。

年宜春就看到何夏琳，像洗了眼睛一样，闪过惊艳，对着旁边的店员：“一会帮我们打包这件裙子。”

店员喜笑颜开：“好的。”

于是何夏琳换好衣服，店员给她们打包。

沈禾指着那件红裙，不甘示弱：“我也要这件。”

年宜春仿佛听到笑话，忍不住笑出来：“你穿得下吗？先减一百斤再说吧。”

沈禾不想让她们如意，拉扯抢过来，肥胖的手把红裙撕开，裂开一道口。

年宜春看到裙子的惨状，怒火丛生：“沈禾，你特么是不是傻逼？！你脑子装的是屎吗？！”

沈禾小人得志，眼睛眯在一起，显得苛刻猥琐，她置之不理，大摇大摆，趾高气昂走出服装店。

没走多远，路上遇到一个小男孩和小女孩：“奶奶，要不要买鸡蛋？”

奶奶？！沈禾气得吐血，狠狠将小男孩一推：“不买！”

袋子摔在地上，完好的鸡蛋破碎，小男孩磕破膝盖，鲜血流了出来。

小女孩看到这一幕，怎么甘心自己的哥哥受欺负？她哥哥拿的袋子是好鸡蛋，她手里拿的袋子好几个没卖出去的臭鸡蛋，打算扔掉的，现在有了用处。

小女孩拿出来，开始往沈禾的身上扔臭鸡蛋！

“臭巫婆！”

“啊！”

恶臭的气味开始蔓延，粘腻的液体沾在她头发上，沈禾狼狈大叫，要崩溃了。

最重要的是，腥臭的味道引来一只流浪狗，它张着獠牙！追着沈禾，开始啃她的屁股！

她逃，它追，她插翅难飞！

沈禾大喊大叫，狼狈逃窜，浑圆的臀部一摆一摆！

年宜春和何夏琳走出来，刚好看到这一出好戏，她笑得肚子疼！

何夏琳也觉得好笑，这哪里是流浪狗，明明是替天行道，行侠仗义，嫉恶如仇的好狗。

刚才沈禾来者不善，故意撕坏裙子，现在被流浪狗追，真是丑人多作怪，善恶有报。

小女孩扶起小男孩：“哥哥，我刚才替你报仇了。”

年宜春问：“刚才那个肥婆欺负你们了？”

小女孩点头，生气说道：“就是她把哥哥推到。”

年宜春看着她们年纪不大，出来谋生，叹了口气：“鸡蛋多少钱？我买了。”

小男孩摆手急忙说道：“鸡蛋好像摔碎了，剩下不多了。”

年宜春安慰：“没事。”

小女孩解释：“姐姐，我们的鸡蛋都是土鸡生的，我们从老家那边带过来的，很干净的，没卖出去的臭鸡蛋刚才扔那个巫婆了。”

小男孩看到妹妹还在努力推销鸡蛋，想到一个法子：“姐姐，要是你想吃的话，下次来附近这边就好了，我们都会在的。”

年宜春点头，何夏琳刚才去超市买了一点食物饮料和创可贴，回来递给他们。

小男孩接过，和妹妹异口同声：“谢谢你姐姐！”

何夏琳看着她们稚嫩的面孔：“没关系。”

小女孩搀扶着哥哥走远，何夏琳目不转睛地看着，直到人影消失不见。

“夏琳姐？”

何夏琳回过神来：“怎么了？小春？”

“你怎么一直盯着他们啊？”

何夏琳笑着解释：“没什么，他们相依为命的样子，我想起了小晨。”

亲情总是会不自觉打动她。

年宜春看着她的脸，坦白说道：“夏琳姐，我之前埋怨你总是选择亲情，不过现在，我好像能理解你的苦衷了。”

亲情血浓于水，可有些亲情寡淡。

年宜春知道那称之不为爱意，不是完完全全的付出，而是有所保留的言行，就像年行远对她的好也是，关乎利益时也会让她联姻。

从小到大，只有妈妈会毫无保留爱着她，所以，在妈妈去世那天，她哭得不能自己。

而何晨从小与何夏琳相依为命，为她腿部受伤，为她放弃前途，何晨在何夏琳心里，正如妈妈在她心里一样，她怎么会放弃弟弟呢？

何夏琳牵起她的手，温声道：“小春，亲情我们无法选择，但是爱情可以，我们以后要是遇到什么事，不会瞒着你，一起解决好不好？”

“好的，夏琳姐。”

年宜春笑着抱住她。

作者有话说：

是审核还是沈禾？此沈禾非彼沈禾哦

════════════════════════════════════════

第43章 你保护我好不好

雾气四起，笼罩着灰沉的天空，再逢秋咖啡厅，四个人一起见面。

秦软卿给她们做了咖啡，热气腾腾，醇香四溢：“好久不见啊，夏琳姐。”

“好久不见软卿。”何夏琳微微点头：“还有阿予。”

年宜春有些愧疚：“软卿姐，上次让你留在婚礼现不好意思。”

秦软卿喝了一口咖啡：“没关系，小春。”

“对了，之前阿予的宠物无忧无虑，还有一只小兔子，你要不要拿回去？”

秦软卿点头：“好啊。”

“也不知道阿予的脑子什么时候好起来？”

宋予安眉心跳动，明明是你脑子不聪明，她眉眼一转，有了坏主意，对着她说：“我想吃葡萄。”

“我给你买！”

年宜春来到附近的超市，买了两盒葡萄，回来洗干净递给她。

“我不吃葡萄皮。”

“我给你剥！”

年宜春挽起袖子，专心致志给她剥葡萄。

秦软卿笑着看着她的动作，没有拆穿，也没有解释宋予安恢复记忆的事，有一种为虎作伥的感觉。

不得不说，剥葡萄皮真的很累啊，年宜春的眼睛都疲惫了，才剥了一点：“阿予，你先吃着吧。”

宋予安心满意足地擦嘴角：“嗯，要是都剥完就好了。”

年宜春当然要满足她的要求，何夏琳发现不对劲，但也没说什么，从始至终，只有她一头雾水。

“谢谢你，小春。”

“不客气。”

唉，不过，小春？宋予安叫她小春？

年宜春反应过来，恍然大悟，往她肩膀锤了一拳，把她的葡萄抢过来：“好你个宋小安，你想起来了？逗我玩呢？”

秦软卿看到后，蹙着眉头地抱住她，给她揉肩膀。

年宜春语气不满：“软卿姐，你怎么也跟她一起骗我啊？”

秦软卿摸着她痛苦的脸，轻声说道：“你打疼她了。”

她们恩爱的模样，年宜春受伤的需求安慰：“夏琳姐，刚才我锤阿予，我的手好疼。”

“力的作用的相互的，你疼，她也疼。”

“阿予怎么会疼……她……经常受伤，皮糙肉厚的。”

听到她的话，秦软卿温柔的脸冷了下来，年宜春只好打圆场：“我开玩笑的。”

秦软卿却是抱紧怀里的人：“嗯，她会疼的。”

年宜春沉默一会，扯开话题：“宋予安，鉴于你骗我剥葡萄。我把无忧无虑送回去，小兔子流下来加餐。”

“不可以。你要是把我的兔子吃了，我就买蛇放你床头。”

“你敢？！”

“为什么不敢？”

秦软卿看着两个人吵闹了一会，明明她之前还会笑着看她们打闹，今天她却不舍得，不管是任何人。

“肩膀疼吗？”

“我不疼，你心疼了？”

秦软卿在她耳边温声道：“嗯，我不喜欢别人动手打你，玩闹也不行。”

年宜春和何夏琳没再说话，咖啡喝完带着宋予安离开咖啡厅，把无忧无虑和兔子接回来。

宋征身穿一身黑色的西装，儒雅斯文，他看着墓碑的照片，思绪像是回到高中的时候。

祝琳从小娇生惯养，长相冷艳，脾气不算太好，明明小时候她还黏着宋征，只不过他冷漠傲娇，总是无视她。

直到他看到祝琳在操场上和丁言诚拥吻，他独自在角落看了好久，她像小女孩一样撒娇，之后害羞躲进他的怀抱。

祝老爷子向他询问联姻那天，那是宋征最开心的一天，但是他没有表露，淡淡说了句嗯。

她跟她父亲闹得很僵，下跪求成全，而祝老爷子以死相逼，她为了父亲，也为了急诊室的人活下去，绝望之后，同意联姻。

那天她穿洁白的婚纱，美好地如鲜亮艳丽的珍珠，让宋征失了神，他没有想到这一幕出现在他的生命里，尽管她的眼神暗淡。

当宋征吻她时，她微微抵抗，索性流下来泪和他接吻。

她父亲除了联姻，还有一个要求，想要一个孩子。

她关了灯，闭上眼睛，像履行义务。

宋征开始触碰她，让他开心的是，丁言诚和她恋爱，只限于拥抱接吻，他小心翼翼又温柔，直到最后她意识不清地喊着：“言诚……”

宋征全身冰冷，再也没有回家，变成工作狂，到了祝琳怀孕生子，他着急忙慌在手术室等待着，当一声哭叫传出，他看到他们的孩子，是一个女孩，很美，像她妈妈。

不久后，丁言诚病逝，她的父亲也病逝。

祝琳情绪失控，声嘶力竭地提出离婚，宋征用以宋予安年纪还小，不能没有妈妈，不同意。

她义无反顾地割腕，他平静的神色目眦欲裂，送她去医院，选择离婚。

那段时间宋征不好过，工作和父亲压力接踵而来，上面还有两个哥哥和姐姐打压。他没有再婚，他必须要在宋氏立稳脚跟，掌握话语权，否则他的女儿也会当成联姻失败的弃子。

由于工作繁忙，他总是会让陆家的女孩陪伴她，宋岭峰照顾她，过年回来，才能见一面女儿稚嫩美丽的脸。

宋予安6岁那年，祝琳再次找到宋征，说想要把女儿接回来，宋征思虑再三，他确实没有太多时间陪伴她的成长，只好同意。

他看着曾经喜欢的人，变成杀伐果断的商人，追求极致的利益，关于宋予安的成长，张姨从宋家带过去，她的话与现实背道而驰。

事情是如何发展这里的呢？她们出车祸的那天，宋征永远不会忘记，他看着她们鲜血淋漓的画面，一向成熟稳重的他，跪倒在地，眼睛猩红流下泪水。

另一位女生不动声色看着咖啡厅的场景，等到她们离开，她来到秦软卿面前，又点了两杯咖啡：“你好，刚才听到你们说宋予安？”

秦软卿看着文静乖巧的女生：“你是哪位？”

她却泛起泪光：“我是宋予安的高中后桌，胡蓉。”

“你好，我是秦软卿，是安安的女朋友。”

胡蓉听到她的话，忧伤笑笑，叙旧高中的一些事：“软卿姐，你知道吗？安安在高中，追求者数不胜数，隔壁班的，学长学姐，男女都有，甚至外校的来看她，给她递情书，但是零食蛋糕奶茶她都给我吃了，哈哈。”

胡蓉还在自顾自说着：“而且，安安高中的化学晚修从来不上，只上过几节化学课。”

秦软卿想起宋予安以前补课最多也是化学，有些好奇：“为什么啊？”

“因为安安是个声控啊，化学老师的声音不好听。”

秦软卿恍然大悟，原来如此，怪不得宋予安总是喜欢缠着她，哄她说一些情话。

胡蓉看了一下时间，大方说道：“宋予安在高中经常给我买东西，所以今天我买单。”

“不用买了。”

“为什么？你别跟我抢。”

“因为这家店是我开的。”

“啊？那也不行。”胡蓉付完款，认真看着她：“软卿姐，祝你们幸福。”

秦软卿和店员忙完咖啡厅的一些事，回到家时，宠物已经接回来了，无忧无虑在和一只活蹦乱跳的兔子玩闹。

宋予安听到开门声，小跑过去抱住她：“有没有想我？”

秦软卿搂着她的脖子，吻她的嘴角：“嗯。”

秦软卿和她坐在地毯上，陪着她摸了一会兔子耳朵，想起年宜春的话：“兔子是我之前去国外买的吗？”

宋予安点头。

秦软卿注意到一身黑毛，只有瞳孔是棕色的小猫，闭上眼睛完全不会发现它的存在：“怎么突然又买了一只猫？”

宋予安在她耳边诉说，语气神秘认真：“因为我想要黑猫警长保护你。”

“你保护我好不好？”

宋予安笑着吻住她的唇，秦软卿回应，一边缠绵的吻，一边抱着她进到卧室。

第二天的时候，两个人在吃早餐，秦软卿注意到她手上的伤痕，仔细查看：“手怎么受伤了？”

宋予安解释道：“黑猫还不熟悉新环境，有点偏激，咬伤的。”

秦软卿蹙眉，看着她手上带着血痕的伤口，给她拿消毒水清洗包扎，劝道：“安安，我们已经有无忧无虑，不需要再养黑猫。”

宋予安明白她是因为黑猫咬伤她的事不悦，安慰道：“我没事，卿卿，我觉得它挺可爱的，而且无忧无虑还多个伙伴。”

秦软卿没再说话，后面几天，她没跟宋予安亲昵，用沉默抵抗，不想养这只伤害她的猫，她觉得自己有些幼稚，因为一只猫跟宋予安冷战。

晚上，秦软卿坐在地毯上，拿着电脑开始专心致志工作，没看她一眼。

宋予安察觉到她的冷漠，她在无视她，把她晾在一边。

黑猫在追逐打闹，跑到她的面前，宋予安看着小猫，黑漆漆的眼睛像葡萄般，她抱住它，对着它唱歌，语气带着委屈。

“还要多久，才能进入你的心，还要多久才能和你接近？”

“咫尺远近却无法靠近的那个人，也在等你相遇。”

看着这个场景，秦软卿不动声色勾唇，最后忍不住笑了起来，把她搂进怀里。

宋予安，你怎么一举一动都那么可爱啊。

════════════════════════════════════════

第44章 时间的泪眼撕去我伪装

雨天，一只淋湿的蝴蝶栖息于窗边，伴随着悠扬动听的旋律，宋予安在弹钢琴。

自从她对着黑猫委屈唱情歌，这段时间，秦软卿接受了这个家庭新成员。

秦软卿来到她的后背，轻轻抱住她：“怎么醒那么早？”

宋予安转过头，下巴贴着她的小腹，仰着头：“你呢？怎么不多睡会？”

秦软卿笑着摸她柔软的头发：“睡醒发现你不身边，来看看你在干嘛？”

宋予安被抚摸成顺毛的小猫：“这段时间我组了乐队，今晚有演出，要不要来看我？”

“好啊。”

秦软卿捧着她的脸，给了她一个悠长缠绵的早安吻，清新的橘子味，是宋予安喜欢的牙膏味道。

秦软卿来到演出的地址，她听到了烟花声，但被房子树木遮挡住了。

虽然看不见，但她知道一定绚烂浪漫。正如远隔千里的想念，虽然听不到，但震耳欲聋。美丽的事物即使被所谓其他事物羁绊，不被人看到，它依旧绽放美丽。

于是，她从一个观察者，到一个想象者，到一个渴望者。

她长发柔软地散落在肩上，化着淡妆，温柔美丽的脸上目光期待，在等待她的心上人出现。

乐队出来时，欢呼雀跃，人声鼎沸。

宋予安身为主唱，还有吉他手，贝斯手，鼓手，主持笑容满面介绍：“接下来，让我们欢迎！这段时间爆火的月光乐队带来的《阿楚姑娘》！”

灯光开始熄灭，直到一束光聚落在她的身上，她站在高台闪闪发光。

“在距离城市很远的地方，在我那沃野炊烟的故乡。”

“有一个叫烽火台的村庄，我曾和一个叫阿楚的姑娘。”

“彼此相依看月亮，嗅着那桂花淡淡的香。”

歌声如高山流水，婉转动人，观众仿佛身临其境，出现故事画面。

“那夜的月光仍在天空发亮 ，今夜却格外让人心伤。”

“啊楚姑娘，乡村的风弥漫你的香，风吻过的口红欲盖弥彰。”

秦软卿猛然想起，心脏骤停，不自觉握紧手，这首歌是她寻找七年反复循环听的歌。

“时间的泪眼撕去我伪装，你可记得我当初年少的模样……”

寒风凛冽，侵袭她的每一寸肌肤，血液的滚烫被刺骨的风消食殆尽，全身如同冰窖，冷到骨子里。

秦软卿红了眼眶，我当然记得你年少的模样。

高中的宋予安因为学会一首歌，当她来接她放学的时候，带她到学校的一处角落，给她弹吉他。

她欲盖弥彰，因为秦软卿经常等她下课，所以弹的是——等你下课。

红透半边天的晚霞，风也格外温柔，她身穿着蓝白色校服，青春肆意，指尖拨动琴弦。

“弹着琴，唱你爱的歌。”

秦软卿听着她的歌声，柔软的心脏似湖水的平静。

“暗恋一点都不痛苦，痛苦的事你没有看我。”

又似湍急的瀑布飞流直下。

“我唱得你这么走心，却走不进你心里……”

最后似野火的猛烈燃烧。

当她唱完，秦软卿深吸一口气，平静自己的内心情绪，纠结地问她：“安安，你高中有暗恋的人吗？”

“没有。”宋予安认真看她：“初中有。”

指尖拨动琴弦的时候，你心里会听得见吗？——我深藏已久的爱恋。

秦软卿听到前面，心里的石头放下，听到后半部分又升起来，她的指尖不自觉抓紧，语气小心翼翼：“是谁呀？”

宋予安嘴角含笑：“远在天边。”

近在眼前。

是你啊，秦软卿。

秦软卿低头，眼神落寞暗淡。

宋予安靠近她的耳朵：“而且，还有点迷糊。”

“嗯？”

不然猜来猜去，猜不到自己。

“这是我的秘密。”

宋予安看着她茫然的表情，发出悦耳的笑声，背好吉他，牵着她的手，迎着晚霞回家。

“时间的泪眼撕去我伪装，你可记得我当初年少的模样。”

秦软卿看着台上的人，泪水模糊了视线，是我对不对？你说的是我对不对？你初中就喜欢我了对不对？

年少时，宋予安的眼眸总是藏着很多情绪，她只当她的眼睛生得极美，看谁都情深意重。殊不知，只有她住进她的瞳孔里，他人未有半分一点。

秦软卿那时的隐忍克制，却在心里掀起万丈波澜，无时无刻都在诉说渴望——我想吻她的眼睛。

她终于读懂了宋予安唱那首歌的时候，望着她的眼眸，藏着爱恋。

还有无数个望向她的瞬间。

时间真残忍啊，时隔多年，撕开她的伪装，她的想念在此刻轰然崩塌。

“温柔的晚风啊，请你带走我的惆怅吧，别让我追寻不可遗弃的仿徨……”

“今夜你会不会在远方，为我守望。”

演出结束，彩带飘落，她万众瞩目，命运本该如此。

秦软卿擦干眼泪，等到人群散去，她还坐在观众席上。

宋予安出来欣喜抱住她，发现她眼角的泪痕，给她擦拭：“怎么哭啦？”

秦软卿笑得温柔明媚：“没事，安安，我感同身受而已。”

宋予安牵着她的手，心里也不好受，回去路上沉默着，刚好路过一个花店，宋予安进去买花，秦软卿在外面等她。

今晚的风密密麻麻灌入她的身体。

凌飞在街头看到熟悉的身影，走过去不可置信瞪大眼睛：“软卿姐，是你吗？”

他想要拥抱确认这个事实，秦软卿没有想到会遇见厌恶的人，后退一步，无情躲开。

“请自重，已有家室。”

凌飞尴尬的手停留在半空，想起年宜春的话：“之前，对不起。”

秦软卿眼神冷漠：“多说无益，道歉无济于事。我只希望你现在离我远一点，不然她看到不开心。”

“好，你现在是在等她吗？”

秦软卿沉默，显然不想跟他过多交流。

凌飞知道自己讨人嫌，只好说道：“那软卿姐，我先走了。”

秦软卿不再理会，把他当成陌生人，直到宋予安带着花出来，她用风衣裹紧她：“等久了吗？”

秦软卿笑着蹭她的鼻头：“没有。”

凌飞看到这副场景刺痛他的眼睛。

当她们回到家的时候，家里响起敲门声，是年宜春和何夏琳，她们搬到宋予安公寓的对面住户，成了邻居。

年宜春看着她手中鲜艳的花：“阿予买的？”

秦软卿笑着点头。

“对了，软卿姐，我们就住在对面，有空可以过来做客，夏琳姐厨艺还可以。”

年宜春看到一只黑猫：“软卿姐……阿予，你怎么买了一只黑猫啊？”

“因为可爱。”

“黑漆漆的，晚上伸手不见五指的，哪里可爱？”

“那又怎么样。”

年宜春被咽住，扯开话题：“取名字了吗？”

“葡萄。”

年宜春轻哼一声：“那么黑，吓死人了。”

“小春，当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。”

听到她高深莫测的话，年宜春看着小猫眼睛黑漆漆，圆鼓鼓地盯着她，忍不住打了个冷战。

宋予安看到她被吓唬住，满意勾唇，她拿来一些东西，蹲下来给小猫寄小围巾。

四个人一起在家看电影。

秦软卿提议：“恐怖片好不好？”

年宜春一拍即合，要证明自己的胆子大：“好啊。”

宋予安沉默，想要抗议，看到秦软卿期待的眼神，最终放弃抵抗。

当电影放映的时候，四周寂静，安静地能听见呼吸声，血腥的画面，人物的狰狞，剧情开始。

宋予安裹紧被子，抱着秦软卿，眼神躲闪，想看又不敢看。

秦软卿饶有兴致看着她，想起以前她们一起看恐怖片的时候，现在的她会躲进她的怀里，依赖自己。

电影来到高潮，惨白的脸，头发下两颗眼珠掉落，身体被撕扯裂开。

好恐怖。

宋予安害怕地把头埋在她的脖颈，秦软卿安抚般摸着她的脸，吻落在她的嘴角：“别怕。”

年宜春看着她们恩爱的画面，也想寻求怀抱，对着旁边的人。

“你害怕吗？”

“不怕，我们四个人呢。”

既然何夏琳不怕的话，只能她放下身段演戏了，她开始羞耻：“夏琳姐……我有点害怕。”

“嗯？”

年宜春靠近她的耳边：“我害怕。”

何夏琳笑着把她搂进怀里，明明她刚才看得津津有味，怎么现在害怕了？

电影结束，宋予安蹙眉，那些恐怖血腥的画面在她脑海挥之不去。

年宜春不动声色，离开何夏琳的怀抱，得意洋洋：“阿予，你怎么躲在软卿姐的怀里，不会是害怕了吧？”

宋予安反驳：“你也躲在夏琳姐的怀抱里。”

年宜春一愣，没想到她看到了，开始狡辩：“那是夏琳姐害怕，懂不懂？”

“那是卿卿害怕，你懂不懂？”

秦软卿笑着抱紧了她：“嗯，是我害怕。”

年宜春当然不信，看着秦软卿为了哄她撒谎的样子，她怀疑秦软卿也是个恋爱脑。

年宜春起身：“时间不早了，我们先回去了。”

秦软卿向她们告别：“路上注意安全。”

宋予安不满：“就几步路到家了，有什么好注意的。”

“好你个宋小安，为什么不能注意安全，你就是嫉妒软卿姐关心我们。”

“几步路能有什么危险，你脚抽筋了？”

“那我们留宿。”

“不行。”宋予安眉心跳动，她们在她就不能干坏事：“小春，你们路上注意安全。”

……

年宜春带着何夏琳离开后，宋予安抱住秦软卿，缠绵的吻落在她的唇上，她招架不住。

“秦软卿，我看了恐怖片会做噩梦的，所以今晚，你要陪陪我好不好？”

秦软卿搂住她回吻：“好。”

════════════════════════════════════════

第45章 妈，回来吧

电话响起，何夏琳醒来揉揉后腰，昨晚年宜春闹了许久，有点酸痛，她拿起手机接起：“小晨，怎么了？”

“姐，你这段时间出差还没回来吗？”

“回来了……一会就到家。”

“我跟你发地址，我们在饭店吃饭。”

“好。”

何晨听到电话里传来迷迷糊糊的女声，何夏琳着急忙慌挂断电话。

“醒了？”

年宜春抱住她：“你要去哪里？”

何夏琳解释道：“我今天得回去一趟，不然小晨要起疑了。”

年宜春舍不得，但是也不能拦着，语气闷着：“好吧。”

何夏琳洗漱化好妆，问她要不要吃早餐，年宜春倒头就睡：“不了，夏琳姐，不用点了，我继续补觉。”

何夏琳笑着抱住被子的人：“我很快就回来。”

何夏琳来到饭店的地址，放下包入座。

何晨看着许久不见的姐姐，仔细打量，猛地发现她的脖子下方有一块红痕。

他表情严肃：“姐，你老实告诉我，你这段时间去哪里了？”

何夏琳眼神躲闪：“出差。”

“真的吗？”

“嗯。”

“可是电话里，我听到年宜春的声音。”

“小晨，我……”

其实他当时只听到个大概，不太确定，但何夏琳慌乱的表情，也知道他猜中了。

“姐，我现在不同意你们在一起。你忘记上次的伤吗？要是我晚来一点，后果不堪……”

“小晨，她不是故意的。”何夏琳打断他的话，语气认真：“而且，我真的很喜欢她，不想再放弃她了。”

两个人对视，何晨眼神锐利，何夏琳不甘示弱，她们很少有这样的时候，不肯退让。

何晨败下阵：“先吃饭吧。”

菜已经上了好几道，还剩下最后一道，服务员迟迟不上菜，一位妇人步伐匆匆端上来：“菜上齐了。”

“妈？”两个人异口同声。

林茹的笑容凝固，没想到在这里遇见她们，有些手足无措的尴尬：“好久不见啊。”

“妈，我们谈谈吧。”何夏琳挽留。

“我还要去厨房呢，刚才小宁她有事走了，我就帮忙上菜。”

“妈。”何夏琳第三次叫她：“回来吧。”

林茹的泪光闪烁，不敢看她们：“我……我现在这个样子……怎么好意思……”

何夏琳不管不顾抱住她，安慰道：“回来吧，你也是我们的亲人。”

直到听到她名字的喊叫声，林茹颤抖的手推开她：“我先去厨房了。”

姐弟俩因为年宜春的事剑弩拔张，又遇见林茹心事重重，两个人相对无言，一顿饭吃得寂静。

年宜春醒来已是傍晚，她洗漱化好妆，回到公司，面对位高权重的父亲：“爸，我来只有一件事，这个婚结不了。”

年行远慢悠悠喝着茶：“只要你能把那块地皮拿回来，你的婚姻就能自己做主。”

“什么地皮？”

“那块地皮，你的嫁妆，沈家用来开发旅游项目，盈利之后46分，我说了联姻只会双赢，我们有共同利益。”

年宜春发现自己像个商品一样被买卖，怒极反笑：“好啊。”

她气愤离场，来到她哥的办公室，恳求道：“哥，你帮帮我。”

年文途看完方案，劝道：“小春，婚姻不是儿戏，更何况我们和沈家掺杂着利益，你不能逞一时之勇，说结就结，说退就退。”

年文途声音暗沉：“我们年氏所有的一切都是明码标价的。”

“怪不得年氏资金周转困难的时候，我爸和我妈联姻，化险为夷。”

年文途难得叹气：“你妈临走的时候，就希望你不要走她的老路。”

年宜春知道年文途也是毫无办法，只能去沈家谈和。

沈禾看到她，怒火中烧：“是你？你还敢回来？！”

“好久不见啊，肥婆。”

“你找死！”

沈禾气得指着她大骂。

“你忘记上次被扔臭鸡蛋，还被狗追咬的事了吗？我帮你回忆回忆，那天……”

沈禾狼狈大叫：“闭嘴闭嘴！”

沈括吵得脑仁疼：“够了！回到房间去！”

沈禾狠狠瞪她一眼，愤怒转身，差点踉跄摔一跤。

沈括看着妹妹滑稽可笑的样子，闭上眼睛不愿多看，过了一会：“你来有什么事？”

“我来拿那块地皮的合同。”

“可是你已经毁婚，嫁妆是自愿赠予。”

他的不近人情的态度，让年宜春暴怒：“你们沈家真是不要脸！”

“年宜春，我有一个办法。”沈括缓缓开口：“那块地皮我有办法还回去。”

林茹下班的时候，发现何夏琳还在等她，没看到何晨。

何夏琳拦住她：“妈，现在我们可以谈谈了吧。”

林茹尴尬地笑笑：“好，好。”

“我们都知道这些年你不在年家了，不如以后和我们一起生活吧。”

林茹心里是欣慰的，没想到她不计前嫌，还能关心她，她叹了口气：“小晨，应该对我还是有点意见的。”

不然刚才也不会离开，只剩下何夏琳在这里劝她。

“小晨长大后成熟很多，那么多年已经放下了。”

林茹低下头，还在犹豫。

直到何晨返回来，语气不满：“车刚才加好油了，走不走？”

何夏琳看着林茹愣住的样子，笑着牵她的手：“走吧。”

林茹上了车，坐在车上，细想这些年来的酸甜苦辣，多少年了，还能听到一声妈，她泛起泪光，粗糙的手抹去。

何晨用后视镜看着，何夏琳也察觉到，给她拿纸巾：“妈，以后我们好好生活。”

林茹忍不住哭起来：“唉，好，好……。”

林茹搬到他们的家，三室一厅，整洁干净，空荡的心里像是有了着落，有了一个住所，有了一个家。

她离开年家后，年纪已大，找工作履履碰壁，连退休金的钱也没交齐，只能变卖一些金银首饰，补上退休金的钱。

她过年回老家的时候，亲人也看不起她孤身一人，嫁出去的女儿泼出去的水，哪里还有家啊？

只怪她遇人不淑，年轻时有几分漂亮。遇到了何广，又遇到年行远，妄想野鸡飞上枝头变成凤凰。

想着，林茹擦干眼泪，去超市买了一堆食材，回来做饭。

何夏琳和何晨帮她打下手，最后只剩下一道汤，电话响起。

何夏琳洗好手，从厨房出来，在阳台打电话：“小春，这段时间，我先不回去你那边了，我把妈妈接回来了。”

年宜春有点惊讶，没想到她们关系破冰，虽然她对林茹不满，但也是她的妈妈：“好吧，那我们……什么时候可以公开关系啊？”

“今天何晨跟我提到过你，因为……那件事，他没有松口，但后面我会慢慢劝说的。”

年宜春想起她头破血流的画面：“对不起，夏琳姐，那天我太生气冲动了。”

“没关系，小春，我不怪你。”

“姐，吃饭了。”是何晨的声音。

“好。”何夏琳回应：“小春，我先挂了。”

饭桌上，八菜一汤，这些年，好久没有那么热闹了。

林茹有些局促坐着，何夏琳给她盛饭：“妈，今天辛苦了。”

“不辛苦，你们动筷，尝尝我的手艺。”

林茹给他们夹菜，何夏琳接过：“谢谢妈。”

何晨虽然没说什么，但也默默把碗里的饭菜吃掉。

林茹心里欣喜，这也算变相地认可她的到来了。

“妈，那份工作辞职了吧。”

“小琳，我也闲着没事干，工作还能赚点钱补贴家用。”

何夏琳笑着开口：“这些年，我和小晨都赚到钱了，你以后就好好养老，出门逛逛，认识一些小姐妹，跳广场舞，旅游什么的。”

林茹心里酸涩又惊喜，泛起泪光：“好……好……你们长大了。”

年宜春回到公寓，想起沈括的话：“只要你和何夏琳分开，那块地皮我办法还回去。”

她打开一甁酒，倒入杯中，一饮而尽，沈括的威胁对她不起作用，因为她根本不会同意，大不了鱼死网破。

她接起电话：“喂，拍到了吗？”

“拍到了，照片还有视频。”

“明天钱会打入你的账户。”

年宜春挂断电话轻笑，她留了一手，她调查过沈明，交过好几个男朋友，所以当初父亲问她的时候，才会选择他。

订婚的时候，沈明没来现场，不知道跟哪个男人翻云覆雨呢，结婚的时候，还是他父亲威逼利诱才肯出现。

她逃婚，各寻所爱，沈明感谢她还来不及呢，可沈家非得贪婪地要那块地皮，怪不得她，不留情面。

第二天，照片铺天盖地，新闻接揰而来：沈家退婚另有隐情，沈二公子私生活混乱？

沈氏集团方寸大乱，股票暴跌，好几个合作解约，在发布会上，沈明沉默，没有否认照片视频造假，证实了传言。

沈父狠狠地甩向他：“混账东西！”

他愤然离场，记者紧追不舍，他只好面对镜头：“明天会给大家一个交代。”

于是，年宜春接到电话，发布会证明与沈明退婚的原因，与私生活无关，不存在第三者，代价是要回地皮。

════════════════════════════════════════

第46章 一辈子的恋爱

沈氏经历那场事件后，公司波动，分崩离析，人言可畏，沈禾只好夹着尾巴做人。

沈括脸色铁青，他不甘心找到年宜春：“是你干的吗？”

“要想人不知，除非己莫为。”

“是吗？那如果是你和夏琳姐的消息传出来呢？”

年宜春看了他一眼，不屑说道：“那也好过沈明私生活混乱，怪不得你弟弟老跑肛肠科医院呢，两个男人他吃得消？”

沈括眼神狠厉：“年宜春，做人不能太绝情，日后好相见。”

年宜春冷漠反问：“你们沈家独吞地皮的时候，怎么没想过这个道理？”

沈括握紧拳头，因为她沈氏现在已经大不如前，就连何夏琳心爱的人也是她，既然你不仁，别怪我不义。

何晨生日的时候，在家吃饭后，订了包厢，林茹想着年轻人的世界不打扰，给他送了礼物，让他们好好庆生。

包厢里，他没有邀请年宜春，是她威胁年复兴带她来的。

年复兴举起酒杯，乐得开怀：“兄弟，生日快乐！又老一岁！”

何晨懒散看着他：“你就这么对寿星说话？”

“那寿比南山？”

“去你的。”

两个人笑得放肆，年复兴给他送了礼物，何晨笑着收下。

当年宜春也递出礼物，何晨笑容静止，碍于礼节，只能收下。

年宜春不好意思地摸头，看来他还没有接受她。

在他们唱歌的时候，年宜春开始报复般拧年复兴的手臂，刚才何晨笑容满面收他的礼物，让她不爽。

年复兴痛得大叫：“干什么？”

年宜春瞪他一眼：“你唱歌那么难听，吵到我耳朵了。”

他唱歌不能说天籁，但是也没有到污染别人耳朵的地步吧？

年复兴把话筒递给她，不满说道：“你行你来！”

年宜春也是毫不客气接过，大展歌喉，陶醉在自己的世界里，当他们听到歌声的时候，所有人都愣住了，两个人想要世界的清静，只有一个人宠溺地看着她笑。

一曲结束，年复兴悔不当初，耳朵如临大赦，他假意赞美：“姑姑，你刚才唱得太好了，但今天小晨的生日，让他多唱好不好？”

年宜春没听出反讽，只觉得他有眼光，自信说道：“也是，生日会总不能抢了主角的风头。”

何夏琳笑意更深，她怎么没发现年宜春五音不全呢，不仅跑调还破音。

年宜春靠近她，暗戳戳求夸奖：“夏琳姐，我刚才唱的怎么样？好听吧。”

何夏琳握住她的手，忍俊不禁：“挺好听的。”

何晨看到她们的小动作，点了一首分手快乐。

年宜春：？

生日到凌晨三点，四个人一起回去，何晨和年复兴都喝了酒，年宜春只好开车，何夏琳坐在副驾驶上。

月黑风高，车一路平稳行驶，当她的脚踩着刹车的时候，有些慌乱。

何夏琳看出她的神色不对劲：“怎么了，小春？”

年宜春镇定下来，不想让她担心：“没事。”

她利用发动机制动减速‌，使用手刹辅助制动‌，发现效果甚微，好在深夜车流量不多，直到开向下坡路的时候，她不敢赌，选择撞击路边障碍物摩擦减速‌。

“砰！”

车停下来，巨大的声音让后座的两个人惊醒，前面的玻璃破碎，年宜春最后护住了何夏琳。

“小春？”

何夏琳看着她血流满面的脸，声音有些颤抖。

“姐，你没事吧？”何晨着急的声音传来。

“姑姑？！”年复兴大声喊叫。

没有回应，他们着急忙慌解开安全带，打开车门，看得年宜春血腥的惨状，将她们带出来，拨打急救电话。

急诊室外，何夏琳脸色苍白，何晨拧着眉头，年复兴忧心忡忡。

何晨安慰道：“……小春姐，她会没事的。”

何夏琳忍不住哭了起来，何晨自责道：“对不起，姐，我不知道刹车有问题，来的时候明明好好的。”

他看着她悲痛的脸，语气沉重：“如果她能醒来的话，我不会阻拦你们在一起的。”

年复兴震惊：“什么在一起？”

“你姑姑和我姐姐谈过恋爱。”

年复兴还从出这个消息没缓过来，这时医生走出来：“病人失血过多，医院库存不够，你们谁是AB型血？”

他们三个人都不是。

年行远行色匆匆赶来：“我是。”

他接到年复兴的电话大惊失色，身上还穿着居家装。

一会，年行远抽完血走出来，来到医院走廊，声音虚弱：“怎么回事？”

年复兴解释道：“刹车失灵，警方还在调查。”

“你们三更半夜在干什么？”

“过生日，我们都喝多了。”

年行远思索着，打了电话，让别人协助调查。

两天后，年宜春头痛欲裂醒来，何夏琳看到后，激动握住她的手：“小春，现在感觉怎么样？还难受吗？”

“不难受，夏琳姐，就是头有点痛。”年宜春摸着自己的头，裹着纱布：“是不是缝针了啊？”

何夏琳带着哭腔：“嗯，你怎么那么傻。”

年宜春裂开嘴笑：“不傻，上次我害你头破血流，这次还回来了。”

“小春，你知道的，上次的事我没有放在心上。”何夏琳吸了吸鼻子：“而且，小晨同意我们的关系了。”

“这么说，小舅子认可我了？”

何夏琳点头，年宜春欣喜抱住她：“真好！”

何晨和年复兴来到的时候，刚好看到这场面，何晨轻咳一声，年复兴左看右看，装作很忙的样子。

“身体……还好吗？”何晨有些不自然，毕竟之前他不待见她。

“好多了，谢谢。”年宜春倒是无所谓，毕竟他是何夏琳的弟弟，她大人不记小人过。

“姑姑，刹车失灵是人为的，罪魁祸首是沈括。”

“他怎么知道我们在那边？”

何晨眼神凛冽：“我生日邀请沈括，告诉沈括地址，他工作繁忙拒绝，没想到后面指使别人动了刹车。监控本来看不清那人的脸，作案也带着手套，但是他在等待过程吸烟，警方利用烟头的残留物唾液找到的，那人本来不肯说出实情，但他上有老下有小，最后供出来了沈括。”

“原来如此。”

“姑姑，你的头真的没事吗？会不会有后遗症啊。”

“我的头有没有事不知道。”年宜春瞥他一眼，认真道：“但我的手刚好有点痒，你过来，我看一下我的手有没有事。”

年复兴当然不会过去，这是要把他当沙袋了，给她练手。

年宜春看着他们，打了个哈欠：“我有点困了，夏琳姐照顾我就行了，你们两个大男人回去吧。”

何晨和年复兴只好一同离开。

当年宜春听到关门声，笑得狡黠：“夏琳姐……”

何夏琳不明所以：“怎么了？”

“我奋不顾身为你受伤，有没有奖励啊？”

“嗯。”

何夏琳吻住她，轻轻护着她的头，缠绵的吻，辗转反侧，空气稀薄，直到敲门声再次响起。

何夏琳慌乱松开她，年宜春意犹未尽抿唇，有些不满：“请进。”

年宜春看清来人，有些惊讶错愕：“爸？你怎么来了？”

“我不能来？”

“不是……你怎么知道的。”年宜春有些语无伦次。

“你进急诊室的时候，我就知道了。”

何夏琳在一旁解释：“小春，当时你失血过多，是年叔叔赶过来给你抽血的。”

年行远想起他赶过来的心情，他一直追求利益最大化，可面对她进急诊室的时候，满身鲜血，他试问自己真的需要那个地皮吗？因为地皮年宜春曝光沈家，遭到沈家报复，他真的想要看到这个后果吗？

年行远叹了口气：“小春，以后你的婚姻你自己做主，我不会再逼你。”

“那如果是女生呢？”

“如果你们想结婚的话，正常求娶，礼节聘礼不能少。”

“谢谢爸！”年宜春喜极而泣。

年行远对着何夏琳，缓缓开口：“之前因为何晨的事，迫使你们分开，你……还愿意改口吗？”

何夏琳笑着：“谢谢爸的成全。”

年行远点头，不愿再打扰她们，离开病房。

“夏琳姐，你想结婚吗？”

何夏琳有些犹豫，毕竟之前她的妈妈林茹是她的后妈，有些不合礼节，更何况林茹接了回来，要是结婚了，林茹和年行远成了亲家，他们的处境也尴尬。

年宜春明白她内心的想法：“其实，不结也没事，我们谈一辈子恋爱好不好？”

何夏琳吻她的额头：“一辈子，我们也可以选某一天一起穿婚纱，就当我嫁过你了。”

“夏琳姐，谁嫁谁啊？你可是主导地位的人。”

何夏琳脸红，明白她是说那件事的时候：“那就当我娶你了。”

“那聘礼呢？”

“你想要什么都给你。”

“包括你吗？”

年宜春笑着摩挲她的腰，吻落在她的唇上，何夏琳小心翼翼捧着她的脸，同她接吻，唇齿相依，肆无忌惮，再也没有人打扰她们。

两个人吻到缺氧，年宜春依偎她的怀里沉沉睡去。

夜漫长而缱绻。

════════════════════════════════════════

第47章 我喜欢你

秦软卿面色潮红，咬她的唇，微微喘气。

宋予安对那件事总是近乎热烈，除了生理期，几乎每天都要跟她缠绵。

今天，这是第五次……

秦软卿这段时间一直熬夜，眉眼都是倦意，她想好措辞：“安安，我们要不要看点电影？”

“不要，我们可以自己演。”

秦软卿面色羞愧，谁说是小黄片了。

“现在时候不早了，要不我们睡觉吧。”

“还没弄完。”

宋予安手中的动作没停。

秦软卿语调颤抖：“弄完这次，我们睡觉好不好？”

“白天睡过了。”

“可是我今天好困。”

“可是你又不用动。”宋予安开始撇嘴。

秦软卿暗想，可你一直动，我怎么睡得着。

“秦软卿，你不爱我了。”

她给她清理好，委屈地盖上被子，背对着她。

“姐姐爱你。”

秦软卿哄她，伸手揽住她，含着她的耳朵，奈何这段时间太困，不一会，睡了过去。

一个星期后，年宜春从医院痊愈，打算和何夏琳回家一起吃饭。

林茹打开门看见她们带着水果和食材，有些茫然，畏畏缩缩打招呼：“小春，是你啊，好久不见啊。”

她局促的样子，想必之前寄人篱下的生活，让她学会察言观色，也算是个苦命人。

年宜春微微点头，和何夏琳一起走进来，两个人把食材拿进厨房。

林茹想要进来帮忙。

何夏琳洗好手，带好围裙，婉拒：“妈，你先看会电视吧，我和小春来就行了。”

林茹思虑再三，打算把空间留给她们：“那你们有事喊我哈。”

何夏琳轻声应她，年宜春看到人离开后，胆子大了起来，时不时和她肢体接触，一会摸着她的手，一会揽着她的腰。

何夏琳有些无奈，做饭多做了半个小时。

饭桌上，林茹看见空了一个位置，好奇说道：“小晨呢？”

何夏琳给她接好一碗汤：“小晨今天加班，我已经给他留好饭了。”

年宜春一直沉默吃着饭，若有所思，林茹却不敢看她。

“林阿姨。”年宜春起身给她夹菜：“我跟夏琳姐重新在一起了。”

林茹惊讶她的举动，她自知之前的事理亏：“那，挺好的，挺好的。”

“按道理，我应该。”年宜春看着她，缓缓开口：“叫你一声妈。”

林茹大惊失色，受宠若惊：“唉……好……好。”

她在年家那么多年都没有听过，托何夏琳的福今天听到了。

何夏琳的嘴角扬起，如今，何广死了，弟弟的腿疾治好，工作稳定，林茹也回来和她们一起生活，她也有了爱的人，被双方父母祝福，她很满足现在的生活，也希望这样的日子永远，长长久久。

晚上，秦软卿洗完澡，从背后抱住宋予安，这一个星期里，宋予安不吻她，也不跟她做那种事。

她带着情欲：“安安………"

宋予安不为所动。

秦软卿在她脖颈轻蹭：“宋予安，我想要……”

“要什么？”

“想要你。”秦软卿亲她耳朵。

宋予安沉默不语。

秦软卿把她翻过来，吻她的红唇，舌头灵活纠缠，她握着她的手，往自己衣领探去，抓住柔软的心脏。

唇齿间，她娇羞发出喘息声：“宝宝……”

！！！

不得不说秦软卿真的很会哄人，宋予安的之前不开心消失得无影无踪，被迷得五迷三道。

宋予安开始回吻她，纠缠她的舌尖，细细麻麻的吻，触摸肌肤，撩拨她的神经。

秦软卿发出谓长的满足，握住她的手，不让她走：“我还要……”

“要什么？”

秦软卿觉得她是报复上个星期的事 ，她轻咬她耳朵：“要我，好不好？”

于是，晚上到凌晨，七次，刚好一个星期。

秦软卿身体软得像一摊水，喉咙沙哑，娇媚勾人。

宋予安在给她喂水，与此同时，手机屏幕响起。

“不许接。”秦软卿看到是陆知意的电话，带着醋意，又觉得语气太过霸道，她吻她的唇，放低声音哄她：“不接好不好？”

最近，月光乐队爆火，不仅是宋予安的歌声出圈，她的颜值更是圈粉无数，不少人慕名而来，演出一票难求。很多人向她抛橄榄枝，但她不进娱乐圈，也不接综艺。

秦软卿这段时间老是患得患失，没有安全感。

陆知意大概也是这个意思，宋予安笑着把手机仍在一旁，和她拥吻，温香软玉在怀里，明天再说。

阳光暖洋洋洒落在大地，透过窗帘，舒适惬意。

宋予安看着熟睡的人，怕吵醒她，走到阳台上，思索一会，回拨电话：“喂，怎么了？”

陆知意接电话很快，期待的声音传来：“小予安，张导这边有一部电影，觉得你很符合她心中的角色，想邀请你出演女主角，你考虑进娱乐圈吗？”

宋予安沉默一会：“知意姐，谢谢你的好意，但我对拍戏不感兴趣。”

以宋予安出色的外表，变成炙手可热的明星指日可待，陆知意有些惋惜：“好吧。”

宋予安挂断电话，回到卧室，却发现她秦软卿已经醒来，身上是星星点点的痕迹。

她抱住她，给她整理好衣服：“怎么不好好穿衣服？”

秦软卿喉咙沙哑，带着鼻音：“嗯。”

宋予安摸她的额头，眉宇担忧：“感冒了？”

确实，昨天太不克制了。

“应该是……着凉了。”

宋予安像做错事的小孩，低头认错：“下次不会了。”

秦软卿揉她的头，安慰道：“没关系。”

宋予安抱着秦软卿去洗漱，给她挤好牙膏，怕她没力气，甚至还想帮她代劳。

秦软卿笑着接过：“我自己来就好了。”

宋予安和她一起，秦软卿看着镜子里的爱人的脸，眷恋出神。

两个人洗漱完毕，宋予安抱着她回到卧室：“我过几天可能要出门。”

“去哪？”

“乡镇做公益。”

秦软卿舍不得她：“我可以一起吗？”

“当然可以，换好衣服，我们出门吃饭。”宋予安看着她：“脚还软吗？”

秦软卿害羞摇头，她很少赖床，除非是某些特定的时候，在换衣服时，她有些头疼，今天天气根本不冷，带着围巾可以遮住脖子的痕迹，但有些欲盖弥彰。

“怎么了？”

“都怪你。”

听到她撒娇的语气，宋予安愣住。

她挑眉，笑意更深：“哦，昨天不知道是谁一直缠着我，不让我走。”

秦软卿羞红了脸，蔓延到耳朵，带着小孩脾气：“那我今天不吃了。”

宋予安赶紧抱住哄她：“嗯，都怪我，那我们点外卖吃吧，再买一些感冒药。”

秦软卿没说话，宋予安过来吻她，她躲开，全身上下都在说我生气了。

“姐姐，你怎么这么不讲道理啊。”

明明我们昨天那么恩爱缠绵。

“我不是道家人，不爱讲道理。”

宋予安忍不住笑了出来，她靠近她，眼神带着蛊惑。

秦软卿被她的眼神灼烧，有些不自在。

“不生气了好不好？”

宋予安吻了一下她的唇，她没有说话，她就再吻一下，反复循环。

秦软卿很快就被哄好了，她抱住她，想要跟她拥吻，宋予安像是逗她，躲开她的唇，她追着吻，她再躲。

“宋予安。”秦软卿娇嗔抱住她，吻住水泽光润的红唇，时不时咬一下，再伸出舌尖缠绕。

饭到了之后，是在床上吃的，秦软卿倦意到睁不开眼。

几天后，她们准备好行李，去往乡村，小路泥泞，一路颠簸，车行驶好久才到，村支书在等待她们。

他热烈欢迎，激动带着口音：“我们这个小村庄都是留守儿童比较多，教育也跟不上，感谢你之前捐赠的物资，今天看到你们来太开心了。”

宋予安点头，和秦软卿待了三天，了解一些情况。

她们稚嫩的面孔，带着高原的脸红，小手黝黑干瘪，身材瘦小，眼眸发亮，洋溢着真诚的笑容。房子破败，吃的是糟糠，连油水也没有，家常便饭只有洋芋，过年才能吃到肉。

两个人潸然泪下，宋予安的想法油然而生，她成立一所星空小学，学费、食堂，书籍，全部免费，帮助她们多年来想上学，又因为资金无能为力的心愿。

她给学生的祝福语是：愿你仰望星空的时候，也能找到属于你的一颗星，找到回家的路。

其实她想说还有月亮，前者是事业，后者是爱人。不够她们年纪还太小，月亮遥远，先找到星星。

宋予安给她们唱了一首歌，篝火里，燃起来的星火，孩子们的脸被火光照耀，听着歌声，心中有一颗种子在发芽。

两个人到了离开的日子，村支书和孩子们告别的时候，都舍不得她们。

宋予安牵着秦软卿的手，最后一次在乡村的傍晚里，她从口袋拿出两个糖果，是孩子们给的。

“你喜欢草莓味的糖果，还是橘子味的糖果？”

乡村的傍晚，云卷云舒，风吹抚金黄的麦子，日落红似火焰，是天空的心脏。

秦软卿笑得温柔。

我喜欢你。

════════════════════════════════════════

第48章 日记

2000年，我两岁，那天下着雨，好多人窃窃私语，说着我听不懂的话，大伯穿着白衣，外婆哭得悲痛欲绝，我磕磕绊绊走过去，不明白发生了什么，只能抱住她哭，后来我才明白，那天是我父母离世的日子。

2003年，我半夜发烧，脸烫得生红，外婆背着我去看病，我在她的背上流泪，或许生病的缘故，或许外婆的背，她的背是不是被我压弯了啊。

2005年，老师布置了一篇作文，全班只有我没有动笔，她的那两句“你没有父母吗”“你是从石头蹦出来的吗”，刻在我心里，挥之不去。

同学们开始哄堂大笑，我紧紧抓着衣袖，死死咬着嘴唇，可眼泪还是掉落下来。放学后，我没有回家，独自在操场上直到傍晚，看着月亮和星星都出来，或许我的父母就在那里，外婆找到我，看着我红肿的眼，关心地问我出什么事了，我只能委屈抱住她，虽然我没有爸爸妈妈，可我还有外婆。

2013年，我开始住校，在寝室，里我看到同学的家长，带来家里的饭菜和水果，我在角落偷偷观察着，心里生出羡慕。从那以后，我开始渴望一件东西，可我却不敢轻易奢望拥有。

2015年，我见到一个妹妹，我打量着她的容貌，她有着美丽深邃的桃花眼，长而卷的睫毛，眼角还有一块痣，我时常盯着她的痣发呆。虽然她年纪尚小青涩稚嫩，但是她的脸初见美丽明艳。

放假的时候，我会给她补课，她那段时间不待见我，但我相信日久见人心，她会接受我的。

2016年，我在学校独来独往，高中压力很大，因为流言蜚语，有了很多心事，他们说我是孤儿，说我被包养，说成为我的朋友丢人，我为了防止自己受伤，变得冷漠疏离，沉默寡言，可心事像雨季下个不停，妈妈，我好难过。

高考结束后，发生了一件让我难以释怀的事，我恨他。

2017～2019，她开始黏我了，放假的时候，她有时候不想学习，我会带着她出门玩，给她做喜欢的饭菜，陪着她做稀奇古怪的事，晚上她会缠着我留宿，洗完澡抱着我睡，我看着在窝我臂弯熟睡的人，轻蹭她的脸。

2020年，我带她回外婆家，冷清的院子变得热闹，我看着她追逐蜻蜓跑，在小溪看小鱼游动，还会摘一些田野的雏菊回来给我，我观察她的一举一动，我觉得她好可爱啊。

某天她眼睛受伤，我处理伤口，询问原因，她解释是因为有人骂我，我的心里像被触动般，轻吻她的眼角痣，我喜欢她护着我，可我不想让她受伤。

2021年，我陪着她过完成人礼，在海边，我克制不住吻了她，当我反应过来时，她缠着我，本是浅尝辄止的吻，可我并不满足，我撬开她的牙关，缠着她的舌头，掠夺她的呼吸，给她，给我们，一个热烈疯狂的初吻。

结束后，她的唇红而艳丽，眼底泛着红，我的心再一次被触动，意犹未尽轻吻一下她的唇：“安安，我们在一起吧。”

2022年，是我的第一次，在我的生日，我放任自己沉沦，带着情欲喊她的名字，她抱着我来到卧室。那天的她很温柔，虔诚吻我，褪去我的衣物，指尖撩拨，一种奇妙的感觉流淌过我的全身，我感受到一个东西——幸福。

2023年，我们感情稳定，宋予安是个很浪漫的人，她会带着我去追寻日出日落，准备一场盛大热烈的烟花，在雪天一起堆雪人，或者在海边手捧着一束鲜花同我接吻，她会记得我所有的喜好，学习我爱吃的饭菜，在我出差时写手写信，我很爱她。

她妈妈找到了我，我不想和她分开，可外婆的病情需要手术，这三年的离别，我过得一点也不好。

2026年，我们在咖啡厅重逢，我看着她的脸，思念和眷恋快溢双眸。

生日那天，我给她做了家常菜，小心翼翼地给她打电话，当电话挂断的时候，我再克制不住，蹲下来哭泣。

台风天，我欣喜她的到来，可她对出租屋抵抗，后面我做了一个梦，梦里她吻我，让我想起了第一次，我缠着她的吻不让她走。

我们见了外婆，带外婆出门散步，回来听外婆讲以前的趣事，外婆很想她，我也是。

看演出的时候，她扶住快摔倒的我，我看着她的眼眸，她的眼角痣，她的唇，我好想吻她。

小春跟我订包厢吃饭，我了解到她在国外的生活，她眼睛泛红唱歌的视频，我的眼睛开始酸涩，我从未忘记，和你有关的一切。

我见了祝琳，得知出租屋的事，明白她抵抗出租屋的原因，回家后，我见到一个恨之入骨的人。

我开始搬家，合租对象是我喜欢的人，晚上我想摸小猫，可是她不让我摸，我有点难过。

我们去散步，遇到两个可爱的小女孩，一起玩了仙女棒。

休假，我陪着无忧玩，她以为我要剪胡子，不让我剪，她认真的样子，我很想逗逗她。

生日，她给我准备了很多礼物，我喝了很多红酒，醒来还记得她缠绵的吻。

年宜春来做客，喝多抢了她的房间，她洗完澡跑过来跟我睡，她再一次吻我，我开始回应，含着她的唇，挑逗她的舌尖，好甜。

雨天，我下班回来，她给我买了花。她洗完澡跑过跟我睡，我紧张述说这三年的还有出租屋的事，问她能不能和好。我沉迷她的美丽眼眸，整个人湿漉漉的，时隔多年，我们再一次紧密贴合，我抑制不住喊她名字，结束后，我如愿以偿亲到她的痣。

我们第二次见外婆，外婆好像不待见她，她委屈的样子好可爱啊，我只好抱着哄她，吻她的眼睛和唇。

七夕节，我们一起看恐怖片，她不敢看，却装作若无其事的样子，我笑着偷偷观察她。

外婆离世，我抱着她痛哭，世上我再也没有真正的亲人。

我再一次被丁华伤害，她情绪失控，我好害怕她会断送前程，回来后我做了噩梦，醒来心慌抱住她。

她带着我旅游，我们看了草原，湖水，雪山，冰雕，寺庙，最后是海，在月光下她吻了我，回来后她克制的吻，我不局限于此，抱着她沉溺在爱欲里。

2027，除夕，我们一起吃饭，看了烟花，她买了一件轻薄睡衣，一些玩具，她有很多稀奇古怪的想法，像个恶劣的坏小孩，我羞红了脸，可我总会满足她的一切想法，任她肆意在我的身体里索取。

早上，我接到她的视频电话，她手机摔了，却问我疼不疼，我故意逗她，她耳根泛红。

晚上，她说着让我面红耳赤的话，我翻身吻她的唇，委屈喊她坏小孩，后面我被情欲刺激哭了。

醒来后，我给她化了滑稽的妆还有胡子，偷偷拍下来。

我在公司心脏抽痛，喝水也在刺疼，我有一种不好的预感。

我来到医院，拿报告单安静下来，还遇见以前的护工，明白外婆的离世。

我和她带小猫散步，躺在她的肩膀熟睡，我好想自私一点，后来我的病情渐渐恶化，心脏阵痛，呼吸困难，晕厥，而她才24岁啊，我真的能自私能拥有她吗？对不起。

我待在她对面的公寓，只能写一些话，缓解我的想念。

我再也克制不住去见她，她对我又吻又咬 ，我尝到她带着酒精的吻，感受脸的滚烫，我有点生气她发烧还喝酒，为了让她死心只好说了一些狠话，对不起。

海边的风好冷，我说她是怪物，她绝望地抱住我流泪，重复说她不是怪物，我知道的，对不起。

在医院发生医闹，她护住了我，肩膀挨了一刀，鲜血染红病房服，我不敢流露对她的关心，只能借余光偷偷看她。

我给她包扎，她趁我睡着偷偷吻我，我醒来扯到她的伤口，忍不住心疼，纵容她在医院胡闹，直到耳边她荒唐的话，我生气地抬起手又放下，她满眼不可置信，我从来都不舍得打她，那天只是太气了，反应过来我也在懊悔，对不起。

我穿着那年和她相遇的风衣，戴着她送的围巾，去往国外。

国外，我找不到配型，病情日益严重，我把所有社交软件注销，还好，临走前留了遗书，也算死而无憾。

医生告诉我，在车祸里，找到合适的配型，且自愿捐赠器官，运送到国外之后，我们开始手术。

2028年，手术成功痊愈，我回国，我找不到她，甚至她的朋友，了无音讯。

2029我开了一家咖啡厅，初心是她会不会出现，点上一杯焦糖拿铁。

2030年，我遇到一个背影跟她很像的人，我一路追随着她，转头确是失望，不是她啊。

2031年，我好像看到了她，抬手触摸只有空气，我笑着吃下安眠药。

2032年，我听到一个歌手的声音很像她，我每天晚上都会播着那首歌，自言自语着，假装她在我的身边。

2033年，医生说我的身体，喝酒的次数要少一点，还有减少吃药的次数，可是，我好想她。

2034，我遇到一个老朋友，她跟我交谈，我终于知道她的消息。

当知道她恋情的那个晚上，我吸烟，喝酒，消极颓废一段时间。

陆知意带我去宋家别墅，我再次看到了她，她抱着红玫瑰给陆知意，看着她们甜蜜的互动，我快要疯了。

晚上，我喝了很多红酒，把她压在床上，对她的唇又吻又咬，止不住流下眼泪，为什么，不爱我了。

醒来我们一起吃早饭，当她哥哥换衣服送我回去，她跟着上去，一会急忙下楼与我相撞，向我告状有人要打她，我护着她的头，笑着抱紧她。

我和年宜春一起来看她，买了雏菊，她很喜欢。

为了报复她偷偷谈女朋友，我藏起拼图，被她发现只能解释是刚才找到的。我带她去游乐园，给她买了蛋糕，回来后，我教她接吻，她缠着我想要更多，我只能抱着她平复呼吸。

我看着陆知意亲她的脸，心不自觉收紧，晚上没有选择留宿，打算明天去医院问一些情况。

时隔一个月，我再次见她，我带着她出门，给她戴小猫耳朵，看电影大尺度的情节捂住她的眼睛，在大雨滂沱里，她想起一切，我的心里雀跃，和她拥吻。

我们整整一个月没出门，后面去宋家别墅，我害怕她选择陆知意，她握着我的手安抚。

我们和年宜春见面，我不喜欢她们打闹，她养了一只猫咬了她，我也不喜欢那只猫。

我去看了演出，她唱了《啊楚姑娘》，是我七年一直听的歌，时间段的泪眼撕去我的伪装，我想起她年少的模样，抱着吉他给我弹《等你下课》。只是当时不懂，以为她的心里真的有一个爱慕已久的人，却没想到是我自己。

回来后，宋予安给我买花，我看到一个厌恶的人，他跟我道歉，我并没有原谅。

我们看了恐怖片，她躲在我怀里，我很喜欢她依赖我的样子。

她热衷于那件事，那天的我好困，哄着她时睡了过去，后面我缠着她，她报复般把时间补了回来，坏小孩。

她手机显示陆知意的电话，我带着醋意，不让她接。

醒来后我感冒了，她抱着我洗漱，我看着镜子里的人出神。

我们一起去乡下，了解山区的生活，捐助一个小学。在徬晚里，她拿着两颗糖问我喜欢哪一个，我笑看着她，心里却在回答：我喜欢你啊。

════════════════════════════════════════

第49章 我予卿安

黄昏的金辉与落日的红艳相融，她长身而立，眼眸如墨深，平静地望着窗外，直到光亮隐去，日落不见踪影，变成无穷无尽的黑夜，悲凉的风袭来。

“冷吗？”

秦软卿转头把她抱在怀里：“不冷。”

她抬起手，摸着她的脸：“安安，姐姐今天疼你好不好？”

她们在一起这些年，都是宋予安主动的比较多。

“嗯，姐姐疼我。”

秦软卿抱着她来到床上，吻住她的唇，手抚摸她柔软的肌肤，摩挲她的腰。

宋予安微微仰头，摸着她的头发，抑制不住喘息：“姐姐……”

秦软卿抿唇，抬头看见她的眼睛湿润，被欲望控制，摸着她的脸：“弄疼你了？”

她柔软的舌尖不疼，宋予安抱住她，呼吸不稳，开始乱蹭。

秦软卿笑着，语气上扬勾人：“还想要？”

她眼底泛着红，声音暗哑，带着情欲：“姐姐再疼我一次。”

最后，宋予安倦意地躺在床上：“秦软卿，我爱你。”

我们互相亲吻过，抚摸过，赤裸过，缠绵过，此时此刻，过去，现在，将来。

你是我的，我也是你的。

秦软卿眷恋地吻她的眼角痣，再次看向窗外。

夕阳无限好，只是近黄昏。

晚上，年宜春和何夏琳一起试婚纱，结白的婚纱勾勒出她们的身形，美丽夺目。

年宜春微微转圈，带着期待：“好看吗？”

秦软卿点头：“你们很般配。”

光亮开始熄灭，升起蜡烛的光。

年宜春在昏黄的光亮里，拿着戒指，有点紧张，对着婚纱的人半跪：“夏琳姐，你愿意嫁给我吗？”

何夏琳一愣，明明说好她是娶的一方，怎么变成嫁的一方。

看着年宜春期待的眼神，她不想让她等太久，伸出手：“我愿意。”

戒指戴上后，年宜春和她大方拥吻，宣告她的爱意，何夏琳抱住她回应，这么多年，修成正果。

店员欢呼声此起彼伏，秦软卿在人群欢笑中望着宋予安，红了眼眶，朋友的爱情终于美满。

一吻结束，何夏琳有点缺氧，年宜春买下婚纱，开心地跟她们塞喜糖：“软卿姐，我们虽然不办婚礼，但是仪式感不能少。”

秦软卿接过：“谢谢。”

“阿予，你会羡慕吗？”

羡慕和秦软卿一起穿婚纱的一天。

秦软卿想听她的回答。

“当然，我希望有一天，她能够嫁给我。”

秦软卿也期待那一天宋予安的样子，她生得极为美丽明艳，穿婚纱的时候，估计美得不可方物。

夜晚，她们回去后洗完澡，开始缠绵。

秦软卿眼尾泛红，轻薄衬衣半敞，往下是白皙细长的腿，柔软的身躯，像一朵娇艳嫰丽的花，连头发丝都在散发性感，任她采摘。

“姐姐，你换小衣服了？”

秦软卿羞涩点头。

“为什么？”

“不合身。”

宋予安若有所思，笑意更深：“卿卿，你的小衣服好香好软啊。”

秦软卿窝在她的怀里喘息，好一会，温柔地吻住她的唇。

宋予安在她耳边耳鬓厮磨，哄她说情话。

秦软卿红透了脸，还是忍着娇羞满足她：“我是你的，谁也抢不走……”

她还停留在她的身体里，秦软卿咬着唇：“再要一次好不好？”

宋予安鼻尖蹭她的鼻尖，发出悦耳动听的笑声：“要多少次都可以。”

结束后，秦软卿亲了亲她的眼角痣，带着满足和倦意睡去。

极致的爱意，才能填补她的患得患失，拥有她才能让她安心。

午夜时分，秦软卿醒来，身边的人消失无影无踪，连被窝都是冷的。

她离开去国外做手术，俯瞰这座城市的时候，轻声说了句再见。

原来，再见，是一个永远不会实现的愿望。

很吵，她不喜欢。

“这七年，我们一直在一起。”

“七年前，她已经离世。”

“我和你一起去见她。”

“软卿姐，往前看吧。”

“祝你们幸福。”

“软卿姐，你要好好生活。”

“你是在等她吗？”

“秦软卿，别在自欺欺人了。”

明明是宋予安没有死，这七年她只是沉睡，后面她们破镜重圆，她没有死。

可她知道，当她减少吃药次数，眼前的人影就会消失。

那场车祸，无人生还。

当宋予安护住祝琳，进了急诊室抢救。

“情况不容乐观，醒来要靠她自己。”

祝琳狼狈瘫坐在地上，回忆着宋予安的小时候，曾经的爱人，以及父亲的怨恨。

直到医生再次走出来：“节哀。”

祝琳听到消息后，变得麻木，意识不清，她摇晃的身躯，在医院的夜晚坠楼身亡，宋征赶来的时候，看到惨状，跪到在地。

那天晚上，没有一个人是开心的，宋征失去了妻女，年宜春失去挚友，秦软卿失去爱人。

车祸时，当宋予安气息奄奄，眼泪最后一次划过眼角的痣。

她再也不能吻向那里，再也不会失而复得，也再也不能拥有幸福。

她写的遗言，最后落在她的心间。

宋予安死后，骨灰洒向大海，在小小的土堆，春天的时候，雏菊在荒芜里盛开。

秦软卿流下眼泪，可是我爱你，不需要你爱我，也不需要你倾尽所有的付出，我只想你能活着。

在七年里，她时常情绪崩溃，找到宋予安成了她的执念，对她的想念胜过死亡，不能一死百了，当看到灯火阑珊时，又想起自己孤身一人。

于是，她每天都会吃药，精神恍惚，在医院沉睡七年的宋予安，幻想的一切，是她编织的梦境，精神失常的也不是祝琳，而是她。年宜春，陆知意，宋岭峰配合她，和空气演戏。

秦软卿不知道她这具心脏的主人是谁，以另一种形式，陪伴她度过的春夏秋冬。

她曾许诺的四季。

——我会陪在你身边。

——岁岁年年。

秦软卿拿起温水，又吃了一些药，翻开日记，开始记录这段时间发生的事。

我取悦她，她动情的样子，好美。

我之前买的小衣服，她躲进被子里检查玩弄，我把她抓出去拥吻缠绵，她哄我说面红耳赤的话，我害羞地满足她。

天空是一整片阴沉暗黑，月亮如嗜血的弯刀，风也染上血的猩红，那滴血在刀尖滑落。

秦软卿停笔，看着眼前的人，流下泪来。

她吻住她的嘴角，有些冰凉。

她抱住她，很轻。

像她这个人一样，好像快摸不到了。

一道雷声划破天际，狂风暴雨袭来。

秦软卿的怀抱像冬日里的暖日，可是宋予安的手脚还是很冰冷，她开始裹住她，给她戴手套，穿风衣。

她带她来到卧室里，剩下一片手套风衣散落在客厅。

她笑得温柔，抱住轻吻她的额头。

白皙的手腕染红了床单。

落叶纷飞，雨落在淋湿的蝴蝶身上，为它悲悯。

时间在不停转动，直到风散阴霾，雨洗万物，枯叶落于泥土，一切归于静默。

风吹向她日记的最后一页。

我愿意腐烂在这个梦境，不愿醒来——永远。

秦软卿来到一个散发光亮的隧道，蝴蝶飞舞，花瓣飘落，尽头散发着光亮。

她会在那边等我吗？

她走到尽头，视野开阔，十里桃花，有一个人逆光而来，下了一场花瓣雨，沾满了花香。

那是她朝思暮想的脸，美丽深邃的桃花眼，永不忘记的眼角痣。

宋予安牵起她的手，来到一个小院，周围种植鲜花和果树，像天堂般干净纯粹，不掺杂一丝暗浊污秽，窗台小猫慵懒惬意，院子老树春夏秋冬，日落东升，鸟儿飞往归宿，夕阳西下时，远方传来歌声。

秦软卿触碰她的脸:“安安？”

宋予安笑着看她：“喜欢这里吗？”

“喜欢。”

“以后，这里就是我们的家。”

我想和她有一个家，仅此而已。

此时此刻，梦想成真。

秦软卿抱住她流下眼泪，有你在的地方才是家。

在漫花遍野盛开的雏菊里，一位老人抬起头来。

秦软卿不可置信看着模糊的脸，走到她面前变得清晰，欣喜抱住她：“外婆？”

外婆笑着应她：“卿卿啊。”

秦软卿抱着外婆好一会，松开她后眼泪落下。

外婆握住她的手，想要安慰她，触碰到伤疤，发觉不对，要检查她的手腕。

秦软卿收回手，白皙的手腕是很深的血痕，她怕外婆担心，转移话题：“外婆，我没事，我有些饿了。”

“好。”她心疼地摸着她的脸：“外婆给你做喜欢的红烧鱼。”

宋予安擦拭她的眼泪，秦软卿看着身边的人，是她的爱人，还有亲人，幸福满溢她的全身。

这段时间里，秦软卿设计好两套婚纱，清洗之后，她们洗完澡穿上。

外婆在一旁摇着扇子，笑着看她们。

夜晚时分，皎洁的月光开始洒落，她们美得让星空失了颜色，宋予安抱住她，和她拥吻。

刹那间，一颗流星划破天际。

秦软卿吻向她的眼角痣。

她如泉水般，流淌过我的生命，而那泉眼处，是我的心脏。

宋予安瞳孔映着她的身影，虔诚地许下愿望。

此生，来世。

我予卿安，长相厮守。

全文完

作者有话说：

接下来我说一下，关于这部小说的内容吧。

首先，这部小说是2025，10月份写的，12月，31完结。初衷是当时看到一部虐文，虐得我心痒，所以打算写一篇虐文报复读者，报复社会。第一次写，还要上班的原因，以前写随笔比较多，而小说要琢磨很多地方，写作技巧。

其次，写着写着发现虐不起来啊，宋予安是个恋爱脑啊，怎么虐，秦软卿勾勾手，她就忘记之前的伤害了。

第三，其实结局思考了好久，那篇日记是本来打算写秦软卿寻找她的不容易，但是七年的时间寻找一个人，又靠吃药度过想念，精神状态其实或多或少会一点问题的。

第四，无论宋予安是死是活，按照她的性格，故事走向都是会这样发展，她恢复记忆依旧会选择秦软卿，捐赠贫困山区，等等。

还有，何夏琳着重写亲情的感情线，其实爱情打动人心，亲情也是。

he还是be，双死何尝不是一种he？

我有空会完善之前的内容！会有番外！

════════════════════════════════════════

第50章 番外 娃娃亲

生产那天，喻颜玉精致立体的五官，此刻眉眼疲惫，声音虚弱：“孩子呢？”

阮梦带着江南女子的温婉贤淑，柔情似水，轻声道：“是个女孩。”

喻颜玉应她：“嗯。”

阮梦笑着打趣道：“说好这胎包办婚姻，结果都是女儿，这该如何是好？”

喻颜玉倒是觉得无妨：“真谈也可以，双喜临门，我多个女儿。”

她们是多年的好友，感情甚好。三个月前，她们的丈夫在出差过程中，飞机坠毁死亡，阮梦搬到喻颜玉这里一起生活，照顾她直到生产。

她们去寺庙祈福求字的时候，刚好吹下卿和安两个字，后来给孩子取名阮逢卿，喻思安。

阮逢卿好奇地看着医院的小人，喻思安看到她后就不哭了，愣愣看着她。

阮梦逗趣道：“刚才还哭得撕心裂肺，怎么一见我们小卿就不哭了？”

喻颜玉只是笑。

阮逢卿还不明白她们的话，目不转睛打量这个妹妹。

等到喻思安会说话的时候，喊的不是妈妈，而是卿卿。

阮梦忍俊不禁：“这一开口，心有所属，念念不忘我们小卿。”

喻颜玉看着稚嫩的孩子，叹了口气：“怕不是在肚子听到我们说的话，知道小卿是她钦定的缘分，我们订的娃娃亲，把亲妈都忘了。”

她们一起上学，一起生活，一起长大，同床共枕，喻思安总是黏着阮逢卿，太过于亲密，她喜欢这个姐姐。

喻颜玉扶额：女儿不爱自己怎么办。

在她十八岁的时候，关灯点蜡烛，两个人转头，阮逢卿触碰到一个柔软的东西，心中一颤。

喻思安脸上绯红，心脏狂跳。

晚上同床共枕，喻思安抱住她：“卿卿姐姐。”

“怎么了？”

喻思安没有说话，想到刚才阮逢卿转瞬即逝的吻，心里有些发痒，她不由自主的靠近她。

阮逢卿看清她眼角的痣，异样的思念涌出来。

喻思安呼吸急促，眼神染上情欲。

她的吻落到她的唇上，轻舔她的嘴角 ，是蛋糕的甜蜜。

喻思安抱住她，和她交换气息：“姐姐……”

阮逢卿微微启唇，放纵了她，和她唇舌纠缠，她压下心里的情绪：“安安，我们是不是在哪里见过？”

喻思安认真思考了一会，昨晚梦里。

两个人再次拥吻，事情愈演愈烈，不知何时，她们衣裳凌乱。

“姐姐，我喜欢你……”

等一切平息，阮逢卿吻她的眼角痣，轻声细语：“我也是。”

作者有话说：

除夕快乐哦，我来更番外了

这是她们今生的故事哦，虽然前世双死，但番外不虐，跟婚后生活一样，你们是想看具体的故事内容，还是大概写一些呢
