标题：春日梦想家
作者：辞暮年
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月03日 15:26:15
章节数：66
抓取时间：2026-06-07T23:09:05Z

上一篇：我等你十五年_辞暮年【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcDa.html
        文件: 我等你十五年_辞暮年_完结+番外.txt

下一篇：玻璃心_meditari【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcDc.html
        文件: 玻璃心_meditari_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcDb.html

[ＧＬ百合] 《春日梦想家gl》作者：辞暮年【完结+番外】

文案：

一见钟情×日久生情

混血小太阳×听力障碍冰山美人

那年春天，游未晞从北向南，转学进了一个陌生的学校。

听小姨说这是金海最有名的高中，万千学子都想进入的学校。

进入学校前，她理了理头发，挡住右耳的助听器。

结果竟差点没挤进去。

漂亮的混血学生会会长挡在她面前，笑眯眯的问她：

“同学，你的校服呢？”

“被狗吃了。”

游未晞撒腿就要跑，结果再次被拦住。

“你就是老师说的新同学吧？我是高二一班的班长，跟我走吧。”

一路上她问了很多，游未晞也答了很多。

“同学，我叫桑绛，你叫什么名字？”

“游未晞。”

“同学你怎么这么高冷啊？”

“嗯。”

“同学，你为什么上学还带着耳机？”

“那不是耳机。”

桑绛定睛一看，那耳朵上的分明是助听器，后悔的差点扇自己巴掌。

一年后的夜晚，两人挤在一张床上，紧贴着对方，气氛一片沉寂。

“未晞，戴助听器没？”

“我喜欢你，做我女朋友好不好？”

“算了，反正你也听不见。”

谁知游未晞突然转身，看向她。

“我听见了。”

“爱和理想终将在春日生根发芽。”

——————

年下，双洁，主角团全女

支线剧情带有微悬疑，戏份不多，不影响正文走向

正文be预警！非感情be，番外是he线，可以放心食用

内容标签：花季雨季 现代架空 悬疑推理 校园 BE 救赎

主角：桑绛，游未晞；配角：一群小女孩，酱油小鼻嘎；其它：去vb@我是辞暮年和作者一起讨论剧情吧～

一句话简介：梦想会在春日生根发芽

立意：好好学习，天天向上

════════════════════════════════════════

第1章 金海附中

春日，辞旧岁，万物始。

游未晞坐在出租车里，合上书页，缓缓抬头看向窗外跨海大桥的景色。

突然，口袋的手机开始振动，她只是瞥了眼来电人备注，便接通电话。

“喂。”

“未晞呀，你到哪里了？需不需要小姨去接你？”

电话那头的女人声音柔和，似乎还有些小心翼翼。

游未晞看了眼窗外陌生的景色，语气仍旧平静：“不用，我马上就到。”

“好嘞，那我让保姆去门口接你。”

下一秒电话毫无预兆的挂断，传来嘟嘟嘟的忙音。

游未晞平静如常，只是微不可查的叹了口气，将手机收回口袋。

二十分钟后，游未晞拖着行李，站在豪华的别墅门外。

保姆阿姨早早就等在门口，见她来连忙笑脸盈盈的上前问好：“您就是张清小姐的外甥女游小姐吧？我是张小姐家的雇佣保姆，叫我刘妈就行。”

游未晞冲她礼貌的笑了笑，以示回应。

“您跟我来吧。”刘妈没有多停留，领着游未晞就往别墅里走去。

别墅的环境与位置都是极佳，推开一楼的玻璃门便是私人沙滩，楼上是空中花园，种满了各式各样的花草蔬菜，每天都有佣人精心护理。

游未晞一路走上楼，发现四周的房门都上了锁，一路整洁空荡，全然不像有人居住的模样。

刘妈带着游未晞走到二楼，在房间门前停下，用钥匙打开了房门。

后面的佣人将行李提进房间，保姆紧接着将一串钥匙交到了她手中。

“游小姐，这是别墅里所有门的钥匙，每一只都贴了标签。”说着，刘妈带着她进入房间内：“这个就是您未来的房间了。”

游未晞静静的扫视这个陌生的房间，没有说话。

刘妈仍旧语气温和，继续解释：“张小姐说不知道你的喜好，所以只做了最基础的布置，另外给您留了一张卡，就放在客厅桌子上，让我转达您，用这卡里的钱去买喜欢的东西，不够了再和她说。”

游未晞看着递来的钥匙，又看了看这宽阔且豪华的房间，片刻的犹豫后最终点了点头。

刘妈有些看不出这位陌生小姐的脾气，可还是选择在一旁静静观察了片刻，直到确认万无一失才打算退出去。

谁知她刚走到门口，又被游未晞叫住了。

“那个……我小姨呢？”

刘妈笑着回答：“小姐去国外出差，要下周才能回来。”

游未晞点了点头，露出一个无奈的笑。

刘妈离开后，游未晞一个人对着诺大的房间发呆。

房间的采光很好，空间宽敞配置齐全，一眼便知是精心准备的。

她推开身边那扇陌生的门，发现房间里里琳琅满目的首饰包包，衣服化妆品几乎要把整个衣帽间塞满。

游未晞微愣了两秒，随即掏出手机给张清打电话。

“怎么了未晞？”电话很快被接通，温柔的女声再次传来。

游未晞一边查看柜子里的东西一边问：“小姨，我房间衣帽间里的东西是你的吗？”

“不是我的，”对面传来张清温柔的笑声：“那些都是给你的见面礼，我猜现在小女孩应该会喜欢衣服包包化妆品，所以擅自主张准备了这些。”

电话这头，是游未晞一阵长达半分钟的沉默。

“怎么了？你不喜欢吗？不喜欢我让阿姨去处理掉就好了。”说话间，电话那头传来酒杯碰撞的声音。

游未晞没有回答，转而问她：“小姨，你在哪儿呢？”

“我在国外谈项目呢。”

“那你刚才还问要不要来接我。”

见谎言被戳破张清一度陷入尴尬，连忙给自己找补：“哎……哎呀小姨这记性不好，忘记了嘛。好了好了，没事就先挂了，我工作去了啊。”

不等游未晞开口，张清再次挂断了电话。

游未晞沉默，将手机摔在桌上。

“我妈刚去世，你就跑国外逍遥自在了。”

游未晞黑着脸，狠狠甩上衣帽间的门。

半小时后，游未晞的手机传来一声消息提示音。

小姨：“对不起，没能及时回家见你，小姨回来的时候给你带礼物。对了，新学校我已经给你安排好了，明天记得去报道。当然，不想去也行，小姨养你一辈子还是绰绰有余的。”

紧接着跟在消息后发来的，是一个陌生的学校定位。

“金海附中。”游未晞看着地址上学校的名字，不自觉念了出来。

金海附中，金海市数一数二的重点高中，能进这里的学生全是成绩在市里名列前茅的学霸。

游未晞叹气，不用想也知道自己是怎么拿到这个转校生名额的。

“知道了，我会去的。”

第二天早上，一辆黑色保姆车停在金海附中门口。

游未晞穿着一件深蓝色T恤，背着空荡荡的书包混入穿着校服成群结队的学生中，显得格格不入。

“同学，高二一班怎么走？”游未晞随机拉住了一位身旁值日的女生。

那女生回过头，先是有些差异的上下打量游未晞，紧接着笑眯眯的问她：“同学，你校服呢？”

“被狗吃了。”游未晞这才注意到对方胸前的值日牌，下意识扭头就要走。

“哎，别走啊，”女生赶忙拉住她：“说话别这么冲嘛，我也是高二一班的，你就是老师说的那位新同学吧？我带你去。”

游未晞冷冷的看了她一眼，没说话，默默跟在后面。

走在前面的女生见游未晞总是和自己保持距离，于是故意放慢脚步，慢慢贴到她身边，笑盈盈找她搭话：“同学，你好高冷啊，聊几句呗！”

游未晞并不想理她，默默加快脚步。

女生啧了一声，小跑追上来，并拉住她的袖子：“走这么快干什么，你又不认路。”

游未晞仍旧面无表情，看了她一眼后放慢了速度。

游未晞扭过头的一瞬间，女生发现她耳边似乎挂着什么东西。

女生笑嘻嘻的拉住她，和她说起话来：“我叫桑绛，是高二一班的班长，你叫什么名字？”

“游未晞。”游未晞连头都没回，默默往前走。

“游未晞，这名字真好听！”桑绛默念了几句，紧接着夸奖她。

见游未晞不理自己，桑绛继续找话题：“我这名字就普通多了，我大妈妈姓姜，我小妈妈姓桑，她俩图方便，直接就给我取名叫桑绛了。”

这话题激起了游未晞的兴趣，皱着眉试图理解她说的话。

“你是说……你有两个妈妈？”

“是呀，独一无二吧！从小到大我都是人群里最特别的那一个，不仅因为我的家庭，还因为我的外貌。”

话音刚落，游未晞好奇的扭过头，看向桑绛的脸。

她确实不太一样，浓眉大眼高鼻梁，棕色头发和像宝石一样的深蓝色瞳孔，漂亮的让人难以挪开眼。

“你……长的好漂亮。”游未晞愣愣的看着她的脸，不自觉的瞪大双眼。

桑绛噗嗤笑了，笑得格外灿烂：“谢谢夸奖。我是混血，所以长相和大家都不太一样。”话音未落，她又接上一句，笑嘻嘻的凑到游未晞身侧：“不过我觉得，你也特别漂亮。”

游未晞第一次被如此漂亮的人夸，莫名有些害羞起来，脸上不自觉染上红晕，尴尬的赶忙低下头去。

“喂，靓女，别害羞嘛。”桑绛憋着笑，将脸凑过去看游未晞的表情。

游未晞撇过头，刻意不和她对视，可微红的耳尖还是出卖了她。

桑绛走到她的右边，游未晞突然慌乱躲闪，并赶忙低下头，用头发挡住耳朵。

可惜动作不够快，桑绛还是看到了。

“你上学……怎么还戴着耳机啊？”

游未晞的脸色瞬间暗下去，好不容易出现的笑容瞬间消失，周身的气压也低的可怕。

“那不是耳机。”

桑绛猛的反应过来，意识到自己说错了话，赶忙追上去道歉：“对不起啊，我……我不知道你……都怪我说话不经大脑，你别生气啊，我……我给你写道歉信，要不然就……我给你买零食，或者实在不行你骂我也行。”

不知为何，看到桑绛紧张兮兮的样子，游未晞莫名觉得有些好笑，没忍住噗嗤一声笑了出来。

见到她突然笑出声，桑绛当即便愣住了，但随后也放心下来，顺了顺心口道：“吓死我了，差点就要愧疚的半夜睡不着觉了。”

游未晞抬头看了她一眼，虽然仍旧面无表情，但明显比刚才开心了很多。

聊着天，已经到了班级门口。

班上的同学还没有到齐，桑绛将游未晞安排到自己身边的空位，替她放好东西。

班上的同学见到新面孔纷纷好奇的投来目光，甚至有些已经开始窃窃私语。

“我还要回去值日，一会儿再聊！”桑绛替她整理好东西，匆忙解释了原因便扭头，不等她的回答又朝门外跑去。

游未晞的目光一直紧跟着她的身影，门口的同学突然叫住桑绛，紧接着指了指游未晞，和她窃窃私语着什么。

不知两人说了什么，桑绛拍了拍同学的肩，笑嘻嘻的走了。

紧接着，那女生走进教室，坐在了游未晞前面的位置，刚放下东西，就扭过头来和游未晞说话。

“你好呀，你就是新来的同学吗？你叫什么名字？”女生眨巴着大眼睛，面露微笑等着游未晞说话。

“我叫游未晞。”游未晞语气平淡，并没有闪躲。

“游未晞吗？这个名字真好听！”女生笑眯眯的夸赞：“我叫房时添，交个朋友吗？我可以第一时间为你提供学校里所有的情报哦。”

游未晞看着她神神秘秘的样子还在疑惑，只见下一秒房时添打开手机，点开金海附中表白墙的后台在她面前晃了晃。

“我，校园墙负责人，想要什么情报都有哦～”说着，房时添对她抛了个媚眼。

游未晞看了她一眼，没有说话。

一眨眼的功夫，班级里人多了起来，周围的气氛不再沉寂，逐渐变得活跃。

“叮铃铃——”

上课铃刚打响，班主任便抱着书走了进来。

班主任站在讲台上环顾一周，紧接着问道：“新同学来了吗？在哪里？”

“她在这儿！”房时添突然蹦起来，把游未晞从座位上拎了出来。

恰好这时桑绛从外面回来，看到的正是房时添把游未晞往讲台上推的场景，忽的勾了勾嘴角，干脆停了脚步，站在教室后门静静看戏。

老王见房时添这么热情的和新同学互动也没有阻拦，含笑退下讲台给游未晞留位置。

“大家好，我……我叫游未晞。”

游未晞的声音很小，且模糊不清，甚至刚说完就立马往讲台下跑。

“好！”桑绛主动鼓起掌，房时添跟着鼓动气氛，很快震耳欲聋的掌声填满整个班级。

游未晞这才注意到后门处的人，不小心对上了她的视线，赶忙慌张的躲开，红着脸跑逃座位上。

桑绛跟在后面，不紧不慢的走回位置上，拉住游未晞的胳膊一阵夸夸：“表现的不错，送你个礼物。”

话音刚落，一根柠檬味棒棒糖落在游未晞的手心。

游未晞呆愣住，立刻皱起眉的看向桑绛，紧接着又看了眼手里的棒棒糖。

桑绛嘿嘿一笑，亲昵的搂住她：“这是我给你的第一个礼物，以后还会有更多的！”

════════════════════════════════════════

第2章 认识一下

来金海附中的第一堂课，游未晞听的格外认真。

而她身旁的桑绛早已困的小鸡啄米，面前的书页还停留在上一个知识点。

游未晞看了她一眼，没有管，扭头继续记黑板上的笔记。

突然，教室里传来“嘭”的一声闷响，惊醒了班上所有昏昏欲睡的同学，同时吓了老师一跳。

游未晞面无表情向身侧捂着脑袋的人看去，对上目光的一瞬间，桑绛先是呆愣了一秒，意识到问题后尴尬的笑着道歉，紧接着又红着脸又把头低了下去。

“班长啊，你是昨晚没休息好吗？怎么上课还打起瞌睡了？”老王扶了扶眼镜框，眼神关切的看向桑绛。

桑绛赶忙连连摆手：“没有没有，我休息的很好，老师您继续讲课。”

老王也没有过多在意，只是随意关心几句又继续讲回到刚才的课文去了。

不过片刻，游未晞就感觉胳膊被人拍了一下，她皱着眉转侧头去，就看见桑绛往她肩膀上靠，一边不满的撅撅嘴：“我睡着了你怎么不叫醒我！害的我在全班人面前社死！”

游未晞推开她的手，继续低头写笔记：“你社死和我有什么关系。”

桑绛瞪大眼睛，气鼓鼓的指着她：“你这人怎么这样！一点人情味都没有，好歹我也是你同桌啊！”

游未晞冷冷瞥了她一眼，沉默不语。

桑绛也没多说什么，烦躁的揉了揉头发，侧过身远离游未晞。

游未晞本以为桑绛只是第一节课犯困，结果过去了一上午，最后一节课下课铃打响，桑绛才迷迷糊糊从梦里睁开眼，并旁若无人的伸了个懒腰。

桑绛伸懒腰的手毫不客气的砸在游未晞身上，感受到手上的疼痛时她才后知后觉转头去看游未晞，但为时已晚，游未晞已经黑着脸瞪她了。

桑绛赶忙服软道歉，抓着游未晞那一侧的肩膀轻揉：“不好意思呀未晞，我睡迷糊了，忘记我现在有同桌了，下次一定收敛着动作，保证不会砸到你了。”

游未晞摇了摇头，冷冷的推开她放在自己肩上的手：“没关系。”

眼见同桌肯和自己说话，桑绛更是喜出望外：“真的吗？那太好了！我们一起去食堂吃饭吧！”

游未晞本想拒绝，但一扭头，看到自己同桌期待的眼神，拒绝的话终究还是没说出口。

没有拒绝桑绛的结果就是，她会拉着你在人群里狂奔。

游未晞体力不好，光是被桑绛拉着一路从教室跑到食堂就已经累的气喘吁吁，可她身边的桑绛就还跟没事人一样，拉着游未晞叽里呱啦的讲个不停。

意识到游未晞没理自己，桑绛终于扭过头看了她一眼，发现她正红着脸大喘气突然噗嗤一声就笑了：“不是，游未晞同学，你怎么这么虚啊，才跑几步路就喘成这样？”

游未晞的脸本来就红，被她这么一逗更红了，连耳根子都开始微微发烫，却还是为了面子疯狂掩饰，努力平静自己的呼吸，同时不太自然的躲避桑绛的视线。

“我……我才没有。”

桑绛低下头看她的脸，故意逗她：“呀，怎么脸这么红？”

游未晞赶忙躲开她，偏过头去，故意岔开话题：“快走吧，一会儿窗口人多了就要排队了。”说着游未晞扭头就要走。

桑绛静静跟在她身后，笑得眉眼弯弯，眼神始终跟随着在前面乱窜的游未晞。

附中食堂伙食是金海市高中里数一数二的好，不仅菜多卫生好，甚至连价格都比其他地方低了一倍。

在来这里之前，对于这个食堂游未晞也是略有耳闻，可如今站在窗口前才真正体会到什么是“高中食堂殿堂级别的存在”。

“同学，你到底要吃什么？”

食堂阿姨挥了挥勺子提醒，游未晞这才回过神，随意指了几个菜，刷卡端饭离开。

后面的桑绛见游未晞没有等自己的意思赶忙端着饭盘跑上来跟着，刚追上她就围着她叨叨：“你怎么不等我呀，跑这么快是为了向我证明你不虚吗？”

游未晞冷冷瞪了她一眼，叹气，沉默不语。

桑绛看了眼游未晞盘里的菜，又看了眼自己盘子里的，像发现新大陆似的激动的凑过去：“哇，我们俩的菜是一样的哎！太有默契了吧！”

被这么一说游未晞也跟着好奇的看了两眼，发现的确如此也没有表现出过多的情绪，只是淡淡的点了点头：“嗯，挺巧的。”

食堂里人很多，两人逛了一圈，终于在角落里找到了无人的位置坐下。

游未晞刚坐下，桑绛很自觉的就坐到她对面，并递给她早就拿好的筷子和勺子，笑眯眯的盯着她。

桑绛很奇怪，递完了勺子也不吃饭，愣是直勾勾的盯着游未晞看，脸上还带着温柔且灿烂的笑，游未晞吃一口她笑一下。

游未晞被这样盯着吃的并不自在，中途停下来好几次，即使用自以为冰冷的眼神瞪她她也没有丝毫躲避的意思，反而更是光明正大的盯着她的脸看。

“你看什么？”游未晞面无表情，语气极其不悦。

桑绛也不藏着情绪，大大方方说：“我在看你呀。”

游未晞愣了一秒，随后不太自在的挪开视线：“看我干什么？”

“你好看呀，你不觉得你自己长的很漂亮吗？”

游未晞不可置信的抬起头，对上桑绛真诚且欣赏的眼神后又莫名觉得心虚，默默把头低了下去。

桑绛撑着脑袋，突然轻轻笑了出来：“而且我觉得你吃饭像小仓鼠一样，腮帮子鼓鼓的，细嚼慢咽的挺可爱。”

哪有这样夸人的。

游未晞瞬间脸红，准确来说脖子也跟着红了。

“那……那你也不能这样盯着我吧。”游未晞语无伦次，好半天才憋出一句话来。

桑绛并没有反驳，反而十分赞同的点了点头：“也是，先吃饭吧，我一会儿再盯着你。”

游未晞：“……算了。”

午饭后有两个小时的午休时间，住宿的同学会回到宿舍，而走读的同学通常会待在班级，或者是在学校附近自由活动。

游未晞吃完饭就要走，桑绛赶忙拿起饭盘追上她，一把拉住她的胳膊，生怕再慢一点游未晞又跑了。

“你怎么就这样走了？等等我呀。”

游未晞皱着眉，诧异道：“你不回宿舍？”

桑绛轻轻一笑：“谁和你说我是住宿生的？”

游未晞没再说话，但同时也停下了脚步，给桑绛追上自己的机会。

桑绛很快收拾好饭盘，笑眯眯的跑过去抱住游未晞的胳膊，拉着她往外走。

突如其来的肢体接触让游未晞很不自在，于是没有多久，桑绛的手就被她推开了。

桑绛身体一僵，不过什么也没说，只是将双手背在身后，走路时紧紧贴在游未晞身旁。

“游未晞，你觉不觉得叫大名太生分了？”

游未晞没有看她，只是淡淡的回复她：“我们本来就不熟。”

“不熟？！”桑绛语气激动起来，直接冲到游未晞面前堵住她：“我们俩聊了这么久，你竟然说我们不熟？”

游未晞没说话，但默认了。

桑绛深呼吸一口气，挡住想绕开自己的游未晞，再次开口：“那么现在，游未晞同学，咱们认识一下。”

“你好，我叫桑绛，能不能交个朋友？”

桑绛脸上是温柔而明朗的笑，看着游未晞时的眼睛里是数不尽的星光。

阳光恰到好处的从树叶的缝隙洒下，打在两个少女身上。

游未晞站在原地，看着她的脸，几乎没有犹豫，勾了勾嘴角。

“好。”

眼见游未晞答应，桑绛嘿嘿一笑，握住她的手：“那么我的好朋友，你觉不觉得总叫对方大名太生分了？”

游未晞反问她：“不叫名字那叫什么？”

桑绛摸着下巴思索了一会儿，最后想出一个主意：“我们给对方取一个特殊的称呼吧，这样只要这个称呼出现我就知道是你在叫我啦！”

游未晞认真思考了一会儿，最后否决了这个提议：“我又不了解你，怎么知道给你取什么样的称呼？”

“这有什么，”桑绛摆摆手：“相处久了不就了解了嘛。”

游未晞觉得有道理，轻轻点了点头。

桑绛接着说：“这样吧，既然一时半会想不出来，你就先叫我同桌好了。”

“嗯，也行。”游未晞思索了片刻，点点头。

桑绛眼见她同意，暗自松了口气，紧接着又毫无由头的牵出另一个话题来。

她故作神秘的遮住嘴，朝游未晞耳边微微侧身道：“我还有个小名，你想不想知道是什么？”

“不想。”

“不，我觉得你想。”

“好吧，”游未晞有些无奈，不过还是顺着她的话，重新回答了一遍：“那我想知道。”

“我的小名叫条条。”

“条条？”游未晞忍不住好奇：“你的妈妈们为什么给你取这样的小名？”

桑绛走到游未晞前面，在她面前转了一圈，：“因为我从小到大总是小病不断，怎么养也不胖，妈妈说我像面条似的，又瘦又白。叫着叫着，小名也就变成条条了。”

游未晞看了眼她瘦的能看到骨头的胳膊，又看了看自己的胳膊，感到意外的挑了挑眉。

桑绛注意到了她的小动作，反倒笑嘻嘻宽慰她：“你别和我比呀，我这是体质特殊。不过我倒是特羡慕你这身材，啧啧啧，完美曲线，完美身高，而且还有一张这么漂亮的脸，完全不比电影里的明星差呀！”

游未晞红着脸，再次躲避桑绛欣赏的目光，支支吾吾反驳：“你就逗我玩吧，我哪有这么漂亮。”

桑绛赶忙转过去与游未晞面对面，强迫她看着自己：“你看看，又不自信了，我说你漂亮你就是漂亮，我就不信了，你这么优秀，从小到大从来没人夸过你吗？”

不知为何，游未晞的脸色突然暗下去。

“没有。”

游未晞不知是想到了什么，语气也重新沉了下去。

桑绛立刻察觉不对，虽不明所以但还是追问上去：“怎么了？我又说错话了吗？”

游未晞没说话，只是轻轻摇了摇头。

桑绛摸不着头脑，于是围在她身边转了一圈又一圈，反复微微低下头查看她的情绪。

桑绛追问了一路，游未晞愣是一言不发，最后把桑绛逼急了，直接大步一迈，拦在她面前。

“到底怎么了，你告诉我，我绝对不再犯了？”桑绛有些不悦，可更多的是无奈。

游未晞停下脚步，鼓起勇气抬头看她，努力组织语言，半晌才说出一句话。

“桑绛，这和问题以后不要再问了。”

════════════════════════════════════════

第3章 新朋友

“为什么？”

“没有为什么。”游未晞似乎有些急了，语气变得不耐。

桑绛也不知道那句话戳到了她，但她知道对方突如其来的黑脸不是无缘无故，只好悄悄闭上嘴。

“走吧，回班。”沉默良久，游未晞叹了口气，说完这句话后自顾自的走在前面。

桑绛没说话，只是默不作声跟在游未晞身后，时不时偷偷跑上来，从侧边观察她的情绪，在游未晞扭头时又假装无事左顾右盼。

这点小动作都被游未晞看在眼里。她停下来，转过身，直直的看着桑绛。

桑绛一个不注意直接和她撞了个满怀，把自己吓的连连后退，愣了一瞬才缓缓抬头查看游未晞的表情。

“你走路都不看路的吗？”游未晞撇撇嘴，幽怨的瞪了她一眼。

见她有反应，桑绛内心暗自松了口气，随后笑呵呵接话：“你这话就不对了，我可是认认真真看路的，谁让你突然停下来了，我这才撞到你的。”

游未晞看着她，双手抱胸：“那这还成我的问题了？”

“那当然不是，”桑绛仍旧笑嘻嘻的：“这是我的问题，下次走路我不仅要看路，还要看你，这样就不会撞到你啦！”

游未晞突然脸红，咳嗽一声转过头去，不再接她的话，自顾自往前走。

“行了，快走吧。”

“好嘞，你等等我啊。”桑绛小跑着跟上她，紧紧贴在她身旁与她并排走。

今日阳光正好，抹去了些许春日的寒冷，同时引出了好多同学，搬着椅子坐在走廊上晒太阳午休。

高二一班门口有张多余的课桌，平日里上面总会堆上各式各样的杂物，但如今却被收拾的一干二净。

桌上趴着一个女生，校服外套被她叠成枕头放在桌上，脸上盖着一本不知是谁的练习册，全然不受周围吵闹的氛围影响，沐浴在温暖的阳光下呼呼大睡。

游未晞和桑绛前后脚走到班级门口，游未晞并没有在意桌上的人，刚要踏进班，一扭头发现桑绛已经走到那人面前蹲下了。

桑绛一把掀开她挡脸的练习册，全然没观察桌上人的反应，自顾自的翻起那本被晒得热乎乎的练习册，确认了什么之后立刻直起身，朝着女生头上轻轻敲了一下。

“关思逸！你又拿我练习册！”

关思逸揉着眼睛，迷迷糊糊的抬起头，终于看清了面前的人，瞬间露出一个人畜无害的笑容，拉着桑绛的衣角左右摇晃：“哎呀桑绛～你知道的，我的书都太硬了，还是你的书好，翻的多用的多，用起来软软的更舒服。”

桑绛试图扒拉开她抓着自己的手：“每次你都这副模样，都弄丢我多少本练习册了。”

“那我下次赔你十本，不够我给你批发一箱也行。”

桑绛：“……我谢谢你。”

游未晞没有离开，撑在门框边看完了全程，连自己都没察觉到嘴角扬起的笑容。

桑绛终究是没夺回练习册，无奈的叹了口气，又替关思逸盖了回去。

她转过身，第一眼就看见了游未晞脸上浅浅的微笑。

游未晞丝毫没预料到她会转身，即使慌慌张张做了表情管理也已来不及，此刻的桑绛已经搂着她的脖子笑嘻嘻的凑上来了。

“走吧，我们回班去。”

桑绛没有提刚才那一闪而过的笑容，只是轻松的搂着游未晞，那一抹笑不自觉的转移到了她的脸上。

阳光逐渐离开走廊，窗外的榕树染上金光。

时钟的指针滴答滴答的转动，走廊上多了许多背着书包离开的学生。

游未晞关上身边的窗户，与桑绛前后脚走出教室。

家中的司机早早就在校门口等候，见游未晞上了车，立刻提起副驾的小蛋糕递给她：“游小姐，这是张小姐特地嘱咐我去拿的，说是你最喜欢的口味，快尝尝吧。”

游未晞虽感意外，却没有多问，静静接过蛋糕放在自己身侧，不再多看一眼。

司机通过后视镜默默看着后排的动静，趁着游未晞低头看手机的间隙立刻给张清发去消息。

下一秒，一个电话打进游未晞的手机。

她没有立刻接通，而是面无表情的通过后视镜看了司机一眼，对方立刻慌忙瞥开视线，故作无事的启动汽车。

“喂，小姨。”游未晞戴上耳机，摇下车窗。

“未晞呀，”对面传来张清温柔的声音：“今天第一天上学，感觉怎么样啊？”

游未晞沉默了半晌，仍旧侧着头看窗外飞驰而过的风景，最后才缓缓吐出两个词：“还行。”

张清立刻接上话：“还行啊，还行就好，我还担心你不适应呢。”

“没有不适应，挺好的。”游未晞回复的很简单，故意将话题往死胡同里带。

也如她希望的那样，张清一时间不知道该说些什么，两人共同陷入沉默。

游未晞刚想挂电话，另一头的张清恰好的开了口：“未晞啊，小姨明天就回来，你有没有想要的礼物，小姨去给你买。”

“不用，我不需要。”游未晞语气冷淡，这回拒绝的很快。

话题再次中断，张清也不知道该说些什么好，支支吾吾了半天，最后只能顺了游未晞的想法挂断电话。

别墅里一切如常，佣人们各自忙完了工作早已下班，客厅里给游未晞留了灯，其余地方空旷黑暗，只是踏进别墅内就会被一股浓烈的孤独感包围。

游未晞也没有心情多待，桌上的饭菜愣是一眼都没看，径直回房间锁上了门。

天空是灰暗的，屋里也是。

游未晞将书包随意丢在地上，一脚踹到书桌旁，连身上的脏衣服懒得换了，烦躁的倒进留着太阳余温的被子里。

“叮咚——”

“叮咚叮咚——”

身旁的手机振动不停，打断了游未晞的思绪。

“谁啊，大晚上的。”游未晞嘀嘀咕咕坐起身，黑着脸翻找埋在被子里的手机，翻出来第一件事就是设置成免打扰模式。

手机上方弹出信息框，一个头像为戴厨师帽的小仓鼠的人发来好友添加申请，就游未晞愣神的这几秒，人家已经发了三条了。

她点进去，在对面的主页浏览一遍，见找不到和对方身份有关的信息只好作罢，纠结了片刻才决定通过好友。

刚通过，对面立刻发来新消息。

风干面条：“你终于通过了，猜猜我是谁？”

游未晞皱着眉，直接无视她的消息，熟练点进对方头像查看朋友圈。

对方朋友圈仅三天可见，但数量却一点不少，不过大多是些日常风景照和吐槽文案，并无什么特别之处。

不过仅凭一张教室窗外榕树的照片，她便迅速锁定对方身份。

“桑绛，你从哪加上我的？”

风干面条：“哎！你怎么这么聪明，一下就把我猜出来了。”

“这还用猜吗，明显的就差把你大名写出来了。”

风干面条：“看来你挺厉害啊，有当侦探的潜质。”配图竖大拇指.jpg

游未晞没有回复，而是引用了上面的消息再次反问：“你从哪加上我的？”

对面没有找任何借口，十分诚实的回答：“今天帮班主任整理名单的时候看到了你的电话号码，偷偷记下来打算碰碰运气能不能加上你，结果真加上了。”

“你就这么肯定对面的是我？”

“当然啊，你这网名就叫YWX，是个人都能看出来好不好？”

游未晞顿时语塞，不知如何反驳。

“看来是时候换个网名了。”游未晞一边自言自语，同时切换软件搜索新网名。

手机上方的消息框仍旧在跳动，游未晞重新点回去，发现桑绛给自己发来一条入群邀请。

风干面条：“不说别的了，我拉你进班级群。”

游未晞盯着那一行奇怪的群聊名字，嘴里狐疑的念叨着。

“三年有期徒刑看守所？什么奇奇怪怪的东西。”

话虽这么说，但手已经点进了群里。

“风干面条邀请YWX加入群聊。”

同一时间，沉寂已久的班级群久违的有了新动静。

“YWX？这是谁啊，班长为什么把她拉进来？”

“这个缩写好熟悉，但是想不起来。”

“是新同学吗？”

“不知道啊，游戏三缺一，谁来？”

“我才不和你打，又菜又爱玩，当你队友真是遭罪。”

“你说谁呢，@YWX同学会打游戏不？一起玩啊？”

“都安静一下，”风干面条打断闲聊，并艾特游未晞：“这位是我们班的新同学游未晞，以后她就是咱一班的一员了，大家相互关照，和谐相处。”

出于礼貌，游未晞紧跟着发出消息跟大家问好。

紧接着，下面立刻刷新两条消息。

“欢迎欢迎！未晞我给你发好友申请了，记得通过啊！”

“还有我，也别忘了！”

下一秒，两个好友申请弹了出来。

游未晞看见申请栏上的自介，没有丝毫犹豫，立刻性点了通过。

“我是房时添。”

“我是关思逸。”

通过之后，两人竟同时发出了一条一模一样消息。

“未晞，认得我是谁吗？”

游未晞耸了耸肩，换了个舒服的姿势继续趴在床上。

这两人的默契，不愧是好朋友。

“记得，印象特别深刻。”

随后，又是几乎一模一样的内容：“嘿嘿，我就知道，交个朋友，以后一起玩啊！”

“真的啊？那交个朋友，以后一起玩啊！”

游未晞盯着两人的聊天框，开始怀疑她俩身上是不是有什么不同常人的感应机关，说的话都这么相像。

════════════════════════════════════════

第4章 包子

手机消息不再跳动，刚有些温度的手心又跟着凉了下去。

屏幕暗下，只剩黑漆漆的天花板，和头顶那盏没打开的，外形精致的顶灯。

一切似乎都没有变，她只觉得自己是从一个孤独的地方换到另一个孤独的地方，若非要说有什么变化，也许只是少了些顾虑。

她叹了口气，摘掉右耳上的助听器。

2019年冬，大雪。

游未晞迷迷糊糊睁眼，只觉得头好晕好晕，五脏六腑都被疼痛吞噬，整个人都被疯狂席卷的疼痛麻木，只能一动不动的躺着，静静等待自己的生命一点点消磨殆尽。

身边妈妈的声音越来越朦胧，她能感受到妈妈就在身边，但却难以听清她的声音。

一种不知名病毒瞬间席卷全球，在人类毫无防备的情况下肆虐各地。

能在早期病毒感染下活下来的人不多，游未晞就是其中一个。

因此，六岁的游未晞右耳边常带着一块助听器，那只耳朵也永远被长发遮挡，再不见光明。

第二天一早，叫醒游未晞的不是手机振动的闹钟，而是一脸担忧的刘妈。

游未晞努力睁开眼睛，全神贯注盯着刘妈张张合合的嘴，无论对方的动作表情多么夸张，她的耳朵里始终是一片寂静。

“您别说话，打字吧。”她早就习以为常，不紧不慢打开手机备忘录递出去，趁着对方打字的时间，下床寻找助听器。

助听器昨夜被她随意丢在桌上，她绕过刘妈走过去，趁着刘妈低头打字的时候背过身去，迅速戴上助听器，低头用头发挡住，留一只手在里面默默整理调试，再次不紧不慢走回床边。

刘妈将字打好重新递给游未晞，抬头时正好注意到她右手的动作，便跟着随口问了一句：“游小姐，您的耳朵不舒服吗？需不需要让司机送您去医院看看？”

游未晞没回答，只是迅速将手放了下来，低头将注意力转回备忘录上。

“问我早餐想吃什么？这点小事为什么要着急忙慌的跑进来把我叫醒？”

刘妈神色变了又变，似乎是在思考，随后又换上一副轻松平常的模样回答：“刚才上楼前我看了眼时间，想着您应该醒了，便敲了门问您，结果您不说话，还锁了门，房间里一点动静也没有，我这也是担心您出事才闯进来的。”

游未晞将手机摔回床上，站在原地沉默了片刻，紧接着深呼吸一口气，脸上努力挤出一个笑来：“谢谢关心，我只是睡得比较熟而已，不会做什么傻事。”

刘妈意识到不对赶忙要找补：“不是不是，小姐您别误会，我没……”

“我知道，又是我小姨吩咐的吧？”

这回刘妈不再说话。

游未晞轻笑一声，没给出任何回答，自顾自的走进衣帽间，侧身将门用力一甩。

刘妈站在门外，十分无奈的叹了口气。

春日的清晨仍旧卷着低温，在家门口的树叶上遗下露珠。

游未晞紧了紧外套，路过时无意擦过草丛，将上面的露珠抖落，打湿了身上的新校服。

学校门口人很多，车只好停在不远处的路边。游未晞走路时低着头，认认真真盯着手里热腾腾的包子，刚想咬下一口，却突然被拦住了。

“同学，早餐不可以带进学校。”

游未晞看向停在自己面前的白鞋，紧接着抬起头，看到对方胳膊上值日的袖套，最后对上桑绛笑盈盈的脸。

“桑绛，我……”游未晞支支吾吾的半天也说不出一句辩解都话来，手却将包子紧紧护在怀里，脸上写满了抗拒。

在桑绛眼里，如今游未晞这副模样就像一只护食的傲娇小猫，莫名的让人觉得想笑。

她轻笑一声，将手伸向游未晞怀里。

游未晞愣在原地，随后反应过来立刻推开她的手。

桑绛抬起头，看着她的眼睛怔愣片刻，随后无奈叹口气：“不逗你啦，赶紧藏好进去吧。”

游未晞慌忙低下头，用外套挡住早餐，刚想从桑绛身边离开，却又被她抓住了。

“包子挺香的，一会儿到班上记得分我一个，我还没吃早餐呢。”

游未晞似乎是没想到她这毫不见外的举动，轻轻拧了拧眉，犹豫着不想答应。

“求求你了，我的好同桌。”桑绛轻轻拉住她的衣角，用只有两人听得到的声音央求道。

“知……知道了。”游未晞甩开她，瞬间变得慌慌张张，低下头飞快的逃跑。

桑绛脸上的笑意持续了很久，目光紧随着游未晞离去的背影，迟迟没回过神。

“oi桑绛，怎么了这是，值日都能笑的这么开心？”刚进校门的房时添嘴里叼着没吃完的面包，晃晃悠悠走到她面前，刻意晃了晃。

桑绛在看到她的一瞬间笑容便消失不见，转而又是那副熟悉的死人脸，盯着房时添看了两眼，最后一把撕断她嘴边的面包。

“看什么看，早餐不准带进学校，吃完了再进去。”

游未晞听了桑绛的话，一路小心翼翼的“护送”包子，一直到坐在位置上才松了口气。

刚在座位上坐稳，连包着包子的塑料袋都还没掀开，门口传来了动静。

“啊～～困死我了～～”

游未晞抬头，就看见关思逸抱着一堆课本，顶着个大黑框眼镜拖着步子走进来，头发凌乱眼神涣散，像是被吸干了精气似的，有气无力。

关思逸也注意到了游未晞，刚才还无神的双眼瞬间瞪圆，惊讶的“嗯？”了一声，站在原地盯着她一动不动，似乎在大脑里加载信息。

“未晞？你怎么来这么早啊？”

游未晞默默伸手遮住怀里的包子，故作平常的对她笑笑：“是啊，起的早，习惯了。”

“啊……习惯了啊……那很好了。”

关思逸并没有察觉不对，迷迷糊糊的眯着眼，走到座位上坐下，将书往身旁的位置一放，趴下倒头就睡。

游未晞欲言又止，看了眼前面已经开始打鼾的人，手停在半空，犹豫了一会儿，最终只是叹了口气。

她再次低下头，打算独自享受早餐的美味，迫不及待张开嘴，刚想咬下一口，教室门“咚”的一声被人用力推开，把她吓了一跳。

“我真服了桑绛了，跟川剧变脸似的，上一秒笑这么开心下一秒就把我和美味面包拦校门口了。”

游未晞静静看着她，面上没有丝毫反应，但心里却莫名觉得不对劲。

房时添说完话，走到桌边才注意到游未晞：“哟，未晞也来了，早啊。”

刚打完招呼坐下，还未消停一刻，小手一拍又开始叭叭。

“关思逸！我说了多少遍书不要放我桌上！我不是送你一个书桌支架了吗，怎么还到处乱丢？”

此话说完关思逸并没有抬头，空气沉默半晌，似乎隐隐约约还能听到她的打鼾声。

“又睡，不愧是金海附中第一睡神。”房时添叹了口气，没有继续打扰她，反而是抱起书主动帮关思逸塞进抽屉里。

游未晞轻叹一口气，朝班级门口看去，心想着应该不会再出什么岔子，再次低下头要吃早餐。

“哎哎哎，高二一班第四组第三排的那个同学，谁让你在班上吃早餐的？扣分了啊。”

这道声音犹如晴天霹雳霹在游未晞身上，班上的其他同学也跟着一愣，顺着学生会说的方向看了过来。

“不是，我……”游未晞急得要跳脚，脸色瞬间染上不正常的红，气鼓鼓的瞪着走廊上一脸严肃的学生会，憋屈的一句话也说不出来。

房时添看出游未晞的情绪，伸手轻轻拍了拍她便起身，笑盈盈的欲向门外走去，却恰好撞上不知从哪冒出来的桑绛。

桑绛胸前还别着学生会会长的标识牌，抢在房时添前面叫住了刚才扣分的女生，不等对方问好，干脆利落的勾住对方肩膀。

“早呀学妹，”桑绛脸上保持着和善的微笑，眼神默默瞟向那女孩胸前的姓名牌：“原来是高一四班的小何同学，瞧我这记性，总是记不住。第一次值日，感觉如何啊？”

学妹神色僵硬，扯着笑和桑绛寒暄：“啊哈哈……是……是吗，我们昨天开会还见过面呢。”

桑绛扯扯嘴角，在她肩膀上轻轻一拍：“哎呀，学姐脑袋不好使，记不得这些。不过啊，咱们高二一班的同学记性都特别好的，肯定会替我记着学妹你的。”

学妹神色一变，立刻瞪圆了眼看向桑绛。

不等她说话，桑绛又接着说了下去：“我一会儿呢，也要去高一值日，就是不知道你们高一四班的同学会不会记着本学姐的好呢。”

桑绛面上仍旧一副笑眯眯的样子，手指却渐渐下滑，意有所指的点了点学妹手里的记录册。

愣是再傻的人也明白她的意思，学妹没有犹豫，当着桑绛的面，撕掉了那页扣了分的纸，笑着递到桑绛手里。

“这就对啦～学姐会记着你的好的～”桑绛笑眯眯的将那张纸揉成团，塞进自己的口袋里。

待游未晞再次抬头，看到的就是桑绛举着一个纸团朝自己走来，还故意晃了晃手里的纸团，朝着游未晞挑了挑眉，做出一个得意洋洋的笑。

她将纸条丢在游未晞桌上，自顾自回到座位上，敞着腿懒洋洋的坐下，偏过头看向游未晞。

“如何呢，小游同学？我帮了你这么大的忙，包子能不能多分我一个？”

话音落下，两人同时看向抽屉里的两个包子，只不过其中一个已经被游未晞吃了大半。

桑绛挑了挑眉，毫不犹豫向装着包子的塑料袋伸出了手。

“一个半也行，我都要了。”

════════════════════════════════════════

第5章 口是心非

游未晞伸手试图拦住她的动作，可终究是慢了一步，那半个包子已经进了桑绛的嘴里。

游未晞顺着桑绛的动作一脸不可置信的看向她。而那个一口吞掉半个包子的人似乎毫不在乎，手中拿着剩下的，嘴里疯狂嚼嚼嚼，面上一副极度满足的样子，还大大方方的对游未晞竖起大拇指。

“嗯～真是太好吃了！”桑绛终于吞下嘴里的东西，满意的拍着肚皮：“未晞，你妈妈的手艺真是太好了，我还是第一次吃到这么好吃的包子！再看看我妈，别说包包子了，就连煮个泡面都能把自己烫伤。”

桑绛越说越起劲，全然忘记观察身边人的神色。此话落下后没多久，见游未晞不说话，又自顾自的扯到了别的话题上。

“哎，我大妈妈啥也不会，连煮青菜都煮不明白，小妈妈虽然会做饭，但是天天忙着全世界飞，根本没时间管我，因此我已经连续好几个早上没吃早饭了。”

桑绛自顾自的念叨，沉默了片刻才像是想到了什么，忽的扭头看向游未晞：“不然这样吧，你能不能……”

桑绛一瞬间被游未晞黑的吓人的脸色镇住，说到一半的话戛然而止，身体也下意识的跟着抖了一下。

“游未晞，你……”

游未晞没有回答，甚至一个眼神都没给她，推开椅子径直冲了出去。

这回的动静惊扰了班上其他的同学，班级里瞬间爆发出阵阵窃窃私语的声音，就连一向睡眠质量超好的关思逸也被吵醒，呆呆的跟着其他人的目光看向门口。

桑绛站在原地，手里还拿着没吃完的半个包子，不明所以的和前面的房时添大眼瞪小眼，直到身旁关思逸的提醒，这才反应过来冲了出去。

桑绛前脚踏出教室，随后班里便传出房时添那一声中气十足的：“安静！都别吵了！”

此后一整天，游未晞都没搭理桑绛。

游未晞趴在桌上，侧头看向窗外的风景，即使知道桑绛在看自己也没有任何动容，反而更是一动也不想动。

这个人很奇怪，性格和优雅漂亮的外表完全不搭边，而且开朗过了头，有时甚至神经大条到得罪了人都不明白。

或者说是游未晞自己太敏感了？她也想不明白。

傍晚，接送她的车停近车库，游未晞看见别墅里亮着的灯，这才恍然记起昨天与张清的通话。不过一会儿的功夫，待她再次抬头时张清已经笑盈盈的站在了她面前。

张清身上是一件精致的真丝吊带睡裙，每动一下都会泛出漂亮的光泽，及腰的长发染成了自信张扬的金色，低下头时像瀑布一般从肩头滑落，叫人难以挪开眼。

“晞晞，快过来，让小姨好好看看。”张清已经向游未晞伸出双臂，说话间竟渐渐红了眼眶。

游未晞面对这样的小姨早已见怪不怪，在她的记忆力小姨无论多少岁总是这副自信优雅的模样，无论场合，无论何时。

如今唯一不同的，似乎只有张清面对她时的态度。

游未晞迟迟不愿上前，静静站在原地，故意瞥开视线不去看张清，试图扭头离开车库。

她的计划并没有达成，下一秒张清直接冲了上来，紧紧将游未晞抱进怀里。

“对不起晞晞，是小姨不好，这么多年亏待了你。”

游未晞并不想和她叙旧，刚要推开她的手，却惊讶的发现她在自己肩头抽泣。

现在演的这么绘声绘色，妈妈死的时候你干什么去了。

这句话游未晞始终憋在心里，总想要找个机会说出口，可每次都被噎在嘴边，什么也说不出来。

“小姨一辈子都不结婚了，你就跟着小姨生活。小姨有钱，咱再也不过苦日子了。”

张清抱着游未晞的手越收越紧，直到无比清晰的摸到她后背上的骨头，一滴泪瞬间滑落眼眶，滴在游未晞肩上。

游未晞从始至终没有说任何一句话，虽不知心里在想什么，但面上的神情已有了些许的缓和，在张清看不到的地方轻叹了一口气。

“小姨，我累了，先上楼休息了。”游未晞最终还是推开了她，头也不回径直走上楼梯。

她没有回头，并不知道此刻张清的反应，更没看到张清看向她时的眼神。

反锁上房门，再次陷入一片寂静。

她掏出手机，发现今天的通知栏干干净净，静默了一天的手机没收到任何消息，就连班级群里爱打游戏的同学也没有发出组队邀请，一整天都安静的出奇。

她丢下手机，将耳边的助听器熟练拆下丢在一边，转头抱紧身边的被子。

在睡梦中不知过去多久，游未晞隐约看见面前出现一道亮光，一道人影在门口停留片刻，也不知在做什么，最终再次将门关上。

她缓缓睁开眼，看向仍旧紧闭的房间门，最终翻了身面对墙壁。

次日清晨，仍旧是手机的振动叫醒了游未晞。

她揉揉眼睛，从床上支起身，第一件事就是戴上助听器。

这里和家不一样，避免再生出什么误会，她迫不得已早早戴上麻烦的助听器。

今日似乎有些不同，别墅里静悄悄的，游未晞从房间出来一直到餐厅坐下，路上一个人都没看见，路过的每个房间都大门紧闭，佣人房也是如此。

“晞晞，你来了，快过来吃饭吧。”

游未晞从楼上向餐厅低头看去，这才看见早就坐在饭桌前的张清，而她像是早早就在等候，刚听见游未晞的脚步声就笑着抬头和她问好。

游未晞脚步一顿，看到她的第一眼便愣了一瞬，紧接着抓着围栏的手不自觉收了力，不仅没有回答张清，反而还黑了脸，想转头离开。

“晞晞，快过来吃饭。”

张清不给她犹豫的机会，起身时整了整身上的外套，径直朝游未晞走了过来，伸手想拉住她的手腕。

游未晞反应迅速，立刻用力甩开她，下意识向后退了一步，也不顾张清脸上是什么表情，绕过她直接冲下了楼。

见她没有吃早饭的意思，张清赶忙叫她，想要再次上前拉住：“晞晞，小姨给你做了你最爱的三明治，多少吃一点，一会儿小姨送你去学校。”

游未晞侧头，看了眼桌上洒满芝麻的三明治，瞬间黑了脸。

“不用了，我芝麻过敏。”游未晞根本不给面子，直接夺门而出。

大门“嘭”的一声被关上，偌大的客厅只剩下张清一人，因为游未晞的话愣在原地久久回不过神。

清早的风很大，裹着冷空气，吹打在脸上一阵阵的疼。

游未晞低下头，将双手插进口袋。

从公交车上下来，游未晞一路朝学校走，路上的人依旧很多，虽然对比昨天是迟了一些，但总归不至于迟到。

走到校门口，游未晞再次看见熟悉的面孔，刚想低头绕路，还是不出意外的被拦住了。

桑绛笑的一脸阳光灿烂，停在游未晞面前，微微俯身去看她脸上的表情。

“早呀，游未晞同学，吃早饭了吗？”

游未晞本就心情不佳，加上昨天还未解决的小插曲，如今更是不想理她，干脆狠狠瞪了桑绛一眼，随后就要扭头离开。

桑绛早就看穿她的心思，趁着人少直接拉住游未晞的胳膊，拉着她躲到安保室后面的小角落。

“你干什么！松开我！”游未晞极度抗拒桑绛的触碰，疯狂想要推开她。

桑绛不说话，将她拉到角落后先是谨慎的环顾四周，接着才做贼似的从口袋里掏出一袋热乎乎的东西送到游未晞怀里。

游未晞拧了拧眉，当着桑绛的面将袋子打开，这才发现里面是三个又大又热，还冒着香气的包子。

她不明白桑绛究竟想做什么，不耐烦的“啧”了一声，再次将包子塞回她手里，不成想又被桑绛还了回来。

“这是我求姥姥给我做的，今天一大早我就去拿了，特地送给你的。”

游未晞看了眼手里的包子，满脸疑惑的抬起头问她：“为什么送我？”

桑绛支支吾吾了半天，大抵是犹豫该不该说实话，最后沉默片刻，实在是因为游未晞的眼光太过炙热，只好将心里话全盘托出。

“昨天你生气不就是因为我吃了你的包子吗，我……我承认是我不够礼貌，把你唯一的早餐抢了，所……所以我今天双倍赔给你，虽然可能和你那个味道不太一样，但是你……你能不能别不理我了？”

话音落下，两人同时陷入沉默。

桑绛以为游未晞还在生气，悄悄将头低下去，又因为好奇，忍不住的想偷看她的表情，于是又只好偷偷抬眼，最终不仅看到了游未晞的表情，还和她恰好对视上了。

游未晞突然轻笑一声，将视线转移，看向手中的包子思考了片刻，最终给袋子打上结，丢回桑绛怀里。

“我吃过早餐了，不需要你的包子。”

游未晞扭头要走，桑绛赶忙拉住她：“不……不行！包子你拿着，当点心也可以，或者丢掉也行，总之就是不要还给我。”

氛围突然变得微妙，明明只是递个早餐的事情，不知为何拉扯的像在送情书。

游未晞再次回头，看了眼桑绛递来的包子，也不知是不是真饿的，竟莫名觉得有些馋。

她没说话，接过了桑绛的包子，将袋子揣进兜里。

桑绛见她收下，脸上瞬间扬起笑容，紧接着又掏了掏另一个口袋，拿出一瓶牛奶来：“那你要喝牛奶吗？我这里正好多了一瓶。”

游未晞看了一眼，扭头就要走：“谁吃早餐牛奶配包子啊，我才不要。”

════════════════════════════════════════

第6章 有点眼熟

一周的时间，游未晞逐渐习惯了桑绛的存在。

游未晞总觉得桑绛这人很特别，身上永远有散发不完的魅力，不自觉的就吸走了目光，却总会在众人簇拥之中回头看向她。

“下周一是高三学长学姐的喊楼活动，同学们可以写下自己的祝福塞进我面前的信箱里，到时候我们会将这些随机送到学长学姐的手里。”

讲台上的老王抱着一个大大的箱子，认认真真讲解下周一的活动，而台下的同学全都沉浸在周五最后一节课的喜悦中，哄闹成一片。

游未晞并没有多高兴，一手转着笔，懒洋洋的撑在桌上，盯着窗外的大榕树发呆。

“未晞，你想写什么？”桑绛心情很好，不等老王说完就兴冲冲的靠近游未晞，在她耳边叨念。

游未晞的思绪被她打断，不免的有些烦躁，语气自然也染上不悦：“写什么写，和我有什么关系，我才不写。”

桑绛没听出她语气中的不悦，反倒搂上她的肩，趴到她侧边耐心解释：“这个是我们学校的传统节目，每年都要给高三的学长学姐送上祝福与鼓励，而且还有概率获得学长学姐的回信，很有意思的！”

“没意思。”游未晞推开她，将椅子往外又拉了一段距离。

“话别说这么早，”桑绛一用力，将她拉了回来：“有些高三班级还有美食节呢，我都打听好了，到时候带你混进去吃东西去！”

游未晞终于有了点反应，扭过头看向桑绛：“你怎么这么大的脸，哪儿都能混进去。”

桑绛嘿嘿一笑：“那是，我人脉可广了，在金海附中只有我想不到，没有做不到的事！”

“班长，过来一下。”

两人谈话被打断，一齐向讲台上看去。老王指了指面前的箱子，或许是有什么事要安排给桑绛。

桑绛立刻起身，丢下一句等会儿再聊，跟着老王出了班级门。

游未晞直起身子，目送桑绛离开，自己也不紧不慢的收拾书包走出学校。

今日不同以往，校门口的车早已排成长长一队，人声车鸣混在一起，闹哄哄的一片，传进游未晞耳朵里成了一片折磨人的噪音。

游未晞好不容易走到路边的公交车站，噪音早已烦的她失去耐心，一怒之下干脆将音量减到最小，埋下头盯着手机发呆。

公交车还有十分钟才到站，游未晞的肩膀却被人轻轻拍了一下。

她猛地抽离出来，抬起头，面前站着一个陌生的同学，她的嘴唇一张一合不知在说些什么，而身边的同学也不知为何，齐刷刷的看向她，无数炙热的视线盯得她有些喘不上气。

那位同学见游未晞没有反应，于是再次拍了拍她，让开一步指向她对面的一辆大红色跑车。

游未晞终于明白了同学的意思，看向跑车是怔愣了片刻，在看到副驾驶上那个带着墨镜的红衣女人后脸色瞬间阴沉下去。

“晞晞，听得到吗？”张清摘下墨镜，说话时笨拙的比划着手语，同时指了指耳朵。

游未晞看懂了，却也觉得可笑，本不愿搭理张清。可只要一扭头就能看到路人怪异的眼光，她只得重重叹了口气，极不情愿的坐上跑车的副驾。

跑车并没有立刻启动，坐在驾驶位上的女人一脸担忧的看着游未晞，明知她不想搭理自己，却仍旧拍了拍她的肩，将打好的字递出去：“晞晞，助听器坏了吗？为什么刚才听不见小姨叫你？”

游未晞看完手机上的字没有回应，只是安安静静把手机递回去，另一只手默默调试助听器的音量。

张清仍旧自顾自的打字，全然没看到游未晞的小动作，片刻后再次将手机递给她：“这个助听器用久了出故障是正常的，你别担心，小姨这就带你去买新的去。”

游未晞实在是抑制不住内心的不悦，将手机丢了回去：“你以为助听器是蓝牙耳机呢说买就买，是要调配的，哪能说换就换。”

张清眼疾手快接住手机，可脸上的神情却僵住，似乎是没想到游未晞会突然发火，心底更是慌乱的不知如何是好。

“对不起啊晞晞，小姨以前不了解这东西。那……那小姨回家研究研究，给你配一个最好的好不好？”

游未晞不知该说什么好，沉默了许久，最后只得长长叹气。

“先回家吧。”

跑车一路驶离，离开吵闹的市中心，停在别墅大门口。

游未晞全程低着头，或是故意将头撇向窗外，故意装着听不见的样子避开和张清的沟通，因此即使是有再多的话想问，也无从说起。

下车时，张清抢先接过了游未晞肩上的书包，在游未晞不解的眼神中对着她笑道：“你上学累一天了，小姨帮你背就行，让肩膀放松一下。”

游未晞仍旧是沉默着，眼神却发生了微妙的变化，只是抬头看向张清，紧接着眼神迅速瞥向别处，头也不回的走进屋内。

张清没说话，站在游未晞身后看着她的背影，嘴角轻轻扬起了一个弧度。

日子一天天靠近夏季，阳光也越来越眷恋摆满杂物的书桌。待游未晞推开门时，那残存的一抹夕阳还停留在书桌前，照在正中心那个用保护罩小心翼翼保护的玻璃玫瑰上，反射漂亮的光。

游未晞一头栽倒在床上，懒洋洋的翻了个身，盯着天花板愣神了不知多久才缓过神来，第一反应却也只是叹了口气。

假期的两天似乎与平日并没有什么不同，别墅里一整天都安静的可怕，佣人们都放了假，唯独只剩她与忙忙碌碌的张清，一天下来若不是吃饭，两人也根本不会碰上面。

今日的晚餐仍旧平常，游未晞静静坐在张清对面的位置，一勺一勺舀着碗里的汤送进嘴里，两人都沉默着没说话，空气里也安静的可怕。

“晞晞，明天应该还有放假吧？”张清突然出声，试图打破僵局。

换来的是游未晞长达十秒的沉默，直到张清侧头看向她的右耳，这才得到游未晞勉强的回答。

“嗯，放假。”

张清在心中暗自松了口气，再次扬起温和的笑，张了嘴似乎有话要说，可支支吾吾了许久，好像都难以表达。

游未晞没有耐心等，夹菜的片刻便先开了口：“小姨有什么话直说就行，未晞都听着。”

张清生怕游未晞误会，赶忙摆了摆手：“不不不，不是什么大事，就是……小姨买了两张明天下午动物欢乐园的门票，你先前不是总抱怨小时候没人陪你去嘛，小姨现在有空，我带你去玩一玩吧。”

“不用了，”游未晞当即便拒绝了：“明天我要写作业，没空去。”

张清被驳了面子，一时有些手足无措，只得尴尬的笑着，顺着游未晞的意思找补：“也是，学习重要，那……我把票退了，以后再一起去吧。”

游未晞没再说话，故意让气氛冷下去，紧接着收了自己的碗筷，扭头进厨房。

听见厨房传来的水声，张清赶忙扭头看过去：“那个碗不用洗，放在那就好，一会儿小姨会来收拾。”

厨房的水声依旧没停，张清也不知是自己声音太小，或是游未晞不想理会，但她不想再管，一脸愁容的向椅背上靠去，轻轻摇了摇头。

“姐姐，这个孩子太像你了。”

水声终于停止，张清赶忙向厨房的方向看去，恰好看见游未晞从里面走出来，却很迅速的朝楼梯跑去，刚想去追，却见她跑的更快了。

“晞晞！”张清赶忙出声，叫住了即将再次将自己关回房间的游未晞。

游未晞挺住了脚步，却也只是堪堪停在原地，没有回头，手也紧紧攥成拳头，似乎下一刻就会爆发。

张清起身，追到了楼梯前，在靠近游未晞的时候看到了她颤抖的身体，突然就顿住了脚步，红着眼眶一步步的后退。

“晞晞，你是不是不喜欢小姨？”

张清说话时声音颤抖，看向游未晞的眼神却带着为数不多的期待。

“没有，你别多想。”游未晞连头都没回，说罢便要离开。

张清抬手，用手背抹掉眼角的泪，走上了楼梯，想要追上她。

或许是好奇，或是出于内心的不安，张清此刻是不同以往的执着，似乎执意要从游未晞嘴里听到那所谓的真心话才肯罢休。

“晞晞，小姨究竟做错了什么，让你这样讨厌我？”

不知出于什么缘由，游未晞停了下来，转过身看向楼梯上低头抽泣的小姨，久久没有感觉的心也跟着一阵阵的抽疼。

许久张清终于抬起了头，发现游未晞在看自己，慌慌张张的抹掉了脸上的泪，用手理了理有些凌乱的头发，努力想在她面前保持那分体面，可此刻却显得更加狼狈。

她轻声一笑，对游未晞摆了摆手：“没事，你回房间吧，早点休息，别熬夜。”

“嗯。”游未晞想说的话卡在嘴边，自知已过了说话的时机，最后也只能保持沉默，扭头离开。

之后一整个周末，家里都找不见张清清的身影，即使是吃饭时间也只是一份豪华且营养丰富的饭菜，直接由骑手送到家门口。

游未晞窝在窗台的小猫沙发里，抱着手机玩无聊且幼稚的游戏，盯着屏幕里自己主控的圆溜溜的小玩意在待机岛“罚站”，趁着空挡拆了一包番茄味的薯片，用小夹子夹着一片片塞进嘴里。

“咔咔，我的……”

游未晞被屏幕里的声音吸引，看过去时发现一个浑身粉嫩嫩的蛋把自己的“蜜桃”蛋撞到角落，甚至还没有停下的意思，离开前还故意发了个无比猥琐的奸笑表情包。

游未晞气不打一处来，丢下薯片抄起手机，一个滚动蹭加速追上那个蛋，并非常有技术的在那人钻进下水道前给了她一脚。

不等对面做出反击，游未晞紧接着又是一系列技能攻击，揍的对方毫无还手之力，只能连连逃窜，最后用语音输入法发出一串带有错别字的道歉。

“对不起，窝火了。”

游未晞：“？还敢嘴硬？”

对面似乎是忍无可忍了，迫不得已打开了麦克风。

“蜜桃宝宝我错了我错了，这语音输入法坑我，我错了变成了窝火了，我真没有那个意思。”

听到熟悉的声音，游未晞停了下来，疑惑的点开对面的主页。

════════════════════════════════════════

第7章 意外

对面的女生还在解释，游未晞已经点开了对方主页，在看到对方和自己相同的IP地址后心里似乎已经有了答案。

她打开麦克风，看着她的游戏ID一字一句不紧不慢的问：“面条女王，老王布置的作业写完了吗？”

对面瞬间愣住，就连一直蹦蹦跳跳的小粉蛋也老实了，呆呆的瞪着大眼睛看游未晞操控的小奶糖，麦克风里传来一阵阵的杂音，却不见对面人说一句话。

过了半晌，对面仍旧没说话，待机岛上的人越来越少，最后这个角落只剩下她们两人。或许是见游未晞久久没有动弹，对面以为她挂机了，这才试探着开麦：“你……还在吗？”

“在。”游未晞赶忙吞下嘴里的零食，开麦回应她。

“你是……我同桌？”

游未晞看着屏幕，不自觉勾了勾嘴角：“你怎么才发现啊？”

几乎是同一时间，对面的麦克风里穿出一阵尖锐爆鸣。

“天哪！未晞竟然真的是你！我就说你的声音怎么这么耳熟！”桑绛立刻操控小粉蛋将小奶糖抱起来，激动的在原地转圈圈。

紧跟在桑绛的尖叫后面，还有一道模模糊糊的责备：“桑条条！讲了多少遍不要在家里大吼大叫！你妈妈刚回来能不能让她安静休息会儿？”

“哦，知道了。”桑绛收敛了声音，片刻后就听到“砰”的一声闷响。

桑绛语气迅速变换，紧接着回到手机前兴高采烈的和游未晞叨叨念：“真是的，每次小妈妈回来大妈妈就嫌我吵。我去把房间门关上，不管她们，咱俩玩游戏去。”

游未晞没回应她，自顾自的点开选择界面，点击巅峰赛匹配。

桑绛迅速加入组队匹配，光是片刻的功夫屏幕上的“正在匹配”就变成了“匹配成功”。

“出发出发～”

屏幕里的小东西发出充满活力的音效，随后屏幕上出现一个耀眼夺目的灯光球舞台，趁着游未晞还在愣神之际带走了她身后的小粉蛋。

游未晞挑了挑眉，盯着屏幕里嬉皮笑脸的小粉蛋自言自语：“霍，还是个氪金大佬啊。”

起点挤满五颜六色的游戏形象，游未晞加载进入时已经被其他人挤在了最角落动弹不得，愣是难以在人群中找到桑绛的小粉蛋，慌慌张张操控按键寻找，竟恰好在比赛开始前一刻蹦到桑绛面前，被她一个抓举抱在头顶。

“准备好，我给你一个超级起步！”

大门开启，几乎是一瞬间所有人都冲了出去，更有甚者已经将自己的队友丢出完美的抛物线，领先出了一大截距离。

桑绛自然也不逊色，蹭着地上道具的加入一个丝滑跳跃抛射，将头顶的小奶糖丢出了老远，动作一气呵成，一看就是游戏经验十分丰富的老玩家。

游未晞默契配合桑绛，在快要落地时完美接上滚动，灵活躲避各种障碍物，轻轻松松超越第一名冲在最前面，抢到最趁手的道具跳上加速带，熟悉冲上地图的近道，全程无失误的冲到终点前，接上最后一个滚动，成功拿下第一。

桑绛紧随其后传送，在游未晞进入终点后的一瞬间冲进了终点。

“嚯，全国记录啊，我同桌这么有实力。”桑绛高兴的盯着屏幕上金色的全国记录刷新提醒，迅速截图。

游未晞轻哼一声，语气听上去心情很不错：“那当然，日常罢了。”

之后的竞速赛两人更是默契配合，回回第一，几乎都是先后脚冲过终点，拿下最多的团队积分，顺利进入决赛。

决赛的擂台赛不同于前面的关卡，不仅需要默契配合，更需要个人的技术实力支撑，每一步都攻击都至关重要。

前面关卡的连续晋级已经让桑绛兴奋的情绪升到顶峰，于是信心满满的选择了攻击型技能作为决战技，坐直了身体盯着手机屏幕，摩拳擦掌等待游戏开始。

哨声吹响，其他选手纷纷开始活动，试探对手的行动，亦或是寻找合适的道具保命，各自都等待着那个合适的时机，想要将夺冠的机会收入自己囊中。

桑绛运气加持，迅速滚动抢到了第一个炮弹道具，站在地图正中心开始毫不犹豫向四周的对手无差别扫射，趁着对方毫无准备连续淘汰两人。

“开局就双杀，我厉不厉害？”桑绛邀功似的在麦克风里和游未晞炫耀，同时又盯上了擂台最边上的击打道具，开始蠢蠢欲动。

游未晞没说话，也没有攻击任何一个对手，而是默默隐身，消失在了擂台上。

桑绛并未察觉什么不对，想要再次故技重施争夺道具，却没意料到自己身侧竟天降雪球，将她冻住的一瞬间技能的主人从天而降，一个帅气击打将桑绛打出了擂台。

“‘我讨厌面条’击败‘面条女王’”。

几乎是看到淘汰信息的一瞬间，游未晞噗嗤一声笑了出来，并默默截图。

“靠！这人啥意思啊！打我就算了，还取的这什么名字啊！”游未晞的耳机里瞬间传出桑绛抱怨的声音。

游未晞仍旧紧盯屏幕，双手稳稳操控，嘴里不紧不慢的念出一句话：“装X挺帅，打脸更快。”

桑绛那头罕见的沉默了两秒，紧接着传出她委屈且不服气的声音：“游未晞！你竟然也跟着嘲笑我！好好好，我倒要看看你是怎么玩的。”

说罢，桑绛切换到观战队友，在看到小奶糖所处的位置时立刻惊呼出声：“我天！你竟然在地板里面？”

游未晞语气平常，一边回答她，手上同时趁着上面“血雨腥风”之际偷偷丢手雷为自己拓宽行动面积：“这就叫策略，你等着，一会儿就知道了。”

上面还在进行激烈的打斗，炮轰，炸弹，技能释放混乱一团，全然无人在意躲在夹缝里的游未晞。

淘汰提示一次次亮起，右上角的剩余人数不断减少，直到剩下最后两支队伍，游未晞立刻隐身，抱着炸弹从地下钻出来，一个帅气瞄准将剩余队伍的两人一齐炸下擂台。

夺冠的金色标识弹出，明晃晃的挂在两人屏幕前，同时传来的还有桑绛的尖锐呐喊。

“好耶！我们夺冠了！同桌你太厉害了！”

小奶糖头顶上的点赞爱心疯狂冒出，快的已经连成一条红线，不用想都知道另一头的人点的有多卖力。

游未晞盯着那串小红点不说话，直到屏幕暗下，这才发现自己嘴角勾起的笑。

待她再次登陆待机岛屿，竟发现自己被桑绛的小粉举在头顶，正蹦蹦跶跶的带着她往互动区走。

游未晞从她头顶跳了下来，可刚迈出两步再次被桑绛抱起来，并且对方发来一个奸笑表情包。

“同桌，再来一把呗！”

“不玩了。”游未晞当即拒绝了匹配申请：“我要下线了。”

桑绛紧追不放，抱着她在岛上乱逛：“那明天再一起玩呗！”

“周一到周五不玩。”

“那下周六玩！”

“好。”

听到游未晞答应下来，桑绛嘴上终于肯罢休，在游戏里对着游未晞摸了摸头：“那好，一言为定！你可不许爽约！”

“嗯。”

屏幕彻底暗下，游未晞随意将手机丢到一边，靠向椅背彻底放松下来，扭头看向窗外，慵懒的打了个哈欠。

后院里那颗挺拔茂盛的常青树冒了新芽，风吹一阵就会有些许叶片落下，带出一片鸟儿的喧哗。

游未晞抬眼望去，竟发现了藏在枝丫中的鸟窝。

“候鸟已经飞回来了吗？”

游未晞窝在房间里消磨了一天，迷迷糊糊间从床上醒来已是深夜，她抬头向门缝看去，仍旧是一片漆黑。

她伸手从枕头下摸索出手机，揉揉眼睛看清如今的时间，思索片刻还是选择开了手电筒推门出去。

走廊上一个人也没有，四周寂静的出奇，甚至安静的连她自己的脚步声也听不见。

她举起手机，绕着四周照了一圈，一切都如同往常一样，房间门紧闭，墙上的手工定制的华丽时钟不紧不慢的带过时间，唯独变了的只是围栏上多出的一层细灰。

楼梯上的夜灯今天没亮，就连灯也不见踪影，插头孤零零的裸露在外，看着像是个诡异的笑脸。

游未晞扶着墙下楼，左顾右盼查看楼下的情况，全然没有注意脚下的情况。

她总隐隐觉得不对，手心竟不自觉的出了一层汗，第六感告诉她一定要去楼下看看。

正分着神，她突然踩了空，她来不及惊呼，身体瞬间失重，恐惧感还未涌上心头，整个人先重重向下摔去，手机也啪嗒一声从楼梯围栏的缝隙掉了下去。

手机闪光灯随着掉落在大厅时扫向客厅，在疼痛和恐惧来临之前，游未晞竟恍惚看见一道疯狂藏匿的黑色身影。

别墅内很快恢复平静，游未晞躺在地上，发不出任何声音，疼痛和黑暗中未知的恐惧瞬间席卷大脑，在诡异的寂静中疯狂叫嚣，她丝毫没察觉自己的身体在疯狂颤抖，唯一残存的一丝勇气使她努力抬起头，朝着刚才黑色身影的方向看去，可惜还未看清楚，一抹鲜红色液体先染红了视线。

别墅内安保系统在检测到游未晞摔倒后的一瞬间便立刻发出尖锐的警报声，紧接着便有保安疯狂敲打别墅的大门，可始终无人应答。

游未晞不明白，为什么过去了这么长时间别墅里仍旧安安静静，甚至连灯都不曾亮起。

她不相信张清没有设置安保系统，可惜她已经懒得去想了，只觉得上下眼皮在打架，困的睁不开眼。

作者有话说：

文中提到的游戏ID均为虚构，与现实无任何关联

════════════════════════════════════════

第8章 探病

“滴——滴——滴——”

游未晞睁开眼，惊奇的发现自己身处一片灿烂花海之中，盛放的鲜花与茂盛绿草高过她的膝盖，一瞬间齐齐的顺着风吹过的方向倾倒，阳光照下反射出白色的光，似乎在指引什么。

她手中抱着一束鲜花，茫然的向四周看去，不自觉抬腿跟着风的方向走，一步一步，迈出的步子越来越大，越来越快，直到最后不顾一切的奔跑，似乎前方有什么东西在吸引她，即使前路未知，也要一往无前。

突然，那阵风停了，花海也恢复如旧，一切好像什么都没有发生，只剩下游未晞彻底失去方向。

“唯唯。”

这声称呼吓的游未晞身体一颤，在回过神前泪水先从眼角滑落，熟悉的声音瞬间让她红了眼眶。

“唯唯，妈妈在这儿。”

游未晞抬起头，发现面前本空旷的花海中央不知何时竟多了一个女人，而她的手里正举着一支漂亮的红玫瑰。

玫瑰耀眼，女人却将它举在胸前，她一身漂亮的白裙衬得那抹红更加触目惊心。

游未晞脑袋中那紧绷的弦突然断裂，红色映照出的回忆疯狂涌出，医疗器械的噪音，抢救室床单地面上鲜红的血迹，以及那条胸前被红色浸染的白裙。

女人一步步朝游未晞靠近，可动作却十分怪异，就好像飘在空中似的，轻盈且悄无声息，待她反应过来，女人已经走到了她面前。

游未晞抬起头，看见的就是那张日思夜想许久的脸。

下一秒，她毫不犹豫丢下手中的鲜花，扑进妈妈怀里紧紧抱住她。

“妈妈，你是来带我走的吗？”

女人沉默着不说话，只是轻轻抚摸游未晞的发顶，就好似小时候那样轻哄自己受了委屈的孩子。

待游未晞的哭声渐渐弱下去，妈妈这才缓缓俯身，将方才游未晞丢下的鲜花全都捡起来，连同自己那束最鲜艳的玫瑰，一同递到她怀里。

“鲜花都在这儿了，连同妈妈的这一束，也一并带走吧。”

游未晞愣在原地，错愕的看向面前对自己笑的慈爱的妈妈，久久缓不过神来。

“回去吧，她们已经等你好久了。”

话音落下，周围景物开始疯狂变换，地面瞬间塌陷，巨大的吸力拉扯着游未晞疯狂坠下深渊，直至世界再度恢复死寂。

“滴——”

游未晞猛的睁开眼，情绪仍旧沉浸在刚才的情景中无法自拔，盯着苍白的天花板无法动弹。直至感受到胳膊被人轻轻摇晃，这才有了反应，努力撇过头，试图唤醒自己。

“小姨。”

游未晞看清了床边的人，一声问好出口，这才发觉自己听不见声音，不禁皱了皱眉，下意识想要抬手查看一番。

张清立刻会意，赶忙拦住她的手，转身拿起自己放在沙发上的包包，从里面拿出用盒子小心翼翼装好的助听器，亲手替她戴上。

游未晞没有反抗，全程一动不动的任由张清摆布，即使她动作不太娴熟，折腾了许久才堪堪戴好，也少见的没有生出一丝不耐烦的情绪。

助听器终于戴好，张清在一旁暗自松了口气，再次扬起温柔的笑，坐到游未晞身边轻声询问：“未晞，现在能听见小姨说话吗？”

游未晞刚想点头，却在头扭动的一瞬间疼痛发作，脸上的表情也跟着扭曲，没忍住倒吸了一口凉气。

张清见罢吓的慌忙起身查看，担忧的想要伸手触碰，却不成想还未碰到，先看到了游未晞惊慌的神情。

她尴尬的收回手，却仍在关心游未晞：“医生说了，你头部受了伤需要静养，所以现在千万别乱动，有任何事情告诉小姨，让小姨办就好。”

游未晞慢慢缓过神，脸上的表情逐渐消失，看不出任何情绪，只是静静思考什么，张清也不明白她是否听进了自己的话。

“那个……这次是小姨的疏忽，小姨不应该留你一人在家，这才……”

“小姨，”游未晞打断张清自责的话语，欲言又止道：“别墅里是不是该安一个好一点的安防系统？”

张清先是连连点头，紧接着又感觉到有什么不对，皱眉反问道：“晞晞为什么这么说？我们家的安防系统一直是目前技术能支持的最好的系统，只要有人出了意外，或是进了陌生人，都会发出警报第一时间报警的。”

游未晞瞬间愣住，不自觉回忆那天晚上发生的所有事情，片刻后似乎突然意识到了什么，瞳孔骤缩，一脸慌张的看向张清。

张清被她的眼神盯得发毛，背后竟沁出薄薄的冷汗，结结巴巴的开口向她询问：“怎么了晞晞？是有什么问题吗？”

游未晞恍然回神，迅速整理表情，换上平日里那样淡定的神情：“没什么，我想应该是我当时没戴助听器的缘故，没有听到警报声吧。”

张清松了口气，“原来如此，那……”

“同桌！我来看你啦！”

张清话未说完，病房的门就被轻轻推开，病房里的两人一同寻着声音看去，首先看到的就是穿着校服，笑容洋溢的桑绛，同时引人注目的还有她怀里那束五颜六色的鲜花。

张清愣了愣，视线在桑绛和游未晞之间来回扫视。她虽不认识这突然闯入的少女是谁，但听桑绛对游未晞的称呼与说话时的语气足以猜出大概的身份。

桑绛一眼便瞧见病床旁的人，刚踏进病房立刻就与张清打了招呼：“阿姨好！我是未晞的同桌，也是高二一班的班长，代替班上的同学们来看望她。”

张清笑盈盈的回应，将病床旁的位置让了出来：“原来是未晞的同学，快坐快坐，我去给你们洗水果吃。”

张清带着水果篮走了出去，还贴心的为两人带上病房门，此刻病房里终于恢复短暂的宁静。

但是没安静多久，桑绛就开始对着游未晞叨叨念：“好同桌～这两天我都快想死你了，你是不知道啊，老王这两天不懂抽什么风，又是让我们抄写又是默写的，还动不动抽人背文言文，可折磨死我了。”

游未晞没在意桑绛叽叽喳喳的抱怨，眼神始终跟随着她怀里那束五颜六色的鲜花，震惊的说不出话。

“这束花，你是从哪弄来的？”

桑绛本想继续抱怨，却被游未晞打断，低头摆弄了两下手中的鲜花，再次引出一个话题来：“你说这个呀，是我在路上随手买的。”

她轻叹一口气，回忆刚才的事情：“说来也奇怪，我总觉得摆摊那老奶奶笑起来慈眉善目的，我多看了几眼她就开始给我推销她的鲜花，我心一软，便买了她推荐的这束，想着送给你，说不定你的心情会更好呢。”

桑绛在病床边坐下，特地把花递到游未晞身侧让她细细闻一闻：“诺，你闻闻，还挺香的呢，好久没买到这么漂亮的花了呢。”

游未晞闻到了花的香气，也看见了缠花的丝带上有一串小小的英文字母。

“only,my love.”

游未晞不自觉红了眼眶，吓到一旁不明所以的桑绛。她慌慌张张拿着纸凑过来替游未晞擦泪，却又矛盾的怕自己下手没轻没重伤到她，只好小心翼翼俯身凑到她面前，将纸巾拧出一个角吸去她眼角的泪珠。

“你……你别哭啊，是……是不是对花粉过敏？还……还是哪里疼啊，要不要我替你叫医生过来看看？”

游未晞吸了吸鼻子，努力想要控制莫名涌出的情绪。可一抬头对上的就是桑绛担忧的眼神突然又觉得委屈，本该平复的情绪再次宣泄而出，泪水啪嗒啪嗒往下掉。

桑绛看傻了眼，慌忙找了面反光的玻璃照照自己的脸，左摸摸右看看实在看不出有什么不同，只得哭丧着脸叹气：“到底怎么了嘛，是我长的太丑吓到你了吗？”

见游未晞还在抽抽搭搭的掉眼泪，桑绛内心的无助也到达顶峰。

在桑绛的记忆力，除了小时候在机场送妈妈离开时会躲在保姆怀里哭，其余时候她再也记不起什么比这更伤心的事情，更无法理解为什么游未晞为什么此刻会这么难过。

“你……别哭了好不好？”

桑绛手中还拿着刚才替她擦眼泪的纸，可这会儿却不敢靠近她，呆愣愣的站在床尾的位置，一动不动的盯着她，最终实在不知该怎么办了，才弱弱冒出这一句话。

游未晞的哭声渐渐止住，慢慢躲回被子里缩成一团，一个眼神都不给桑绛，甚至在她靠近自己时，故意低下头不看她。

桑绛站在她面前，伸出手欲言又止，眼神在游未晞身上停留了片刻，僵持到最后什么也没说，只是叹了口气，替她盖好被子。

“我先走了，等你出院了再来看你。”

游未晞躲在被子里默不作声，直到听见病房门打开，最后被“嘭”的一声关上。

又等了许久，她这才将头上的被子撇开，再次环视病房内时发现早已空无一人，就连借口洗水果的小姨也没有回来。

她心生烦躁，全身无力的躺回床上，盯着白的瘆人的天花板发呆。

床头柜上摆着桑绛送来的鲜花，用矿泉水瓶临时养着，安安静静的散发出阵阵清香，带给游未晞短暂的安全感。

真是的，当着她的面哭什么。

════════════════════════════════════════

第9章 新房

出院那天，恰好是清明。

天空下起淅淅沥沥的小雨，灰色的地砖上反映出行人匆匆而去的身影，模糊不清，一切也跟随着转瞬即逝。

“游小姐，我们的车到了。”

刘妈站在游未晞身后，替她举着一把黑色的伞，在车停稳后小心翼翼扶她上了车，全程无一人说话，动作间若有若无的透出沉重的氛围。

车门被重重关上，视线里医院的大门越来越远。

车上静默无声，往日里总爱与游未晞闲聊的司机此刻一言不发，就连爱听的音乐也被关了静音，就好像在刻意营造什么氛围似的，让游未晞心里有种说不清的堵塞。

她往窗户的位置靠了靠，想开了车窗呼吸雨后新鲜的空气。可惜窗户早已上了锁，即使她再怎么按动也只能开一个极其狭窄的缝隙。

司机默默抬头注视着游未晞的一举一动，只一眼便看出她烦躁的情绪，立即出声安抚：“小姐您的伤还未好全，吹不得这雨后的冷风。我已经加大了车内空气循环的力度，车内换上了您最喜欢的茉莉花香氛，若是觉得累了可以放缓座椅休息，您的身侧就是毛毯，我们很快就到。”

话音落下后仍旧是一片寂静，游未晞坐在窗边一动不动，整个人瘫倒在座椅上，像是被抽干了浑身的力气，苍白无血色的脸上看不出任何情绪，就好像一个开窗的动作就已经耗尽了她所有的精气。

刘妈坐在游未晞身旁，即使受了嘱托也实在不忍心，最终抱着毯子靠近了她，将她严严实实包裹进毛毯里，轻轻拍了拍她的肩以示安慰。

“小姐，不要想伤心事了。张小姐为您准备了一个惊喜，一会儿就能看到了。”

游未晞仍旧是提不起一丝兴趣，恹恹的靠在角落里，即使刘妈说了再多的话，也从未有过任何动作。

窗外的陌生景色转瞬即逝，蒙在雨里，就连空气都是潮湿的。

“这是去哪儿？”

过了好半晌，游未晞终于走了反应，微微坐直了身子，伸手触碰冰凉的窗户，心中愈发感到不安。

刘妈赶忙上前替她扶稳滑落的毛毯，将她的手轻轻放回温热的毯子里，耐心的安抚游未晞：“小姐别担心，我们马上就到了，一会儿您就知道了。”

“知道什么？”游未晞语气不耐，推开盖在自己身上那厚重的毛毯：“我要回家，不去那乱七八糟的地方。”

刘妈面露难色，沉默了片刻后仍旧好声好气的哄着她：“小姐别多想，不是什么乱七八糟的地方，是张小姐为你置办的一套新房。”

“滴滴——”

话音未落，十字路口突然冲出一辆灰色面包车，直接闯了红灯冲了过来，即使司机疯狂按响喇叭也丝毫没有减速的意思，一瞬间向她撞了过来。

刘妈反应迅速，立刻紧紧将游未晞护进怀里，双手紧紧护着她的头，在司机急刹的一瞬间将她拉向自己身侧，稳稳倒在柔软的沙发上。

游未晞还未从突发的状况中缓过神，前面的司机已经气的冲下车，一瞬间车内只剩下劫后诡异的寂静。

刘妈坐起身，轻轻扶着游未晞的胳膊让她直起身。明明自己已经害怕的双手颤抖，却还是故作镇定的俯身查看游未晞的情况：“没事吧小姐，有没有受伤？需不需要回医院检查一下啊？”

游未晞仍在方才的剧烈冲击下还未缓过神，视线不知为何模糊不清，一阵的头晕目眩让她难受的拧了拧眉，内心一瞬间升起巨大的恐惧感，一瞬间涌上的委屈似一双冰凉的手一般掐住她的脖子，令她喘不过气。

“小姐，小姐？你看着刘妈，和刘妈说哪里不舒服？”

耳边刘妈的关切声愈发清晰，游未晞终于抽回了神，木讷的扭头看向眼眶湿润的刘妈，情绪被她担忧的眼神牵扯，眼角那本要落不落的泪瞬间顺着脸颊滑落，连着哭红了鼻尖。

司机恰好此时开门上车，嘴里自言自语吐槽面包车的车主，全然没有注意到车上不太平常的氛围，甚至还不耐烦的啧了一声：“做咩啊不会开车别开，喂也，红灯油门当刹车踩的哦，以为是游乐园碰碰车啊？”

车内的两人瞬间愣住，游未晞甚至瞪大了眼睛，疑惑的微微张嘴，试图理解司机嘴里方言的含义。

刘妈赶忙插话掩盖奇怪的氛围：“怎么样？车子没事吧？”

司机摆摆手，系上安全带拧了钥匙：“没什么大事，小磕碰，我留了对面的电话，一会儿交给小林秘书处理就好了。”

说着，司机扭过头，朝游未晞的方向看来，关切了一句：“小姐没事吧，有没有受伤？”

“没事，”游未晞仍旧低着头，语气平静：“我们走吧。”

市中心繁华非常，挤压在高楼之中的马路来往车流不断，街边的玻璃橱窗反射出今日天空中为数不多的光，映照出带着水汽的，却仍旧繁忙的街道。

汽车驶入一处高档小区，光是进入地下车库的一瞬间，头顶的感应灯就像水流似的一个个亮起，暖光色的灯光瞬间映照出温馨的氛围，连同刚才还紧张不安的游未晞内心也跟着有了一丝期待。

“叮咚——十三楼到了。”

电梯大门缓缓打开，映入眼帘的是宽敞明亮的走廊，头顶明亮华丽的水晶灯明晃晃的，照的游未晞睁不开眼，一路走向新房的方向，周围的一切都在向她展示这里的华贵高雅。

“小姐，我们到了。”

刘妈向前一步打开了厚重的大门，游未晞抬脚缓缓踏进屋内，一瞬间周围的灯受到感应齐刷刷的亮起，由近至远将黑漆漆的房子彻底照亮，紧跟着扑面而来的，还有一丝淡淡的茉莉花香。

游未晞捏着衣角的手紧了紧，片刻的茫然后并未立刻向里迈步，而是在灯亮后默默环视四周，默不作声的打量这处陌生的环境。

刘妈没有催促，默默跟在她身旁，替她摆好新换的拖鞋，轻轻扶上她的胳膊温声询问：“这一路过来也累了，小姐要不要先回房间休息？”

大平层的布局不似别墅那样复杂，站在门口便可粗略的看个大概。游未晞自然觉得没有参观的必要，经了刘妈的提醒后只是微微片刻的愣神，便抱着毛毯慢悠悠的朝自己的卧室走去。

房间留着暖光色的小夜灯，床上铺着米白色的简约四件套，走近看便能看清上面印着的卡通棕色小熊印花，游未晞仅看了一眼，便立刻猜出选这套被子是谁出的主意。

“幼稚，还以为我是六岁小孩呢。”游未晞嘴里嘀嘀咕咕的抱怨着，顺势脱了外套一头栽进柔软的大床里。

新的棉被还残留着太阳的味道，顷刻间就将游未晞包裹进熟悉的温柔中，恍惚间又好像回到了小时候，留下在陌生环境里为数不多的安全感。

她终于缓过了些力气，迷迷糊糊的从被子里抬起头，转头又看见了摆放在床头的手工旋转木马八音盒，顿时让她又惊又喜，赶忙做起了身凑过去，拆开外面的防尘盒，满心期待的扭动旋转木马里的发条，迫不及待想要听到它发出的声音。

手离开旋转木马的一瞬间，里面雕刻精致的木马开始缓慢转动，八音盒独有的清透而空灵的乐声奏响曾经难以忘怀的摇篮曲，带着如潮水般的回忆涌现，在游未晞的眼中倒映出它的影子。

旋转木马里传出的乐声似乎带着魔力，配合四周温暖安全的环境将游未晞紧紧包裹，带着她渐渐闭上眼，沉沉入梦。

一切总是不尽人意，此刻恍惚间看见的美好就好似春日的一场梦，太阳出来了，冰化了，就都没了。

“嘀嗒——嘀嗒——”

梦与现实的场景交汇，墙上的钟声愈发在寂静的氛围中响亮，待游未晞醒来时，窗外早已是漆黑的一片了。

她揉了揉眼睛，随手将压在脸上的头发向后一撇，摇摇晃晃的从床上下来，不太熟悉的摸索着墙上吊灯的开关，待屋内亮起，这才缓了缓神，慢悠悠的朝客厅走。

房间外空无一人，偌大的客厅只剩了几盏小夜灯发出微弱的光，放眼望去除了空旷冷寂之外一无所有。

游未晞已经一天没吃东西，此刻早已饿得快走不动道，于是第一反应便是冲进厨房，拉开冰箱试图翻找能吃的食物。

可惜冰箱里空空如也，就连食物的影子都看不见，再往里翻，甚至还翻出了抽屉里没来得及取出的冰箱使用说明书。

她沮丧的合上冰箱，紧接着又踮着脚翻找收纳柜，心中期盼着能翻出什么吃的来，哪怕是一捆挂面那也足矣。

可惜仍旧不如她意，每一个柜子里都摆放了琳琅满目的厨房用具，各种花里胡哨的样式都找出来了，愣是没翻到一点能吃的东西。

“小姐，您怎么在这儿？”

游未晞正坐在餐厅愁眉苦脸，一扭头看见刘妈顶着一头凌乱的银发站在客厅看着她，眉头紧紧拧着，显然是被游未晞的动作吵醒的。

游未晞连忙扭头看去，在看见刘妈的瞬间身形一顿，刚想要站起来，却被刘妈拦住，让她重新坐回位置上，紧接着走进厨房熟练的系上围裙，头也不回的询问游未晞：“小姐饿了吧，想吃什么？刘妈给你做。”

空气中一片寂静。

刘妈回过头，发现游未晞正一瞬不瞬的死死盯着自己，眼神呆滞，面无表情，看不出情绪，却在夜晚盯的人瘆得慌。

刘妈慌忙转回身，暗自深呼吸平复心情，再次开口道：“小……小姐有什么话想说吗？”

游未晞仍旧不说话，也没有任何动作，刘妈不敢回过头去看她，只能故作镇定，在她直勾勾的眼神中从侧边的小冰箱取出要用的食材。

“这里怎么还有个冰箱啊？”

游未晞突然发话，弄的刘妈摸不着头脑。她没时间多想，迅速回答了游未晞的问题：“噢，这是张小姐特地安排的，大冰箱放熟食甜点一类的，小冰箱放生食菜蔬，这样不容易串味。”

“这样哦。”游未晞拉长了尾音，说话间轻轻点了点头，似乎在思考什么。

突然，游未晞口袋里的手机振动起来，随后来电铃声在空荡的屋内响起，与方才怪异的氛围形成冲突。

游未晞看了眼来电备注，随后疑惑的蹙眉，看了眼手机右上角的时间显示，最终还是选择接听。

“喂。”

“同桌，你终于接电话了！话说你怎么出院了都不和我说一声啊，我傍晚去医院看你，结果护士姐姐和我说你中午就走了！”

════════════════════════════════════════

第10章 礼物

游未晞这才恍然记起那天与桑绛的约定，一时间尴尬的不知如何开口，拧着自己的衣角支支吾吾了半天，最终还是说不出一个理由来。

桑绛似乎是明白了什么，嘿嘿一笑，立刻换了话题：“没关系的，出院了就好。对了，我给你准备了礼物，你肯定会感兴趣的！”

“啊……”游未晞拖长了尾音，声音沙哑的问她：“还有礼物啊？”

“那当然，仪式感必须到位！这样吧，正好明天是周六，我把礼物送你家去吧！”

游未晞惊讶的“啊”了一声，桑绛的每一句话都在她的意料之外，包括这句，同样让她难以抉择。

她支支吾吾半天，最终编了个不太靠谱的谎话：“别……别了吧，我家又小又乱，你来了恐怕都没地方落脚。”

桑绛那头罕见的陷入沉默，沉默到游未晞的心跳加速，握着手机的手开始出汗。就在游未晞以为会被拆穿时，桑绛却轻叹一口气，说出了那句：“好吧。”

“好吧，正好趁着周末好好休息，等你周一来学校再拆也不迟！”

游未晞暗自松了口气，不受控制的牵扯出一抹笑来：“嗯，好，周一见。”

挂断电话，游未晞这才看见消息框中那密密麻麻的红色未接来电显示。

两天之后……

“同桌！好久不见呀！”

桑绛带着红袖套，仍旧是一副笑眯眯的模样，在游未晞出现的一瞬间立刻捕捉到她的身影，笑眯眯的凑上来。

游未晞这回停了下来，在桑绛面前停顿片刻，思索间抬头看向桑绛漂亮精致的眉眼，竟被她感染跟着笑了出来。

“早上好，桑绛。”

桑绛并未纠结游未晞口中称呼的问题，仍旧是对她甜甜的笑着。

突然，桑绛迈步凑到游未晞跟前，眉眼间含着笑，向游未晞的脸靠近，在两人即将触碰到的一瞬间突然停下，扭头贴近她戴着助听器的右耳，低声说起悄悄话。

“我给你准备的礼物就在你的抽屉里，快去看看吧。”

游未晞被吓的呆愣在原地，丝毫没有听进桑绛的话，只是在感受到耳边温热气体的一瞬间耳尖便“蹭”的红了，只不过一刹那便蔓延到了脸颊。

偏偏桑绛这人像是在故意逗她，说完了话也不走，就紧贴在游未晞身边笑盈盈的盯着她看，那双眼睛里似乎还藏着什么，总让游未晞觉得不自在。

“脸红了？是太热了吗？”桑绛噗嗤一声笑了出来，微微弯下腰，侧着脑袋看她。

游未晞本就尴尬的脸红，被她这一说将头埋的更低了，却还是故作平常的反驳她：“我才没有！你……你别盯着我看。”

桑绛点点头，在她话音落下后收回了视线，慢慢退回原来的位置，恢复平日里严肃平静的模样，轻轻拍了拍她的肩：“好了，游同学，你可以回班了。”

说罢游未晞仍旧没有抬头，甚至一点让桑绛看清表情的机会也不给，低着头加快了脚步就往学校里跑。

桑绛不言语，将手背过身后，侧着身默默盯着她的背影，不自觉的勾了勾嘴角，紧接着又摇了摇头。

游未晞推开班级的门，声音打破了教室内宁静的氛围，不少人停了手中的事抬起头，看到是她的一瞬间都不由的露出一丝惊讶的神色，更有甚者已经在下面小声议论起来。

“未晞！你终于回来了！”房时添率先出声和她打招呼，惊喜之色溢于言表。

突然涌上的热情让游未晞有些难以应答，只好支支吾吾，牵扯着一抹笑回应她：“啊……是啊，我回来了。”

游未晞刚坐下，房时添立刻转过身来，撑着脑袋趴在游未晞桌上叨叨：“听班长说你伤的挺严重的，怎么不多休息几天再回来上学？”

“没多严重，”游未晞摆摆手：“早就养的差不多了，我要是再休息就跟不上学习进度了。”

房时添挑了挑眉，随后发出一声长叹：“天呐，这就是学霸的觉悟吗，我在学校一天都不想待，恨不得天天躲在家里睡大觉。”

游未晞只是礼貌的笑了笑，并没有回答，全程低着头，心思全放在抽屉里找东西去了。

房时添见游未晞的心思早就飘到了别处去，最后只是沉默了片刻，再次长叹一声：“哎呀～好想放假～”便伸着懒腰默默把身子扭回去了。

游未晞将手伸进抽屉，眼睛还没来得及看，手就已经摸到了放在正中心的小盒子。

她将盒子拿在手中，指腹摩挲过礼盒上精致的花纹，没有犹豫，迫不及待的将其打开。

躺在盒子正中央的是一个精致的香囊，四周绣着古典的花纹样式，正中央是两个繁体字“平安”，将香囊翻面，后面则绣上了精致的荷花图，仅仅一眼便能看出其做工的精致。

但若是细看，便能看出“平安”两字的针脚更加粗糙，走线歪歪扭扭，一看就能明白初学者的作品。

游未晞没忍住，伸手摸了摸字体凸出的弧度，嘴角慢慢勾起一个弧度，慢慢将香囊靠近鼻尖，轻嗅其散发出的独特的草药香气。

这个香味很特别，与于往日闻到的香精特调出的味道全然不同，而是一种自然而成的，不夹杂着丝毫杂质的古朴香气，让游未晞爱不释手。

果真如桑绛说的那样，她很喜欢这个礼物。

同学们渐渐到齐，氛围也紧跟着热闹起来，大家七嘴八舌的和身边的人聊天打闹。游未晞静静待在人群的角落，低着头悄悄欣赏手中的香囊。

老王不知何时走上了讲台，抬手扶了扶眼镜框，紧接着板起脸，拧着眉环顾四周，看上去对这吵闹的氛围十分的不满。

“咳咳！”

班上瞬间安静下来，大家寻着声音来源迅速扭头看去，在看到老王后纷纷老老实实坐回位置上，方才还哄闹的氛围瞬间被沉默压过，甚至还变得有些严肃。

老王见安静下来，满意地点了点头，随即站直了身子，一边说着一边向游未晞身旁看去：“那个，班长点……班长呢？”

游未晞看了眼老王，又看了眼身旁的空位，刚犹豫着要怎么开口，前面的房时添却先替她说了话：“老师，今天学生会轮到桑绛值日，她还在外面巡逻呢。”

“哦，差点忘了，”老王点点头，随即转移了目光：“那副班长来点名吧。”

话音落下了好半晌，班级里仍旧毫无动静，其余同学纷纷好奇的向副班长看去，看到的就是还趴在桌上呼呼大睡的关思逸。

房时添“啧”了一声，在全班人的目光中拎起关思逸的耳朵，凑上前，贱兮兮的在她耳边说话：“关大美女～别做你的大餐梦了～起床点名啦！”

关思逸被吓了一跳，猛地直起身子，像块木板似的直直坐着不动。这突然的动作愣是把房时添也吓了一跳，身体向后一仰差点摔跤，幸好被身旁的同学眼疾手快扶稳，这才得以幸免。

讲台上的老王也跟着神色一顿，严肃的神色终究是没绷住，看着这场面不自觉勾起一抹笑来，轻声细语的开口：“思逸啊，清醒清醒，起来帮老师点个名。”

关思逸缓了好半晌，终于连上网络，成功接收老王传来的信息，懵懵的点头，随意梳了把松散凌乱的头发，拿着点名册站了起来。

“报告！”

桑绛气喘吁吁的站在班级门口，说话时还在喘着气，脸颊通红，显然是一路跑着回来的。

游未晞明锐捕捉到她的声音，立刻抬起了头，而桑绛此刻已经走了进来，还趁着她抬头对她咧嘴笑了一下。

游未晞赶忙将礼盒盖上，重新放回抽屉的角落，假装若无其事的向旁边挪了挪，给桑绛空出些位置来。

桑绛刚坐下，连屁股都没捂热，立刻就侧过身来找游未晞说话：“同桌，看到我送给你的礼物了吗？”

“看……看到了。”游未晞不自然的捋了捋头发，手中的笔被她拿起又放下，就差将尴尬写在脸上。

桑绛没过多在意她不自然的动作，反倒撑着脑袋朝她靠近，眨巴眨巴大眼睛期待的看她：“怎么样？喜不喜欢？”

游未晞攥着衣角，面对桑绛的靠近最先的反应竟是红了脸，故意扭过头不与她对视，半天才说出一句话来：“还行吧，那香囊挺漂亮的。”

桑绛歪着脑袋想从她的表情里看真假，可她越是靠近，游未晞越是撇过头躲着，桑绛别无他法，只得停住靠近的动作，慢慢将身子扭回去。

“那就好，你喜欢就行！”

两人不再说话，桑绛也不再悄悄观察她的小动作，下一秒就双手一叠将头倒了下去，瞬间陷入沉睡。

游未晞轻轻扭过了头，看到的只有桑绛棕色的后脑勺，盯着她看久了，甚至还能看见她背上因为呼吸均匀的起伏。

游未晞弯下身，像做贼似的将手伸进抽屉摸索，眼神警惕的四处乱瞟，悄摸摸的把香囊拿出来，放进了书包最隐秘的暗格里。

清明前后总爱淅淅沥沥的下雨，待游未晞再次抬头看向窗外时，这才发现那颗榕树葱绿的叶子不知何时被雨水打湿，那雨压弯了树叶，就顺着窗户流下来，把眼前的美景都模糊了。

“下周三就是我们本学期的期中考试，同学们好好复习，争取考出更好的成绩。”

台上老王话音未落，台下就已怨声载道，更有甚者抱着还未背完的文言文捶胸顿足。

桑绛的美梦被突然的躁乱打搅，极其不悦的将头抬起，环顾四周一圈，瞬间嗅出班里中非同寻常的氛围，当即一个后仰，径直贴到游未晞胳膊上，迷迷糊糊的睁开眼冲着她轻声询问。

“发生啥了，大家怎么唉声叹气的？”

游未晞悄悄把胳膊往回缩，尴尬的撇开视线：“老师说，下周三期中考。”

“嗷……期中考啊……”

“等一下，下周三！考试！还是期中考！”

游未晞被她一惊一乍的样子吓一跳，立刻向后挪了两步：“你干啥？突然一惊一乍的。”

════════════════════════════════════════

第11章 我罩着你

“怎么不早说啊，我还没复习呢！要是考差了，那我妈肯定要拿着扫帚追着我撵二里地！”

游未晞还未说话，坐在前面的房时添却迅速回了头，看向桑绛时没忍住的“啧”了一声，就差对着她翻白眼了：“就你？未晞你可别信你同桌的鬼话啊，她这人的嘴巴里没一句实话，现在可怜兮兮趴你身上说啥我不会，等成绩出来又是年段第一，每回都这样，也就是你还不了解她她才敢这样逗你。”

游未晞听了房时添的话，似笑非笑的将视线扭回桑绛身上，什么也没说，却在桑绛看向自己时对她做了个挑眉的动作。

桑绛被她盯得不自在，尴尬的对她傻笑试图想要缓解氛围，可又在听见房时添看戏的笑声后瞬间变脸，瞪着眼就伸手要去掐她的胳膊。

“房时添，桑绛，你俩干什么呢？”

台上的老王满脸严肃的看向两人的方向，也不知是什么原因，语气里蓄满怒火，紧接着下一秒就爆发出来。

“房时添，不是我说你，一个女孩子成天不务正业，净给我惹是生非，上周你在小树林围堵学妹的事我还没找你算账呢，现在还在这给我闹！”

老王越说越气，连同鼻梁上那老式眼镜都被震歪了，讲台上的粉笔灰都被他拍的四处乱飞，呛的第一排的同学直打喷嚏。

房时添也不怂，一拍桌子和老王反驳：“那还不是那俩人先欺负我妹妹，我只是去替她讨回公道而已，有什么错吗？”

其余同学本被吓的不敢说话，可在房时添话音落下后纷纷竖起八卦的耳朵，刚才还担心的考试被瞬间抛之脑后，班级四周立刻传出八卦的窃窃私语声。

桑绛老老实实坐在座位上，与周围八卦的同学形成鲜明对比，甚至与其不同的是，她的脸上带着几分不满。

游未晞看的一头雾水，也顾不得其他，轻轻扯了扯桑绛的衣袖用手盖着嘴凑过去向她问道：“发生什么了？我怎么不知道？”

桑绛瞥了游未晞一眼，最后犹豫再三，只和她说了一句话。

“大课间的时候我再和你细说。”

越是接近夏季，头顶的阳光就越是热烈，厚重麻烦的校服外套纷纷被脱下丢在角落，春天也似乎即将随之完结。

桑绛走在游未晞左侧，背着手悠闲的哼着不知名旋律，时不时侧头看她一眼，又莫名抿嘴一笑，像是想到什么有意思的事情，哼出的歌也跟着换了调，不知不觉成了另一首。

游未晞低着头，默默踢开脚边的小碎石，专心的甚至没发现桑绛在看着自己笑，直到小石子被她不小心踹到桑绛脚边，这才终于想起了身边的人，抬起头与她对上视线。

“你刚才答应我，大课间要和我说的那件事。”

游未晞伸手将被风吹乱的发丝别至耳后，手臂恰好挡住桑绛一半的视线，在她眼中只能看见游未晞那半张精致白皙的侧脸。

桑绛看了好半晌，后知后觉才明白游未晞说的事，当即尴尬的挪开视线，低头将游未晞踢来的小石子踹到了更远的地方。

“那是上周三的事情了，那天晚上房时悠带着伤回家被房时添看见了，逼问半天才说是被班上的两个女生欺负了，气的我们第二天就把人叫到小树林讲了通道理，谁知道那俩恶人先告状，非说是我们校园霸凌，到现在还没解决呢。”

游未晞听着觉得奇怪，反问她：“房时悠是谁？”

桑绛一拍手，当即回答：“这倒是没和你提过，房时添有个差了两岁的妹妹，就是房时悠。”

“噢……”游未晞若有所思：“所以就是房时添为了给妹妹报仇，在小树林单挑了两个学妹？”

“不是单挑，当时我也在。”

“啊？”游未晞惊讶的瞪大眼睛：“你也在？”

桑绛点点头，并不觉得有什么奇怪的地方：“是啊，那悠悠从小就爱跟着我们玩，不算朋友也算半个妹妹，她被欺负了我肯定也是要过去替她撑撑腰的。”

“这样啊。”游未晞若有所思道：“那你还挺仗义的。”

说到这个，桑绛突然勾起嘴角，颇有些骄傲的抬起头：“那是，跟我桑姐交朋友，好处少不了的！”

说着，桑绛突然主动凑了上来，双手抱紧游未晞的胳膊：“所以游同学，要不要考虑做我的好闺蜜，我罩着你呀。”

突然的肢体接触吓的游未晞身体一颤，连着把桑绛也吓了一跳，赶忙松开了抱着她的胳膊。

游未晞看着她的动作，心中生怕她误会，赶忙想要与她解释：“不是的，我没……”

“未晞！桑绛！快回队伍里来！迟到了要记名字啦！”

游未晞的话被打断，一时间也难以再开口，伸出的手慢慢的收了回去，最后愣在原地再没有任何动作。

下一秒，桑绛主动牵起她的手，在游未晞惊讶的神情中对她笑道：“别想那么多了，我们走吧。”

游未晞点头，难得的对着她扬起一个笑来。

“嗯。”

放学时天空突然变得阴沉沉的，风吹的外面那颗榕树枝丫疯狂晃动，时不时的还能听见几声鸟鸣。

游未晞开了窗，小心翼翼将手伸出窗外，不一会儿那雨点就砸在了她的手心。

雨季到了，下雨自然也不奇怪了。

“你在干什么呢？”桑绛不知何时凑了上来，想要搭上了游未晞的肩，可又顿住，悄悄将手放了下去。

“要下雨了。”游未晞默默念着，收回手关了窗。

桑绛的视线跟着她的动作转移回来，二话不说拿出了自己的伞：“你没有带伞吗？如果不介意，我们可以一起走。”

“不用了，”游未晞头也不抬的说着，从抽屉里找出了伞：“我带了伞，不用麻烦你。”

桑绛也没预料到游未晞的动作，瞬间尴尬的红了脸，别扭的将伞藏到身后，对游未晞勉强的笑了笑：“这……这样啊，没关系没关系，那我先走了，你……路上小心。”

游未晞仍旧直勾勾的盯着她，不等游未晞点头回应，桑绛就已经一溜烟跑出了教室。

“真是奇怪，她脸红什么。”

来了金海，游未晞才对时间的流逝有了实感，一眨眼的功夫一周的时间就溜走了。

游未晞转着笔，全神贯注盯着面前桌案上的数学题，无论怎么想都做不出第二种解题方法来。

“叮铃铃——”

突然的来电铃声打断她的思绪，虽有些不高兴，可还是毫不犹豫的起身，捞起放在床上的手机。

“喂。”

“同桌，是我。”

游未晞疑惑的拧了拧眉，将手机挪开，看清了上面的电话后问道：“这个是你的电话号码吗？”

另一边的桑绛一头栽进床里，将手伸向一边的毛茸茸：“不是，这是我妈的电话，我的手机，我的手机被我妈拿去抢优惠券了。”

“噢……抢优惠券……”游未晞虽感疑惑，但也并未多说什么，紧接着又问她：“那你现在找我有什么事吗？”

桑绛突然嘿嘿一笑，不知翻出了什么东西在手机边晃了晃，发出叮叮当当的声音：“我妈妈给我买了辆电动车！粉色的！你把你家位置告诉我，我带你去兜风啊！”

游未晞听的声音一顿，沉默了半天，最后才缓缓说了话：“你不去找房时添她们吗？”

“别提了，那俩一个比一个扫兴，”桑绛气鼓鼓的和她抱怨起来：“思逸不理我就算了，房时添那家伙非说我是在打扰她复习，还把我骂了一顿。”

“所以被她们拒绝了，你就来骚扰我了？”

桑绛丝毫没听出游未晞话里的意思，反而还认认真真的回答：“这哪是骚扰啊，不就是好朋友之间的正常交流嘛。”

游未晞黑了脸，语气也跟着冷了下去：“我也没空，你自己去吧。”

“别啊，怎么连你也拒绝我，我还想着请你喝奶茶吃披萨呢。”桑绛连忙想要挽回，就连语气里都带上了一丝撒娇的意味。

“不了，我也要复习。”

“那……那你把你家地址告诉我，我来帮你复习。”

游未晞：“？”

桑绛似乎并不觉得自己的话有什么不妥，反而更加认真的重复了一遍：“我没看玩笑，我在家都快闲出蘑菇了，既然要复习，那我直接来和你一起复习不就好了。”

“我合理怀疑你想套路我家地址。”

“冤枉啊，我真没有，我只是太无聊了。实在不行……你来我家复习吧！”

游未晞被她吵得头疼，哭笑不得的说道：“大姐，不是所有人都像你这么闲的，你应该去找点事做。”

“是啊，所以……我来找你了。”

游未晞沉默，实在是想不出能对付她的话来了。

最终游未晞也没有办法，只能报出了自家的地址。

谁知桑绛在听到地址后瞬间愣住，紧接着电话那头就传来一阵窸窸窣窣的声音，游未晞疑惑了好半天，最后也才听到桑绛说一句话。

“等我三分钟。”

电话被匆忙挂断，这时的游未晞才隐隐约约反应过来，将信将疑的穿了外套走到门口，好奇的摆弄门锁上的电子屏幕查看外面的情况。

果不其然，随着电梯“叮咚”一声响，里面冲出了一个熟悉的身影。

“同桌！开门！”

游未晞赶忙将门打开，门后的桑绛立刻激动的冲上来，兴奋的与她说起来：“你知道吗未晞，我就住在你家楼下！这也太巧了吧！”

面前的人穿着一身小熊睡衣，披头散发丝毫不顾形象，更让游未晞意外的是，她身后还跟着个小尾巴。

那只小边牧本笑嘻嘻的坐在桑绛身后，聪明的察觉到了主人与面前这个陌生人非同寻常的关系，紧接着就起身，插到两人中间，晃着尾巴起身扑进游未晞怀里。

════════════════════════════════════════

第12章 复习

游未晞害怕的连忙向后退去，可热情的小狗丝毫没有察觉面前人类对它的恐惧，仍旧吐着舌头笑眯眯的往跟前凑，甚至还因为激动朝着她汪汪大叫。

“姜波波！不可以扑人！”

桑绛动作熟练，迅速扯住小狗的项圈，紧接着一个大跨步用自己的身体将人与狗隔离。仅一个眼神，立刻就将刚才还在嚎叫的狗给治的服服帖帖，老老实实远离了两人，到走廊上找了个舒服地乖乖趴下。

游未晞愣愣的被桑绛护在身后，方才的恐惧早已被一扫而空，意识渐渐回笼，取而代之的就是无数的疑惑。

桑绛见她仍旧愣在原地，刚好不容易带上的笑瞬间消失，立刻内疚的拉起她的手就慌慌张张检查起来：“你没事吧？有没有受伤？对不起啊，我不知道你怕狗。”

“我没事的，没受伤。”游未晞这才意识到自己的失态，赶忙摆摆手，冲着桑绛故作轻松的勾唇微笑。

话虽如此，可听罢桑绛脸上的忧虑仍旧丝毫未减，看着游未晞苍白的脸色总想再说什么，可到了最后却用新的话题将这个插曲盖了过去。

“早说你也住这呀，这样我们就可以早些做朋友了！”

游未晞轻轻一笑，拢了拢身上的外套，替桑绛找了拖鞋，先一步往客厅走去。

“我也是最近才搬来这里，周围我还没留意呢，没想到你也住在这，咱还是邻居。”

“是呀是呀，”桑绛笑嘻嘻的跟上她：“这可太好了，以后我就能随时随地来找你玩了！”

游未晞面色略显僵硬，最后还是顺着她的话点点头：“是……是啊，挺好的。”

“嗷呜！”

门外的姜波波似乎是不满主人“抛弃”它的行为，气鼓鼓的垂着尾巴就冲了进来，趁两人都毫无防备之际发出一声惊天大叫。

游未晞被吓的全身一颤，反应过来时狗已经跳上了沙发，离自己不过一个抱枕的距离，即将就要碰到自己的时候，波波突然腾空而起，被人捏着后脖颈拎了起来。

“姜波波啊姜波波，两分钟不管你你就上房揭瓦，看来平时被妈妈教训的不够，还想挨揍啊。”

桑绛嘴上教训着波波，可脸上的惊恐还是骗不了人，更是在看向游未晞的时候，满眼都是愧疚。

她赶忙将狗紧紧扣在怀里，另一只手用力钳住口水乱飞的狗嘴，慌乱的后退几步：“对不起！你等我一下，我这就给它送回家去！”

游未晞还没做出反应，桑绛已经抱着狗狼狈的跑出去了。

大门没有关，待游未晞再次抬头的时候，推门而入的人换了身草莓睡衣，戴上了副黑色粗框眼镜，头发也规规矩矩的扎了个低马尾，同样笑眯眯的朝她跑过来。

“好啦，这下没东西会打扰我们了。”桑绛做到游未晞身边，拿起她为自己倒上温水的水杯，一饮而尽。

游未晞随意的靠在沙发上，全程眼神一眨不眨的跟随她：“所以……接下来要干什么？”

桑绛放下水杯，顺便身子一扭，靠在游未晞肩上：“你不是让我来陪你复习吗？”

“我什么时候说让你陪我复习了？”

“你都把你家地址告诉我了，不就是想让我来陪你复习吗？”

“你怎么还偷换概念？”

“难道我说错了吗？”

空气陷入诡异的沉默。

桑绛噗嗤一声笑了出来，最终还是出声打了圆场：“好啦好啦，逗你玩的，走吧，我陪你复习去。”

游未晞的书房不大，四周的书柜都被塞得满满当当，甚至是按颜色归了类，放眼望去就像调色盘似的，十分特别。

桑绛满眼好奇的左右打量这满满当当的书房，而书房的主人早已随意的瘫回椅子上，用腿推动着椅子转圈圈。

“别看了，你不是说要来陪我复习的吗？”游未晞挪到她面前，眼神带笑的盯着她。

桑绛回过神，认真注视着她的眼睛，片刻后点头道：“对啊，我没忘。”

游未晞视线逐渐下移，缓缓落到桑绛空空如也的手上，微微拧起眉头：“那……你的复习资料呢？”

桑绛低下头看了眼自己的双手，竟不觉得有什么，反倒笑出了声，一副胸有成竹的模样：“放心吧，你同桌不用资料也能复习！”

“你就吹吧。”游未晞显然并未把她的话当真，朝着桑绛怀里丢去一本书。

游未晞指了指角落里的椅子，随后自然的挪进角落，给桑绛留了个位置来，始终随意的歪坐着，静静观察桑绛的每一个动作。

待桑绛坐稳，游未晞这才正了身，拿起桌上的笔，一手将题推到桑绛面前，笑盈盈道：“那么悠闲的桑大学霸，给我讲讲这道题的多种解法吧。”

桑绛不语，见到题后面上松散的神情也收敛了许多，认真的读着题，当真在替游未晞想除此之外的第二解法。

不过片刻之后，桑绛边想出对策，轻拍了游未晞的肩：“这不难。你看，你既能想出这种解法，第二种只需要加上这一条辅助线，你瞧，这不就出来了。”

游未晞紧盯着桑绛握笔的那只手，在几何图形上小心翼翼的画出那条辅助线，又一边说着，在一旁工整的写下解题思路，不一会儿，本略显空白的作业本上就丰富了许多。

不过片刻，桑绛便推出了第三种，甚至是第四种解题方法。

游未晞也不得不承认，房时添的话没说错。

写了一下午的题，游未晞的精神仍旧充足，耐心的推演接下来的重难题。可桑绛却早已失了活力，像根蔫茄子似的趴在桌上，盯着游未晞叨叨念。

“你怎么就不行了，续航能力这么弱？”游未晞转着手中的笔，饶有兴致的调侃她。

桑绛“哎哟”一声坐直了身子，结果下一秒又像被抽干精气似的，无力的往游未晞肩上靠：“是啊，我的质量太差了，配件有毛病，续航能力自然就差了。”

游未晞没听出桑绛的言外之意，一心看着面前的题，好久才分出一丝心思来回答她：“厨房的大冰箱里放了些吃的，客厅电视的遥控在电视柜抽屉里，你要是累了就看看去。”

“不要，”桑绛想也没想就拒绝了：“一个人玩多无聊，还是赖着你有意思。”

游未晞手中的笔一顿，冷脸侧头，看向笑眯眯的桑绛。

她不明白游未晞为何突然看向自己，但下意识就想要逗逗她，于是故意对着她挑了挑眉，做出“wink”的表情来。

游未晞眼神中闪过一丝微不可查的错愕，立刻将头扭了回来，可却没有立即下笔，而是沉思着什么，轻叹了口气。

桑绛不再说话，也懒得看游未晞面前的题，干脆轻轻靠在她的肩膀上，戴上耳机听歌。

游未晞的胳膊跟随着下笔轻轻牵动，桑绛倚靠着却没抱怨也没离开。

气氛安静下来，瞬间静的能听见轻微的呼吸声。

游未晞再次侧头看向身边一动不动的人，这才发现桑绛已经睡着了。

不知为何，那心跳在看见桑绛的睡颜后疯狂跳动，在寂静的书房内愈发明显，而那心跳越是清晰，游未晞越是慌乱。

逐渐的，游未晞也没了写题的心思，那眼神逐渐向桑绛偏移，静静将她从头到脚扫视个遍，最后停留在她耳朵上那正亮着灯的蓝牙耳机上。

“她都睡着了，应该……不会发现的吧？”

心中这样想着，游未晞早已将手伸向了她右耳的那只蓝牙耳机。

她小心翼翼用两只手指捏住耳机，努力躲避着不去碰到桑绛的耳朵，一点一点的挪，慢慢的将一只耳机摘下来，却没急着戴上，而是安静观察身边人的反应。

桑绛仍旧安安静静闭着眼睛，呼吸均匀，就好像仍旧在沉睡，对发生的一切毫不知情。

游未晞换了手，将耳机戴在自己的左耳。虽说左耳并不合适这枚耳机，她却仍执着的，用手扶稳了耳机。

耳机里没有什么特别的内容，播放的是一首抒情的音乐。只可惜游未晞听不清那歌的歌词，只能模模糊糊的听见那悠扬的旋律，猜出歌中的方言。

可惜她听不清，也不懂歌。

耳机被她摘下，轻轻塞回桑绛的耳朵里，她仍旧没醒，游未晞却轻轻叹了口气。

傍晚，夕阳落在窗前，桑绛终于睁开了眼睛。

“你醒了？”

游未晞懒洋洋的窝在窗台上盯着平板，听见身后有声音头也不回。

“嗯，我在哪儿呢？”桑绛感受到身下的柔软，舒服的伸了个懒腰。

“你在我床上。”

“啊？”

桑绛吓的直接清醒，摘了耳机瞪圆了眼睛坐起来，环顾了四周发现这里的确不是刚才的书房，自己还真就躺在舒适干净的卧室里，一股未知的恐惧感瞬间席卷大脑。

“我……为什么在这儿？”

游未晞关了平板，扭过头似笑非笑的看着她：“你猜。”

桑绛显然不想与她开玩笑，揉了揉乱糟糟的头发下床跑了过来：“我想不起来啊，我就记得我在书房睡着了，然后就……就睡着了啊！”

游未晞看到她慌慌张张的模样不禁觉得好笑，竟还真没忍住笑出了声来。

桑绛见她笑，顿时一头雾水：“你笑什么？我可不信是我自己过来的。”

游未晞侧着头，轻轻的笑着，犹豫了片刻终于回答了她：“我细胳膊细腿的，可没那力气抬着你到房间，真就是你自己来的。”

“胡说！我怎么可能！”

游未晞显然料到她会这么说，十分平静的挑眉道：“你自己会梦游你不知道吗？反正我说的都是实话，你爱信不信吧。”

被她这么一说，桑绛的确愣在了原地，就连眼神都柔和了几分，只是在看向游未晞时，脸上多了几分红晕。

游未晞伸了个懒腰，翻身从窗台上下来，走在桑绛前面推开了房间门：“行啦，不逗你了，我的房间不在这儿，这是客房，就在书房对面。”

桑绛紧跟着出来，顺着游未晞指的方向看过去，这才知道游未晞并没有骗自己。

桑绛不知是气的还是尴尬，脸上的红晕丝毫不减，刚踏出房间，不等游未晞说话，便急匆匆的要走。

游未晞赶忙拉住了她，问她要上哪去。

“我……傍晚了，我要回家吃饭了。”

“没关系的，我家阿姨做了……”

“不用了，我回家了！”

桑绛跑的很快，游未晞紧紧跟在她身后，也只看到她匆匆离去的背影，一句话都没说成。

大门关上，屋内瞬间变得冷清。

“这家伙，到底在害羞什么？”

════════════════════════════════════════

第13章 期中考

日子不再是一天一天数着过去，如今就好像流水一样，眼一睁一闭就过去了好几天。

“主人好，今天是2030年4月17日，星期三，气温20至26摄氏度，小雨，出门记得带伞哦。”

游未晞调试好助听器，听见的第一个声音就是床头智能助手的语音播报，不禁拧了拧眉，走过去切断了它的电源。

她还是第一次听这智能助手说话。

五点半，今天的确早了些。

“叮咚——”

床上的手机屏幕亮了亮，似乎是有消息进来。

游未晞烦躁的揉了揉乱七八糟的头发，拿着手机走进衣帽间。

“同桌早上好！你醒了吗？”

语音里桑绛的声音活力满满，与没睡醒的游未晞形成鲜明的对比。

游未晞放下衣服，靠在衣柜上打字：“无事献殷勤，非奸即盗。”

消息发出还没三秒，不等游未晞放下手机消息又进来了。

“哎呀，这什么话，咱们是好朋友，我还能对你图谋不轨？”

游未晞觉得她的话有道理，默默回了两个字。

“对啊。”

对面沉默了长达十秒。

游未晞不再管手机，换好了校服，随意扯了个低丸子头就往外走。

刘妈还在厨房忙活着早餐，听见房间门口的动静立马扭过头来，见游未晞耷拉着脸出来，立刻丢了锅铲来关心：“游小姐，今天怎么醒这么早？没睡好吗？”

游未晞摆摆手，没说话，朝着客厅的方向走去，侧身在沙发上躺下，试图再补个觉。

手机持续在她的口袋里振动发出消息提示音，打搅的她烦躁不已，干脆就翻了个身，将手机拿出来丢到地上。

终于安静了。

当然，这也没安静多久，三分钟后门铃又响了。

刘妈替她开了门，仅是听到那动静，游未晞立刻猜出了来者是谁。

“阿姨好！我来找未晞，她醒了吗？”

刘妈回头看了眼沙发上的游未晞，思索片刻放低声音与桑绛说道：“醒了，不过……怕是没睡醒。”

游未晞听到门口的声音，可惜听不清晰，传进耳朵里就变成了嗡嗡嗡的噪音，让人更加烦躁。

“桑绛，你到底要干嘛？”游未晞努力压抑怒火起身死死盯着门口的人，可表情早已黑沉的吓人。

这会儿就算是再笨的人也能看出她的脾气来。桑绛还是头一回见她这副模样，吓的愣在原地，想说的话瞬间说不出口了。

刘妈也同样愣住，不过片刻后就反应过来，向桑绛解释道：“同学别见怪，小姐昨晚没睡好，心情比较烦躁，不是有意吼你的。”

桑绛点点头，说话也放低了声音：“没关系的，我理解，那我不打扰她，先走了。”

游未晞又缩了回去，对于门口的事再也不了解，更不想知道桑绛找自己的原因。

今天早上下了小雨，气温一下子降了许多。雨点一次次打在车窗上，形成水流逐渐滑落下去。

游未晞无聊的盯着窗外，想到今日的期中考就觉得头大。

教室门口早早堆满了东西，游未晞一路从走廊过来，所见之处全是一摞一摞高高的书，楼梯口张贴的考场名单处也早早围满了同学。

游未晞站在人群最外层踮着脚，试图从缝隙看到名单上的信息，可惜不仅没看到，还被挤的差点摔倒。

一只手突然出现，稳稳扶住了她的胳膊。

“未晞小心。”

她回过头去，看到的是耷拉着黑眼圈的房时添。

游未晞顿感意外，左右环视一圈，向她问道：“你什么时候来的，我都没看到你。”

“我早就在这儿了，就等着你呢。”

游未晞皱眉：“等我？”

“对呀，我早就看过了，你和我同一个考场呢！”

游未晞还想去看墙上的名单，可房时添不给机会，拉着她就要往考场走。

“相信我吧！没参加上次考试的同学都在最后一个考场，你肯定和我在同个考场的！”房时添凑到她耳边，尽量在嘈杂的环境中让她听清自己的声音。

游未晞恍然点头，可刚走了几步又觉得好奇，扭头去问她：“那你上次为什么没考试？”

房时添仍旧笑眯眯的，全然一副无所谓的样子：“考了啊，只不过睡过头了，少考了两科。”

游未晞顿时语塞，盯着她看了好半晌，愣了半天也没说出一句话来。

说话的片刻两人已经走到考场门口，门外早已挤满了同学，唯一与其他考场不同的是，这个考场外几乎看不见抱着书复习的同学，反倒是闲聊打闹的声音此起彼伏。

游未晞低头看了眼自己怀里的复习资料，又环顾四周，最后默默的退后到了角落里。

房时添似乎是见到了熟人，游未晞一转头的功夫人就已经消失的无影无踪。游未晞也懒得管她，独自在角落放了书包，转身趴在栏杆上背剩下的文言文。

突然，她的肩膀被人拍了一下，刚记了一半的句子被突然打断，让她不由的烦躁起来。

可她刚一回头，看到的竟是一个陌生的女孩。

“嗨～你就是游未晞吗？”

说话的那女孩一头狼尾短发，耳朵上戴着一副低调的银色耳钉，冲着游未晞笑的眉眼弯弯，很是好看。

游未晞扫了眼周围的人，最后才看到站在最边上的房时添。

她没有立刻回应女生的招呼，而是冷着脸将目光转移到房时添身上，等着她做出解释。

房时添对她挤了挤眼，随后才走上前介绍：“这位是我高一的同桌，她听说我们班来了位新同学，想和你认识认识。”

可游未晞并不是很想认识她，甚至对方还打搅了自己复习，如今就连基本的招呼也不想打，扭头就想走。

“游未晞同学。”

刚才那位女生看出游未晞的心思，赶忙上前叫住了她。

房时添敏锐的察觉出空气中异样的氛围，小嘴一撇赶忙找借口就跑：“那个……我笔袋忘记拿了，你们聊，我先走了。”

房时添跑的很快，没一会儿就窜进人群没了影子。

游未晞心情并不好，更没有搭理她的想法。可碍于情面，只好叹了口气，回头与她说话：“怎么了？”

那女生拧着衣角，低着头，似乎是不太好意思与游未晞对视，支支吾吾了半晌，也没说出一句完整的话来。

游未晞并不想等，沉着脸再次想要离开，却被拉住了胳膊。

“游未晞同学，我……我叫俞末星，可……可以要一个你的联系方式吗？”

游未晞听罢微微皱起眉头，却并未给出回答，而是盯着俞末星拉着自己的胳膊，示意对方放开自己。

俞末星赶忙收回了手，并礼貌的向后退了一步，不过仍旧未离开，而是大了胆子抬头与她对视，眼神中饱含着期待。

“请考生进入考场。”

很不巧的，考场提示正好响起，俞末星只得看着游未晞似笑非笑的对自己挑了挑眉，头也不回的往考场里走去。

语文考试的时间很长，游未晞写的很认真，显得与这四周睡倒一片的第八考场格格不入，甚至就连上面的监考老师都注意到了她，以至于每次游未晞抬头，都能精准与讲台上笑脸吟吟的监考老师对视。

游未晞也不知道考试时间过了多久，再次抬起头却是因为走廊的响动。

走廊上奔跑的女生头发凌乱，背着的书包也尽数湿透，甚至还沾上了泥土，一边跑着还喘着粗气，看上去狼狈不堪。

别人或许游未晞认不出，可她那一头棕色的头发和熟悉的蓝色书包实在是特别，即使不思考也能一眼认出。

“桑绛？她怎么这会儿才来？”

游未晞心想着，思绪也渐渐跟着她飘远，不由的想起早上的事。

窗外的雨似乎变大了，也不知道路上发生了什么。

一直到了中午，游未晞都没见到桑绛。

身旁的房时添还在拿着卷子抱怨，时不时对着游未晞说几句话，也不管她听没听到，下一秒又自顾自的叨叨念游未晞听不懂的话。

“房时添，桑绛呢？”游未晞终于没忍住打断了她。

房时添瞬间收了表情，回忆了半天，突然惊讶的一拍手：“对哦，你不说我都忘记了，桑绛这家伙已经消失一上午了！”说着，她掏出手机，向游未晞展示早上她发给桑绛的未读消息。

她也不含糊，原地就给桑绛打去了电话。

游未晞没说话，安安静静的站在一边，眼神却十分认真的盯着手机上的通话界面。

电话很快接通，对面传出桑绛熟悉的声音。

“小添添～找你妈什么事呀？”

房时添“啧”了一声骂道：“脑袋又抽风了，是不是欠打？”

桑绛嘿嘿一声继续道：“好啦好啦不逗你了，说吧，找我啥事？”

“没啥大事，就是想问问你去哪了，到处都找不到人。”

桑绛疑惑的“嗯？”了一声，短暂沉默后反问她：“老王找我有事？”

“不是老王，”说着，房时添看向一旁安安静静的游未晞：“是你的好同桌。”

这回对面是长达十秒的沉默。

房时添再次想说话时，竟发现对面的电话挂了。

“嘿，这桑绛想干啥，电话一声不吭就给挂了。”

房时添这边还在抱怨，游未晞的手机却有了动静。

桑绛：“你找我有事吗？”

游未晞点开手机，这才发现上面还有一长串的未读消息。

她一条条往上翻，全都是桑绛今天早上发来的。

“早呀同桌，你睡醒了吗？”

“我真服了，我妈又睡懒觉，司机请假回家了，我不知道怎么去学校，可以蹭你家的车吗？”

“我给你准备了早餐，你喜欢的包子。”

“你怎么不说话，我下来找你吧。”

“你家阿姨说你昨晚没睡好，算了，不打扰你了，我自己去学校了，包子下次再请你吃。”

游未晞一条条看下来，心情变得复杂。

随后，她立刻给桑绛发去消息。

“你在哪？我过来找你。”

════════════════════════════════════════

第14章 扯平了

医务室的门被突然推开，桑绛头也没抬，就已经猜到了来者是谁。

游未晞默不作声站在门口，第一眼就看见桑绛膝盖上触目惊心的伤口，惊的瞬间瞪圆了眼，不知所措的去看桑绛的表情。

桑绛强扯出一个笑，对着游未晞招了招手：“你来啦，站那做什么，快进来。”

游未晞踏进医务室，关了门，安安静静坐在桑绛对面的位置上，眼神紧紧跟随校医手上的动作，全程几次想要开口，都卡在了喉咙。

一时间偌大的校医室里无一人出声，氛围安静的可怕。

桑绛也不说话，脸上的笑容逐渐消失，忍不住的向伤口看去，结果越看越觉得疼，没忍住倒吸一口凉气。

“忍着点，伤口和裤子都粘在一起了才来处理，不疼才怪。”校医没抬头，说话间微不可查的叹了口气。

桑绛撇了撇嘴，仍旧没吱声。

不知为何，桑绛很想看游未晞的表情，犹豫再三，还是决定偷偷看她一眼。

这点小动作无疑都被游未晞尽收眼底，她只觉得有意思，似笑非笑的盯着偷感很重的桑绛，想看她下一步的动静。

谁知桑绛不按套路出牌，突然一个抬头直勾勾的盯着游未晞的眼睛看，眼角似乎还闪着泪珠，抿着嘴，一副可怜巴巴的模样。

游未晞看的愣住，一时间不知自己该作何反应，过了好半晌才有了反应，慌慌张张躲开视线，故作镇定的样子看向窗外的榕树。

“行了行了，”校医收起药水，起身说道：“回去以后每天都要消毒换药，伤口别碰水，这两天就别运动的，避免二次伤害。”

桑绛一一点头应着，可眼神却正和游未晞交流的火热。

她脸上一副可怜无助且弱小的表情，冲游未晞伸出手，眼神里那点期待藏也藏不住，想法不言而喻。

游未晞本就有扶她的意思，可看到她这副模样又觉得别扭，便站在她面前盯着她看，表情复杂的让桑绛看不懂。

“好同桌～来都来了，不扶我一下吗？”桑绛等不下去了，直接踉跄着起身，朝游未晞靠近。

“你……哎。”游未晞欲言又止，手却早早挽住了桑绛的胳膊。

如今的雨小了一些，太阳也终于冒了头，照的地面金光闪闪的，还散发出闷热的味道。

桑绛被游未晞小心翼翼搀扶着，一瘸一拐的往教室方向走，不知为何竟觉得心情不错，轻轻的哼起了歌。

游未晞故意不去看她，心中本想关心的话在听到她的歌声后便再无问出口的想法，最终思索半天，才问了一个正常些的话题。

“你这腿……怎么弄的？”

桑绛回过神，眨眼看向游未晞，故作轻松的回答：“早上来学校的路上不小心摔的。”

游未晞回忆起早上的事，皱眉追问道：“早上你怎么来学校的？”

“坐公交啊。”

“怪不得迟到。”

“你说什么？”

游未晞的声音很小，桑绛敏锐的察觉异样，立刻追问上去。

游未晞反应过来，连连否认：“没事，我没说什么。”

“你怎么知道我迟到了？”

游未晞瞪圆了眼，气鼓鼓的质问她：“你还说没听见？”

桑绛一副得意的样子，笑呵呵的逗她：“我猜的，谁知道你挖坑就跳。”

“桑绛！你……”游未晞气急了想骂她，可脸都红了愣是没蹦出一个字来。

“好啦好啦，”桑绛赶忙抱住她的胳膊，撒娇似的打圆场：“逗你玩的，我就知道我同桌最关心我了。”

游未晞不再说话，而在桑绛眼里就算是默认了。

“所以你到底是怎么知道我迟到的？”

游未晞停下脚步，深吸了一口气：“你还问？”

桑绛并不觉得有什么不妥：“怎么了，好奇一下嘛。”

“房时添告诉我的。”

教室里的房时添打了个喷嚏，并穿上了外套。

听到房时添的名字，桑绛没忍住“噗嗤”一声笑了出来：“就她？能睡醒就不错了，还有心思关心我迟没迟到？”

连续打了好几个喷嚏都房时添：“今天也不冷啊，难道感冒了？”

游未晞也不想再聊这个话题，干脆就实话实说了：“我看到的，语文考试那会儿在走廊上看到你，受伤了还跑那么快，运动会的时候就该给你报个八百米。”

桑绛若有所思的点点头，仿佛真的在思考游未晞的问题。

之后话题戛然而止，两人都陷入沉默。

教室门外的课桌前依旧趴着一个晒太阳睡觉的同学，只不过这次盖脸的课本变成了英语词汇大全。

桑绛慢悠悠的走到她身后，轻轻翻看起那本词汇大全，毫不意外的再次发现熟悉的字迹。

“关思逸，这回不拿我的课本，拿我同桌的了？”

被打搅了午觉的关思逸并不高兴，反手盖住脑袋上的书，烦躁的瞪了桑绛一眼：“我又没拿你的，和你有啥关系。”

桑绛气的张了张嘴想要反驳，叉着腰，到嘴边的都要说出来了，结果先被游未晞打断了。

“我让她用的，你有意见吗？”

桑绛瞬间尴尬的愣在原地，眼中的不可置信都快将游未晞淹没，可游未晞还是一副事不关已的看戏模样，让人猜不透。

“没有。”桑绛明显耷拉下去，伸向课本的手缩了回来，一瘸一拐的独自离开。

关思逸看的一头雾水，估计是困的不行，来不及思考什么，又一头栽下去睡的不省人事。

游未晞双手插进兜里，轻轻哼起了歌。

“扯平喽。”

考试的时间对于学生而言枯燥而漫长，不过好在终究会熬过去。

游未晞“嘭”的一声关了家门，疲惫不堪的状态终于无需再伪装，随意将书包往过道上一丢，躺进沙发的怀抱。

今天的家里寂静无比，四周也没开灯，厨房也仍旧是昨天的样子，刘妈也没有出现。

游未晞长舒一口气，这才反应过来，勉强支起身子，结果余光一瞥看见了茶几上的便签。

她疑惑的微微歪了歪头，一边思索这便签是什么时候贴在这儿的，同时毫不犹豫的将它撕了下来。

游小姐，张小姐有吩咐让我回别墅一趟，今晚没办法照顾小姐了，我明天就回来，小姐要照顾好自己。——刘妈

“无聊。”游未晞看完了便签，随手就揉成了团，犹豫片刻，最终塞进自己的口袋里。

墙上的钟滴答滴答的响，在黑暗的环境中模糊了时间。她没有继续躺下，而是起身，拖着书包朝房间里走。

“叮咚——”

突然，门铃响了。

游未晞愣在原地，一时间浑身紧绷，警惕的盯着门口的位置，丝毫没有要去开门的意思。

门铃只响了一声边再无动静，正当游未晞以为人离开时，门锁传出开锁的响动，三层的保险锁随着转动一个一个的解开。

“啪嗒”一声，门锁被彻底打开。

游未晞清晰的听见门推开时转动的吱呀声，可宁静又昏暗的环境给她的理智蒙上一层薄雾，最后剩下的只有不断攀升的恐惧。

她吓的连连后退，迈开腿就跑。身后的灯被打开，她也顾不得看来者是谁，慌乱的就躲进书房，瞬间反锁了门，背靠在门上直喘粗气。

门外的人一点动静也没有，周围已经寂静到了极致却连脚步声也听不见，似乎那人就一直站在原地没有动作。

游未晞喘着气，身子慢慢顺着门板滑落，直到蹲在门边，双手抱着膝盖，终于才慢慢冷静下来。

“唯唯。”

熟悉而平静的声音突然从门后传出，距离近的似乎只隔了一个薄薄的门板，可中途却听不见一点脚步声，诡异到让人背后发毛。

“你怎么了？”

游未晞终于分清了这声音，恐惧瞬间化为惊讶一闪而过，紧接着反应过来，冲上头的只有愤怒。

她猛地站起身将书房的门打开，而门口的人似乎完全没意料到她的反应，甚至敲门的手还停留在半空中，看向游未晞的眼神里全是惊讶。

“唯唯，你……”

“谁让你这样叫我的？”

张清被游未晞的语气吓到，一时间什么也说不出来，本来努力扬起的嘴角也彻底落下去，看向她的眼神竟莫名变得复杂。

游未晞脸色黑的吓人，平日里无论如何张清也从未见过她对自己摆出这样的表情复杂

“你怎么知道这个称呼的？”

说话间游未晞默默打量面前的小姨，一头打理精致的大波浪，精致美艳的妆容，紧身的紫色连衣裙，只不过光着脚，那双红底的高跟鞋被她提在手中，不用猜也能知道今晚有特别的应酬在身。

张清并不知道这两个字有什么特别的含义，沉思了半晌，最终决定实话实说。

“我……翻了那台相机的视频，听见你妈妈在视频里这样喊你，我就想……这个称呼能不能让你我更亲近一点。”

游未晞沉默不语，浑身的劲也松了，沉默了良久最后只轻轻叹了口气。

“以后别那样喊我了。”

张清听出游未晞语气中的情绪，赶忙点点头，紧接着就要转移话题：“好，你饿了没有？小姨带你去吃饭，你想吃什么？”

说到吃，游未晞第一反应就是想起路边小店的清汤面。

她仔细看了眼张清的装扮，又看了眼她手上的高跟鞋，最后还是没说出口。

张清注意到她的眼神，连忙将高跟鞋藏到身后，笑嘻嘻的摇头道：“没关系的，你别在意我，想吃什么直接说，小姨带你去！”

“不用了，我不想出门了。”

“那我点外卖，这附近的美食还是很多的，你还没尝过吧？”

游未晞没有再反驳，也没有说话，径直绕过张清走回自己的房间。

张清盯着她的背影，松了口气，最后悄悄给自己做了个“加油”的动作。

════════════════════════════════════════

第15章 回忆

“好啦，快过来吃吧！”

游未晞缓缓走到餐桌前站定，看着张清将外卖盒一个个打开，在桌上摆放整齐，最后满意的拍了拍手。

“这家日料店很出名的，真没想到竟然能点到外卖。”张清自顾自念叨着，向游未晞递来筷子：“快尝尝！我选的加急送，味道应该还没变质。”

游未晞看着面前琳琅满目的菜品，举着筷子都不知该从哪下手。可最终耐不住张清期待且炙热的目光，只好选了一只寿司小心翼翼的夹进盘子里。

对面的张清松了口气，紧接着心情不错的夹起面前的菜。

氛围虽然寂静，但能感觉出其中微妙的变化，不再如之前那样僵硬了。

游未晞全程低着头，明知张清有话想说，可仍旧故意避开她看过来的目光，一次又一次，装作若无其事，将张清的情绪卡在半空中，格外煎熬。

“晞晞。”

游未晞知道，她终究躲不掉与面前人的对话，干脆就放下了餐具，抬起眼，大胆去注视她的眼睛。

张清同样看着她，只不过短暂的出神后清醒过来，轻轻笑着叹气道：“有很多事情小姨还未跟你坦白，而且我明白，你心里一直在怨恨我。”

游未晞沉默不语，手指在腿上轻轻弹动，脸上仍旧没有任何表情，只是静静的看着她，等待她的下文。

“所以……今天我决定与你好好谈谈，解答你所有的问题。”

此话落下，是长时间的寂静无声。

游未晞低下了头，盯着面前剩下的菜，似乎是思索了很久，可好多次想说的话都没有说出口。

“现在说这些有用吗？我妈妈已经回不来了。”

提到姐姐，张清的眼眶莫名的红了，心里那股好不容易才抑制的酸涩一瞬间又宣泄而出，灼的人疼痛无比。

她翻出包里的纸巾，低下头，小心翼翼的用边角吸干眼角的眼泪。

“对不起晞晞，我……我对不起你和姐姐。”

游未晞轻笑一声，似乎是无奈，又是不解，不知不觉就攥紧了自己的衣角：“你说为什么呢？她的病本来还有救的，为什么一听说你创业缺钱，又把治病的钱全给小姨了。”

“为什么，她死了，你连她的葬礼都不参加？”

“对不起晞晞，”张清的声音已经有些颤抖，染上了哭腔：“因为那时候……小姨有很重要的事要去国外，真的赶不回来参加你妈妈的葬礼。”

“有什么事，竟然比我妈妈还重要？”

游未晞几乎是咬着牙问出的问题，此刻已经激动的浑身颤抖，那些曾经的回忆疯狂涌上大脑，快要将所剩无几的理智给吞没。

她不想提那段看不见色彩的日子，可看到面前低头抽泣的小姨，那相似无比的身形总让她无法控制的去想。

“对不起……对不起……”

游未晞心情复杂，可却流不出眼泪。

她知道不是小姨的错，也不是自己的错，可是就是莫名的，她总是对小姨下意识的排斥，甚至是对自己的厌恶。

她深深叹了一口气，止住张清不断的自言自语。

“妈妈不是病死的，是自杀。”

几乎是一瞬间，张清止住了哭声，桌上的筷子滚落到了地上。

她仍旧眼眶红肿，可这回的眼神里充满了不可置信：“你说什么？”

游未晞一时间也觉得惊讶，反问她：“你不知道？”

“这么久了，你连我妈的死因都不知道？”

话音戛然而止，游未晞深深吸了一口气，不愿在纠结这一个只会两败俱伤的问题。

她回忆起那段记忆，慢慢向张清说出了压抑在心中许久的秘密。

……

16岁，冬。

北临的冬天来的很早，直到如今，积雪已经积了厚厚一层，堵在窗外的大道上，一片苍白。

游未晞数着日历上的日子，冬至前的三天就是她的生日，每年都不一样，总要看着日历才能数清日子。

爸爸已经很久没回家了，或许是公司临近年末工作更加繁忙了，就连妈妈打去的无数个电话，也从未接通过一个。

她趴在二楼的窗台边向不远处疏通的一小段马路看去，希望能等到自己期待了好多个日夜的快递，到时候就能给妈妈一个惊喜了。

“唯唯，在看什么呢？”

游未晞的思绪被迅速拉回，她回头看去，妈妈正抱着一件深蓝色的外套朝她靠近，紧接着用瘦弱冰凉的手替她穿上。

妈妈戴着一顶精致的粉色帽子，可那帽子下看不见一缕发丝。

游未晞拢了拢外套，朝妈妈笑道：“我在看地上的积雪，一夜之间竟然变得这么厚了。”

妈妈靠近游未晞，在她身边坐下，静静的盯着她的背影微笑。

“唯唯的生日快到了，想好要什么礼物了吗？”

游未晞撑着脑袋认真思索起来，眼神呆愣愣的盯着窗外，似乎希望窗外的一片雪白能给自己带来一丝灵感。

她低下头，惊讶的发现后院里原本缠在秋千上的玫瑰藤蔓全都枯死，所剩的几条孤零零的藤被厚厚的积雪压着，几乎快要喘不过气。

突然，她心中有了个荒谬的想法。

“我想要一束永生玫瑰。”

“永生玫瑰？”

“嗯，永远永远都不会凋零的那种，若是春天来了，还会随着阳光闪闪发光的那种。”

直到这时，游未晞才意识到自己的愿望有多么不切实际。

可是妈妈没有拒绝，只是思考了一会儿，便直接应了下来。

“妈妈记住了，唯唯的生日妈妈一定会送你一束最漂亮的玫瑰。”

“嗯！”

可惜天不遂人愿，大雪一连下了好多天，将世界覆盖成一片无力的苍白，停电封路，将人困在屋里，游未晞期盼的快递也拖了又拖，迟迟见不到影子。

妈妈仍旧每天都在给爸爸打电话，无论如今是何处境，总是安安静静的坐在窗边，一遍遍拨打那个号码，直到手机电量耗尽。

第五天，大雪终于停了，积雪终于得了清扫，寂寞的街道终于有了星星点点的人影。

游未晞接到了快递员的电话，送给妈妈的礼物今天就会送到家门口。

游未晞挂了电话，兴高采烈的冲进妈妈的房间。

屋内的女人仍旧安安静静的在窗边坐着，一动也不动，活脱脱像一座雕塑，让人看着总觉得悲凉。

“妈妈，大雪停了。”

女人缓缓睁开眼睛，只向那窗外看了一眼，又匆匆闭上了眼。

“是啊，大雪停了。”

“停了。”

游未晞总觉得今天的妈妈不太对劲，可又说不清缘由，只觉得那双眼睛今日格外的疲惫，脸上的笑容也变得勉强。

她低头看向妈妈手里的手机，屏幕中是一个个红的醒目的未接来电，可……最新的一个却是接通的。

她不解，再次抬头看向妈妈。

妈妈察觉到她的目光，将手机翻面盖住，紧接着伸出手，最后摸了摸游未晞的头。

“妈妈困了，唯唯先出去，让妈妈好好休息一下好不好？”

游未晞疑惑的拧了拧眉，虽说生病后的妈妈总是容易疲惫，可今天的她总让人觉得有些不对。

见她没走，妈妈再次睁开眼，笑着说了最后一句话：“你的生日礼物到了，寄放在了门卫处，你去拿吧。”

听见是生日礼物，游未晞顿时来了兴趣，高高兴兴的点头，在妈妈含笑的目送中冲出别墅。

待她抱着一束五颜六色的玻璃玫瑰回来时，看到的只有满地散落的安眠药，以及窗边闭着眼的妈妈。

玻璃玫瑰被摔落在地，原本的五支被摔的碎片满地，只剩下两朵稍微完整些的小花。

这回爸爸真的回来了，可他回来时脸上没有任何表情，甚至在看到陪着自己走过一路艰辛的妻子毫无生气的躺在棺椁里，脸上也没显现出一丝悲伤。

那时的游未晞就有了预感，可她没说，也不敢说。

那夜在书房门外，游未晞听见了父亲与陌生人的电话声。

她听不清电话那头是男是女，也听不清对方说了什么，甚至连父亲的声音听的也不清楚。可那句“她就是个累赘”却格外的刺耳。

亲戚中无人愿意收养她，她就像一个破烂的足球，被人踢来踢去，最后踢到小姨的脚边。

妈妈的礼物到了，是一顶漂亮的假发。

火化那天，游未晞亲手替妈妈戴上，亲眼看着漂亮的妈妈逐渐远离自己的世界。

收拾东西离开别墅的那天，游未晞将剩下的两朵玻璃玫瑰装进保护罩里，小心翼翼的抱在怀里。

正要踏出大门，身后突然传来了呼唤她的声音。

“未晞。”

游未晞回头，看见的就是自己那陌生的父亲。

游未晞不说话，怀里紧紧抱着两朵玫瑰，静静的看着面前的父亲。

“你什么时候……把头发剪了？”

“早就剪了。”

男人盯着游未晞看了许久，最后什么也没说，默默的走上来，想要给游未晞整理歪斜的衣领。

可游未晞抗拒他的触碰，在他即将要碰到自己的一瞬间，迅速向后退了一步。

“别碰我。”

男人的手悬在半空，愣了片刻，最终放了下来。

“你和那个女人一个样，一样的贱脾气。”

游未晞愤恨的盯着面前无比陌生的男人，轻笑出声。

“路边的狗得了便宜还懂得摇尾巴，而你，忘恩负义，抛妻弃女，凭什么那样侮辱我妈。”

下一秒，别墅内响起“啪”的一声脆响，紧接着是一阵闷响，以及玻璃破碎的声音。

“游未晞！谁允许你这样和我说话的！”

游未晞倒在地上，脸上是火辣辣的疼，而身下的玫瑰再次摔成了碎片，有些碎片扎进了她的皮肤内，浑身疼得连站起身的力气都没有，只能狼狈的趴在地上，大口喘着气。

父亲丢下一句话便毫不犹豫的扭头回了别墅内，偌大的客厅最终只剩下她一人。

只剩她一人了。

她不记得当时是怎么站起来的了，只记得自己抱着最后一朵玫瑰，拖着为数不多的行李，一滴泪也没流，一瘸一拐的走出别墅山庄。

再之后，便是春天。

……

张清哭红了眼，再也顾不得优雅美丽的形象，抱着游未晞哭的上气不接下气，直到精致的妆容在她的校服上留下淡淡的痕迹。

游未晞倒不觉得有什么，仍旧面不改色的坐在原地，呆愣愣的任由张清在自己身上摸索查看。

或许今晚张清还有什么重要的应酬，但此刻好像都不重要了。

游未晞罕见的没有赶她，而是静静的等着，等她哭完了，唠叨完了，自己就走了。

张清待了很久很久，最后才想起晚上的应酬，慌慌张张借游未晞的镜子补了妆，又慌慌张张的穿了高跟鞋一瘸一拐的跑了。

游未晞心情莫名觉得郁闷，缩在沙发里，百无聊赖的翻看手机。

突然，她的手指停留在某个聊天框前。

五秒后，书桌前昏昏欲睡的桑绛突然被手机消息惊醒。

好同桌：“在吗？”

════════════════════════════════════════

第16章 小饼干

这是游未晞第一次主动给桑绛发消息，第一次在某些时候……想起一个人。

桑绛揉了揉眼睛，反应过来并不是做梦后赶忙回复她的消息：“在！怎么了？”

看到桑绛秒回的消息，游未晞并不觉得意外，可手却在键盘上敲敲打打好多次，纠结于要说些什么，最终什么都没发出去。

桑绛撑着脑袋目不转睛的盯着聊天框，看到上面那行“对方正在输入中”闪烁了好几回，半天也没说出一句话来，反倒是有些心急，干脆又问了一遍。

“找我有事吗？”

游未晞看着对面先发来的消息，犹豫了一会儿，删掉了输入框里的文字。

“没事。”

桑绛自然不信，向她发出一个疑问的表情包，紧接着附上一句话。

“你猜我信不信？”

“不知道。”

桑绛：“扶额.jpg”

游未晞放下手机，烦闷的叹了口气，心里猜测桑绛或许不会再有回复，于是也就不再去想，翻了个身继续对着单调空旷的天花板发呆。

“叮咚——”

过了好半晌，突然的消息提示音在寂静无比的客厅里炸开，游未晞慢慢扭头翻找手机，心中竟不免的有些好奇起来。

桑绛：“你要不要和我一起做小饼干？”并配图一张材料摆放整齐的照片。

游未晞皱眉，看了眼手机上方的时间：“现在？”

桑绛：“对呀，来不来？”

“太晚了。”游未晞犹豫了一会儿，最终还是选择拒绝。

桑绛“啊”了一声，表示十分惊讶：“八点半哎，哪里晚了？”

游未晞盯着聊天框发了好久的呆，一是犹豫，二是实在想不通为什么有人在晚上做小饼干。

还没等她想清楚，门口的门铃先响了。

不用想也知道来的是谁。

游未晞长叹一口气，从沙发上艰难的爬起来，拖着身体去开门。

门刚开了一个缝，桑绛的脸就凑过来了。

“同桌，走呀，做小饼干去！”

游未晞面无表情，看着桑绛越靠越近的脸不自觉后退了一步：“不了，我不喜欢去别人家。”

桑绛仍旧面不改色，说着就想去碰游未晞的胳膊：“我是别人嘛？哎呀走吧走吧，做小饼干很好玩的！”

最后游未晞没再说话，而是任由着她把自己拉走了。

桑绛打开家门，让出位置先让游未晞进去。沙发上坐着的女人听见声音将头抬起，见到游未晞时脸上立刻洋溢起笑意，起身向两人缓缓走过来。

“喏，影姐，这就是我的同桌！”

游未晞抬起头认真打量不远处的女人，只见她打扮的潮流，一身假两件芭比粉长款上衣，配深黑色西裤，一条白色皮带外扣在腰上，若说是杂志封面上走出来的模特也不为过。

也正因如此，游未晞盯着她看了半天，也不知道该对她如何称呼。

桑绛敏锐察觉出游未晞的窘迫，于是悄悄凑到她耳边：“这个是我妈。”

游未晞没忍住，惊讶的“啊”了一声，再次将视线挪回面前的女人身上，虽觉得惊讶，但还是第一时间礼貌的鞠躬打了招呼。

“阿姨好，我就是桑绛的同桌。”

姜辞影端着茶杯，笑眯眯的上下打量起游未晞，随后不知想到了什么，笑容不自觉的变了味，十分满意的点了点头：“原来是未晞同学呀，我们家条条可喜欢你了，经常和我们提起你。今天见到，果然是个漂亮乖巧的孩子。”

“姜辞影！你别胡说八道。”桑绛红着脸瞪了姜辞影一眼，心虚似的声音越说越小。

游未晞也觉得尴尬，不过也没多说什么，只是撑着笑礼貌的做了回复。

“我准备好啦，走吧！”

突然发出的声音吸引了游未晞的注意，三人同时向声音的方向看去，就看见走廊尽头走出一个气质绝佳的女人，踩着细跟的高跟鞋快步走向姜辞影，并熟练的挽住她的胳膊。

“咳咳！”桑绛努力咳嗽出声，又悄悄指向游未晞，试图提醒两人。

桑映梨这才回过神，这才看见站在桑绛身边的游未晞，赶忙松开了抱住姜辞影的手，并把她用力推开。

“未晞同学来啦，别站在门口了，桑条条，快带你同桌进来。”姜辞影笑盈盈的说着，一边拉着游未晞往里走。

桑绛心情不错的跟在两人身后，路过姜辞影时还不忘冲她做个鬼脸。

客厅的桌上已经摆好了各式各样切好的新鲜水果，游未晞刚在沙发上坐下，桑映梨就从角落里推出一辆小推车来，而那车里放满了琳琅满目的零食。

“阿姨家里别的不多，就是零食多，未晞别和我们客气，这些随便吃，不够的话桑绛房间里还有，就在她床头柜里。”桑映梨温柔的摸了摸游未晞的脑袋，同时笑眯眯的瞪了桑绛一眼。

“老桑你竟然翻我床头柜！”桑绛面色一变，不满的一拍沙发站了起来。

桑映梨举起双手，作出一脸无辜的样子：“我可没有，是你的小狗老弟告诉我的。”

“呜～”不知何时在角落里偷看的姜波波发出一声拐弯叫声。

游未晞觉得稀奇，默默的往角落里挪了挪，安安静静的看这出好戏。

不过并没有持续多久，这场小插曲就随着姜辞影的话而终止。

“小梨姐姐，还走不走了？”

姜辞影已经换好了鞋，好整以暇的依在门口的墙上，双手抱臂，轻声问着。

桑映梨看了眼时间，“哎呀”一声，摆摆手摇摇晃晃的直起身，朝着姜辞影跑去，一边还对着两人说话：“我俩先走啦，今晚就不回家了，你们好好相处啊！”

桑绛懒得看她俩，自顾自的选了一包薯片拆开，敷衍的应了一声“知道了”，就继续倒回沙发里，并将薯片递到游未晞面前。

游未晞没接，静静的盯着薯片看了几秒，才默默上移视线，冷着脸问桑绛：“你不是说要做饼干的吗？”

桑绛被她这一说也愣住了，几秒后才一拍脑袋想起来：“是哦，我差点忘了。”

游未晞：“……你的记性够棒的。”

桑绛在沙发上一蛄蛹，稳稳的借力站起来，十分惬意的伸了个懒腰，就带着游未晞朝厨房走去。

“要用到的食材我家的保姆下班前就准备好了，都在冰箱里，咱们搅和搅和就可以开始捏造型啦！”桑绛一边说着，一边心情不错的哼着歌，将装有食材的碗一样样拿出来，摆在游未晞面前的吧台上。

想要做出完美的小饼干，要分别加入低筋面粉，糖粉，蛋黄以及奶粉，当然了，黄油也是必不可少的。

游未晞静静站在一旁，盯着手机里的饼干制作教程看，等再次抬起头时，桑绛已经开始揉捏那一块面团了。

游未晞左看右看，实在是想不到有什么可以帮忙的地方，只好在桑绛面前坐下，撑着脑袋，静静看着面前金黄色的面团，陷入沉思。

桑绛揉了好半晌，逐渐有些分心，手上揉面团的速度逐渐变缓，眼神逐渐飘向游未晞那边。

见游未晞盯着面团在发呆，于是桑绛停了动作问她：“你在想什么？”

“没什么。”

“说说呗，安安静静的怪无聊的。”

“我在想一会儿给饼干捏什么造型。”

这么一说，桑绛也跟着开始思考，脑袋转了半天，周围也跟着沉默了许久。游未晞静静看了她一眼，又低下头去，好奇的伸手戳了戳软软的面团。

“我觉得捏个你挺不错的。”

游未晞：“？”

“开玩笑的，你想好捏什么了吗？”

“没想好。”

“没关系不着急，你慢慢想，捏啥都可以。”

桑绛伸了个懒腰，眼见面团揉的差不多了，盖上保鲜膜送进冰箱冷藏，侧身翻出计时器，校准时间。

接下来的时间，桑绛见游未晞仍坐在吧台前没有挪动的意思，干脆也不走了，从冰箱抱了两瓶汽水出来，坐到她对面。

桑绛单手拉开易拉罐的拉环，将还冒着气泡的汽水推到游未晞面前，紧接着模仿她的样子单手撑着脑袋，这样朝着直线方向看去，看到的只有她的脸。

游未晞没关注她，只是皱眉研究面前从未见过的汽水，碰了碰易拉罐，并摸了一手的水珠。

“话说……你今天怎么突然想起找我了？”桑绛盯着她，似乎很期待这个问题的答案。

游未晞的动作一顿，思索片刻，接着又若无其事的去抽身旁的餐巾纸擦手：“没有为什么，单纯无聊。”

桑绛点头，仍旧盯着她，想从表情判断这句话的真假：“那你为什么不找别人？”

游未晞抬头看了她一眼，不过并没有任何表情，手中拿着汽水瓶轻轻晃了晃，许久没给出回答。

桑绛执着的想知道答案，于是就跟随着游未晞的视线将头低下去，刻意与她对视，想逼出一个答案来。

最终游未晞实在忍无可忍，只给出了一个敷衍的答案。

“因为别人没你吵。”

此话刚出，游未晞又后知后觉认为不妥，又补上一句：“因为……你存在感太强了，无聊下来满脑子就是你嗡嗡嗡的动静，跟蜜蜂一样。”

找补以后更奇怪了。

桑绛听完，什么动作也没有，看那表情似乎也陷入了沉思。

游未晞生怕再引起什么误会来，干脆也闭了嘴，默默低头品尝从未喝过的汽水。

“所以你是在夸我吗？”

游未晞一口汽水差点喷出来。

她好不容易缓过劲来，面上表情是严重的不解，接着反问桑绛：“你觉得我在夸你？”

“不……不是吗？”

游未晞懒得继续解释，干脆就顺着她的话应下：“你觉得是就是吧。”

紧接着，她又小声的补了一句。

“勤劳的小蜜蜂。”

片刻之后，桑绛再次检查了一遍面团，直到达标之后，这才高高兴兴的将其拿了出来。

两人按照教程上的做法，分成不同的面团加上菜蔬粉染色擀成薄片，一系列动作十分顺利。

看着面前五颜六色的薄片，桑绛再次向游未晞发问。

“好啦同桌，你想好要捏什么造型了吗？”

════════════════════════════════════════

第17章 你猜

游未晞与桑绛一同盯着面前的饼皮发呆，或许是都在认真思考，两人都默契的保

持了很长一段时间的沉默。

突然，桑绛一拍手，瞬间记起了什么，猛然起身朝房间跑去，独留游未晞盯着她的背影沉思。

片刻之后，桑绛兴高采烈的抱着一袋不明白色物体出来，一次性将里面的东西全倒在桌上。

游未晞随意拿起一个离自己最近的放在手心查看，桑绛则已经高高兴兴的开始挑选自己喜欢的形状了。

“这是什么？”游未晞拧着眉，不解的盯着印有卡通图案的塑料看。

桑绛抓起一个，已经开始在面皮上尝试：“模具呀，你没见过？”

游未晞在脑海里思索了很久，将信将疑的问她：“这不是小时候玩橡皮泥用的吗？”

“对呀，就是这个。”

“啊？”游未晞大为震惊，立刻将手里的东西丢了：“那你还用它印饼干？”

反观此刻的桑绛，仍旧无比平静，已经将模具印了下去，得了空才回答游未晞：“放心吧，消过毒的，而且早就变成厨房用具了，它上一次碰橡皮泥还是我五岁的时候呢。”

游未晞欲言又止，最后经过一场激烈的心理斗争，还是拿起了模具。

模具的图案幼稚单一，两人却印的不亦乐乎。不出一会儿，一块块五颜六色的小饼干很快腾空出世，在烤盘里整整齐齐的排好了队。

桑绛已经将第一盘小饼干送进了烤箱，而游未晞还坐在吧台前，摆弄剩下的边角料扯来扯去，似乎是想做出个与众不同的形状来。

桑绛走过去，站在游未晞身旁静静看着，游未晞不去看她，自顾自的扯了加过可可粉的饼皮揉成圆形压扁，又捏了两块一模一样的原味小球同样压成特殊的半圆，三者像汉堡似的叠起来，形成一个奇怪的形状。

桑绛看了半天也猜不出来，终于是没忍住问出了口：“你这是要捏什么？”

“你猜。”游未晞仍旧连头也没抬，可脸上却扬起刻微不可查的笑意。

游未晞的动作又快又熟练，她没有急着完善细节，而是又捏了一个一模一样的形状，调整了半天才满意的点了头，开始为它们添加表情。

表情被她贴在“汉堡”的最顶层，两个小东西同样都是大眼睛小嘴巴，不过表情却有些不同，一个是普通的微笑，而另一个则是略微俏皮的嘟嘴“wink”。

一直到游未晞给它们安上圆圆短短的翅膀，桑绛才明白这究竟是何物。

可桑绛刚要猜出答案，结果游未晞却打断她说道：“还有最后一个细节。”

桑绛不明白，安安静静看她的动作。可接下来的并不是什么更加栩栩如生的捏造，而是在小蜜蜂的屁股上分别贴上两个不同的字母。

“S……J？这是什么意思？”桑绛皱着眉，一时半会儿竟想不出答案来。

游未晞不语，只是扭过头，似笑非笑的看着她。

“桑绛，你说这是什么意思？”

桑绛“啊”了一声，隐隐觉得游未晞的眼神不对劲，可就是想不起来，着急的团团转。

“桑绛。”

“啊？”

游未晞不说话了。

桑绛终于反应过来，看了眼小蜜蜂，也不知是气的还是羞的，脸颊逐渐染上了红晕。

“游未晞！你故意的！”

“我就是故意的，”游未晞理所应当的抬抬下巴：“再说了，我捏的小蜜蜂不可爱吗？”

桑绛恼羞成怒，红着脸试图与她辩驳：“那……那你也不能把我的名字贴在小蜜蜂的屁股上吧？”

游未晞随意拿起一只蜜蜂捧在手心里，左右认真观察了一番，反问桑绛道：“那你觉得还有哪儿贴的下你的大名？”

桑绛顺着她的话朝小蜜蜂看去，结果仔细看了一圈，的确也没有比屁股更合适的位置了。

可桑绛仍旧不满意，还要反驳：“那你不能不贴吗？”

游未晞挑了挑眉，似乎早就预料到桑绛会这么问：“不能贴？那我摘了。”说罢，游未晞已经痛快的上手去撕后面的字母。

“别！”桑绛赶忙制止她，找了个别扭的借口道：“摘了就坑坑洼洼的不好看了，还是贴着吧。”

游未晞的动作顿住，故作思考了几秒，终于顺着桑绛的话说了下去：“也对，不能影响美观，那我不摘了。”

游未晞话音落下，桑绛暗自松了口气，赶忙伸手去接脆弱的小蜜蜂，将两只小心翼翼的摆在烤盘正中央，以一种面对面的姿势贴在一起。

下一秒，桑绛已经掏出手机，对着两个特别的小蜜蜂三百六十度无死角拍摄。

游未晞并不觉得这有什么特别的，总认为桑绛的反应太夸张了些，不过看她那扭来扭去的背影，最后偷偷憋着笑，还是将打断她的想法咽了回去。

等所有小饼干都排着队进入烤箱，游未晞终于得空伸了个懒腰，回头看向墙壁上的时钟，发现时间不过才走了一小时。

游未晞愣神的功夫，桑绛已经转移了阵地，舒舒服服的窝进沙发里，拿起刚才没吃完的薯片继续一片片塞进嘴里。

桑绛换了电视上原本播放的狗血电视剧，开始播放一部不知名的电影，等游未晞走过来了，就笑盈盈的把零食递过去，偷偷把遥控器藏到角落里。

“这是什么电影？”游未晞选了半天，最终捏了颗酸梅放进嘴里。

桑绛嘴里嚼着东西，摇摇头道：“不知道，随便选的。”

游未晞低头看了眼角落里桑绛的小动作，没有说话。

电影的开头一段并没有什么特别的地方，看上去似乎只是一部颇有艺术感的西方电影，讲述一个贵族庄园里的琐事，不知不觉就将人的思绪牵扯进了故事里。

游未晞对电影并不感冒，她分了神，偏过头看一旁的桑绛，却发现她看的津津有味，就连目光在她身上停留了许久都不曾察觉。

电影剧情推进不急不缓，游未晞已经觉得有些无聊，实在想不通桑绛为什么感兴趣这种类型的电影。

电影即将过半，桑绛终于回了神，发现身旁的游未晞毫无动静，回头一看发现她放松的靠在沙发上，抱着抱枕，一副昏昏欲睡的模样。

“困了？”桑绛轻轻拍了拍她的胳膊，放低说话的音量。

游未晞缓缓睁开眼，恢复了些精神：“没有，只是有点无聊。”

桑绛沉思片刻，看向电视，下一秒突然靠近游未晞，紧紧挨着她，抱住她的胳膊道：“那你和我聊聊天，这样就不无聊了。”

游未晞没说话，也没有反抗，只是深呼吸一口气，将身子绷紧了些。

“聊什么？”

“我想想。”桑绛歪着脑袋故作思考，思考着思考着，就把脑袋靠在了游未晞肩上。

“Andinir！”

两人同时被电影里女主的喊声吸引了注意，游未晞这才注意到剧情，主角身处的草原与花海将她的视线吸引过去，不知不觉就开始重新关注剧情。

随着镜头拉远，不远处的贵族马车上跳下来一位身着华丽礼裙的女子，镜头在两人复杂且错愕的眼神中切换，直到主角提起繁重的裙子，开始朝着那女子奔跑，脸上的泪划过扬着笑意的嘴角，背景音乐也逐渐进入高潮。

氛围越来越暧昧，主角脸上的表情也逐渐有了微妙的变化，距离越是靠近，深邃的眼眸里透出的情感也愈发的强烈，强到游未晞也隐隐察觉出了不对劲。

两人终于奔向对方，在夕阳下的花海里相拥热吻。

这一幕来的太过突然，游未晞虽然做了心理准备，可当真看到这种场面在电视中播出，甚至还有长达数十秒的特写时，她发现自己的准备还是做少了。

“怎么了？”桑绛的反应不同于她，而是在镜头出现的后一秒立刻看向游未晞。

游未晞努力平复心情，故作镇定的摇摇头：“没事，有点惊讶而已。”

桑绛低下头，不知在思考什么，紧接着又把头扭了回去。

之后的剧情恢复如常，没有再出现类似的镜头，只是一些隐晦且富有美感的描绘，像是一切尘埃落定后的平静美好。

游未晞没再说话，也没心思关注接下来的剧情，而是眼神悄咪咪的在桑绛身上扫视，想从她的表情里看出点什么。

“未晞。”

“嗯？”游未晞以为自己的小动作被桑绛发现了，慌慌张张收回视线，假装平静的回复她。

“你……讨厌这样的剧情吗？”

游未晞低下头，认真分析了这个问题。

“不讨厌。”

桑绛的身子微微动了动，侧过头去，让游未晞看不清她的表情。

“怎么了？”游未晞追问她。

桑绛微微将头扭回来一些，扯出一个假笑，故作平静的与她开玩笑：“我就随口问问。怎么，难道……你也是这种人？”

游未晞皱了皱眉，也不知是真不懂还是在装傻：“哪种人？”

桑绛磕磕巴巴的，嘴张了半天也没找到合适的形容词，只能呆呆的指了指电视：“就……电视上那种。”

“你猜。”

桑绛愣了一下，扭过头，却在与她对视一秒之后又匆匆忙把头低了下去。

游未晞脸上不知何时染上了一抹浅浅的笑意，可惜桑绛不敢去看她，更猜不到她到底是什么意思。

不等桑绛反应，游未晞先站起身，朝着厨房的方向走去。

感受到身边空了一块，桑绛这才回过头，赶忙叫住游未晞：“你要去哪儿？”

游未晞没停下脚步，却没有回头。

“我去看看我的小蜜蜂出炉了没。”

作者有话说：

更新慢了，宝贝们对不起！作者最近写作时间比较少，不过不用担心，我绝不坑，一定会努力更新的！

════════════════════════════════════════

第18章 小喇叭

饼干烤出的结果意外的成功，两只小蜜蜂的模样没有变形，仍旧是原本的模样，如果非要说有什么变化，那就是变得更加香香脆脆了。

桑绛揉了揉脸，恢复了平常的样子，后脚走了过来：“怎么样？让我先尝尝。”

游未晞给她让开一条道，桑绛立刻走上前来，迫不及待的就选了一个有些瑕疵的普通饼干放进嘴里。

“好烫好烫！”桑绛还未尝出味道，就被小饼干烫的原地乱蹦，赶忙吐了出来。

游未晞嘴角不自觉勾起一抹幸灾乐祸的笑，刻意捂着嘴撇过头去，半晌也没看她。

“哟，这饼干烤熟了还会咬人呢。”游未晞找了个夹子小心翼翼夹起角落的饼干，并送到嘴边吹了吹。

桑绛幽怨的瞪了游未晞一眼，没有理她。

小饼干任务算是告一段落，桑绛和游未晞将所有饼干转移至干燥阴凉处降温，其余的就只有简单的包装工作了。

游未晞脱下隔热手套，心情愉悦的拍了拍手上与身上的粉，就要往门口走。

“同桌，你……要回家了吗？”

游未晞回过头，指了指时间：“十一点了，我不回家还能去哪？”

桑绛没有看时间，但脸色却变了个度，动作也逐渐变得扭捏，肯定是有什么话想说，却半天也没说出来。

“也对，没……没事，你赶紧回家吧，早点休息，晚安。”

游未晞早就感觉出她有话要说，可看到她那张欲言又止还带着点小遗憾的脸，挑挑眉，没有追问。

她推开大门，仅说了句“晚安”，就彻底消失在桑绛视线里。

桑绛记起曾见过伦敦街头的天气，总是阴晴不定的，或许反常的出了一丝阳光，但很快又会突然下起大雨，空气变得更加潮湿燥热。

游未晞今天很反常，可桑绛形容不出来。

桑绛一扭头，发现波波在拐角处探出了头，好奇的盯着她笑。

“挺聪明啊，等她走了才出来。”桑绛走过去，摸了摸小狗毛茸茸的脑袋以示安慰。

游未晞心情好了不少，一路哼着歌回到家，灯也不打算开，摸索着就回房间关上了门。

浑身都是黄油夹杂着奶香的味道，游未晞实在无法忍受，摘了助听器放在梳妆台上，立刻带着换洗的睡衣冲进浴室。

“叮咚——”

“呜——呜——呜——”

手机发出了提示音，紧接着是一串的振动。

游未晞洗完了澡，擦着头发从里面出来，刚在床上坐下就感受到了手机在振动。

她这才想起被丢在梳妆台的助听器，不过也懒得去拿，先将手机扯了过来。

新消息是个陌生人发来的好友申请，底下的每行字虽短，却足足发了三四条。

“你是游未晞同学吗？”

“我是周三那天和你打招呼的俞末星。”

“你休息了吗？醒来如果看见我的好友申请，可以同意一下吗？”

游未晞直接点开对方的主页，目前看不见朋友圈，而且简介处也只有一个水滴的emoji。

头像是个黑白色漫画少女，低着头抱小猫，脖子上围着厚厚的围巾，右下角还挂着画手签名。

游未晞犹豫了片刻，最后还是决定通过好友，看看对方想找自己做什么。

刚通过好友申请，对面立刻跳出新的消息。

俞末星：“哈喽游未晞同学。小猫打招呼.jpg”

游未晞仍旧沉默不语，认真翻看对方朋友圈。

俞末星的朋友圈内容不多，除了风景照与平日画的画之外，就是些抱怨学习生活的话和情感类文案。

“你睡了吗？”

游未晞看见上方再次弹出的消息，这才想起要回复对方。

游未晞：“没有。”

对面立刻回复：“那就好，我还怕打扰到你休息呢。”

游未晞：“嗯，没有。”

这想把天聊死的目的太过明显，连游未晞自己看着都觉得想笑。

但俞末星却仍坚持不懈，在绝境之中找话题：“你回的话好简单啊，是困了吗？”

“没有。”

“你在干什么？”

“看你的聊天框。”

“好看吗？”

“不好看。”

俞末星：“叹气.jpg”

片刻之后，俞末星再次发起聊天：“明天下午有场电影，我不小心多买了一张票，一起去吗？”

游未晞：“不了，我要打游戏。”

俞末星像是发现新大陆似的，赶忙追问起来：“你还会打游戏啊！什么游戏？”

游未晞发去游戏APP图标制作的精美表情包。

“这个啊！”俞末星仍旧是十分热情：“正好我最近才玩，不如你带我一起玩吧！”

游未晞皱了皱眉，毫不犹豫回绝：“那不行，我不和菜的玩。”

这回对面陷入了长时间的沉默。

游未晞放下手机不再理会她，拎着吹风机走了出去。

天气预报说今夜无雨，可不知怎么的，游未晞却看见了窗台上落下的雨点。

她突然没了困意，慢悠悠的走上阳台，试图在黑夜中看清今晚的天气。

或许是雨刚停吧，空气中冷飕飕的，楼下的树顶被吹的左右摇晃。

自从搬进这里，她还是头一回仔细观察这个阳台，四周被定制的落地玻璃窗环绕，除了角落里阿姨用来晒衣服的晾衣架，其余的什么都没有。

若是白天采光应该不错，大好的阳光，大好的空地不能被浪费了。

游未晞盯着脚边的空地思索了片刻，心中立刻拿定了主意。

第二天一早，司机在楼下停了车，给游未晞发去消息。

游未晞整理好助听器，将长发散下，这才听到手机的消息提示音，一手点开一晚上没看的手机，一手拎起包往外走。

回复完司机的消息，紧排在下面的聊天框将她的注意力吸引，一连串的红色小点跟在那漫画头像右上角，游未晞倒觉得十分稀奇。

坐上黑色保姆车的后座，车里的空调早已调试到合适的温度，可司机仍旧贴心的再次向游未晞询问了一遍：“小姐，今天的空调温度还合适吗？”

游未晞看着手机里一连串的消息，头也没抬：“还行。”

司机从后视镜默默观察游未晞的反应，伸手将空调调高了一度。

“小姐，今天去哪儿？”

“花鸟市场。”

“好的。”

俞末星的最后一条消息停留在早上七点，只有一个简简单单的“早安”，直到目前就再没发过消息。

游未晞滑动屏幕往上翻历史未读消息，发现其实看似很多的消息，也只不过是些简单的报备和询问，在发现游未晞不回后开始猜测她是不是睡着了，之后就是不定时的自言自语，一直到了半夜才以一句“晚安”彻底终止。

游未晞随意将消息看完，实在找不出哪条适合回复，最后只能简单的回复了那句同样的“早安”。

这回聊天框沉寂了很久也没出现新的消息，游未晞也转移了注意力，切换软件搜花草品种推荐。

从市中心到花鸟市场的路不远，司机特地选了近路，加上今日一路格外的通畅，花费的时间直接减了半，游未晞低头抬头的功夫，车已经稳稳停在市场门口了。

游未晞心情很不错，刚下车就看见颜色种类丰富的花草，顿时心思全被吸引了去，之前准备的攻略也全被抛到了脑后。

花圃老板一眼就注意到人群中格外与众不同的年轻女孩，立刻笑盈盈的招呼她：“小姑娘，想选什么花啊？”

游未晞不喜欢这样特别的问候，本懒得理，可视线还是下意识的朝那俩商铺门口的花扫去，结果竟瞬间被最高处那鲜艳的渐变色花团吸引。

老板是个敏锐的，见到游未晞盯着那花看，立刻将它端下来，带到游未晞面前让她仔细的看。

“这是……”

“这是绣球花，它还有个好听的别名叫无尽夏。喏，马上就要爆花了，养几天会比现在更漂亮嘞！你看，粉蓝的，还是渐变色，又浪漫又好养，最适合你们小姑娘养，摆在哪里都合适。”

游未晞蹲下身，近距离看这盆花。实则在见到它的一瞬间就被惊艳，实在忍不住的想要多看几眼。

这种花漂亮的就像漫画里养出来的那样鲜艳梦幻，小小的花朵错综拥挤的挨在一起，做出一团圆球的形状，果真像是古时候绣球的模样。

从前在北临她从未见过，或许是温度不同，又或是从未认真观察过这类的植物吧。

“这盆，多少钱？”游未晞虽喜欢，但面上没有一丝波澜。

老板见生意要成，立刻爽快的报了价，谁知游未晞连价也不讲，反手就付了钱。

“美女，我店里还有几盆绣球花，也还有别的，要不要一起看看？”

“不看。”

老板被她呛住，也不好再多说，只好按照游未晞的要求，将这盆花小心翼翼打包好。

这才刚踏进市场就买了东西，游未晞站在原地沉思，自己是不是太鲁莽了点。

可转个头的功夫，她又看上了新的植物。

算了，本来就是奔着买花装饰阳台来的，喜欢不就行了。

不过片刻，游未晞就定下了整整一推车的花。

司机向周边商铺借了辆小推车跟在游未晞身后，她买一盆，就载一盆新成员上车。

最后小推车实在是载不下了，司机才弱弱出言作出提醒。

“小姐，咱们第一次养花，就先养这些试一试吧，要再多一点就养不过来了。”

游未晞被说的一愣，回过头一看，这才看清了不远处小推车上成堆的漂亮花。

她听了司机的话，没有回复，怀中仍旧紧紧抱着那束百合花，扭头问花贩：“这束百合多少钱？”

还好游未晞有分寸，在百合花处彻底收了手。虽然仍无比感兴趣那些从未见过的品种花，但司机说的话的确有道理，她不想残害小花的生命。

她亲自捧着那束百合花，一路往出口方向走，周边的花店开始减少，取而代之的是越来越多的宠物店。

游未晞觉得新鲜，原来这花鸟市场不仅有花鸟，甚至还有猫狗蛇鱼，更离谱的是就连只在网上见过的荷兰猪这里都是成堆成堆的卖。

虽说她不是喜欢养小动物的人，可看到这么多毛茸茸的，各式各样的小动物还是觉得有趣，脚步不知不觉就放慢了，直到在一个奇怪的动物面前停下。

“无毛迷你河马？”游未晞看傻了眼，震惊的说不出话。

面前的动物浑身就如它的名字那样，没有一根毛发，长相也与电视里看到的河马的模样极其相似，只不过有些身上有颜色深浅不一的花纹，就像是无毛的三花猫，看着滑稽又奇特。

“哎呀，我怎么变成小鸟啦！”

游未晞这会儿盯着河马正愣神，耳边突然出现尖锐而模糊的人声，认真听肯定不是人发出的声音，却有些吓人。

“哎哟，你是谁啊？”

这声音再次出现，游未晞这回终于听清，朝着那方向看去，看到的是一笼子黄色杀马特发型小鸟。

“看我干嘛，一加一等于三。”

游未晞又急又想笑，一手撩起挡在耳朵上的头发别到耳后，一步步朝着鸟笼走过去，眼神逐渐坚定，势必要揪出那只说话的“罪魁祸首”。

胆小的小鸟感受到人的靠近纷纷煽动翅膀尖叫躲开，只剩下三只胆子大的还站在靠游未晞最近的杆子上，一脸好奇的盯着她。

“哎哟，你好你好。”

那只鸟又在说话，游未晞眯起了眼，确认就是这三只中的一个。

“叽叽叽～”

到底是谁？

“小姑娘，买鸟吗？”

老板娘不知什么时候走了过来，手中还拿着没嗑完的瓜子，当着游未晞的面就塞进小鸟的嘴里。

“谢谢，谢谢。”又是小鸟的声音。

游未晞实在忍不住了，直接向老板娘问起来：“这一笼里那只会说话的小鸟是哪一个？”

老板娘见怪不怪，仅看了一眼就指向离游未晞最近的那只鸟：“喏，就是它。怎么了？它骂你了？”

“那倒没有，我只是觉得有意思。”游未晞微微俯下身，伸手逗弄那只小鸟。

老板娘上下打量了一番游未晞，随后与她聊起这只鸟来：“哎呀别提了，这只鸟精的很，跟附近玩的小孩学了一嘴的闲话，整天叽叽喳喳的烦都烦死了。”

游未晞盯着它，若有所思。

“多少钱，我买了。”

老板并不意外，且试图捆绑销售：“这种活泼的鸟一只养容易抑郁，多带一只公的走呗，正好凑一对。”

“不用。”

老板叹了口气。

“两只母的就行，我可不想搞一窝大喇叭放家里。”

“啊？”

老板显然是没想到游未晞清奇的脑回路，再次上下打量她一番，一副欲言又止的模样，最后没忍住笑出了声。

════════════════════════════════════════

第19章 叽叽喳喳

工人们已经将刚买的花架放在阳台指定的位置，刘妈在一旁帮游未晞的忙，一样样的教她该如何打理这些花。

不过游未晞并没听进去，注意力全在笼子里的两只小鸟身上，时不时伸出手指忍不住的逗弄一下，脸上扬起的笑容温和且灿烂。

刘妈背对着她，嘴里说了半晌发现无人回应，回过头时第一眼看到的便是游未晞脸上的笑，颇有些意外的倒吸一口气，随后也跟着笑了起来，不再纠结于刚才的话题，安安静静的离开去搬新来的花。

“桑小姐，你怎么来了？”

游未晞听到了门口的动静，终于肯瞥过目光看过去，发现桑绛不知何时站在了门口，正好站在还未整理的花旁边，低着头，一副对这些非常感兴趣的样子。

桑绛的眼神在地上的花中粗略的扫过，最后停留在脚边的花上，最后蹲了下来，伸手去碰那盆花。

游未晞冷下了脸，想走过去制止，就听桑绛先开了口。

“你们家小姐怎么这么有闲情雅致，还养起栀子花了。”

刘妈正要开口，却先见游未晞走了过来，双手抱胸依在门口的墙上，声音懒懒的开口：“栀子花怎么了，不能养？”

桑绛听见她的声音，只抬头看了一眼，又带着笑将头低下去：“没有，只不过栀子花养护要求高，换了新环境容易枯萎，对土壤也有要求，若是一个不小心，可能还不等花开，就先败了。”

游未晞先前的确不太了解栀子花的习性，这么一听觉得桑绛说的话似乎也有些道理，轻轻点头，最后沉默了下去。

刘妈却认真听了桑绛的话，趁着两人都沉默的时候出来打破了僵局：“原来桑小姐对养花颇有了解，这栀子花的确难养，看来我得给它选个好位置放着了。”

刘妈说罢，抱着花迅速离开，门口只剩下四目相对的两人。

“你来干什么？”游未晞终于开了口。

桑绛仍旧一副悠闲的模样，学着游未晞依靠在门框上：“我都站这儿了，你说我来干什么？”

游未晞睨了她一眼，自顾自的转身往阳台走。

桑绛跟在她身后进来，将精致的小礼盒放在厨房，铁盒碰到桌面发出的响动被游未晞察觉，这才让她再次停下脚步回头看去。

“那是什么？”

桑绛的手一缩，见游未晞看着自己，故作神秘的嘿嘿一笑：“送你的礼物。”

游未晞皱起眉，快速走到桑绛身边，将礼盒拿了过来。

“无事献殷勤，非奸即盗。”

“我还能干什么？”桑绛哭笑不得：“劫你的财还是色？”

游未晞：“……”

桑绛拉开椅子坐下，翘起二郎腿，单手撑在桌上，笑盈盈的看着她的手：“行啦，拆开看看不就知道了。”

游未晞捣鼓半天，终于将盖的严丝合缝的铁盒打开，结果映入眼帘的不是别的，而是用卡通包装袋包装的黄油小饼干。

“就……这个？”游未晞拿着包装袋前后看了又看，脸上的不耐瞬间变成哭笑不得。

桑绛像小狗竖起耳朵般“蹭”的坐直身子，一边偷偷观察她的表情，一边说道：“是啊，送给你的都是我亲手做的那批，而且都是最完整的。你不喜欢吗？”

游未晞点点头，又将饼干放了回去。

“喜欢，挺好的。”

桑绛也不管游未晞的话里参杂的是虚情还是真心，总之高高兴兴的又迎了上去：“嘿嘿，我可是特地选了最可爱的包装袋，就知道你一定会喜欢的。”

游未晞不再说话，而是听着阳台小鸟的动静看过去，一眼看到的便是艳阳下窗外的美景。

桑绛顺着她的目光看过去，便是满眼鲜艳簇拥的阳台，阳光不偏不倚照在外围的花上，格外的漂亮。

“夏天快到了。”

“嗯。”游未晞淡淡的回应她。

“和我一起去海边玩吗？”

游未晞回过头，似乎很意外：“我们这儿的海不好玩。”

“我知道，”桑绛走上前，将胳膊搭在她肩上：“我们去银海，那里的海可漂亮了，小时候去过一次，之后就让我念念不忘。”

游未晞没有动作，也保持着沉默，似乎真的在思考。

“那得买顶新的遮阳帽，海边的太阳可毒辣着呢。”

桑绛怔愣片刻，扭着脖子看游未晞，实在是难以想象她会回答这句话。

“你……答应啦？”

游未晞侧头：“不是你想去吗？”

“我说的是我们一起。”

“我知道。”

桑绛不知不觉红了脸，欲盖弥彰的将头撇开，没再说话。

片刻之后，还是游未晞开的口。

“暑假再去吧，早点去，晚了人就多了。”

阳台上的小鸟兴许是因为新环境而变得不安，叽叽喳喳的在笼子里叫唤，慌乱的将食槽里的食物倒了出来。

桑绛这才注意到角落里挂着的鸟笼，立刻有了转移话题的理由，兴冲冲的跑过去，在

鸟笼前站定，好奇的打量笼子里的小鸟。

游未晞跟在她身后，同样一脸笑意的看着小鸟，丝毫没有因为小鸟打翻食物而不满，反而是找出冻干送到它们面前。

“你好，愚蠢的人类。”

桑绛：“？”

游未晞倒见怪不怪，指着那只说话的鹦鹉和她解释：“这只鸟挺聪明的，不仅会说话，而且还会分情况说不同的话。”

桑绛斜着眼回头，冷冷的瞪了游未晞一眼：“你骂我？”

游未晞举起双手，一脸无辜：“我可没有，我说的都是实话。”

两只鸟的性格差异很大，那只会说话的鸟总爱用爪子将自己固定在笼子边缘唱歌，或是说些无厘头的话，而另一只却总是呆呆的站在木枝上，安安静静歪着脑袋看另一只发疯。

桑绛逗了好一会儿，总觉得有点别扭，像是少了什么，总觉得这两只鸟玩着差点意思。

“同桌。”

“嗯？”桑绛把无聊到昏昏欲睡的游未晞叫醒。

“你给它们取名字没有？”

游未晞反应有点慢，半晌才摇了摇头。

桑绛回头，盯着两只鸟看了许久，想替她给两位新成员取个好名字。

“叫花花和生生吧，未来如果有机会再下个小崽，叫米米，连起来就是花生米。”

游未晞揉了揉眼睛，靠回沙发椅上，仰起头倒着看阳台上的桑绛：“它俩都是母的，生不了。”

桑绛陷入沉默。

游未晞思考了不过两秒，紧接着从沙发上下来，伸了个大大的懒腰：“叫爆爆和花花吧，爆米花，那只最吵的就叫爆爆，鸟如其名。”

桑绛点了点头，觉得她说的有道理，可思考片刻之后又觉得疑惑：“那米米是谁？”

游未晞看了眼地上刚撒出来的谷物，又看了眼桑绛。

桑绛顿时哭笑不得。

两只小鸟似乎听懂了，叽叽喳喳叫的更欢了。

桑绛回过头，伸手摸了摸爆爆的头。

“以后你就叫爆爆了，怎么样，喜不喜欢？”

“谢谢，谢谢。”

桑绛想不到它如此的聪明，噗嗤一声笑了出来。

而花花看见爆爆被人类摸摸，立刻感到羡慕嫉妒，竟大着胆子冲上来，毫不犹豫的将爆爆推开，并啄了一口。

花花的意思不言而喻，桑绛也不忍心辜负小鸟的期待，温柔的摸了摸它的脑袋。

桑绛这下兴奋的不得了，硬是赖在她家里玩了半天，最后游未晞实在是被吵的忍无可忍，才将不情不愿的桑绛赶了出去。

没了桑绛，两只鸟也不吵了，屋内彻底安静下来。

游未晞安静的日子没过多久，紧接着又到了周一。

需要早起的日子实在是过于痛苦，再开朗的人也不会在需要上晨读的早上笑出来的。

当然了除了桑绛。

由于桑绛每天都咧着个嘴笑，游未晞一度怀疑她的脸已经笑出肌肉记忆了，甚至在校门口看到戴着红袖章值日的她时莫名觉得她很适合从事服务行业，就冲这笑脸，肯定是销冠。

游未晞看了她的一眼，头也不回的就要走。

谁知道桑绛的眼神那么灵敏，一下就捕捉到了人群里的她。

“早呀游同学，吃早饭没？”

“没。”游未晞不想理她，扭头就要再次离开。

谁知桑绛直接跟了过来，拉着她到熟悉的角落，递上两个热乎乎的红糖馒头。

游未晞想缩回手，毕竟自己并不是真的没吃饭。

可桑绛死死抓着她的胳膊不放，还凑到她耳边，吹气似的说悄悄话。

“这是我的早餐，我一会儿还得巡逻，你帮我带回班去，要是饿了就拿一个，我不会怪你的。”

游未晞不适应的连连后退，并捂住了耳朵，怪异的瞪了她一眼道：“这里又没人，干嘛凑这么近说话？”

桑绛指了指她的右耳，故作镇定的解释：“我看书上说助听器里听到的声音并不清晰，我怕你听不清我说话。”

说完了话，桑绛又害怕游未晞生气，像个做错事的小孩一样低下头，可又忍不住的想看她的表情，小心翼翼的抬眼看她，这模样进了游未晞眼里像个偷感很重的小偷。

游未晞没有任何表情，撇过头扯了扯头发，将右耳盖住，带着桑绛的馒头扭头就走。

游未晞刚走，桑绛紧跟着走出来，还没来得及扬起笑容就看到游未晞身后跟着个短头发的女生，并加速走到她面前，和她说起了话。

“oi，桑会长早上好啊。”房时添手里拿着刚从校外买的手抓饼，兴高采烈的冲上来勾住了桑绛的肩膀。

桑绛冷着脸回头，一眼捕捉房时添手里的美味手抓饼。

“禁止携带早餐入校，手抓饼我没收了。”

房时添手里的手抓饼瞬间转移到桑绛手上，不等她反驳，桑绛就已经咬下了一大口。

“桑绛！我好不容易抢到的手抓饼！你还给我！”

桑绛睨了他一眼，冷冷回道：“哦，我的早餐被游未晞拿走了，你跟她要。”

“桑绛你个双标狗！”

而另一边的游未晞看着桌上的两份早餐陷入了沉思，莫名其妙打了个喷嚏。

════════════════════════════════════════

第20章 火药味

“嗯？未晞你感冒了吗？”

睡眼朦胧的关思逸回过头，眼睛还没睁开，先担忧的问起来。

游未晞将早饭塞回抽屉，若无其事冲她笑着摆摆手：“没有没有，你继续睡吧。”

关思逸反应迟钝，杵在原地愣了好久，慢慢才点了头，准备转回去继续睡觉。

“古德猫宁！”

班级前门被人“嘭”的一声撞开，班上的人大多被吓得身体一抖，齐刷刷的朝罪魁祸首看去。

关思逸一看是她，脸顿时耷拉下来，连门也没让人进，直接把人叫住停在门口。

“房时添，你去老王办公室一趟。”

“去……去干嘛？”房时添神色一变，刚才的活力瞬间消失殆尽。

“去把咱班的卷子取回来，顺便帮我发下去。”

房时添大大松了口气，朝着关思逸抱怨了句：“你啥时候能改掉说话大喘气的毛病，我要给你吓死了。”

关思逸困的迷迷糊糊，懒得理会她后面的话，脑袋一歪又栽下去了。

游未晞看完了这场闹剧又默默趴了下去，思索片刻，最后把两份早餐都挪进了桑绛的抽屉。

房时添许久没有回来，一直到头顶的上课铃声响起，也没有见到人影。

老王一手握着掉了漆的保温杯，一手拿着翻的有些破损的教案踏入班级，后面不远的距离跟着抱卷子的房时添，一副耷拉下去的模样，看上去心情十分不佳。

游未晞的视线跟着她转了一会儿，脑袋里还在天马行空的猜测刚才发生的事，结果还没猜出个所以然，讲台上的老王突然念了她的名字。

“这次我们班的平均分比上回考试提高了不少，每位同学的进步老师都看在眼里。首先，我要表扬表扬这位新来的游未晞同学。”

游未晞瞬间僵在原地，不知所措的看向讲台上的老王，并不觉得这值得高兴，反而因为被在全班同学面前提起而觉得有些尴尬。

讲台上的老王笑的一脸欣慰，没察觉游未晞的异样，仍旧在自顾自的夸着：“游未晞同学刚转学过来，第一次考试就取得了年段第二的好名次，距离第一名仅差5分！说明未晞同学平日里学习十分的刻苦认真，大家要向她学习，突破自我，争取更好的成绩。”

游未晞黑了脸，其余的什么都没听清，注意力全在那仅差5分上，现在除了尴尬，倒生出了不满与遗憾的情绪来。

北临一中的师资水平远高于这普通城市的金海附中，在那常稳坐第一的成绩到这里却被人比了下去，无论是谁都会心生不悦。

“天呐同桌，原来你的成绩这么好！”

耳边突然响起音调高昂的夸赞声，游未晞侧头看过去，就见桑绛不知道什么时候回到她身边，正眼冒星光的看着自己鼓掌。

游未晞不想理她，并回瞪一个冷冰冰的眼神。

桑绛不搭理，趁着老王转移了话题，又厚着脸皮凑上来：“你瞪我干什么，我是真心在夸你。”

说着，桑绛突然看了看四周，低下声音，凑到游未晞耳边悄悄道：“你真的很厉害，打败了咱们年段的万年老二关思逸！”

游未晞立刻看向前面的关思逸，仍旧一副没睡醒的呆滞模样，头没抬起来几秒，又趴回卷子上去了。

游未晞皱起眉，看了眼她，又探究的看了眼桑绛。

桑绛“哎呀”一声，使了个眼色，用手捂着嘴继续说：“你别被她这又呆又傻的外表给欺骗了，虽然说她困是真困，但实际上人家精着呢，晚上没睡的觉都用来偷偷学习了。”

前面的关思逸突然直起身，吓的两人表情一滞，同时转移目光警惕的看向她。

结果她只是揉了揉眼睛，没有三秒又倒下去了。

两人四目相对，最终沉默。

游未晞还在执着于对第一是谁的思考之中，一旁的桑绛已经像个没事人似的，嘿嘿一笑将手伸进抽屉摸索装着早餐的塑料袋。

只不过这一摸没摸出红糖馒头，反倒摸出一个夹心饱满，还热乎乎冒着香气的三明治。

“这三明治哪来的？”桑绛将它举起来，并拍了拍游未晞。

谁知游未晞还没反应，前面的房时添立刻捕捉到关键词，像猫头鹰似的将头扭了过来：“什么三明治？”

发现桑绛在看游未晞，房时添也迅速将视线转移到她身上。

游未晞本不想提，但如今也只能被迫解释：“别人给我的，我不爱吃，送你了。”

“你不吃我吃，正好没吃早饭。”房时添不管三七二十一，直接从桑绛手中抢了过来。

桑绛罕见的没有与房时添争执，甚至脸上还多出几分不悦，手指不自觉攥紧了衣角，不过是游未晞的衣角。

“谁给你的？”桑绛强颜欢笑，努力作出一副八卦的好奇模样。

游未晞看都不看她，困的打了个哈欠：“隔壁班的，咋了？”

经她这一说，桑绛瞬间记起在校门口看到的那个背影，一下就明白了对面是谁，不满的撇了撇嘴。

游未晞发现她半天没反应，偏头看来时便看到桑绛脸上别扭的表情，竟觉得有趣，再认真一看，脸似乎红了不少。

“你怎么了？脸这么红？”游未晞伸手，在桑绛面前晃了晃。

桑绛后知后觉自己的异样过于明显，欲盖弥彰的把头低下去，用长长的头发挡住自己的脸，敷衍游未晞道：“没什么，随口问问，我要睡觉了，别打扰我。”

游未晞实在捉摸不透桑绛多变的情绪，本想触碰她的手停在半空中，叹气后又只好放下，却意外摸到了自己皱巴巴的衣角。

今天游未晞格外的精神，刚一下课就冲了出去，径直冲进办公室外的人群里。

同样前来的学生还有很多，乌泱泱的将走廊围的水泄不通。

游未晞好不容易拨开人群，抬起头踮起脚，终于在密密麻麻的成绩排名单上看清了第一的名字。

“第一还是一班那个混血的班长啊。”

“废话，哪次不是她。哎，这个第二怎么换人了？”

“这第二名是谁啊？游未晞，我怎么从来没听过这个名字？”

“好像是一班那个新来的女生，第一的同桌。”

“听说那女生挺漂亮的，但是耳朵不好，每天披头散发就是为了挡助听器。”

“真的假的，下次见到她你指给我看看。”

游未晞听周围的同学你一言我一语的讨论着，脸色却是越来越黑。

周围的讨论声还在继续，一针针扎在游未晞最敏感的地方，甚至还有人朝她投来不明的目光。

她只想赶紧逃，可一想到桑绛那嬉皮笑脸的模样，心中又升起无名的烦躁。

“未晞。”

她愣了一下，确认有人叫了自己的名字，这才将头抬起来。

面前站着一个熟悉的女生，局促的将双手背在身后，对着面无表情的游未晞强作出笑容，浑身的不自然与慌乱藏也藏不住。

游未晞静静的看着她，等着下文。

俞末星支支吾吾了许久，想看又不敢看游未晞的眼睛，只能尴尬的略微低下头，努力组织语言。

“那个……原来你的成绩这么好，我挺佩服你的。”

游未晞心情不好，嘴里说出的自然没有好话：“怎么，之前你认为我和那种不学无术的人是一类的？”

俞末星吓出一身冷汗，慌慌张张摆手解释：“不是不是，我没有那个意思，我……我只是……”

游未晞懒得理她，绕过去就想走。

结果还未走出两步，她的袖子被人轻轻拽住了。

“未晞，等一下。”

游未晞烦躁的深吸一口气，沉默不语，等待俞末星张嘴。

俞末星更加局促，悄悄扣着手，紧张的抿了抿唇，鼓起勇气说了心中想说的话：“我成绩不太好，平时若是遇到不懂的题可以去找你吗？”

“找她干嘛，找我啊。”

游未晞一愣，右边的肩膀忽的一沉，发现桑绛已经靠了上来，笑眯眯的盯着面前的俞末星。

“你是……”俞末星装傻充愣，并向后退了一步。

桑绛看了游未晞一眼，又看向俞末星挑了挑眉：“怎么，你没听过我年级第一桑绛的大名？”

俞末星恍然大悟似的点了点头，脸上保持着友好的微笑：“原来是你呀，不过可惜了，你平时学生会的事多，还是一班的班长，肯定没时间搭理我，所以我找游未晞同学解题就好。”

俞末星偷偷侧头看向游未晞，希望从她脸上看出一丝不同寻常的表情。

可惜并没有，甚至游未晞的表情更冷了。

桑绛仍旧是一副友好轻松的模样，说话间看了眼游未晞：“她也忙着呢，平时不仅要学习，还要陪我打游戏呢。”

两道声音传进游未晞耳朵里变成让人烦躁不堪的电流声，游未晞此刻不想搭理任何一个人。

下一秒，游未晞推开桑绛，骂骂咧咧的扭头就走。

桑绛毫无防备的被推开，架在她肩膀上的手一空，瞬间重心不稳就要摔倒，结果被俞末星眼疾手快扶稳了。

两人对视一眼，桑绛瞬间弹射站起，几乎是同时，两人互相给了对方一个嫌弃的眼神。

桑绛顾不得那么多，匆匆忙忙追着游未晞的背影跑去。

游未晞根本不想理她，虽说她并没有做错什么，可看到她嬉皮笑脸耀武扬威的样子就觉得烦。

也不知是不是错觉，今天班级门口经过的人格外的多。

游未晞微微低下了头，也不管身旁叽叽喳喳的桑绛，加快脚步冲进班里。

桑绛跟在她后面，发现游未晞不理自己，明知反常却想不出什么原因，急得原地转圈圈。

“同桌，你理理我呗，我到底哪里惹着你了？你告诉我，我再也不犯了。”

游未晞终于肯抬头看桑绛一眼，结果桑绛突然一笑，游未晞的脸又黑了下去。

桑绛简直欲哭无泪，也不知道是那句话刺激到了游未晞，刚才还好好的人突然就不说话了。

于是她也不转了，耷拉着脑袋回到座位上。

游未晞不看她，她就故意凑上来，或者借拿东西捡东西的借口和她触碰。

一上午过去，游未晞仍旧是一言不发，倒是听课更加认真了。

桑绛叹了口气，趴在桌上。

“同桌，你喜欢俞末星吗？”

游未晞本来不想理她，可仔细一听发现这话不对，反应过来后写字的手一顿，不可置信的扭头看向她。

“桑绛，你知道你自己在说什么吗？”

桑绛“哦”了一声，嘀嘀咕咕的又趴了下去。

“随口问问嘛，你那么凶干什么。”

片刻之后，桑绛又背过游未晞在桌子上趴下，继续自言自语。

“你又不是……算了，这反应也挺正常的。”

游未晞听不清，但能判断肯定没一句好话。

不过她也懒得问，这个问题与她而言或许并不重要。

也不知道桑绛的内心戏演到了哪一步，一直到放学，她都是一副蔫巴巴的模样，像根被霜打的茄子。

游未晞看了她一眼，那句“要不要一起回家”最后还是忍住了没问出口。

她收拾了书包独自一人离开，却没走远，站在楼道里盯着教室门口观察了许久。

之见片刻之后，桑绛背着书包出来，并没有离开，而是朝着操场方向走。

════════════════════════════════════════

第21章 争锋

快要入夏，金海的夜晚不再如同刚来时那样冷，风变得温和不少，吹着阳台的小花左右摇晃，更添了几分生动。

“晞晞呀，五一假期快到了，你有什么安排吗？”

电话那头很安静，只有张清一人温和的询问，言语中似乎格外的小心翼翼。

游未晞转着手里的笔，目光瞥向一边的日历，如实做了回答：“没有。”

那头的张清暗自松了口气，沉吟了许久，思考该如何开口。

“有什么事小姨直说吧。”

游未晞出了声提醒，张清也不好再拖，直接了当的提了出来：“其实也不是什么大事，是……是你外婆，她得了老年痴呆，身体也不好，最近总念叨着想见咱们，可我这在外地出差赶不回去，就想问问你……”

张清没再说下去，但意思不言而喻。双方都保持了长久的沉默，暗自试探对方的态度。

按理说游未晞与外婆并不熟，自从小学时与母亲一同陪父亲到北临创业后就再没有见过面。可如今突然提起，心中还是隐隐有些触动。

“我回。”

张清又惊又喜，说了许多关心的话，生怕游未晞会反悔似的，挂了电话就将航班信息发了过来。

……

周三就是五一，因此今日的同学们格外的活跃，一个个容光焕发，脸上终于有了期待的神色，游未晞踏进教室，就听到周围同学探讨美好假期生活的讨论声。

今日的桑绛仍旧不见人影，前面的房时添笑眯眯的抱着手机，似乎是在吃什么大瓜，时不时拍拍身边的关思逸，嘴角都快咧上天了。

突然，两人像是察觉到什么似的，齐刷刷回过头，表情一致的盯着游未晞微笑。

游未晞被反常的两人盯得发毛，还以为是自己脸上有什么东西，赶忙胡乱抹了一把，竟没想到一抬头两人却笑了出来。

“未晞我跟你说，我快笑死了。”房时添笑的前仰后合，一个大跨步轻盈的向后一挪，坐到桑绛的位置上来：“有人把桑绛和俞末星挂表白墙了。”

游未晞一脸问号，看向关思逸，她同样笑的合不拢嘴。

房时添也不磨叽，掏出手机将原帖递给游未晞看。

只见那是一张模糊不清的照片，似乎是傍晚的时候，操场那颗大榕树下面站着两个女生，面对着面，看不清表情，却能从动作气势上看出绝非正常好友之间的交流。

而对面的同学补充道：“墙墙，帮我捞一下昨天傍晚在操场榕树下面聊天的女生，问个她们的联系方式，有对象就算了。码死谢谢。”

游未晞看完，只是微微拧了拧眉，除了对两人见面感到意外，并没理解其中的笑点。

关思逸这时回过头，双手搭在游未晞的桌上：“未晞你不知道，桑绛和俞末星算是老‘仇家’了，高一的时候参加英语竞赛，桑绛把人家赢了，还嘲讽人家又菜又爱玩，气的俞末星大骂她是个洋人，参加这种比赛就是开挂故意侮辱人，最后谁也没服谁，一直不对付到现在。”

讲到这里，两人似乎又想起了什么好笑的场面，四目相对，再次噗嗤一声笑出来。

游未晞也轻笑了一声，不自觉想到那种场面，莫名幻视小学生斗鸡，对桑绛的不满也被笑意盖去了些。

房时添笑的肚子疼，说话也一抽一抽的，迫不得已才冷静一些，掏出手机继续查看那条帖子下是否有新的评论。

游未晞本以为这个话题就此了断，谁知房时添根本不愿意揭过去，突然将手机一放，问出一个关键性问题。

“她俩不是早就不搭理对方了吗？这次又因为啥事吵起来了？”

关思逸刚转回去的身体突然转过来，眼神瞬间亮了，仅仅一秒，两人眯着眼一对视，就嗅出了新瓜的味道。

房时添立刻拉出最近所有考试和竞赛的排名和清单，两人一阵研究，却发现一切如常，一点问题都查不出来。

“那就奇了怪了，她俩还有啥恩怨是我们不知道的？”关思逸想着想着，目光不自觉飘到游未晞身上。

房时添也看向她，眼神多出一丝探究。

游未晞觉得莫名其妙，被盯的浑身不自在，无辜开口：“你俩看我干嘛？”

房时添盯着游未晞，眼神逐渐变得迷离，大脑中正进行着一场无声的风暴。

果真如老王说的那样，房时添要是能把八卦的心思放点到学习上，那实力肯定不亚于桑绛。

游未晞看着房时添那突然恍然大悟，又突然僵住的笑容，实在不明白她到底想到了什么，也懒得想，只当她这模样是逗自己笑罢了。

房时添没说心中的猜测，可看那表情，或许还真猜对了八分，只不过除她之外就无人知道了。

关思逸觉也不睡了，拉着她死缠烂打的问了半天，房时添愣是红着脸，一个字也没说，反而还自言自语的说什么“我真该死啊”。

今日的桑绛姗姗来迟，脸上也罕见的没挂着笑，反而像是没睡醒，一点精神也没有，失魂落魄的模样活像刚被甩的可怜蛋。

游未晞偷偷侧眼观察，觉得今日的气氛怎么说都有些古怪，桑绛就像和关思逸灵魂互换了似的，笑容全转移到人家脸上去了。

游未晞看了几眼，最后还是忍住了询问的想法，转而低下头继续看试卷。

不过这种场面并没持续多久，台上的数学老师不过讲了两道大题，关思逸的脑袋又开始“蜻蜓点水”，反倒是桑绛打起了精神，开始对游未晞发起今日的第一句问候。

“你还在生我气吗？”

游未晞一听是桑绛的声音，茫然的侧头，进了桑绛眼里活脱脱一副“我啥也没听清”的模样。

桑绛深呼吸，凑到她耳边，加大了音量：“我说，你还生我的气吗？”

游未晞皱眉，思索片刻，摇了摇头。

得到回应，桑绛脸上的愁容终于消散了一些，可不知为何，那眼睛里染上一丝委屈的情绪。

“对不起，虽然我不知道哪里惹到你了，但是还是对不起，我不应该这么做。”

游未晞：“……？”

桑绛以为她还不满意，接着找补：“你要是还不解气，那……那你提个条件，怎样我都答应你。”

游未晞抿嘴，对桑绛扯出一个诡异的假笑：“我想把你的天灵盖掀开，看看里面究竟是什么神奇宝贝。”

桑绛：“……？”

氛围变得更加诡异了。

桑绛紧张的搓手，表情为难，可怜巴巴的叹了口气。

“那也行，不过你看不到神奇宝贝，只能看到三个字。”

“什么字？”

“游未晞。”

话音落下，桑绛怯怯的把头低下去，反倒是游未晞半晌才反应过来。

游未晞的脸刷的就红了，但不是因为害羞。

“桑绛我真想报警把你抓起来。”

桑绛更委屈了，看了看游未晞，又看了看试卷，假装低头抹泪。

游未晞想不通桑绛今天是搭错了哪根筋，还是被什么妖魔鬼怪上身了，竟和平时那副开朗欠揍的模样截然相反。

“桑绛，你……”

桑绛抬起头，显然没听懂游未晞说的话，一脸茫然的冲她眨眨眼睛：“你说什么？”

游未晞嫌弃的瞥了她一眼，最终还是于心不忍，长叹了一口气。

“我让你把脑袋抬起来，萎靡不振的我看不惯。”

“那你原谅我了？”

游未晞看了眼凑上来的人，勉强的“嗯”了一声。

桑绛彻底开心了，一秒变脸，又换上了平时那副欠嗖嗖开朗大呲花的模样。

游未晞想着终于可以消停，认真听会儿课，谁知桑绛又神神秘秘的朝她笑了笑。

“中午下课别走，我给你准备了惊喜。”

什么走不走的，平时就算吃饭两人也是一起走的好吗。

游未晞就当是桑绛在吸引自己的注意力，并没多想。

直到中午，她才知道桑绛说的并非假话。

“未晞同学，我可以和你一起去食堂吗？”

游未晞看了眼堵在门口的俞末星，又回头看了眼笑容及其虚假的桑绛。

都已经走到楼道的房时添听见声音猛地扭头，结果关思逸一个抬头发现人不见了，自己还挽着一个陌生同学的手。

这场面，游未晞怎么看怎么诡异。

“同桌，我们不是说好了吗？”桑绛慢悠悠的走过来，站在游未晞身后，偷偷拉着她的衣服把她往回拉。

“未晞同学。”俞末星拉住游未晞的胳膊，眼神里尽是央求。

游未晞实在是左右为难，结果这两人像拔河似的对自己拉拉扯扯，谁也不服谁。

出于对死对头关系的缓和，同学感情的维护，以及对自己衣服最后的保护，游未晞叫停了两人。

“要不我们三个一起去食堂吧。”

桑绛：“？”

俞末星：“？”

躲在角落看戏的房时添噗嗤一声笑了出来。

结果声音太大，瞬间吸引了俞末星的注意。

桑绛看准了时机，将俞末星往外一推，拉着游未晞往后退，迅速关门。

门外逐渐没了动静，游未晞一扭头，发现桑绛不仅没有生气，反而脸上还多了几分……沾沾自喜？

这两人果然和房时添说的那样不对付，甚至已经到了诡异的程度了。

总觉得哪里怪怪的，但她说不上来。

确认门外的人已经走远，桑绛这才拉着游未晞回到座位上，并罕见的掏出了手机，在屏幕上一阵捣鼓。

“你在班上等我一下，我出去一趟。”桑绛丢下一句话，说着便要跑出去。

游未晞目送她走到班级门口，始终保持沉默。

结果桑绛突然停下来，扭头，眯起眼看游未晞。

“算了，你跟我一起走吧，我带你去个地方。”

游未晞跟着桑绛一路往后门的方向走，绕着操场后面的小路一路钻进小树林，越走越偏僻。

游未晞内心发怵，不太敢继续向前，可是被桑绛紧紧攥着手腕，连停下来的机会都没有。

不过几步，桑绛突然在高墙前停下，再次掏出手机打了个电话。

游未晞实在是好奇，探头探脑的往前看，可这样不仅听不清桑绛和电话那头说了什么，并且还什么也没看到。

突然，两人头顶的围墙上伸出一根竹竿，而竹竿的分叉上挑着两个保温袋。

════════════════════════════════════════

第22章 植物园

“当当～香喷喷的炸鸡，还有小蛋糕和奶茶～”

桑绛打开鼓囊囊的保温袋，全部推到游未晞面前，期待的盯着她的眼睛看。

两人没有回班，而是躲在植物园长廊上，找了个干净些的长椅，偷偷享受这份特别的快乐。

游未晞对炸鸡并不感兴趣，将手伸向最远的小蛋糕，一见是自己最爱的那家，立刻高兴的眼睛都亮了，嘴角轻微的牵动，全都被桑绛收入眼底。

不过桑绛看不了多久，游未晞又收起笑意，将蛋糕推了回去。

“你怎么突然点这么多吃的？”游未晞心中隐隐觉得反常，好奇问出口。

桑绛在椅子另一头坐下，率先拿起一块炸鸡准备放入嘴里：“考完试放松放松，顺便……逗你开心。”

“逗我开心？”

“是啊，”桑绛放松的伸了伸腿：“虽然我不知道你为什么不高兴，但是请你吃好吃的总是没错嘛。”

游未晞不说话了，不过心情的确好了许多。

今日的阳光格外灿烂，却不觉得热，头顶的树荫恰好遮挡了两人，小鸟躲在枝叶里，伴随两人的私语叽叽喳喳的唱着，一切都是那样刚刚好。

游未晞还是第一次来植物园，曾经听房时添说过，五六年前这里是学长学姐做生物生长实验的地方，不过后来好像出了什么事，于是自从那一届学长学姐毕业后这里就被学校铲平，种了这些观赏类的植物。

“在想什么？”

游未晞回过神，发现桑绛在看自己，轻轻勾了勾嘴角，摇头。

桑绛没追问，换了话题：“听说城郊的游乐园五一开业，要不要一起去玩玩？”

“不了，”游未晞当即就回绝：“五一我要回趟老家。”

桑绛脸上生出了些遗憾的神色，既然她已这么说，自然没有了挽留的道理。

“对了，认识这么久，你好像从来没和我说过转学之前的事呢。”

游未晞沉吟片刻，心想她说的没错，便问下去：“你想听？”

桑绛毫不犹豫点了点头，连手中的勺子都放了下来，似乎格外的感兴趣。

游未晞思考了半天，也不知从何说起，只好将问题抛给桑绛：“想听什么？”

桑绛也跟着思考，只不过与游未晞不同，她有好多问题想问。

“你之前住在哪个城市？那里的学校怎么样？”

“北临，”游未晞回道：“离这里挺远的，那里的学校和这里差不多，只不过更严格一些。”

桑绛有些惊讶，不自觉张大了嘴：“北临啊！这么远的地方！”

北临，国家最北方的城市，与春暖花开的金海一南一北，相差甚远。

游未晞对桑绛的反应并不觉得惊奇，毕竟这样的距离，能从那千里迢迢的搬过来，属实是太过少见。

“是啊，北临，那么远的地方。”游未晞不知是想到了什么，低声重复起桑绛的话。

游未晞心中已经猜出桑绛下一句要问的话，无非就是为什么搬过来，为什么离开生活了那么久的地方。

若是她真问起来，游未晞还不知道该编怎样的谎话呢。

“北临的冬天应该特别冷吧，那里的雪是不是可漂亮了？”

游未晞表情怔愣，整个人突然僵住，全然没想到桑绛竟问了这样“天真”的问题。

桑绛微微仰着头，完全陷入了对大雪纷飞的想象之中，一时间并没有发现游未晞异样的神情。

空气中沉寂了许久，久到桑绛快要脱离美好的幻想，才终于听到游未晞的回答。

“对，特别漂亮，所有的景物都被大雪覆盖，放眼望去，世界白茫茫的一片，可壮观了。”

“哇，真好啊，我还从来没见过这样的雪呢。”

游未晞侧过头，看她精致漂亮的侧脸，看那双闪着星星的蓝色眼睛，不知不觉想象起这双眼睛看见皑皑大雪的模样。

“你不是欧洲人吗，怎么可能没见过雪？”

桑绛噗嗤一声笑了，反驳她：“谁和你说我是欧洲人了，我只是混了点那儿的血统而已，况且我记事起就在国内，根本没去过欧洲。”

游未晞点了点头，心中还在思考，对她的好奇心也越来越重了。

“那……你学英语是不是也挺轻松的？”

桑绛扶额，不知是勾起了什么回忆，激动的蹦起来：“我就知道你会问我这个问题，从小到大，但凡认识我的人都要问。”

游未晞被吓了一跳，但也被吸引了十足的好奇心：“所以呢？”

“我是中法混血。”

游未晞哑口无言，在心中努力压抑要笑出来的想法。

桑绛回头看了她一眼，见她那模样，方才的情绪一扫而空，转而又回到她身边坐了下来。

“我们不是在聊你吗，怎么扯到我身上来了。”

桑绛小声的自言自语被游未晞听见，这才止住了点笑意，偏过头问她：“那你还想知道什么？”

桑绛伸出手，轻轻捏着下巴，作出一副认真思考的模样，佯装思考了片刻才道：“那你为什么来金海？”

这个问题逃不掉的，游未晞也并不奇怪。

“为了来治耳朵。”

桑绛神色不变，对于这个答案并没有丝毫怀疑，只是下一秒又好奇起别的事来：“上次见到的那个漂亮阿姨就是你妈妈吗？”

游未晞显然没考虑到这个，但如今也只好硬着头皮回答：“不是，那是我小姨。”

“原来是这样，不过你小姨真的特别有气质，还特别漂亮，走在街上都让人挪不开眼呢。”

提到张清，游未晞本不想在意，可偏偏桑绛这样夸，她也竟生出些喜悦来。

“谢谢，她要是知道你这样夸她，一定会特别高兴。”

游未晞印象里的张清虽然不算好人，但也的确如桑绛说的这样，漂亮优雅，无论何时都是人群中的焦点。

两人这样有一搭没一搭的聊了许久，不知不觉食物都见了底，上课的预备铃也打响了。

五一前最后一个下课铃声格外的悦耳，只刚打响了不到三秒，走廊上的奔跑喧闹声就如同洪水猛兽般从各个方向冲出来。

游未晞倒是不急，慢悠悠的收拾好书包，一遍遍的确认没有遗漏的书本，这才背上书包与桑绛一起往外走。

走廊上很热闹，欢声笑语围绕在附近，进了游未晞的耳朵就变成一长串模糊不清的嗡鸣声。

看来助听器得换了。

桑绛安安静静的跟在她身边，一路上左顾右盼的，不知在防着什么。

游未晞突然回头，喊了桑绛一声。

桑绛猛地回过神，小碎步走到她身侧：“怎么了？”

游未晞心中有话想说，可看到她这模样却欲言又止，抿了抿嘴唇，什么也没说。

走出校门，司机还是如同往常一样，早早就在老地方等着。

游未晞推开车门上车，等着司机发动汽车，一回头看见桑绛还站在校门口的位置，眼神一眨不眨的盯着她的方向。

意外的与桑绛对视上，游未晞慌乱的瞥向别处，欲盖弥彰的抬手碰了碰鼻子，再次抬起头，这才想起桑绛看不到车里的自己。本想要认真看看，只可惜车已经开远，不能再细细看那张脸。

车外逐渐步入夏季，阳光终于肯多多眷顾这座城市，于是这夕阳停留的越来越久，蛰伏了许久的蝉终于爬上了树梢，开始为盛夏歌唱。

这样的景象她许久没见过了。

“叮咚咚～”

游未晞低下头，看清来电人的备注后，长长叹了口气。

“晞晞，放学了吗？”

游未晞看向窗外，无力的靠回椅背上：“嗯。”

这回张清那头的声音十分嘈杂，除了大声播放的大厅音乐，隐约还能听到其他人的交谈声。

“那个……小姨给你点了西城你最喜欢的那家千层蛋糕，还有许记的清汤面，哦，对了，我叫的配送已经把烤鸭送到了，刘妈这会儿应该已经加工好了。”

听着张清说了一大堆，游未晞并未回应，而是一早就猜到了她的目的。

“小姨放心吧，我答应去，就一定会去的。”

自己的目的直戳戳的被游未晞拆穿，张清总觉得尴尬，心中更是愧疚无比，只能做这些微不足道的小事来慢慢弥补。

她叹了口气，也没再提，最后在电话快要挂断之际，叫住了游未晞：“晞晞，小姨我……”

游未晞停住，好奇她想要说什么。

“我知道，先前做了许多对不起你们的事，所以能不能给小姨一些时间，让小姨慢慢弥补。”

旧事重提，就如同撕去伤口上好不容易凝结的痂，再次血淋淋的摆在眼前，更可怖，也更加疼痛。

她垂下眼眸，不愿回答，便岔开了话题：“小姨，你出差应该挺忙的吧，如果没有别的事我先挂了。”

张清听得出她话中的意思，却一点反驳的理由也没有。

似乎这种形象，在游未晞心中早已根深蒂固了。

游未晞主动挂断了电话，划到新页面查看明日一早的航班信息。

最近的天气都很不错，阳光早早就会顺着窗户洒进来，阳台的小鸟也有所感应，早早的就开始唱歌。

游未晞站在衣柜前选了半天，最终放下了那条素色连衣裙，选了更加休闲舒适的长裤。

今日门外叽叽喳喳的，格外热闹，似乎有人来了。

不多时，那人便走了进来，悄无声息的依靠在衣帽间门口，把游未晞吓了一跳。

“你来干嘛？”游未晞还带着起床气，一扭头便看到还穿着睡衣，头发酷似鸡窝的桑绛。

桑绛上下将她打量一番，调侃道：“哎哟喂，小妞今天挺漂亮啊。”

游未晞没好气的冲她翻了个白眼，擦着肩从她旁边离开。

“有事说事，没事别来烦我。”

桑绛跟在她身后，眼神却时不时瞟向阳台的鸟笼：“当然有事，不过也不是什么大事。”

游未晞在餐桌前坐下，静静盯着她笑盈盈的脸，等着下文。

桑绛突然装作一脸愁容，指了指阳台上的鸟：“你这两天不在家，我挺担心你这小鸟的，万一饿了生病了没人照顾怎么办？”

刘妈一听，立刻回过头看桑绛。

游未晞当然明白她的意思，毫不犹豫的挥了挥手：“行啦，鸟借你玩两天，记得帮我照顾好就行。”

桑绛激动的蹦蹦跶跶就要去阳台看鸟，可突然又折返过来，给了游未晞一个猝不及防的拥抱。

刘妈听着两人的动静，见桑绛往阳台去了，便收拾起小鸟用的物品，一边领着她仔仔细细的教起来。

桑绛学的很快，仅仅半会儿的功夫便迫不及待要拎着鸟笼离开，刚走到门口，却又突然被游未晞瞪了回来。

她不明所以，看了眼鸟又看了看游未晞，实在想不清有什么不妥。

游未晞起身朝她走来，拉起了玄关处的行李箱，突然又停下动作，顺着桑绛手中的鸟笼，一直看到她的脸上。

“好好照顾它们，死一只我都不会放过你。”

桑绛本以为游未晞要说什么与自己有关的话，谁知竟是为了这小鸟，用霸总似的语句“威胁”她。

桑绛忍着笑，拍拍胸脯与她保证：“放心吧，但凡死一只，我把命赔给你。”

游未晞睨了他一眼，眼神中尽是无奈。

因为与桑绛说话浪费了些时间，待游未晞到机场时已经迟到，不得不让她加快了些脚步。

不过还好，她加快了步子，总算是在飞机停止检票前上了飞机。

她刚坐稳，便听见了空姐清脆的播报声。

“女士们先生们，欢迎乘坐本次由金海飞往常玉的航班。”

════════════════════════════════════════

第23章 阿婆

时间流逝，飞机外白茫茫的云遮住了群群高山，一路向北，最后降落在平坦的黑土地上。

这片熟悉又陌生的土地让游未晞没由来的兴奋。她并没有过多的停留在机场，而是按照记忆中的方向，立刻乘上新的汽车。

这一路奔波耗尽了几乎一天的时间，待她站在村门口，太阳已经快要从后山落下去了。

“晞晞？是我的晞晞吗？”

游未晞错愕的扭过头，发现白发苍苍的老人微微勾着背，披着一件沾了灰的外衣，满含爱意的看着自己。

这么多年没见，阿婆还是第一眼就认出了她。

“阿……阿婆。”

无比简单的两个字，却瞬间让老人落了泪。

或许是近些年两个女儿赚了钱，老家的阿婆也得了照顾，从外表上看，仍旧如同曾经那样精神饱满，衣着体面。

只不过人老了就会有躲不开的疾病，无可避免的染上阿尔兹海默症，时常记不得事情。

游未晞注意到了老人向她伸来的手，发现那手臂上歪歪扭扭的写着字。

“晞晞今天回家，到村口接晞晞。”

游未晞看清了那行字，心头猛地一颤，鼻头的酸涩感瞬间涌上来。

老人拉住游未晞的手，脸上笑眯眯的，一步一步朝家的方向走。

“晞晞，跟阿婆回家。”

老宅子早些年动工翻了新，特地考虑到老人家行动不便的问题没有建的太复杂华丽，只是普普通通的盖了两层小楼，不过院子却做了好一翻整改，不仅有菜园小池塘，鸡鸭鹅也有了更舒服的住所。

游未晞跟着阿婆进屋，被领到了二楼带阳台的房间，一推开门，熟悉的气息扑面而来，屋内被擦的一尘不染，就连那套粉色的被子上都还残留着阳光的味道。

阿婆笑眯眯的拍着她的手背，格外的高兴：“隔壁的林婶听说你要回来呀，特地帮着我一起收拾的这个房间，被套也是她帮忙选的呢，你喜不喜欢？”

游未晞一点不犹豫，在床边坐下，满眼高兴的抚摸这床被子，点头对老人竖起大拇指：“特别好看，我很喜欢，谢谢阿婆和林婶。”

老人家笑的眯起眼，轻轻抚摸她的头，将人轻轻搂进自己怀里。

“我的晞晞离开的时候才这么一点大，现在回来竟已经比阿婆还高了。”

游未晞沉默不愿说话，默默将头埋进外婆怀里，努力想要平复内心复杂的情绪。

她竟一点也没想到，将近十年没见的老人，却将小事记得那么清楚。

今天的晚饭十分丰盛，饭桌上整齐摆着游未晞爱吃的菜，而她面前的碗也早已堆成了小山。

阿婆神色严肃，筷子一刻没停过，此刻正夹了块红烧排骨放进游未晞的碗里：“多吃点，现在瘦成这个样子在家肯定没有好好吃饭，你妈也真是的，回头我就打电话好好批评她。”

游未晞埋头大口大口的吃饭，猝不及防听到有关妈妈的话，动作下意识就停住，抬起头，发现阿婆的神色没有丝毫变化。

阿婆不知道？或者是……不记得了？

“怎么了？噎到了吗？快喝口汤顺顺。”阿婆着急的拿了个新的碗来，说着就要给游未晞盛鸡汤。

游未晞摆摆手，吞下饭急忙对着阿婆说道：“我没事，您别忙了，一起吃吧。”

她夹起盘子里最后一块肉往阿婆碗里放去，外婆下意识要拒绝，可抬头看到游未晞那双带着渴求的眼睛，最终还是接了下来。

饭桌上的氛围愈发轻松起来，这样的场面却让游未晞感到格外的陌生。

“阿婆。”

老人抬起头，认真的注视面前的孙女：“怎么了？”

游未晞在心中酝酿了许久，才小心翼翼问出口：“妈妈这段时间有没有和你联系？”

阿婆略微思索了一会儿，叹口气道：“有是有，只不过每次打电话都只说些简单的问候，我问她放假要不要带你回家，她总说忙，没几分钟又挂了。”

游未晞面色微变，心中还在思考，阿婆已经掏出了手机。

手机屏幕上是阿婆与妈妈的聊天记录，几乎每天早上都会说些嘱咐的话，而那头的人总要中午或傍晚才回消息，回的长长一串，游未晞一眼就看出那口吻与妈妈不同。

她苦笑一声，思索怎么替张清圆这个大谎。

“你看看你妈，现在变成大忙人了，消息迟迟才回，打电话也敷衍，就连放假了也不回来看看我这个老娘。”

游未晞听着阿婆抱怨，后背因为紧张已经出了一层薄薄的汗。

“晞晞？”

游未晞猛然回过神，心虚的对上阿婆的目光。

“你和阿婆说说，妈妈最近都在干什么，忙的连说话的时间都没有？”

游未晞强撑着笑容，努力掩盖表面的慌乱，脑子疯狂运转，紧张的冷汗直冒。

“她最近陪着我爸在谈国外的项目合作呢，听说是个大单子，特别重要，的确挺忙的。”

话音落下，阿婆没有回答，探究的眼神仍旧死死的打量游未晞。

游未晞被盯得发毛，就快要演不下去的时候，阿婆突然轻叹口气，带着笑松了口。

“怪不得，我听你小姨说她也在国外，看来的确是个大单子，连她也跟着去了。”

游未晞听到这内心早已是兵荒马乱，表面强撑着镇定附和：“是……是啊，挺大的单子，很重要。”

阿婆点了点头，没有再问。

“快吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”

这句话与游未晞而言如同大赦，长长的舒了口气，低头猛吃。

她第一次觉得饭这么香。

饭后，游未晞搬了张小椅子，扇着蒲扇在院子里乘凉。

农村的夏天不像城市里那样炎热，即使没有电风扇和空调，搬了椅子往院里一坐，那清凉的风就一阵一阵的往脸上扑，同样的消暑。

“喵——”

游未晞突然感觉垂着的手碰到了什么毛绒绒热乎乎的东西，吓的猛睁开眼，一低头，发现竟是只漂亮的三花小猫。

小猫发现游未晞看着自己，竟十分不客气的跳到她的腿上，抬起脑袋，大胆的凑上去，轻轻碰了碰她的鼻尖，并仔细的闻了闻。

游未晞并不抗拒小猫的示好，只不过实在有些心疼自己印上了灰色猫猫爪的白色的衬衫。

小猫闻过了味道又把脑袋缩了回去，只不过还是对这个出现在家里的陌生人有些好奇，眼神总是偷偷的往游未晞脸上瞟。

游未晞将它的小动作尽数收入眼底，顿时觉得有趣，立刻掏出手机给它拍照。

看着相册里满满的小猫照片，游未晞心满意足，开始放大逐个欣赏。

在家里逗鸟的桑绛突然感受到口袋里的振动，立刻将手机抽了出来。

好同桌：“小猫偷看照.jpg”

桑绛点进去认真看了看，回复了个大拇指。

好同桌：“你不觉得它很像谁吗？”

桑绛疑惑的皱起眉，再次放大那张小猫照片，可实在是看不出来。

桑绛：“看不出来。”

游未晞看看小猫，又看了眼手机，嘴角突然勾起笑意。

“捂嘴笑表情包.jpg”

桑绛看的一头雾水，再给游未晞发消息追问，她却不说话了。

小猫没有停留多久，在听到外婆的呼唤后立刻从游未晞身上跳下去，竖着尾巴跑向饭碗。

阿婆举着饭碗，碗里放着剩菜剩饭，只是走到院子里喊了一声，不多时一条大黄狗就冲进了院子。

蝉在头顶的树梢中蛰伏，恰好的在这副祥和景象中鸣叫。

游未晞踮着脚，将凳子翘起个角一下一下的摇晃着，慢慢闭上眼睛。

一夜清风，意外的好眠。

常玉的太阳起的早，甚至在天蒙蒙亮时院子里的公鸡就已经开始鸣叫，紧接着不一会儿，楼下就传出了窸窸窣窣的声音。

游未晞睡眠浅，又早起惯了，睁眼时也不清楚是什么时间，只能看见窗外的日出。

她没戴助听器，起身撑到窗户边朝下看，发现路上已经有了其他村民的身影，有些站在路口说着话，每个人脸上都带着笑。

她盯着窗外愣了好久的神，直到准备扭头离开，意外瞥到了阿婆的身影。

老人家应该是早早就醒了，裹着件老旧的大花外套，弓着背，手里还提着调配好的鸡饲料桶，一步一步朝着角落的鸡舍走去。

鸡舍的鸡已经不剩多少只，放眼看去只不过零零散散的三四只围在一起，甚至有些还是刚成年不久，体型比较瘦小的鸡。

游未晞盯着某个方向出了神，不仅听不见，甚至都没注意到阿婆在看自己。

游未晞觉得冷了，伸手去关窗，结果一回头，发现阿婆站在门口盯着自己，把她吓了一大跳。

阿婆没在意游未晞被吓得惊魂未定的模样，自顾自走过来，抬头仔细查看她的耳朵，紧接着一低头，找到放在桌上的助听器并放进她手里。

游未晞立刻明白，小心翼翼的将助听器戴上，调试半天，这才听清楚阿婆说话。

“你的耳朵还是一点声音也听不见吗？”

游未晞迟疑了一瞬，摇摇头：“听得见一点声音，只不过声音太小太模糊，和听不见没什么区别。”

阿婆一脸愁容，听了游未晞的话心里止不住的心疼。

她心中似乎还抱有一丝希望，小心翼翼的问游未晞：“那你去看过医生吗？能不能治好？”

游未晞顿住了，努力作出释然不在意的模样回道：“治不好了，医生说我的情况特殊，如今戴上助听器能听到模糊的声音已经是最好的结果了。”

这句话在曾经都作为一根刺死死扎在游未晞的心上，即使过了好多年，总是暗示自己不去在意过去的事，习惯了就好。

可是习惯疼痛不代表伤口愈合，那根刺永远拔不掉。

如今的一句话，又牵扯着面前老人的心，看着面前装作无所谓的孙女，心中愈发的难受。

阿婆低下头，努力压住内心复杂的情绪，撑起一抹笑来抬头对游未晞说：“阿婆做好早餐了，收拾好就下楼来吧，一会儿阿婆带你上山。”

太阳彻底钻出大山，低低的挂在天上，给足了阳光，却不让人觉得炎热。

阿婆提着一个竹篮，里面装了自家酿的米酒，烧好的鸡肉，果园里现摘的水果，与一捆香。

这里的山都不高，外婆领着游未晞走上一条干净的山上路，没有杂草没有水洼，是一条平整方便的上山路。

阿婆对这条路格外熟悉，一路上牵着游未晞大步大步往前走，脸上还带着笑。

这条小路通向一座坟，一座不见杂草的石坟。

════════════════════════════════════════

第24章 田野

游未晞站在阿婆身后，盯着那石碑上的字，微微皱起了眉头。

阿婆像是能读懂她的心思一样，下一秒便开了口：“这个土堆里躺着的，是你的太婆。”

游未晞走上前，蹲在石碑前，轻轻抚摸上面有些模糊的字体，觉得亲切，可又陌生。

阿婆点好了香，将祭品在石板上摆好，起身将香递给游未晞。

游未晞学着阿婆的样子，对着墓碑拜了三拜。

未燃尽的香火直直的挺立在这片饱含爱意的土地上，那缕烟飘了很久很久。

游未晞与阿婆一同坐在山头，俯看这座漂亮的村庄。

“你不记得太婆很正常，她去世的时候你还是小孩子，连路都不会走呢。”

游未晞不记得土堆里那位老人的模样，只好静静的听，听阿婆自言自语的讲述好久好久之前的故事。

阿婆说，游未晞出生的那年冬天，常玉下了场百年难遇的大雪，在地上积了厚厚一层，车怎么也开不过去。

阿婆听闻出了事，怎么样也要撑着身子赶去医院。等她和阿婆赶到医院的时候，游未晞已经出生了，被包在厚厚的被子里，放在小床上，阿婆是第一个抱她的人。

她的第一个玩具是太婆缝的娃娃，可是后来搬家弄丢了。

后来太婆家的猫生了一窝小猫仔，她挑了只最漂亮的亲自送来，可惜猫咪贪玩被汽车碾死了，害的她哭了一整晚。

夏天的时候你开始长牙，总想咬东西，太婆说什么都要亲自磨木头，给你做了个小磨牙棒。

学走路时的第一双小鞋子也是太婆缝的，明明那时小老太太身体还硬朗，谁知第二天就一病不起，没有多久就永远的闭上了眼。

说到此处，阿婆哀叹了几声，眼神远远的向外看去，不知又在思考什么。

游未晞对这些一丝印象也没有，她只能静静地坐在阿婆身旁，与她一起看明媚的蓝天。

阿婆想着，眼眶也红了，可语气里又似是骄傲：“都说我家女儿多，瞧不起咱们，可偏偏我们家就是女儿强，女人也能撑起一片天。”

“可他们谁也没料到，我们家的女儿是最有本事的，小时候地头里跑的野丫头，现在靠着本事当了大老板，在老家盖起了最漂亮的楼房。”

“谁说女儿没用？我秀娟生的女儿，是世界上最有本事的女儿。”

游未晞的心紧跟着狠狠颤动，一瞬间就好像被一条无形的飘带系着，连接着世界上最伟大的情感。

她默默伸出手，紧握起阿婆布满皱纹的双手，许久没有说话。

山顶的风很大，吹乱了两人的发丝。

阿婆最后叹了一口气，似乎是释然，回头向太婆墓碑的方向看了最后一眼。

“晞晞，你扶着阿婆，我们下山。”

太阳彻底爬上了天空，晒得两人睁不开眼，只想着加快脚步，快一些回到家。

快到家门口时，游未晞隐隐约约看见院子门口站着个人，她拉了拉外婆的衣袖，指着那个方向问道：“阿婆，我们家门口是不是站着个阿姨？”

阿婆皱了皱眉，用帽子挡在头顶努力向那看去，谁知还未看清，门口那人先开口招呼了她们。

“哎哟大娘终于回来了，我找了你一圈也没找到人，想必又是上山去了，所以就在你家院子里等着，顺便帮你把被子晒了。”

随着距离靠近，游未晞终于看清了来人，对面是位看上去40岁上下的女人，围着有些破旧的围裙，扎着干净利落的大盘发，笑容格外的灿烂亲切。

阿婆看见是她，眉眼弯弯的笑了起来：“我就知道你今天要来，喏，晞晞在这儿，你看看还认不认得？”

对面的女人顺着外婆的目光看向游未晞，在看到她时愣神了一秒，随后爆发出响亮的惊呼声：“天呐！这是晞晞啊，长这么大了呀，我差点认不出来了！”

游未晞被吓了一跳，小碎步向后挪了些距离，礼貌的点点头：“你……你好。”

阿婆看出她的窘迫，拉着她耐心的介绍起来：“这个就是隔壁的林婶，小时候见过的，还记不记得？”

游未晞抬起头，看向林婶，这才有了一丝熟悉的感觉，不过仍旧没有太大的印象。

林婶一拍手，爽朗的笑起来：“晞晞不记得林姨姨啦？你小时候我还抱过你嘞！还有还有，你小时候最喜欢的沐沐姐姐，一起玩的那个，还记不记得？”

阿婆不知是怎么的，突然推了推林婶的胳膊，做个了奇怪的眼神。

林婶却摆了摆手，轻轻拧眉，示意她不必在意。

说到这个小姑娘，游未晞终于有了一丝印象，点点头道：“记得，小时候最喜欢和她玩了。”

“还记得呀，记得就好，”林婶的眼神中迅速闪过惊讶，随后是无尽的欣喜：“我就是沐沐姐姐的妈妈呀。”

原来是她，那个游未晞印象里漂亮温柔的林阿姨。可是她印象里林阿姨总喜欢变着法打扮自己，如今怎么是这副灰头土脸的模样。

她没有问，大人们也没再提，而是又把话题转移到了别处去。

阿婆邀请林婶进了屋，大家坐在客厅里闲聊着天，游未晞插不上话，却也不好擅自离开，只好尴尬的坐在角落，时不时接一接林婶的话。

可她总觉得林婶很奇怪，但又说不上什么奇怪，只觉得她说话的语气，看自己的眼神，都充斥着一丝说不清道不明的情绪。

“晞晞。”

“怎么了？”她赶忙回过神，撑起笑看向林婶。

林婶仍旧是笑盈盈的看她，拉起她的手温柔的问话：“现在在金海生活还习不习惯？在新的学校有没有交到好朋友？”

游未晞下意识要回答，突然察觉到不对，眼神也跟着慌乱起来，不自觉向阿婆的方向瞟去。

林婶愣了半晌，后知后觉此话出了错，赶忙打着哈哈圆过去：“瞧我这记性，我把你记成张清那姑娘了。”

阿婆此时也笑了，接上林婶的话：“你这记哪儿去了，清清都出社会多少年了，还能记混。”

“是啊，是啊。”说着说着，林婶又岔到别的话题去了：“话说好几年没见到张清了，她现在怎么样？”

一提到这个小女儿，阿婆的眉头就皱了起来：“还能怎么样，在外面谈生意啊盯项目的满世界跑，忙的脚不沾地，回家的时间都没有。”

眼见又是自己不感兴趣的话题，游未晞再次把脑袋垂下去，朝角落的位置偷偷移动。

也只有现在，她才有时间打开手机，映入眼帘的就是桑绛一长串的消息轰炸。

游未晞点开聊天记录，一条一条的从上往下划，几乎都是无用的叨叨念和废话，看得她不免觉得烦躁。

不过已读不回可不是什么好习惯，她没有办法，只能耐着性子，挑着回复了几句。

“我明晚就回来，你要是舍不得那两只鸟就放着多玩两天，不用总发消息试探我。”

消息发出去不过两秒，桑绛那头立刻有了回复：“我又不是因为鸟，我这不是关心关心我的好同桌嘛。”

游未晞盯着手机屏幕，冷不丁的回怼：“我看你是没人能骚扰太无聊了吧。”

谁知桑绛的脸皮是真厚，配着一个躺平的表情包并承认了：“是啊，你不在的日子可太无聊了，都没人可以骚扰了。”

游未晞轻轻哼笑一声，反问她：“你朋友不是挺多的吗？怎么天天揪着我不放？”

“因为你脾气好啊，我要这样骚扰别人早就被骂了。”

游未晞总觉得桑绛欠嗖嗖的，像是在挑衅自己。

“你就知足吧，我烦了可是直接揍人的。”

游未晞刚把消息发出去，身旁的阿婆突然叫了她的名字，给她派了新任务。

“晞晞，你提个篮子，去院儿里把鸡蛋收了，咱们中午炒番茄鸡蛋吃。”

她听罢也没有犹豫，反而新鲜感上头有些兴奋，手机一关就提着小篮子跑出去了。

每个人的童年都有被大公鸡啄的阴影，游未晞也不例外，小时候在农村总是被大公鸡追着跑，害的她现在见到那尖尖的嘴巴都会起一身鸡皮疙瘩。

但如今她却不怕，因为她看到了更加人性化的鸡笼。

这个特殊的鸡笼去掉了底部几厘米的围栏，做了微微的倾斜，因此只要有鸡蛋产出就会顺着滑落到鸡笼外的网里，只要手一伸就能拿到，再也不用担心被鸡啄手了。

于是游未晞高高兴兴的哼着歌，在众鸡睽睽之下拿走了所有的蛋，并伸出手指轻轻一弹身旁小鸡仔的脑袋。

任务顺利完成，阿婆看着满满一篮的鸡蛋竖着大拇指夸游未晞厉害，旁边的林婶更是一句接着一句的夸，像是完成了什么重要使命似的，把游未晞都夸的不自在了。

她干咳一声，生硬的挂起笑，脚底抹油迅速溜出了厨房。

院子里小猫的影子变短，又向着另一个方向倾斜，最后拉的长长的，家家户户点起了灯，逐渐看不清田里的景象了。

游未晞依靠在阳台的栏杆上吹晚风，第一次觉得时间过得这么快，明明才吃了中午饭，一眨眼又到了晚上。

她撑起脑袋，盯着远处黑漆漆的山头发呆，思绪飘出好远，身心是前所未有的放松。

“晞晞。”

“哎。”游未晞先应了声，后才看清阿婆的身影。

阿婆手里端着切好的冰镇西瓜，她抬起头，对着上面的游未晞招招手：“快下来，咱们一起吃西瓜。”

游未晞冲下楼去，发现阿婆早就为她准备好了小椅子，便迫不及待的坐下去，拿起一块西瓜咬下一大口。

“甜不甜啊？”阿婆问她。

“好吃，特别甜！”游未晞笑着，冲阿婆点点头。

阿婆笑的慈祥，眉眼间是快要溢出的温柔，满足的摸了摸游未晞的头。

阿婆仍旧扇着那把蒲扇，躺在竹编的摇椅上，望着天空，历经沧桑的眼眸中包含着她看不懂的情感，可嘴确是笑着的。

小猫和小狗今日早早就回了家，如今与她们一同躺在院子里，睡的格外安逸。

游未晞安安静静的吃着西瓜，看到腿边眼巴巴的大黄，最后还好心的掰下一块丢进它嘴里。

“晞晞。”

“嗯。”

阿婆侧过头，看着她的侧脸，将蒲扇对准她，轻轻扇起风来：“这几年在外面过的怎么样？有没有交到好朋友啊？和阿婆聊一聊吧。”

游未晞回想起这匆忙仓促的几年，总是陪着母父不停的奔波，搬家，转学，从未有过真正的安定，一直到了金海，才说的上有新的生活。

“过的挺好的，在学校交了好多好朋友，大家对我都特别好。”

她看不到阿婆的神色，只能在内心安慰自己，希望外婆没有察觉出任何端倪。

果然，阿婆点了点头，没有怀疑：“那就好啊，咱们晞晞这么开朗漂亮，肯定很招人喜欢。”

她没有作声，脸上的表情变得有些难看，半晌只能回复一个“嗯”。

“那……有没有谈到对象啊？”

游未晞嘴里的西瓜差点喷出来，她怎么也没想到阿婆的问话跳转的这么快。

“没……没有。”

阿婆看到她的小表情，笑了出来：“你这孩子，怎么这就脸红了？”

“阿婆，”游未晞叹口气：“我才多大呢，学习都忙不过来，哪来的时间谈恋爱？”

阿婆不太认可她的话，摇头道：“这可就不对了，年轻的时候就要多多尝试，珍惜这种美好的时光。像你小姨啊，她就不一样了，像你这么大的时候对象都领回家一起吃饭了。”

游未晞神色一变，明锐的察觉到什么八卦，赶忙追问：“小姨？真的假的？”

阿婆点点头：“是啊，而且带回来就带回来了，我以为是个小伙子，结果是个小她一届的小姑娘。”

════════════════════════════════════════

第25章 永别

这样劲爆的八卦来的太过突然，游未晞早已被惊的一愣又一愣的，只有阿婆还在笑。

缓了好一阵，游未晞还是无法理解，又确认了一遍：“真……真的带了个女朋友回来？”

“骗你做什么，我手机里还留着那时候的照片呢，我找给你看看。”

说着，一张照片被送到游未晞面前，她抱着手机认真的盯着上面的人看，照片中两个穿着校服的女生并排站着，牵着手，另一只手简单的比着剪刀手。虽说照片上的人都年轻，但游未晞还是能一眼认出右边那个齐刘海的姑娘就是张清。

游未晞立刻就相信了阿婆的话，甚至对照片里的女孩们起了浓烈的好奇心：“那她们后来怎么样了？”

说到后来，阿婆微微蹙起眉，像是在回想，又像是纠结，不过最后还是说了实话：“后来她和你小姨上了同一个大学，就没有然后了。”

“为什么没有然后了？”

“我问过她，每次一问，你小姨就一副黯然神伤的模样。听说那姑娘亲口说一直把她当朋友，没多久就嫁了个有钱的老男人跑国外办婚礼去了，连婚礼都没通知她。”

游未晞脸上的笑逐渐消失，越听越感到难过，不知不觉情绪也被带了进去。

可阿婆却一副平静的模样，甚至还有些高兴的扬起了嘴角。

游未晞神色一变，不解的问阿婆：“您笑什么？”

阿婆扇了扇蒲扇，一副不紧不慢的模样：“为什么不能笑？这件事能让她意识到爱情的艰难，人性的险恶，吃一堑长一智，也算是件好事。”

这个方向倒是游未晞从未想过的，顿时恍然大悟，可心中还有疑虑，因此壮着胆问出了那个一直想问的问题。

“您……不在意小姨的对象是个女生？”

阿婆神色依旧不变，轻轻摇了摇头：“我不在意，只要她乐意，是男是女又有什么关系呢？”

游未晞挑挑眉，颇为惊讶的微张开嘴，却又是欲言又止。

她意外于阿婆的思想如此开放，但转念一想，她活了一辈子，又有什么是没见过的呢？

等游未晞思绪回神，偏过头一看，发现阿婆不知什么时候已经侧过了头，正慈祥的对着自己笑。

她看了看阿婆，又低头看看自己，尴尬却又不明白外婆为什么看自己。

阿婆轻轻笑出了声，笑着笑着又叹起气来。

“晞晞呀，你也一样，无论什么东西，只要是你喜欢的，你想要的，就勇敢的去争取，不要害怕别人的非议，知道吗？”

游未晞没想到阿婆会突然说这样严肃的话，脸上的表情瞬间收敛了些，认真的点起头来。

阿婆见她一脸严肃，却又笑了起来，向她伸出了手。

游未晞立刻会意，小心的牵起外婆的手。

阿婆似乎想对她再说什么，可又在心里想了想，最后换了一句普普通通的话：“明天就要回去了吗？”

“嗯，明天下午的机票。”

阿婆点点头，在游未晞的搀扶下吃力的从摇椅上坐起身，一步一步朝屋内走去。

“夜晚降温了，我们回屋吧。”

游未晞跟在阿婆身后，在门口停下脚步，抬头望向满天星光的黑夜，没有过多的留恋，片刻之后又关了门外的灯，侧身进屋关紧大门。

今天的月光很亮，周围的星星也闪着星光，天空被装饰的亮堂堂的，像极了镶满钻石的黑礼裙。

游未晞睡不着，百无聊赖的趴在窗户边，仰着头，用手指一颗一颗的数着星星。

家人总会在小朋友第一次经历别离时告诉她，那个离开的人会变成一颗闪闪发光的星星，在天上高高的亮着，安安静静看着思念她的人。

因此游未晞此刻有些苦恼，泄气般的将头垂了下去。

星星这么多，到底哪一颗是妈妈。

风轻轻吹，吹着吹着吹来了云，盖住了星星，遮住了月亮，也吹走了时间。

阿婆早早就起了床，准备了好多东西，一样样用袋子仔仔细细的装着，放到客厅最显眼的位置。

中午的饭菜依旧丰盛，从不喝饮料的阿婆甚至买了瓶可乐，给游未晞倒了满满一大杯。

阿婆脸上洋溢出灿烂的笑，就如同往日那般，不断往游未晞碗里夹菜，全然看不出即将分别的不舍。

可两人都心知肚明，此次一别或许就是永别了。

游未晞仍旧意外这位多年未见的老人对自己溢于言表的宠爱，可这并不重要，重要的是这一趟来的值得。

两人都默契的不提离开的事，一直到接游未晞的车停在村口，阿婆才忍不住流了泪。

她一字一句告诉她袋子里的东西该如何处理，又怕她一人拿不下，挑挑拣拣了半天，最后拿出了一半的东西。

游未晞坐上车，摇下窗户看了阿婆最后一眼。

阿婆笑眯眯的，伸出手轻轻抚摸她的头顶。

“晞晞要乖乖听小姨的话，在金海住的不习惯就来找阿婆，阿婆给你做红烧肉吃。”

游未晞愣住，一时间没反应过来。

阿婆顿了顿，强撑起笑，却微微红了眼眶。

“受了委屈就和小姨说，不要在心里憋着，要是小姨对你不好，告诉阿婆，阿婆亲自收拾她。”

车子不等游未晞作出任何反应就已经开远，直到看着窗外风景再次变得陌生，她心中的委屈再也抑制不住，眼泪像断线的珍珠一样疯狂落下。

两个人都顾及着对方小心翼翼的演戏，直到意识到未来也许再也见不到，才舍得说出实话。

阿婆没有阿尔兹海默症，也没有生病，她只是一个人面对躺着亲人的大山坐了太久太久，觉得孤单罢了。

张清的电话打来的很是时候，游未晞刚平复了心情，犹豫后还是选择接通。

“晞晞，你已经上车了吧？”

“嗯。”游未晞的声音闷闷的，还夹杂着未掩饰干净的委屈。

张清一听就听出了不对，着急的声音都变得结巴：“怎么了这是？怎么还哭了？”

游未晞揉揉眼睛，深呼吸一口气，努力恢复平静：“没哭，只是有点感冒而已。”

“噢……”张清没有选择追问，而是转移话题：“小姨明天就回家了，有没有想要的礼物，给你带回来。”

游未晞沉默了很久，什么也没有说，连带着张清也小心翼翼的，时不时确认一眼电话有没有被挂断。

“晞晞？你在听吗？”

游未晞轻轻嗯了一声。

“我想要一个……星星形状的小夜灯。”

张清一时间没反应过来，呆愣了几秒，意识到游未晞终于开口向自己要了礼物，赶忙高兴的应下来。

“好嘞好嘞，小姨记住了，小姨给你买一个最漂亮的。”

对比起张清的兴奋，游未晞倒是无比平静，向张清礼貌的答了谢之后，没聊几句就已登机为由挂断电话。

飞机的轮子彻底离开常玉的土地，穿过厚厚的云层，飞到灿烂的阳光之下。

游未晞盖上了飞机的遮光罩，疲惫的身体彻底松懈下来，不知不觉闭上了眼睛。

这次的梦很混乱，她梦到了好多好多人，回到记忆里五颜六色的儿童乐园，又好像听到了钢琴声。

她没有看到窗外昼夜交替的美景，睁开眼时窗外已经是漆黑一片了。

她打开手机，看到右上角一排微弱的信号显示才后知后觉飞机即将落地，当即便精神了不少，戴上耳机开始播放喜欢的歌。

走下飞机的那一刻，游未晞长长的叹了一口气。

这三天就像是一场梦似的，突然的启程，迷迷糊糊的返程，唯一能证实这是真实的，似乎只有那一个皱巴巴，鼓囊囊的塑料袋了。

司机按照约定早早就等在机场门口，看见游未晞出来立刻上前迎接，替她拉开了车门。

金海的夜景很美，马路两旁种着沿海地区特色的植物，与常玉和北临那枝干繁多的树不同，这里种的都是又高又粗的大叶植物，甚至那叶子还带齿边，看着像是能砸死人。

“小姐，小姐？”

游未晞被司机唤回神，朝前面看去，不带任何情绪的“嗯”了一声。

司机看了眼后视镜，小心翼翼的问她：“阿姨最近休假了，小姐要不要去吃点东西？”

“不了，”游未晞轻轻揉着太阳穴：“直接回家。”

司机也不好再多言，默默降低了空调温度。

家中仍旧是离开前的样子，阳台的花被照顾的很好，离开前还是花苞的小花也有了盛开的迹象，而且还散发着微微的清香。

游未晞在阳台站了一会儿，抬头看到空空的角落愣了一下，这才想起小鸟还在桑绛家里。

看了看时间，她最终作罢，还是明天再去找桑绛吧。

她累了一天，实在也顾不得太多，简单收拾一顿，刚沾到熟悉的小床立刻倒头就睡。

今天的夜晚变得无比单调，没有蝉鸣，也看不到星星和月亮。

这一觉她睡的很沉，是手边手机的振动将她吵醒的，睁开眼，看到的就是桑绛打来的电话。

她来不及戴助听器，干脆就不接，任由手机振动，直到停止。

但是她再也睡不着了，因为手机又开始振动，执着的要打到她接通为止。

游未晞烦躁不已，随手接通，不管听不听得到对方说话，上来就吼。

“大姐你能安静点吗？我在睡觉，睡觉！再打拉黑！”

反正也听不见，游未晞吼完就挂，并将手机扔到地上。

但是她显然是低估了桑绛，仅仅三分钟，一个脑袋就从她房间的门缝探了进来。

游未晞黑着脸，盯着那鬼鬼祟祟的脑袋装死，实则身下压着的手早已攥成了拳头。

桑绛以为她又睡了过去，蹑手蹑脚的溜进来，站在她的床边不动，脑袋里不知在生成什么鬼点子。

她捡起了被游未晞丢到地上的手机，小心翼翼放回床头，下一秒竟做出能让游未晞发疯的事。

游未晞只感觉床的另一边突然一沉，紧接着感觉自己被子被扯动，有人在不断靠近自己。

她再也忍不下去，迅速翻过身去，结果先被桑绛披头散发怼到面前的大脸吓的差点尖叫。

桑绛也被她吓了一跳，手一软直接压在了游未晞身上。

游未晞刚被吓到，又听不清声音，这一压简直就是对她的折磨，把她气的浑身颤抖，此刻非常想揍她一顿。

桑绛手忙脚乱的从游未晞身上爬起来，嘴里疯狂道歉，脸上红的像是熟透了，表情里除了尴尬全是无措。

但是游未晞听不到，自然也没有任何反应，全程低着头微微颤抖。

她这模样进了桑绛眼里就格外吓人，像是应激的小猫，浑身炸毛，感觉下一秒就要咬人。

“你，从我的床上滚下去。”

桑绛已经顾不得游未晞听没听见自己的道歉，只知道下意识顺从她的话，灰溜溜的滚下床。

════════════════════════════════════════

第26章 写作业

游未晞沉着脸推开房间的门，发现桑绛还站在门口，低头搓手指的样子像极了犯错的小学生。

听见开门的声音，桑绛赶忙抬起头，组织了许久的语言，最后一顿一顿的抬起手，指了指耳朵：“你……戴助听器了吗？”

游未晞心情不佳，随意甩了她一个眼神，撞开她的肩膀往外走。

桑绛自以为是的分析游未晞的眼神，立刻小碎步追上她，她走到哪就跟到哪。她也不说话，就安安静静跟着，偷看她的表情。

游未晞没有赶她，也没有和她说话，似乎已经默许了桑绛在自家乱窜的行为，包括她坐在饭桌对面盯着自己傻笑。

半晌后，游未晞终究是忍不下去了，放下手中勺子，抬头冷眼与桑绛对视。

“你很闲吗？”

桑绛被问的一懵，支吾了半天，紧接着摇摇头，又点点头：“嗯哼，是挺闲的，怎么了？”

游未晞不说话，无奈的抿了抿唇，又低下头继续吃早饭。

桑绛盯她盯的也无聊了，抬头看了眼时间，竟已过去半小时，而游未晞碗里的粥还剩下大半碗。

她长叹一声，拍桌起身，在游未晞不满的目光下走向阳台，开始折腾她的花。

游未晞生怕她折了好不容易开出的小花，饭也不吃了，丢下碗就冲过去。

可她没想到桑绛没有伤害任何一朵花，只是在寻找刚冒头的杂草，并一根一根的扒出来掐断。

“怎么了？”桑绛呆呆的歪着脑袋看她，手中正在将刚拔下来的杂草“碎尸万段”。

游未晞深深呼吸一口气，在看到桑绛这副模样的那一刻瞬间什么都说不出来了，只好憋着口气扭头离开。

桑绛盯着她的背影轻笑了一声，扭头拿起小水壶浇花。

金海今日的气温很高，地面被晒得扬起层层热浪，光是在阳台站了一会儿背后就能沁出一层汗来。

游未晞饭后边躲进书房补作业，丝毫没在意外面的桑绛，甚至看题目看得入迷了，她的呼喊声也没听到。

突然，书房的门被重重推开，“嘭”的一声在墙上砸出巨响，把游未晞吓了一跳，抬头刚要骂，就看到桑绛趴在门上，一脸无辜的盯着自己。

两人就这样大眼瞪小眼的看了许久，游未晞不说话，桑绛也不开口，眼神也从无辜变成探究，最后又像是在探究。

桑绛指了指耳朵，大幅度作出口型，可却没有出声，费劲的对游未晞比划起来。

“我听得见。”

桑绛一愣，随后又感到尴尬，傻乎乎的咧嘴一笑，溜进书房将门关上。

她给自己找了把椅子，拉到游未晞身旁坐下，翘起腿侧身拱她：“听得见你不理我，我可叫你叫了好多遍呢。”

游未晞扯过被桑绛胳膊压着的草稿纸，好半天才回答：“没注意听，下次喊大声点。”

桑绛没有反驳，只是无任何情绪的回复了一个“哦”。

她不知从哪摸出来一根冰棍，一边咬一边刷起视频，时不时朝游未晞的卷子上瞟一眼，然后继续哼小曲儿咬冰棍。

等游未晞写完一张数学卷子，一旁的桑绛趁着时候凑上来，一把抢过她的卷子，拿起来故作认真的替她检查。

游未晞慵懒的伸起懒腰，漫不经心的操控椅子原地转圈圈，心情似乎好了不少。

“别转了，这题错了。”

桑绛眼睛还盯着卷子，一只手已经稳稳停住了游未晞的椅子，并把她拉向自己。

游未晞哼唧一声，拿起笔递给桑绛，静静等待她的讲解。

桑绛接过笔，严肃了神色，在草稿纸上快速验算起来，一边同游未晞讲解：“你看，咱们求出a和b的值之后，再将已知条件代入，得出函数解析式，按照题目要求，就可以进一步算出结果了。喏，你看看，这一步是不是粗心算错了？”

游未晞撑着脑袋认认真真的听，果真一眼看出了错误，赶忙拿过卷子重新更正，中途还不忘夸夸桑绛。

“可以嘛桑老师，讲得不错。”

桑绛嘿嘿一笑，将笔放回笔筒里：“那当然，讲题我可是专业的。”

游未晞只当这是她的玩笑话，笑着就将话题揭了过去。

之后书房里的氛围无比平静，很长时间没有出现声音，安静到游未晞差点忘记身后还有个桑绛的存在。

她终于完成作业，舒舒服服的伸了个懒腰，刚想喊桑绛的名字，一回头发现她靠在窗边睡着了。

桑绛靠在椅背上微微仰着头，双手还拿着一本小说，仍旧保持着翻开的形态，安安静静的一动不动，若不是认真查看，几乎看不到胸前因呼吸产生的起伏。

这时的光线很好，透过半开的窗户射进来，照在桑绛侧脸上，又恰好的被她高挺的鼻梁挡住，在脸上投射出漂亮的阴影。

游未晞被这一幕看傻了眼，呆呆的注视着她的脸，没来由的深吸了一口气，一点动作也不敢做，生怕打搅了桑绛。

这样的景象她从未见过，于是便盯着桑绛看了许久，就好像在欣赏一副独一无二，转瞬即逝的艺术品，同时也让她心中涌上一丝怪异的感觉。

桑绛睡的太安静了，安静到连呼吸都看不清。

游未晞慢慢起身，一步一步小心翼翼的朝她靠近，盯着她的胸口微微皱起眉，但更多的是好奇。

游未晞终于一步一步挪到桑绛身边，小心的找了个支撑点，仍旧是一眨不眨的盯着她，心中犹豫要不要探探她的鼻息。

谁知下一秒，桑绛猛地睁开眼，大口大口的喘粗气，就连脸也憋红了，半天也没缓过来，反倒把游未晞也吓了一大跳。

游未晞身子一抖不小心撞倒了书架上的手办，结果下一秒“嘭”的一声，手办就重重摔在地上四分五裂。

而游未晞无暇顾及地上的碎片，而是稳住角落的玻璃罩，紧接着才蹲下身去捡碎片。

桑绛听见声音，下意识的也回过头来，就看见游未晞侧身对着自己，蹲在地上小心翼翼的捏着碎片，一点一点的放进手心，转移到塑料盒里。

“怎么把东西碰倒了？”桑绛没有犹豫，蹲下帮她收拾残局。

游未晞眼神里是藏不住的心疼，盯着破碎的手办眼泪都快掉下来了，更无暇回复桑绛的话，只是难过的吸吸鼻子，继续捡碎片。

桑绛顿时察觉游未晞情绪中的不对，将手中的碎片放入盒子里，赶忙凑上来安慰人：“没关系的，我想办法帮你把它修好，实在不行我送你一个新的，别难过了好不好？”

游未晞低着头，努力克制情绪，可一开口还是藏不住难过：“这个很贵的，联名款，我花了好多时间才买到的。”

桑绛回过头，盯着那盒碎片看了半天，实在看不出有什么特别之处，就像团塑料一般，平平无奇。

可她不能这么说，于是只能保持沉默，并上网搜索。

“一个手办而已，能要多少……”

“八十万？”

桑绛盯着屏幕上的手办，揉揉眼睛再看价格，实在不相信自己的眼睛。

而游未晞更难过了，抱着一堆八十万碎片仿佛心在滴血。

桑绛也说不出话了，因为她也心疼。

可是心疼也没办法，它已经成碎片了。

游未晞从情绪中缓过来，当即拍了照片，翻看列表联系修复师。

桑绛还傻乎乎的站在一旁，手指略微紧张的拧着衣角，盯着游未晞不知道该说什么好。

反倒是游未晞，那情绪来的快去的也快，没一会儿就谈好了手办修复的事情，坏心情也消了大半，甚至在看到桑绛那举足无措的模样后还觉得有些莫名其妙。

“你干嘛那样盯着我？”游未晞低头审查一遍，确认自己身上没有什么异常，才开口问她。

桑绛顿时语塞，一句话也说不清，勉勉强强摆摆手，想将话题揭过去。

游未晞也没接着问，长叹出一口气，拉过身后的椅子坐下去，靠在椅背上慢慢转圈圈。

桑绛看不懂她的行为，同样坐了回去，只不过还是一眨不眨的盯着游未晞的脸看。

“桑绛。”

“嗯？”

游未晞停下转动，目光上移至桑绛呆滞的脸上，轻轻拧起眉头：“你睡觉怎么一点动静也没有，像死了一样。”

桑绛：“……？”

游未晞也觉得此话不妥，“嘶”的倒吸了口凉气，摸着下巴思考更合适的形容。

“就是……你睡觉的时候一动不动，呼吸的起伏都看不清，远远看过去就像……就很奇怪。”

桑绛听罢也觉得反常，可更多是不相信，便半开玩笑的答道：“得了吧，正常睡觉呼吸本来就会变轻，可能是你没见过吧。”

游未晞沉吟片刻，最终没再追问，或许事实的确是桑绛说的那样呢。

她伸了个懒腰，打个哈欠，朝窗外看了一眼，意外撞见一片翠绿。

她看到飞来枝头栖息的小鸟，这才想起正事，再次叫起桑绛的名字。

桑绛回过神，愣愣的看她。

“我的鹦鹉呢？”

桑绛神色立刻暗了下去，略带渴求的凑过来拉住游未晞的衣角：“那两只鹦鹉在我家呢。只不过我有一个小小的请求。”

游未晞早就猜到桑绛想说什么，当即便拒绝：“不行。”

“可……可是我真的很喜欢它们，能不能让我多玩几天？就……就一天也行！开学我就还给你！”

游未晞把手从她怀里抽出来，交叉放在胸前：“你不会是把鸟养死了吧？”

桑绛急了，掏出手机翻相册，慌慌张张的解释，生怕多出误会来：“我没有！你看，我早上还给它们拍了视频呢！”

游未晞盯着未播放的视频眯了眯眼，伸出手想去点播放键，谁知桑绛眼疾手快的向后一退，拉远了距离。

游未晞先是疑惑，最后心头涌上一股不安，气鼓鼓的瞪了桑绛一眼，就要去抢手机。

游未晞趁着桑绛毫无防备的时候直接扑进她怀里，伸手去抢被高高举起的手机，结果却因为力量体型的悬殊败下阵来。

“你为什么不让我看？是不是出了什么问题？”

桑绛欲哭无泪，可实在是不知该如何与她解释，只好先安抚她的情绪：“你别急，我真没对你的鸟做什么，如果你不相信，我可以带你去看！”

游未晞从桑绛身上爬起来，脸色依旧很差，正想继续追问，结果对上桑绛的目光，发现这人的脸居然红了。

════════════════════════════════════════

第27章 黑板报

游未晞借力起身，不轻不重的在她的肩膀上推了一把，把桑绛推的向后仰去，目光也跟随着游未晞缓缓上移。

“算了，你喜欢就借你多养几天吧。”

桑绛像是听不见似的，一点儿反应也没有，就那样直勾勾的盯着游未晞看，脸红的像熟透了一般也全然未察觉。

游未晞盯着墙沉思了很久才作出决定，结果一扭头，看到桑绛这副模样一时间也愣住，若是能独心，必定能看到游未晞满头的问号。

桑绛猝不及防的对上游未晞的视线，这才缓过神来匆匆躲开，心虚的摸摸鼻子，假装若无其事的冲着她露牙傻笑。

“真是缺心眼儿。”

游未晞低声自言自语，并还给桑绛一个敷衍至极的假笑，开门走出书房。

最近的桑绛，很反常。

五天的假期过得很快，游未晞极其不情愿的关闭闹钟的振动，狼狈的从柔软的被窝中爬出来。

今早出门时太阳已经高高的挂在天空，游未晞看着车窗外被晒到反光的树叶，这才对夏天来临有了些实感。

今天不需要值日，桑绛少见的比游未晞先到班级，上一秒还垂头丧气的人下一秒看见游未晞走进来眼睛瞬间变亮，活力满满的和她打招呼。

“早呀同桌！”

“早。”

游未晞简单与她打招呼，在位置上坐下，刚想趴下补觉，结果被门口突然传来的哭嚎吓了一跳。

“啊——我的假期就这么没了呜呜呜……”

班上的人全都停下手中的事，齐刷刷看向门口，一看到是房时添，又纷纷低下头继续干别的事了。

“我的作业还没写完，哪位活菩萨愿意给我借鉴借鉴啊！”

房时添扫视一圈，最后拉住数学课代表的胳膊。

“呜呜呜漾漾宝宝～你行行好，把数学卷子借我吧。”

数学课代表无奈的瞪了她一眼，从抽屉掏出试卷。

光一科还不够，房时添起身继续扫视全班，补作业的同学仍旧低着头，与她不熟的同学也默默趴了下去。

最终她脑袋一偏，锁定在游未晞和桑绛身上。

游未晞长叹一口气，掏空了书包。

这一沓字迹工整且正确率极高的优秀作业于房时添来说简直是无价之宝，激动之下张开手紧紧抱住游未晞。

“太感谢了，我就知道未晞对我最好了。”

游未晞被勒的有点喘不过气，赶忙想要推开她，发现一点也推不动。

等房时添松开手，她的脸已经被憋红了。

不过游未晞并不在意，反倒心情很不错，默默拉上书包的拉链，想趴下继续补觉，谁知目光一瞥，瞥到了表情怪异的桑绛。

“你咋了？”

游未晞侧头看她，很是不解。

桑绛垂下眼睛，慢慢将头扭向一边，故作镇定：“没事，有点困了而已。”

游未晞仍旧觉得反常，于是侧过身来，撑着脑袋看她：“真的？”

“嗯。”桑绛呆呆的点头，脸上没有任何表情。

游未晞冲着她挑挑眉，眼神带着探究盯着她看了许久，不过什么也没看出来。

今天的桑绛明显有些奇怪，可游未晞又说不上是什么感觉，总觉得她心里藏了事，不愿意和她说。

上午的最后一节课是老王的班会课，桑绛懒得听，趴在桌上百无聊赖的拧试卷的边角，游未晞倒是听的认真。

桑绛也不知老王说了什么，下一刻游未晞就拍了拍她的胳膊，慢慢凑了上来。

“老王说咱班这次的黑板报让你来负责，下周参加评选，一定要拿个好名次回来。”

桑绛撇撇嘴，极其不情愿的直起身子，靠在椅背上沉默不语。

游未晞说完便又转了回去没再理她，老王也继续其他的事情往下说，这事好像就只是个小插曲，一下就被轻轻揭过去了。

“你会画画吗？”

桑绛话音落下就好久，周围没有一个人回答。

“同桌。”

桑绛戳了戳她的肩，游未晞这才反应过来桑绛说的是自己，可紧接着脸上的表情又变得严肃。

她指了指自己，摇摇头道：“我只会画简笔画，幼儿园水平的那种。”

“那也行，就你了。”

“啊？”

往年黑板报的工作都是交给班上的美术生同学来做，只不过这学期艺术生们被合并到了艺体班去，一时间还真找不到合适的人选。

游未晞坐在最后排的桌子上，一手拿着手机，一手拿粉笔，盯着大大的空黑板发呆。

桑绛不知从哪弄来一盘果切，一路搬到游未晞身旁，看戏似的哼着歌，看看黑板又看看游未晞，好奇她能想出怎样的创意来。

桑绛得瑟的模样太过显眼，仅仅一秒就惹来了游未晞愤恨的目光。

就在被打的前一刻，桑绛终于松口，并老老实实递上果切安抚。

“我逗你玩的，哪可能为难你嘛，早就提前安排好了。”

说罢，她朝门口看了一眼，一个带着圆框眼睛的女生便笑眯眯的跑进来，手中还提着各式各样的颜料。

“好久不见啊班长，我就知道咱班的黑板报离不开我。”

游未晞在角落里默默打量这个女生，圆脸大眼睛，一头齐刘海，长长的头发用粉色的橡皮筋扎成高马尾，笑起来格外明媚可爱。

桑绛嘿嘿一笑，将果切递过去：“那是，麻烦你回来帮忙了。”

那女生甜甜的笑着，说话间扭头注意到了一旁的游未晞，眼神瞬间亮了，笑的露出两颗小小的虎牙，说话间语气中尽是好奇：“同学，你叫什么名字？我好像从来没见过你。”

游未晞有些意外，赶忙站直身子，支起笑向她解释：“我叫游未晞，这学期才转学来到这儿。”

“原来是这样。”女生点点头，一边准备画画的工具：“怪不得呢，我印象里从没在学校见过这么漂亮的女生。”

游未晞被夸的脸红，伸手不自然的整理碎发，可言语间的高兴怎么也藏不住：“是……是吗？谢谢你。”

女生抬起头，看了她一眼，轻轻笑着，又低下头去：“我叫何舒，原本也是咱们一班的同学，只不过学了美术，被分去艺体班，不然咱们的好班长也不用大费周章的跑两层楼请我回来出黑板报来。”

何舒说罢，视线转移到翘着二郎腿看戏的桑绛身上，在她不解的目光中，对着她挑挑眉做了个暗示的小动作。

桑绛满眼无可奈何，翘着的腿也放了下来，掏出手机点开某个界面在她眼前晃了晃。

“行啦，答应你的奶茶跑不了，赶紧画吧。”

何舒满意的点点头，随后故作严肃的冲她敬了个礼：“是！保证完成任务！”

何舒的动作很快，此刻已经准备好东西开始起草图，游未晞对这倒十分感兴趣，坐在后面安安静静的看，认真的什么声音都听不清。

结果她还未多看几眼，自己就被桑绛拽着胳膊往外走，一点儿机会也不给，直接就被拽出了门。

“你干嘛？让我看两眼呗。”游未晞意犹未尽，一步三回头的往教室里看。

桑绛挥挥手机，在她耳边低声解释：“一会儿回来再看，陪我拿外卖去。”

眼见游未晞丝毫没被打动，桑绛只好继续吸引她的注意力：“给你也点了一份。”

这招果然起效，游未晞立刻回头，心情也好了不少。

两人熟练穿过教学楼后的小树林，顺利抵达外卖“接头”处，之见桑绛打了通电话，那根熟悉的杆子就提着外卖伸了进来，一点一点降到两人面前。

“谁在那里？”

突如其来的发问声把两人吓了一大跳，手上的外卖差点掉在地上。游未晞还在愣神，桑绛已经迅速辨别出声音的主人，提起外卖拉着她就跑。

“那是谁？”

“副主任！”

游未晞也被吓了一跳：“他怎么在这儿？”

“你问我我问谁？快跑！”

桑绛跑在游未晞前面，时不时回头看一眼身后的游未晞，生怕她跟不上自己，又怕停下被主任抓住，顿时急得满头大汗心跳加速。

游未晞也不敢停，大步大步跟在桑绛身后，小心翼翼的弯下身子试图将自己掩盖进草丛里，已经跑的气喘吁吁却也不敢停下。

两人慌乱的在小树林里乱窜，谁也没看方向，跑出了好长一段距离，游未晞发现前面人停了下来，以为已经摆脱危机，也跟着停下，大口大口的喘气。

可等她抬头一看顿时傻了眼，这根本不是摆脱，而是跑进了死角。

游未晞看着面前的墙顿时两眼一黑，狠狠的瞪着桑绛低声骂道：“你是猪吗？带着我往死角跑！”

桑绛也急得不行，在原地团团转：“我哪知道啊！我都吓死了哪还有心思看路！”

两人还没多说几句，不远处的脚步声就已经慢慢向两人靠近，那副主任从草丛里走出来，眼神冰冷的扫视两人。

游未晞早就将头低了下去，背着手老老实实站在墙边，只有桑绛还大胆的抬着头，一副视死如归的模样看向副主任，甚至还向前走了一步挡在游未晞身前。

副主任抬了抬眼睛，看到两个女生的身影先是一愣，紧接着扫视两人的脸以及校服上区分年级的文字，眼底的愤怒消散不少，紧接着涌上的是疑惑。

“你们两个女孩子大中午跑小树林来干什么？”

桑绛撇撇嘴，偷偷将外卖往背后藏，试图狡辩：“没干什么，我们只是进来捡球的。”

副主任明显不信，当即拆穿她的谎言：“捡球这样偷偷摸摸的干什么？见到我就跑，是不是在偷偷谈恋爱？”

此话把游未晞震惊的瞳孔地震，迅速将头抬起来，不可置信的回忆了一遍刚才的话，赶忙看向桑绛，发现她的脸色也和自己一样，这才确认自己没有听错。

桑绛也没料到副主任的思想如此开放，被雷的愣在原地支吾半天也解释不出一句话来。

“主任，”游未晞开口了：“我俩真是来捡球的，况且……我俩都是女生，怎么可能谈恋爱？”

副主任轻笑一声，眼神在两人之间来回切换：“女的怎么了？女的我也见多了！捡球能捡成这副模样？两个人躲在小树林里不清不楚满头大汗，这样子说出来谁信你们？”

游未晞被怼的哑口无言，只能无助的看向同样眼神呆滞的桑绛。

“我不管你们是什么情况，被我抓到了就逃不掉。周五上午之前一人写一千字检讨，交到行政楼办公室来，听到没有！”

游未晞觉得不满，张嘴正想与副主任争论，却被桑绛拦住了。

“好的主任，我们知道了。”

副主任脸上的神情终于有了些缓和，紧接着又对着两人说了一通道理，这才肯放她们离开。

════════════════════════════════════════

第28章 小白鼠

两人一路无言，游未晞甚至早就黑了脸，心中有一万匹草泥马奔驰而过。

刚推开教室的后门，何舒的头立刻抬了起来，脖子伸的长长的，手中的刷子还没放下就迫不及待跑了过来，眼神一刻也未离开过外卖袋子。

“哇！我最爱的豆乳奶茶！还加了奶冻！哇塞还有芝士土豆泥！”

何舒已经将手伸进外卖袋子里捣鼓起来，而这两人就像是一堵墙似的站在她身旁一动不动，周身散发的气压让她总有点不祥的预感。

她嘬着奶茶抬起头，看到桑绛那张似笑非笑的脸吓的一哆嗦，眼神立刻变得清澈，赶忙看另一边的游未晞，脸上也是如出一辙的表情。

“你们……咋了？”何舒悄咪咪后退一步，挖了一大勺土豆泥。

桑绛盯着她不说话，游未晞转过身子坐回离开前的位置上，背对两人沉默不语。

何舒被桑绛盯得发毛，愣在原地一动也不敢动，不过更多的不是害怕牵扯她的情绪，而是疑惑。

下一秒，桑绛在所有人毫无防备的情况下放声哭嚎，上前一步紧紧抱住何舒。

“呜呜呜都怪你！我被副主任抓了，要写一千字的检讨！”

何舒一时半会儿反应不过来，无助且迷茫的看向桑绛身后的游未晞，结果发现她脸上的表情比自己还难看。

不过她自己也猜出了大概，紧接着快速想出安慰的话，轻轻拍拍桑绛的后背：“好啦好啦，别难过了，这次只是运气不好，以后拿外卖的时候小心点就好啦。不过也怨我，不是因为我你们也不会被抓，未晞也不会躺枪。”

“这样吧，下次咱们班的黑板报，还有你们两个的手抄报作业我都包了！”

桑绛其实并没有哭，这会儿情绪早已消失的差不多了，听到她这么说立刻两眼放光的把脑袋抬起来：“真的假的？”

“真的！骗你我是小狗。”何舒回答的特别认真。

游未晞默不作声，静静的看着桑绛演戏，不过心中也同样对这个结果十分满意。

见何舒如此大方，桑绛也不闹了，高高兴兴的从她身上挪开，向游未晞的方向走去，趁着背对何舒，还不忘对游未晞挑眉歪嘴笑。

何舒的绘画能力果然不出所料的强，仅仅这片刻的功夫已经将人物形状画了个大概，还加上了自己独到的想法，将空白处用五颜六色的花草填满。那画面中的生命力仿佛冲破黑板，毫无保留的涌进每个人的视线里。

桑绛已不知何时搬来了张椅子坐在游未晞身边，拿出外卖袋里多出的那杯果茶插上吸管，毫不犹豫的递给游未晞。

游未晞看了一眼，没过多犹豫就接了过来，试探着喝了一口，一瞬间酸酸甜甜的果汁混着未融化的冰沙冲击味蕾，不免产生了好奇感。

“这是什么？”她晃了晃手中的果茶，扭头问桑绛。

桑绛指了指杯子上的标签，解释道：“芝芝桑椹，那家奶茶店的新品，正好做活动买一送一，就顺带买给你尝尝鲜。”

游未晞又喝了一口，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：“合着是把我当小白鼠了啊。”

“是啊，”桑绛神色微变，不过很快又恢复以往的状态：“小白鼠帮我尝尝好不好喝，我再考虑下次买不买。”

或许是游未晞自己的问题，她尝着这饮料并没有什么特别之处，也很难向桑绛形容这个味道，冥思苦想半天，也只能说出“挺甜的”三个字。

紧接着，就在游未晞毫无防备的情况下，桑绛一把扯过她拿着奶茶的手，用同一根吸管喝了一大口。

“你干嘛！”游未晞赶忙缩回手，有些无措的皱起眉头问她。

桑绛却显得格外平静，在嘴里细细品尝了许久，才舍得说话：“的确挺甜的，味道不错。”

游未晞急得脸都跟着红了，可终究还是没把心中的实话说出来，只是又追问她：“想喝就再买一杯啊，为啥偷喝我的？”

桑绛晃晃脑袋，表现的一脸无辜：“我可没有偷喝，我是光明正大的喝。”

游未晞彻底哑口无言，气鼓鼓的瞪了桑绛一眼，将整杯果茶塞进她手中。

“你喝吧，我不喝了，午睡去了。”游未晞头也没抬，说罢便起身就走。

“哎，别走啊。”桑绛想去拉她，生怕她生气又不理自己，可游未晞已经走远了。

于是正因如此，桑绛提心吊胆了一个下午。

不过好在游未晞并没有不理她，只是说出的话变得简短，回应也只有“哦，嗯”与沉默三种方式。

其实这些并没有什么，更让桑绛头疼的是那一千字的检讨。

她实在是纠结该如何起笔，毕竟两人被抓的原因太过抓马，实话实说就暴露了外卖的事情，可若真按早恋来写，她也实在不知该如何描述。

于是她碰了碰游未晞的胳膊，试图从她这儿获取点灵感。

可当她看清游未晞写的内容后，竟忍不住的想夸她聪明。

一千字的检讨，游未晞愣是只字未提去小树林的原因，更没提和桑绛的关系，只是一味的堆积名言警句与自我反省的长篇大论，不仅凑够了字数，还体现了态度。

不过看完整篇检讨，桑绛总觉得有什么不对的地方，心里堵堵的，却说不上来。

游未晞静静的等她看完，正好此刻不急不缓的开口打断道：“看完了吗？能不能还给我了？”

桑绛抿了抿嘴唇，最后趁着递检讨的动作不易察觉的叹了口气。

周五一早，两人一同带着检讨书，站在副主任办公室里。

副主任全然没在意面前的两位学生，自顾自认真的与电话那头的人说话，留两人站在正中央面面相觑，却也不好意思离开。

眼见时间一分一秒过去，上课铃已经打响，桑绛再也按捺不住，走上前站到副主任面前。

副主任看到突然出现在面前的桑绛先是一愣，看到她冷冰冰的眼神后才记起办公室里还有两个学生，赶忙回头看去，发现游未晞正用无辜且呆滞的眼神盯着自己。

“你们两个是哪个班的？不去上课跑来这里做什么？”

游未晞：“？”

桑绛：“……人言否？”

副主任见两人都不说话，也懒得多问，挥挥手示意她们离开，下一秒继续和电话里的人聊天。

桑绛深深吸了一口气，既然这样也顾不得别的，拿起桌上两人字迹工整的检讨，拉上游未晞的手扭头就走。

刚出办公室的门，桑绛就把自己的检讨撕了。

游未晞想要阻止，不过终究慢了一步，最后只好看着那一叠字迹满满当当的纸被撕碎，丢进行政楼门口的垃圾桶里。

“什么副主任嘛，连尊重人都不会，跟我摆什么架子。”桑绛心中憋着一股气，愤懑的踹开了脚边的小石子。

游未晞一句安慰的话也没说，低头沉思了片刻，紧接着将自己的检讨也撕了。

桑绛听到声音先是一愣，转过头来时发现游未晞手里只剩一堆碎片，紧接着就被她丢进了同一个垃圾桶里。

桑绛错愕的看着游未晞，而她正好也抬起头，对上桑绛的视线，冲她温柔的笑了笑。

“是啊，撕了就行，管他呢。”

游未晞很少笑，桑绛今天才有机会光明正大的盯着她笑时的模样看，这才发现她这模样，远比自己梦中的模样好看了千倍百倍。

她吸了吸鼻子，侧过身，本想牵游未晞的手，却被她反握住了。

“走吧，咱们回班上课，一会儿迟到了。”

桑绛点点头，跟上她的脚步，眼神从未离开过她的嘴角。

她自己也没发现，心跳声愈发清晰，在胸腔中猛烈的跳动。

“报告。”

讲台上的老王见是两人，也不多问，就让她们回到位置上。

下一刻，桑绛又被老王叫住了。

“班长啊，你回来的正好，”老王放下课本，拿出一张名单：“下周一年段要举办家长会，这张是我们班这学期的成绩涨幅排名表，到时候贴到黑板上，让家长们自行观看。”

此话一出，讲台下传出一阵哀怨声。

桑绛点点头，像往常那样走上讲台，将名单取回来放进了专门的文件夹里。

游未晞对这并不感兴趣，脑海里思考的全是和家长会有关的问题。

下周一是家长会，谁来参加？小姨吗？难不成是刘妈？或者是没人来？那一点意义也没有。

游未晞这才发现，自己身边除了那个常年不见踪影的小姨，再也没有能帮这种忙的亲人了。

她想着想着，目光不自觉飘到了桑绛身上。

“咋了？”桑绛收起名单，一回头发现她面无表情的盯着自己，吓了一跳。

游未晞犹豫的很久，最后才试探着问出口：“下周的家长会……你家谁来啊？”

桑绛还真思索了片刻，回答道：“应该是我家姜总吧，老桑忙工作到处跑，估计也没空管我。”

“噢……”游未晞点点头，虽然没听懂，不过并不重要，她只知道桑绛并不愁这个简单的问题。

“那你呢？”桑绛突然反问她：“谁来给你开家长会？”

游未晞怔愣了片刻，嘴里支支吾吾说不出一个答案来。

桑绛并未多想，单纯的以为游未晞和自己一样猜不准人选，因此拍拍她的肩：“没关系，爸爸或者妈妈来都一样的，我倒是很期待见到他们呢！”

游未晞彻底无言以对，心中的酸涩感疯狂刺激全身，被迫勾起刻意埋葬在最深处的回忆。

她的家长会爸爸从未出席过，妈妈也总是因为工作忙推脱，到了后来又因为各种原因，再也没参加过家长会。

“别猜了，我也不知道。”

游未晞强装镇定，躲闪眼神，将头一点点埋下去。

桑绛发现游未晞的情绪不对，可有了前车之鉴，此刻也不敢多说什么安慰的话，生怕一不小心又做了火上浇油的事。

她不再去看游未晞，心中回忆游未晞曾经出现过的反常举动，一点点拼凑着，最后推测出了一个让人难以置信的结果。

可她也不敢试探，更没有实质的证据从而做点什么，只能偷偷看着游未晞的侧脸，苦恼的撇撇嘴，悄悄叹口气。

周末，游未晞推开家门，发现一切如常，小姨并没有出现。

翻看来电记录，与聊天记录，张清也从未留下一丝痕迹。

老师早早就在班级群里发了家长会相关的通知，可小姨这里还是一点动静也没有，游未晞心中失落，却也没多说什么。

桑绛一早就把鹦鹉还了回来，此刻正挂在阳台的老位置，叽叽喳喳的唱歌。

游未晞走到鹦鹉旁边，伸出手指想要逗弄它们。

“好好吃饭，天天开心。”

“开心……开心……”

游未晞吓了一跳，赶忙将手缩回来。

她印象里这那只鹦鹉根本不会说这些话，而另一只更是不会开口。

正当她还在疑惑，话唠小鸟再次开口了。

“靓女，我好中意你啊。”

════════════════════════════════════════

第29章 邀约

她拨通了桑绛的电话。

“喂，怎么了？”那头桑绛略带困意的声音响起，还带着软绵绵的尾音，听着容易让人浮想联翩。

游未晞并不在意这些，一手叉着腰，无可奈何的抬头盯着笼子里的小鸟：“你到底对我的鸟做了什么？”

桑绛那头忽的传出一阵摩擦布料的噪音，紧接着传出的声音也精神了不少：“我能对你的鸟做什么？”

游未晞沉默，将手机递到鸟笼旁边。

爆爆和花花歪歪脑袋，继续说着话。

“mua～宝贝亲亲～”

“天天开心，好好吃饭～”

“今天吃～红烧肉！”

“靓女，我好中意你啊。”

游未晞将手机收回来，走出阳台并躲到了一个安静的地方，静静等待桑绛给自己解释。

桑绛许久也没说出一句话，反倒是传来一阵阵的叹气。

“说说吧，”游未晞打开免提，将手机丢到桌上：“怎么回事。”

“那个……我说是它自己学的，你信吗？”

游未晞嗤笑一声，语气仍旧冰冷。

“你觉得呢？”

桑绛眼见实在瞒不过去，也只好交代了事实：“好吧，的确是我教的。但是！我只教了爆爆，而且只教了一句，至于花花为什么会说话我也不知道啊！”

“你教了哪句话？”

“我……”桑绛的声音越来越虚：“我只教了那句天天开心，好好吃饭。”

游未晞长长叹了一口气，揉揉发酸的太阳穴。

“那其他的呢？”

桑绛坐起身，十分认真的思考起来，给出了各种猜测，可都不太靠谱。

“mua～宝贝亲亲～”

突然从电话那头传来的声音把游未晞听愣在当场，连同桑绛也愣住了，丢下手机往声音的方向看去。

仅仅一眼，破案了。

“不好意思，那是我妈的声音。”

游未晞：“……阿姨们感情挺好的。”

一条有了合理的解释，剩余的游未晞也不再深究下去，毕竟这样肉麻的话若是真追究下去，估计会比现在还尴尬。

她长久的沉默之后，最终挂断电话。

她有点后悔把鸟借出去了。

如今说出来的是这些，谁知道未来的某天会不会说出更惊为天人的话来。

“叮咚——”

恰在这时，她的手机收到一条短信。

她有些疑惑，这年代谁还发短信聊天。

点开一看，原来是条未接来电留言。

“您于今晚21：49分有一通未接来电，号码为……，对方留言备注：晞晞，对不起啊，小姨下周三才回家，这次不能出席你的家长会了。另外，前几个月我在拍卖行拍下了一匹布料，已经按照你的尺寸做成上衣，明天就能送到家，记得查收。”

游未晞早就预料到会是这样的结果，可心中仍旧止不住的失落。

至于那个衣服，她根本没心情关心，随手就将短信删了，把自己摔进柔软的被窝里。

助听器摘下的一瞬间，周围任何声音都消失不见了，刚才还在吵闹的小鸟瞬间没了声音。慢慢的，游未晞闭上眼睛，逐渐也听不清自己的思绪。

今夜吹了些微风，吹的小花小草微微晃动了身体。

周末的第一缕阳光从海平面升起，时间眼睛一睁一闭竟就这样过去了。

游未晞醒来时不知是几点，也没有立刻起床，而是揉揉眼睛，捞过枕头边的手机，一条条处理没用的推广消息。

列表里无例外的总有一个熟人的消息，每天的早晚都会发来问好，周末则是经常发来邀约消息，游未晞每回都是简单回应，到了如今已经开始间歇性已读不回。

俞末星：“早安未晞同学。”

“北城最近新开了家甜品店，布景不错，很适合拍照，你愿意和我一起去吗？”

游未晞伸了个懒腰，打算例行回复婉拒消息，结果下一秒看到了她发来的图片。

图中店铺的复古风布景的确很不错，模特拍出的效果也是踩在她心上，一张张看下来，全都是她喜欢的风格。

她起了兴趣，发去消息问：“具体地址在哪？”

俞末星秒回，发来具体的卫星定位。

游未晞看完地址，短暂犹豫后答应下来。

“行，几点到？”

“下午两点，可以吗？”

“OK.”

游未晞心情不错，放下手机立刻从床上坐了起来。

她拉开窗帘，在落地窗前挺直了腰，再次伸了个大大的懒腰。

昨晚提到的那件价值连城的上衣，刘妈早早就替她签收，此刻正安安静静的躺在材质上乘的高端礼盒里，被放在客厅最显眼的位置。

游未晞一边刷着牙，颇有些好奇的走过去打量，将礼盒左左右右翻看了一遍，才小心翼翼的打开，想要一睹这昂贵布料的真容。

礼盒的正中央躺着的上衣被叠的整整齐齐，布料在灯光的作用下顺着花纹反射出耀眼的的光泽，就好像丛林中涓涓流动的细流，映照着从树叶缝隙透过的光，照出中式传统服饰独有的魅力。

仅一眼就看得游未晞两眼放光，忍不住想伸手抚摸这艺术品般的布料，在触碰到的一瞬间，立刻被光滑柔软的质地征服，嘴角咧出带着欣喜与惊讶的笑。

礼盒的盖子底部还夹着封信，游未晞抬头时才发现，迫不及待就取了下来，一点一点拆开，发现是这匹布料的讲解。

她盯着上面的文字，小声自言自语道：“云锦，我国四大名锦之首，中华传统丝织工艺精华的凝结，被誉为‘锦中之冠’，‘东方瑰宝’……”

“嚯，原来一匹布也有这样这样深厚的内涵。”游未晞认真读完了上面的字，不禁连连感慨。

她多看了几眼，却舍不得再碰，最后将信封原封不动的放回去，轻轻盖上了礼盒。

“小姐醒了。”刘妈恰好从房间出来，看到游未晞笑眯眯的与她打招呼。

游未晞点头应了一声，将盒子抱起来，交给刘妈：“您帮我把这个礼盒放到我的衣帽间去，放在展示柜正中心的位置。”

刘妈虽不懂这盒里的东西是什么，但知道是张清送的，一听游未晞要把东西放到正中心的位置，心里也默默替张清感到高兴，立刻就抱着东西笑盈盈的朝衣帽间去了。

游未晞看了眼时间，不紧不慢的回到卫生间洗漱，在衣柜前纠结了半天也想不出下午该穿什么，只好先去把午饭吃了，心里还在盘算自己是不是该去逛街多买几件衣服了。

下午两点，游未晞准时赴约，老远就看见了站在店铺门口的俞末星。

她穿了身质朴无比的衬衫配阔腿裤，脖子上挂着耳机，虽然简单但衣服的版型很不错，衬得人帅气有型，脸上也化了妆，头发做了造型，一看就是精心准备一番才来赴的约。

游未晞提着个复古风小皮包，慢条斯理的从车上下来，俞末星第一时间就察觉到她的出现，脸上扬起笑，迫不及待就凑了过来。

“未晞。”

俞末星在看到游未晞的一瞬间就看直了眼，盯着她的脸怎么也挪不开眼，嘴角的笑更是压都压不住。

游未晞理了理压乱的头发，偷偷扯下一缕挡住右耳，冲她礼貌的笑了笑：“怎么这样盯着我，我脸上有东西？”

俞末星生怕她误会，慌忙摆摆手：“没有没有，我只是觉得今天的你特别漂亮。”

游未晞心情不错，被夸后笑容自然了不少，同样也客套的夸了俞末星一句：“你也一样，今天很帅哦。”

俞末星被猝不及防的夸夸整红了脸，本就因为见面而慌乱的心此刻更加紧张了，赶忙不自然的理了理自己的衣角，转移话题：“谢谢。咱们别在门口站着了，快进去吧。”

俞末星自觉的走在前面，替游未晞推开门，进去后又频频回头看她的反应，选择了二楼窗户边的位置，细心的将光线最好最出片的位置让给了她。

游未晞一路走上楼，发现店里一个客人也没有。这样出片的咖啡店周末却不见客人，属实有点奇怪。

刚坐下没多久，俞末星又生怕气氛会冷下来似的，说起早早排练过的台词：“未晞，你看看想吃什么，我请你。”

游未晞接过菜单，头也不抬的打趣她：“这么大方？看来今天得叫你声俞老板啊。”

“不敢不敢，”俞末星快把脑袋摇成拨浪鼓了：“本身就是我发的邀请，请客是应该的。”

游未晞不再接话，简单在菜单上划拉了几个最便宜的甜品，笑眯眯的还给俞末星。

谁知俞末星仅仅看了一眼，在饮料后面加了个×2，就按了铃呼叫服务员。

游未晞看着她的动作微微一挑眉，想问，却没有开口。

“你好～点单完毕了吗？”

游未晞总觉得服务员的语气带着波浪号，也有些耳熟，一抬头竟被震惊了。

“嗨！未晞同学还记得我吗？”

何舒笑的又甜又灿烂，接过俞末星递来的菜单后也不走，而是停下主动与游未晞打招呼。

她有些诧异，止不住想问：“你怎么在这儿？”

何舒看了眼俞末星，又看了眼游未晞，轻轻眨巴眨巴眼睛：“你不知道？俞末星没和你说吗？”

游未晞一脸疑惑的看向俞末星，见她红着脸更疑惑了。

何舒拍拍她的肩，说着就要走：“那你让她告诉你吧，正好给你俩创造点话题。”

何舒踮着小碎步就跑了，留下游未晞与俞末星四目相对。

游未晞饶有兴致的撑着脑袋，手指在桌面上轻敲，静静等待俞末星与她解释。

短暂的沉默之后，俞末星调整好了状态，向她坦白道：“其实……这家店是我和何舒一起开的，目前招不到人，所以这些活只能老板亲自干了。”

“啊？”游未晞惊讶的微微张开嘴，一点一点的消化信息：“你是说……你俩是这家店的老板，不仅平时要上学，并且周末你们还要做蛋糕煮咖啡，同时还要打扫卫生做宣传是吗？”

俞末星想了想，最后点头承认。

游未晞不得不感叹，17岁，在这样的大城市顶着压力开店，你们有这毅力做什么都会成功的。

“怪不得呢，”游未晞环顾四周，最后挑起眉梢：“我说你怎么这么大方请客，看来今天真得叫你声俞总了。”

俞末星低头轻笑，谦虚道：“这不至于，开店只是兴趣而已，没那么夸张。再说了，今天就算是去别的地方我也不会让你花钱的。”

游未晞点点头，故作恍然大悟的模样，紧接着又思考了片刻，低下身，好奇的盯着她低声问：“那你们店里怎么这么冷清，这么久一个客人也没见到？”

俞末星一时哑了声，看向周围支支吾吾半天也说不出个合理的解释。

“因为……因为……”

“因为她为你包场了呀。”

作者有话说：

十万字撒花～

算算连载有俩月多了，有够慢的哈哈哈

但是实在是学业繁忙，已经在很努力的挤时间更新了（滑跪）

本文中与云锦相关的专业知识均来源于网络搜索，有不妥之处欢迎指正！

════════════════════════════════════════

第30章 好闺蜜

两人同时朝楼梯处看去，何舒笑意盈盈的端着饮料走向两人，故作正经的做了个“请慢用”的手势，谁也不知道她偷听了多久。

俞末星偷偷瞪了她一眼，可当游未晞的视线扫过来时，脸上又迅速恢复以往平静的神情。

何舒稳稳的端着盘子在两人桌前停下，全程并未多言，放下了东西就溜，只留给两人一个潇洒的背影。

俞末星长叹一口气，调整好状态，唤回游未晞的思绪。

“不要听她胡说八道。来，快尝尝味道如何。”

游未晞点点头，接过她推来的饮料，小心抿了一口。

俞末星全程认真又小心的盯着游未晞的脸，一丝一毫的微表情都不愿放过。等到游未晞放下杯子，她也赶忙正正身子，期待的追问她：“如何？”

游未晞咂咂嘴，看着杯子，沉思了许久才舍得开口：“这饮品颜值挺高，味道嘛……也还行，个人建议，要是能再酸一点就好了。”

“我记住了，”俞末星认真的点点头，接着又问：“那……可以请你给这杯饮料取个名字吗？”

游未晞略感诧异，眉梢微微上扬：“它不是有名字吗？”

“不，”俞末星耐心给她解释：“这是我们店的新品，不在菜单上，是我特地准备的。”

“原来是这样。”游未晞接受的很快，听罢再次抿了一口，认真品尝，在脑海中思索适合的名字。

俞末星耐心的等，眼神时不时瞟过她今日分外漂亮的脸蛋，也不知突然想到了什么，莫名的红了脸，压抑着嘴角的笑又将头低了下去。

游未晞没注意到她的变化，仍旧盯着这杯酸酸甜甜的饮品专注思考，终于在三分钟后想出了合适的名字。

“就叫踏雪寻莓吧。”她晃了晃杯子，冲俞末星说道：“只不过莓是草莓的莓，正好这杯的底部是干净的白，配上草莓果酱做的粉红色渐变，你觉得如何？”

俞末星想也不想就点了头，毕竟在她心里，无论今天游未晞说出的是什么名字她都会接受的。

“我觉得很不错！就叫这个名字吧！”

游未晞显然也没想到俞末星会不经大脑就答应下来，微微愣了两秒，不过又很快反应了过来，冲她礼貌的露出一个微笑。

俞末星的脸很红，在看到游未晞冲自己笑之后更红了。

突然，她像是想起什么，当着游未晞的面翻开了自己的包。

紧接着，从相机到拍立得再到各种牌子的手机，一个又一个设备被她摆到桌上。

“我……我今天带了很多设备，在网上学了特别多拍照技巧，今……今天一定帮你出片！”

游未晞能感受到她的局促紧张，但并未介意，反倒是觉得有意思，逗弄人的心思愈发占了上风。

于是她微微偏过头，抬手轻轻撑起脸颊，笑眯眯的盯着她：“这么多设备，请问怎么收费啊？”

俞末星生怕她误会，连连摇头：“不收费的！我……我免费给你拍！”

游未晞并未立刻接话，而是低下头，在这些设备中扫视一遍，最后指了指角落里两个尺寸不同的拍立得道：“据我所知，这拍立得的相纸可不便宜，你真舍得让我免费拍？”

俞末星仍旧没有丝毫犹豫，坚定的点头：“真的！随便你拍！只是，只是……”

“只是什么？”

“只是你能不能拍一张，送给我……”

空气中陷入一片死寂。

这阵沉默久到俞末星已经不抱任何希望，结果游未晞却开口了。

“好。”

几乎是同一时刻，俞末星垂下去的头又猛地抬起来。

事实上游未晞并不是爱拍照的人，可又实在容易心软，为了不辜负俞末星的一片好意，无奈之下只好陪着她拍了一下午。

一直到傍晚，俞末星才不舍的送游未晞离开。

这一下午她也不清楚具体拍了多少照片，但目前能数的清的，就是口袋里的九张拍立得。

俞末星抱着相机高高兴兴的看了又看，好久才想起给游未晞发消息。

“照片导出需要时间，我一会儿一起传给你。”

游未晞看了一眼，在表情包栏里随意找了个表情回复。

她也就这时才看手机，退出聊天框一看，桑绛硬是靠99+的消息把自己弄成置顶。

看着那从下午两点半开始持续至现在的消息，游未晞愈发头大。

她懒得一条条回复，只选择性的说了个大概。

“下午出门了，现在回家。”

她刚推开家门，还来不及换身上的衣服，后脚桑绛就来按门铃了。

桑绛沉着脸进来，在看到游未晞这一身装扮后愣住，盯着她看了半天，嘴角不自觉的抽动。

“你去哪儿了？”

游未晞并不在意，拿着卸妆巾正一点一点的擦脸上的妆：“去外面逛了逛。”

“去哪儿逛？和谁去的？”

游未晞皱起眉，反问她：“你那么激动干什么？”

桑绛这才意识到自己的失态，撇撇嘴不再追问，可心里仍旧是不服气，一路跟着游未晞，一直跟到房间门口，就这样盯着她不放。

“未晞。”

“嗯？”

游未晞侧过身看她，发现她垂着眼，一副委屈的快哭的模样。

游未晞虽觉得有些莫名其妙，可看到她此刻的模样会不自觉的乱了阵脚，最后还是朝她走了过去，耐下性子追问到底怎么了。

桑绛并没有真的哭，只是那表情实在是太过“可怜”，惹得游未晞也牵扯了一丝情绪，无奈顺着她的意。

“你……”

“你去哪儿了？”桑绛打断她：“我下午来找你玩，保姆阿姨说你和朋友门了，打电话你也不接，消息也不回，我等了你一个下午，结果现在也不肯和我说实话。”

游未晞看着她越说越委屈的模样，心中的同情与愧疚并没有增加，反倒是觉得有趣，松了动作悠闲的依靠在她身侧的墙上，似笑非笑的等着她抱怨。

待她说的差不多，游未晞才缓缓开口：“桑绛，你很奇怪哎，我和谁去玩，去哪里和你有什么关系？你又是以什么身份在这儿拉着我撒娇？”

朋友？同学？闺蜜？难不成是恋人？

游未晞一边在心中盘算，一边等待桑绛给出答案。

桑绛抬起头，看向游未晞，当即将人吓呆在原地。

桑绛的脸颊红的吓人，耳尖更是红的仿佛能滴出血，衬得耳垂上那颗星星耳钉更加耀眼了。

“我……我没有撒娇，我只是担心你而已。”

“关……关心自己的好闺蜜，不是天经地义的事吗？”

游未晞微微一愣，紧接着默默重复了那个词：“闺蜜？”

桑绛点点头，可却心虚的直扣手：“嗯嗯，我们难道……不是吗？”

游未晞认真想了想，自己似乎从一开始就没给桑绛定义一个准确的身份，因此也放纵她做了许多事，想来她认为两人是闺蜜关系自然也不奇怪了。

“好吧，”游未晞挑挑眉，伸手捏了捏她红透的脸：“勉强算是吧。好，闺，蜜。”

游未晞想的简单，捏她无非是好奇她的脸是如何做到迅速变红升温的，竟意外发现手感非常不错。

至于桑绛是怎么想的……除了她自己没人知道。

游未晞重新站直身子，伸了个长长的懒腰，也不顾身后的桑绛，大摇大摆走进衣帽间。

走到门口，她竟又停下来，向后一仰露出个脑袋看她：“我要换衣服了，你还不走？”

桑绛半晌才意识到自己的失态，赶忙捂了捂被游未晞揪过的那半边脸，狼狈的一溜烟跑了。

游未晞还从未见过桑绛这副模样，并没有想太多，只是觉得好玩，看到她慌慌张张的模样莫名心情也好了不少。

她以为桑绛永远是大大咧咧，活泼大方的模样，直到今天，她才发现这人还有这么多有趣的模样。

有一个这样的……闺蜜，其实也不错。

周末剩余的时间，桑绛罕见的再也没来骚扰游未晞。

家里难得有了一丝清闲，游未晞便搬了张椅子，坐在阳台逗鸟吹风，助听器连接上蓝牙放着喜欢的音乐，格外惬意。

突然，电话响了。

游未晞伸手去摸振动的手机，无意撞倒了滚烫的茶杯，被烫的慌忙收回手，还未感觉到痛，先看到了一地茶水与玻璃混合的狼藉。

电话还在响，总有种不祥的预感。

她忍着痛用另一只手捞过手机，发现来电是一串陌生号码，ip地址显示为……

“C国？”

她以为是小姨的新号码，犹豫了片刻还是接通了。

然而对面很奇怪，接通之后一言不发，反倒是周围的噪音吵得她十分烦躁。

“喂？哪位？”

“呜哇呜哇～”

“？”

游未晞皱起眉头，将手机屏幕亮起再次确认这个号码，放回耳边又重复了一遍，对面传来的仍旧是孩童呜呜呀呀的声音，听不清说了什么。

她烦躁的低骂一声，再也忍不住，将手机扔到椅子上，扭头跑到水池边冲洗烫伤的伤口。

烫伤的面积有些大，从手腕蔓延到了手背，疼的她一动也不敢动，小心翼翼的冲洗冷水，一边大声呼喊刘妈。

还好刘妈经验丰富，面对此事冷静的多，见游未晞伤的严重丝毫没有犹豫，打电话让司机备了车，一边从冰箱找出冰袋敷在伤口上，带着她往医院走。

到医院时伤口周围已经又红又肿，起了许多大大小小的水泡，看着格外触目惊心，陪在她身旁的刘妈更是心疼的不忍直视，清理伤口的全程紧紧抱着游未晞，试图盖住她的视线而转移注意力。

这样的烫伤她从未经历过，刚才不清晰的疼痛此刻随着伤口恶化毫无保留的入侵她的感知，此刻疼痛早已四散蔓延，痛麻了她半边身子。

年轻的护士用镊子夹着带着药的棉球清理伤口，生怕弄疼了她，每一步都小心翼翼，不自觉的拧紧了眉头。

“怎么弄的，烫伤这么严重？”护士怕她紧张，努力找话题与她攀谈。

游未晞摇摇头，额角已沁出汗水来：“不小心碰倒了在烧水的茶壶，就……就这样了。”

护士轻叹一声，安慰她：“以后要小心点啊，幸亏你年轻，恢复快，回家以后认真用药，遵医嘱，好好养着就不会留疤了。”

“谢谢姐姐。”游未晞语气平常，忍着疼也不忘礼貌回应。

这一烫把游未晞的魂快烫没了，一路从医院回到家都像根蔫茄子似的，浑身无力面无表情，最后无力的躺倒在床上。

左手手腕与手背被裹上了纱布，敷上一层冰冰凉凉的药膏，此刻已经缓解了许多，不过游未晞还是小心翼翼的将手放到被子外面，生怕一个不小心造成二次伤害。

“咚咚咚——”

游未晞本快睡着了，听见一阵敲门声又勉强撑起眼皮，冲着门外的人喊了声“进”。

刘妈推开门，手中还拿着一个正在振动的手机。

“小姐，有电话。”

作者有话说：

怎么老是轮空？一定是风水问题！

所以我决定下周二再更一章

════════════════════════════════════════

第31章 编头发

“晞晞，听说你被烫伤了，没事吧？”

游未晞不用猜也知道来电的人是谁，于是翻了个身，随意敷衍道：“我没事，小姨工作忙，还是别在这里浪费时间了。”

张清那头陷入长久的沉默，紧接着突然传出了机场英文播报的声音。

游未晞瞬间来了精神，猛地坐直了身子：“你在机场？”

“对，”张清似乎奔跑了有一阵，说话间喘着气：“临时定了回国的机票，马上就登机了。”

“你不是在国外工作吗？”

“工作哪有你重要。”

游未晞微微一愣，半晌才意识到小姨这是在关心自己，心里升起一股异样的感觉，带着暖意，可又有种说不清的别扭。

这样直白的关心张清从未说过，游未晞也不清楚这是不是一件好事，又或者背后真有什么隐情。

她来不及想太多，随口应了声，就挂断了电话。

直到重新躺回床上，盯着黑漆漆的天花板，她才后知后觉。

这样小姨是不是就能来参加自己的家长会了？

但是小姨会不会以为自己是故意烫伤引起她的注意，特地打乱她的工作计划？

会吗？在她印象里的张清，或许真的会这么想。

在游未晞印象中的张清并不是一个好角色。

小时候，上高中的张清就总爱欺负自己，给牙还没长齐的她喂核桃导致她差点呛死；长大后和妈妈吵架，离家出走，导致妈妈心脏病发作；创业时差点搞垮家里的产业，最后甚至是……

甚至是阴差阳错导致她家破人亡。

总之，她对这个小姨从未升起过一丝好感。

算了，不想了。

她强迫自己放空大脑，刻意避开这些越想越复杂的问题，慢慢闭上眼睛。

周一，学校格外热闹。

游未晞早早起了床，发现家里并没有有人来过的痕迹，门口没有多出来的高跟鞋，客房的被子也如同往常一样铺的整整齐齐。

她并没过多猜测，坐上前往学校的车。

为了下午的家长会，学生与老师早早就开始准备，在体育馆摆好了整齐的椅子，台上拉上了横幅，班级里更是被收拾的前所未有的整洁，就连黑板报上被不小心擦掉的字也补的整整齐齐。

游未晞坐在位置上转笔发呆，而桑绛与两位前桌在前门边贴成绩单，房时添嫌单调，特地贡献出自己珍藏的贴纸贴在四周，虽然没啥用，但至少吸引了注意力。

关思逸指挥值日生搞完卫生也凑了过来，不过只是看了一眼，又绕道开关处把班级的风扇给关了。

桑绛拍拍手上的灰，叫起游未晞的名字，一边朝她走来：“走吧同桌，咱们去吃饭。”

游未晞没有回话，随意将笔往桌上一丢，把自己的饭卡丢给桑绛，起身慢条斯理的将凌乱的侧麻花拆散重编。

桑绛的心情不错，一路蹦蹦跳跳的哼着歌，时不时往游未晞的头发上瞥一眼，紧接着又将目光转移到她有些不耐烦的脸上，再偷偷转移开。

因为烫伤的手，编辫子也成了难事。在经历多次失败之后，游未晞也逐渐失去耐心，加上桑绛这偷偷摸摸的小眼神更加不耐烦了，干脆散了头发，面对着桑绛让她看个够。

桑绛愣了一秒，发现游未晞的心情并不好，便自觉从她手中拿过橡皮筋，走到她身后，小心翼翼的将她胸前的发丝捋到背后。

游未晞吓了一跳，赶忙伸手抓住头发，瞪着眼睛回头质问她：“你要干什么？”

桑绛眼神纯洁且呆滞，不明白游未晞为何是这样的反应：“帮你扎头发呀。”

“我什么时候让你帮我了？”

桑绛觉得莫名其妙：“你的眼神……不就是这个意思吗？”

游未晞顿时语塞，抿了抿唇，无语的瞪了她一眼，片刻之后又把皮筋递回了她手里。

“扎松一点，往右边偏一些。”

桑绛立刻应下，再次轻握住游未晞的发丝，认真的按照她的要求编发。

还好游未晞背对着她，不然此刻一定能发现她微微发红的脸。

桑绛比游未晞高了半个头，但为了更方便还是微微踮起脚尖，低头俯视自己的“艺术品”。

游未晞的头发顺滑浓密，也不知用的是什么洗发水，风吹来时甚至能闻到一阵阵花香味。

“编好了。”

桑绛扎上皮筋，绕到她面前，将辫子撇到前面，轻轻放到她胸前，又大着胆子伸出手，颤颤巍巍的扯下她右耳边的发丝，挡住耳朵上的异物。

游未晞伸手轻轻抚摸辫子的纹路，紧接着低头看了看发尾，在桑绛期待的眼神中满意的点了点头。

桑绛笑了，像是被授予了什么重大的荣誉似的，笑的十分得意。

游未晞将她的小动作收尽眼底，也跟着轻轻笑了一声，又在桑绛看过来时立刻恢复了往日的神情，冲她平静说道：“走吧，去吃饭。”

夏季的午后阳光最为热烈，大地也被晒得散发出层层热浪，大榕树的枝头绿叶繁茂，蝉与小鸟躲在枝头歌唱，在校园中更添一分生机活力。

游未晞靠在食堂门口的柱子上，盯着大榕树不知在思考什么，片刻之后桑绛不紧不慢从食堂里走出来，从后面拍了拍她的肩。

“喏，请你吃冰棍。”桑绛将巧克力味的冰棍递给她，一边将自己那根放进嘴里。

游未晞看了她一眼，不说话，默默伸出自己受伤的手。

桑绛轻叹一声，将自己的冰棒塞到她手上，替她撕开包装。

不过她并没有选择递到游未晞手里，而是对着她抬了抬头。

“张嘴。”

游未晞很听话，配合的咬住冰棍。

桑绛从她手中拿回自己的冰棒，对着她欠嗖嗖的挑挑眉，又咬下一大块。

很快，桑绛的注意力又转移到她的手上。

“我还没问你呢，”她撑起遮阳伞，向游未晞的方向偏了偏：“你的手怎么受伤的？”

游未晞抬起手，轻轻动了动手腕，又放了下去：“在家煮开水，不小心烫到的。”

桑绛听罢倒吸了一口凉气：“开水烫的？还烫了这么大一片，你不疼吗？”

游未晞：废话，当然疼。

“还……还好。”心里虽这样想，可说出口的话确实另一个意思。

桑绛此刻满眼心疼，一句话也说不出来。

游未晞见状，反过来安慰她：“烫伤而已，没那么吓人，你……不用担心我。”

可桑绛明显是想要说些什么，不过只是张了张嘴，什么也没说出口。

一直走进教学楼，从一楼爬到教室，坐到座位上，桑绛都没再说过一句话。

游未晞正打算照往常那样趴下睡觉，结果还没闭上眼，先听到许久未出现的声音。

“会留疤吗？”

她抬起头，看向桑绛，发现她一脸愁容盯着自己时才确认桑绛在和自己说话。

桑绛以为她没听清，指了指她缠着绷带的手，又更大声的重复了一遍：“我说……你的伤会留疤吗？”

游未晞轻叹一声，认真的回答她：“不会。”

“嗯，那就好。”

话虽这样回答，可桑绛脸上的愁容依旧不减，在游未晞再次趴下之后，默默从书包里掏出了手机。

游未晞闭着眼睛，逐渐听不见桑绛的声音，也不知什么时候睡着的，只知道醒来时听到了一阵喧闹声。

她抬起头，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，发现班上已经聚满了人，走廊上站了零零星星的几个家长，而老师却没有出现。

“醒了？”桑绛放下手机，看向她。

游未晞点点头，看向墙上的钟，才知道此时已经是上课时间了。

家长们陆陆续续聚集到班级门口，见到家长的学生们正和家人在班级附近聊天说笑，放眼望去座位上除了两人已经没有学生了。

“你怎么还在这儿？”游未晞清醒后第一句话便是问桑绛。

桑绛不紧不慢的伸了个懒腰，缓缓解释道：“我妈还没来呢，不着急。”

游未晞若有所思的点点头，目光再次飘到走廊上去。

家长会总共有两个流程，第一个就是领着家长们到体育馆听校领导的发言，紧接着才是回到各自的班级由老师召开小会。

走廊上的学生与家长逐渐离去，班级中也只剩几个与她同样没等到家长的学生，他们似乎也并不在意这些，趁着老师不在三五成群的围在班级讲台前和后门处，更有胆大的已经打开多媒体刷起了视频。

桑绛低着头在手机上打字，抽空伸出了手，在游未晞不解的目光中拉住了她的手，并放在自己的腿上。

游未晞刚想抽回手，又被桑绛抓住了，不过这一次她没有再放开，而是起身拉着她往外走。

“你干什么？”游未晞被拉的一个踉跄，差点摔倒。

桑绛扶稳她，等她站稳了才回答道：“出去走走，班上多闷。”

游未晞总觉得哪里不对，可耐不住桑绛执意要拉着自己出去，只好沉默妥协。

两人没有往体育馆走，而是绕着教学楼走了一圈，最后绕回了植物园的位置。

游未晞搞不懂桑绛要做什么，愣愣的跟在她身后，直到桑绛在长椅上坐下，冲着她拍了拍身边的位置。

游未晞走过去，在她身边坐下，仍不知道她要干什么。

桑绛伸直了腿，伸了个大大懒腰，胳膊放下的时候自然的搭在游未晞的肩上。

“还是植物园好，”桑绛长舒了一口气：“你觉得呢？”

她看向游未晞，并偷偷摸了把她的辫子。

游未晞轻轻推开她，在两人之间隔开些距离：“所以你带我来这里就为了看杂草？”

“当然不是，”桑绛当即反驳她道：“这几颗杂草有什么好看的。”

“那来干啥？”

桑绛环顾四周，确认四下无人，凑到游未晞耳边小声解释。

“当然是为了躲老师啦。”

════════════════════════════════════════

第32章 家长会

“为什么？”

“哎呀，你傻呀，”桑绛一拍手：“这个时候大家都在体育馆听讲，待在班上包会被抓的。”

“那在这儿就不会了？”

“嗯……至少现在不会。”

“大……大不了再写一千字检讨，你的那份我帮你写。”

游未晞：“……”

片刻沉默之后，游未晞再次顶了顶桑绛的肩膀。

“你妈妈没来吗？”

桑绛翻起手腕看了眼表，沉吟片刻，不太确定的说道：“应该……来了吧？”

游未晞看她这模样噗嗤一声轻笑，紧接着又追问：“那你为什么不去体育馆？”

桑绛望了眼体育馆的方向，又将头扭回来，冲着游未晞摆摆手：“我才不去呢，体育馆又闷又热的，一坐就是一小时，与其在那坐着，还不如来陪你。”

她话音落下，看向游未晞时发现她的神色有些微妙，也不知盯着自己多久了，眼神定定的看着她的脸，猜不透意图。

桑绛被她盯得不自在，热意随着她的视线一路蔓延到全身，最终红透了耳根。

“你……干嘛？”桑绛忍不住了，开口问她。

游未晞收回目光，轻轻摇摇头：“没事，看看你而已。”

“喵呜——”

两人正在拉扯，结果一声猫叫彻底打断了思绪。

桑绛先反应过来，敏锐锁定发出猫叫声的草丛，在游未晞不解的目光中缓缓朝那靠近。

不一会儿，还真有一只小猫从草丛里钻了出来。

它似乎与桑绛很熟，在确认了她的气味后主动上前蹭了蹭她的手，讨好翻出肚皮打呼噜。

游未晞没听清猫叫，一眨眼就发现一只小猫正在与桑绛贴贴，顿时好奇不已，赶忙也凑了过去。

小猫察觉到陌生人的靠近警惕的从地上爬起来，盯着一步步靠近的人慌张的舔舔嘴，结果下一秒被桑绛按住了。

这是只漂亮的橘猫，但并不如印象中那样又胖又憨。尖尖的下巴，警惕的眼神还有垂下的耳朵，每一样都与橘猫的刻板印象不符。

桑绛揉了揉它的脑袋以示安抚，一边示意游未晞将手伸到猫猫鼻子前让它闻闻，一套动作下来猫咪的确冷静了不少。

“它叫胖胖，”桑绛向游未晞介绍：“上一任校长的猫在学校里下的崽，那一窝就活了它一个，因此全校师生对它都格外关照。”

“胖胖……”游未晞默念着它的名字，可看它这瘦削的体型，实在是不太相符，不免的产生些好奇心。

桑绛一眼看出她的疑惑，轻叹一口气，主动解释：“它原本很胖的，小时候又肥又呆，跟亲人的，自从半年前消失了好几个月之后，回来就变成这副模样了，瘦了一圈，还瘸了条腿。”

听罢游未晞看向猫咪的后腿，果真如桑绛说的那样有些扭曲变形，而且看上去……并不像意外导致的。

胖胖似乎是听懂了，委屈巴巴的垂下耳朵，在桑绛手边蹭了蹭。

桑绛像是想起了什么，赶忙起身掏了掏自己的口袋，最后发现空空如也，迷茫的看向游未晞。

游未晞不明所以，微微歪了歪脑袋，皱起眉头：“怎么了？”

“我忘带猫条了。”

“你出门还随身携带猫条？”

“对啊，碰到饿了的流浪猫，那不顺手的事。”

“你还挺有爱心的。”

桑绛挠挠脑袋，冲她嘿嘿一笑：“嘻嘻，谢谢夸奖。”

游未晞笑着睨了她一眼，紧接着拍了拍身上并不存在的灰：“行啦，我去给它买根火腿肠。”

她正要走，桑绛却急急忙忙跟了上来。

“你不打算带上我吗？”

游未晞犹豫了片刻，指向两人身后乖巧坐着的小猫：“带上你，那它怎么办？”

“对哦，”桑绛一拍手，不过没有过多犹豫，回头冲胖胖招招手：“走吧胖胖，带你去吃好吃的。”

“喵喵喵～”

游未晞就这样目瞪口呆的看着胖胖回应桑绛，耷拉的尾巴瞬间高高竖起，蹦蹦跶跶的就跟了上来。

“走吧。”桑绛对着她歪歪头，笑盈盈道。

这时候家长会还没结束，其他年段的学生也还没下课，因此从植物园到小卖部的一路上见不到一个人的身影，这对两人来说风险很大，但对小猫来说却刚刚好。

快到小卖部时游未晞突然加快脚步，将一人一猫甩在身后，先一步跑了进去，等她们到时游未晞已经拿着两根火腿肠笑眯眯的走出来了。

两人坐在不远的榕树下，游未晞躲在地上认真给火腿肠剥包装袋，小猫咪早就迫不及待的坐在她面前高高抬着脑袋，生怕晚一步就吃不上香喷喷的火腿肠。

桑绛不愿意动弹，便坐在榕树下的石墩子上，晃着腿看她，嘴里还哼着一首熟悉的小情歌，不过那调子只有她自己听得懂。

两根火腿肠被游未晞细心的掰成好几段，用纸巾铺着放在胖胖面前，待小猫咪低头开吃，她便拍拍手，慢慢走到桑绛身边。

恰好此时吹过一阵微风，将桑绛的刘海吹乱了。

她抬手轻轻将发丝别到耳后，低头时意外看见了游未晞带着微笑的侧脸。

大脑瞬间变得一片空白，仿佛心跳也漏了半拍，视线再也离不开那张温柔而精致的侧脸，不由的倒吸一口凉气。

游未晞并未察觉她投来的，有些奇怪的目光，而是专心的盯着不远处狼吞虎咽的小猫，因此也并未发现自己嘴角缓缓勾起的弧度。

桑绛敢说，她见过很多漂亮的女孩，可让她有如今这样疯狂的想法的人，游未晞是第一个。

可是她不敢说，也不敢去多想，只能尽可能的多靠近她一些，哪怕只有一点点。

桑绛咽了口口水，悄悄往游未晞的方向挪了一点点。

恰在此时，体育馆附近传出一阵阵人声的喧闹与金属椅子摩擦碰撞的声音，游未晞听不真切，而桑绛早早反应了过来。

“走吧，”桑绛拍了拍游未晞的肩：“大会结束了，我们也回班吧。”

游未晞看见了桑绛脸上还未来得及褪去的红晕，猜测只是天气的缘故，因此并未多想。

桑绛走在前面，路过小猫时摸了摸它的脑袋道别，胖胖很聪明，当即乖乖坐下目送她离开。

游未晞小跑跟上桑绛，路过胖胖时同样不忘摸摸它的脑袋。

退散的人群已经围满了教学楼周围，速度快的班级已经结束了所有开会内容，大多数的家长也并未离去，而是拉着自家孩子在校园里散步聊天。

桑绛一路拉着她逆着人流往上走，直到站在班级门口停下，在安静的氛围中吸引了走廊上其余同学的注意力，纷纷向两人投来目光。

不过她们却并不在意，灵活的挤到了人群最前面，桑绛直接踮起脚好奇的透过窗户朝里面张望，无比好奇自己座位上坐着的究竟是谁。

相比起来，游未晞看上去却无比平静。她被桑绛的肩膀挡着看不清，却没有像她一样踮着脚仰起头，只是随意的看了几眼，什么也没看到，又垂下头去了。

突然，她的衣袖被人拽了拽，紧接着又是被人拍了胳膊，一抬头发现桑绛正满脸好奇的指了指里面的人，又扭头看向了她。

“同桌，你位置上坐着的是谁呀！背影好漂亮！”

游未晞惊讶的倒吸了一口气，赶忙推开桑绛往前了一步，踮起脚向里面看去，发现自己座位上还真坐了个漂亮的女人，一瞬间瞪圆了眼。

她一眼便认出那是张清，可更多的是惊讶与不解，她怎么会来？又怎么会准确无误的找到班级并且坐在她的座位上？

可她还未过多思考，桑绛的声音再次打断了思绪。

“她是谁呀？好漂亮好有气质啊！”

听桑绛这样问，一旁八卦的女同学们也纷纷附和，一时间有无数好奇探究的目光投向了游未晞。

游未晞微愣了一秒，紧接着又撑起一抹假笑，故作平静的解释：“那是我小姨。”

桑绛这才想起曾经与游未晞聊起过她，略微有些尴尬的找补：“对哦，我见过的。怪我记性不好，看背影一时间没认出她。”

之后的话游未晞没再分身去听，而是忍不住的又往教室内看去，无论看多少次张清都是一副认真听讲的模样，一刻都没低头分心，甚至还跟着老师的节奏翻看她的课本。

其实同学们注意到她并不奇怪，张清今日打扮的分外精致。

克莱因蓝衬衫配卡其色长裙，一头造型精致的冷棕色大波浪，偏偏还配了个无框眼镜，一整套造型再配上她那独特的气质，光是坐着不动，一个背影也能在人群中脱颖而出。

可游未晞并不觉得高兴，反倒不太喜欢她这样“招摇”的作风，一阵阵异样的目光落在她身上，即使并无恶意，也让她被压的喘不上气。

桑绛偏过头，仅看了她一眼，什么也没说便拉着她默默从人群中退出来。

她一路被桑绛带着走到走廊的尽头，躲到空旷无人的角落，扒上冰凉的栏杆向远处望。

“人群里太闷了，过来吹吹风。”桑绛解释道。

游未晞没有回答，沉寂了许久，走过来站到桑绛身边，与她一起感受难得的清风。

“你不去班级门口等你妈妈？”

这句话游未晞憋了很久才说出口，说完了又担心不妥，赶忙偏过头看桑绛的反应。

桑绛“哎呀”一声，摆摆手朝她抱怨：“不用管她，她在里面睡觉呢，结束了自己会出来找我。”

游未晞回想着刚才的场景，小姨旁边似乎的确有一个撑着头昏昏欲睡的家长。

她没有再开口说话，桑绛也保持着沉默，氛围渐渐冷了下来，最后经过游未晞耳边的只有模糊不清的风声。

走廊上的人来来往往，到了最后所剩无几，只有零零星星的学生从一旁路过，无一人在意角落里的两人。

桑绛不知在想什么，突然偏过头来，阳光有些刺眼，让她不得不伸手遮挡，可仍旧执着的盯着游未晞看。

游未晞察觉到她的目光也回过头来，看到她奇怪的眼神，疑惑的歪了歪头。

“怎么了？”

“没什么。”桑绛微微一笑，将头扭了回去。

“那你为什么看我？”游未晞撑起下巴，盯得桑绛有些心虚。

“我……”桑绛声音有些磕巴：“可以问你一个问题吗？”

桑绛再次看向游未晞，可这回却有些不同，眼神不如之前那样大胆，也没有扭过头来，而是微微侧了点身，眼神带着期盼与小心翼翼。

“想问什么？”游未晞问。

════════════════════════════════════════

第33章 点燃

桑绛似乎还在犹豫，手指紧紧绞着校服衣角，眼神左右飘忽，时不时偷偷瞟一眼游未晞的表情。

最后她还是下定了决心，将问题问出口。

“你的耳朵……什么时候能治好？”

这个问题问的没头没尾，游未晞疑惑的“啊”了一声，一时间没反应过来，更不明白桑绛问什么问这个与她毫不相关的问题。

桑绛以为她生气了，着急忙慌的摆手解释：“我没有故意刺激你的意思，我只是好奇。因为……因为你说你是来金海治疗的，那是不是治好了，你就回家了。”

游未晞认真的听完她的解释，脸上没有任何表情，任凭桑绛怎么看，也难以看出她如今的情绪。

她转身继续趴在栏杆上，放松的垂下双手，伸到栏杆外，盯着即将落下的太阳轻轻叹了口气。

“我不会离开，”她撑起一个笑，可声音却变小了：“至少高考前，我不会离开金海。”

“我也回不了家了。”

最后这句话她说的很小声，小到桑绛根本没有听到。

桑绛听到她不会离开下意识就笑了出来，刚想说太好了，结果也不知道突然想到了什么，脸上笑容瞬间消失，变得满脸悲哀。

“永远……都不走吗？”

游未晞觉得她的情绪转变过于迅速，现在又看到她这副黯然伤神的模样觉得莫名其妙，心中升起一丝不满，当即反问她：“怎么？你希望我走？希望我彻底断联，回到北临一辈子见不了面？”

“不行！”桑绛激动的大喊出声：“你不能这样！”

游未晞没说话，只是盯着她着急狼狈的模样努力憋着嘴角的笑。

桑绛这才意识到自己的失态，尴尬向后退了一步，僵硬的扯出一丝笑试图掩饰自己的无措。

“我的意思是，你不能忘记我，就算你真的要走，我们上大学要分开了，你也不能忘记我，更不可以一辈子都不相见。”

在17岁的年纪讲述未来的分别，在游未晞的认知里还是太遥远了。

“那我们考同一个城市的大学，”游未晞说：“这样就可以一直见面了。”

桑绛眼睛瞬间亮了，消失的笑容又重新回到脸上，立刻又有了激情：“这样好啊！那你想去什么城市？”

游未晞认真思考起来，在脑海里回忆每一个去过看过的城市，最后想了好几个方案，对她说道：“我们可以去首……”

“条条！”

一声亲切的呼喊打断了游未晞的话，两人同时回过头去，看到的正是桑绛的妈妈，她站在不远处，冲桑绛招了招手。

“哟，老桑！”桑绛也冲她挥了挥手，似乎格外高兴。

游未晞愣愣的看着两人在走廊上轻轻拥抱，看着桑映梨宠溺的摸了摸桑绛的头，紧接着递给她两杯奶茶。

下一秒，桑绛就提着奶茶跑回到游未晞身边，在她愣神之际将冰凉的奶茶杯塞进她手里。

“喏，那家奶茶店的招牌奶茶，我妈妈请客，尝尝吧。”

这一举动显然没给游未晞拒绝的机会，她也只好应下，同时侧了侧身，向桑绛身后的女人微微鞠躬表示感谢。

“晞晞，原来你在这儿呢，害得我在那头一阵好找。”

张清紧随其后赶了过来，她脚上的红底高跟踩在地上嗒嗒做响，一个走廊硬是让她走出T台的感觉，每一步都走的气场全开，一下吸引了在场所有人的目光。

张清却像是习以为常，笑盈盈的走到游未晞面前，冲她摆了个pose，迫切的等待她的答案：“怎么样，小姨今天造型如何？没给你丢脸吧？”

游未晞不想理她，可迫于四周的压力，只好勉强给她面子：“嗯，挺好的。”

“嘻嘻，那就好。”张清格外高兴，赶忙端起架子，偷偷挺直了背。

桑映梨见到她第一时间走了过来，向她伸出手打招呼：“你好，我是未晞同桌的妈妈，我叫桑映梨。”

张清偷偷将人打量一番，紧接着笑着与她握手介绍：“幸会幸会，我是未晞的小姨，我叫张清，这是我的名片。”

游未晞在角落里和桑绛并排站着，一手拿起吸管戳开奶茶，猛吸一口发现味道不错，立即向身侧的桑绛竖了个大拇指。

两位大人仅仅是做了简单的自我介绍，并没有过多交谈，未给游未晞和桑绛留多少聊天的时间，就分别带着自家孩子离开。

游未晞背着书包，双手捧着奶茶跟在张清身后，前面的女人依旧步步摇曳生姿，为了遮挡面前有些刺眼的夕阳还换上了副造型时髦的墨镜。

走出好长的距离，张清这才想起身后还有一个小姑娘跟着自己，急忙停下脚步回过头想等一等她，结果抬眼便看到紧跟在自己身后同样停下脚步的游未晞。

“怎么了？”游未晞吞下奶茶，疑惑的问她。

张清想了想，似乎的确没有什么事情，可直接说无事又显得不太合理，于是只好硬找话题与游未晞搭话。

她搭上游未晞的肩，像姐妹之间一样亲密的搂着她，微微低下些头凑到她耳边来说话：“刚才那位，那个叫桑什么的，她妈妈是做什么工作的？看着很年轻漂亮啊，是个富太太吗？”

游未晞不满的紧抿嘴唇，忍住翻白眼的冲动耐心与她解释：“她的名字叫桑绛，她妈妈不是什么富太太，她有份成功的事业，幸福的家庭，所以看着年轻又漂亮。”

“哦，原来是这样”张清若有所思：“那你知道她妈妈是做什么的吗？家庭情况怎么样？有没有机会与我们公司建立联系啊？”

“小姨，”游未晞不耐烦了：“我和桑绛是朋友不是合作伙伴，我也不是黑客能把人家随时随地开户，别问了。”

张清的反应有一刻的怔愣，紧接着才后知后觉自己言行的不妥，立即软下语气与她道歉：“对不起啊，小姨工作傻了，什么事都往利益上扯，我知道错了，我不说话了，我带你去逛街，给你买衣服包包好不好？”

游未晞嘴角逐渐向下垂去，脸上再无一丝表情，只觉得讽刺，长长的叹了口气。

张清说着爱她的话，一言一语中却见不到一丝关心。

她的希望落了空，对张清最后的好感也快要消磨殆尽。

天快黑了。

面前依旧是华丽丰盛的晚餐，周围是饭店华丽高雅的装修，包间中静谧无比，偌大的餐桌前也只有两人面对面坐着，长久的无一人说话。

游未晞看着面前的牛排提不起一丝兴致，只想着快点结束这顿无聊的晚餐，因此并未多吃几口就提起书包，提出要独自回家。

张清赶忙起身走来将她拦住，余光瞥到盘子里剩余过多牛排顿时心急了，拉着游未晞的胳膊担心的询问：“晚饭没吃什么东西怎么就吃饱了？是不是身体不舒服？还是这里的饭菜不合胃口？你和小姨说想吃什么，我现在带你去买。”

“不用，”游未晞甩开了她的手：“我不饿，就算饿刘妈也可以替我煮碗面，不需要小姨操心了。”

张清能察觉到游未晞对自己的疏离，一时间极大的心里落差与被冷落的不悦在心中无限膨胀，最后她再也无法忍受，重重摔碎了手边的玻璃杯。

游未晞被她吓了一跳，连连向后退了好几步，这才没有被玻璃碎片误伤，可心跳却猛地加速，手也开始不受控制的颤抖，让她一时间难受的缓不过来。

“游未晞，这几个月我顶着各方的压力收留你，给你吃喝给你住，费尽心思把你送进金海附中，甚至连跟在我身边多年的保姆都让给你了，可你呢，至始至终从来没有给过我一个好脸色，你什么意思？”

“我是你小姨！你长辈，不是你妈！你凭什么向我甩脸色？你以为你是谁？”

“我为了你和你妈的事，这几个月疯狂出差，去国外搜寻证据调查真相，为了不让他们再对你动手，特地把你藏起来，几乎不敢来看你。”

“听说你要开家长会，怕你难过特地连夜飞回来化了全妆参加你的家长会，结果你还是这副模样，这种态度对我？”

“对，该死的是你，是你！为什么死的不是你？”

游未晞被吓的浑身颤抖，努力撑着发软的腿缩在角落里，双手疯狂想要关闭右耳上的助听器，可听着小姨的怒骂声害怕的连开关的位置都找不到，双手更是颤抖的什么也做不了，只能被迫听着一字一句的怒骂如同尖刺般扎进心里。

她以为没了家就不会再被骂了，她以为小姨真的喜欢自己了。

她的视线越来越模糊，即使努力隐忍眼泪也不断啪嗒啪嗒往下掉，疼痛在浑身炸开，一阵阵的绞痛让她动弹不得，心脏的位置像被狠狠挤压，又闷又痛，牵扯着所有思绪在一瞬间全都断了弦。

张清根本顾不得游未晞的状态，宣泄之后同样在哭，只不过撑着桌子背过身去，偷偷仰头小心翼翼的不让泪水花了精致的妆容。

包厢中陷入一片死寂，游未晞终于关了助听器，如释重负的瘫倒在地，却意外碰到了玻璃碎片，扎进了本就没好的伤口里。

长久的恢复之后，她终于有力气起身，挣扎了许久才勉强站稳，顾不得自己凌乱的头发，拿上书包，一步一步挪向包间的门。

她终于在最后一刻摸到了门把手，在按下的前一刻，她却停顿了一会儿。

“是未晞的错，我明天就向学校申请住宿，不会再麻烦小姨了。”

“至于花在我身上的钱，等我慢慢攒，一定会还给小姨的。”

说罢，她还是停顿了一会儿，她在等张清的反应，可回头一看，张清仍旧背对着自己，一点动作也没有。

她彻底心灰意冷，按下门把冲出包间。

路上有几位服务员向她投来探究的目光，或顺着方向往半开着门的包间里看，可终归是无人知道究竟发生了什么。

游未晞一直向路边走，沿着海滨大桥朝未知的方向的走了很久很久，不知疲倦似的一步也没停，一直走到桥的最高处，她看了眼桥下的大海，停下脚步。

她止住了眼泪，胡乱抹掉脸上快要被风吹干的泪珠，深深吸了口气，走向桥边的围栏。

她伸出手，慢慢趴在冰凉的栏杆上，像白天时与桑绛趴在教学楼的走廊上那样，静静的感受轻柔的海风。

突然，她想起了桑绛。

犹豫片刻，她还是重新打开了助听器，掏出快要没电的手机，给桑绛打去了电话。

“喂，怎么啦同桌？”桑绛接通的很快，语气也是如同往常那样的没有正经。

游未晞这头的风声很大，而游未晞也迟迟没有说话，任凭桑绛呼唤了好几声，也没有听到她的声音。

“桑绛。”

“哎，我在。”

“谢谢你。”

桑绛心头一紧，几乎是一瞬间就察觉出不对，吓的大脑一瞬间空白，激动的从沙发上蹦起来。

“同桌你在哪儿呢？发生什么了？你站着别动，我现在就来找你。”

游未晞没说话，轻轻将手机放到地上，双手一撑熟练的翻上围栏。

这个招数是她在家中的花园里学会的，每次被妈妈勒令不允许出去玩，她总是这样翻墙溜出去上街买巧克力蛋糕吃。

她感慨的轻叹一口气，面带着微笑，松开了手向前倒了下去。

几乎是一瞬间，另一只有力的手抓住了游未晞的胳膊，死死将她拽稳，紧接着又有越来越多的手，一齐将她拉了回来。

周围响起了叽叽喳喳的关心，而游未晞什么都听不见。

她亲眼看到助听器在挣扎时掉进了海里，此刻被无数的陌生人围着，加上早已崩溃的情绪，这让她更加后悔刚才没跳快点。

吵闹的人群中终于有人发现了不对，赶忙拍拍游未晞的肩，对着她指了指耳朵，表达自己的意思。

在确认游未晞听不见后，人们又开始思索其他对策。

这时，终于有人发现了被她丢在角落，还未挂断电话的手机。

游未晞眼睁睁看着好心人与电话中的人开始交谈，最终也不知道说了什么，人们挂断了电话，脸上也终于露出一丝庆幸的神色。

紧接着，又有一部打了字的手机递到游未晞面前。

“我们已经和你的家人联系好了，一会儿她们就回来接你，你不要害怕。”

作者有话说：

抱抱未晞

这也算是个剧情转折点了，后面小情侣的互动会更加大胆～

剧透一下，名场面快到了

════════════════════════════════════════

第34章 她哭了

一辆骚包的粉红色轿车停在大桥边，同样跟来的还有两辆闪着灯的警车。

游未晞感受到亮光缓缓抬起头，可还未看清来者是谁，就被紧紧抱进了一个温暖的怀抱中。

她不知道桑绛在说什么，却能感受到她浑身止不住的颤抖，抱着自己的手紧了又紧，好像生怕松了手她又会消失似的，仓促又害怕。

游未晞的情绪在她们来的这段时间已经消散了大半，可看到桑绛这样抱着自己，心中又涌上一股说不明的委屈，鼻子也变得酸酸的。

她又想哭了。

或许是一旁的好心人提醒了桑绛，她这才恢复点理智，小心翼翼的松开游未晞，却又是第一时间看向她的脸。

游未晞脸上没有任何情绪，除了微微红肿的眼睛证明她刚才哭过，其余的什么都看不出来。

反观桑绛，在对上游未晞视线的一瞬间眼泪就夺眶而出，那模样哭的比她刚才都惨。

游未晞神情复杂的看着她，桑绛说话的嘴动的飞快，可惜只能看着嘴型猜测大概，一句话也回应不了。

不过这样的情况并没有持续多久，两个女人推开了人群，其中一人拎着桑绛的衣领把人拽走，另一个则是小心翼翼将游未晞从地上扶起来，并捡起她关机的手机放回她的兜里。

人群被警察催促着散开，录了视频的群众也被要求着删除了干净，游未晞看着一行人乱哄哄的围着自己，却什么也听不见，只觉得越来越没有安全感。

桑绛的妈妈们与警察做了短暂的沟通，紧接着向她递来了一部打了字的手机。

“别怕宝贝，咱们配合警察去局里做个笔录，一会儿就送你回家。”

游未晞抬起头，对上的是桑映梨温柔耐心的笑，微微偏过目光，发现姜辞影用同样的眼神看着自己，只不过多了几分心疼。

游未晞一点头，旁边的桑绛立刻蹦出来，挽着她的胳膊不容置疑的就将她拉上粉色轿车的后座。

刚上车还未坐稳，一条质地柔软的毯子就披在了游未晞身上。

她疑惑的偏过头，发现桑绛也看着自己，并在一秒的愣神之后开始给她打手语。

桑绛乱比划了一阵，这并不像标准的手语，也不是日常化的简单手势，一套下来游未晞不仅没看懂，反而被晃的有点头晕。

“你打字吧，我看不懂。”她没忍住，出言打断。

之见桑绛脸上的表情僵了一瞬，紧接着又很快反应过来，一边点头一边慌慌张张的掏手机打字，生怕晚一秒她就不高兴了。

很快，一行没有排版，标点符号缺一个错一个的句子被递到游未晞面前。

“晚上风大，冷毯子给你披上。你饿不饿，车上有吃的你吃不吃”

游未晞摇了摇头，什么也没说，不过裹紧了毯子。

其实今天并不冷，也没有春天那样的大风，更何况现在在车里，游未晞一点也不觉得冷，甚至这层毯子让她感觉后背出了一层薄薄的汗。

之后桑绛也不再打扰她，车内所有人都一动不动的坐着，在游未晞眼里就好像电视节目被按下了暂停，只有车窗外飞速向后倒退的夜景告诉她这并不是虚拟。

车稳稳的停在警局门口，桑绛牵着她的手下车。游未晞听不见也看不懂其他人在干什么，只能愣愣的跟在桑绛身后，任由她拉着自己在警局里走。

笔录的过程很简单，也没有让她感觉到不适，漂亮温柔的警察姐姐还送了她一个穿警服的小熊娃娃挂件，另一位一路跟随的警察虽态度平静，却在她离开时往她手里塞了一大袋零食。

其实笔录的内容不多，只不过因为游未晞听力的问题在打字沟通上费了点时间，待她从里面走出来，桑绛立刻走上前来，再次紧紧握住她的手。

警察在一旁与两位大人交谈起来，桑绛却毫不犹豫的拉着她的手往外走。

游未晞被她拉的一个踉跄，勉强稳住重心，一路跟着她走到警局门口，坐在台阶上。

桑绛掏出手机又开始打字，游未晞就这样看着她也觉得无聊，于是开始翻看警察送给她的小礼物，紧接着挑选出一包看着味道不错的巧克力棒放到桑绛腿上。

见桑绛一脸疑惑的看着自己，游未晞不紧不慢与她解释：“警察送我的，给你吃吧。”

解释的话音落下许久，桑绛仍旧是一言不发，盯着她的眼神愈发深邃，似乎想要将她看穿，看清她的心。

半晌后，桑绛突然低头删掉了方才打的一长串字，转而很快打了新的一段话递给她。

“你还好吗？”

游未晞下意识皱起眉，将手机还给了她。

桑绛见游未晞格外平静的冲自己点了点头，心中的疑惑再次加深。

游未晞的情绪来去自如，速度飞快，甚至已经到了不太正常的地步了。

桑绛隐隐约约意识到什么，再次追问她：“那你还记得今天晚上发生什么了吗？”

游未晞看了她的话认真思考起来，这才发现记忆像蒙上一层薄薄的纱，隐隐约约只能记起一些碎片的场景，真正的悲伤变得朦胧，什么也想不起来。

她只记得刚才与小姨爆发了很激烈的争吵，她跑了出去，走上大桥，差点就跳了下去。

为什么要跳？为什么想死？是演的吗？真的至于这样吗？

她思考的越来越多，脑袋也逐渐转不过弯来，眼神越来越空洞，盯着某个方向出了神，长久的一动不动，吓的桑绛赶忙猛烈摇晃她的肩膀强行将她唤醒。

桑绛已经严重意识到游未晞的不对劲，可也不知道该怎么和她解释，如今只能尽力吸引她的注意力，试图将她从如同泥潭一样的痛苦回忆中抽离出来。

恰好此刻大人们从里面走了出来，桑绛立刻向她们投去一个目光，两位大人微微一愣，立刻看向游未晞。

游未晞正往自己嘴里放巧克力棒，一回头发现大家都神情怪异的看着自己，吓的一动也不敢动，迷茫的环视一圈，最后将目光停留在桑绛身上。

可桑绛却摇了摇头，装作若无其事的推着她，将她推上了车。

一路上游未晞虽什么也听不见，但余光瞥向后视镜时，总能看到大家一张一合说话的嘴，也不知是不是巧合，总能意外与某一位神色复杂的眼神对视上。

其实她隐约能猜到，自己苦心隐藏了许久的秘密在今晚已经毫无保留的展现在桑绛面前，自己所谓治病的谎言也早早就被识破。

可她心中仅存者一丝庆幸，庆幸自己的助听器掉进了海里，庆幸自己不用残忍面对这个现实，还可以编造一个谎言来蒙骗自己。

而车内的一家三口没有激烈讨论的太长时间，所有人就齐刷刷将注意力转移到缩在窗边一动不动的游未晞身上。

游未晞保持这个别扭的姿势从上车到现在始终一动不动，副驾驶上的人猜测她是不是睡着了，可桑绛却没犹豫，直接掰着她的肩膀把人转了过来。

实际上游未晞并没有睡着，也并没有保持清醒，而是因为逐渐飘远的思绪导致身体愈发僵硬，以至于在被转过来的一瞬间还有些发懵。

桑绛也没让她多等，立刻打了字递给她：“今晚你到我家来睡，明天我陪你去医院配新的助听器。”

游未晞想也没想直接摇了头：“不用了，我在家休息就行，今晚已经够麻烦你们了，不应该再给阿姨们添麻烦。”

她此话刚出，副驾驶的人就扭过头来，温和的眼神中还带着些恳切与心疼，冲她摇了摇头，在空中无措的比划手势。

游未晞能看得懂大概，紧接着桑绛递来的翻译证实了她的猜测，可她还是摇了摇头。

“不麻烦你们，我一个人能行，桑绛也要休息，不用让她陪着我。”

她这话落下，之后再无人对她劝说什么，反倒是桑绛和桑映梨，当着她的面刻意捂着嘴交谈起来。

游未晞当然十分好奇这一家人究竟在“算计”什么，于是想了一路也没想通。

直到站在家门口，游未晞终于明白了。

桑绛趁着她走出电梯静悄悄的跟了出去，在她毫无防备的情况下跟着她一起进了家门，等她回过神，人已经换好鞋靠在门口笑盈盈的看着她了。

“你跟着我干什么？我不是说过不需要你管吗？”

桑绛神色如常，仍旧带着浅浅的笑意，朝游未晞摇了摇头。

“我陪你。”

短短三个字，桑绛说的很慢，口型也尽可能的清晰，重复了三遍，足以让游未晞看懂。

虽说这不过是很正常的小事，游未晞的心跳还是在明白这句话的一瞬间漏了半拍，刚才所谓的矜持冷静也在一瞬间崩塌，眼泪没缘由的就从眼眶再次涌了出来。

明明她并不想哭，也并不难过，可就是怎么也止不住眼泪，慢慢软了身子，一点一点蹲下去，最后坐在地上。

在桑绛触碰到自己的一瞬间，她更崩溃了。

她听不到自己的哭声，也听不到桑绛的安慰。

她听不见，什么都感受不到。

最后过了好久好久，分针在时钟里转了一圈又一圈，她终于冷静下来，抬头认真环视四周，却发现自己已经躺在了床上。

桑绛早就不见踪影，她的手机被放在床头柜上安然无恙的充电，只不过摔碎的玻璃手机壳不见了踪影，只剩一个光溜溜的手机静静的躺在那里。

她吃力的翻了个身，努力伸手去拿手机，终于是用手指一点一点的勾了过来。

手机的亮度让她有一瞬间的不适应，被迫眯起眼睛，好不容易缓过劲来，看到了满屏的消息。

桑绛的消息停留在她差点跳海的时候，一条一条字字恳切，光是看着文字，都能想象出她当时快急哭的模样。

她轻轻叹了口气，发现自己终究还是低估了桑绛对自己的感情。

“你去哪了？”

她发完消息没有在聊天框里停留，而是继续查看其他人发来的消息。

小姨的对话框里只有两行，一句简短的道歉，和一笔不菲的转账。

她只觉得可笑，看也不看就删除了那段道歉的消息，又一言不发的退回了名为“换个新助听器”的转账。

而让她没想到的是，今晚给她打了最多电话，发了最多消息的人是阿婆。

老人家不太会使用手机，只能笨拙的一遍遍给她打去电话，打不通后又急急忙忙的给她发消息，因为来不及打字，所以发来了一串又一串长达60秒的语音。

她一字一句的看完了翻译，虽然感受不到外婆说话时的情绪，但在看完所有翻译后意外发现了一个特别的东西。

这个语音翻译系统具有情绪识别的功能，会根据发言者的语气分析出相应情绪，从而选择适合的表情包加在话语的末尾。

而她看到了数不清的哭泣表情包。

════════════════════════════════════════

第35章 陪陪我吧

游未晞的心被牵动着狠狠颤动，不忍看完这长长的文字，鼻头也泛起一阵阵的酸涩。

她完全没意料到这件事会如此的严重，严重到牵扯了远在千里之外的人。

在因为给别人添麻烦而愧疚的情绪过后，紧接着是被关心的不知所措。

原来还有人关心她，不是虚情假意的关心。

不知默默缓和了多久，游未晞从被子里钻了出来，伸手重新将手机捞回来，手指在键盘上犹豫了片刻，最后缓缓打字回复。

“阿婆，我没事。”

看着安安静静的聊天框，游未晞心情复杂，在内心挣扎了许久，最后叹了口气。

她抬起头，正想着下床洗漱一番，结果正巧与门口的人对上了视线。

桑绛站在没有开灯的暗处，房间里微弱的光照在她脸上映射出一个模糊的轮廓，手中似乎还拿着什么。

游未晞看不清她的表情，见她一直站着不动也有些害怕，手指不自觉攥紧了身下的床单，下意识的向后退去，眼神却死死盯着她，努力看清她的一举一动。

两人就这样僵持了很久，没有一人敢动。

实际上桑绛对着游未晞说了很久的话，游未晞也看到了她微微抖动的嘴唇，可惜猜不到，也不明白她要做什么。

长久的沉寂之后，游未晞终于没忍住开了口。

“你不走吗？”

桑绛明显愣了一下，也不知又说了什么，紧接着朝游未晞缓缓走来，将手中的杯子放在床头。

“喝点水吧，不打扰你了，我去客卧。”

桑绛打完字送到游未晞面前，也没有过多停留，几秒后转身就要走。

突然，桑绛感受到了手腕附上了一只温热的手。

她迈出去的脚步突然顿住，慢慢又收了回来，心跳猛然加速，却不敢回头。

“我的床很大，你别走。”

游未晞眼角泛着泪光，小心翼翼的拉住了桑的左手，在桑绛转过头的一瞬间，正好一滴泪从眼眶滑了下来。

桑绛心疼的不知该做什么好，慌慌张张的蹲下身，从口袋里掏出皱皱巴巴的纸给她擦眼泪，可一抬手，颤抖的指尖又将她的无措暴露无遗。

最后，桑绛还是小心翼翼的躺在了床的另一边。

游未晞背对着桑绛躺着，桑绛面对她的背影却迟迟睡不着，好几次伸出了手又因为胆怯缩了回去，越拖越久，以至于如今看着游未晞呼吸平稳，也不知是不是真的睡着了。

在心中挣扎了许久，她终于决定再试一次，于是最后一次伸出手去碰游未晞的肩膀。

可是还没等她碰到，这一次游未晞自己转了过来。

桑绛吓的呼吸一滞，看着她的动作大气不敢喘，伸出的手在她动的一瞬间就缩了回来，因此此刻的桑绛正用一种奇怪的姿势面对着游未晞，并且满脸无措的看着她。

“还不睡？”游未晞见她也没睡，好奇问道。

桑绛微微一愣，随后赶忙摇了摇头，拿起手机打字。

她贴心的将手机亮度降到最低递给游未晞，让她慢慢的看。

“我已经和老王请好假了，明天我陪你去配助听器。”

游未晞沉默了片刻，最终还是没有拒绝桑绛。

游未晞把手机还给桑绛，再次背过身去，最后还不忘提醒她：“明天记得摇醒我，我听不见闹钟。”

桑绛下意识的“嗯”了一声，发现游未晞没有反应，这才反应过来她此刻听不见。

最后她也没有再作出任何动作，继续盯着游未晞的背影发呆，看着看着，游未晞不动了，她也闭上眼睛睡着了。

窗外有知了鸣叫的声音，即使关了窗，也依旧穿透进了寂静的屋内。

夏天真的来了。

这一觉睡的很好，游未晞睁开眼时太阳早已高高挂在天空，树梢的新叶被阳光照射着变得更加葱绿，放眼望去，夏意正盛。

她回头看了一眼，发现身侧的被子被铺的平平整整，桑绛早已不见踪影。

于是她揉了揉眼睛，没有片刻犹豫就推门走了出去。

桑绛并没有走，而是坐在客厅里，此刻已经换上了一套休闲的衣服，拿着瓶牛奶，边喝边盯着手机傻笑。

“桑绛。”

桑绛听见有人在叫自己的名字迅速抬起头，一眼便看到了靠在墙边的游未晞，毫不犹豫的关了手机，朝她走过来。

眼看着桑绛靠近自己，游未晞突然后退一步，刻意的与她保持了一定的距离，这才慢慢开口：“我还没洗漱。”

桑绛先是一愣，随后轻松的笑了笑，打字递给她：“那快去吧，医院已经预约好了，顺便再去给你手上的伤口换个药。”

游未晞看了眼自己缠着纱布的手腕，这才后知后觉的回忆起一些昨天的场景，想起伤口碰到玻璃碎片的景象，不自觉汗毛直立。

这时桑绛却突然开始推她，打断了她的思绪，将她推向卫生间的方向。

她明白桑绛的意思，于是也不再多想，乖乖听了她的话转身走进卫生间。

桑绛没有离开，就这样静静在门外站着，等了很久，等着游未晞从里面出来，再假装刚过来的模样，笑意盈盈的拉着她往外走。

今天天气很好，阳光灿烂，还带着些许微风。

游未晞不喜欢太过强烈的阳光，出门时就用防晒衣将自己裹得严严实实，下车后还要打起遮阳伞，也不顾被自己甩了好几米的桑绛，先一步冲进阴凉的屋檐下。

桑绛与常人不同，无论太阳如何晒皮肤仍旧白皙，甚至晒伤也不会变黑，因此她根本不在意这点阳光，如今大摇大摆的跟在游未晞身后。

金海的医院对游未晞来说过于陌生，她没走几步就停下了脚步，站在大厅中央迷茫的四周向往，一边寻找桑绛，另一边寻找指路的方向牌。

不过她并没有张望多久，桑绛就追上了她，自然的牵起了她的手，带着她往前走。

科室里的人不多，零零散散的坐在等候区的长椅上，面前的屏幕闪烁着患者的名字，同时一遍遍大声的叫号，吸引了游未晞的目光。

她认真盯着屏幕上跳动的名字，试图找到自己，可还未多看几眼，桑绛就拉着她直接走进诊室内。

看诊的流程与在北临时的流程几乎一致，游未晞明显比用一晚上零时抱佛脚的桑绛熟练许多，一上午的时间就成功配好了新的助听器。

重新听到声音的那一刻，游未晞如释重负，心中的不安也逐渐消失，本来压抑的心情竟也舒缓了不少，离开医院的路上甚至哼起了歌。

她受伤的手上了新的药，干净的纱布将伤口裹得严实。可不知为什么，桑绛总是一脸忧愁的盯着她的手看。

此刻游未晞才有心思观察桑绛，脑海中不自觉回忆起这段时间她的一举一动，结合如今这副表情，总有种说不清的怪异感。

她默默将受伤的手背到身后，使桑绛不得不转移视线，看向她的脸。

“你饿了吗？”

桑绛犹豫了一下，随后点点头。

游未晞继续问她：“想吃什么？”

这回桑绛没有立刻回应，而是认真思考起来，使得氛围也不知不觉变得沉寂。

游未晞在路边蹲下，从口袋掏出手机打算处理早上未读的消息。

阿婆一早就发了消息，这时游未晞终于能听清外婆的声音，于是毫不犹豫就点开了长长的语音。

“晞晞，今天感觉怎么样啊，心情有没有好一点？阿婆给你寄了点好吃的，都是你小时候最爱的，一早就送到站点去了，过两天就能到，记得去拿。”

“我已经骂过你小姨了，她这人你知道的，一时上头什么话都说的出来，你别往心里去，这不怪你，也不怪你妈妈，不是咱们的错，咱们晞晞是世界上最乖最好的孩子，不要因为别人的错伤害自己。”

“要是在金海受委屈了，就回常玉来，来阿婆这里，阿婆保护你，谁也不能欺负我们晞晞。”

长长的语音一条接着一条，却从未有人嫌麻烦，也从未有人不耐烦。

游未晞心中那股酸涩劲又涌了上来，再也没勇气听完，干脆将手机锁屏，低下头去偷偷擦掉眼角的泪珠。

桑绛站在她身后，也将消息内容听了个大概，看着游未晞这副模样她也不好受，犹豫了片刻，最后还是走了过去，在她身边蹲下，替她拍了拍背。

“我没事。”游未晞推开了她的手，抬起头对她勉强撑起一个笑。

桑绛的脸色并不好看，可见游未晞这副模样也并没有拆穿，而是自觉的在两人间让出距离，安静的低下头。

没过多久游未晞又重新站了起来，紧接着朝还未反应过来的桑绛伸出手。

“吃不吃牛肉面，我请你。”

桑绛看了眼她伸来的手，没有犹豫，握紧她的手，借力站了起来。

她冲游未晞笑盈盈的点了点头：“同桌请的牛肉面，不吃白不吃。”

溪南街有家出名的面馆，据说味道一绝，每日都有慕名而来的食客，饭点在店铺外排了长长一队。

虽说之前听说过这个面馆，可如今游未晞也是头一回来，比起态度寻常的桑绛，她更多了几分打卡新饭店的好奇。

可真当那碗期待已久的牛肉面端到她面前，那股好奇劲又消失了，更是在尝过一口之后，对“网红店”的滤镜彻底消失。

“好难吃，还不如刘妈做的呢。”游未晞小声嘀咕了一句，撇撇嘴放下筷子。

桑绛看着她这副模样却笑了，撑起脑袋故意问她：“怎么样，喜欢吗？”

游未晞似乎不太高兴，摇了摇头。

桑绛不语，拉起她的手准备往外走。

“去哪儿？”游未晞不解的问，可腿却很诚实的跟着。

“带你去吃真正好吃的面。”

桑绛带着她穿过闹市区，回到老城区，一路绕进小巷子里，终于在巷尾找到一家招牌平平无奇的小饭馆。

这里的生意显然不如网红店那样夸张，可同样是座无虚席，店内的客人们有说有笑，气氛轻松欢乐。

桑绛先一步走进去，刚踏进店门就朝里面一声大喊：“吴姨！我来啦！”

声音落下不久，后厨果真走出了一个胖胖的中年女人，见到是桑绛，立刻解了围裙冲过去热情的迎接：“条条来啦，真是好久不见啊，我还以为你把吴姨忘了嘞。”

见着前面两人一言一语的寒暄，游未晞觉得无聊，便松开了桑绛的手想往后退，结果却被桑绛察觉，再次将她拉了回来。

“吴姨，我给你介绍一下，”说着，桑绛搂住游未晞的肩：“这个是我的好朋友，游未晞。”

════════════════════════════════════════

第36章 牛肉面

“吴……吴姨好。”游未晞微微一躬身，乖巧的向女人打招呼。

吴姨听罢看向游未晞，微微一愣，紧接着就大着嗓门毫，不掩饰的夸赞：“哎哟喂，你们瞧瞧这姑娘，大眼睛瓜子脸，又漂亮又讨喜。”

周围与吴姨熟悉的客人纷纷朝这里看来，同样毫不掩饰的认可她的话，并笑盈盈的冲她打招呼。

突如其来的热情让游未晞有些不知所措，只得红着脸偷偷往桑绛身后挪，同时朝她递了个求助的眼神。

桑绛伸手握住她的手腕，侧身往她身前挡了挡，故意偏移了话题朝吴姨道：“这不有空了嘛，特地带朋友来尝尝吴姨的手艺，吴姨可别让我丢了脸啊！”

吴姨爽快一笑，满口答应下来：“等着吧，你吴姨的牛肉面可是金海一绝，肯定不会给你丢脸！”

说罢，女人信心满满的重新围上围裙，抄起锅铲，气势十足的回到后厨，唯独留下一个潇洒的背影。

桑绛回过头，对着游未晞轻轻勾了勾嘴角，凑上前，在她耳边轻声语道：“来吧。”便带着她走向角落里唯一的一张空桌子。

待游未晞坐下，桑绛熟练的走到前台，拿走那块挂着的抹布，亲自将桌子又擦了一遍，这才心满意足的在游未晞对面坐下。

游未晞许久没来过这样的小餐馆，可对于这一切并不排斥，看着一旁食客吃的津津有味的模样，反倒对这味道起了浓烈的好奇，更加期待这碗牛肉面的味道。

“同桌。”

“嗯？”游未晞回过神，抬起头看桑绛。

“刚才没吓到你吧？”桑绛微微皱着眉，说话时神色格外认真。

游未晞摇了摇头，但没说话。

桑绛面色缓和了些，微不可查的松了口气。

紧接着，她又向游未晞解释：“吴姨是我妈的老朋友，算我半个干妈，她这人就这性格，对谁都这样，不用觉得不好意思。”

“我没有。”游未晞弱弱反驳她，声音小到她不确定对方是否有听见。

不过桑绛也没有来得及追问什么，吴姨就端着两大碗牛肉面走了过来。

“面来喽——”

热腾腾的牛肉面被推翻游未晞面前，香浓的汤汁因为摇晃洒出了些，滴到桌子上溅出水花，不过好再没有弄脏衣服。

牛肉面的香气瞬间涌入鼻腔，浓烈而独特的味道刺激着食欲，吸引游未晞立刻拿起筷子，夹起面毫不犹豫就准备放进嘴里。

仅仅尝了一口，游未晞就被这味道彻底征服。

带着牛肉和特制配件一起熬了好几小时的浓汤配上手工现做的拉面，再加上满满一碗软烂适中的入味牛肉，让人欲罢不能。

桑绛看着她这副震惊且迫不及待的模样不自觉的勾起嘴角，同样也夹起面吃起来，竟莫名觉得看游未晞吃东西格外下饭。

不一会儿游未晞面前的碗就见了底，就连汤也被一扫而空，直到不舍的放下筷子，仍旧意犹未尽。

“有这么好吃？”桑绛扫了眼她面前的空碗，又看了看自己还剩的半碗，无比震惊。

游未晞十分肯定的点了点头，眼神都亮了几分。

桑绛还是头一回见她这么快吃完一整碗面，比起欣喜更多的是惊讶。不过她回忆起自己第一次吃吴姨的牛肉面时那副场景，顿时也不那么意外了。

眼见两人吃的差不多了，后厨的吴姨也慢悠悠的走出来，一边擦干手上的水渍，一边笑盈盈的问：“怎么样啊，吴姨的面香不香？”

桑绛十分捧场的竖了个大拇指，不过吴姨的注意力并不在她身上，一转身又走到游未晞身边去：“小同学，味道怎么样？”

游未晞点点头，同样夸赞道：“特别好吃，这是我吃过最好吃的牛肉面。”

吴姨格外高兴，听到这样的评价更是爽朗的笑出声来：“真的吗？哎哟这孩子真会说话，说的我又要高兴一整天了。”

游未晞也跟着扬起一丝微笑，补充道：“是真的，很好吃。”

这话哄的吴姨嘴角怎么也压不下来，颇有成就感的高高仰起下巴，拍拍胸脯向游未晞承诺：“孩子就冲你这句话，以后你来吴姨这吃面，我给你终身半价！”

“真的吗？”游未晞显然也格外高兴：“谢谢吴姨，我会常来的。”

临走前，吴姨突然叫住桑绛，神神秘秘的从围裙口袋里掏出了个红包直接塞进桑绛的口袋里。

“干什么吴姨，突然给我红包做什么？”桑绛格外惊恐，连连摆手要把红包还回去。

吴姨极力制止，又把红包塞回去：“收着收着，就当是给你生日的补偿，拿去买好吃的买喜欢的东西。”

桑绛撇撇嘴，斗不过吴姨只好收下，可嘴上还要嘀咕：“我生日都过去好几个月了，况且我妈说不能收你的东西。”

“别告诉你妈不就好了，”吴姨放低了声音：“我还不知道你妈那德行，平时准对你扣扣搜搜的，也不管你，看这几个月把你饿的，瘦这么多。”

“其实……”

“行了，”吴姨打断她：“安心收下吧，别和你妈乱说听到没有？”

“哦。”

游未晞静静看完了这场小闹剧，眼见快要结束，这才离开墙面站直身子，等着桑绛跟上。

虽说不该收，可红包进了口袋里桑绛还是格外的高兴，一路蹦蹦跶跶的追上游未晞，最后一下蹦起来顺手搭上了她的肩。

“心情不错啊。”游未晞调侃她。

“那是。”桑绛说话的声音都明亮了不少。

游未晞沉默了片刻，想起她们刚才说的话，好奇的问桑绛：“你生日是什么时候？”

桑绛没有思考，直接就回答道：“你来学校的前一天。”

这个回答让游未晞有些意外，不过还真开始回忆那一天的日期，结果却发现自己根本记不起来。

“这我怎么记得？”

桑绛听罢嘿嘿一笑，故作神秘：“那就不告诉你了，等到未来再说。”

游未晞疑惑的皱皱眉，没有说话。

片刻之后，桑绛又神秘兮兮的凑上来，对她眨眨眼：“那你先猜猜，我生日那天许了什么愿望？”

“这我怎么知道？”游未晞想也没想就哭笑不得的反问她。

桑绛嘿嘿笑着，拉住她的胳膊晃了晃：“哎呀，你猜猜呗！”

游未晞思索了许久，有好几个猜想，可最后什么也没说。

“不知道，”她直白道：“你告诉我呗。”

桑绛神秘兮兮的笑了两声，故作正经冲她摇摇头：“现在不告诉你，以后嘛……再说喽！”

“毕竟愿望说出来就不灵了。”

这种吊人胃口的回答让游未晞十分不满，当即推开了她搭在自己身上的手，撇撇嘴抱怨：“不说就不说呗，非要吊人胃口。”

桑绛轻轻微笑，重新拉住她：“不是不告诉你，只是我刚才认真想了想，说这话的时间还没到。”

“说句话还得选黄道吉日？”

“当然，”桑绛说：“这很重要的，懂不懂啊。”

游未晞也不懂她神秘兮兮个什么劲，不过既然她不愿意说，自己也不打算继续追问。

两人慢慢走出巷子，往人群密集的步行街走，一路说着话竟不知不觉到了刚才离开时的地方。

游未晞走累了，在石墩子上坐下来，掏出口袋里的手机就翻起来，一旁的桑绛选择在她身边蹲下，无聊的等着她。

“好了，打到车了。”片刻后游未晞放下手机，没忍住打了个哈欠。

桑绛一听她打了车，有些不解的问她：“打车？要去哪儿？”

游未晞觉得这个问题来的莫名其妙，于是一副看傻子的眼神看向她：“当然是回家啊，不然去哪儿？”

桑绛原本似乎还想再说些什么，可听游未晞这样说完，想说的话最终还是没有说出口。

“那我可以去你家吗？”

游未晞没看她，也并没有在意这个问题，不做任何犹豫就点了头。

不过很快，这个决定很快就让游未晞后悔了。

桑绛换了件粉嫩嫩的睡衣，搬着一沓卷子跑下来，笑眯眯的就往游未晞面前一摆。

“干啥？”游未晞被突如其来一挡打断了思绪，有些不爽的抬起头瞪她。

“给你补习啊。”桑绛并不在意，反而从容的随手拉过一张椅子，挪到游未晞身边坐下。

她翻了翻，最终先拿出了英语卷子，紧接着认真的和游未晞分析：“我看过你的卷子了，英语和数学是薄弱项，而英语的扣分点呢主要在语法使用上，所以先做这张卷子吧！”

游未晞听着她头头是道的分析，顿时有些哭笑不得，推开了面前的卷子侧身看向她：“桑绛，我好不容易休息一天，你能不能别折腾我了？”

桑绛听罢，认真的摇摇头：“不行。”

游未晞叹了口气，最终默默认命。

“不能让你一个人闲着，闲下来就会想起乱七八糟的事，所以学习是最好的选择。”

游未晞一愣，显然是没意料到桑绛会说出这样的理由。

可是桑绛不知道，这些对她而言起不到任何作用。

“行吧，”游未晞最终妥协了：“那么桑大学霸，咱们开始吧。”

游未晞冲她笑了笑，拿起笔，按照她的话开始完成面前的卷子。

桑绛坐在一旁，什么也不做，也没有低下头发呆，就这样盯着游未晞的侧脸，盯了很久。

她的头发长了，额前的碎发散落下来，遮了大半边脸，可却刚好露出了耳垂上的痣，像一个独一无二的耳钉，将要戴着一辈子的特殊印记。

突然，不知从哪吹来一阵风，将游未晞的碎发吹起，遮住了她的视线，打断了思绪。

桑绛赶忙悄悄别过头，欲盖弥彰的拿起桌上的一本练习册翻看，可眼神却不老实的往她身上瞟。

游未晞早就察觉到了她的目光，趁着捋头发的动作一扭头看向桑绛，打了她一个措手不及。

“看我做什么？”

“没……没什么。”桑绛心虚的不敢去看她，丝毫未察觉自己逐渐变红的耳根。

游未晞轻笑了一声，又转了回去。

“看就看呗，光明正大的看，我又不怪你。”

桑绛心跳猛地加速，不可言说的欲望疯狂在身体中蔓延，使她再也无法将目光从游未晞身上挪开。

她故作镇定的翻动手中的练习册，假装毫不在意，可注意力早就飘到了别处。

突然，她听到一声纸张摩擦的轻响，随后便有什么东西掉到了她腿上。

她低头一看，发现是一夹页的纸从练习册里掉了出来。

════════════════════════════════════════

第37章 陪伴

“这是……”

“没什么。”游未晞慌忙去抢，却被桑绛躲开了。

桑绛打开纸，一眼就看到了标题明晃晃的“住校申请书”五个大字，瞬间就愣住了。

她转过头，怔愣的看向游未晞，探究的和疑惑的眼神像是要把她盯出个窟窿，盯得气氛也变得尴尬起来。

游未晞眼神闪躲，趁着桑绛愣神的间隙将申请书夺了回来，重新叠起来随手丢进书包里。

“你要住宿？”桑绛没忍住，又问了一遍。

“是。”游未晞干脆的回答。

桑绛撇撇嘴，似乎不太高兴：“为什么？住宿有什么好的？环境又差条件也不如家里，还要上晚自习，放假时间也少，为什么要住宿？”

“我住宿和你有什么关系？”游未晞语气有些激动，说话间又叹了口气：“这是我的事，你别问了。”

这句话把桑绛堵的哑口无言，一时之间任何想问的都没有了问的欲望。

她认真想了想，很快也在心中猜了个大概。

游未晞仍旧低着头，盯着桌上的卷子，无心思想题，同样也没有心思思考别的。

气氛突然沉寂下来，静默保持了很久很久。

桑绛靠在椅背上，拿着手机疯狂打字，时不时朝游未晞这边瞟一眼，发现游未晞一动，又赶紧把视线挪开。

“做完了。”游未晞终于开口说话，紧接着把卷子推到桑绛面前。

桑绛听罢直起身子，用力伸了个懒腰，扯扯衣服，又挂上平日里那抹笑凑了上来。

“嗯～让我看看你答的怎么样。”她说着就将游未晞的卷子拿了过来，却没有退回原位，反而和游未晞靠的更近了。

游未晞短短的瞥了她一眼，发现她低着头时眉尾处有一个小小的圆形伤疤，形状特别，不像是意外导致的伤。

她没来得及细想，桑绛就抬起头，将批改后的卷子重新还给了她。

桑绛讲题讲的认真，又是分析易错点又是边翻译边讲解语法，以至于游未晞也没有过多开小差的时间，这个小发现也不知不觉被她抛到了脑后。

待到所有练习都完成后，游未晞起身伸了个大大的懒腰，一扭头才发现天都黑了。

桑绛心情颇好的收拾桌上乱糟糟的作业，顺便一瞥桌面上的钟，紧接着便寻着游未晞的身影看过去，发现她还站在窗边愣神。

“要不要去我家吃饭？”

游未晞回过神，不紧不慢关了窗，朝桑绛走过来：“不了，刘妈已经把饭做好了。”

说着，她先桑绛一步推门走出书房，却发现外面黑漆漆的一盏灯也没开，更没有刘妈的身影。

桑绛随后跟了出来，发现游未晞自顾自开了客厅的灯，正看着茶几中央微微愣神，她顺着目光看去，是一封白色的信。

游未晞看了眼落款，正是刘妈，心中的不对劲更加强烈，于是毫不犹豫打开了信封。

信中是刘妈的字迹，一笔一划苍劲有力，排列工整有序，无论是字迹还是用词，都不像一个普通农村妇女能写出来的。

刘妈说，自己的孩子在前夫家没了，她要回家去打官司。

游未晞扫过这行字时，心被狠狠揪住，震惊到说不出话来。

刘妈早年在农村生过一个女儿，后来逃到北临，认识张清，于是跟着她南下至金海，一晃过了近十年光景。

她已向张清提了辞呈，这封信中除了对张清的感谢，剩下更多的是对游未晞这位相处时日不长的小雇主的叮嘱。

“游小姐，家里的东西我都收拾好了，阳台的花浇过水了，爆爆花花的粮也备齐了，就放在阳台储物柜的最下层……”

信中说的详细，不管大事小事都说的一清二楚，光是整理这些琐事，就足足写了两页纸。

“我想我或许是没有资格谈论雇主的，但是在信末，我真的很想与你谈一谈张小姐。”

游未晞看到这顿住了，不知道该不该往下看。桑绛很快发现她的犹豫，假装伸懒腰打哈欠，脚下生风的开溜。

“张小姐是个不善表达的人，总是显得疏离孤傲，我猜想她对游小姐的态度也是如此，或许也做过其他更过分的事。”

“但我想这些并不是她的本意，你们不是没有感情，只是缺少了信任。”

“当然，我没资格替张小姐向你致歉，也没资格劝说你与她和解。”

“我只是希望她能学会爱人，你能更加幸福。”

游未晞将信重新合上，轻轻放回桌上，心跳却预示着她久久不能平复的情绪。

桑绛已经绕着房子走了好几圈，回来时终于见游未晞读完信，结果却看到她这一副毫无生气的模样，吓的脸都白了。

她快步冲过去，毫不犹豫拉住游未晞的手：“怎么了？你还好吗？”

游未晞摇了摇头，站起身，自顾自的朝大门方向走去。

桑绛赶忙跟上来，拽住她的衣角急切问道：“你要去哪儿？”

游未晞回过头，撑起一个笑看她：“你不是邀请我去你家吃饭吗？难道反悔了？”

桑绛听罢明显的松了口气，脸上的表情都自然了许多，一步一步向她靠近，最后攀着她的手往上，整个人紧紧抱住她的胳膊。

“怎么会，快走吧。”

推开桑绛家的门，饭桌上的人立刻抬头向这里看来。

“怎么才回来，饭都快凉了。”姜辞影又低下头，一边啃鸡爪，一边对桑绛说话。

“阿姨好。”

姜辞影一听这声音，猛地再次把头抬起来，这才发现桑绛身后还跟了个小尾巴，呆呆的站在门口。

她“哎呀”一声，连忙丢下鸡爪，随意擦了擦手朝游未晞走来，亲自给她选了双拖鞋，另一边吩咐保姆多添一双碗筷，十分热情的把人迎进来。

“桑条条，你一会儿去趟超市呗，替你老妈我买点东西。”姜辞影这头刚坐下，又开始使唤起桑绛来。

桑绛瞬间沉了脸，大胆回怼她：“要买自己买去，又不是缺胳膊少腿，天天使唤我，还不给报销，小心我把你藏私房钱的事告诉老桑。”

姜辞影不满的瞪了她一眼，低声抱怨，最后还是不情不愿的掏出了手机：“行行行，钱转你了，少和你妈打小报告，不然我揍你。”

“哦。”桑绛敷衍的应下，随后毫不掩饰自己的笑，得意的收下了这末尾好多个零的转账。

游未晞并不感兴趣两人的谈话，结果保姆递来的碗筷就默默低头吃饭，并且夹走了盘子里最后一片油炸五花肉。

姜辞影也没有多留下，转了钱就离开饭桌往大门口走，还心情不错的哼着一首熟悉的歌。

她推开门，临走前又折返回来，对着桑绛提醒了一句：“东西记得买，我今晚不回来，明天也是。你和未晞好好相处，别欺负人家啊。”

“知道啦大妈，”桑绛有些不耐烦的赶她：“走吧您就，不用您操心我，钱到位就行！”

“没大没小。”姜辞影用手指了指她，最后注意到了低头吃饭的游未晞，又对着她说道：“未晞慢慢吃啊，阿姨工作忙先走了，在阿姨这别客气，让桑绛带你玩。”

游未晞没想到还有自己的事，猛地将头抬起来，对姜辞影笑了笑，点头称好。

大门被“嘭”的一声关上，饭桌上只剩下她们二人。

游未晞吃的差不多了，正在慢吞吞的用勺子舀碗里最后一勺汤，全然没发现桑绛正在注视自己。

“同桌同桌，吃不吃草莓蛋糕？”

游未晞抬起头，对上桑绛期待的眼神，皱了皱眉：“现在？”

桑绛点头：“对呀，咱们骑电动车去！就去上次点外卖的那家！”

“我不喜欢草莓蛋糕。”游未晞犹豫了一下，最后还是拒绝了。

“不喜欢也没关系，”桑绛并不气馁的继续提议：“那家还有其他口味的蛋糕，什么味道都有，一会儿顺路再去趟超市，买点好吃的！”

游未晞没有回答，眉头却皱的越来越紧，想表达的意思不言而喻。

下一秒，桑绛突然从餐桌下拉住她的手，几乎是撒娇的求她：“好不好嘛同桌～陪我去嘛～我请客，还全程接送，这样还不行吗？”

游未晞吓的赶忙抽开手，被她这副模样激的起了一身鸡皮疙瘩，咬着牙又后退了一小步，最后显然是妥协了，只得叹了口气：“行吧行吧，要去就赶紧的。”

撒娇这招果然是最奏效的，桑绛得意的嘿嘿一笑，顶着两撮呆毛一晃一晃的就跑去拿电动车钥匙了。

…………

“桑绛。”

“咋了？”

“你确定……你会骑车？”

“那当然！”

游未晞站在路边，看着桑绛把转向灯和应急双闪灯一起摁亮的行为实在是有点不放心，做了半天的心理准备也没勇气坐上去。

桑绛显然不理解有什么不对的地方，还以为是游未晞没坐过电动车，拍着胸脯信誓旦旦的和她保证：“你放心，桑师傅是专业的！保证带给你安全又有趣的新体验！”

“你有多的安全帽吗？质量好一点的那种。”

桑绛虽然不明白游未晞为什么这么问，但还是很大方的拿出车坐垫底下的新头盔递给她。

这头盔和桑绛头上的一红一蓝，上面的卡通小猫小狗各自一只，放在一起正好凑成一对。

“喏，我特地选的，你戴这个粉色的，上面还有小猫，好看吧。”桑绛邀功似的把头盔递出去，眼神中全是对被夸赞的期待。

只可惜游未晞并没有夸奖她的意思，而是在心中不断分析坐她的车会不会摔进医院。

算了，摔就摔吧，医药费桑绛出就行。

她一副视死如归的表情，最终还是戴上了头盔，小心翼翼的坐上桑绛的后座。

好在从家到蛋糕店的距离不远，这个时间路上的车也不多，被车撞的概率大大降低，游未晞这才敢轻轻松口气。

可桑绛显然不愿意这一路走的太顺风顺水，时不时突然加速又或者突然刹车，要不然就是回头找游未晞说话，吓的她再次抓紧桑绛的衣角。

桑绛早就察觉到她的紧张，便与她说话试图缓解：“你放心吧，我不是第一次骑电动车上路了，我初中的时候就骑着朋友的鬼火上街飙车，已经算是老司机了，不用担心。”

游未晞根本不信，轻笑了一声：“你？骑鬼火？就你这一副好好学生的模样，说出来谁信啊？”

“不信？”桑绛也笑了，不过她早就预料到游未晞会这样说：“我说的都是真的，家里还有照片呢，我以前可是啥事都干，要是你早几年碰到我，是会被我堵在校门口要保护费的。”

游未晞还是摇了摇头，怎样也不信她的话：“反正我不信，除非你现在就有证据。”

桑绛没回答，而是渐渐减了速，游未晞这才反应过来已经到蛋糕店门口了。

“走吧，”桑绛停好车，拉着游未晞往里走：“想吃什么？咱们边吃边聊。”

作者有话说：

不涨收不上榜的日子太难熬了，本可要自闭了

════════════════════════════════════════

第38章 蜜桃

小小的蛋糕店被布置的温馨漂亮，空调吹出的凉气吹散了两人因燥热而不安的情绪。

店员小姑娘听见门口风铃的声音抬起头来，笑盈盈的迎接两人。

“要吃些什么？”

游未晞自顾自走到陈列着小蛋糕的展示柜前，眼神都亮了不少，微微俯下身看小蛋糕们的模样。

桑绛站在她身后，自然而然的双手插兜，趁着间隙朝店员问道：“你们店的招牌是什么？”

“是这款，”店员熟练的找出菜单，翻开递给她：“柠柠小鱼，我们店的原创甜品，造型可爱独特，有慕斯蛋糕一般的绵密口感，还带有淡淡的柠檬酸甜，多年来一直是店里的销冠。”

游未晞的注意力也被吸引了过来，跟着菜单上的照片，很快便找到了展示柜里的同款。

“是这个吗？”游未晞细看了看，指着正中心的那个蛋糕问。

“就是这个。”店员笑眯眯的回答。

桑绛全程仔细盯着游未晞脸上的表情变化，眼见她没有抗拒之色，便直接做主对店员说：“就买这个吧，我付钱。”

游未晞没想到桑绛决定的这么果断，起身时微微愣了一下，反应过来后对着桑绛嘀咕：“我又没说我想吃这个，你怎么说买就买。”

桑绛神色不变，一只手悄悄攀上游未晞的胳膊：“尝尝呗，既然是爆款那一定有它火爆的道理，你要是不喜欢咱再买别的。”

游未晞不再说话了，跟在桑绛身后找了个靠窗的位置坐下，等待店员将蛋糕端上来。

窗外汽车飞驰而过，形形色色的人在她面前缓步走过，一切如旧。

游未晞撑着脑袋认真注视着窗外景色，不知不觉目光变得涣散，思绪偏向别处，在心中自言自语起无厘头的句子来。

“同桌。”

游未晞的意识被唤回，眼神重新聚焦，转移到桑绛身上。

“怎么了？”她问桑绛。

桑绛看了看窗外，又学着她的样子撑起下巴，好奇的问：“你在看什么？看了好久。”

游未晞微微蹙眉，只觉得自己是发了一会儿的呆，并不认可桑绛的话。

她刚想开口反驳，结果视线一偏，发现面前不知什么时候出现了个小蛋糕。

桑绛见她疑惑，笑盈盈的解释：“放在这好久了，你一点反应也没有，我还以为你不想吃呢。”

游未晞摇摇头，接过桑绛递来的勺子，在小鱼尾巴的地方挖下一小勺。

“好吃吗？”桑绛看着她表情的变化，迫不及待问。

游未晞没回答，而是将蛋糕推向她：“你尝尝不就知道了。”

桑绛沉思片刻，最后抬起头，对着游未晞傻傻露出一个笑：“但是我只准备了一个勺子。”

游未晞秒懂她的意图，一边叹着气，立刻将自己的勺子递了出去。

桑绛学着她的样子，在小鱼尾巴对称处挖下一勺，迫不及待送进嘴里细细品尝，随后眼神一亮，弯着嘴角兴奋的比了个大拇指。

这个蛋糕的味道的确很不错，因此游未晞并不惊讶桑绛会做出如此反应。

蛋糕越来越小，一点一点被吃掉，直到最后剩下一个沾着奶油的勺子。

桑绛吃的很开心，显然也有些意犹未尽，于是在游未晞面前晃了晃，期待的问她：“同桌，你说再吃一个怎么样？”

“不怎么样。”游未晞毫不犹豫的拒绝，随后补道：“吃那么多甜的小心晚上睡不着。”

“谁吃甜的会睡不着呢。”桑绛嘴上不满的嘀咕，可身体却很老实的跟着游未晞走出甜品店。

游未晞刚推开甜品店的门，一股属于夏天的热浪便毫不犹豫的扑向她，又闷又热一时间难以适应，只得悄悄解开衬衫最上边的纽扣，轻轻扇扇风。

桑绛并没有太大的反应，心情依旧很不错，先一步走到游未晞前面启动电动车，熟练的转弯，正正好的停在游未晞面前。

看到电动车她才想起刚才没聊完的话题，于是游未晞微微贴上桑绛的后背，在她耳边再次提起：“你还没和我说完你以前骑鬼火的事呢。”

桑绛怔愣了片刻，随即咧着嘴角笑出来：“还执着这个呢。行吧，那你说说，你还想听什么？”

游未晞认真想了想，就着这个点问下去：“你说你以前骑鬼火，如果是真的，那你为什么做这些？”

“哪有那么多为什么，”桑绛脸色微变，轻轻叹出一口气：“以前不懂事闹着玩呗，后来被我妈教育了，就再也没干过了。”

这个理由在游未晞看来十分牵强，可同时她也察觉到了桑绛情绪微妙的变化，心中有了想法，便没打算追问。

“那你成绩为什么这么好？”

桑绛依旧从容的回答她：“这没什么特别的技巧，纯属是本人智商高，天赋异禀。”

游未晞：“……装什么。”

“开玩笑啦，”桑绛随后恢复正经，向她解释：“你别看我一整天游手好闲，从初三开始我妈就给我报了无数个补习班，高二之前我几乎是从早学到晚，把高中的知识都学的差不多了，这会儿学习才看着轻松。”

这段文字游未晞光是听着就感觉背后发凉，莫名有股熟悉的感觉。

“那现在呢？不上补习班了？”

桑绛摇了摇头：“不上了，高一下学期就停了。”

“为什么？”游未晞追问。

“嗯……也没有为什么。若真要说个原因，那就是太累了。”

游未晞点了点头，表示理解。

电动车转进一个新的路口，街道的灯逐渐变得灿烂明亮。

片刻的沉默之后，桑绛转移了话题。

“夏天到了，你先前答应我的，暑假陪我去银海看海的承诺还记得吗？”

游未晞自然记得一清二楚，于是点头道：“记得，怎么了？”

“还有一个月就放暑假了，你不会到头来反悔吧？”

“君子一言，驷马难追。”游未晞认真说道。

“好！”桑绛语调都拔高了不少：“就冲你这句话，我一定要定一个海景别墅！带超大落地窗的那种！”

游未晞噗嗤一声笑了出来：“就两个人，要那么大房子做什么？”

“当然是……当然是……”

桑绛说着说着顿住了，也不知道想到了什么，一下子红了脸。

游未晞没有多想，也没发现桑绛突然变红的脸，只是自顾自的在脑海中构造在海边玩乐的场景，想着想着就勾起一抹笑来。

桑绛透过后视镜偷偷看她，发现她的眼神早就飘到别处，注意力根本没放在自己身上顿时松了口气。

电动车稳稳停在超市外的停车场，桑绛熟练掏出会员向工作人员展示，便推了辆推车，拉着游未晞往里走。

超市冷气开的足，走到生鲜区时更是如同到了北极，让人一秒也不愿多待，即使是挑选商品也是匆匆一眼就挑选完毕快速离开。

游未晞跟在桑绛身后悠闲的左顾右盼，对这些商品并不感兴趣，甚至桑绛抱着圆滚滚的游戏形象玩偶走过来，她也无动于衷。

“怎么样？喜不喜欢？”桑绛抱着那个大的夸张的水蜜桃蛋过来时，兴奋的满眼放光。

游未晞看了一眼玩偶，又看了眼傻笑的桑绛，越看越觉得不对，竟没忍住勾起了嘴角：“挺好的，你和它长的很像。”

桑绛：“？”

最后这个巨型水蜜桃还是坐进了本就不宽的购物车里。

游未晞被它挡了视线实在有些无奈，没忍住朝桑绛吐槽：“其实这个东西……你可以上网买的，更方便，也更便宜。”

“我才不呢，”桑绛当即就拒绝了：“看到喜欢的东西就要第一时间得到，若是过的久了感觉就不一样了。更何况你同桌我现在不差钱。”

游未晞似笑非笑的瞥了她一眼，没有说话。

“若是有小奶糖就好了，一起买了带回家，手拉手摆在我房间的窗台上晒太阳。”

游未晞一时间没反应过来，指着不远处奇怪的问她：“糖果区在那儿呢，你走反了。”

桑绛听罢重重叹了口气，幽怨的瞪了游未晞一眼。

“咋了？”游未晞觉得莫名其妙。

“没事，走吧。”桑绛轻轻摇了摇头。

桑绛举着手机，按照姜辞影的要求一个一个将清单上的物品放进购物车，另外还多选了些样式精致漂亮的生活物品放在娃娃后面。

从超市出来，已经是深夜了。

游未晞困的直打哈欠，桑绛却还兴致勃勃，一手拎着巨型娃娃背在身后，另一手提着沉甸甸的购物袋，在前面健步如飞。

“你走快点嘛。”这已经是桑绛第三次停下等游未晞了。

游未晞打了个哈欠，加快脚步跟上，可仍旧是提不起精神来。

桑绛眼见她困的快要睁不开眼，只好努力找话题让她保持清醒：“一会儿你坐在后面，帮我抱着这个娃娃呗！”

游未晞终于侧头看了她一眼，看到这个大娃娃还是没忍住皱了皱眉：“这么大，你确定？”

“嗯嗯，”桑绛肯定的点头：“只要你帮我背到家，这个就送你了。”

游未晞清醒了不少，可反应过来又想着拒绝：“我才不要呢，这么大我房间可没地方放，再说了接下来我要去住校了，用不上。”

提到住校二字像是触到桑绛的敏感肌似的，她的眼睛顿时就瞪大了：“谁说没用的，摆床头摆窗台摆哪儿都行。再说了住宿又怎样，你又不是永远不回来了。”

讲到这，游未晞沉默了。

桑绛也没再多说什么，或许也意识到自己说的话有些不妥，默默将头低了下去。

许久之后，她才艰难的说出了妥协的话：“不要就算了，这玩偶还挺可爱的呢，我带回家当靠背用。”

“我要。”游未晞突然开口，打断桑绛。

桑绛愣了一下，一时间没反应过来，在确认游未晞说的是真的后，这才高兴的笑出来。

真是奇怪，明明是送礼物的人，怎么比收礼物的人还要开心。

于是回家的路上，游未晞坐在后座，紧紧抱着这个毛绒绒的大蜜桃。

她说这个娃娃像桑绛，因此这一刻抱着它却有种怪异的感觉。

车停在充电处，桑绛按开上楼的电梯，最终在桑绛家的楼层停下。

桑绛家没有开灯，黑漆漆的，东西摆放的整齐，却一个人也没有。

游未晞站在门口没有进去，而是静静看着桑绛，等待她下一步动作。

桑绛把姜辞影交代要买的东西放在餐厅的桌上，随后就笑眯眯的又跑了出来。

“走吧，咱们上你家去。”

游未晞觉得奇怪，本想问她为什么要跟着自己，下一秒桑绛又开口了。

“今晚……我还可以睡在你身边吗？”

════════════════════════════════════════

第39章 谣言

凌晨，游未晞静静躺在床的一角，背对着桑绛睡的呼吸平稳。

桑绛轻轻翻了个身，又向她靠近了一点。

若是游未晞听得见，一定能听到此刻她如擂鼓般的心跳声。

书上说，对一个人产生生理性喜欢，能闻到她身上独一无二的香气。

桑绛不确定这是不是真的，但此刻她真的闻到了香味。

今夜注定无眠。

第二天回学校，桑绛和游未晞是从同一辆车上下来的。

学生会的同学笑眯眯的迎接桑绛，等游未晞走远，神秘兮兮的凑上来八卦。

桑绛看了眼越走越远的游未晞，只是轻轻一笑，什么也没说。

班里的同学也不知从哪得了些小道消息，仅仅一天的时间就在班里传开了，一直传到现在，演变出了些奇怪的传言。

游未晞刚踏进班，同学们纷纷向她投来探究的目光，更有甚者当众就和身旁的人议论起来。

房时添一见她进来脸上的笑都变了，像往常那样热情的与她打招呼，只不过这回明显有别的意图。

游未晞不明所以的环顾四周，最终才将注意力落在房时添身上，微微拧了拧眉。

“哎，未晞，你和班长啥情况啊？”

这话像是触到什么关键词，就连一向不喜欢八卦的关思逸也睁开眼转过头来。

游未晞被问的一头雾水，一时间没反应过来，疑惑的“啊”了一声。

“啊什么，”房时添笑的更放肆了：“班上都传开了，说你和班上半夜私会，陪着你请假一天手拉手上街约会！”

话说到这，游未晞还没反应，周围的同学又爆发出一阵激烈的嬉笑耳语。

“谁不知道咱班长是什么人啊，一家子都是同性恋，她肯定也……”

“是啊是啊，是同性恋就算了，结果还看上了个聋子……”

游未晞彻底黑了脸，将书包往桌洞一甩，碰撞的巨响把周围所有人都吓的瞬间噤了声。

房时添被桌子撞的向前一倾，随之背后传来一阵剧痛，却也只是偷偷回头看她，同样被吓的不敢说话。

“这些谣言谁传的？”

游未晞冷冰冰开口，环视一周，无人回答。

“我问你们是谁传的！造谣的时候可起劲了，现在一个个的都哑巴了？”

依旧是一片死一般的寂静，班上其余的同学也纷纷抬起头看热闹，毕竟像游未晞这样孤僻冷漠的插班生，发火可是件罕见奇闻。

终于，长久的死寂后房时添站了起来，掏出手机小心翼翼的递给她。

“未晞你别生气，其实这个是校园墙上的匿名帖子，只是没想到这条的热度……竟然这么高。”

游未晞夺过手机，映入眼帘的就是一长串令人不适的文字。

“投稿一个高二一班班长和那个聋子转校生的瓜，这两人不清不楚的，桑大会长的位置怎么来的大家懂得都懂～据说这个转校生的耳朵是偷东西被打聋的，在老家被骂的受不了了才转学的，至于怎么转进金海附中的尖子班的……你品你细品～”

文字下配了两张有些模糊的照片，角度清奇，有经验的人一眼就能看出是偷拍，偏偏这照片很会找角度，两人贴在一起暧昧不清，若是不明事理的人还真就信了。

游未晞生气归生气，理智却没有丢，黑着脸又把手机还给房时添，冷声追问她：“你不是校园墙管理员吗？这样的帖子也能过审？”

房时添听罢无奈的“哎呀”一声，笑容苦涩的解释：“我是管理员不错，可学校总共有两个校园墙，我只管另一个，至于这个……是归一个高三的学姐管。”

“怎么了这是？”

人群外的声音一瞬间吸引了大家的注意力，寻着声音看去，该事件的另一个主角正一步步朝着人群正中心走。

桑绛走进人群一个侧身将游未晞挡在自己身后，脸上没有丝毫和悦之色，一眼便锁定方才嚼舌根的同学，冷冷的瞪了回去。

“同学，你不是我们班的吧？谁给你的脸跑到人家面前来造谣，贱不贱啊？”

周围的人纷纷噤声，不明所以的同学面面相觑，低头用嘴型偷偷传递信息。

游未晞还是第一次听桑绛骂人，比起解气更多的是惊讶。可她环顾一周，发现自己的表现似乎有些夸张了。

那位被骂的同学自然不愿作罢，刚要仰起脖子回怼，可也不知看到了什么，当即又低下了头，忿恨不满的扭头就走。

游未晞看的正起劲，谁知结果是这样收场，即使心中有再多不满也没了发泄地，只好轻轻叹了口气。

“吵什么吵！哪个班的回哪个班去！”

老王还是如同往常那样夹着书走进来，见到那些隔壁班看戏的学生立刻挥着手怒骂赶走，围观的人群见状也不敢继续围着凑热闹，待他站上讲台，闹哄哄的班级早已恢复成了原本的模样。

游未晞撑着头，有气无力的靠在桌上的书旁，扭头背对着桑绛，让她猜不清情绪。

老王年纪大了，自然不懂什么校园墙的东西，随口教育了两句，便翻开书接着讲课了。

桑绛低着头假装看书，实则余光总是瞥向游未晞的方向，每时每刻防备着在她移动的一瞬间收回视线，可她发现大半节课过去了，游未晞仍旧一点反应都没有。

于是桑绛也没有心思认真听课，拍了拍游未晞的肩膀，将写好的纸条小心翼翼的从桌子下面送到她手里。

游未晞先是微微一愣，有些疑惑的扫了桑绛一眼，最终还是选择打开纸条。

“你还在生气吗？”

小纸条上的字迹略微潦草，但看得清意思，甚至在末尾处还加上了个可爱的颜文字小表情。

“没有。”游未晞随手写下两个飘逸的字，推回到桑绛的桌前。

桑绛看了眼纸条上的字，又看了眼游未晞，犹豫了片刻，最后还是写道：“中午放学来植物园一趟。”

时间随着两节无聊的主科课过去，终于听见了大课间的铃声。

桑绛走到门口，下意识要等游未晞一起走，谁知她看也不看桑绛，从抽屉里抽出了什么东西，绕开桑绛从后门走了。

桑绛疑惑的皱了皱眉，眼看着游未晞逆着人群朝办公室的方向去，心中挣扎了许久要不要跟上去，结果一眨眼的功夫，人就在走廊尽头没了影子。

“桑绛，等谁呢？”关思逸关了班级的电灯风扇最后一个出来，一扭头就看到了走廊上左顾右盼的桑绛。

她回过头，见是关思逸，想问的话最终还是没有问，笑着摇了摇头：“没等谁，我随便看看，走吧。”

办公室里，游未晞站在老王办公桌旁，等待老王阅读自己的住宿申请。

老王抬了抬老花镜，皱起眉头，片刻之后将申请书放在桌上，极尽温柔的抬头询问她：“未晞，你和老师说说为什么好端端的要住宿？”

游未晞思考一瞬，委婉的解释：“我家人比较忙，平时没时间照顾我，另外我认为住宿有利于更好提升成绩，能够把更多精力投入到学习中。”

老王听罢很是满意的点点头，可随后又想到什么，面露一丝为难之色：“你的想法很好，可毕竟现在也快到期末了，临时加床位恐怕不太方便……当然了，这个事情还是要和生管处协商，老师会尽快帮你落实的。”

说着，老王掏出口袋里常备的笔，在申请书末尾处签上了自己的名字。

游未晞面色也缓和了不少，脸上终于出现了一丝不易察觉的笑，向着老王微微鞠了一躬。

教学楼早就空了，学生们全都聚集在操场上准备早操，可游未晞只是朝那个方向看了看，最终还是没有过去。

待在班上也不是稳妥的选择，于是她干脆一路绕远躲到小卖部去，顺便再给自己买根冰棍解解暑。

“三块。”

小卖部的阿姨打开收银台，游未晞晃着手中的冰棍在柜台扫视了一圈，攥着手中的五块纸币想要凑个整。

“喵——”

一声长而有力的猫叫吸引了游未晞的注意，回过头一看，竟是那只瘸了腿的橘猫。

它竟认得游未晞，在她的腿边蹭了又蹭，还试图抱着她的腿站起来，试图看清她手中的东西。

游未晞一下就有了主意，扭头回到货架上挑了根火腿肠，心情颇好的将五块钱递给老板。

小猫认得火腿肠，高兴的跟在游未晞身边喵喵叫，尾巴高高竖起，努力刷存在感生怕游未晞对她视而不见。

游未晞拿着火腿回到那颗熟悉的大榕树下，躲进茂密树叶遮挡的阴凉处，蹲下召唤小猫。

“胖胖，过来。”

她试着喊了一声，竟没想到小猫真的过来了，甚至跑步时还带着可爱的小尾音。

“真乖。”游未晞笑着，轻轻摸了摸胖胖的小脑袋，将肠衣剥掉，细心的把火腿掰成好几段放到胖胖面前。

胖胖是只有礼貌的小猫，即使馋的不行，开饭前也要轻轻蹭蹭她的手以示感谢。

游未晞没有走，而是坐在那个石墩子上，静静的看着小猫。

“胖胖呀，小猫咪的生活是不是很快乐？”

她看了看胖胖瘸了的后腿，最后自顾自的摇了摇头。

“原来你和我一样啊。”

胖胖自然听不懂，也没有回应，而是大口大口的吃火腿肠，狼吞虎咽的模样估计是饿了好几天。不出所料的游未晞看到了它瘪瘪的肚皮。

课间操的音乐停了，游未晞后知后觉的抬起头，这才意识到该回去了。

她踉跄起身，最后在胖胖的小脑袋上摸了摸，转头原路从小路离开。

长久的平静。

正午的阳光过分毒辣，晒得学生睁不开眼睛，就连植物园的杂草都被晒得蔫巴巴的低下了头。

游未晞一路跟着桑绛躲进植物园的角落，最后停在一个无人管理的凉亭里。

这里落满了灰尘枯叶，或许是长久没人涉足的缘故，天花板的角落结满了蜘蛛网，密密麻麻，又沾了灰尘，使得游未晞嫌弃的微微拧紧眉头。

桑绛早有准备，早早就将座位附近打扫了一通，擦去了木椅上的灰尘，又用酒精喷了一遍，这才放心让游未晞坐。

游未晞侧靠在凉亭的扶手上坐着，静静盯着桑绛看，等待她说出约自己到这里来的原因。

桑绛收了东西，在游未晞身边坐下，这回却不敢靠她太近，即使坐下了也向后挪了些距离。

“这个地方隐蔽，不会被发现。”

游未晞点了点头，没有说话。

桑绛显得有些尴尬，紧张无措的揉搓自己的手指，许久之后才敢再次抬起头看向游未晞。

“你……还在生气吗？”

“没有。”

桑绛松了口气，此刻也来不及分辨此话的真假，便继续说了下去。

“其实……那条帖子关于我的话，说的没错。”

“我一家人都是同性恋，我也是。”

“你会因此疏远我吗？”

作者有话说：

存稿甚劳累之，不过我会努力写的！

我在猜这本完结是不是要2026年

════════════════════════════════════════

第40章 真相

“你怎么……突然说这个？”

桑绛期待的眼神暗下去了些，情绪也随着表情变化变得低落，可却仍旧执着：“你先回答我。”

游未晞低下头，短暂的陷入沉默。

桑绛彻底失望，起身要走。

“不会。”

话音落下，氛围瞬间凝固，安静的反常。

周围的杂音被无限放大，游未晞竟听见了风吹过的声音。

桑绛愣在原地，半晌后才猛地回过头，脸上神色复杂，眼睛是笑的，嘴角却僵硬的一点弧度也没有。

她脸上的情绪迅速转换，兴奋转瞬即逝，逐渐从意外转变成了自嘲。

游未晞对表情的感知格外敏感，目睹了她情绪迅速的转变，即使是一言不发也读懂了她的心思。

“我从不骗人。”

游未晞酝酿了半天，最终也才鼓起勇气说出这一句话。

桑绛嘴角微微颤抖，动作间将无措慌乱毫无保留的展示在游未晞面前。她发现无论游未晞说的话是真是假，此刻她都会信。

“好，我信你。”

然而游未晞想说的还有很多，只不过她想了想，有些话不该现在说，还是等着到未来慢慢说吧。

“关于……”

“关于那条帖子，”桑绛率先抢答：“我已经联系到墙主删帖了，投稿人的联系方式也被我要到了。”

她说着，再次回到游未晞身边坐下，掏出手机把那个号码发给游未晞。

游未晞看了眼那企鹅号的主页，能获得的信息不多，头像可爱一眼确认性别，但根据动态中照片中露出的背景和校服一角，不难发现是正是本校高一的学生。

紧接着将电话号码复制粘贴到支付软件，搜索出一个陌生账户，从收款人实名信息中多次输入确认姓氏。游未晞很幸运，仅仅三次就将答案试了出来。

桑绛在一旁看的一头雾水，直到游未晞将手机递到她面前：“如果你给的信息没错，这人是咱们高一的学妹，姓林，名字最后一个字是祺，你印象里有这号人吗？”

游未晞说话间动作未停，紧接着又点开其他软件开始搜索，而桑绛则是认真思考，结果还真想出了个人名来。

“林今祺！我想起来了，的确有这么个人，我对她印象可深了。”

“这个人？”游未晞点开视频，转向桑绛。

桑绛的心咯噔一下，顿时有些害怕：“是这个人，但是……你咋找到这些东西的？你不会……”

游未晞啧了一声，哭笑不得的解释：“这有啥啊，网络上的公开信息，我可没那能耐做犯法的事。”

桑绛认真一看，这视频的确是号主自己发布在短视频平台的，并且凭借出色的外貌和青春的氛围感获得了不少点赞。

“你和她有交集吗？”游未晞收回手，接着问她。

桑绛点点头，顿时来了兴致：“你还记不记得我和你提过的，房时添她妹被欺负那事？”

游未晞皱眉回想了一阵，虽说记不太清，可仍旧有印象，瞬间就反应了过来：“是她？”

“是，”桑绛讲到这气鼓鼓的一拍大腿：“这人不仅欺负脾气好的同学，还总是惹事被学生会扣分，脾气大的很，弄出这事肯定是想报复呢。”

游未晞没有接话，默默低下头，盯着视频里女孩的脸发呆。

林今祺长的漂亮，五官立体精致，若是单从账号内容来看，的确像是个温柔善良的三好学生。

游未晞心中已经有了猜想，可她没急着说出口，而是向桑绛问道：“她在几班？”

“高一六班。”

没过多久，高一六班门口就多了两个陌生的人影。

高一班级里的人不多，见到窗外有人纷纷压低了说话的音量，侧目看着两人窃窃私语。

桑绛直接大摇大摆走进去，往讲台上一站，面色严肃，气场全开：“林今祺在哪？”

班级里的人面面相觑，有些不明所以的人看向了角落里趴着的女生，有些吃瓜速度快的已经反应过来发生了什么，脸上露出了看好戏的笑。

游未晞依靠在后门的墙边，顺着其余人的目光很快锁定林今祺的位置，毫不犹豫的就走进去，在众人的目光下拉着女孩的已经把人的身子拽直。

“你是林今祺？”游未晞语气冰冷，虽一眼就确认了身份，可保险起见还是多问了一句。

女生睡的有些迷糊，被人这么一拽脑袋里更是一团浆糊。结果一听是自己的名字，也不管对方是谁就点了头。

“出来。”游未晞松开了抓着她的手，瞪了她一眼就往外走。

林今祺愣了一下，不明所以的环顾一圈，发现众人都脸色都十分反常，这才后知后觉自己摊上事了。

“叫你出来听不见吗？”

林今祺被吓了一跳，寻着声音看去，桑绛正站在后门不耐烦的瞪着自己。

她被一路带到走廊尽头的空教室，刚走进去，就听到门被“嘭”的一声砸上，吓的身子都抖了三抖。

游未晞拉开椅子让她坐下，自己撑着桌子站在一旁，开门见山便问：“学妹，认识我不？”

林今祺被吓的不敢动弹，壮了胆才敢颤颤巍巍抬头看游未晞一眼，还没看清楚就慌张地把头低下去，紧张的摇了摇头。

“不认识？”游未晞站直身子，慢慢靠近，站到她面前：“不认识还敢造我谣？”

游未晞一字一句咬字带着劲，说到后面的音量也逐渐放大，一步步紧闭把人吓的缩在椅子上不敢动弹，就连角落里都桑绛都惊讶的微微张开嘴。

林今祺被吓的头也不敢抬，说话时声音都哽咽了：“学……学姐，我不是故意要这么做的，我……我真不知道你是谁。”

“那需要我再把那条帖子给你念一遍吗？”

说到帖子，林今祺终于反应过来，眼神都变得清澈了不少，鼓起勇气抬起头迅速一瞥，果然看见了游未晞耳朵上助听器露出的一丝丝影子。

“未……未晞学姐，我真的知错了，这……这也不能全怪我啊，我们无冤无仇，犯不上做这些。”

“那是谁让你发的？”游未晞步步紧逼，急切想要得到一个答案。

林今祺犹豫了一下，本不想回答，可余光瞥到向自己靠近的桑绛，最后慌乱之中还是说了出来。

“是……是一个匿名账号，那一头的人称是未晞学姐老家的同学，以前总是被欺负，想要让我帮忙……帮忙把这些发出来，教训教训你……”

游未晞被气笑了，毕竟实在是无法理解是什么样的脑回路能相信这种破绽百出的谎言。

“那你还挺有同情心啊，为了个素不相识的网友，冒着得罪人的风险干这种事。”

林今祺急得脸都红了，急忙又找补道：“不是的！对面还说了，只要我按照她的指示发这条帖子，就会给我三百块钱。”

“我……我家里人都不管我，我缺钱，所以才……”

听罢游未晞也愣住了，方才浑身的怒气也消了一半，这会儿细看才发现她的头发发黄干枯毛躁，脚上的小白鞋也被穿的开了胶。

游未晞顿时收敛了不太友善的态度，略带些迷茫的看向桑绛。

“你早说啊，”桑绛直起身子，拍拍手上的灰，拉过身旁的椅子坐下：“缺钱可以去做兼职，好好学习还能拿奖学金，不比走这种歪门邪道拿的钱来的干净？”

或许是贫穷压抑了少女太多的情绪，此刻听到桑绛这样说，林今祺最终还是没忍住抽噎起来：“对不起学姐，我知道错了，以后再也不会做这些事了。”

游未晞早就心软了，见状无奈的叹了口气，从口袋里掏出纸巾和一颗奶糖递给她，耐着心出言安慰：“行了行了，知道错就好，但是答应学姐，以后不能再干这种事了好不好？”

林今祺接过纸，小心翼翼的擦眼泪，一边抽噎一边用力的点头，即使没说话，也能看出她满满的真心。

“不过这事可没完。”

话音刚落，林今祺和游未晞一起看向桑绛。

她抿了抿唇，继续说下去：“这周之内，你去校园墙发个道歉帖，不准匿名，把事情来龙去脉说清楚，必须要态度诚恳，承诺未来不再犯。”

林今祺短暂的犹豫之后，发现没有回旋的余地，只能答应下来。

离开前，游未晞再次叫住她。

“你刚才说对面那人自称是我的同学？”

林今祺点了点头：“是，她还和我说了你转学前的学校，班级还有学号，说我若是不信可以去查。”

游未晞顿感头大，掏出手机，接着对她道：“把对面的联系方式给我，有多少给多少。”

林今祺很听话，什么也没问乖乖掏出手机，将对方联系方式一个个投送给游未晞。

“那……没什么事我先走了。”

游未晞点了点头，下一秒林今祺就脚底抹油，迅速溜走。

下一秒，桑绛从她身后走上前，一手搭上她的肩膀。

“可以呀学姐，气场全开啊，头一回见，鄙人大为佩服。”

游未晞轻轻勾了勾嘴角，关上手机，回头冲桑绛做了个“wink”。

“多谢夸奖。”

解决了这件小插曲，桑绛的心情倒是十分不错，反观游未晞，却一点也笑不出来。

她根据这个账号彻查一整晚，最后竟关联到了一个无比熟悉的人。

“又是你，好久不见。”

作者有话说：

11月最后一更

入冬了，宝贝们最近过得怎样呀？

如果觉得冷可以来辞暮年怀里，大家一起暖暖

哈哈哈活跃一下气氛，大家多多评论呀！

════════════════════════════════════════

第41章 住宿

曲千淑的社交账号已经停更了好多年，因此游未晞能得到的消息并不多。

虽说她没见过这个女人，可对这个破坏家庭，小三上位的女人印象格外深刻。

游未晞有在互联网搜集信息这项技能，她算是有一半功劳。

她坐在电脑前冥思苦想，实在是有些苦恼。

父母辈的爱恨纠葛与她无关，她与这个传闻中的女人甚至素未谋面，真是不明白她做这些为了什么。

如果能找到照片，那就更好了。

游未晞低下头，看了眼自己手腕上深色而醒目的伤，深深叹了口气。

老王的确如他承诺的那样很快给游未晞来了消息，便一早就把游未晞叫去了办公室。

“来，未晞坐，”老王说着，将临侧空着的椅子拉过来：“住宿的事情呢老师已经落实清楚了，目前咱们班已经没有空的宿舍了，如果要住就要和高一的学妹一起合宿。”

“没关系，我可以接受。”游未晞丝毫没有犹豫就应了下来。

老王没料到她的反应这么迅速，直到看见游未晞脸上依旧不变的严肃神色，才明白她是铁了心了要到学校留宿。

于是老王也不再多说，侧身从文件夹中翻出申请表，连着笔一起递给她。

“那就把这个填了吧，回家好好收拾东西，下周就可以搬进来了。”

游未晞三个大字最终工整有力的签在申请表的末尾，老王随意一瞥便再次收回文件夹中，可一个不小心又让一张纸从里面掉出来。

游未晞眼疾手快去捡，发现是一张和自己一模一样的住宿申请书。

再往下一看，那签名处明晃晃签了一个游未晞怎么也想不到的名字。

“桑绛？她也要住宿吗？”

老王结果她手中的申请书，笑着说了句闲：“是啊，这姑娘也真是，家里好好的不住，一听你要来，她后脚也把申请书递来了。”

游未晞心中暗自称奇，可比起疑惑，似乎占据内心更多的是高兴。

下课时间的班级门口依旧人来人往，桑绛仍旧是往常那副样子趴在桌上发呆，只不过是朝着窗外榕树的方向看，不知在发什么呆。

突然，游未晞的出现挡住了桑绛的视线。她在位置上坐下，准备收拾收拾桌上的书，而桑绛却坐直了身子，将头撇开，故作随意的伸了个懒腰。

游未晞悄悄挪过视线偷看她，发现桑绛做着和自己同样的动作，正在悄悄挪动桌面上的书。

她想了许久，最后或许是找不到合适的机会，便没和桑绛提住宿的事情，于是找了个舒服的姿势，打算趴下继续补觉。

桑绛盯着她睡着的侧脸看了一会儿，紧接着慢慢将视线转移到窗外的榕树上。

你说，榕树茂盛的枝干中会不会藏着春天留下的秘密？

距离学期末剩下不到一个月，游未晞搬进了学校宿舍。

亲和的宿管阿姨帮她提着东西走上宿舍的三层，一路上还贴心的给她讲解宿舍公共设施的位置和使用方式。

“到了，这里就是307宿舍。”

游未晞拖着行李走进去，原本在阳台上打闹的两个女孩听见声音立刻扒着门探出脑袋来看，眼睛亮亮的，见到她脸上还带着友善的笑。

宿管阿姨跟着她走进来，先一步给游未晞做了大致的介绍：“这两个就是你的新舍友，都是高一的小学妹，你们以后要好好相处啊。”

游未晞点了点头，相比起两个好奇且热情的学妹，此刻的她站在宿舍正中心就显得有些局促。

“学姐好呀！”一个扎着麻花辫的小女孩率先走了过来：“我叫乔渡秋，也是咱们宿舍的宿舍长，以后有不懂的事情都可以问我！当然啦数学题除外，我数学不太好。”

游未晞被她逗的笑了，嘴角不自觉上扬。趁着这时候另一个穿着睡衣的女孩也蹦蹦跶跶的过来了：“学姐好呀，我是许尘昕！”

宿管阿姨见宿舍氛围融洽，笑盈盈的便退了出去，等游未晞回过头，门口早没人影了。

许尘昕最先反应过来，走上前拉过行李箱热情道：“学姐，我们帮你收拾床铺吧！”

游未晞点了点头，紧接着就看两个小女孩分工明确的帮忙抬起行李，搬到有空床的那一边去。

“学姐，你想睡哪一张床？”

游未晞看了看面前的两张空床，虽说都是上床下桌没什么差别，但还是犯起了难。

她正想着，宿舍的门被再次推开了。

两个学妹最先好奇的侧过头去看，只有游未晞一点反应也没有，仍旧盯着面前的床铺发呆。

“你们好。”

两个学妹手挽着手站在一旁，惊讶的感叹声不断，其中一位看着她的脸更是笑的合不拢嘴。

与学妹打完招呼，桑绛立刻就走到游未晞身后，蒙住她的眼睛。

“猜猜我是谁？”

“桑绛。”游未晞拉长了尾音，有些无奈道：“你能不能别玩那么幼稚的游戏了。”

桑绛嘿嘿一笑，紧接着熟练挽着她的胳膊，好奇问道：“我来了你怎么一点儿反应也没有？”

游未晞微微侧身看了她一眼，没有回答，却反问她：“你为什么来住宿？”

桑绛听罢接着傻笑，语气中夹杂点心虚：“哎呀，家里太无聊了，来住宿换换感觉喽。再说了，住宿有利于提升成绩嘛。”

游未晞深知这是她找的借口，却只是轻笑一声，没有拆穿。

“选个床位吧，我拿不定主意。”

桑绛没有多说，只是在两个床位治疗看了看，就径直走向了靠近宿舍大门的那张床。

游未晞看着她的动作挑了挑眉，最终拉着行李往另一边走。

两个小学妹站在角落里盯着两人看的津津有味，也不知低声说了什么，竟一齐笑出了声。

桑绛闻声好奇的回过头去，察觉到目光的两人立刻收敛了笑容，一边一个十分有默契的朝游未晞和桑绛走过去。

许尘昕蹲在游未晞身边，帮着她把洗漱用品拿出来摆放整齐，一边与她找话题聊起天：“对了学姐，你还没告诉我们你叫什么名字呢。”

游未晞踮着脚收拾床铺，闻声也没有停下，平静如常的回答：“我叫游未晞。”

“哇，”许尘昕感叹道：“未晞学姐，你的名字好好听啊。”

“谢谢。”游未晞停下休息了片刻，冲着她甜甜的一笑，紧接着从口袋掏出了两颗奶糖，将其中一颗丢给她。

“乔……渡秋。”

游未晞对她的名字还不太熟悉，叫着有些别扭，可小姑娘回应的却很快，立刻笑盈盈的抬起头来。

她将另一个奶糖精准的丢进乔渡秋怀里，同样温柔的对她笑。

“谢谢学姐！”乔渡秋很开心，下一秒就把糖塞进了嘴里。

“不用叫我学姐，”游未晞撩开挡着视线的碎发继续道：“我叫游未晞，你们平常叫我大名就行。”

乔渡秋点了点头，帮忙都更来了劲。反倒是另一边的桑绛，听到这儿却停下了手中的动作，叉着腰看向游未晞。

“未晞学姐，我的糖呢？”

游未晞愣了一下，回过头看向桑绛，看到她那副似笑非笑的模样一时间有些反应不过来，回答都变得结结巴巴。

“你……你的糖，我下次给你。”

桑绛也没多为难，很快就应了下来：“行，但是我要吃草莓味的棒棒糖，你可别买错了。”

游未晞没再接她的话，可脸上逐渐显现的笑意出卖了她的心理活动。

学校的住宿环境还算不错，独立卫浴，四人间，加上走廊尽头刷卡使用的洗衣机房，游未晞对这里的初印象还算不错。

住校的第一天时间似乎过得很快，夕阳落山的时间走读生们纷纷背着书包离校，而桑绛却拉着游未晞再次走进食堂。

晚上的食堂人并不多，可桑绛拉着游未晞却走的很快，吃饭也是急匆匆的，像是在被什么追着似的，疯狂的赶时间。

游未晞看了眼自己盘里还剩了一半的食物，又看了看桑绛面前只剩汤的面碗，终于没忍住问了出来：“你今天怎么了？从下课到现在都是一副急匆匆的样子。”

桑绛终于肯抬起头，同时看了眼手腕上的表，一字一顿的给她解释：“傍晚的放学时间也就一个小时，不吃快点一会儿洗澡就来不及了。”

“为什么要这个时间洗澡？”

“你傻呀，”桑绛吃的急，说话时打了个嗝：“今天高一要数学小测，放学晚，她俩肯定要晚上洗澡，到时候咱四个人怎么可能在半小时内洗漱完？”

游未晞觉得她说的有道理，点了点头，随后也不含糊，立刻低头大口吃饭。

果然如同桑绛说的那样，待她们回去宿舍楼早已灯火通明，几乎是每个浴室都亮着灯冒着热气，走廊上也时不时传来女孩子打闹的声音，格外的热闹。

刚推开宿舍的门，桑绛立刻目标明确的走向自己的衣柜准备换洗的衣服，头也不回的问游未晞：“洗澡你先还是我先？”

游未晞看她这准备充足的模样，自然是早有了答案，便顺着话说了下去：“你先吧，我还没准备好东西呢。”

桑绛也不含糊，抬着脸盆就朝浴室走。

浴室门一关，整个宿舍只剩游未晞一人。

她天真的以为住宿生活会和平时的生活没有差别，可是看到每个人都急匆匆的模样，心中多少有些异样的滋味。

“同桌！同桌！”

桑绛的一声声呼喊把游未晞唤回了神，她赶忙应了一声，朝浴室小跑过去。

“我沐浴露忘记带了，就在我衣柜最上面的隔层里，你帮我拿进来！”

游未晞听着她的指示很快找到东西，一路跑回去，犹豫了一下，紧接着才敲响浴室的门。

下一秒，一只纤细白嫩，还带着水珠的手从门缝伸了出来，一时间没摸到位置，碰到了游未晞的手背。

这触电一般的感觉把游未晞吓了一跳，赶忙把沐浴露递到她手里，下一秒转头就跑。

作者有话说：

宝贝们12月快乐！2025年的最后一个月，合影合影～

看来我真有机会在作话和大家说元旦快乐了

════════════════════════════════════════

第42章 夜晚

“同桌，同桌？游未晞？”

游未晞终于被唤回了魂，结结巴巴的回应，一边下意识回过头去看桑绛的方向。

桑绛上身只穿了件运动背心，脸被蒸汽蒸的发红，头发挂着水珠，手中还拿着湿答答的毛巾，丝毫不避讳游未晞的目光，就这样朝她走过来。

游未晞再次被她吓了一跳，慌慌张张的把头扭回来，心虚的低下头不敢乱动，不知不觉红晕就从脸颊透到耳根。

“快去洗澡呀，愣着干什么？”桑绛语气故作平常，实则脸上的笑怎么也掩盖不住。

她越是这种平常的语气，游未晞越是觉得尴尬，脸都憋红了愣是一句话也不说，干脆丢下一个狼狈的背影，衣服也没拿齐就往浴室跑。

“哎，”桑绛趁机叫住她：“衣服没拿。”

游未晞立刻停在原地，内心挣扎了两秒钟，最终还是选择迅速返回，刻意低着头拿了就跑，期间还因为紧张好几次摸错地方。

浴室门“嘭”的一声再次被关上，桑绛嘴角像是要飞上天和太阳肩并肩似的，笑的更加放肆。

游未晞关上门，扶着门把手愣了好一会儿，久久不能平复剧烈起伏的心跳。

她闭上眼，刚才那副场景仍旧在脑海中挥之不去。

明明是再普通不过的身体，可知道那是桑绛之后，心中立刻就会翻起层层巨浪，难以平复。

门外的桑绛偷听了许久，头发上的水珠打湿了衣服都没有察觉。

直到浴室里响起水声，门口的小身影才心满意足的离开。

住宿的第一天，说适应那肯定是假的。

晚自习的教室安静的落针可闻，窗外的夜色漆黑一片，就连星星也看不见，而教室里却灯火通明，像个巨型灯泡矗立在学校的正中心，亮的格外晃眼。

游未晞好不容易完成了老师布置的作业，终于得了空抬头放松片刻，结果一抬头，就看见了窗外这样黑漆漆的景色。

白天枝繁叶茂，充斥着生机活力的榕树此刻变得模糊不清，只有偶尔吹过的微风带动了树叶，才能听到一丝细微的沙沙声。

“今晚的风好大。”

游未晞回过头，发现桑绛也抬起头朝这儿看了过来。

她看了眼窗外，又看了眼桑绛，觉得这话莫名其妙。

夏季的晚自习放学晚，可当放学铃声打响的一瞬间，楼内疲惫不堪的学生短暂恢复了活力。

嘈杂的人声逐渐远去，这处亮起的楼逐渐熄灭，热闹和光明转移到新的地方。

两人顺着人群在长长的校道上散步似的慢走。地上的影子拉长又缩短，两个人的距离在一点一点消失。

游未晞困的哈欠连连，桑绛却没展现出一丝疲惫，甚至还心情颇好的给游未晞讲学校的小故事。

可惜游未晞没心思听，桑绛的小故事也就没了听众。

“你困了？”桑绛问她。

“嗯。”

最终这位讲故事的演员也没了兴致，气氛逐渐冷下来，她的小剧场也爬上了蜘蛛网。

“桑绛。”

“我在。”

“你说……喜欢一个人是什么感觉？”

桑绛突然愣住了。

游未晞见她迟迟没有回应，疑惑的回头看了她一眼。

这对于桑绛而言不是个困难的问题，只是问这个问题的人，很特殊。

“我没有喜欢过任何人，”游未晞解释：“所以……只是好奇。”

桑绛不敢去看游未晞的脸，故意躲着她，将头扭开，试图掩饰自己的慌乱。

“喜欢……喜欢就是想一直对一个人好，然后……想要一直跟她待在一起，保护她，陪着她。”

她的话说出了许久，游未晞迟迟没有回应。

她不敢去看游未晞的反应，手指已经将衣角拧的皱巴巴，内心的紧张已经到达了极点。

游未晞也没看她，只是自顾自的盯着脚下的路思考，似乎心中的疑问终于形成了一个模糊的答案。

今晚的风的确很大，吹干了游未晞因为烦躁而起的一层薄汗。

从教室到宿舍的这一路不长不短，足够游未晞思考，也不至于让桑绛紧张的太久。

宿舍楼热闹嘈杂的氛围让游未晞感到新奇，自然而然的就将刚才的问题暂时抛到了脑后，自然的融进这片欢声笑语中去。

走廊上两个女孩起了小争执，拿着一根晾衣杆争抢起来，下一秒又因为窗户边洒水的人统一战线，拿起脸盆一起朝“罪魁祸首”跑去。

桑绛眼疾手快将游未晞往身后一拉，下一秒拿着晾衣杆的女孩就从她身边擦过，差一点就误伤了人。

“不好意思。”那女孩赶忙停下道歉，见游未晞没有受伤，又立刻笑着跑开了。

桑绛拉起游未晞的手，带她靠着边，加快了脚步。

下一秒，生管阿姨从楼梯口走出来，在两人身后拦住了几个打闹的人，掏出本子就要扣分。

桑绛一个侧身，推开宿舍门拉着游未晞躲进去。

高一的同学放学早，两人一回头正好与刚从浴室走出来的舍友对视，双方都愣了一下，才反应过来同时笑出了声。

“不好意思呀，还没适应，差点把你们认成借东西的同学了。”乔渡秋毫不掩饰的笑出声来。

两人倒是不在意，桑绛接着她的话调侃起来：“那你得快点适应，别哪天把我俩当坏人轰出去了。”

“那保证不会！”乔渡秋脸上的笑瞬间收敛，似乎把这话当真了：“我可不是那种不讲理的人，而且大家都是女孩子，怎么可能有坏人。”

游未晞听着她说话，慢悠悠把椅子转过来，抬头瞪了桑绛一眼，紧接着替她安慰人家：“你别听她乱说，她说话不经大脑，说着逗你玩的，没有怪你的意思。”

乔渡秋茫然的睁着大大的眼睛，先是看了眼游未晞，又抬头看向正在憋笑的桑绛，似懂非懂的点了点头。

“许尘昕呢，怎么没见到她？”桑绛突然拉开床帘，探出头来问。

乔渡秋坐在桌前补作业，头也不抬道：“她去隔壁宿舍串门了，估计得熄灯才回来。”

“她不洗澡吗？”

“她说她要洗冷水澡强身健体。”

“……行吧。”

桑绛不理解，但不反对。

游未晞站在书桌前一本一本整理自己带来的书，丝毫没关注这边的动静，专注到桑绛喊了几次她的名字都没有听到。

乔渡秋走上前拍了拍游未晞，这才把她的思绪扯回来，顺着桑绛说话的声音向她床上看去。

桑绛动作极小的指了指耳朵的位置，误以为她摘了助听器：“能听到我说话吗？”

“听得到。”游未晞叹了口气。

“你在干嘛呢，动静这么大。”

游未晞搬起书又放下，轻轻喘着气，没好气的冲她道：“搬书。”

她以为桑绛只是随口问问，谁知下一秒，人就从床上爬下来，走到她身边毫不犹豫把地上的东西搬到桌上来。

游未晞站在旁边怔愣了片刻，随后轻轻推开她：“你换了睡衣，别碰这些了，灰尘大。”

桑绛没理她，反倒对游未晞的书起了兴趣，一本一本的抚摸过去，手指最后停留在一本带着灰尘的书上。

“你还看这个？”

游未晞自顾自的收拾书架，对她的话没有特别的反应，甚至头也没回：“都是些存着没看的书，正好住宿的时间多，带来打发时间而已。”

桑绛没有回答，反常的保持沉默。

游未晞刚整理好一叠书，一回头，发现桑绛手中正捧着一本有些老旧的书，正在翻看里面的文字。

“这是什么书？”游未晞皱了皱眉，对这本书似乎没什么印象。

“呼啸山庄。”

游未晞皱起眉，想了许久，实在是没什么印象。

“这不是我的书，”游未晞解释：“可能是我收拾的时候随手收来的，总之我对它没什么印象。”

桑绛点了点头，也没再继续翻看，替她将书塞进了书架。

她带的书不多，时间也数的刚好，最后一本书被放上书架，窗外宿管的哨声紧跟着就响了起来。

“啪”的一声轻响，宿舍里的灯瞬间熄灭，连带着浴室感应器的灯也熄灭，整个宿舍陷入一片黑暗。

游未晞不喜欢突如其来的黑暗，更何况是这样陌生的环境，一时间有些不知所措，慌乱的抓住了身边人将要远离的手，把人扯了回来。

“你能把灯打开吗？我怕黑。”

空气里安静了好几秒，桑绛也没有任何动作，就这样静静站在了原地。

突然靠近的距离让桑绛心跳疯狂加速，在黑暗中听觉感官无限放大，她甚至听见了游未晞带着喘的呼吸声。

游未晞以为她没听见，又轻轻晃了晃她的胳膊，犹豫了一下，退而求其次道：“不开也行，你别走。”

桑绛深吸了一口气，努力想要压抑心中翻腾的欲望，可这一句极软的话正在疯狂破坏她的心理防线，如今早已紧张的一句话也说不出来。

下一秒，宿舍大门毫无防备的被推开，“吱呀”一声瞬间吸引了所有人的注意力。

许尘昕举着手电筒进来，刺眼的光立刻锁定站在床边的两个人，还正巧将两人这别扭还有些暧昧的姿势毫无保留的展现在所有人面前。

气氛陷入一片死寂。

下一秒游未晞果断松开拉着桑绛的手，借着光，迅速爬上了自己的床。

桑绛哀怨的瞪了许尘昕一眼，动作略微狼狈的爬回自己的床上。

许尘昕看的一头雾水，本想向乔渡秋寻求答案，谁知乔渡秋也是一副“坏我好事”的表情，走过来一把灭了她的手电筒。

宿舍的第一个夜晚，似乎有点微妙。

════════════════════════════════════════

第43章 期末

时间一步步走向夏季最盛的时节，高考之后那栋独属高三的教学楼就被搬了个空，宿舍楼前的空地上放满了行李，学长学姐们站在绿荫道上相拥，含着笑互相道出别离。

游未晞撑着头，站在阳台上看热闹，身旁的单词本快要从楼上掉下去都没有察觉。

就在单词本要掉下楼去的前一秒，一只手眼疾手快将它拉了回来。

游未晞这才抽回思绪，接书的反应慢了半拍，可发现它并没有掉下去，疑惑的抬起了头。

“看什么呢？书要掉下去了都不知道。”

桑绛把书放到一边，拍拍手上的灰，不给犹豫的时间，拉起她就往外走。

“去哪儿？”

“跟我走吧，去了就知道了。”

桑绛拉着她一路跑出宿舍，躲进绿茵小道，穿过长长的走廊，站在了高三教学楼的最高层。

游未晞累的气喘吁吁，可桑绛仍旧精神饱满，催促着游未晞快点走，着急的好像下一秒就要把人拽着跑。

“快看，这里视角最好了。”

游未晞不明所以，但还是跟着桑绛往栏杆边走，一低头，满片翠绿繁茂涌入视线，刚好将操场的一片鲜艳包裹在中心。

操场上的人很多，分散在跑道和足球场的四周，而正中心的位置正好在拍毕业照，口号响亮的在这儿都能听见。

“三！二！一！”

“毕业快乐！”

游未晞震憾的微微张大了嘴，她全然没想到自己有一天能听到这样远的声音。

桑绛趴在她身侧的栏杆上，被这氛围感染的也挂上了笑。但她的注意力与游未晞不同。

她的眼里只有游未晞。

身后的班级里还有几位迟迟没有离开的学姐，也不知为何，欢笑声在两人出现后就逐渐变得细微，到了最后竟安静的一点声音也没有了。

一声清脆的“咔嚓”声后，桑绛终于意识到不对，回过头去，瞬间被窗户边围着的一群学姐吓了一跳。

她刚要打招呼，可抱着相机的学姐却摇了摇头，对她努努嘴，目光瞥向她身旁的游未晞。

游未晞很快察觉到异常，一回头就发现了大家的“小秘密”，却在一阵突然爆发的笑声中疑惑不已。

她拉了拉桑绛的袖子，悄悄往后躲了一步。桑绛对这样的暗示早就无比熟悉，于是立刻与她解释。

“这些学姐是我的好朋友，中间这位学姐是上一届摄影社社长，我想请她给我们拍张合照。”

游未晞抬头往学姐的方向看去，发现那群学姐全都笑盈盈的盯着自己，全然一副期待与欣赏的模样，笑的灿烂热情。

“学妹好漂亮呀，笑一个呗！”

“对对对就这样，换个动作，剪刀手太单调了。”

“桑绛，你靠近一点呀。”

两人紧紧贴在一起，一旁的学姐们还在指挥，虽说气氛依旧活跃轻松，可游未晞还是一阵阵的感到紧张。

她根本没察觉到身边人与她同样紧张，镜头外的手都快把衣服拧出个洞来，镜头里却还保持着一副从容自然的笑。

游未晞捋了捋头发，在画面定格的前一秒，微微向左偏头，用头发挡住了右边的耳朵。

差一点点，两人的头就要贴在一起了。

一旁的学姐不知为何突然发出细微的尖叫，游未晞不明所以的看过去，除了她们脸上诡异的姨母笑，其他什么也没看到。

“拍完啦。”学姐拿着相机，认真研究刚才的照片：“照片特别完美。当然啦，主要是两位主角长的漂亮。”

游未晞被夸的有些不好意思，微微红了脸，赶忙和学姐道谢。

桑绛却直接走到学姐身边，掰过相机迫不及待的查看照片，可手指却奇怪的多按了两遍相机旁的按键。

“非常完美！”桑绛满意的拍了拍学姐的肩膀：“回家别顾着玩，记得先给我发照片！”

“知道啦！祝你们明年高考顺利！”

桑绛重新回到游未晞身边，临走前最后冲学姐们挥了挥手。

游未晞回过头，意外看到了一个学姐有些奇怪的表情，而她似乎对自己说了什么。

她看懂了口型，但没看懂意思。

于是她疑惑的看向桑绛。

桑绛什么也没察觉，走在她前面认真的下楼梯，甚至心情不错的哼起了歌。

或许只是多想了吧。

高三的教学楼彻底空了，不过没人感到遗憾或是不舍，因为那个地方即将又会进入一批新的学生。

高二的期末联考日期逼近，紧张的氛围无声渗透进各个班级，就连往常总爱打盹开小差的房时添都难得打起了精神，主动抱着书站到后排去听课。

游未晞刚做完一张英语卷子，转头桑绛又给她递了张语文默写。

她哀怨的瞪了桑绛一眼，最终还是“含泪”收下了这份大礼。

桑绛也不恼，待她拿走题目，熟练的在她脑袋上揉了揉，不出意外的又被游未晞一巴掌拍了下来。

雨天在夏季来临之后变得少见，六月底的天空总是放着晴，似乎没有哪个时候的太阳比如今还要热烈。

联考进行了整整三天，按照高考的时间科目严格执行，金海市所有高中联合统考，因此上至领导下至学生，人人都无比重视这场联考的排名成绩。

“考试结束，请考生有序离开考场。”

最后一门科目的离场播报终于在第三天的下午响起，一瞬间教学楼内爆发出响亮的欢呼声。

游未晞跟在桑绛身后不急不缓的走出第一考场，心情颇好的站在阳光下伸了个懒腰。

桑绛替游未晞背起书包，站在不远处等她，手里不知何时出现了两瓶汽水，待游未晞朝她看过来，她就得意洋洋的举起来，轻轻对她晃一晃。

游未晞脸上立刻扬起了笑，小跑过去，熟练接住桑绛丢来的汽水，却没想到触碰到的一瞬间手心感受到一片冰凉。

“冰的？”

“废话。”桑绛故意把自己那瓶往游未晞脸上贴：“我啥时候买过常温的汽水。”

游未晞没理她，拉开易拉环猛喝一大口汽水，一身的暑气终于降了下去，考试带来的紧张都散去了大半。

准高三生的暑假不长，可即使这样短暂的假期也足以让学生们期待很久。因此宿舍区早早就有人收拾好了行李，等她们回去，走廊上已经堆满了大大小小的包裹。

头一回放暑假的小学妹与她们不一样，动作迅速的在她们回来前就把宿舍给收拾干净了，离开时一推门，正好与两人四目相对。

“桑绛学姐，未晞学姐再见！”乔渡秋热的脸红扑扑的，可精神却十足，拖着行李还不忘和两人道别。

桑绛替她将行李拖出来，贴心的回应她：“再见！假期愉快！”

宿舍里属于两个学妹的区域已经被搬空，与两人满满当当的另一半形成鲜明对比。

游未晞站在床前，盯着这一堆东西长长叹了口气。

桑绛已经灵活的爬上了床，回头一看游未晞还在迷茫的到处乱看，便好心提醒她：“咱们假期不长，返校也不换宿舍，东西可以少带点，剩余的拿防尘布盖着就行。”

游未晞若有所思的点点头，立即加入收拾东西的队伍。

半小时之后，游未晞推了个大大的行李箱，最后一个走出宿舍。

“确定收拾好了？”

“嗯嗯。”

桑绛从口袋掏出宿舍的钥匙，轻轻一转，将大门锁紧。

至此，暑假正式开启。

许久没回的家里空荡荡的，游未晞打开了客厅那盏最亮的灯，最先看到的是满屋子的灰尘。

她下意识捂紧了口鼻，快步冲到客厅的柜子前翻找，幸运的找到了离开前剩下的口罩，一秒没犹豫先戴在了脸上。

接下来，她站在客厅正中央，叉着腰认真环顾四周，无力的长叹一口气。

看来假期的第一天注定不会安宁。

这一整天，刘妈留下的信被游未晞翻了又翻，躲在柜子里休假的扫地机器人被迫工作了数不清多少个轮回，清洁剂也被用了整整一大瓶，终于是赶在黄昏前勉强完了工。

她抱着最后一批被子回房，浑身泄力将自己连同被子一起摔进了柔软的床里，再也不想起来。

“哎，看来房子太大也不是件好事啊。”她自言自语着，将头埋进存着太阳余温的被子里。

但是家里总感觉空荡荡的，好像少了什么。

突然，游未晞猛地坐起身，疯狂摸索被丢在一旁的手机。

她拨通一个号码，电话在短促的几秒响铃后，被一个温柔的女声接起。

“喂，您好，这里是咕咕鸟舍。”

“你好，”游未晞开门见山道：“我是爆爆和花花的家长，你们现在还在营业吗？我来接鸟回家。”

五分钟之后，桑绛被震天响的门铃吵的面色扭曲，带着浑身怨气冲到大门口。

她摆好了架势准备开骂，结果大门一开，竟发现门后面探出的是被吓后一脸茫然的游未晞，满身的火气瞬间消散。

游未晞的确被吓了一大跳，这门开的又快又猛，毫无防备的朝她撞过来，差点就撞到了她的脸上。

“你……你咋在这儿？”桑绛抹了把额头上不存在的汗，心虚的撑起个笑面对她。

桑绛这副头发凌乱，衣衫不整的模样明显是刚从被窝里爬出来的造型，反倒让游未晞觉得有些不好意思。

“我是不是打扰你补觉了？”说罢，游未晞后撤一步，似乎想立刻离开。

桑绛抓了抓头发，深呼吸一口气：“没有。”

游未晞点了点头，但还是感觉不好意思。

“怎么了？”桑绛再次开口，这次的语气温柔了不少。

游未晞犹豫了片刻，最后还是走了回来，拉着桑绛的门把手，强行把人堵着：“你能不能……陪我去接爆爆和花花？”

几乎是她话音落下的一瞬间，桑绛立刻打起了精神反问她：“在哪儿？”

“我发你地址，不远的，就十分钟的路程。”

“给我三分钟，马上出发。”

不出所料的，游未晞再次坐上了桑绛的电动车后座。

桑绛的情绪明显高于游未晞，一路哼的都变成激情的流行歌曲，时不时还邀请游未晞一起合唱，不过都被她以沉默驳回了。

游未晞满心想着自己的两只小鸟，期待的情绪早就让她记不住桑绛的歌词，只顾着一遍遍的猜想两只小鸟现在的模样。

这一路闹着，很快到了鸟舍的大门口。

刚一进门，看门的大鹦鹉迅速飞来，在所有人都毫无防备的时候精准落在桑绛的头顶。

桑绛吓的大叫一声，站在原地一动不敢动。

下一秒，那只大鹦鹉突然一声怪叫，开始上下摇晃脑袋，张开翅膀有规律的扑动。

连续的几声怪叫之后，游未晞终于听清了鹦鹉说的话。

“叮咚～欢迎光临！恭喜你发财～”

════════════════════════════════════════

第44章 犹豫

桑绛伸手试探了好几次想要把鹦鹉从自己头顶赶下去，可都无济于事，反倒是给鹦鹉助了兴，叫的更欢了。

游未晞站在她身旁笑的直不起腰，捂着嘴脸都笑红了。越是这样桑绛越是尴尬的无地自容，急的在原地转圈圈。

幸好前台回来的及时，见此状况熟练的从口袋里掏出小零食，伸开手臂，吹了个拐着弯的口哨，顺利吸引走了作乱的鹦鹉。

游未晞走上前替她拍了拍身上的小羽毛，店员走到一旁，把将鸟收进笼子里，紧接着才笑盈盈的朝她们走过来。

“不好意思，这只鹦鹉是我们店长的新宠，比较调皮，见到漂亮的女孩子就容易情绪激动。”

果然能胜任前台职务的人都不一般，光是这一句话，就算是再愤怒的人气也消了大半。

毕竟没人会和一只聪明的鹦鹉过不去。

桑绛没回应，听着这话心中也舒服了许多。店员观察着两人的神情，迅速转了话题：“两位今天来打算做什么呢？”

游未晞上前一步，走到柜台前：“我们来接寄养的小鸟，爆爆花花，几分钟前电话联系过的。”

前台听着她的描述，利落的从一叠客户信息中找出对应的内容，随意一瞥，便又换上平日里游刃有余的笑，对两人做了个“请”的手势。

寄养区的空间很大，却被收拾的一尘不染，每一只小鸟都被安排了舒服的“宿舍”，头顶就是24小时不间断的监控，时刻可以观察小鸟们的生活状态。

刚一推门进去，听力敏锐的小鸟们立刻开始叽叽喳喳的吵闹，没一会儿桑绛就被吵的捂紧了耳朵。

游未晞仍旧是一副平常的模样，跟在店员身后好奇的左顾右盼，对每一只颜色特别的小鸟都格外感兴趣，若不是情况特殊，她真的想停下逗一逗它们。

“爆爆花花，家长来接你们啦～”

店员十分有仪式感的与两只鸟打招呼后打开了上锁的笼子大门，下一秒，爆爆就从里面飞了出来，欢叫着稳稳落在游未晞的手上。

花花性格腼腆，反应也有点慢半拍，这会儿还站在树杈上歪脑袋看戏，嘴角的瓜子掉了也全然不知。

“花花呀～”桑绛喊了它的名字，一边伸出手，期待它能认出自己。

谁知下一秒，花花还真就认出了桑绛，立刻扑扇着翅膀飞过去，停在了她的手指上。

两个小朋友明显长胖了不少，整个鸟都变成了圆圆的球形，面色都变得和善了不少，每个动作都多添了一分喜感。

游未晞对这寄养效果格外满意，自然也没有任何怨言，利落的签了字，带着赠品和两只小胖鸟高高兴兴的回了家。

阳台的位置已经被游未晞做了大整改，枯死的花已经被送去楼下当肥料，腾出的大空间正好摆下一个大大的三层鸟笼。

两只小鸟十分满意，小鸟的主人也十分满意。

另一个主人也是。

墙上的指针已经朝着十点走去，游未晞重新躺进沙发里，转头间看向了桑绛。

或许是白天补了觉的缘故，此刻桑绛看着格外精神，捧着手机不知刷到了什么有趣的视频，一边看，一边傻乎乎的哈哈大笑。

阳台上的小鸟们逐渐安静了下来，找到了自己喜欢的树枝舒舒服服的立着，静静品尝新添的瓜子。

游未晞却觉得有些困了，一沾了柔软舒服的沙发就控制不住眼皮，只能强撑着保持清醒，等桑绛离开，就换个舒服的地方好好休息。

可是桑绛似乎并没有离开的意思，仍旧是坐在她对面的沙发上，十分随意的窝成一团津津有味的盯着手机。

“你不回家吗？”游未晞终于忍不住了，困的打了个哈欠。

桑绛听见声音立刻抽离出来，瞥过目光看向她，一眼就看穿了她的心思：“你困了？”

游未晞困的没力气说话，只能轻轻点头。

她终于困的受不住再次迷迷糊糊闭上眼，虽说意识暂时保持着清醒，可奇怪的是她没有听见桑绛的回应。

也不知为何，她心中涌起一丝没被回应而产生的不耐烦，干脆迷迷糊糊的抬起手，一把关机，扯掉了耳朵上的助听器。

下一秒，她睁开眼，发现桑绛竟紧紧贴着自己，那蓝色的眼睛紧紧盯着她，近在咫尺，带着一丝难以察觉的压抑情绪。

她知道桑绛在说话，但是她不敢低头去看她的口型，更没有心思去猜她说了什么，只能被迫盯着那双能吸走所有情绪的眼睛，被迫在困意中保持清醒。

三秒过后，桑绛缓缓向后退去，一步步再次与游未晞隔开距离，紧接着又像什么也没发生一样，站直了身子，刻意的躲闪她的目光。

游未晞没看懂，谁知下一秒，桑绛对她说了句磕磕绊绊的“晚安”，扭头仓皇逃跑。

她不解的蹙起眉头，看着家门被打开再关上，那狼狈又有些莫名其妙的背影，莫名觉得有点好笑。

在一片死寂中，游未晞缓缓抬起头，看向了书架最顶端，藏在花瓶后的微型摄像头。

夏季昼长夜短，在经历一个安静的夜晚之后，太阳早早的又从海平面升起。

刺眼的阳光伴随着手机的震动，一早就干扰的游未晞逐渐从美梦中脱离出来，被迫睁眼接受过于美好的新一天。

与以往不同的是，这次早晨出现在游未晞手机里的消息除了固定的早间新闻推送，还有一个许久未关注的小身影。

“未晞，你醒了吗？”

游未晞揉揉眼睛，看了眼有些陌生的头像，皱着眉点了进去。

消失了许久的俞末星突然出现，也不知是因为什么事，可游未晞还是隐约觉得她带了什么不明的意图。

“嗯，早。”她打字又删除了半天，最后只回复了略显高冷的两个字。

俞末星还是和以前一样，立刻秒回：“这么久没有联系，你没有忘记我吧？”

游未晞：“没有。”

紧接着下一句，俞末星便主动的和她解释起这段时间的事来：“不好意思呀，上次见面之后我就去基地集训了，没来得及和你说，所以现在才有空联系你。”

“没关系。”游未晞淡淡的回复，随后又觉得有些冷漠，又加了个可爱的小兔子摇头表情包。

这次俞末星却没有秒回，聊天框顶的“对方正在输入中”亮了又亮，一次一次的停顿，似乎是在酝酿一个令人纠结的回复。

游未晞本打算耐心的等待，可是一分钟过去了，聊天框里半天也没出现一条新回复，顶上的输入提示再也没有出现，她终于选择放弃。

于是她将手机丢到床尾，翻身下床打算去做其余的事。

今天的天气很不错，树梢上一早就反射出粼粼波光，整片风景的颜色都亮堂堂的，看上一眼就能收获一早上的好心情。

游未晞端着咖啡走到阳台上，在一片美景前伸了个大大的懒腰，最后躺进了早早准备好的小沙发里，打算继续看没有读完的小说。

手机里新弹出又紧急撤回的消息自然也没被人看见。

她终于有了个难得的，属于自己的清闲时刻。

与之不同的是，仅仅隔了几层楼的另一边，某个人失眠了整整一晚。

幸亏游未晞听不见，她才存了些侥幸心理，安慰自己游未晞什么也没察觉到。

她在床上翻了个身，看见了自己早早就为旅行准备好的行李箱。

约定好的旅行日期一点一点逼近，她早就默默安排好了所有行程，就等游未晞了。

但是现在她犹豫了。

于是桑绛纠结的翻了个身，抱着小小的奶糖娃娃不轻不重的锤了两下。

游未晞再次拿起手机已是中午，看到未读消息提醒才想起早上的小插曲，连忙点进聊天框一看，却发现大部分消息被撤了回来，只有一句普通的问候夹在层层撤回消息中间。

“你最近过得怎么样？”

她皱了皱眉，不过并未多问，只给了那一句话的回答。

“挺好的。”

这次俞末星的回复很慢，聊天框上也没有出现断断续续的正在输入显示。

话题终止在这，游未晞随意向后一仰，精准躺到进桑绛送的巨型水蜜桃怀里，开始专心对着外卖软件思考午餐的选择。

“叮咚——”

手机传出短暂的震动，后台弹出了新的消息。

桑绛：“同桌，旅行的行李你准备好了吗？”

“早就准备好了。”游未晞回复。

下一秒，对面发来两张车票信息截图。

游未晞点开一看，立刻疑惑的的皱起眉头。

“怎么是明天？不是定了下周吗？”

“下周的车票售罄了，只有明天的还有剩余，所以我就先抢了。”

游未晞叹了口气，余光瞥向角落里的行李箱，停留片刻后只发出一个小猫“OK”的表情包。

三分钟后，游未晞撑在玄关的小桌上，盯着面前的人扶额苦笑。

“你这是干什么？”

桑绛一手拖着一个半人高的行李箱，另一只手提着个鼓囊囊的包，费力的一点一点往游未晞家里挪，脸都憋红了还不忘对她傻乎乎的笑。

“搬行李呀，我今晚就住你家，明天一起走，多方便。”

游未晞深吸一口气，最终选择默默上前帮忙。

进游未晞家的门对于桑绛来说就和回自己家似的随意，亲自找了双拖鞋给自己换上，紧接着就一路跑到阳台上霸占了游未晞的小沙发，开始都弄她的小鸟。

游未晞也不管，此刻正站在客厅中央盯着她的那堆行李，心中发出一阵阵疑惑。

“桑绛，我们就去三天，你带的东西是不是有点多了？”

“哪里多了，”桑绛当即反驳：“我已经带的够少了，衣服我才带了二十套而已！配饰和包包我也只带了半箱。剩下那些花里胡哨的我都没带！”

游未晞越听越觉得不可思议，盯着那堆东西的眼神都变了个样，最终长叹一口气，无奈的笑着摇了摇头。

“好吧，你开心就行。”

次日清晨，桑绛比闹钟醒的还要早。

游未晞不情不愿的睁开眼时，看到的桑绛已经是一身精致穿搭配全妆状态，甚至已经夸张的在额头上架上了墨镜。

“我再睡会儿，不着急。”

“不行！再睡赶不上动车了！”

“鸟还没喂，你出去喂鸟，别吵我。”

“我一早就把鸟挪我家去了。”

她完全没有赖床的余地，只好压着一身的不情愿被迫开机。

游未晞本人甚至还处于半梦半醒的状态，就已经被桑绛连哄带骗，连拖带拽的完成了出门前的准备工作，如今眼睛还没睁开，腿就已经迈出了家门。

桑绛像打了鸡血似的，拉着行李一路走在最前面。

游未晞从车上下来才勉强打起些精神，被迫加快脚步跟在桑绛身后，一路上都在重复一句话：

“你走慢点啊！”

════════════════════════════════════════

第45章 出发

银海市上空万里无云，从跨海大桥上观望这座元素丰富的沿海小城，仅仅一眼就能让人对此心生浓烈的期待。

银海和金海虽说是临市，可城市特色却截然相反，相比起金海的繁华，银海显得更加质朴。

银海是个被艺术气息包裹的小城市，大到独特的房屋建筑小到街边售卖的桌面摆件，每一样都有独一无二的特色，因此吸引了不少年轻人前来旅游。

桑绛仍旧是兴致勃勃的样子，像是感受不到疲倦似的，下了动车便一路拉着游未晞往外跑。

从动车站到旅游的目的地还有些距离，两人没选择打车，反而是看着公共交通的路线，踏进了地铁站。

“同桌，你有来过银海吗？”等车的间隙，桑绛回头问她。

游未晞摇了摇头：“没有。”

“那正好，”桑绛嘴角扬起一个轻松的弧度：“带你看看银海地铁的特色。”

进站的地铁与往常无异，停稳的那一刻桑绛拉起了游未晞的手，带着她第一个走进车厢，选了个靠在门边的位置坐下。

游未晞刚坐下，桑绛就紧挨着她凑了上来，明明空荡荡的座椅，她偏要贴着游未晞，将头轻轻靠在她的肩上。

游未晞也不反抗，任由她贴着，还特地送了送肩膀，换了个舒服的姿势由她靠。

今日地铁上的人不算多，只要抬头便能看清窗外，只不过如今还是漆黑一片，并没有什么特别之处。

“女士们先生们，本次列车开往南岛方向，下一站——青鹭湾。”

广播女声的播报落下，桑绛忽然伸出手，与她十指相扣。

“未晞，看窗外。”

眼前的景象在一瞬间变得明亮，黑漆漆的窗外出现了蔚蓝的天空。

地铁离开隧道，冲上那条著名的跨海大桥，窗外再也不是黑暗，而是辽阔而静谧的大海与夏日透亮又明媚的天。

游未晞惊讶的坐直了身子，目不转睛的盯着窗外的风景，一瞬间竟有些恍惚，仿佛穿越进了青春动漫里那样，美的有些不真实。

“咔嚓——”

相机快门的声音突然在她耳边响起，回过头一看，桑绛不知何时举起了个dv相机，正对着自己偷拍。

游未晞赶忙挡住脸，有些不悦的问她：“你怎么偷拍我？”

桑绛微微下移相机，冲游未晞露出一个欠欠的笑：“呀，被发现啦。”

“莫名其妙。”游未晞故意扭过头去，不让她拍。

桑绛不恼，反而是打开了视频录制，又凑了上去：“出来玩总要记录记录嘛，别不高兴，看镜头笑一个！”

游未晞瘪瘪嘴，装作一副气鼓鼓的模样，轻轻将怼脸的相机往后推了推：“要拍照提前告诉我一声，好歹给我个准备时间吧。”

“好～我记住啦！”桑绛说话间带着笑，眼神紧紧盯着相机画面里的人，格外的专注。

眼见桑绛还在拍，游未晞赶忙低头理了理头发，迅速调整表情，对着镜头露出一个略微僵硬的笑。

桑绛噗嗤一声笑了出来，紧接着便耐心的指导：“模特做点动作呀，笑的自然一点嘛～”

游未晞犹豫了一下，或许是不太常拍照的缘故，几次抬手又放下，最终摆出来的动作也只有一个十分古板的剪刀手。

桑绛没嫌弃这个动作，仍旧是认真拍摄，不一会儿会儿突然又想到了新主意，于是坐直了身子，清清嗓，故作认真的从包里掏出雨伞，当作话筒对准游未晞。

“采访一下，请问游小姐第一次做海上地铁感觉如何呀？”

游未晞看到这个雨伞做的话筒突然就笑了，于是配合的凑上去，接过“话筒”故作正经道：“感觉特别好，有种穿进了动漫的感觉，非常惊艳。”

桑绛继续“采访”她：“那游小姐有没有什么想对旅游搭子桑小姐说的呀？”

游未晞愣了一下，不过很快调整了状态，笑盈盈的回答：“这个暂时保密，等到旅行结束再公布答案吧～”

“好的，”桑绛语气未变，似乎一切如常：“那么感谢游小姐的积极配合，我们下期节目再见。”

此话落下，桑绛按下结束键结束录制，并没有多看便关了相机，重新放回包包里。

游未晞看着她的动作感到疑惑，便随口一问：“不拍了？”

“不拍了，”桑绛说着背起包：“拿上东西，下一站准备下车。”

走出地铁站，一股裹挟着大海咸湿气味的热浪毫无防备的扑在两人脸上，与此同时艳阳高照，正是一天中最热的时候。

桑绛撑开伞，先一步走出去，才回头对游未晞伸出手，拉着她躲到自己的遮阳伞下，快步朝目的地走去。

从地铁站坐公交车到海边不过五分钟的距离，经过人多的沿海街市，紧接着就到了游客稀少的未开发沙滩。

桑绛也没预料到节假日的客房如此紧张，仅仅晚了一天预订看中的那家就已经满了房，如今也只能退而求其次选择这家海景平层的酒店。

这家店的名气不高，但环境和服务确是满分，刚一走进大堂，清新的白茶香便闯入鼻腔，让人因燥热而不安的情绪都平复了不少。

“欢迎光临，办理入住请跟我走。”

桑绛走在前面与接待小姐先一步往前台方向走，将行李和游未晞放在一起，在接待区等待。

游未晞刚坐下，身形优雅的服务员立刻端来了冰镇柠檬水和果盘，甚至夸张的递来免费的菜单，让她选择喜欢的甜点。

不过一会儿，撒了可可粉的巧克力小蛋糕就被端了上来。

小蛋糕长的精致可爱，游未晞迫不及待就拿起勺子挖了下去，可惜仅仅一口这味道就把她劝退了。

有点苦。

“未晞，走啦！”

游未晞放下勺子，一抬头看见桑绛正拿着房卡朝自己挥了挥，立刻擦了擦嘴，拉上行李跟过去。

电梯一路上行到23楼，玻璃外的景色逐渐随着角度升高变得广阔，远远的便能看清海上静静翻涌的海浪。

推开房门的一瞬间，屋内的光瞬间照的走廊的一角也跟着染上了光亮，阳光穿透高大的落地窗洒在进屋内，阳台边的白色纱帘被海风吹的微微晃动，惊艳的桑绛“哇”的一声张大了嘴。

房间四面透光，连带了一个宽敞的大阳台，屋内的设施也一应俱全，空调设置在了合适的温度，桌上早早就准备了欢迎的点心茶水。

桑绛一进门立刻一仰躺进柔软的大床里，兴奋的滚了好几圈，对这个地方格外的满意。

她一转头，发现游未晞不见了，急忙起身去找，发现人坐在阳台的秋千上，一下一下的轻晃着腿。

“同桌。”

“嗯？”游未晞回过头，发现桑绛不知什么时候走到了自己身后。

“你喜欢这里吗？”

“喜欢。”游未晞不假思索的点头，语气里的欢喜藏也藏不住。

桑绛没再说话，默默后退了几步，推着绳子替她晃秋千。

游未晞再次偏过头，没有看她，只是轻声问：“接下来去哪儿？”

桑绛停了下来，拿出手机操作一阵，片刻之后游未晞口袋里的手机振动了一下。

“旅行计划？”游未晞疑惑的看着桑绛发来的文档信息，点了进去。

文档整整十页，从第一天落地到最后一天返程，每一项旅程每一个景点记录的一清二楚，不仅有选择的理由，目的地的照片和网友评价，甚至就连所需的大致时间都有记录。

游未晞看傻了眼，震惊的看向桑绛，发现这人的脸上写满了快夸我的期待。

“这……都是你做的？”

“嗯哼，”桑绛骄傲的抬了抬下巴：“这可是我研究好多天的成果呢，怎么样，我厉不厉害？”

游未晞早就看穿她的小心思，于是便顺着她的意，对她竖起大拇指：“真厉害，我这个旅行搭子果然没选错！”

桑绛一听更得意了，嘴角早就笑的咧到耳根子去了。

“好啦好啦，”桑绛清了清嗓子，故作正经：“时间不早了，赶紧收拾收拾，咱们去第一站！”

游未晞被桑绛拉回了屋里，硬是拉着她从行李箱里挑了件蓝白色吊带小短裙换上。

游未晞从来没穿过这样的衣服，总觉得有些别扭，可桑绛却丝毫不觉得有什么不对，在她换好衣服走出来的一瞬间，瞬间爆发疯狂的赞叹。

“我的天！这条裙子太适合你了！我就说你穿这种风格的衣服肯定好看！简直就是天仙下凡！比电影明星都漂亮！”

游未晞听着赞叹总觉得有些尴尬，不自觉的想要拉一拉裙摆，结果下一秒又被桑绛拉着在梳妆台前坐下。

“你别动，今天你的造型我来搞定，保证让你还原美貌，美出新高度！”

桑绛说着就掏出夹子，将游未晞的碎发夹到两边，不等游未晞反应过来，冰冰凉凉的面膜就已经贴在了脸上。

虽说有些不适应，可看着桑绛这兴致勃勃的样子游未晞也不忍拒绝，最终也只能任由她摆弄。

镜子中原先普通且毫无生气的脸在桑绛的折腾下逐渐变得精致，直到最后游未晞不得不佩服她的化妆技术，竟对成品有了些期待。

桑绛的手法格外娴熟，光是粉底就调了许久才选出适合她的颜色，紧接着是一笔成型的眼线，自然精致的眉毛，一簇一簇特地挑选的假睫毛，以假乱真的卧蚕，立体的修容，高光，提亮。

空气中掺杂着各式各样的粉，一层一层的妆上在游未晞的脸上，直到最后，桑绛放下了最后一根口红。

“好啦，照镜子看看吧。”

游未晞抬起头，仅仅一眼就彻底惊艳。

镜中的脸精致立体，就连眼神看上去都亮了不少，不仅保留了她脸上的特色，还美的让人挪不开眼。

“如何？满不满意？”桑绛凑到她身边，看着镜子里的她笑眯眯的问。

游未晞高兴的不行，嘴角的弧度从看见自己的那一刻就没下来过，即使没有回答，行动也给了桑绛答案。

她刚要起身，结果却又被桑绛按了回来。

“别动，还没结束呢。”

在游未晞疑惑不解的目光中，桑绛从大大的包里掏出了一根烫发棒。

几乎是一瞬间，游未晞吓的从椅子上跳起来，下意识的疯狂向后退，眼神里是快要溢出的恐惧。

桑绛被她的反应吓了一跳，卷发棒一下子点到地上，“咣当”一声发出刺耳的响声。

“怎……怎么了？”反应过来后，桑绛赶忙温声询问，慢慢向游未晞靠近。

游未晞死死盯着卷发棒，在感受到桑绛的靠近后才缓缓抬起头，眼神里尽是快要溢出的委屈。

“能不能……不用卷发棒？”

════════════════════════════════════════

第46章 长青街

那根卷发棒被桑绛丢回了包里，桑绛紧接着便掏出了卷发筒和电吹风。

看着镜子里漂亮的人，桑绛还是没忍住，好奇的问道：“你为什么不喜欢卷发棒？”

游未晞支支吾吾了许久，本不想解释，可桑绛的眼神实在真诚，只好弱弱的回答道：“因为我小时候不懂事，拿妈妈的卷发棒玩时被烫伤了，后来就特别害怕这东西。”

桑绛忍住笑意，探究她的表情：“真的假的？你小时候还有这事儿？”

游未晞不愿提起以前，便懒得想再答，不满的撇撇嘴搪塞：“是真的，你别问了，赶紧收拾好出发吧。”

于是桑绛也不再多说什么，挑挑眉，默默闭上了嘴。

一切回归平常，两人心照不宣的不再提刚才的小插曲，简单收拾了行李，又匆匆忙忙的继续上路。

第一站，长青街。

这个地方并不是传统意义的景区，而是个聚集了繁多种类的新街区，游客并不多，来往的大多是本地年轻人，因此艺术气息也格外的浓厚。

游未晞刚穿进巷子就被三层楼高的壁画深深吸引，色彩大胆构图立体，虽然只完成了一半，但仍旧可以看出画上的内容，正是银海的城市特色。

“看什么呢，快跟上。”

桑绛走到拐角处停下，一回头发现游未晞还在发呆，便喊了她一声。

游未晞回过头来，对着桑绛点点头，加快脚步跟了上去。

长青街面朝大海，许多店铺因为这里独一无二的海景而出名，如今正要去的那家餐厅也是如此。

“二位中午好。”

游未晞跟着桑绛进了家森系风格的西餐厅，刚进门就被满墙鲜活的绿植勾的挪不开眼，心中的期待更多了几分。

服务员一路领着两人走到窗台边的座位上，推开紧闭的木窗，一眼便能看见蔚蓝的大海与来时的跨海大桥。

桑绛手里捧着菜单，可心思却不知不觉的飘走，满眼都是游未晞盯着窗外发呆的模样，看着看着不自觉就勾起了一抹笑。

游未晞撑着头向窗外看去，面对这样从未见过的美景满心满眼都是欣喜，甚至已经开始思考未来的定居计划了。

“我帮你拍照吧。”

游未晞回过头，桑绛手中正拿着个CCD，而桌子另一边还摆着一个小巧的拍立得。

她一时间有些惊讶，说话间不自觉笑了起来：“你怎么带了这么多相机？”

“那当然，”桑绛头也不抬，摆弄着手里的CCD：“出来玩必须要出片，设备肯定不能掉链子，自然是越多越好啦！”

她说着，举起相机对准游未晞：“来吧，看镜头。”

游未晞听她的话配合的看向镜头，可动作仍旧是格外的生硬，直挺挺的坐着，正经的像新闻联播里的主持人。

桑绛叹了口气，简单思考了两秒，站起身直接走过去替她调整动作。

触碰到的一瞬间，游未晞被桑绛手指的冰凉触感激的下意识后缩，后知后觉的反应过来抬起头，发现桑绛的手仍旧停留在半空中，显然也愣住了。

游未晞生怕她误会，赶忙解释：“你的手有点凉，我……我一下子没适应。”

桑绛面色缓和了些，可仍旧有些尴尬，最后还是默默收回了手，用微笑掩饰不自然的动作：“那……那我说，你来摆。”

她刚想退回自己的位置上，结果下一秒，手腕突然被一只温热的手抓住。

“可是我不会怎么办？”

桑绛瞳孔骤缩，一瞬间心跳加速，紧张的肌肉紧绷僵在原地，只剩手腕温暖柔软的触感不断放大，那句轻飘飘的话在脑海中疯狂循环播放。

游未晞眼见她没反应，又轻轻拽了拽她，抬起头看向她的背影：“你教教我吧。”

这回桑绛终于有了反应，小心翼翼的转过身，而那只被游未晞抓着的手一动也不敢动，几秒的犹豫之后，还是选择靠了上来。

“你……你这样，撑着下巴，靠在窗户边，眼神看外面。”

游未晞按照她的话做动作，桑绛站在旁边细心的给她调整，一点一点的挪动位置，直到找到一个拍摄效果最佳的角度。

“三，二，一。”

快门按下，第一张照片诞生。

游未晞立刻抬起头，朝桑绛看过来：“拍的怎么样？”

桑绛盯着相机画面，被美的说不出话，面对她的询问，干脆直接把相机递了过去。

画面中的人撑着头看向窗外，露出的侧脸带着浅浅的笑，阳光恰好洒在身上，照的发丝都透着光，加上裙子的衬托，氛围感更是拉到了最佳。

“好看。”游未晞看着照片里的自己，脸上扬起甜甜的笑。

两个字，就把桑绛夸的脸红，当即就拉着她要再拍上七七四十九张。

于是桌上的菜热了又凉，被端起又放下，从食物变成了出片的道具，参与了每一张图的诞生。

游未晞已经饿的肚子咕噜咕噜叫，可一抬头桑绛仍旧是一副兴致勃勃的样子，好像下定决心要把内存卡拍满似的，让人不忍拒绝。

也不知过去了多久，游未晞也不知自己换了多少个动作，终于是拍出了桑绛满意的效果，说出了那句她期待已久的：“大功告成！”

游未晞伸了个懒腰，紧接着立刻拿起叉子，毫不犹豫插向了眼馋已久的烤牛排。

桑绛看着像感受不到饥饿似的，坐在位置上还在查看相机里的照片，看着看着竟还不自觉的笑了起来，立刻吸引了游未晞的注意。

“你不吃吗？”游未晞叉起一块空心土豆疑惑的看向她。

桑绛没抬头，仍旧盯着相机：“你先吃，我不着急。”

她实在不明白几张照片到底有什么魅力，甚至能抵挡这一桌美食的诱惑。

不过她没再提醒，而是默默的吃完了盘子里最后一个炸土豆。

这家餐厅的菜实在合游未晞的胃口，每一道菜都深得她心，以至于一个人不知不觉就吃完了面前的三大盘食物，差点就连桑绛那边的也一起吃了。

桑绛终于心满意足放下相机，结果一低头，发现面前的食物消失了大半，立刻惊讶的调侃她：“嚯，今天胃口不错嘛，小鸟胃都一改常态了。”

游未晞摸摸吃撑的肚子，将刀叉放下，靠回椅背上：“今天的菜挺好吃，我很喜欢。”

桑绛有些得意，叉起剩下的牛排放进自己的盘子里，一边与她说话：“喜欢多吃点啊，不够再点，你这小身板就该多吃点，不然冬天一阵风就给你吹走了。”

“才不会，”游未晞反驳她：“我觉得我身材挺好的，再胖就不好看了。”

说着，游未晞抬起头，看向桑绛的脸，忽然觉得有什么不对，皱起眉头：“不对啊，你最近是不是瘦了？”

说到这里，像是碰到了桑绛的难处似的，她突然就摇了摇头，叹气抱怨：“最近不知道为什么总是犯困，而且动不动就胸闷气短的，一点胃口也没有。”

游未晞一听顿时有种不祥的预感，可也不知该怎么形容，只能跟着陷入沉思：“你最近都干什么了？”

“我能干什么，”桑绛哭笑不得：“最近除了吃饭睡觉几乎都和你待在一起，能干什么事？”

桑绛抬头，看见了游未晞脸上的担忧之色，紧接着慢慢勾起了嘴角，在她看向自己的一瞬间又立刻把嘴角压了下去，故作平静的安抚：“你别担心啦，这都是小毛病，我从小到大都习惯了。”

“回家以后还是去医院看看吧。”游未晞最终也没有多说什么，只是一句好心的提醒。

“我不放心。”

最后的一句自言自语，游未晞在嘴边小声嘟囔了两遍，只不过声音很小，小到游未晞自己都听不见。

桑绛默默抬眼，短暂的注视她的眼睛，紧接着迅速低了下去。

“好，听你的。”

午后的阳光不再如同先前那样毒辣，街上的人也逐渐多了起来。

两人走出餐厅在街上闲逛，为了躲太阳游未晞总是紧紧贴在桑绛身旁，尽力让她手中的遮阳伞为自己多遮几分，生怕一个不小心就晒黑了胳膊。

桑绛一路左瞧右看，对周围的小店格外感兴趣，看到喜欢的便直接拉着游未晞走进去看看。

“叮铃铃——”

玻璃门推开，吹进的风正好晃动了挂在门旁的铃铛，在静谧的小店中发出一声清脆的响动。

“你们好，需要点什么？”

身着黑色长袍的店主从书籍中探出头来，两人寻着声音找了半天，这才看见坐在老式书架爬梯上的少女。

这个女孩看着十分年轻，不过也就十五六岁的模样，可无论是说话还是动作，都是成人的感觉，这些元素加在同一个人身上，看着有些别扭。

游未晞好奇的打量这店铺的风格，走进这里就像走进了魔法世界的杂货铺，加上店主这一身打扮，很难不带入。

“我们随便看看。”桑绛冲店主友善的一笑，转头便想离开。

“别走呀，”店主看出了她的想法，慢慢从梯子上走下来：“我知道你想要什么。”

听闻此话，先回头的人却是游未晞。

桑绛果真停下了脚步，回头看向店主，疑惑的追问：“真的？”

“当然是真的。”说着，店主揉了揉身旁布娃娃的脑袋：“你想要的东西很简单，而是也是我见过最容易猜透的顾客。”

话音落下，店主的表情变得微妙，眼神逐渐移向了她身旁的游未晞。

游未晞被盯得莫名其妙，而桑绛似乎是懂了店主的意思，赶忙慌张的挡在游未晞身前，故意挡住她的视线。

“那你说说，我最想要什么？”

店主收敛了笑容，轻轻一挑眉，朝着桑绛勾了勾手：“跟我来吧。”

往里走去有一扇藏在满墙绿植里的门，店主转动门把，“吱呀”一声将其推开。

门外是个小巧精致的阳台，四周用木板搭成的支架上摆满了各式各样特别的植物，奇形怪状颜色独特，好多是两人从未见过的品种。

店主径直爬上最高层的花架，拍掉台面上的泥土，从最不起眼的角落里拿出一盆枯萎的花。

“喏，就是它。”

桑绛捧起这盆脏兮兮的枯草，脸上的嫌弃藏也藏不住，拿着没几秒又把它放回了一旁的桌上。

“这是什么？”

店主早就预料到她的动作，因此情绪依旧平常，不紧不慢的走到货架上拿出水壶，慢慢给花浇水。

“这个是椿信花，我们店的冷门产品。”店主耐心的解释：“一种有未卜先知能力的花，它只在春天盛开，但并不是年年开花，只有出现对主人而言重要的人生转折才会开花。”

桑绛听罢觉得有些好笑，心中的疑惑更盛了：“就它？还有未卜先知的能力？”

“当然，如果不信，这盆花我先送给你，等到她开花的时候，你再支付它的费用。”

这样毫无依据又无厘头的话显然让人无法信服，毕竟就算要等到明年的春天，那也是很长远的事了。

“好，那到时候真开花了，万一你不在这儿了，我上哪找你？”

店主轻笑，摇了摇头：“不用担心，你会找到我的。”

桑绛看向那盆毫无生机的枯草，犹豫了三秒钟，还是选择再次捧起了它。

眼见她接受了这盆植物，店主微不可查的勾了勾嘴角，紧接着目光向角落一瞥，盯上了从头到尾都在看戏的游未晞。

“这位小姐，”店主走向她：“你的东西在这儿。”

游未晞疑惑的跟上去，重新回到了店铺的大门口，这次店主却从抽屉里取出了一块圆形的镜子，递给游未晞。

“小姐，请把它摔碎。”

“什么？”游未晞不敢相信，震惊之余又问了一遍。

店主挑挑眉，仍旧重复这句话：“小姐，把它摔碎。”

这面镜子很漂亮，周围有一圈用特殊材质雕刻而成的华丽花纹，组成了一个漂亮的花环形状。

她举起镜子，一眼就从镜中看到了身后桑绛笑盈盈的脸。

游未晞舍不敢，也舍不得摔碎，犹豫了很久，始终下不去手。

店主见罢也没有强求，似乎是早有预料，又将镜子收了回来，放进它原本的小布袋中，重新放回游未晞的手心。

“那么，就请小姐保护好这个镜子，一直到永远。”

════════════════════════════════════════

第47章 追日落

游未晞捧着这个镜子轻轻的摩挲着，回忆方才店主的话，总觉得还有什么更深的意思，却始终想不明白。

“未晞，抬头。”

她抬头一看，桑绛又举起了那台DVD，像先前那样对着自己拍摄。

于是她也没有犹豫，配合的在镜头前挥了挥手打招呼，暗自挺直了背，按照桑绛传授的经验偷偷凹造型。

“桑大导演，这回要拍什么呀？”

桑绛嘿嘿一笑，对这个称呼十分满意：“这回我们拍游女士的逛街vlog，不知道游女士对刚才店里的体验评价如何呀？”

游未晞摸摸下巴，故作严肃的思考了一会儿，给了个非常官方的答案：“非常新颖独特的体验，神秘的代入感很强。”

她又觉得不够全面，思索了两秒后凑到镜头前，做了个说悄悄话的手势：“神神秘秘的，好像真的有魔法似的，我特别喜欢。”

“嗯～看来游女士的评价很高嘛。”

“嗯哼，”游未晞点点头，紧接着又问：“所以桑大导演，咱们现在去哪儿呀？”

桑绛低头，看了眼手腕上的表，紧接着回答她：“巷尾有家树屋音乐咖啡厅，咱们去看看吗？”

游未晞几乎是同一时间就答应了下来：“好呀，那么桑导演带路吧。”

顺着木制的手工指示牌向街道的深处走去，远远便能见到一颗粗壮繁茂的榕树，再往里走一些，就能隐约听见咖啡厅里传出的吉他声。

桑绛走在她前面，先一步推开了有些年代感的木门。“吱呀”一声响，惊扰了院中的小动物，纷纷抬起了头。

“喵——”

率先前来打招呼的是只身手敏捷的小猫，游未晞还没找到声音的来源，就先被从墙上跳下来的小猫毫无防备的蹭了腿。

桑绛赶忙将镜头对准游未晞和小猫，之见下一秒游未晞蹲了下来，在小猫的脑袋上轻轻顺了顺毛，脸上露出欣喜的神色。

白色小猫舒服的发出呼噜呼噜声，紧接着身子一歪，顺势躺倒在地露出软软的肚皮。

“未晞，你看它的前爪。”

游未晞疑惑的看过去，惊讶的发现这只小猫只有一只爪子，而另一条前腿的位置只剩下一个短短的肉坨，若是认真看，还能看清绒毛下缝合的伤疤。

“财财！”

店内的窗户开了个缝，里面站着的小女孩探出头来，冲着小猫的方向大声喊着。

下一秒，小猫立刻起身，竖起尾巴快速朝着小女孩的方向跑去。

游未晞迷茫的抬起头，目光随着小猫跑远的方向看去，只见那小女孩走了出来，似乎是费了好大劲推开了那扇门。

直到这时，两人才注意到小女孩的左腿。

是一条机械假肢。

小女孩蹲下身，有些吃力的抱起小猫，摸了摸它柔软的毛发，不知说了些什么，紧接着才慢慢抬起头，注意到这边的桑绛和游未晞。

下一秒，小女孩回过头，朝着店里大喊了一声：“姐姐！来客人啦！”

在两人疑惑不解的目光中，小女孩将小猫放下，脚步一深一浅的朝两人跑过来，毫不犹豫的抓住了游未晞的手，欢笑着拉住她往里走。

桑绛举着相机笑盈盈在后面跟着，一路跟进了小木屋里。

屋里的人听见动静纷纷偏头看过来，台上驻唱的乐队也被吸引了注意力，弹吉他的少女热情的朝两人挥手打招呼。

吧台后走出一个瘦瘦高高的年轻姑娘，身上的围裙写着这家店的招牌，似乎就是小女孩口中喊的姐姐。

这个女孩有些特别，见到二人后脸上挂着热情的笑，可却一言不发，朝着小女孩迅速比划起手语。

小女孩认真的注视少女的手语，很快就转过身来，对两人翻译：“我的姐姐不会说话，她刚才手语的意思是问问你们需要点什么？”

游未晞愣了一下，随即转过头，看向同样感到意外的桑绛。

下一秒，少女推开吧台的栏板走出来，手中拿着一本手工制作的菜单，十分有诚意的递给游未晞。

“姐姐们跟我走吧，”小女孩拉了拉游未晞的裙摆：“我带你们找位置坐。”

小女孩拉着她，径直走到了靠海的窗前，选择了角落里唯一一个空位。

两人坐下，小女孩像是完成了任务似的心满意足点点头，随即便飞也似的笑着跑开了。

游未晞看着她离去的背影不自觉勾起嘴角，直到看不见人才回过头。

而桑绛至始至终举着相机，注意力从未离开过游未晞，以至于在她回过头的一瞬间，便恰好的四目相对。

游未晞被猝不及防的对视弄的有些尴尬，立刻收敛了笑，悄悄避开了视线。

“看看吧，”桑绛急忙转移话题，将菜单推向她：“想喝什么？”

游未晞在菜单上简单扫视一圈，最终指向了最末尾的那个新奇名字。

“蓝天白云大草原？”桑绛好奇的凑上前一看，见到这样奇怪的名字，当即便念了出来。

不过多时，小女孩重新返回两人餐桌前，晃晃悠悠的抱走了那本菜单。

“姐姐！23号桌两杯蓝天白云大草原！”

小姑娘走了，游未晞的目光还停在她身上，脸上的笑是自己都没有察觉到温柔。

桑绛默不作声，悄悄调试好相机角度，将这个笑完完整整的记录下来。

“桑绛，桑绛？”

她这才发现自己无意之间走了神，赶忙回过神，发现镜头歪了，而镜头里的人正一脸迷茫的看着自己。

“你傻笑什么？”游未晞在她面前挥了挥手，微微蹙起眉头，一副疑惑不解的模样。

“没，没有。”

游未晞似懂非懂的点了点头，探究的眼神在她身上上下扫视一圈，很快又挪开，不再开口。

忽然，四周一阵热烈的掌声响起将宁静的氛围破坏，两人同时愣了一瞬，顺着其他人的目光看向小店中间的舞台。

台上的乐队刚结束一首歌的演唱，在掌声中向着观众鞠躬致谢。

眼上蒙着黑色丝带的领唱的姑娘笑盈盈的重新拿起话筒，紧接着便开始中场与客人的互动。

“感谢大家的支持，还是老规矩，一会儿我将抽取一个餐桌号，被抽到的朋友可以享受一次免费点歌的特权。”

说罢，吉他手从身后拿出一个小盒子，从身后拍了拍领唱，待她转过身便拉着她的手，稳稳的放进抽奖箱里。

抽奖结果很快跟着她带出的纸条敲定，吉他手熟练的接过纸条，将数字写在领唱的手心。

“23号桌！”

霎时间，周围传出微弱的哀叹声，同时也有更多的人看向了23号桌的位置。

游未这才低头注意到桌号，后知后觉的反应过来，立刻瞪大了眼，激动的看向桑绛，眉眼弯弯笑的格外灿烂。

领唱转过身子，对着两人的方向笑盈盈的挥了挥手：“恭喜23号桌的朋友，接下来把要点的歌写在纸条上递给我吧。”

桑绛接过递来的纸，一时间竟犹豫了，抬起头下意识就想询问游未晞的意见。

可目光一瞥，她注意到游未晞耳朵上的助听器，刚张开的嘴瞬间又闭上了，重新低下头，在纸条上写了好一串文字。

游未晞一脸懵的看完全程，而桑绛作出一副神神秘秘的样子，对她调皮的挑挑眉。

驻唱收到纸条，与身旁的工作人员不知交谈了什么，许久才重新回到台上，准备这首歌的演唱。

桑绛早有预料，找准时机重新举起相机，恰好赶在前一秒按下录制

“这首是桑小姐送给她对面这位游小姐的歌。她想说，无论过往，无论将来，希望你永远记得，你的身旁《有我呢》。”

话音落下，吉他声先起，缓缓带出前奏。

桑绛默不作声，举着相机，稳稳对准面前的人，在一片沉寂中，内心掀起一场因她而起的惊涛骇浪。

游未晞在驻唱读完第一句话时就错愕的转过了头，直到听完，眼神始终紧紧跟随桑绛，因为歌词而产生的复杂情绪牵扯了全身，脸上的表情变了又变，始终复杂。

“你说你没安全感，习惯了孤单。”

“我会让你习惯，多一个人陪伴。”

“别怕，亲爱的，有我呢。”

一曲终，游未晞还是久久没有缓过神来。

桑绛看着仍旧是平常那副随意自然的状态，跟着人群给乐队鼓掌，似乎这只是个无比正常的小事。

游未晞听清了歌词，也听红了脸。

“喜欢吗？”桑绛撑着脸，期待的问她。

她点点头，却是不懂装懂：“挺好听的，不过这首歌唱的什么我没听清，你给我讲讲呗。”

这个问题把桑绛难住了，一时语塞解释不出个所以然来。

游未晞饶有兴致的学着她撑起下巴，无聊的晃了晃腿，笑眯眯的等待她的回答。

“我……我也不知道，随便点的。”

这个理由游未晞自然是不信，不过她也没有继续追问，毕竟……有些问题还没到问出口的时候。

“这样啊，”她点点头：“那……”

“那句话……是我写的，我想说的都是真话。”

桑绛抢先一步回答，把游未晞说的一愣，微微张开的嘴都没来得及闭上。

桑绛低下头，浑身写满了紧张二字，说话间的脸红到了耳根子：“我希望你可以信任我，依赖我，不要总是把心事藏着，不告诉我。”

“总……总而言之，我希望我能成为你心里最重要的人。”

桑绛一口气说完了所有，早就憋的脸颊通红，心虚的不敢抬起头，更不敢猜游未晞的反应。

可是过了很长一段时间，四周一片寂静，没有一丝动静。

游未晞一动不动，仍旧是撑着下巴，盯着面前的人，不知在想什么。

这算什么？友情的大方坦白，还是暗恋者不清不楚的表白？

游未晞轻轻笑了一声，似乎是找出了合理的解释。

“桑绛，你已经是我最重要的人了。”

桑绛呼吸一滞，猛地抬起头，满脸写着不可思议。

游未晞故意不解释，低下头不紧不慢的搅拌面前的饮品，嘴角挂着一丝若有若无的浅笑。

面对突然的沉寂，两人都不再感到尴尬，同样许久的，也再无人开口。

天色逐渐暗了下去，太阳发着金光落到了海平面上，一点一点带走天空最后一丝明亮。

两人趁着日落前往大海的方向奔跑，终于在太阳落下的最后一刻，站在了柔软的沙滩上。

游未晞的头发被海风吹乱，在风中随意飘荡，回头看日落的一瞬间，恰好被桑绛捕捉进了画面。

“同桌，看镜头，笑一个。”

游未晞回过头，可却没有停在原地，而是一把将桑绛扯了过来。

“要拍一起拍。”

“拍一张独一无二的合照。”

════════════════════════════════════════

第48章 照片

深夜，寂静无声。

浴室里的水声停了，游未晞拿着毛巾一点一点擦拭着头发上的水珠，哼着歌推门走出来，一眼就看到了坐在正对面落地窗前的桑绛。

“你在干什么呢？”她绕到桑绛身后，顺便从衣柜里取出吹风机。

桑绛盯着电脑，头也不回的应她：“导照片呢，你要看看吗？”

游未晞没听见，头也没回的拿着吹风机走了。

桑绛皱皱眉，回头一看，发现人已经走远了。

“又不戴助听器。”

不久卫生间里响起吹风机的嗡嗡声，桑绛无奈的叹了口气，重新将注意力转移到屏幕正中央的照片上。

突然，她滑动照片的手一顿，眼神猛地一亮，像是被照片勾走了魂似的，久久回不过神。

这原是游未晞撸猫时偷拍的照片，没成想成品的效果竟是这几千张里效果最好的。

她再次回头看了眼游未晞的方向，确认人还没出来，鼠标迅速一划，将照片设为屏保。

“你刚才说什么？”

游未晞吹干了头发，又抱着吹风机走了出来，这回桑绛清楚的看到她耳朵上挂着个小小的助听器。

“没什么。”桑绛坐直身子，伸了个懒腰将电脑盖上：“你饿了吗？要不要点个宵夜吃？”

游未晞身子一歪，摔进柔软的大床里，从床头柜上摸过手机，这才有空理她：“不吃。”

“哦，”桑绛不以为意，已经点开了外卖软件：“我点了个炸鸡套餐，送两杯饮品，你要喝什么？”

游未晞眼中闪过一丝疑惑，扭头瞪她，不过终究还是什么也没说。

桑绛丝毫不在意她的小动作，继续追问：“奶茶，橘子汽水，柠檬茶，可乐，咖啡，你要哪个？”

“奶茶。”

桑绛得逞似的挑挑眉，低头在奶茶的选项上下了两单。

游未晞表示自己并不像在晚上吃这些容易发胖的东西，可耐不住炸鸡的香味实在是诱人。

既然买都买了，不吃了就浪费了。

于是她顺手接过桑绛刚扯下的鸡腿，另一只手拿起奶茶猛吸了一口。

“叮咚咚——”

桑绛被呛的咳嗽了一声，赶忙摘了手套去找手机。

“桑绛～你们玩的怎么样呀？”

接通的一瞬间，房时添带着波浪号的声音就从听筒里传出来，紧跟着屏幕里就出现了两个毛茸茸的脑袋。

桑绛轻轻一笑，将手机扭了个方向，把游未晞也框进镜头里来。

游未晞赶忙放下鸡腿，扬起笑对两人打招呼：“哈喽呀哈喽呀～”

桑绛测了测身，随意拿了杯奶茶就喝：“你们这是在哪儿啊？这么热闹？”

“我们在做蛋糕呢，喏，给你们看看。”

说罢镜头一转，画面里出现了一个半成品蛋糕，而对面还站着一个人，正在对蛋糕修整形状。

镜头往上一晃，对面的人抬起头，冲着镜头挥了挥手。

下一秒，屏幕两头的人都愣住了。

“末星？”游未晞最先反应过来，不太肯定的开口。

不怪她怀疑，俞末星的确变了许多，头发染了色，曾经的狼尾长成了长发，刘海长的能挡住眼睛，鼻梁上架了副笨重的黑框眼镜，看上去就是一副宅女的形象。

俞末星猛地抬起头，在屏幕上搜寻游未晞的身影，谁知看到的只有桑绛的大脑袋。

“你好哇，末星～”桑绛一副似笑非笑的模样盯着屏幕里的人，语气中隐隐带着些不友善的气息。

俞末星一见到她就垮了脸，无语的瘪瘪嘴，极其敷衍的回应她的招呼：“你好。”

关思逸眼见气氛不对，赶忙将手机收了回来，重新对准自己：“好啦好啦你们玩吧，我们要继续做蛋糕了，拜拜。”

“别忘了我！”房时添突然探出脑袋：“记得给我带礼物！”

桑绛撑起一抹笑，点头答应下来，率先挂断电话。

游未晞专心致志盯着面前的两杯奶茶，丝毫没察觉桑绛的小情绪。

桑绛把手机甩到一边，重新带上手套转过身，看到的便是这副场景。

“怎么了？”

“你是不是喝错奶茶了？”

桑绛疑惑的看过去，发现自己刚才喝的那杯已经被喝了一半，而另一杯甚至还没拆封。

一时间，氛围尴尬到了极点。

桑绛小心翼翼抬起头，试探问她：“对不起，你……你介意吗？”

游未晞很迅速的摇摇头，把那一杯重新拉回自己面前：“不介意。”

桑绛松了口气，盯着那杯没拆封的奶茶，却不想再喝了。

这个小插曲不过一眨眼的功夫就过去了，接下来的两天，气氛依旧融洽。

第二天，两人起了大早去看日出，中午千里迢迢到郊区品尝自助海鲜大餐，晚上在沿海路骑单车，桑绛借着拍照道具的理由给游未晞送了一束鲜花。

第三天，赶在离开前去了趟文创集市，给房时添和关思逸买了礼物，谁知回程的路上游未晞精神饱满，桑绛却累的倒在她肩上睡着了。

游未晞看了眼身侧的人，默默拉下遮阳板，伸手搂着将她扶稳。

回家后的第一个夜晚，桑绛把这趟拍摄的所有照片录像整个成了一个大大的文件夹发送到游未晞的电脑上。

游未晞点开这个内存大到夸张的文件夹，看到数据中那接近一万个的视频照片，顿时两眼一黑。

“桑绛，人家女皇的一辈子拍的照都没你这一半多。”

消息刚发出，桑绛立刻秒回。

“那说明你比女皇还厉害！”

游未晞：“？”

看着电脑上一张张美到可以原图直出的照片，游未晞勾了勾嘴角，不再打算追究这句话的深意。

“拍的挺好的，下回请你吃饭。”

此话发出，游未晞又觉得有些生分，于是左挑右选，又配上了个企鹅叼玫瑰的表情包。

只不过这次对面久久没有回消息，游未晞等困了，扭头看了眼桌上的智能助手，这才发觉已经是深夜了。

她便不再多想，摘了助听器，小心翼翼梳开被缠住的头发，打开床头那个有些接触不良小夜灯。

身旁暖黄色的灯忽闪忽闪，配上一片死寂的黑夜，莫名的让人背后发凉。

照理说夏季应该在漫长的暑假和窗外的蝉鸣下度过，可高三生的夏天并不如此，他们将要面对的是下一个夏季那改变人生的考试。

因此金海附中的教师团队早早就召开了会议，仅仅在暑假的第20天，就把学生们唤回了学校。

桑绛把群名更改成了“高三一班”，群里也因此炸开了锅。

同学们纷纷抱怨这暑假过于短暂，一声声抱怨盖过了关键的通知，群主无法，只好暂时禁言。

老王终于有了说话的空隙，很快又将重要通知重发了一遍，群主也配合的将此消息设为了全员待办。

“金海附中高三计划将在八月底进行研学活动，目前有几个研学地点可选，每人一票，同学们可自行投票，一周之后统计票数，最高者将会成为本次研学的目的地。”

紧接着，下方出现一条投票入口链接。

与此同时，“三年有期徒刑看守所”内，已经讨论的热火朝天，一会儿的功夫就已经刷了上百条消息。

“话说研学不应该是这学期末的事情吗，怎么提前到暑假来了？”

“还不是因为升高三，为了不占用咱们宝贵的学习时间，特地压榨暑假时间举行呗！”

“先不说这个了，大家看看投票口，觉得投哪一个好？”

游未晞津津有味的躺在窗台上刷聊天记录，看到这儿立刻好奇的切换进投票链接。

地点总共三个，都是金海的周边著名城市。

“银海，敏城，南湾岛……”

她在心中默念这三个地名，看着选项下的照片和推荐语，一时也迷茫了。

另外两个地名她只在书和新闻上听过，不免感到陌生，可银海再去也没什么意思，还不如……

“未晞！开门！”

桑绛的消息突然弹出，游未晞叹了口气，戴上助听器去给她开门。

刚推开门，桑绛就像是回自己家似的一溜烟往游未晞房间跑，一屁股坐在了游未晞最喜欢的窗台上。

“你看群了没有？”桑绛抱着手机，翻了个身躺下，抓过小蜜桃的腿给自己当枕头。

“看了。”游未晞不紧不慢的跟在后面进来，选择坐在她身旁的电竞椅上。

桑绛伸了个懒腰：“你想投哪个？”

游未晞轻叹一口气，十分苦恼：“我没想好，毕竟除了银海，剩下的我都没去过。”

“我也一样，”桑绛说着，开始头头是道的分析。

“敏城是个沿海山城，历史悠久文化丰富，离咱这里近，美食多城区热闹；南湾嘛……虽然有些远，需要坐船，而且近些年发生了个重大历史事件。不过我听说南湾的美食种类特别多，城市风格也很独特。”

“所以你想投哪个？”

桑绛抿抿嘴，片刻的犹豫之后，做出了回答：“敏城。”

“好，”游未晞说着，点开了投票链接：“我和你选一样的。”

返校时间一天一天逼近，游未晞却莫名的期待，看着一点点再次变空的卧室，扬起了个不太明显的笑。

她独自搬着沉重的行李挪进电梯，按了一楼的按键又慌忙取消，重新选择了地下室。

刚走出楼道，一辆白色的轿车挡住了她的视线。

车里的人似乎一直观察着这个方向，见她出来，驾驶座的人立刻走下车来，站在车门旁。

游未晞看着那张脸愣了一下，随即脸色瞬间阴沉，扭头就要走。

“晞晞！”

张清赶忙来追，可惜恨天细高跟和紧身裙阻碍了行动，只得一点一点慢慢挪到她面前。

游未晞故意背对她，不愿看她的脸。

“我……”张清一时语塞，先前想好的台词如今不知怎么全都扼在喉咙说不出口。

“小姨来这一趟有什么事吗？”

张清听见“小姨”二字抬起头，抱有一丝侥幸心地靠近游未晞，小心翼翼的去拿她的行李。

“小姨送你去学校吧。”

游未晞没说话，只是默默盯着空旷的车道，加重了握紧行李的力道。

不出一分钟，那辆粉色的汽车再次出现在游未晞面前，后车窗摇下，桑绛笑眯眯的朝她挥了挥手。

“不必送我了，小姨你保重吧。”

说罢，游未晞扯过行李，在桑绛的帮忙下将行李装进了后备箱。

驾驶座的女人摇下车窗朝张清打了声招呼，可她像是没听见似的，死死盯着游未晞的背影。

直到车远离她的视线消失不见，张清仍旧失魂落魄的站在原地。

游未晞缩在后排，面无表情的盯着前方，不知在想什么。

桑绛看出她情绪不佳，主动凑上前，将她搂进怀里，像哄小孩似的，轻轻拍了拍她的背。

窗外夏意正浓，阳光热烈，照的路面反射出刺眼的光，亮的让人睁不开眼。

作者有话说：

冬至安康宝贝们～

距离完结又近了一步，加油加油！

最近流感好严重，大家要注意身体呀～

════════════════════════════════════════

第49章 开学

学校四周寂静无声，校园里除了树梢小鸟的嬉戏，只有角落的高三楼时不时传出些喧闹。

“未晞！好久不见！”

房时添听见教室门口的动静立刻转过身来，张开双臂给了她一个大大的熊抱。

游未晞挣脱不开，无奈的叹了口气，只能这样任由她抱着。

“房时添你够了啊，才二十天而已，用不着这样啊。”桑绛大跨一步走上前，顺势插进两人中间，把游未晞护在自己身后。

“二十天怎么了”房时添鼓起腮帮子：“我就想抱抱未晞有什么问题吗？”

桑绛“哦”了一声，不再理她。

同学们逐渐到齐，教室里的声音也多了，大家纷纷拉着自己的好朋友，叽叽喳喳的围成一个个圈，热闹的全然看不出一丝提早开学的怨气。

“桑绛！桑绛来了没有？”

“我在！”桑绛回头看去，关思逸双颊通红，跑的气喘吁吁。

“老……老王让你带几个同学去图书馆搬书。”

说罢，桑绛立刻转过身，扫视一圈，最终将目光锁定在后排嬉戏打闹的同学身上。

她挥挥手，叫住带头的那个同学:“你们几个别玩了，跟我去搬书！”

那群人抱怨了几声，最后还是妥了协，并且临走前故意拖上自己的朋友，给搬书队伍添了几个“壮丁”。

教室空了一半，一瞬间安静不少，游未晞盯着一旁空荡的座位，无聊的低头趴下，摆弄书包上的香囊。

桌上课本堆成的小山越来越高，逐渐挡了游未晞的视线，看的她头昏脑胀。

高三的教材又厚又重，仅仅几本就把桌肚塞的满满当当，愣是一点缝隙也不留。

游未晞好不容易将书整理好，轻轻喘着气，拍掉手上的灰坐直身子，谁知桌上又出现了新的一摞教材，顿时泄了气，闭上眼试图逃避困难。

“咳咳，大家安静一下。”

听见声音，她努力从“书山”中探出头，勉强看清了老王的身影。

几天不见，老王苍老了许多，头顶生出了大片白发，身形消瘦不少，平日里常穿的衬衫如今松松垮垮的挂在身上，衬的人毫无生气。

有胆大的学生当即便关切问道：“老师，您怎么了？气色这么差？”

老王慢条斯理放下水杯，开玩笑似的回答:“还不是被你们这群猴子折腾的，一刻也不得安生，愁的我呀一夜白头。”

“我们一点也不闹好嘛，”房时添挺直了身子反驳:“咱们一班最老实了，平时好好学习都来不及呢，大家说是吧？”

看热闹不嫌事大的同学们纷纷附和，一时间气氛又热闹起来。

游未晞沉默不语，静静观察老王的状态，隐约觉得有什么不对，可却说不上来。

“好了，好了，安静下来，我有重要的事情要通知大家。”

这回安静的很快，同学们的目光齐刷刷投向讲台上的老师。

老王抿了口杯中的茶，严肃了表情：“经过年段的商议，咱们一班将由一位优秀，资历深厚的新老师接手，这位老师将会成为咱们班高三学年的新班主任。”

此话一出，讲台下一片哗然。

“老师，那您呢?”

“我啊，”老王轻轻一笑:“我该退休，去过我向往的隐退生活喽。”

全场寂静无声，人人脸上都挂着复杂的神情。

老王生怕冷了场，赶忙安慰大家道：“虽然退休了，不过我也舍不得大家，将来若是有空，一定回来看望大家。”

教室里正说着，一个陌生的中年女性默不作声走到了门前，冲着老王打了声招呼。

老王一见她，脸上就扬起了笑，当即走下讲台把人迎进来，不容拒绝直接将她推上讲台。

那老师瞪了老王一眼，不知说了什么，这才重新站直身子，做起自我介绍。

“各位同学好，我是谭淑英，各位高三年的新班主任，也是王老师的第一届学生。”

这八卦来的猝不及防，成功唤回了走神的学生，更在无意之间活跃了气氛。

桑绛偏过头，压低声音和一头雾水的游未晞介绍：“我记得这个老师，高一的时候在行政楼见过她和校领导吵架，吵的可凶了。”

“和领导吵架？”游未晞来了兴趣，顿时瞪大眼睛：“真的假的？”

“当然是真的，好多人都见到了。”

游未晞抬起头，看向讲台上和蔼可亲的人，怎么也想象不出桑绛说的那副场面。

换班主任于游未晞而言并没有太大的影响，唯一感到苦恼的，也只有不定时的“查寝”，每当这种时候，都会收到老师一阵如同母爱般的关怀。

每个查寝的夜晚，谭淑英都会像变魔术似的给两人投喂各种食物，前天是亲手做的包子，昨天是好友送的桂花酥，今天就是刚切的西瓜。

游未晞盯着桌上的西瓜陷入沉思，久久也想不明白。

“桑绛。”

“怎么了？”桑绛摘下耳机，从床帘里探出头。

“你说谭老师为啥对我们这么好？”

桑绛显然没有听进去，随意的回答：“因为咱俩成绩好吧。”

可游未晞并不这么觉得。

“别想那么多了，”桑绛好心提醒：“时间不早了，赶紧休息吧。”

游未晞不再说话，暂时放下心中的疑惑，摘了助听器走到门口，“啪嗒”一声熄灭了灯。

暑期课程轻松，免去了大课间和第八节课，学生们的怨言也随着日复一日的学习逐渐不见踪影，取而代之的是对逐渐逼近的假期愈发浓烈的期待。

暑假课程的最后一天，谭老师公布了研学目的地以及行程安排，当晚群里再次炸开了锅。

“咱们这次去敏城，大家觉得怎么样？”

底下立刻有同学回复：“挺好的，只不过行程有些无聊。”

“就是啊，去过敏城的都知道，那条古巷早就被商业化了，实在是没什么好看的。”

游未晞躺在宿舍刷的津津有味，谁知下一秒桑绛突然掀开她的窗帘探出个头来，把她吓了一跳。

“你怎么不出声啊，吓死我了。”游未晞说着，熟练的往里挪了挪，给她腾出位置。

“我叫了你好多遍，是你自己没听见。”

游未晞不理她，自顾自的继续刷群里的消息。

桑绛把脑袋伸过来，毫不掩饰的盯着她屏幕看：“干什么呢？”

游未晞把手机往她的方向转，大方展示：“他们说敏城很无聊，真的假的？”

桑绛摇摇头，懒得看群里的内容：“我也不知道。哎呀，这群人闲着没事瞎讨论，你少听他们乱说。”

这回游未晞还是没理她，找了个舒服的姿势往墙上一靠，继续玩手机。

“你是不是又没戴助听器？”桑绛推了推她的胳膊，试图转移她的注意。

游未晞一脸茫然的抬头，桑绛看到她这副表情，顿时知道了答案。

她熟练的把手伸过游未晞腰下，隔着一层薄薄的布料，从角落里掏出一个小盒子。

“把助听器戴上。”桑绛拿着助听器在她面前晃了晃，试图通过口型让她明白自己的意思。

游未晞的意识早在腰被她触碰的一瞬间就断了线，此刻偷偷把手伸向自己后腰的位置，微张着嘴，抬起微微发红的脸看向桑绛。

桑绛呼吸一滞，被她这副模样盯的不自在，顿时心虚的挪开目光。

下一秒，桑绛突然欺身压到游未晞身上，猛地俯身靠近她的脸。

游未晞被吓傻了，下意识要推开她，可却被更大的力量强压着，动弹不得。

若不是游未晞听不见，不然此刻一定能听见窗帘里同样粗重的呼吸声。

桑绛吞了口唾沫，小心翼翼将助听器固定在她的耳朵上，按照记忆里教程的样子，一点一点替她调试。

“现在……听得见我的声音吗？”

两人依旧紧挨着，游未晞抬起眼，便能看到桑绛蓝色双眸中反射出的自己。

“听得见。”游未晞紧张的绷紧全身肌肉，一丝不敢动弹。

桑绛愣在原地，着了迷似的盯着游未晞右眼下的泪痣，就这样贴在她身上停了许久，一动不动。

最终游未晞实在受不了，才小心翼翼的推开她，在她缓神之际悄悄往角落挪了挪。

桑绛终于缓过神，意识到自己方才的失态，顿时尴尬的红了脸。

“宿舍的水卡欠费了！我……我去楼下充钱。”

说罢，她也不顾游未晞说了什么，扭头就跑。

游未晞从窗帘里探出头，看到的只有桑绛落荒而逃的背影，和匆忙关上的宿舍门。

“躲什么。”

她叹了口气，重新躲回床帘里。

研学的第一天清晨，桑绛地震般的晃动把游未晞叫醒了。

如同去银海旅游那回一样，桑绛马不停蹄的跟在她身后帮忙，以至于游未晞坐上出发的大巴，脑袋也还是晕乎乎的。

研学第一站，临江纪念园。

临近中午的太阳格外毒辣，桑绛站在游未晞身后，默默替她撑起遮阳伞，即使开营仪式期间无法打伞，也让她偷偷蹲在自己身前，用身体给她遮阳。

游未晞仍旧是从头到脚做了防晒措施，脑袋和手臂更是被防晒衣包裹的严严实实，因此片刻的沐浴日光她并不介意，于是起身，把桑绛换到了自己身前。

可是她低估了自己的身高，没有给她挡住一丝阳光。

不知什么时候桑绛长了个子，如今认真比较起来，游未晞发现自己比桑绛矮了快一个头。

“桑绛，你是不是又长高了？”

桑绛侧身低下头，轻声在她耳边欠嗖嗖的回答：“是吗？我也这么觉得。”

游未晞不满的“啧”了一声，伸手轻轻在她腰上拧了一把。

桑绛一个踉跄，差点摔倒。

开营仪式结束，紧跟着到午饭时间。

这里的伙食并不算好，都是些素的不能再素的家常菜，看了半天一片肉都见不着。

或许是一早上的活动消耗了体力的缘故，此刻竟无人抱怨，全都低头大口大口的吃饭，几乎每一桌的饭菜都被吃了个精光。

下午的活动是学生们最期待的，几辆大巴先后驶向敏城最著名的游乐园，将在这里度过一整个下午。

谭老师给各位分发了手机，拿起车载话筒细细说起了注意事项：“同学们注意了，今天下午的游玩时间总共四个小时，六点三十分前回到检票口处集合！”

“大家必须结伴同行，随时保持联络通畅，不要因为刺激尝试危险项目，有问题随时给老师打电话，听清了吗？”

“听清啦！”

大巴车停稳，大家迫不及待的走向车门，争先恐后的往下跑，生怕少一点游玩的时间。

游未晞和桑绛最后下了车，走进偌大的游乐园，第一反应却是迷茫。

游未晞盯着指示牌上密密麻麻的文字，问身边的人：“接下来该去哪？”

作者有话说：

Merry Christmas！圣诞快乐呀宝贝们！（辞师傅默默戴上圣诞帽）

剧透一下，表白将在两章之内，大家可以开始猜猜是谁先表白啦～

单机码字实在孤独，大家可以多多评论给辞师傅一些爱的鼓励吗？

════════════════════════════════════════

第50章 笑一个

“你……确定？”

游未晞抬头仰望上下摇摆的大摆锤，听着上面穿透力极强的尖叫声，紧张的吞了口唾沫。

“怎么啦？你不敢玩吗？”桑绛一副笑眯眯的模样，故意刺激她。

游未晞瞥向她，顿时无奈的“啧”了一声，伸手把相机压下去：“你能不能别拿着相机拍拍拍了？”

“哦。”桑绛虽不情愿，还是听了她的话默默收起相机。

“你到底玩不玩？”桑绛又重复了一遍。

见游未晞还是愁眉苦脸，桑绛叹了口气，直接拽着她的胳膊往排队口走。

“我不玩！”

“陪我玩呗！”桑绛软了语气，几乎是哀求道：“求你了，一会儿我请你吃冰激凌好不好？”

直到坐上大摆锤的那一刻，游未晞的心彻底死了。

眼见着大摆锤开始一点一点的晃动，她的心直接提到了嗓子眼，双手紧紧抓着扶手，下意识闭紧双眼。

身旁的人却格外激动，悠闲的晃着腿叽叽喳喳个不停，甚至还有闲工夫拍拍游未晞，和她分享此时此刻无比激动的心情。

“未晞！你快看，咱们飞的好高啊！”

“呜呼！风好大！好凉快啊！”

游未晞早在坐上大摆锤的那一刻就摘了助听器，此刻什么声音也听不见，只有极其难受的失重感提醒她这场“闹剧”并未终止。

终于站上陆地的那一刻，游未晞是前所未有的轻松。

她看向身旁意犹未尽的桑绛，暗自发誓再也不陪她做这种危险的事了。

“同桌，同桌？”

游未晞重新调试好助听器，这才听清桑绛的呼喊，赶忙朝着她跑去，接过自己方才寄存的包包。

桑绛看着她这副丢了魂的模样噗嗤一声笑了出来：“你胆子怎么这么小……”

她看见游未晞调试助听器的动作，脸上的笑突然僵住，那句话也卡在嘴边说不出口。

“怎么了？”游未晞理了理头发，回头问她。

“对不起，我不该执意拉着你玩的。”

“啊？”游未晞被突如其来的道歉弄的一头雾水，不禁疑惑的微微张大了嘴。

桑绛没说话，反倒一脸做错事的委屈模样，视线悄悄挪到游未晞脸上又迅速离开，像小狗似的观察主人的情绪。

此后桑绛也的确不再强求游未晞陪她玩些刺激的项目，而是画风一转，带着她跳上旋转木马。

两人站在围栏外，混在小孩群里幼稚的讨论一会儿选哪匹马，说着说的竟还起了争执。

游未晞不喜欢木马，喜欢白色的双人马车，桑绛却偏偏不愿意和她一起，执意想要马车前面那匹棕色的马。

经过最后的商议，两人一致决定坐两次旋转木马。

最后一趟，桑绛坐在前面高大的棕马上，拿着相机，回头对准马车里的游未晞。

“未晞，你说咱俩现在像不像新婚的伴侣？我是骑马带头的女王，你是我最尊贵的皇后。”

游未晞当即红了脸，羞恼的怼她：“得了啊，坐个旋转木马怎么这么多戏。”

可游未晞默默看向桑绛含着笑的眼眸，竟真和她口中的故事有了一丝微妙的适配感。

太阳逐渐向下落去，过山车穿过太阳的中心，在金黄色的光下遮出一片阴影。

临走前，两人撞见摩天轮下的一群人，突然停下了脚步。

“桑绛！未晞！”房时添跑的满身是汗，见到两人过来瞬间睁大了眼，毫不犹豫就把两人拉进了队伍。

桑绛被拉的一个踉跄，赶忙扶稳身后的游未晞，这才有空问房时添：“你们在这儿干什么呢？”

“拍合照啊！”房时添指了指正对面举着相机的工作人员，紧接着继续忙碌整理队形。

周围的同学都是无比熟悉的朋友，自然而然的接纳了两人，并且都默契的将两人排在了紧挨着的位置。

“大家准备好了吗？”

关思逸突然往右一撞，桑绛毫无防备的就贴在了游未晞身上。

“咔嚓”一声，相机恰好定格了这个瞬间。

桑绛显然是没反应过来，周围的人纷纷散去，这才意识到自己那一瞬间被抓拍进了照片里。

她气的想骂人，可是关思逸像兔子似的一溜烟跑没了影，怎么抓也抓不到。

房时添抱着相机检查，一抬头就看见这两人你追我赶的场面，顿时噗嗤一声笑了出来。

“别跑啦，快点回来，咱们重拍一张不就好了。”

此话果然奏效，桑绛立刻停下脚步，乖乖的又凑回游未晞身旁。

房时添把相机重新递给工作人员，顺手拉住乱窜的关思逸，将她挪到镜头里来。

“咱们四个认识这么久还没张正经合照呢，趁着这个机会，那不得好好拍一张？”房时添见大家都在，便说了原因。

“就是就是。”关思逸当即附和。

紧接着，两人十分有默契的走到桑绛和游未晞身后，几乎是同步的踮起了脚。

游未晞莫名其妙的回过头，见两人一副没安好心的表情顿感不妙，当即就要后退。

“别动！”房时添眼疾手快的按住她：“你俩就站这儿，蹲下一点就行。”

桑绛和游未晞交换一个眼神，默默扎起马步。

“准备好了吗？”

“准备好啦！”后排两人响亮的回应。

“三，二，一！”

按下快门的一瞬间，游未晞感觉背后一阵风，似乎有什么东西顶在自己头上。

她后知后觉抬起头，可房时添已经把手收回去，正和关思逸抱在一起哈哈大笑。

桑绛要去看相机，房时添怎么也不肯，神神秘秘的说是惊喜，等到回家再给她看。

研学的大巴开往下一个地点，车上的人早在玩乐中耗尽精力，此刻无一人说话，只剩一片沉寂。

研学的日子在欢闹奔跑中悄无声息的溜走，直到闭营仪式的告终，学生们坐上大巴，返回熟悉无比的校园。

游未晞看向车外飞驰而过的风景，嘴角的笑渐渐沉了下去。

九月的天气依旧燥热，教室外大榕树的叶子开始变黄枯萎，风一吹，总能带走几片摇摇欲坠的叶。

开学仪式的现场格外热闹，台上坐满了各路领导，台下学生叽叽喳喳吵闹成一片，新生们更是好奇的东张西望，时不时与身旁刚认识的同学交谈两句。

游未晞混在人群里，选了角落里的位置刚坐下，却被桑绛一把拎了起来。

“你干什么？”游未晞一路被拽着，带到了主席台后方。

“一会儿有表彰仪式，获奖的学生该去后台等着，你怎么还坐在这儿？”桑绛脖子上挂着工作牌，一路拉着人就往后台走。

游未晞撇撇嘴：“我第一次参加，哪知道这些。”

桑绛这才意识到问题，扶额无奈笑道：“是啊，差点忘了，你和那些新生对这里的熟悉程度差不多。”

后台聚集的学生不多，但由于每回获奖的人员都差不多，此刻早就在后台聊起了天，结果却见桑绛带了个陌生人进来，一行人的目光齐刷刷看向这里。

“桑绛，这位是……”最后排那个有些圆润的女生率先开了口。

桑绛把游未晞拉过来，向她介绍道：“这位是咱们的英语单科状元，游未晞。”

游未晞突然面对这一群陌生的同学，紧张的直吞唾沫，只能僵硬的连连微笑以示友好。

其余人听见声音纷纷回过头，在游未晞身上上下打量，随后聚在一起窃窃私语。

方才那个女生瞪大了眼，似乎非常吃惊：“嚯，英语单科状元终于换人了！同学你太牛了吧，居然打败了桑绛啊！”

游未晞干笑两声，被夸的有些不自在：“没……没有没有，运气好而已啦。”

桑绛牵着她，往自己身后带了带，反驳那个女生：“你这话说的，我又不是什么妖魔鬼怪，超越我不是很正常的事情吗，更何况未晞本来就努力，这成绩是她应得的好嘛。”

女生噗嗤一声笑了，看着桑绛这副认真的模样，似乎隐隐约约察觉到了什么，摆摆手给自己找台阶下：“好好好，是我口误，下次一定会注意。”

桑绛瞪了她一眼，最后没说话。

她把游未晞带到这儿，与她解释后转头要走：“不说了，我还要去前面维持秩序呢，一会儿再回来找你！”

游未晞点点头，挥手与她说再见。

下一秒，刚才那女生又从她身后贴了上来，拍了拍她的肩。

“同学，你叫游未晞？”

游未晞回头看她，发现她一脸八卦的模样，笑的奇怪。

她刚点头，那女生又来了劲，拉起她的手：“你好你好，我叫宋凝，就是你们隔壁物理班的同学。怎么样，对我有印象吗？”

游未晞盯着她圆圆的脸看了一阵，摇了摇头。

眼见宋凝的嘴角垂下，游未晞不忍让她难过，于是赶忙找补：“我刚转学来不久，可能对同学们还不太熟悉。虽然说以前不认识，但是现在认识啦。”

果不其然，宋凝立刻就笑了，眉眼弯弯的十分可爱：“嘻嘻，原来是这样，我就说里成绩这么好，先前怎么没在表彰大会上见过你呢。”

“交个朋友吧！”宋凝晃晃她的手：“怎么样？”

游未晞欣然点头，眼神里突然就有了光：“好！”

桑绛回来的时候，两人已经在后台聊的热火朝天，丝毫没察觉到身后有人靠近。

她凑上前一看，两人不知从哪摸出了一包薯片，在角落里坐着说八卦，听着听着，桑绛竟听到了自己的名字。

“嘿！”

桑绛突然在两人耳边喊出声，背后轻轻一拍，吓的两人一激灵，宋凝更是差点大叫出声。

“你干什么，吓死我了。”宋凝不满的瞪了她一眼，但是下一秒又把薯片递了过去。

桑绛一片也没吃，一手一个把两人拉起来：“别聊了，仪式快开始了，快回去排好队。”

宋凝走后，桑绛拉着游未晞，排进了历史类表彰的队伍里。

游未晞显然意犹未尽，排队时还朝着物理类的队伍看，下一秒却被桑绛拉着被迫把头扭了回来。

“你和宋凝聊什么了？这么开心？”桑绛实在是好奇，凑上前问她。

游未晞一副兴致勃勃的样子，桑绛从未见过她这副模样，心里的好奇愈发的浓烈。

“聊八卦，聊美食，还聊手工。她给我看了她做的迷你钩针娃娃，可漂亮了！她还答应我下次勾一个和我一样的小娃娃送给我。”游未晞说着来了劲，从口袋里掏出两个小猫头形状的娃娃给桑绛看。

桑绛早就知道她有这项技能，却没想到会大方的送给初次见面的人。

“你喜欢手工？”桑绛无心看这两个小东西，执着的追问她。

游未晞点点头：“当然喜欢，以前我的房间里堆满了自己亲手做的手工艺品，只不过……都在北临，带不走。”

桑绛叹了口气：“你怎么不和我说？”

“你又没问，而且你似乎不感兴趣这些。”

桑绛被怼的哑口无言，默默低下头。

台前格外热闹，领导的激情发言进入尾声，音乐响起，受表彰的学生队伍整整齐齐的上场。

作者有话说：

从这里开始剧情要加快节奏喽，后面的剧情会更加精彩～

════════════════════════════════════════

第51章 我喜欢你

人群逐渐从会场分散远去，游未晞拿着醒目的大红色奖状，愣愣的跟在桑绛身后。

她往桑绛手上看去，奖状整整一沓，和自己这一张比起来，简直碾压式超越。

桑绛发现人走的很慢，一回头发现她正盯着自己手上的奖状看，眼神里全是羡慕。

于是她大方一甩，把这一沓都塞进游未晞手里：“拿去吧，送你当草稿纸用。”

好侮辱人。

游未晞不满的瞪了她一眼，把奖状还给她。

游未晞把这第一张奖状贴在宿舍的桌前，高高的挂着，十分有成就感。

桑绛见状，从这一沓里选了张语文单科状元，学着她贴在自己桌前的同一个位置。

开学后的校园里热闹嘈杂起来，高一高二的楼前时常传出欢笑打闹声，唯独高三处安安静静，楼下的老师二十四小时巡逻，只要有人大声喧哗，都会被第一时间阻止。

入了高三，本就不多的校园活动被通通“克扣”，不仅是运动会，甚至就连元旦晚会都没了高三生的身影。

这样的传统学生早就有所耳闻，到了如今也只能在匆忙的复习中悄悄添些乐子。

不过在此之前，还要经历一件“大事”。

楼内，寂静无声。

高三正在进行本学期的第一场开学考，为接下来高三的小分班和学习规划做准备，每个学生都聚精会神的答着面前的试卷，生怕被分到末尾的班去。

游未晞盯着前面人的背影转笔发呆，对分班并不在意，如今早早答完卷子，只好无聊的找事情打发时间。

一阵风吹过，窗帘被大风卷起飞的高高的，一不小心将游未晞圈在了窗边的小空间里。

她下意识看向明亮的窗外，惊讶的发现大榕树的叶子褪去了大半鲜活的绿意，此刻虽仍旧绿意盎然，却多添了些枯黄的斑点。

秋天快到了。

分班考的成绩公布的很快，结果在考试后的第二天就贴上了公示栏，一大早就被学生围的水泄不通。

高三总共六个班级，两个历史班，四个物理班。历史班的变动不过是两班人前后调换，变动人数并不多。

游未晞和桑绛刚回到班上，就听到了房时添的鬼哭狼嚎。

“同桌——我不想去二班，我不想和不熟的人待在一起，我只想和你做同桌。”

房时添夸张的抱着关思逸，也不知是真哭假哭，将头埋在她怀里怎么也不肯撒手。

关思逸哭笑不得，实在不知该怎么安慰，只能拍拍她，一遍一遍重复的哄：“别哭了，你去了二班也可以交到新朋友，再说了，我们只是分班又不是绝交，你还是可以回来找我玩的。”

“那不一样！”房时添大吼：“上课没有你陪着，我睡觉都睡不安稳！”

关思逸扶额，看上去十分无奈：“都高三了，要不咱别睡了呢？”

游未晞默不作声在角落里看戏，没忍住噗嗤一声笑了出来。

最终房时添还是带着不舍一步三回头的走了，关思逸身边的位置空了下来，似乎班级里的氛围都平静了不少。

二班换来的同学只有两个，比起离开的同学甚至少了快三倍，因此班上一瞬间空了许多，让人有些不适应。

黑板顶上挂起了高考倒计时的标识，谭老师亲自拿起粉笔，写下了不足三百天的数字。

高考总复习模式正式开启。

第一轮总复习往往更加细致，是查缺补漏的最佳时机。

全体同学迅速进入状态，每天的课余时间办公室门口都挤满了人，更有努力的同学趁着老师查寝的时候拿着题围堵，一时间整个高三都沉浸在紧张的学习氛围中。

游未晞也不例外，除了在教室里，更是尝尝看书看到深夜，若不是桑绛拉着，她还能学到凌晨。

“未晞学姐，你还没睡呀？”许尘昕揉了揉眼睛，从床帘里钻出来。

仅仅这一眼，把她吓的脑袋都清醒了。

游未晞背对着她坐在桌前，桑绛不知什么时候搬了张椅子紧挨在她身旁，明明困的睁不开眼，可还是像块狗皮膏药一样粘在游未晞身上，不仅自然的搂着她的腰，还要把头枕在人家肩上。

听到动静的两人瞬间一个激灵齐刷刷回过头，正巧与想开溜的许尘昕来了个“深情对视”。

桑绛赶忙撒开手，可还是为时已晚，许尘昕早已瞪大了眼，满脸写满不可置信。

“学姐……你们居然……”

“不是！”桑绛疯狂摆手否认，慌乱的不知该怎么解释。

“我什么也没看到！”

许尘昕丢下一句话迅速拉上窗帘，躲进被窝里默不作声了。

一瞬间，氛围陷入死寂。

两人四目相对，脸上懵圈的表情几乎如出一辙。

游未晞桌前的台灯很快熄灭，一阵窸窸窣窣过后，宿舍里彻底恢复平静。

学习中度过的时光总是很快，一眨眼黑板上的数字划去了六十多天。

大榕树的叶子越来越少，一片片泛了黄落到泥土上铺成地毯；同学们穿的越来越多，一件件衣服裹在身上，抵挡了些带着凉意的秋风。

天气逐渐转凉，伴随着一阵一阵的秋雨，带着这座沿海城市走向冬季。

“咳咳，咳咳……”

游未晞侧头看去，桑绛正捂着嘴咳嗽，咳的满脸发红。

她叹了口气，俯下身，从抽屉里翻出早就准备好的感冒药，推到她面前。

“一会儿把它喝了。”

桑绛咳的有些喘不上气，却还是努力点点头，接过她的感冒药。

换季总是容易生些小病，这本是正常不过的事，可放在桑绛身上，游未晞总无法克制的担忧。

咳嗽声已经引起了一些同学的不满，眼见桑绛的咳嗽实在有些严重，游未晞看了眼窗外漆黑一片的学校，最后还是做了决定。

谭老师听罢很快点了点头，让游未晞带着桑绛离开。

游未晞牵着她，刻意躲着风在最角落里走，自己用身子挡在桑绛面前，尽可能的让她少吹些风。

桑绛乖乖拉着她的衣袖，明显变得有些精神不振，全程一句话也没说。

“走快点，我带你去医务室。”

桑绛点点头，偷偷抹了抹嘴角，跟上游未晞。

游未晞见她这副样子，不禁皱了皱眉，最后将自己的围巾脱下，套在桑绛脖子上。

可是天不尽人意，今日的医务室偏偏因为消杀早早锁了门，独剩两人在风里凌乱。

桑绛拉了拉她的衣袖，弱弱开口：“我没事的，小毛病而已，明天就期中考了，快回教室吧。”

游未晞低下头，沉思片刻，拉起她的手，往宿舍走去。

“我和谭老师请过假了，我陪你回宿舍休息。”

宿舍楼寂静无声，每走一步声音都在走廊里回响，声控灯忽明忽暗，竟有些悬疑惊悚片的感觉。

游未晞却少见的走在桑绛前面开路，主动牵着她的手，一步一步慢慢的走。

桑绛全程不肯看路，忍不住的看她的背影，瘦瘦的人穿着一身宽大的卫衣，莫名有些小孩扮大人的喜感。

“未晞。”

“怎么了？”

“你的生日是什么时候？”

游未晞没回头，依旧在前面带路：“十二月二十二日。”

桑绛算了算了，感叹道：“哇，你出生的那一天正好是冬至啊。”

游未晞轻笑一声，反问她：“是嘛，十多年前的事你记得这么清楚？”

“是啊，”桑绛勾勾嘴角：“我妈妈说，她们是在冬至那天落地法国，次年立春将我带回家的。”

“这样啊，”游未晞顿时起了兴趣：“那你的生日是什么时候？”

可这回桑绛却摇了摇头，没有立即回答。

游未晞推开宿舍的门，让她先一步进去，自己关紧了四周的窗户。

“妈妈们说立春是于我们家而言最重要的日子，所以每年的立春都会给我买蛋糕庆祝，应该……算是我的生日。”

“那很好啊，”游未晞替她脱掉围巾和外套：“很特别的日期，深刻且难忘。”

桑绛点点头，嘴角笑意不减，却不再开口。

游未晞找出一包新的感冒药，说话间已经泡好，端到桑绛面前。

“赶紧喝了吧，喝完躺着休息一会儿，我陪你。”

桑绛像是听到什么天大的好消息，一鼓作气喝完了药，动作迅速的爬上床，动作行云流水，把游未晞看愣在原地，一时间没反应过来。

紧接着，桑绛似乎是发现游未晞没有反应，又重新探出头来：“你还不来吗？”

游未晞扯了扯嘴角，有些哭笑不得：“你的意思是说……让我上床陪你？”

“对啊，”桑绛点头：“那不然呢，你要反悔吗？”

游未晞深深注视着她的双眸，眼底晦暗不清，嘴角却不明的扬起一个微小的弧度。

她没有过多犹豫，脱掉外衣，紧跟着爬上床。

桑绛早就给她留好了位置，自己往角落里挪了挪，扯出被子，贴心的给她也盖上，这才心满意足的躺下。

游未晞坐在她身边，什么也没说，平静的像是睡在自己床上一般，掏出手机处理许久没回的消息，实则目光总时不时瞥向桑绛，似乎在等什么。

桑绛并无困意，微微直起身紧紧贴着她的身侧，大胆的伸手环住她的腰，不易察觉的在她怀里偷偷深呼吸。

游未晞腰侧一软，深吸一口气，慢慢闭上眼，关闭了碍事的手机。

桑绛抬起头，看着游未晞近在咫尺的脸，心中想说的话卡在喉咙，几次犹豫着想说，还是没能鼓起勇气。

“怎么了？一直看着我，有话要说？”

游未晞突然低下头，与还没来得及收回视线的桑绛四目相对，紧接着便看她仓促撇开视线，这笨拙的样子让她没忍住笑出了声。

她轻叹一口气，笑意不减，揉了揉桑绛的头顶，极尽温柔的对着她夸赞：“好羡慕你，天生的浓眉大眼，完美的发色，性格也好，人缘也好，几乎浑身上下都是完美的。”

桑绛心虚的把头埋进被子里，不敢让她看自己红透的脸，说话间声音闷闷的：“我哪里有这么完美，你别捧杀我了。”

“嗯……”游未晞若有所思，盯着她无意露出的那只红透的耳垂勾起嘴角：“只不过有一点还不够。”

“什么？”桑绛好奇追问。

“胆量。”

桑绛立刻不满的抬起头，瞪着她义正言辞的反驳：“你胡说，我胆子可大了，胆小的明明是你好吗？”

“是吗？”游未晞似笑非笑的靠近她。

“可是我觉得你挺胆小的，碰到喜欢人什么也不敢说，拧巴的只敢借其他东西表达心意，若是追问你，你就变成缩头乌龟，真是好没意思。”

桑绛似乎被她的直白吓到了，一瞬间呆愣在原处，平时聪明无比的大脑此刻罢了工，就这样傻乎乎的盯着她的脸放空。

游未晞看着她这副模样，无奈的叹了口气。

“行吧，缩头乌龟，不刺激你了，我出去背书了。”

游未晞说罢掀开被子要走，却在起身的一瞬间，被桑绛拽住手腕，用力向后一扯，重新倒回床上。

“我不是缩头乌龟，外面黑，你别走。”

游未晞不动了，静静的盯着她的脸，心脏因为紧张砰砰直跳。

“虽……虽然我总是躲避你的追问，总是犹豫不敢开口，但是我真的特别特别喜欢你，从见到你的第一面就开始喜欢你了！可是……”

“可是我怕你知道我的心思后讨厌我，远离我，我也怕我的喜欢给你造成困扰，让你和我一样，被贴上一个难听的标签。”

桑绛的声音越说越小，不敢抬头看游未晞的眼睛，生怕看见自己不想看到的答案，紧张的拧着被角，浑身写满了无措。

游未晞还是不说话，空气中的氛围让桑绛越来越不安。

桑绛深吸一口气，壮起胆看向她。

“未晞，我喜欢你，我可以追你吗？”

作者有话说：

元旦快乐宝贝们！

2026年第一更，撒花撒花～

关键剧情卡在新的一天，没想到这么巧捏～宝贝们新的一年要健健康康快快乐乐，做最棒的自己～

════════════════════════════════════════

第52章 烤红薯

“好。”

游未晞几乎是同一时间给了答案，语气坚定，没有丝毫的犹豫。

桑绛猛地抬起头，眼神中的慌乱还没褪去，嘴角就已经不受控制的扬起了笑。

“真……真的？”

“我说过的，”游未晞也跟着笑了：“我从不骗人。”

桑绛听罢突然就慌乱起来，脸上的表情变了又变，看着十分紧张无措：“那……那我要怎么追啊？”

“这个嘛……得靠你自己喽！”

“不过！”

游未晞突然话锋一转，面色严肃，认真的一字一句加上条件：“学习时间不准分心，成绩不许掉。”

桑绛认真的点头：“嗯嗯！保证不会！”

两人相视一笑，格外的轻松。

游未晞看了眼时间，紧接着再次提出离开：“时间不早了，一会儿她们该回来了，要是再被看到……真是要说不清了。”

这回桑绛没有阻拦，乖乖的点了点头，帮她拉开了床帘。

今夜注定无眠。

之后的每一天，桑绛都像是打了鸡血似的，做什么都格外精神，面对游未晞更是言听计从，听话的让人有些不适应。

谚语说“一场秋雨一场寒冷，十场秋雨要穿棉”，数着日子，今天是最后一场秋雨。

桑绛抱着快递从外面赶回来，嘴唇被冻的发紫，却一副兴致勃勃的模样，蹲在门口迫不及待的拆开快递。

乔渡秋从床上探出头，架起眼镜好奇的朝桑绛那头望：“学姐，你买那么多毛线干什么？”

桑绛停下动作，从口袋里掏出两个丑萌的兔子挂件，一人一个送出去：“买东西的赠品，送你俩玩。”

乔渡秋拿在手里摆弄一阵，将它挂在了自己床尾，这才抬起头环顾四周，发现宿舍里少了个人。

“未晞学姐呢？”

“她在楼下等我呢，”桑绛匆匆忙忙把毛线藏进衣柜里：“我先走啦，千万别告诉她我买了什么东西！”

“砰”的一声，宿舍门被重重关上，屋内只能听见隐隐约约的奔跑声。

植物园，旧凉亭。

游未晞坐在长椅上无聊的晃腿，眼神有意无意往植物园门口瞧，可时间一分一秒的过，却始终不见人影，愈发让人心急。

她叹了口气，起身要走，谁知下一秒就在门口看到了气喘吁吁的桑绛。

“你刚才去哪儿了？怎么跑这么急？”游未晞赶忙上前关心，替她顺了顺背。

桑绛的脸憋的发红，却还是装作无事，朝她摆摆手：“我没事，跑的急了就喘，最近总是这样，过一会儿就好。”

游未晞叹了口气，语气中多了些许责怪：“我又不会跑，你这么着急做什么？”

桑绛却摇了摇头，表情真诚且严肃：“那不行，追人要有追人的态度，把你留在风口眼巴巴的等那算什么事，要是感冒了，我的罪过可就大了。”

游未晞竟没想到桑绛想的这么多，不免觉得她有些可爱，竟没忍住噗嗤一声笑了出来：“好～那么贴心的小桑同学，接下来要带我去哪儿啊？”

桑绛突然脸颊一红，不知怎的害羞起来：“你别那样叫我，听着怪怪的。”

桑绛说着，自然的拉起她的手，一路朝着校门口的方向走。

游未晞难得心情好，于是便起了逗她的心思，睁着大眼睛装无辜问她：“你不喜欢吗？那我该怎么称呼你？”

这句话似乎有点熟悉，两人听罢都微微愣了一下，随后想起当时的场面，同时在一阵停顿后笑了出来。

“第一次见面那会儿，我让你给我取一个特别的称呼，”桑绛回想起来，嘴角不自觉扬起笑：“你怎么也不肯，态度冷冰冰的，后来我就想，是不是我太自来熟，把你吓到了，要是因为这个被你讨厌了该怎么办。”

游未晞抬起头看向小道两旁的树杈，一边回忆起当时的场景，感慨的长叹一口气：“当时就是在这儿，你追着我问了一路。”

她转过头看向桑绛，故意晃了晃两人小心翼翼牵在一起的手：“我从来没讨厌过你，只是有些无措。毕竟……自从我残疾以后，除了妈妈，再也没人对我这么热情了。”

桑绛身形一僵，脸上的笑瞬间褪了下去，方才带着光的双眸瞬间暗淡，要是再久一些，恐怕要落下泪来。

“你……”

“这些都过去了，有你在，我不怕。”

游未晞笑盈盈的说出这话，心中如同一块大石头落了地，无比的安稳。

桑绛眼眶泛着可疑的红，不知是冷风吹的，还是落泪前的预兆。

她目不转睛的盯着游未晞的脸，听不见她的话似的，也不知想到了什么，突然在沉默中蹦出一句话来。

“未晞，你在北临的生活是不是很累啊？”

游未晞突然愣住，不知她为何会突然提起北临的事，更没想到她会在意自己的过去。

桑绛垂着脑袋，慢慢解释出声：“我知道你不想把曾经不好的经历说出来，所以我不敢问，也不敢提。”

“可是我发现你总是闷闷的，就算笑的时候也总是皱着眉头，有时坐在角落里一言不发，就像一座小冰山，孤零零的，好像怎么捂也捂不暖。”

忽的一阵大风吹过，树杈上所剩的绿叶被吹的摇摇欲坠，脸上像刀割似的疼。

游未晞把起了球的围巾重新理了理，盖住了下巴，垂着头一言不发。

桑绛小心翼翼的回头看她，生怕错过一丝微表情。

“我没有想揭你的伤疤，也没想过嘲笑你疏远你，我只是……心疼你。”

游未晞仍旧垂着头，微微蹙起眉，微动了动嘴唇，许久未说出话来。

桑绛怕游未晞难过，赶忙转移了话题：“学校后面的巷子开了家烤红薯，便宜又好吃，咱们去尝尝，一会儿若是还有时间，再去那家奶茶店，听说新出了热饮，买一送一，可多人排队了。”

游未晞终于有了反应，在桑绛看过来的那一刻，冲她点了点头。

烤红薯的味道远远就传了出来，刚进巷子就能闻到，好不诱人。

桑绛不自觉加快了脚步，不需要导航，拉着游未晞顺着香气找去，很快便停在了小摊面前。

烤红薯的老板围着围裙，手中拿着夹子熟练的翻动一个个小炉子里的红薯，脸上挂着慈祥热情的笑，正与其他学生聊的热火朝天。

“老板，两根烤红薯！”

桑绛刚喊出声，老板回应迅速，对着两人幽默的回答到：“两位薯客稍等，又香又甜的烤红薯马上就来！”

周围的学生笑着闹成一片，更有幽默的学生接上老板的梗：“我们是薯客，那老板是什么？”

“是贝塔！因为舒克贝塔！”

周围的人反应过来，瞬间爆发出一阵笑声，老板自己更是笑的合不拢嘴。

游未晞被这氛围感染，不自觉地勾起了嘴角，笑的又甜又好看。

桑绛紧握她的手，侧着头静静看她，试图用双眼记录这副美好的画面。

不下三分钟，两个流着糖水冒着热气的烤红薯被装在精致的小盒子里递了过来，那香气瞬间馋的人口水直流。

桑绛掏出手机刚要拍照，谁知一转头，游未晞已经张嘴准备咬了。

“哎哎哎别着急，有勺子。”说罢，桑绛从袋子里拿出勺子递给她。

游未晞满脸鄙夷，十分不解的把勺子还给她：“吃烤红薯为什么要勺子？”

桑绛瞪大了眼，显然无法理解：“吃烤红薯不用勺子怎么吃，难不成直接咬吗？”

“那不然呢？一点一点吃就尝不出味儿了。”

桑绛看着还在冒热气的烤红薯，难以接受：“这么烫直接咬？你的嘴是铁做的吗？”

游未晞不说话，当着她的面，上手撕开烤焦的皮，直接一口咬下红薯最软最甜的部位。

“你还不吃？”游未晞嚼着东西，口齿不清道：“这要是在北方，你的红薯已经凉了。”

桑绛哭笑不得，于是学着她的样子，将红薯放到嘴边吹吹，再咬下一大口。

烤红薯的味道又甜又香，一口下去香味在口腔内蔓延，甜滋滋却不觉得腻，反倒是让人想要再咬一大口。

“怎么样？好不好吃？”

桑绛用力点点头，笑的满脸幸福：“好吃！果然还是要听你的，大口吃才香。”

游未晞被她这副模样逗笑了，低头从口袋里找出随身携带的纸巾，递给她：“瞧你吃的嘴角都是，快擦擦。”

桑绛盯着她手里的纸巾没有动作，只是故意努努嘴，满眼期待，暗示什么不言而喻。

游未晞无奈的轻叹一口气，勾起嘴角，伸手小心翼翼的替她擦去食物残渣。

桑绛紧张的一动不敢动，紧紧盯着她逐渐靠近的脸，隔着纸巾，疯狂的想要感受她指尖的温度。

可惜游未晞的动作太轻，什么也没感受到，就结束了。

“走吧，”游未晞将纸巾丢进垃圾桶，顺带看了眼时间：“你不是说要带我去那家奶茶店吗？”

桑绛盯着她的脸发了许久的呆，后知后觉的反应过来，竟发现游未晞在看着自己笑。

“桑绛，你盯着我看做什么？”

桑绛瞬间害羞的红了脸，疯狂摇头：“没什么！我……我们快走吧。”

游未晞跟上她，盯着她“仓皇而逃”的背影，捂着嘴扑哧一声笑了出来。

少女懵懂青涩的爱恋像柠檬小蛋糕，甜丝丝却带着酸，夹着绵绵的奶油，一点也不觉得腻。

时间跑着跑着，跑进了寒冬。

期中考的成绩排名已经公布，前十的人员名单发生巨大的变化，唯一不变的就是历史组前二的两个名字。

游未晞看着名单上与桑绛相差的八分，怎么也想不通为何每次都超不过她。

榜单第一本人似乎毫不在意，随意瞥了一眼，又匆匆忙忙跑了，不知要去忙什么大事。

十二月二一日，大风。

游未晞关闭早间播报，理了理头发，在右耳边扎了个小麻花辫。

手机在口袋震动了三下，她看向镜子里的自己，露出一个浅浅的笑。

“早上好呀未晞，今天依旧超级超级喜欢你！”

════════════════════════════════════════

第53章 生日

桑绛手里捧着一束粉嫩的鲜花，早早敲开游未晞家的大门。

“早上好呀，看到我发的消息了吗？”

“看到了。”游未晞瞬间就精神了，笑盈盈接过花，转身走向阳台的花架。

桑绛跟在后面，走向鸟笼，和两个小朋友打招呼。

新鲜的玫瑰被她熟练的修剪好枝叶，插入早早准备好的花瓶里，摆在家中最显眼的地方。

爆爆和花花圆润了不少，站在精心挑选的树杈上，歪着脑袋叽叽喳喳的唱歌。

“它们好像胖了哎！”桑绛拿着新鲜的苹果片，饶有兴致的逗弄嘴馋的鹦鹉。

“是啊，”游未晞走过来，从她手中的果盘拿走一颗草莓：“多亏有你们家阿姨的照顾，不然就凭我可照顾不好它俩。”

桑绛没回头，短暂的沉默之后，转移了话题：“明天你生日，有什么打算吗？”

游未晞翻了个身，继续晒太阳：“我不喜欢过生日，没有打算。”

“那怎么行！”桑绛一下激动的蹦起来：“这可是十八岁生日哎！这么重要怎么能不过？”

游未晞仍旧不为所动：“我不喜欢那些复杂的仪式，简简单单的就好了。”

桑绛像是抓住了关键词，慢慢冷静下来，陷入沉思。

“这样吧，明天你跟我走，我给你过生日。”

游未晞本要拒绝的话卡在嘴边，一听她亲自准备，立刻起了好奇心，改了主意：“好啊。”

2030年，冬至。

游未晞伸了个懒腰，点开聊天框，看见了一个陌生的头像。

张清：“晞晞，生日快乐。”

紧跟着的，是一比不知数额的红包转账。

游未晞一言不发，又将红包尽数退了回去。

桑绛依旧起了个大早，下一秒就拉着游未晞往自己家跑。

“18岁生日快乐！”桑绛一见面就抱住了她，悄悄把头埋进她的颈窝。

游未晞揉揉她乱糟糟的头发，努力睁开还没睡醒的眼睛：“谢谢呀，小桑同学。”

今日气温骤降，窗上起了厚厚的水雾，手指轻轻一划，便会留下痕迹。

游未晞站在桑绛房间的落地窗前画画，一回头，发现桑绛已经在衣帽间里呼叫自己了。

她画完最后一笔，拍拍手，赶忙跑过去。

桑绛举着两身风格极其相似的长裙摆到她面前，期待的问她：“你想穿哪一件？”

游未晞看着两套除了颜色没什么区别的长裙，犹豫几秒，最后选择了左边的深蓝色。

裙子材质很好，摸着柔软舒适，里面加了一层软乎乎的绒；荷叶裙的裙摆长到了脚踝，搭配上斗篷大衣，光是看着就精致无比。

游未晞站在镜子前左看右看，竟没想到这套衣服搭配在自己身上这样的合适，衬的人又瘦又高挑，看上去活脱脱的优雅千金范。

“换好了吗？”桑绛推门走进来，脸上带着笑。

她走到游未晞身边，故意抱住她的胳膊，将头枕在她肩上，这才满意的看向镜子里的两个人。

游未晞看到这里才发现这两套衣服有多么搭配，桑绛一身酒红色大衣，以这样亲密的动作挽着自己，简直像是……

“喜欢吗？”桑绛看着镜子里愣神的游未晞，笑的眉眼弯弯。

游未晞点头，丝毫不掩饰的夸赞：“特别喜欢，谢谢你。”

桑绛嘿嘿一笑，拉上她往外走。

落地窗上的画被多添了一笔，两个小人被包裹进大大的爱心里，紧贴在一起。

南方的冬至不下雪，只在树叶上结一层薄薄的霜。冬日的海风一吹，把冷寂吹走，太阳就出来了。

海面激起层层浪花，拍在宁静宽阔的沙滩上，为不结冰的冬日添彩。

车一路驶离市区，沿着滨海路往远处走，开向远郊的小山。

桑绛推开车门，高跟鞋踩在入口的水泥地上，走了几步便停下，替游未晞打开车门。

游未晞牵着她的手下车，抬头好奇的仰视这座满山的葱绿，不免感到好奇。

“这是哪儿？”

桑绛故意卖关子，带着她往里走。

“跟我走就知道了。”

上山的缆车停在两人面前，桑绛拉着她走了进去。

如今满城景色皆在脚下，游未晞好奇的趴在窗边向下望，认真的寻找自己熟悉的地点，全然没注意桑绛又偷偷举起了DVD。

“小寿星，看看我。”

游未晞听话转过头，见到的又是熟悉的镜头。

今日她并不意外相机的出现，大大方方朝镜头比了个剪刀手，并展示窗外的景色。

“你不恐高吗？”桑绛好奇的问她。

她摇摇头，继而反问她：“不恐高呀，难不成你恐高？”

桑绛勾勾嘴角，从容自若：“怎么可能，我要是恐高，就不会带你来这里了。”

游未晞觉得有道理，并冲她比了个大拇指。

缆车带着人往山顶缓缓向上，最终停在金海最高的山上。

碧山山顶的人不多，路格外通畅，除了缆车一路向上，便能到分岔路。

桑绛走的喘不上气，游未晞却什么事也没有，盯着分岔路的标识认真辨别方向。

“咳咳……咳咳……”

“你最近怎么了，走几步就喘不上气，还总听你咳嗽。”游未晞被桑绛的咳嗽声牵走了思绪，不免微蹙起眉，替她担心。

桑绛咳了许久，才勉强直起身子，对着她摆手示意：“小毛病，算是我这种混血自带的体质缺陷，过两天就没事了。”

“真的没事？”游未晞还是不放心，回来扶她：“要不咱回去吧，下次再来也可以的。”

“那不行！”桑绛听罢当即不乐意了：“你的生日怎么能说不过就不过！”

游未晞见她执着，也不好再说什么，默默闭了嘴。

这里到碧山寺的路不远，路面平整宽阔，这才让桑绛缓过来些精力，一路顺利的走到寺内。

这庙门经过岁月洗礼已显得陈旧，隐匿在群山绿野中反倒多了些别样的意境，只是走到门口，便觉得一身轻松。

寺庙内香火气浓厚，供台上摆满了各式各样的贡品，香炉源源不断的冒着烟，想必这处寺庙的名声不言而喻。

香客进进出出，唯独那堂中坐着的和尚与众不同，从头至尾静静盘腿念经，从未被人群惊扰。

游未晞见多了寺庙的与神佛，对这些并不感兴趣，只是静静倚靠在院中心茂密的老树下，静静等着桑绛的动作。

桑绛请了香，熟练的分成两份，一次点燃，递到游未晞面前。

“走吧。”

站在庄严肃穆的佛像面前，桑绛拜的虔诚，嘴中默念游未晞听不见的心愿。

游未晞不愿跪，直挺挺的站着，抬头直面那高大的金色佛像，心中毫无波澜。

插完了香，游未晞头也没回的跨出门，重新回到那颗千年古树下发呆。

桑绛不知去了哪，游未晞抬头见不到人，也不好乱窜破坏规矩，只好无聊的摆弄掉下的枯树叶，在地上胡乱摆弄。

“这位小姐，是在等人吗？”

游未晞茫然的抬起头，这才发现那位打坐的老僧人不知何时走到了自己面前，正笑盈盈的看着自己。

她赶忙起身，冲老僧人礼貌问好：“你好，我……我确实在等人。”

僧人四下望了望，最后将目光锁定在她身后的大殿内，像是知晓了什么似的，缓缓点了点头。

游未晞实在看不懂老和尚的行为，只能呆呆的盯着，等待和尚的下一步动作。

“小姐对这些不感兴趣？”

游未晞微微一愣，没想到自己的表现如此明显。就在犹豫要不要实话实说时，老和尚早已看穿了她的心思，道出下一句话来。

“无妨，终有一天你会再来的。”

游未晞并不喜欢这个神叨叨且没有分寸感的和尚，自然听不进这些话，只是敷衍的点点头。

老和尚轻轻一笑，摇了摇头，又慢慢踱步朝着那大殿渐渐走远。

游未晞继续蹲在地上，一片一片数着老树掉下的枯叶。

数到第九十九片，桑绛的高跟鞋出现在自己面前。

“怎么蹲在这儿？”说罢，桑绛伸出手，要将她扶起来。

游未晞起身，拍拍身上的泥巴：“我无聊，蹲在这儿等你。”

桑绛点点头，牵着她往外走。

抬脚跨出寺门，抬头便是满山翠绿美景，全然不见冬天的萧条。

游未晞长舒了一口气，竟没来由的感到浑身轻松。

桑绛一手提着裙子，另一手牵着游未晞，走出寺院却没原路返回，而是向着另一个方向走去。

“去哪儿？”游未晞跟着她，发现路越走越远。

“山顶有个餐厅，”桑绛回答：“带你去吃饭。”

游未晞抬头，几步便看见了桑绛口中的餐厅。

餐厅包裹在群山绿意中，站在露台上向下望，便能看清一整个金海。

“喜欢哪个位置？”

游未晞回过头，看向逐渐靠近自己的桑绛，向右挪了挪，给她让出最佳的观赏位置。

桑绛撑在栏杆上，呼吸这里的新鲜空气，却觉得胸腔一阵疼痛。

“你怎么找到这里的？”游未晞看着美景，任由风吹乱了自己的头发。

桑绛轻轻咳嗽两声，平静的解释：“很早就知道了，本想着毕业带你来，没想到计划提前了。”

游未晞被风吹的脸生疼，于是没再追问，转身向室内走。

餐厅的食物并不算出色，不过外观确实精致，配上独有的景致，依旧吸引了不少女孩的心思。

桑绛举着拍立得，指导游未晞摆动作，一张一张像不要钱似的拍，最后在桌上叠成了一座小山。

只剩下最后一张相纸，游未晞赶忙叫停了她。

“和我拍一张合照吧，我的18岁生日，镜头里也应该有你。”

桑绛举起拍立得的手突然一顿，紧接着慢慢的放下，藏在镜头后的双眼渐渐失去伪装，那意外与喜悦毫无保留的被游未晞收入眼底。

店主小姐姐热情的答应了两人的要求，于是游未晞拉着桑绛到露台上，在来时的位置站定。

快门按下，闪光灯忽亮又熄灭，定格这一瞬间在最后这张不可复制的相片上。

桑绛迫不及待将相纸放进手心捂热，眼神中闪着期待的光，带着一丝微不可查的紧张。

游未晞凑上前看，照片上的人影逐渐显现出来，两个清晰优雅的少女身影出现在画面中。

桑绛眉眼弯弯，含笑间向游未晞微微偏头，紧紧牵着她的手，满脸写着阳光灿烂；游未晞一如平常的模样，面色平静笑容得体优雅，只有一个浅浅的弧度。

无疑，这张拍立得成为了今日的“全场最佳”。

午后暖阳钻出茂密的树梢爬上天空的顶端，终于让人身上感受到一丝暖意。

下山的缆车内，游未晞舒服的伸了个懒腰，沐浴这难得的阳光，困的连连打起了哈欠。

桑绛收了相机，坐在她对面，静静的看着她，嘴角不自觉扬起一个好看的弧度。

山脚下有个不起眼的小木屋，门口放着一个奇怪的信箱，角落里趴了只懒洋洋的玄猫。

“这是哪儿？”

“跟我走。”桑绛说着，推开了店门。

════════════════════════════════════════

第54章 平安扣

“时光邮局欢迎您，请问需要些什么呢？”

游未晞好奇的打量店内的环境，如平常的精品店几乎无异，只是不明白为何取了个这样奇怪的名字。

桑绛直直走到店员面前：“我们要寄信。”

店员点点头，伸手指向她们身后的货架：“在这里选择喜欢的信封信纸后告诉我，我再带着二位进行下一步哦。”

桑绛扯扯身边人的衣袖，将她的思绪唤回，领着她往货架走。

游未晞看着货架上五花八门的信封快挑花了眼，平时见过或者没见过的款式在这里应有尽有，甚至就连绝版的卡通形象，在这里都能找出一大把。

“这家店的老板是学艺术的吧？审美这么超前。”游未晞拿着个赛博暗黑系信封递到桑绛面前，轻声低语。

桑绛点点头，凑到她耳边：“我听说这家店的老板就是学艺术设计的，人到国外留学去了，这里的很多东西都是她独创设计的，还拿过奖呢。”

游未晞深感佩服，竖起了大拇指。

最终，游未晞还是在花花绿绿的货架上，挑了唯一一个纯蓝色的信封。

她一回头，发现桑绛手里拿了个精致无比的布制信封，那图案设计与她看过的爱情小说封面极其相似，不知道的还以为她真要写一本爱情小说。

“咋了？你这是什么表情？”桑绛不明所以的撇撇嘴，不解的顺着游未晞的视线，低头看向自己的信封。

“没事。”游未晞挪回视线，故作平常的瞥向别处。

店员熟练的领着两人走到一扇小木门前，用老式的钥匙打开刻满花纹的锁，进入一个阳光充足的小房间。

“两位可以在这里进行创作，不限时间，不限创作内容格式，尽情发挥，祝两位创作愉快。”

木门被再次关上，恢复以往的平静。

这里的景致被精心布置过，静谧舒适，窗外就是最好的山景，让人身心格外舒畅。

桑绛早早就在窗边坐下，舒舒服服的伸了个懒腰。游未晞还站在角落那盆苔藓前，盯着苔花发呆。

“看什么呢？”桑绛边说着，，起身朝她走去。

游未晞头也不抬，直勾勾盯着花盆里的小景观赞叹：“这盆苔藓长得真好啊！”

“啊？”桑绛低头看那盆葱绿的小东西，细细一看，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

游未晞被她突然后退的动作惊扰，疑惑的回头：“你咋了？”

桑绛抱着手臂，满脸抗拒的退到看不见苔藓的地方：“你喜欢这个密密麻麻……还绿油油的东西？”

“是啊，”游未晞歪歪头：“怎么了，你害怕？”

桑绛没否认，也没承认，只是默默的又退了两步。

游未晞觉得稀奇，扑哧一声笑了，不再勉强她，便起身走过来，结束了这个话题。

回到桌前，游未晞开始思考该写点什么。

她不急着动笔，撑起脑袋，看坐在对面的桑绛。

“你想写什么？”

桑绛似乎早就想好了这个问题，于是很快有了回答：“我要写两封信，一个给二十年后的你，一个给二十年后的我。”

游未晞若有所思，皱了皱眉：“二十年……会不会太远了？”

“远吗？”桑绛认真思考：“二十年后我们才三十多岁而已，总不可能等不到那时候吧？”

“那倒不是，”游未晞欲言又止：“只是……二十年太长了，到那时候已经发生了很多很多事，我不知道我们会……”

“呸呸呸！不准乱说！咱们肯定好好的在一起，以后我还要跟你结婚呢！”

游未晞听的一楞，意识到桑绛说了什么后哭笑不得：“你我才多大，就想着结婚了？”

“那怎么了，想想都不行？”桑绛说罢，不知又想到什么，叹了口气：“二十年的确太远了，那不如……就十年吧。”

“好。”

屋内安静下来，游未晞逐渐有了灵感，在纸上写下了第一行字。

“至最亲爱的阿绛。”

三个厚厚的信封紧紧密封，被存进了标有特殊年份的信箱里。

走出小屋，外面依旧阳光明媚。

桑绛心情大好，一步一晃的哼起歌，全然没注意到游未晞看她的眼神。

“现在去哪儿？”游未晞问她。

桑绛停下脚步，故作神秘：“带你去取一样东西。”

车重新向着市中心的方向开去，穿过大桥，停在本市最大的商场前。

走进这个装潢华丽，空气中都弥漫着名贵香水味的地方，游未晞隐约有一丝不详的预感。

“到了，进来吧。”

桑绛推开门，立即有店员围了上来，热情的与她打招呼。

她不理店员奉承的问候，直奔主题：“我上回看的东西在哪儿？”

说罢，立刻就有店员走出来，带着两人往前走。

游未晞安安静静跟着，站在满是黄金翡翠的柜台前看的满眼放光，紧接着下一秒，一条翡翠平安扣闯入她的视线。

桑绛小心翼翼的把东西从盒子里取下，靠近游未晞，趁她还没反应过来，直接戴在她的脖子上。

“这是？”游未晞看着镜子里，自己脖子上那枚清透冰润的翡翠平安扣，顿时愣住。

“生日礼物。”

桑绛走上前，从镜子里看她的眼睛：“喜欢吗？”

游未晞脸上并没有多少喜悦之色，连连摇头：“这个太贵重了，你不应该为我花这么多钱。”

桑绛握住她想要解项链的手，拉着她，转向自己：“你值得这样好的东西。”

“我说过的，我喜欢你是真心实意的，所以我心甘情愿为你花钱，给你买最漂亮的东西。”

游未晞还想说什么，可桑绛对着她轻轻摇了摇头。

戴着这枚平安扣坐上离开的车，游未晞还是懵懵的。

她将翡翠放在手里反复摩挲，脸上却不见多少笑意，似乎总是在思考问题，沉默的一言不发。

“未晞？”

游未晞许久才回过神，侧头看向桑绛。

“不喜欢吗？”

“不是。”游未晞摇摇头：“我很喜欢。”

“那为什么不开心？”桑绛侧着头枕在她肩上。

游未晞沉默半晌，内心犹豫，可最后还是开了口。

“为了给我买这个，你是不是要存好久的钱？”

桑绛听罢微微一愣，显然是没意料到，回答时结结巴巴的：“没有啊，这个又不贵，哪……哪里有这么夸张。”

游未晞自然是不信，却没有戳穿，片刻的思索过后，扬起了笑脸。

“好吧，既然这样那我就开心地收下啦，谢谢阿绛。”

桑绛眸光一闪，身形微微一顿，被某个称呼念得瞬间软了身子，随即一阵不自然的潮红染上脸颊。

“阿绛……”

游未晞歪歪脑袋：“怎么，不喜欢？”

桑绛迅速辩解，疯狂摇头：“不是！我……我特别喜欢！”

她说着突然一顿，再次开口时变得有些小心翼翼：“你以后……能不能一直这样叫我？”

游未晞回头，看着她这副模样，不自觉的心软。

“好的，阿绛。”

夜幕降临，街道上路灯亮起，拥堵的马路夹在明亮的高楼之中，暗夜如昼。

小餐厅里，一声礼炮突然炸响，灯光亮起，桑绛亲自推着蛋糕走进包间，满脸的笑意无法掩盖，在看向游未晞的那一刻眼神里瞬间有了光。

“生日快乐，未晞。”

蛋糕是桑绛精心挑选了许久的款式，不大却十分精致，顶上洒满了游未晞最喜欢的巧克力珠，蛋糕周围是用奶油做成的立体红玫瑰，美的像油画中的甜点。

游未晞亲自吹灭“18”字样的蜡烛，与此同时周围响起一阵掌声。

她抬起头，映入眼帘的是个醒目的红色礼盒。

“第二个礼物，打开看看。”

游未晞将信将疑的打开，看到的是一条质地柔软的红色围巾。

她将围巾拿出来，紧接着不小心扯出一封手写信。

桑绛突然紧张起来，磕磕绊绊的给她解释：“我发现你那条围巾有些旧了，就……亲手给你织了一条。”

游未晞拿起围巾细细端详，在末尾处摸到一片凸起，翻过面一看，竟是两个Q版人物绣样。

小人的特征很明显，一个蓝眼睛，一个棕色眼睛，把两个人的特征展现的淋漓尽致。

游未晞摸着这处图案眼神微动，那抹欢喜从扬起的嘴角溢出，怎么也藏不住。

半晌后，她抬起头，笑盈盈的看向面前紧张的人：“谢谢你阿绛，我特别喜欢。”

掉落的手写信被她小心捡起，打开发现里面是整整三页，字迹工整的小作文。

游未晞抱着这个沉甸甸的盒子，胸腔起伏剧烈，心中涌起难得的暖意。

至此之后，这条围巾代替了原来陈旧的那条，陪着游未晞度过了一整个冬。

2030年12月31日。

结束了最后一场考试的高三生，拉起行李箱，高高兴兴的坐上回家跨年的车。

游未晞的手机在口袋里震动了两下，她放下行李，看到来电人名称后，无奈的叹了口气。

“晞晞，你在哪儿啊？”

游未晞长长的叹了口气：“小姨有什么事吗？”

张清的语气放缓了不少，仍旧是以前那副小心翼翼的模样：“小姨今晚有空，回来陪你吃完饭好不好？”

长久的沉默之后，她最终还是妥了协。

夜幕降临，屋内寂静如常，只有时不时传出的餐具碰撞声，示意屋里来了新客人。

桌上摆满了山珍海味，游未晞却懒得多看一眼，低下头，静静吃碗里的大米饭。

张清几次放下筷子想要开口，可最后总是失败，气氛也就这样一点一点冷寂。

游未晞不愿久待，随意吃完就要起身，结果被张清叫住了。

“晞晞，坐下陪小姨说说话好不好？”

游未晞身形一顿，本还在犹豫，结果下一秒就听张清说道：“关于你妈妈的事，我想……是时候该和你说清楚了。”

她最终还是停了下来，重新坐会座位上。

张清深吸一口气，放下餐具，道出第一句话。

“你妈妈死于疾病突发。我知道，这之中有我道破秘密刺激她的缘故，但是我总觉得事有蹊跷。于是在你妈妈去世后，我跟踪他们出国调查。”

张清揉了揉眉心，轻叹了口气：“我从你父亲那开始下手，查到了他给你妈妈买的巨额保险，名下的多处房产豪车，查到了公司的资金债务异常，甚至是发现了……”

“发现了一个三岁的孩子。”

“你说什么？”

游未晞手一抖，差点打翻桌上的茶杯。

紧接着，一张令人作呕的全家福出现在游未晞面前。

照片上总共三个人，男人搂着一个美丽的女人，而女人怀里抱着一个还在襁褓中的婴儿。

只不过这个女人，游未晞十分眼熟。

她终于回想起这张脸，正是在外婆家看到的那张照片上的女人。

张清的“好闺蜜”。

════════════════════════════════════════

第55章 春日梦想家

“她就是……曲千淑？”

张清一愣，脸上写满震惊：“你怎么认得她？”

游未晞看向张清，表情变得复杂。

当年张清刚毕业，带着曲千淑一起进入自家公司工作，从那之后的烂事，游未晞已经猜了个大概。

张清并不在意这个小插曲，继续说了下去：“她……试图设计意外事故伤害你，因为这个我才不得不把你藏起来，所以……”

张清垂下头，除了心虚，如今更多的是真相大白后的愧疚。

“晞晞，小姨对不起你，也对不起你妈妈。”

2029年，冬。

游未晞提着饭盒站在病房门口，听着里面人的吵闹声。

“这张照片什么意思？”

张清坐在病床边，红着眼眶，不敢看病床上的姐姐。

“这是我大学同学拍到的，他们在国外，已经……”

“你闭嘴！”

游未晞被惊的愣在原地，一动不敢动。

病房内突然寂静无声，再无人说话。

片刻之后，里面突然传出一声无奈的叹息。

“晞晞是个好孩子，我认真想了想，等我走了，这个世界上除了你，好像……再也没有人能保护好她了。”

紧接着，一声尖锐刺耳的器械警报声穿透病房的门传出，游未晞来不及落泪，就看见一群医护人员冲进了病房。

张清满脸懊悔，回想起曾经，早已红了眼眶。

“我不喜欢姐姐，我讨厌她的控制，讨厌她的管教，可是我只是想看她愤怒，悲伤的模样，想要看看平时高高在上的人被戳中软肋的模样。我没想到她会……更没想要害死她……”

游未晞盯着她，眼神里充满疲惫，再也没有了拍案而起与她争吵的力气，只能无力的坐着，看她演完这场闹剧，在自己面前假惺惺的赎罪，换得内心片刻的安宁。

这些话，这些事，她听多了早就倦了，现在只想要离开。

“别哭了小姨。”

“我妈妈已经去世了，来不及了。我也不会原谅你的。”

游未晞轻叹了口气，缓缓抬起头，看向头顶精致华丽的吊灯。

“你不是原罪，该死的是他们。”

张清终于停止了哭泣，抬起头抹了抹泪，最终冷静下来。

游未晞盯着面前的人，实在看不出是个比她年长的长辈，更想不到是一个身价不菲的女企业家。

片刻之后，张清掏出一沓文件，推到游未晞面前。

“证据已经收集齐全，下个月开庭，我请了权威的律师团队，到时候就能还姐姐一个公道了。”

游未晞没心思看那一沓厚厚的材料，重新推了回去，心中再掀不起任何波澜。

“我累了，小姨要是没事，就赶紧回家吧。”

她正要走，张清突然起身，拉住了她的手腕。

“晞晞，等这件事结束以后，咱们在一块儿，重新开始，好好生活好不好？”

游未晞挣脱开她抓着自己的手，只觉得可笑：“不了，未晞欠小姨的债，以后会慢慢还的。”

她再也不管张清，头也不回的走进房间，摔上了门。

屋内一片黑暗，游未晞烦躁的摘了助听器摔在床上，爬上飘窗，缩进大水蜜桃的怀抱里。

盯着黑漆漆的窗外，她的心像是被什么东西揪住，又疼又酸，喘不上气。

闭上眼，一滴眼泪忽然顺着鼻梁滑落，滴在水蜜桃毛茸茸的身子上。

下一秒，她房间的门突然被推开，一抹光亮毫无防备的闯进屋内，紧接着疯狂奔向她的方向。

她感受到地板的震动，一回头，发现来人竟是桑绛。

“你怎么来了？”她赶忙坐起身，慌乱的擦去眼角残留的泪珠。

桑绛说的话她一句没听见，但是拧在一起的眉头告诉游未晞，她此刻的心情有多焦急。

游未晞摇摇头，故作平静：“我没事。”

直到她抬起头，露出光秃秃的右耳，桑绛才发现她此刻没戴助听器。

桑绛非常明显的深吸一口气，紧接着靠近，在游未晞身边摸索。

游未晞推开她的手，跳下飘窗，从床尾捡起小的不起眼的助听器，不情不愿的重新戴上。

“现在听得见吗？”桑绛朝她走来，满脸焦急。

游未晞却格外平静，轻轻点了点头：“听得见。”

这回，桑绛却罕见的不说话了。

游未晞恹恹的转过身朝客厅看去，那里已经关了灯，一切安静如常，看来小姨已经离开了。

她刚想走出房间，桑绛拉住了她，一个用力，将她拉进自己怀里。

这个拥抱来的猝不及防，桑绛抱的很紧，却没让游未晞觉得不舒服，反倒有一丝难得的安全感。

“你别再吓我了好不好？”

游未晞瞬间泄了力，瘫软在桑绛怀里，一言不发，委屈的把脑袋埋进她颈窝。

桑绛轻轻揉了揉她的后脑勺，温柔至极的轻哄：“好啦好啦，我在呢。”

屋内黑暗且静谧，游未晞看不见四周，除了她的声音再听不见其他，周身被桑绛身上熟悉且好闻的樱花香包裹，获得短暂而可靠的安全感。

慢慢地，她伸出双臂，环抱住桑绛。

桑绛呼吸一滞，心跳瞬间加速，若不是此刻有些黑暗的环境，游未晞一定能毫无保留的捕捉到她脸上紧张无措的小表情。

“你的心跳好快。”

游未晞抬起头，嘴角带着一抹不易察觉的笑，看着桑绛的眼睛。

桑绛这回没有逃避，直直的面对她的目光，眼尾带着笑：“是啊，因为我被喜欢的人抱住了。”

游未晞弯了弯嘴角，心情似乎好了不少，松开抱着她的手，却没有走的意思。

桑绛牵起她的手，看向窗外：“我本想来想找你一起去中心广场看烟花的，可是现在去太晚了，肯定来不及了。”

游未晞扭头查看智能助手上显示的时间，算了算，的确已经迟了，若是要跨年，此刻肯定来不及。

“那咱们不出门了。”游未晞思索片刻，决定道：“你陪我，咱们一起跨年。”

于是，两人一起缩在游未晞房间，盯着新买的投影仪研究。

游未晞靠在床头，看着墙上终于出现的影像，没忍住困的打了个哈欠。

桑绛拿着遥控器按了半天，最终才找到观看入口，迫不及待的问游未晞想看什么。

“嗯……我都行，放个电影吧。”

听罢，桑绛点了点头，在一众经典电影中，挑选了个最感兴趣的封面，点了进去。

这个喜剧励志片是上世纪末的产物，距离如今已有些年份，早已过了时，看起来不免有些枯燥无味。

桑绛抱着被子，虽然无聊，却还是不知不觉被剧情吸引，看着看着便沉浸在了电影里。

电影主角捧着鲜花，却因为来时的奔跑弄脏了不合身的西装，终于是赶在心上人离开前，用蹩脚的普通话说出了那句：

“我爱你。”

霎时间，窗外烟花盛放，齐齐在暗夜中升空，炸出一朵朵灿烂的花火，好不热闹。

桑绛眼里倒映着烟花的模样，赶忙拍了拍身旁的游未晞，却发现身旁的人一点反应也没有，低头一看，竟发现游未晞已经睡着了。

她盯着游未晞的睡颜怔愣了许久，小心翼翼的伸出手向她颤颤巍巍的靠近，可最后还是停在了离她最近的地方，犹豫了。

最后，桑绛叹了口气，小心抽走游未晞身后的抱枕，扶着她小心翼翼躺下。

窗外烟花绽放，朋友圈人们纷纷祝贺着元旦快乐，唯独这小房间里，寂静无声。

桑绛盯着游未晞若有所思，最后下定决心，掏出了手机。

“咔嚓”一声，桑绛对着游未晞的侧脸偷偷拍下一张照片，随后露出得逞般后的邪笑。

她也无心再看电影，关了投屏，紧挨着游未晞的后背，动作小心翼翼的躺下。

房间内寂静无声，光线昏暗，只有智能助手时不时闪烁微弱的光，勉强让桑绛看清身边人的背影。

她睡不着，那句话在喉咙卡着，几次三番想要宣之于口，却总害怕不存在的坏结果，即使心跳加速，也始终难以启齿。

突然，游未晞动了动腿，惊的桑绛顿时僵在原处不敢动弹。直到屋内再次陷入平静，游未晞均匀平稳的呼吸声传来，她才终于松了口气。

她睡着了，应该……听不见声音。

听见或是听不见，她不在乎了，向游未晞表达那份爱意，她愿意说千遍万遍。

“未晞，新年快乐。”

“我喜欢你，从见面时就喜欢。无论现在，还是未来，我都会一直一直喜欢你。”

“就算你是一块捂不化的冰，我也愿意做你的小太阳。”

“所以，做我女朋友好不好？”

话音落下，又是长久的死寂。

桑绛泄了气，在这落针可闻的寂静中，长长的叹了口气。

“算了，反正你也听不见。”

她起身想走，手腕突然覆上一片温热柔软的触感。

“我听见了。”

桑绛呼吸一滞，随即胸腔剧烈起伏，剧烈的心跳声在无声的屋内格外清晰，紧张的无法动弹，只剩那只手温热的触感在不断地放大，不断刺激快要断线的大脑。

游未晞坐起身，吃力的挪向桑绛，抬头对上她蓝宝石般晶莹剔透的眼眸，鼓起勇气开了口。

“桑绛，我对你的喜欢，早就如同海浪一般，汹涌澎湃。”

“算了，我不要你追了。”

“做我女朋友吧，阿绛。”

桑绛盯着游未晞真诚，饱含爱意的双眼，在眼眶打转的泪终究是没忍住，哗啦啦的落下来。

游未晞哭笑不得，赶忙抱着人安慰，谁知桑绛越哭越起劲，把眼泪全都蹭到她肩膀上，紧紧抱着不肯撒手。

“好啦好啦，哭什么呢？你明明知道的，我不会拒绝你。”游未晞轻轻拍着她的背给她顺气，努力的安慰。

桑绛头一回哭的那么凶，明明都喘不上气了，还要回应游未晞的话：“我控住不住，就是特别想哭。”

游未晞努力憋着笑，耐心哄这个一哭就“降智”的人：“好好好，想哭就哭吧。”

桑绛还在哭，不过声音的确小了些，委委屈屈的趴在游未晞怀里，逐渐冷静了下来。

片刻之后，笑容重新回到桑绛脸上，下一秒就将游未晞推倒，压在身下。

“终于追到你了。”

漫长的冬日结出厚厚的冰，直到长久死寂后的太阳升起，万物复苏，冰雪消融之际，便是春。

少女在此憧憬未来那份虚无而美好的景象，一滴泪砸在回暖的大地之上，滋润万物生。

此刻，她们便是这片绚烂中的——春日梦想家。

作者有话说：

在一起啦！撒花

看见你们幸福，流泪的不只有妈妈

写到这里的时候有一种如释重负的感觉哈哈哈，正好存稿的时候是跨年那会儿，非常应景，爽之！

好啦好啦，接下来的故事会更精彩哦～

════════════════════════════════════════

第56章 春节

今年的春节比往年来的要早，元旦的假期刚刚结束，紧跟着的就是全省的期末联考。

“咳咳……咳咳……”

游未晞从床上探出头，寻着咳嗽声的方向看去，就发现桑绛站在阳台上，抱着课本在复习昨日的易错点。

她翻身下床，扯过床尾的外套，揉着惺忪睡眼靠近，在抱住她前关了阳台的门。

桑绛听见脚步，立刻放下书转过身，十分自然的在她脸上“吧唧”一口，被瞪了也毫不在意，冲着她笑的灿烂。

“这么冷的天在外面站着，怎么不冻死你。”说罢，游未晞亲自给她披上了外套。

“我又不冷。”桑绛撇撇嘴，又像块狗皮膏药似的黏上来。

游未晞微微拧起眉头，盯着桑绛苍白无血色的嘴唇，不禁担忧起来：“你最近怎么回事，气色这么差？”

桑绛对身体的异常毫无察觉，凑到镜子面前，看了看自己的面色，语气依旧平静如常：“有吗？可能是太累了吧，再坚持两天就好。”

说罢，桑绛又没脸没皮的抱住游未晞，在她脖颈上轻轻嗅闻，痒的游未晞连连挣扎。

“樱花味的，你昨晚偷偷用我沐浴露了？”

游未晞有些心虚，不自在的躲避她的目光：“我的用完了，就……借你的用了一下。”

桑绛看她这副心虚模样哭笑不得，哄小孩似的揉揉她的脑袋：“用就用嘛，我又不怪你，你要是喜欢我可以给你买一箱。”

游未晞无奈，桑绛总喜欢用这种逗小孩的语气和自己说话，无论提了多少次，都没有任何作用。

“我才不要呢，一整箱的沐浴露，得用到猴年马月去。”

桑绛嘿嘿一笑，又贱兮兮的把脸往游未晞嘴边凑，满眼的期待：“那你亲我一口，给我点爱的鼓励嘛。”

游未晞立刻警觉，伸出手指，轻轻点着桑绛的额头把人推远，压低声音提醒她：“咱低调点行不行，学妹还在屋里呢。”

“她们早就睡着了，没关系的。”

下一秒，桑绛推开阳台的门，猝不及防的与躲在门后来不及逃跑的两人四目相对。

瞬间，全场鸦雀无声。

乔渡秋：“天哪！我磕的CP是真的！”

期末考结束，最后一批学生先后走出考场，脸上却没有放寒假的喜悦之色。

高三的假期自然是要被“压榨”的，听到假期只有十天的通知之后，所有人都格外的平静，似乎早就在预料之中。

游未晞最后扫视一眼宿舍，确认无误，从桑绛口袋掏出钥匙，锁上宿舍大门。

2031年，除夕夜。

游未晞的手机突然受到来电提醒，接通之后，传来了张清的声音。

“晞晞，别墅已经布置好了，小姨请了五星级厨师来家里做年夜饭，一会儿小姨来接你好不好？”

游未晞刚想拒绝，谁知下一秒张清的话，立刻让她瞪大了眼。

“我还邀请了桑绛同学一家，她们一会儿就到。”

十分钟之后，许久未见的跑车停在楼下，张清依旧如平时那般，穿着一身气质艳丽的紧身裙，优雅的靠在车门边，等着游未晞上车。

游未晞一身红色长裙出现在张清面前，看得她微微一愣，随后立刻发出一声赞叹：“这身衣服真漂亮啊，很衬你。”

“谢谢，”游未晞扬起嘴角，保持礼貌疏离的态度：“你今天也很美。”

跑车速度极快，在年末灰暗的海岸边疾驰，穿过空旷的街道，最后抵达熟悉又陌生的别墅群。

管家早早在门口等候，见人进来熟练接过张清手中的外套，领着别墅里其他佣人默默退了下去。

院子里早早贴上了书法大师亲自提笔的大红对联，欧式风格的客厅里挂着精致醒目的红窗花，看着格外别扭。

“快坐快坐，桌上有洗好的车厘子，先吃着，她们一会儿就到。”张清展现出以往难得的热情，说着便把一整盆车厘子塞进游未晞怀里。

游未晞自然没心思关注又大又红的车厘子，一扭头的功夫，就推开门跑到院子里去了。

张清看着她那副期待又紧张的模样，松了口气，随即便是满心的欢喜。

不久之后，远处的车灯照亮整个院子，刺眼的光在黑夜里越靠越近，亮的睁不开眼。

“未晞！”

桑绛从车上跳下，不顾一切冲进院子里，紧紧将她抱进怀里。

桑映梨和姜辞影手挽着手，在后面不急不缓的跟着，看着院子里这两个紧紧相拥的小孩，脸上宠溺的笑怎么也藏不住。

张清听见声音从屋内走出来，见到她们立即热情的招待，笑盈盈的将人迎进屋来。

“汪！汪汪！”

游未晞被突然的狗叫吓得一激灵，低头一看，竟是桑绛家那条许久未见的边牧。

“姜波波？”

桑绛惊讶的瞪大了眼：“你还记得它？”

“当然记得”游未晞看着在脚边转圈圈的小狗，语气平静：“第一次见面就把我吓得不清。”

桑绛心虚的摸摸鼻子，试探的往下问：“那你现在还怕吗？”

游未晞盯着它的脑袋沉思，片刻之后，犹豫的点了头。

姜波波看懂了她的意思，立刻垂下耳朵，十分委屈的趴回桑绛身边。

“不过嘛……和姜波波这样可爱的小狗交朋友，我还是愿意尝试的。”

姜波波猛地抬头，大大的狗狗眼瞬间亮起，摇着尾巴就再次跑向游未晞。

游未晞虽抗拒，不过还是尽力和热情的小狗互动，在它把脑袋伸过来的时候下定决心，闭紧双眼，把手伸向小狗毛茸茸的脑袋。

桑绛满眼含笑，当即举起手机，拍下这副难得的“奇观”。

“来吃年夜饭啦！”

大人们早早就围在餐厅附近，朝客厅方向一喊，小狗便第一个冲了出去。

桑绛牵起游未晞的手走过去，在一片欢声笑语中入席。

小狗懒洋洋的趴在桌子下听四周的欢闹，桌上的人纷纷举起高脚杯，迎着窗外绚烂的烟花和震天响的爆竹声，满含笑意的道出那句：

“新年快乐！”

游未晞在最漂亮的夜空下看向桑绛，忽然扑哧一声笑了。

桑绛撑在阳台的护栏上，听见笑声转过头去，就发现游未晞正眼神一眨不眨的盯着自己，脸上那样灿烂的笑容是她从未见过的。

她一时间看傻了眼，盯着她，刚想说的话再也说不出口，满脑子都是游未晞方才的笑容。

“看着我做什么？”游未晞歪歪头，冲她眨了眨眼。

桑绛的反应慢了半拍，半天才摇摇头，舒展了紧皱的眉头。

“楼上两位！准备好，我要放鞭炮了！”

话音落下，桑绛还来不及伸手，自己的耳朵就被游未晞的手覆上，不松不紧，却能恰到好处的感受到她的体温。

霎时间，火花在院中炸开，噼里啪啦的巨响猝不及防吓了游未晞一跳，下一秒，她整个人就被桑绛抱进怀里。

新年的钟声随着四周此起彼伏的鞭炮声敲响，紧跟着的，是无数人发出的对新年的期盼。

游未晞的愿望很简单。

“我只希望阿绛金榜题名，岁岁平安。”

春节过，年初四，冬风凌冽。

两人再次搬回空无一人的宿舍，下一回搬走，便是要等到夏季了。

游未晞将箱子塞进行李架，转头抱起书本，拉着桑绛往教室赶。

此刻教室门口挤满了人，里三层外三层的围在门边，七嘴八舌的不知在讨论什么。

关思逸站在椅子上，手里举着对联认认真真的比划，一见两人过来，立刻就招呼道：“你们来的正好，帮我看看对联的位置，这里怎么样？会不会歪？”

“不歪不歪，”游未晞蹦出来，认认真真指点：“再往下一些，这样对称。”

很快，高三一班两扇大门都被贴上了喜气洋洋的大红对联，以及不知谁写的，略有些歪歪扭扭的“福”字。

莫名的，在这片欢声笑语中，还真有了些过年的喜气，因学习产生的疲惫也淡去不少。

谭老师抱着一沓厚厚的试卷走进教室，一改往日温和的做派，狠狠将试卷摔在讲台上，又是重重几掌，拍的桌上的粉笔灰扬起，飘散进空气。

所有人吓得不敢吱声，灰溜溜的回到自己座位上。紧张之余，更多是不明所以。

“都在干什么？快高考了不知道吗！整栋楼就你们最吵！楼上物理班都下来投诉了！你们到底想干什么，有没有一点抓紧学习的意识！”

桑绛早就料到会有这一刻，心不慌面不乱的撑起头，桌下的手时不时戳一戳游未晞，或是捏着她耳后的一撮小辫子默默把玩。

“班长！还在发呆！”

谭老师突然大声一吼，吓得桑绛“虎躯一震”，手一抖差点把游未晞的头发扯下来。

“你看看你，身为班长，哪有一点认真学习的样子，怎么给全班同学做表率？”

桑绛默默低下头去试图装乖降低存在感，可脸上还挂着事不关己的傻笑，偷偷朝游未晞挤眉弄眼的逗她开心。

讲台上的人叹了口气，最终不再说什么，紧接着便低头替学生们数卷子。

开学的第一课，是以随堂小测展开的。

接下来的日子，便是在漫无天日的刷题和复习课中度过。

深夜，游未晞坐在书桌前，心思不在面前的数学题上，反而盯着角落的日历思考的出了神。

桑绛早就困的睁不开眼，往身侧一摸发现空空如也，这才眯着眼往床下看去，发现了正在沉思的游未晞。

“你还不睡啊？”

游未晞轻叹口气，抬起头，看向鸡窝头的桑绛：“是我灯太亮打扰到你了吗？”

桑绛摇摇头，爬到床尾，朝她伸出手：“过来陪我。”

游未晞无法，只好熄了灯，牵着她的手爬上床。

被窝里格外温暖，桑绛熟练的把人挪到靠墙的位置，像抱大型抱枕似的抱住她，将额头轻轻抵在她的后脖颈上。

“你太瘦了，抱起来硌的我手疼。”

游未晞没有动弹，默默换了个姿势，好让两个人都舒服一些。

见游未晞不说话，桑绛又抱紧了些，整个人紧紧贴着她的后背，迷迷糊糊的再次开口：“你不准……不理我……”

游未晞知道她困的不行，便不打算说话，在她话音落下之后，就像哄小孩似的，小心翼翼侧过身，隔着被子在她身上轻拍。

桑绛几乎是一秒入睡，很快便睡的平稳，只不过呼吸的频率看着仍旧不太平常。

她心想着，总归有些担心，开始盘算着高考之后该用什么方法劝桑绛去医院检查检查。

不过眼下似乎还有一件更重要的事。

桑绛的十八岁生日。

════════════════════════════════════════

第57章 立春

2031年，2月4日，立春。

小熊日历上被划上了新的一笔，日历的主人早早就起了床，抱着书往教室跑。

值日生早早就打开了教室的灯，黑板上的倒计时再次缩短，换上了新的数字，变成了仅有的123天。

游未晞带着打包好的早餐回到座位上，发现寿星本人困得头都抬不起来，更别说有一丝过生日的兴奋。

游未晞在她身边坐下，趁着班上人不多，偷偷揉揉她的脑袋，贴上前在她耳边说悄悄话：“阿绛醒醒，吃早饭啦。”

桑绛迷迷糊糊的抬起头，不情不愿的哼唧，没多久的脑袋一歪，靠在游未晞肩上，继续补回笼觉。

游未晞无奈的叹口气，不过脸上的笑容却不减，拿过桌上豆浆的杯子插上吸管，送到她嘴边。

看着桑绛喝还不够，游未晞总觉得手痒，环顾一圈确认四下无人，立刻朝桑绛白嫩的脸颊伸出邪恶之手

“呀，桑绛未晞早上好。”关思逸刚走到门口，映入眼帘的便是这副场面，惊的困意都散了。

游未晞赶忙推推桑绛的胳膊把她叫醒，两人立刻分开距离，装作平常那副无事发生的状态。

“早呀。”游未晞朝她礼貌扯出一个笑，可不自然的动作早就出卖了她。

关思逸什么也没说，表情却早已控制不住，看向两人时满脸姨母笑，一副“不用解释，我都懂”的模样，让游未晞解释的话都说不出口，只能苦笑。

下一秒，关思逸从抽屉里掏出了个小礼盒，送到桑绛面前。

“18岁生日快乐呀桑绛。”

桑绛睁开眼，一看是礼物，说话的气势瞬间上来，抱着盒子迫不及待就要拆：“天哪，太阳打西边出来了，关思逸你居然舍得给我送礼物了。”

“这话说的，”关思逸仰起头：“好像我多抠门似的。”

说着，关思逸突然想到什么，重新翻开书包，拿出个礼物袋：“这是房总让我转交给你的，还让我替她给你带了句话。”

桑绛和游未晞一起抬起头，就见关思逸突然正式的扯扯领子，坐直了身子。

“桑绛大宝贝生日快乐！姐不在的日子也不准忘了我，你的生日蛋糕一定要留我的份，等姐回来细细品味！么么哒～”

桑绛听完起了一身鸡皮疙瘩，龇牙咧嘴的抱怨：“好肉麻啊，你是不是被房时添那家伙附身了，说话语气和她一模一样的。”

关思逸嘿嘿一笑，又恢复往日的正经模样：“怎么样，我可是按照她原话重复的，看来我很有演绎天赋嘛。”

“是是是，”桑绛想到什么，突然问道：“对了，话说房时添去哪儿了，最近好像都没见到她。”

关思逸“哎呀”一声，提到她，脸上就无法控制的出现不舍：“她被家人送去全日制补习班了，除非考试，高考前不会再回来了。”

高考前这样的学生不在少数，大家早就习以为常，只不过苦了学校里“留守”的好朋友。

早读课的铃声打响，话题被迫终止，学生们纷纷不情愿的抱着书站起身，在领导巡视前开始大声朗读。

游未晞几次偷偷瞟向身旁的桑绛，收回目光时，脸上总是带着笑。

上了四节课的大脑终于在中午下课铃打响时得到了放松的机会，学校内重新恢复热闹喧嚣，不过多时，教学楼就人去楼空。

“我帮你盯着呢，快去快去！”

关思逸蹲在小树林的角落死死盯着教学楼的后门，她身后的游未晞贴着墙角，举起棍子小心翼翼的接墙外递来的外卖，紧张的额角沁出冷汗，也不敢有一刻松懈。

“拿到没有？有人过来了！”

“别催，马上就好。”

终于，在巡逻老师到来的前一秒，游未晞接住了所有外卖，熟练用外套包裹住，带着关思逸溜之大吉。

游未晞心脏砰砰的跳，回头发现巡逻老师刚踏进小树林，紧接着便传出训斥其他学生的声音，难免的起了劫后余生的侥幸心理。

推开宿舍的门，她发现里面早已挤满了人，宿舍正中心用行李箱和椅子搭起了一个临时小桌，铺上了不知谁弄来的大红色塑料布，看着竟莫名联想到农村大席。

“哇！好多好吃的！”

宋凝第一个扑上来，动作敏捷的接过两人手中的外卖，齐齐摆到桌子上。

桑绛闻声从阳台冒出来，穿过人群粘在游未晞身边，笑嘻嘻的搂住她的肩：“你们什么时候回来的，我站在阳台上都没看到你。”

“我们从后门溜进来的，你当然看不到。”游未晞说着，捏了捏桑绛的鼻子。

众人的注意力早就被美食吸引走，自然就无人关注角落里的小动作。

桑绛见状大胆起来，趁着游未晞不注意，小鸡啄米似的在她的脸颊上偷亲一口，完全不给她反应的时间，亲完就像没事人一样扭身钻进人群里。

游未晞瞬间憋的脸红心跳，气鼓鼓的瞪人群里又蹦又跳的桑绛，握紧了拳，在内心开始计划一会儿的“复仇”。

热乎乎的炸鸡薯条被摆在桌上，香味飘满整间宿舍，任凭谁来了也抵抗不了这种诱惑。

游未晞迅速移动到桌前，戴上手套，在一众美味里精准选择一块最大的无骨炸鸡，裹上满满的秘制料汁，迫不及待送进嘴里细细品尝。

“你们在吃什么！我也要吃！”

周围突然传来房时添的声音，众人皆是一愣，在听见第二声呼唤后齐刷刷看向关思逸的手机。

镜头反转，这回大家都看清了房时添的脸，虽说不清有什么具体的变化，可眼底的乌青还无保留的出卖了她的疲惫。

桑绛举起薯条，故意在镜头前面晃了晃：“在吃某人最喜欢的薯条，可惜喽，某个人吃不到，只能看着我们吃了。”

房时添当即被激怒，疯狂摇晃镜头，传出阵阵怒吼：“啊啊啊桑绛！你个歹毒的女人！你居然挑衅我！”

“呜呜呜我已经好久没见到人类的食物了，你们居然还诱惑我……”

看着房时添可怜兮兮无能狂怒的模样，仔细想想也能猜到她究竟在外面过了多少苦日子。

桑绛不再逗她，接过手机试图安抚：“行啦，桑姐生日怎么能少了你？发个地址过来，我给你点一份新的。”

于是乎，房时添瞬间变脸，开始在另一头张牙舞爪的欢呼，并高喊赞美之词。

聊天谈笑之间，桌上最后一个鸡块同时被两只手争夺，乔渡秋和许尘心一个对视，开始无声的抗争。

关思逸抱着手机往阳台走，不知要和房时添说什么悄悄话，桑绛趴在门后偷听，独留游未晞和宋凝两人在角落里聊起了天。

“半年前答应你的小人偶已经勾好了，喏，打开看看。”

游未晞迫不及待打开小盒子，里面躺着一个长了小猫耳朵的□□娃，神态与游未晞冷脸是的模样简直如出一辙，呆萌且透露一丝不太正经的严肃感。

“喜欢吗？”宋凝看着她，格外期待。

游未晞疯狂点头，眼底的欢喜丝毫不掩饰：“特别喜欢！宋凝，你好厉害啊，都可以开班教学了。”

宋凝被夸后自豪的扬扬下巴，嘴上却还谦虚：“嘿嘿，那倒不至于，你喜欢就好，多玩一玩，还能发现更多惊喜哦。”

游未晞一听，来了兴致：“什么惊喜？”

“不告诉你。”宋凝神神秘秘的勾起嘴角，笑容进了游未晞眼里，却有些变了味。

这片刻的中场休息没有持续多久，桌边又热闹起来，一抬头，今日的重点项目被抬上了桌。

游未晞只好将这个问题暂时放一放，把玩偶揣进兜里，走向吸引了全场关注的蛋糕。

淡黄色的柠檬蛋糕中心被插上了最普通的彩色蜡烛，一群人围着蛋糕数蜡烛，在四周插满了整整十八根才罢休。

“等等！”

突然，所有人停下动作，看向大喊了一声的宋凝。

“没有打火机。”

霎时间，全场寂静无声。

下一秒，游未晞带着点燃的火柴出现在众人面前。

“早就让蛋糕店准备了，你们没翻蛋糕的保温袋吗？。”

蜡烛点燃，拉上窗帘，瞬间就有了氛围感，桑绛一个不留神，就被游未晞戴上了那顶幼稚的发光生日皇冠。

“快唱歌，一会儿蜡烛灭了！”

不知是谁喊了一句，大家纷纷集中精神，开始演唱经典的生日快乐歌。

桑绛被围在正中心，所有人的目光齐齐投向她，人人脸上的笑容在烛光映照下都灿烂无比，似是集中了所有的美好祝愿，无声的倾注向今日最耀眼的寿星。

一曲毕，在欢呼声中，桑绛闭上双眼，对着蛋糕许愿，脸上浮现无比幸福的浅笑。

“吱呀”一声响，宿舍的门被毫无预兆的推开。

果不其然，在宿舍过生日总有一个坏处。比祝福更先降临的不一定是惊喜，而是宿管阿姨。

“干什么呢，这么多人啊，还带外卖回宿舍！”

所有人都吓了一跳，不知所措的站起身，眼看宿管越靠越近，纷纷紧张的闭上双眼，不敢吱声。

这下完了。

可是预想的责备并没有降临，第一句听到的反倒是一句疑问。

“今天谁过生日？”

所有人面面相觑，桑绛却大胆的举起了手。

下一秒，一包软糖出现在她面前。

“拿着吧，过生日就该吃点甜的。”

在场的人皆是一愣，惊讶的看向面色严肃的宿管阿姨。

在满宿舍震惊的目光中，宿管慢慢走远，只在门口停下两秒，做最后的叮嘱。

“吃完了把宿舍打扫干净，安静一些，刚才的事我就当没看到。”

“砰”的一声，门被再次关上，屋内陷入诡异的平静。

桑绛和游未晞在寂静中四目相对一瞬，下一秒桑绛回到桌前，迅速切下一块蛋糕，捧着冲了出去。

下一秒，走廊上便传出回声：“阿姨！你也来尝尝蛋糕啊！”

游未晞扑哧一声笑了，回头看桌上的蛋糕，嘴角浮现一抹暖笑。

小小的生日会散场之后，桑绛真正期待的却是刚刚开始。

夜晚再次推开宿舍的门，桑绛的桌上出现了一个绑着蝴蝶结绑带的礼盒，正静静的躺在那，等待被它的主人拆封。

桑绛惊喜的回头望向游未晞，下一秒便冲了进去。

看到盒子上品牌logo的那一刻，桑绛的手突然顿住，立刻猜到了答案，满脸写着喜悦与不可置信。

一双镶了钻的重工细高跟静静摆放在盒内，精致的宝石吊坠格外晃眼，颗颗圆润饱满的珍珠制成绑带，锦上添花的为这双鞋多了一分独有的特色。

桑绛顿时两眼放光，根本无法抵挡这样华丽的诱惑，就连摸高跟鞋的手都开始止不住的颤抖，激动的语无伦次。

游未晞站在她身后，看不清她的反应，刚想要上前查看，谁知下一秒就被人转身紧紧抱进怀里。

════════════════════════════════════════

第58章 成人礼

“怎么又哭了呢？”游未晞看着趴在自己肩上弱弱抽泣的人，简直哭笑不得。

桑绛猛地抬起头，眼角还挂着泪珠，脸憋的又红又烫，垂着嘴角一副委屈巴巴的模样，看着让人心生怜悯。

“这个牌子很贵很难买到的，我喜欢了特别久都舍不得买，你怎么这么了解我。”

游未晞拧着袖子，轻轻给她擦干眼泪：“怪我准备的太晚了，所以只能选一双现货，挑来挑去只有这双最配你。”

“而且你满柜子都是这个品牌的鞋，你的喜好我想不知道也难啊。”

桑绛还在抽噎，心情却是格外的好，刚平复下来又迫不及待的去看那双鞋，只可惜学校里不方便试穿，不然她真想穿上出去逛两圈。

眼见她喜欢，游未晞提起的心终于稳稳落地，对着她的背影舒展了眉头。

她总担心自己的礼物不够好，不够珍贵，或是配不上这平安扣的价值。

幸好，她喜欢。

桑绛见游未晞站在远处不动，当即回过头来，就发现她正以这副复杂的眼神看向自己，不知想到了什么，又欣慰的笑了。

她走上前，自然的搂住游未晞的脖子，与她面对面，在她不解的眼神中说起最认真的话：“你送的礼物我特别喜欢，无论多少价值，无论什么物品，只要是你送的我都会喜欢。”

游未晞一愣，竟没想到她猜出了自己的心思，顿时有种心事被揭穿的尴尬，于是垂下头，有意无意的躲避她的视线，一言不发。

谁知下一秒，她的下巴突然被桑绛捏住，轻轻抬起，让她被迫与桑绛对视。

桑绛越靠越近，一步步紧逼，直到游未晞后退到墙角，再也退无可退。

突然的举动让游未晞心跳加速，并不因为害怕。她从未如此近距离的观察过桑绛与众不同的瞳孔，看着那样漂亮的眼睛她只觉得无比兴奋。

两人的距离还在缩短，游未晞已经能感受到桑绛温热的鼻息，近的只要她微微一动，两人的唇便会立刻碰在一起。

桑绛呼吸愈发急促，几次想要消除最后的这段距离，却总是停滞不前，紧张的额角沁出汗水，仍旧舍不得放开她。

游未晞却是等急了，再也按捺不住，立马伸手搂住桑绛的腰，向内一拽，逼她吻上自己。

刹那间唇齿相碰，两人皆是一惊，不过很快适应了这种感觉，慢慢闭上眼，随着暧昧的氛围吻的难舍难分。

两人皆是头一回，紧张的心脏砰砰直跳，嘴上的动作不熟练却都不愿结束。游未晞只觉得鼻尖环绕着樱花的香气，唇上柔软的触感新奇而让她无法自拔。

桑绛学着电影里的样子，小心而又带着试探，一步步攻城掠地，心中总想着温柔再温柔些，可如水般温润的感受最终还是让她彻底将这个想法抛之脑后，只想将人抱紧，吻的再深一点。

只可惜两人都没学会喘气，一吻终归还是短暂，结束后皆是喘着气带着笑，在心中反复回味。

游未晞的嘴唇最为惨烈，被桑绛磨的又红又肿，方才的酥麻感迟迟未消，还泛着阵阵的疼。

她靠在墙边微微喘气，满脸的迷茫，意外对上桑绛的视线，这副模样落进她眼里，活像个被欺负的小猫。

桑绛看着她微红的嘴唇，脸上笑意不减，再次走上前，抱住游未晞。

“你就是我最好的生日礼物。”

接吻这样的事一旦有了第一次，就会有无数次，就像会上瘾似的，愈发的难以控制。

春日，万物生。

成人礼那天，沉寂了多时的高三楼终于重新焕发活力，楼道里出现一群群穿着礼服的少女，举着相机三五成群的拍照个个脸上都是阳光灿烂的笑。

游未晞身着新中式礼裙穿梭在人群中，左顾右盼寻找某人的身影，慌乱之际，肩膀被人从身后拍了拍。

她回过头，看见的人不是桑绛，而是许久未见的俞末星。

俞末星化了妆，穿的却与其他女生不同，而是一身新中式西装，剪裁合身，一看就是量身定制。

“未晞，好巧啊，在这里遇到你。”

游未晞冲她礼貌的笑笑，像普通朋友那样寒暄几句：“好久不见，今天这身装扮很适合你。”

俞末星低头审视自己，紧接着从容勾起嘴角：“谢谢夸奖，今天你也特别漂亮。”

游未晞点点头，脸上仍旧挂着笑，可氛围却愈发的尴尬。

两人相视无言，游未晞尴尬的想找借口先行离开，谁知下一秒俞末星开口了。

“那个……我前几个月请了假，去省外艺考集训。这段时间你在学校过的怎么样？”

“我啊，我……一切如旧，挺好的。”游未晞虽不知她为何突然向自己解释这些，却还是礼貌的做了回答。

紧接着，又是一阵的沉默。

游未晞看着逐渐散去的人群，心中不免担心起时间问题，于是便不再等，主动提了离开：“典礼快开始了，我该走了。”

俞末星明显想要挽留，伸出手要拉住她，却在最后一刻顿住，收了回来，默默后退了一步。

“好，再见。”

游未晞微笑着点头向她道别，随后提起裙子，与俞末星擦肩而过，逐渐消失在楼道尽头。

游未晞找了许久，终于是在班级门口看见了急的转圈的桑绛，赶忙叫住她。

“你上哪儿去了，换个礼服这么长时间。”桑绛朝她伸出手，熟练的牵起她。

“路上碰到熟人，聊了两句。”游未晞自然的把手放进她手心，与她并肩走过空无一人的走廊。

操场上，人头攒动，主席台上领导老师逐渐入席，台下学生们打扮光鲜亮丽，各个活力满满，和家人朋友待在一起，欢笑声不断。

“你这身礼服真漂亮，从前怎么没见你穿过？”桑绛挽着游未晞胳膊，眼神不断在她身上打量。

游未晞拍拍裙子上的褶皱，语气平常：“我小姨送的，以前在衣柜里摆着没机会穿，如今正巧成人礼才穿出来的。”

桑绛不说话，在两人身上来回扫视，认真观察什么，几秒的沉默之后，突然开玩笑似的来了一句：“咱俩一个中式一个西式，挺般配嘛。”

话这么说，实则桑绛的银白色吊带礼裙及其繁杂华丽，与游未晞的裙子放在一起，难免有些违和。

不过这并不重要，游未晞点点头，顺着她的话夸下去：“是呀，咱俩天生一对。”

桑绛的家人早早就在操场上等着，一见两人过来，顿时热情的迎上来。

游未晞注视着面前幸福的一家人，余光一瞥，竟在一旁看见了张清的身影。

“晞晞。”

张清满脸热情而不自然的笑，动作生疏的朝她张开怀抱。

可紧接着她又像意识到什么，动作一顿，收回了手，转而换成有分寸的轻轻挥手招呼。

直到走进，张清才看清她身上的礼裙，眼神微变，写上了惊讶之色，当游未晞站在自己面前之后，又恢复了以往的平静。

“晞晞今天真漂亮。”

她夸着，细细看游未晞的表情，在没察觉到抗拒之后，暗自松了口气。

游未晞面色平静，看不出喜怒，说话间带着客套疏离：“谢谢小姨夸奖。”

时间一点点接近，学生会成员维持着秩序，带领家长学生入座，等待典礼的开场。

片刻之后，主持人拿着话筒走上台，在全场目光中大方的主持这场典礼的开幕。

游未晞怔愣一瞬，不过片刻之后，看向主持人的眼神便带上了欣赏。

俞末星手拿话筒，站在主持人队伍正中心，神态从容，念介绍词时字正腔圆，不过几句话就引得台下家长连连夸赞。

高考百日倒计时的标识醒目的立在台前，校长起身走向身旁的“战鼓”，在倒计时后敲下了重重一锤。

同一时间，烟花，彩色烟雾弹齐齐冲向天空，在这样特别的时日又添了一分热闹。

人群爆发出一阵阵惊叹，桑绛紧握游未晞的手，指着天叽叽喳喳的说话，脸上笑容灿烂无比。

摄影师适时出现，在两人都没反应过来之际迅速捕捉下这个瞬间。

两人后知后觉反应过来，摄影师早已走远。

游未晞与桑绛相视一笑，再次紧挨在一起。

典礼的最后一项流程，便是学生们最期待的春日寄信。

各个年段的信被统一收集，根据上面的班级分成小组，在今天一件件送到学生手中。

其中无署名信件随机投送的环节最受欢迎，信件中总会夹杂着科任老师和领导送来的随即礼品。往年的这个时候，只有跑到够快，手速够快的同学才能抢到。

人人蓄势待发，只待主持人一声令下，所有穿着精致的少年少女都冲了出去，一时间就将信箱里三层外三层的围个水泄不通。

游未晞无心争抢，在角落里和桑绛一起摆弄着相机，只等着有自己署名的信主动送到手中。

她收到的三封信，除了桑绛，还有两个意料之外的人。

今夜，游未晞盯着黑漆漆的天花板，怎么也睡不着。

她叹了口气，翻身坐起，戴上助听器，掀开了连接着桑绛床铺的帘子。

听见动静的桑绛立刻抬起头，见是她来便侧身让出位置，等待她像往常那样钻进自己的被窝。

可这回游未晞没有过来，只是趴在原地看她，分辨不清情绪。

“阿绛，我睡不着。”

桑绛立刻起身，主动钻进游未晞的床，即便困得眼睛都睁不开还是耐心的询问：“怎么啦，为什么睡不着？”

游未晞钻进被子里，露出一双大眼睛略带忧愁的回答：“距离高考只剩下一百天了，可是我什么都没准备好。”

桑绛深吸一口气，语气从容：“紧张是正常的，可是我觉得你已经做的够好啦，以我们俩的成绩，考上重点大学不成问题的。”

“我不是担心这个。”游未晞翻了个身，环住桑绛的腰：“我是担心我们俩，高考之后若是去不同的城市上大学，见不上面了怎么办。”

桑绛若有所思，沉吟几秒后，回答她道：“那我们就考去同一个城市，同一个大学。”

紧接着，她又追问：“你有喜欢的大学吗？”

游未晞点点头，说到这里眼神里都有了光：“我想去首都政法大学。”

“那就考首都政法大学。”桑绛第一时间给予肯定，紧接着便微微皱起眉头，不知思索什么。

游未晞抬起头，见她蹙眉，伸手揉揉她的脸颊：“那你呢，想好考什么学校了吗？”

桑绛仍旧眉头紧皱，不过面色有了些许缓解，片刻的沉思后却摇了头：“没有，不过我想着只要成绩好，专业学校任我挑嘛，等到高考结束再考虑也不迟。”

“这样大的事还是要早早做打算好呀，”游未晞语重心长解释：“咱们是成年人了，该对未来做好规划才是。”

“这样啊……”桑绛不知想到什么，突然笑了：“那我要好好学习，未来再找个好工作，买个漂亮的公寓，带着你还有爆爆花花住在一起，每天都给你买巧克力蛋糕吃。”

════════════════════════════════════════

第59章 高考

游未晞哭笑不得，捏住她的鼻子扯了扯：“我和你说认真的，别开玩笑了。”

“我没有开玩笑，”桑绛语气认真，握紧了游未晞的手：“我说也是是认真的，句句真心。”

游未晞轻笑，嘴角勾起一个好看的弧度：“好，那我就等着，等着我们的未来，等着阿绛兑现诺言。”

春末，夏日初。

又是一年盛夏，恍惚间想起又渡过了好几个日夜。一张张的试卷，一门门的功课，早就在无声之中带着时间悄悄溜走。

高考倒计时快速缩短，90天，80天，70天……

游未晞撕下新一张日历，恍然惊觉，距离高考只剩下最后的两周。

最近的桑绛很容易犯困，总是一睡不醒，眼底挂着两道黑眼圈，时不时的咳嗽两声，浑身上下都写满了疲惫。

游未晞听见咳嗽声从练习册里抬起头，轻轻给她拍了拍背，却早已见怪不怪。

或许是换季的缘故吧。

临近高考，平日里严肃的老师们突然像换了个人似的，不仅说话轻声细语，甚至遇到调皮捣蛋的学生也不再责备，而是换成了温柔的关心夸赞。

学生们个个神经紧绷，下课时间都有无数学生围在办公室门口，有些夸张的甚至就连上卫生间也要带着书，生怕错过一分一秒。

桑绛的精神并不好，却总是在游未晞面前强撑着，故作平常的模样引得游未晞一阵阵心疼。

最终，游未晞忍无可忍，在晚自习的最后一节课拉着桑绛逃课了。

桑绛跑不快，几乎是被游未晞拽着跑，仅仅从教学楼到操场的距离就有些喘不上气。

“阿绛你不行呀，怎么才这一会儿就累了，以前的你可是拽着我冲食堂抢饭都不累的人。”

桑绛摆摆手，脸上的表情略显无奈：“太久没运动了，等到高考之后你得监督我，把体能重新练回来。”

她说话的功夫，再抬头游未晞却不见了身影，四周漆黑一片看不清人影，独留桑绛一人站在原地不知所措。

“未晞，未晞？”

桑绛勉强直起身子，仔仔细细的环视四周，不安感瞬间涌上心头。

幸好游未晞并没有离开多久，不过多时又重新折返回来，这回怀里抱了两瓶冰镇的汽水。

游未晞见她脸色不对，当即冲过来，关切的询问：“怎么了？脸色这么差？不舒服吗？”

“你去哪儿了？”桑绛说话时委屈巴巴，带上了点若有似无的哭腔。

“我和你说了，我去买汽水了呀。”说罢，游未晞指了指不远处的自动售货机。

桑绛“哦”了一声，尴尬的撇撇嘴：“我没听见，还以为你抛下我跑了呢。”

游未晞打开汽水瓶递给桑绛，脱下身上的校服垫在身下，毫不犹豫的坐在了操场的草坪上。

桑绛紧挨着她，大口大口灌着汽水，顿时心中的燥热消退不少，格外的安心。

今夜月色朦胧，月亮羞怯的躲在云层之后，带着若隐若现的光。

蝉鸣围绕在四周，却只有桑绛一人听得见。风吹过葱绿的树梢，吹来的微风都带着草地泥土独有的气息。

“阿绛，咱们高考之后去毕业旅行吧。”

桑绛伸伸腿，放下汽水瓶：“好啊，你想去哪儿？”

“我想去看草原，去草原上骑马。”游未晞似乎早有想法，很快便做了回答。

“这个好啊，”桑绛当即表示赞同：“蓝天白云，在草原上骑马看风景，想想都觉得自由。”

她低下头，看了眼自己身上的校服，无奈的叹口气：“只可惜咱俩现在也只能想象，明天还有场小测呢。”

游未晞晃晃她的胳膊，安慰道：“没关系呀，距离高考也就只剩几天了，等到考试一结束咱俩就出发。”

桑绛当即应下：“一言为定！”

夏夜，寂寥无声。

雨季悄然而至，滴答滴答的顺着屋檐落下，滴进干燥的泥土中，滋润萌芽再一次生长。

游未晞站在走廊缓缓伸出手，冰凉的雨珠顺着她的手心滑落，落在地面上。

高考第一天，下雨了。

“咳咳……”

身后传来桑绛的咳嗽声，她回过头，看到的就是桑绛略显苍白的脸。

“这次的感冒怎么回事，越来越严重，这么久也不见好。”游未晞紧皱着眉，将外套披在她身上。

桑绛的声音已经沙哑，朝游未晞平静的摆摆手：“小问题别担心啦，快走吧，大巴车已经到了。”

接送高考生的专用大巴已经停在学校门口，道路两旁挤满了前来送行的考生家长，紧张的氛围霎时间围绕在所有考生身边。

游未晞左顾右盼，始终没在人群里找到自己想看到的身影，直到坐上车才彻底放弃，自嘲的笑了笑。

她怎么会出现呢。

桑绛靠在游未晞肩上昏昏欲睡，游未晞不忍吵醒她，心中却隐隐有不详的预感。

车内的同学们各个精神饱满，整装待发，各自做着考试前的最后准备，氛围是前所未有的严肃。

游未晞揉了揉桑绛略微凌乱的发顶，用手挡着脸，悄悄在她额头上落下一吻。

“阿绛，高考顺利。”

进入高考考场，游未晞彻底与桑绛分开，各自走进不同楼层的考场。

四下寂静无声，严肃的监考官站在讲台，一字一句宣读考场规则。只待铃声响起，小刀划破一层又一层的试卷袋，将那张整整等候了三年的试卷展现在众人面前。

她的梦想，她的未来，就在眼前。

游未晞想着，脑海中浮现出与桑绛初见时看见的那抹笑容，不自觉勾起了嘴角。

“考试开始——”

几乎同时的，考场外刺耳的钟声被敲响，在寂静无声的考场震出三声沉闷的响动。

窗外阴雨绵绵，不见阳光。

忽地，楼内传来一阵喧闹，紧接着便看见考场巡逻老师手中拿着对讲机，朝楼道的方向小跑而去。

游未晞被这阵响动惊扰了思绪，不耐烦的“啧”了一声，重新趴回桌上分析方才的题目。

上午的考试终于结束，游未晞走出考场混入嘈杂的人群，却迟迟不见桑绛的身影。

直到所有考生离场，她打去的几十个电话都是未接状态，甚至到了最后直接变成了关机。

她已经急得红了眼眶，在考场外转了一圈又一圈，始终没有在人群里看见那抹熟悉的身影。

“未晞！”

游未晞听见呼喊猛地回过头去，可惜看见的人并不是桑绛。

关思逸急匆匆跑过来，拉住乱窜的游未晞，喘着粗气道出一个如同晴天霹雳般的消息：“桑绛被送去医院了。”

游未晞听罢大脑瞬间一片空白，就连心脏仿佛都漏跳了一拍，再次开口时声音颤抖：“你说什么？”

“是真的，桑绛考试刚开始的时候突然晕倒，当时就送去了医院，谭老师已经赶过去了。”关思逸说话间紧紧拉着她，语气早已带上哭腔。

游未晞二话不说，当即想拦停出租车，却再次被关思逸拉了回来。

“未晞，你现在不能去。”

一转头，游未晞已经红了眼眶，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滑落，因情绪激动而浑身颤抖，格外吓人。

关思逸从未见过她这副模样，一时间吓得不知所措，赶忙掏口袋找出纸巾替她擦眼泪，笨拙的出言安慰：“未晞你别哭呀，桑绛会没事的，咱们还有两天的高考呢，这种时候不能掉链子。”

游未晞一句话也说不出，慢慢泄了力蹲在路边，泣不成声。

桑绛该怎么办，她努力了这么久，她的成绩这么好，为什么偏偏这时候出了问题。

明明说好的，要一起去首都上大学，一起看大草原。

不知过了多久，游未晞再次站起身，默不作声的离开。

两天，桑绛的电话一次都没有打通。

游未晞独自一人缩在宿舍的床上，抱着桑绛的枕头，呆滞的盯着天花板。

手机已经在一次次的通话失败中耗尽电量，被游未晞丢在角落里，使得黑暗的宿舍彻底失去了最后一丝光亮。

今夜的雨声渐大，打的屋外的栏杆发出劈里啪啦的响声，格外令人厌烦。

她一把扯下助听器，转身将自己埋进被子里。

突然，屋内出现一束微弱的光，从门口一路蔓延，直到停在床边。

紧接着床尾开始微微晃动，带着那束光的人似乎爬上了楼梯，最后掀开了封的严实的床帘。

游未晞不得不从被子里探出头来，直到看清来人时，怔愣了一瞬。

宋凝怀里抱着零食，见到她抬头，笑嘻嘻的把零食全都捧到她面前，嘴里不停说着什么。

游未晞赶忙伸手翻找出刚才扯掉的助听器，草草戴上爬出床帘。

“你怎么来了？”游未晞摸了摸眼角的泪，这才发现自己的声音已经沙哑。

宋凝搬了张椅子坐下，并不急着回答她的问题，而是大方的递出零食：“你想吃什么味道的软糖？”

游未晞缩在桑绛的座位上，一眼都不看那些零食：“我不想吃。”

“那就给你柠檬味的吧！”

宋凝不顾她拒绝，执意塞了两包柠檬软糖进游未晞怀里。

“我睡不着，背着宿管阿姨偷偷跑过来的，你陪我聊聊天呗！”

游未晞简单“嗯”了一声，便不再说话。

宋凝的兴趣丝毫不减，搬着椅子主动凑到她身边：“高考结束后你想好做什么了吗？我想去摆摊赚生活费，或者去学车也不错！”

“你呢，你想做什么。”

游未晞面上无半分喜悦，淡淡的摇了摇头：“我哪儿也不想去。”

宋凝听罢积极附和：“那挺好啊，窝在家看电视，睡觉，打游戏，饿了就点外卖，想想就爽！”

是吗？可是游未晞现在懒得思考，也不想回答。

宋凝知道她的心事，最终也不再绕弯子，静静看着她，许久后叹了口气。

“好啦，别难过了，说不定桑绛只是没休息好而已呢，一定不会出什么事的。”

游未晞垂着头，仍旧提不起兴致。

宋凝眼见没效果，手中的零食也不香了，静静的盯着她的侧脸，不自觉拧紧眉头，满眼藏不住的心疼。

“这样吧，后天高考结束，我陪你去医院看她好不好？”

“真的？”游未晞终于有了反应，瞪大了眼。

“当然是真的，”宋凝拍着胸脯保证：“只要你这两天好好考试，结束那天我冲出考场就来找你，绝对说话算话。”

宋凝是个说话算话的人，第三天的最后一场考试结束，她真的来了。

游未晞已经不记得自己是怎么过完这三天的了，只要空闲下来脑袋里就是挥之不去的曾经点滴，只想着时间快点再快点，结束就好了。

谭老师早早就猜到游未晞的想法，因此在高考结束后找到了因为打不到车而着急的两人，拉着她们便上了自己的汽车。

住院部大楼充斥着诡异的静谧，突然传出一阵急促的脚步声，直到停在走廊尽头的病房门口。

游未晞深吸一口气，颤抖着推开门。

作者有话说：

抱抱阿绛未晞～抱抱读者宝宝～

════════════════════════════════════════

第60章 毕业

“未晞！”

游未晞站在病房门口，死死盯着不远处病床上的人，面上毫无表情，只有微微泛红的眼尾预示了她即将爆发的情绪。

桑绛手背上扎着输液针，校服早就换成了宽大不合身的病号服，即使笑的再开朗，浑身的虚弱疲惫都无法掩藏。

“站着做什么，快过来呀。”

桑绛拍了拍身侧的位置，满眼期待的看着游未晞，却是带着心虚和试探，一点一点观察她的反应。

仅仅一眼，游未晞便猜了大概。

她一步一步缓缓挪到桑绛身边，每走一步眼眶的泪水都在疯狂打转，直到最后一步，被桑绛伸手一把抱住，紧紧搂入怀中。

终于，游未晞再也忍不住，三天的担忧在此刻化成决堤般的泪水，带着深埋心底的情绪一同宣泄而出。

桑绛吃力的撑起身环抱住她，轻轻拍着背给她顺气。

宋凝站在走廊上迟迟不敢进来，光是听着里面的动静，就已经忍不住红了眼眶。

病房内的抽噎声渐渐弱下，两人却没有分开的意思。

游未晞紧紧抱着桑绛，看向那张曾经无比漂亮精致的脸，那双淡蓝色的双眸再也看不见光，如今却只剩疲惫和苍白，光是一言不发的盯着，就足以让人心痛的说不出话。

“我又没事，你哭什么？”桑绛故作正常的坐直身子，朝她嘿嘿一笑，擦去她眼角残留的泪珠。

“你这叫没事？”游未晞声音呜咽，抬头注视她的眼睛，发现桑绛眼里同样闪着泪花。

桑绛低下头，悄悄别过头不让她瞧。

“高考……结束了？”桑绛再次开口，语气中带着试探，却没什么起伏。

“结束了，一结束我就来了。”

“谁陪你来的？”

游未晞往门口看去，才发现宋凝的身影早已消失。

她刚想出门查看，下一刻宋凝就像是察觉到了似的，自己走了进来。

“桑绛，好久不见啊。”

桑绛见到她，脸上扬起笑意：“好久不见。”

宋凝见气氛僵持，立刻出言活跃道：“看我多将情义，高考一结束就把未晞给你带来了，是不是得好好感谢我。”

“得了吧，”游未晞擦擦眼泪，脸上却笑了：“明明是谭老师把我们送来的，怎么成你一个人的功劳了？”

桑绛听罢抓错了重点，拉着游未晞小心翼翼的问：“谭老师也来了？”

“她没来，”宋凝抢答：“她知道咱们需要单独相处的时间，把我们送到就走了。”

她话音落下，病房内一片寂静。

两人齐刷刷看向宋凝，意思不言而喻。

宋凝简直哭笑不得，却也没说什么，聪明的给自己找了个借口：“哎呀，我还得回学校收拾行李呢，不说啦，先走了。”

她溜的很快，说话间的功夫就已经走到门口，话音落下瞬间关上门，只剩下一串若有似无的脚步声逐渐远去。

病房里只剩下她们两人，可氛围早就变了味。

游未晞一点都开心不起来，几次看向她欲言又止只能叹口气。

“没关系的。”

桑绛突然开口，游未晞疑惑的回过头看她，十分疑惑她是否看穿了自己的心思。

“我说没关系的，等我病好了就回学校，重新复读一年，照样可以兑现承诺。”

“只是要委屈你，再等我一年。”

游未晞沉默，低头摆弄皱巴巴的衣角，没有回应。

桑绛对她的委屈心知肚明，可是力气已经耗尽，只好躺回床上，朝她拍拍手，示意游未晞主动靠近自己。

她抱着人，依旧像往常一样揪着游未晞耳后的小辫子玩，心思却早就飘走。

“以后不要再用辫子挡着了，你的耳朵这么好看，应该大方的展示出来才是。”

“我不要。”

桑绛知到游未晞在和自己故意唱反调，也没有执着，长长舒了口气，转而换了话题：“高考发挥的怎么样啊？”

游未晞背过身，不看她的脸：“就那样。”

“正常发挥了就好，你的成绩那么好，考上首都政法就是板上钉钉的事了。”

“可是你说好了陪我一起去首都上大学，你说好了暑假一起去看草原的。”

游未晞说着说着又掉下眼泪，到最后话也说不清，情绪再一次失控。

桑绛也陷入了沉默，只能轻轻抱着她，默不作声的安慰。

当游未晞看到桑绛的诊断书上写着肺癌两个大字的时候，心就已经碎了。

医生说，桑绛自身携带着家族遗传病，她的幼年或许就是因此被抛弃在异国他乡的。

明明距离梦想就差一步，一步而已。

“这病问题不大的，能控制，等我好转了一定陪着你，你想做什么我都陪着你。放暑假了我就去首都找你玩，过年了你就回来找我，咱们以后也会好好的。”

桑绛的话看似在安慰游未晞，实则也是存在内心的一丝侥幸心理。

若真是这样就好了。

至此之后的一整个暑假，游未晞几乎没离开过医院。

好友们在朋友圈晒出毕业旅行的九宫格照，游未晞总是看看又迅速划过，将手机重新揣回兜里，重新带上笑容走进病房。

关思逸和房时添来过几回，却总是匆匆见面又分别，即使无法见面的时候也总是打视频或是点外卖，每天就像是开盲盒似的，总能收到不同的小礼物。

拍毕业照那天，桑绛也跟着回来了。

那天出发前，游未晞捧着她的脸，在病房里化了两个小时的妆，才堪堪遮住憔悴的模样，还原出曾经的半分。

桑绛看着镜子里仍旧消瘦虚弱的自己，全程一言不发。

学校里那颗大榕树再次焕发出新的生机，葱绿的树顶仍旧和往年那样守护出校园里的一片凉爽。

蝉躲在枝丫中鸣叫，榕树穿梭在连片的新叶中，一切照旧，似乎从未变化。

又是一年盛夏。

高三楼的走廊上时不时出现小姑娘的身影，三五成群的趴在围栏上，看着操场上的毕业生拍合照，笑着闹着成了一片。

学生一批又一批的走，一批又一批的进来，年年是盛夏，年年有青春。

大家陆陆续续到期，女生们各个化了精致的妆，躲在树荫下互相帮忙着扎漂亮的编发，格外热闹。

桑绛走累了，拉着游未晞躲到植物园的凉亭，却惊讶的发现这里被人做了细致的打扫，四周的杂草被除尽，就连凉亭掉漆的部分也被重新刷了漆，还原了本该有的模样。

“真没想到啊，学校竟然真的重新修缮了植物园。想当初放了三年都没人管，怎么一毕业，它就修好了呢。”

桑绛靠在凉亭的柱子上，坐在外圈的座位上，探出头看风景。

游未晞紧挨在她身边，默默观察着她的状态：“是啊，这一整理，我发现植物园还挺漂亮的嘛。”

两人相互依偎在一起，却再也没说话。

“桑绛，未晞！拍照啦！”

不远处传来房时添那穿透力极强的呼喊，两人相视一笑，缓缓起身向操场走去。

拍照时，游未晞和桑绛并排站在一起，房时添硬是从历史二班跑回来，站在了两人身后，和关思逸并排紧挨着。

游未晞紧紧牵着桑绛的手，拍照时也不曾放开。

摄影师举着相机，笑意盈盈的调整好最佳角度，准备按下快门。

“三，二，一……”

“毕业快乐！”

两人十指紧扣，在快门按下的一瞬间，默契的看向对方。

人们总说快门按下的一瞬间，将时间定格为永恒。

那么，祝愿岁岁幸福无虞，年年万事胜意。

此生，长久。

桑绛重新回到医院那个四四方方的病房里，唯独能算得上幸运的就是身边有游未晞的身影。

2031年8月，夏。

游氏集团的案件进入尾声，曲千淑和那个男人被送上法庭，等待最后的判决。

开庭那天，游未晞身着黑色长裙，胸前挂着那枚平安扣，踩着细高跟，跟在张清身后踏上了法院的台阶。

法庭上游未晞再次见到了自己的父亲，见到了他那副狼狈不堪，眼神空洞的模样。

她撩开右耳边的头发，轻笑一声，在观众席坐下。

张清站在那男人面前，眼神冷漠，带着戏谑，嘴角却挂着轻松无比的笑。

在一片喧闹后的寂静中，法官敲下法锤，宣读最后的审判。

那男人被关进了金海监狱，之后的下半生都不再看得见牢笼之外的阳光。

曲千淑在层层的审判中早已失心成疯，锁在了医院里，整日浑噩的绑在床上，终生面对苍白的天花板。

推开法院的大门，游未晞站在层层台阶的最高处俯瞰来时的路，嘴角露出一丝浅浅的笑意，长舒了一口气。

一切都该结束了。

法院判决分割了所有的财产，游未晞看着手中的文件，在心中默默盘算。

加上妈妈留下的，足够她下半生安稳度日。

今日，金海天气晴。

桑绛的病情逐渐稳定，可每日的治疗总归是让她无法的疲惫，每天的睡眠时间越来越长，已经许久没有出门晒过太阳。

“要去哪儿？”张清开上新买的大红色超跑，心情格外愉悦。

游未晞不语，含笑看向张清。

她立刻会意，踩下油门，期间不忘调侃她：“行，送你去医院，就知道你放不下你那个小女朋友。”

“替我给她问个好，我许久没见到她了。”

游未晞不理她，转而反问道：“你一会儿要去哪？”

“我吗？”张清愣了一秒，随后轻松一笑：“去精神病院，找我的‘老朋友’聊聊天。”

张清将游未晞送到医院门前，一扭头的功夫，又踩着油门疾驰而去。

游未晞理了理压皱的裙子，仰起头，朝医院里走去。

桑绛仍旧像往常那样坐在窗边盯着外面的榕树发呆，全然没注意到游未晞的靠近。

医院的榕树不如学校的那颗绿，看着光秃秃的，一点意思也没有。

“在想什么？”

游未晞的手突然搭在桑绛的肩膀上，吓了她一跳。

桑绛摇摇头，上下打量起她今天的装扮，露出一个满意的笑：“这身搭配真不错，我就说适合你。”

“还不是你教我的，”游未晞熟练的拉过椅子在她身边坐下：“女孩就是要精致漂亮，要光鲜亮丽。”

她说着，又看了眼自己的装扮，笑着调侃：“只不过我今天一身黑，和这句话一点也不符。”

桑绛摇摇头，在她脸上亲了一口：“咱们未晞不论穿什么都是漂亮的。”

今天的桑绛总是怪怪的，说话间的表情总让人看着心事重重。

游未晞心中如明镜一般，却未说出口。

首都政法大学的开学时间将近，她已经准备好了离开的机票。

桑绛的床头摆着一本可爱的小熊日历，上面标注着一个醒目的时间。

游未晞盯着日历，难受的久久说不出话。

作者有话说：

终于步入尾声了

已写到这里好感慨，原来两个宝贝已经经历了这么多事情了。

即使故事注定无法圆满，但仍旧要心怀梦想勇敢奔向远大前程，在一切生根发芽的时节，做自己的春日梦想家

════════════════════════════════════════

第61章 初雪

再次踏入金海机场的大厅，游未晞内心五味杂陈。

桑绛撑着身子执意要来送她，站在大厅里牵着她的手，迟迟不愿松开。

同样要前往首都的宋凝买了和游未晞的同一个航班，如今站在游未晞身侧，看着两人难舍难分，心中莫名一阵阵酸涩。

姜辞影和桑映梨站在不远处静静等待着，从这里隐约能看见桑映梨微红的眼眶，以及姜辞影牵着她手无声的安慰。

张清早早便赶来，如今同样插不上话，只能退到一边，静静等待她们做最后的道别。

桑绛没有哭，反而全程带着笑，言语间尽是对游未晞的不舍与羡慕。

“你到了首都一定要给我打视频！不要忘记！”

游未晞早已憋红了眼眶，不敢开口说话，生怕一句话就让憋了一路的眼泪夺眶而出。

机场广播已经开始播报航班登记的提示，两人双双沉默，被迫接受即将分别的现实。

临走前，游未晞抱住桑绛，在她的额头上轻轻落下一个带着颤抖的吻。

“阿绛，我等你。”

话音落下，她立刻转身，拖着行李匆忙离去，再也不敢看身后人的表情。

“未晞，求你不要忘记我。”

桑绛的声音很小，小到除了她自己，再无一人听见。

宋凝没忍住回过头去，却看见桑绛被妈妈抱着，在怀里泣不成声。

她向前看去，本想和游未晞说些什么，可看着她远去的背影，终究还是保持了沉默。

从金海到首都，一南一北，相隔千里。

游未晞终于在太阳落山前下了飞机，背着行李踏上这座繁华而陌生的城市。

她与宋凝不同校，宋凝早早就叫了车与游未晞反方向远去，只剩她一人在风中凌乱。

桑绛的消息一条条弹了出来，直到坐上出租车，她才有空回复那些沉寂了几小时的未读消息。

桑绛：“到学校了吗？”

游未晞：“没呢，还在路上。”

桑绛：“小猫点头.jpg，记得吃饭，好好照顾自己。”

游未晞关了手机，深吸一口气，看向灯火通明的首都街道。

她不是第一次来首都，那年来时父母陪在身边，牵着刚学会走路的她，在城楼前留下了合照。

只可惜合照早就跟着母亲的遗物留在北临，再也见不到了。

她侧过头，看身边空着的座位，心情复杂。

如果桑绛在，她会不会笑着指向窗外的路灯，新奇的拉着自己叨叨不停。

她一定会的。

游未晞低下头，只觉得心口一阵疼痛，眼泪不受控制的往下掉，沉闷的喘不上气。

幸运的是这里的宿舍环境很好，上床下桌的四人间，配备独立的卫浴，总不会让南方来的同学感到不适应。

其余三个舍友早早就到了宿舍，见游未晞推门进来，齐齐扭头看向门口。

游未晞愣了一下，被陌生人盯得有些不自在，打招呼都慢了半拍。

“你们好。”

还好舍友们都格外友善，虽是头一回见面有些局促，不过慢慢的也就熟络了起来。

深夜，大家迟迟不愿睡觉。

游未晞躺在自己的小床上盯着床帘顶发呆。这床帘还是在学校时用的同一个，只可惜这回桑绛不会再突然掀开她的床帘，从那一头笑嘻嘻的爬进来了。

宿舍里的三人还在欢笑着谈天说地，游未晞却没有兴致，低头盯着和桑绛的聊天框，等待她回复自己的消息。

可惜并没有，从下出租车算起，桑绛整整一晚没有回复消息了。

“未晞，你睡了吗？”

游未晞听到那无比相似的声音时愣了一下，直到看见舍友的脸，才后知后觉反应过来。

另一个舍友心思细腻，一眼便察觉出她的情绪不对，小心翼翼的问她：“你怎么啦，是想家了吗？”

“没有。”游未晞强撑起一个笑，爬下床主动加入她的聊天。

短发室友捧着刚洗好的水果从阳台回来，一路走着往每个人手上分水果，格外的热情，丝毫不给人拒绝的机会。

“哎，话说你们都是从哪里考进来的？”

举着水果盘的舍友指了指自己的短发，格外从容：“就凭我这个发型，你们肯定能猜到。”

“冀山？”

她一打响指，朝才对的舍友奖励似的投喂一颗圣女果：“真棒！猜的真准。”

说话间，大家的目光落到了久久没开口的游未晞身上。

“未晞，话说你是哪里人？”

“我……”游未晞犹豫了片刻，慢吞吞的答到：“金海。”

“未晞是金海人啊！怪不得呢，我早早就听说金海是萌妹盛产地，看来这话说的果然没错！”

游未晞勉强的勾勾嘴角，却摇了摇头：“我不是金海人，只是在那儿上的高中而已。”

“哦～”舍友们齐齐发出感叹。

可话题没完，某位心细的舍友隐约察觉到什么不对，继续八卦下去：“那未晞这么漂亮，成绩又好，高中的时候有没有谈恋爱啊？”

提到这个敏感话题，在场的人纷纷抬起头，好奇的盯着有些无措的游未晞，迫不及待等着一个答案。

游未晞心中纠结，实在不知该不该说，又怕无论怎么回答，都会牵扯出无端的事情来。

“哎呀没关系的未晞，”突然，一位舍友开口了：“不想说就不说，咱换个话题就好。”

游未晞点点头，内心十分感激，于是乎也不再开口回答什么。

舍友们并未在意这个小插曲，很快又聊到其他话题去。游未晞也没了聊下去的兴致，默默退出，重新钻回床里。

首都的夏，燥热无趣。

游未晞军训结束，打开手机便看到桑绛的消息。

“未晞，学校的光荣榜更新了，咱们金海附中的高考状元真是漂亮，一张照片收获了好多小迷妹。”

紧跟着发来的，是一张巨大的状元海报，上面挂着的正是游未晞的照片，海报周围围满了看热闹的同学。

游未晞的注意力并不在此，微微皱起了眉：“你回学校了？”

桑绛几乎是秒回：“是啊，最近精神不错，回来看看。”

游未晞长舒一口气，删掉了打字框里的长串废话。

“嗯，注意身体，记得按时吃药。”

她放下手机，抬头望向学校长长的绿荫道，一眼望不到头。

大学生活并没有想象中那样美好，做不完的作业无穷无尽的早八，还有不得不面对的人际交往，渐渐把游未晞逼得眼神麻木，几乎每天都是倒头就睡。

时间比意想中过的要快，游未晞再次打开手机，发现已经是凌晨了。

2031年，11月。

她合上电脑，长叹一口气，撑起身子去卫生间洗了把脸。

重新回到书桌前，她目光一瞥，瞥到了台灯下的相框。

照片里的桑绛站在她身边，两人的头小心翼翼的靠近，游未晞依旧是用头发挡着助听器，木讷的朝镜头比耶。

这张照片还是摄影社学姐的“杰作”，那时什么都还没发生，两人脸上都带着甜甜的笑。

仅仅一年多的光景，竟到了要靠照片记住对方的地步。

她目光瞥向日历，数数时间，还有一个多月就可以见到桑绛了。

12月来临时，首都下了第一场雪。

游未晞推开宿舍的窗，映入眼帘的便是白茫茫的一片。

她想着，自己似乎很久没有见过雪了。

口袋里的手机疯狂震动，游未晞打开一看，是满屏的生日祝福。

可置顶的人迟迟没有发来消息，就连昨天下午的消息都没有回复。

她叹了口气，独自沉默许久，举起手机拍下窗外的雪景。

片刻之后，她发了一年来的第一条朋友圈。

“冬至快乐，祝你，祝我。”

紧接着，她翻转镜头，将自己和雪景一起放入镜头，给桑绛拍下一段视频。

“阿绛，首都下雪了。你看啊，这白茫茫一片，真漂亮。”

她裹紧大衣走出宿舍，顶着寒风，到楼下的空地上找了根树枝，在雪地里写字。

她们说在冬天的第一场雪许下心愿，来年春天就会随着万物生根发芽。

“那我便希望——”

“阿绛，此生顺遂平安。”

一阵寒风吹过，带着她的愿望飘远。

首都的初雪落在游未晞身上，化成了泪水，从桑绛的眼角滑落。

检测仪发出滴滴的声响，刺耳急促。

她听到了。

今年的寒假很长，游未晞提前就准备好了返程的机票，不等宋凝，自己赶着早班的飞机返回金海。

落地的一瞬间，久久平静的心再次剧烈的起伏，她再也顾不得那么多，冲出机场，直奔学校。

金海附中此刻正是放学时间，校门口人头攒动，她拖着行李箱站在风中左顾右盼，生怕错过了那抹身影。

可是等了许久，直到逐渐天黑，学生越来越少，始终不见桑绛的身影。

“游未晞学姐？”

她正要走，突然有人叫出了她的名字。

许尘昕背着书包站在离她不远处，怀里抱着课本，满眼的不可置信。

她小跑着靠近她，脸上的笑容格外灿烂：“真的是你呀学姐，许久未见差点认不出你了。”

游未晞点点头回应，却无心客套：“你见到桑绛了吗？”

许尘昕皱皱眉，摇头道：“桑绛学姐已经很久没有来学校了，她没和学姐说吗？”

“什么？”她不相信，打开手机，和桑绛的聊天里记录全是她在学校的日常。

“是真的，”许尘昕隐约察觉到什么不对，小心翼翼的问：“学姐，我是不是……说错什么话了？”

游未晞摇摇头，转身要走，突然又顿住了脚步。

许尘昕不解的歪歪脑袋，紧接着下一秒就听游未晞说道：“好好学习，高考顺利。”

许尘昕没反应过来，游未晞已经拉着行李箱跑了。

一路上，打给桑绛的电话全是未接状态，发去的消息也都石沉大海。

游未晞心急如焚，最后没了办法，从通讯录里翻找出了姜辞影的电话。

“喂，您好哪位？”

“姜阿姨，是我，游未晞。”

那头停顿了片刻，随后走到了一个极其安静的地方：“未晞，你回金海了吗？”

“对，桑绛在哪？”

姜辞影似乎在犹豫，久久没有回答。

游未晞没了耐心，着急的又问了一遍。

“阿姨，桑绛在哪里？”

“她在医院，我给你发地址。”

十分钟之后，抢救室外的走廊传出一阵急促的奔跑声。

姜辞影和桑映梨站在抢救室门口，听见动静双双回过头，几乎是同时迎了上来。

“未晞累坏了吧，路上冷不冷啊？”桑映梨眼眶红肿，像是刚刚哭过，却还是强撑起笑关心游未晞。

游未晞看着抢救室亮起的灯，声音控住不住的颤抖：“桑绛呢？她怎么了？”

════════════════════════════════════════

第62章 来年春

说话间，急救室的灯熄灭，大门缓缓推开。

游未晞顾不得其他，赶忙迎上去，直到这时才重新看见那张日思夜想的脸。

虽说她早有预期，可当看见桑绛那张脸时，终究还是没忍住，一瞬间眼泪如同决堤般汹涌流出。

桑绛瘦了好多好多，原先婴儿肥的脸颊如今凹陷，一丝血色也没有，眼底挂着乌青，虚弱的像荒野中的孤枝，风一吹便会倾倒。

病房门关上，游未晞再也坚持不住，脱力般顺着墙倒下，在病房外的走廊上失声痛哭。

走廊灯光昏暗不见其他人影，放眼望去，只剩走廊的尽头，有一个小小的身影掩面哭泣。

医生推门离开病房，看见地上的游未晞微微一愣，随后不知和小护士说了什么。

下一秒，一只温热的手向她伸来，将她轻轻扶起。

“美女别哭啦，我们会尽全力救治患者的。”

说罢，小护士摸摸口袋，掏出两颗奶糖塞进她手心。

“这个是我偷偷从主治医办公桌上顺的，你别说出去。”

游未晞愣了一下，只见小护士朝她露出了一个灿烂的笑，笑的时候鼻梁上的小痣也跟着被牵动。

那模样，游未晞看的愣了神。

小护士歪歪头，一脸疑惑：“怎么啦女士，你有什么问题想问我吗？”

游未晞终究没忍住，看着她那张稚嫩的脸问道：“你多大了？”

“我吗？我18岁，前两天刚过完生日。”

小护士怕她误会，紧接着摆手解释：“别看我年纪小还是个实习生，我可是专业的，是我们这批护士里最优秀的！”

游未晞撑起笑，对她点点头，温柔鼓励道：“我相信你。”

小护士格外开心，朝着游未晞微微鞠了一躬：“感谢您的信任，我们会尽权力守护患者健康的！”

“江江人呢？过来帮忙！”

一声洪亮的呼喊打断了两人，游未晞侧目看去，就见一个同样年轻的护士冲进不远处的病房，后面紧跟着来了许多医生。

小护士来不及说道别的话，大喊着回应，迈开腿冲了出去。

游未晞看着她，嘴角带着浅浅的笑，目送她的背影逐渐远去。

病房里，桑绛仍旧静静闭着双眼，浑身上下却连接了各式各样的医疗器械，毫无生气。

姜辞影和桑映梨见她进来，默默起身离去，给她们留下单独相处的空间。

游未晞慢慢挪步到病床边，在那张小椅子上坐下，红着眼眶静静观察床上一动不动的人。

她伸出手，本想去触碰桑绛的手，可是一低头，就看见了那只手上醒目的滞留针，以及四周密密麻麻的针孔。

一瞬间，她的心仿佛刀割似的，剧烈的疼痛让她喘不上气，张开嘴却再也说不出话。

桑绛像是感受到什么，下一秒，眼角竟流出了泪水。

病房内本安静的落针可闻，如今却时不时的传出抽泣声。

病房的窗前摆着一盆枯萎的植物，游未晞一眼便认出那是在银海买的纪念品。

那椿信花旁摆着装满水的水壶，还有一包用了一半的肥料。

就算病房里温暖如春也无济于事，因为：

“阿绛，入冬了。”

金海的冬天没有初雪，只有吹不尽的冷风，寒冷刺骨。

游未晞去了桑绛家，见到了许久未见的爆爆花花。

说来惭愧，这明明是游未晞的鸟，桑绛的家人却替她养了一年，还把两只小鸟喂的胖胖的，不仅不怕生，还总喜欢叽叽喳喳的唱歌。

小鸟歪着头，见到游未晞便扑扇着翅膀叫：“未晞，未晞！”

游未晞一惊，听了许久才敢确认，竟没想到两只鸟竟然认得自己，还学会了叫自己的名字。

“未晞，我好中意你啊。”

她瞬间愣在原地，不可置信的看着爆爆和花花。

它们说话时的语调，她再耳熟不过。

家里的东西在她离开时就搬走了大半，如今只有书房里剩下些高中时的课本资料。

游未晞推门进去，发现不过半年，这书房里就堆满了灰尘，风一吹就飘散在空气里，让人直打喷嚏。

这些东西似乎已经没了用处，游未晞便搬了椅子过来，打算细细整理一番，把东西处理掉。

高二的练习册被压在最底下，可游未晞还是一眼就注意到了那个鼓囊囊的夹页，里面似乎藏了东西。

她心下疑惑，拍了拍手上的灰，把那本书从最下面抽了出来。

翻开书页，游未晞竟看到了那个熟悉的香囊。

她小心翼翼的捧到鼻尖闻了闻，发现中药味早已消散，如今什么也闻不到了。

这是桑绛送的第一个礼物，那时她以为东西丢了遗憾了许久，谁知竟在这里找到了。

她摸着香囊的花纹犹豫了片刻，最终还是选择将它打开。

意料之内的，她发现了桑绛留下的小惊喜。

那张小纸条已经泛黄褶皱，稍有不慎就会撕碎，她只好小心翼翼的捏着，一点一点剥开，直到看清上面的字迹。

“愿游未晞健康平安，远离灾祸，长命百岁。”

如今看到这些，游未晞内心是止不住的酸涩。

她怎么那么天真，一见面就送上这样真诚的礼物。

她收起香囊，放进了口袋里。

一月过，二月悄然而至。

今年的春节来的晚。游未晞提着生日蛋糕站在病房门口，深吸一口气，才敢推开那扇门。

“生日快乐！”

桑绛坐在病床边，身边只有两个叽叽喳喳的小护士。桑绛看到游未晞进来，脸上立刻扬起笑意。

“哇，好漂亮的蛋糕！”桑绛两眼放光，高兴的拍手。

游未晞在她身边坐下，拆开蛋糕的包装，嘴上认真的叮嘱：“护士小姐姐说过，你不能吃太多甜的，所以我只买了一个小蛋糕，给你尝尝味道就好。”

桑绛不满的撇撇嘴，却没和她争论，只是委委屈屈的“哦”了一声。

摆好了蛋糕，游未晞绕到桑绛身后，拿起皮筋给她梳头发：“咱们今天过生日，得打扮的漂漂亮亮的，一会儿我给你拍照。”

“拍照就别了吧，”桑绛无奈的轻笑：“我现在这个模样……拍出来肯定不好看。”

“谁说的，”角落的小护士突然发话了：“你是我见过最漂亮的患者了，是不是啊江江？”

那位叫江江的小护士十分配合，立刻用力的点了点头。

“是吧，咱们阿绛最漂亮了，无论什么时候都好看。”游未晞感激的对两位小护士笑笑，低下头，小心翼翼的藏起桑绛掉落的头发。

桑绛沉思了片刻，最后妥协了：“好吧，那记得给我拍好看一点。”

五分钟后，小护士替她们举起相机，对准病房中心的寿星。

游未晞站在镜头外，脸上强撑着笑。

“阿绛，看镜头。”

桑绛抬起头，笑盈盈的朝镜头比了个“耶”。

游未晞深吸一口气，调整好状态，拿起身旁花瓶中最鲜艳的玫瑰充当起话筒，对着她像曾经那样采访。

“请问小寿星，今天过生日的感觉如何啊？”

桑绛愣了一瞬，反映过来后重新勾起嘴角：“感觉非常不错。”

她说话间微微转动视线，没有看向镜头，而是看向镜头外的游未晞。

两人四目相对之间，眼底尽是藏不住的爱意。

“那么，请寿星许愿吧。”

桑绛握紧双手，慢慢闭上眼，含着笑意，念出了心愿。

“我想和游未晞小姐携手共白头。”

本该默默埋藏的心愿却说出了口，听见的人瞬间潸然泪下。

桑绛慢慢睁开眼，带着幸福的笑看向游未晞。

游未晞心跳加速，大胆的对上桑绛的眼睛。

那双蓝色的眼睛暗淡无光，可却满含期待。

她的心脏疼的快要说不出话，嘴张张合合了许多次，一句话也说不出来，只能盯着她僵硬的笑。

“未晞，我爱你。”

游未晞听罢，再也无法维持住笑，眼泪瞬间掉了下来。

她想撇开视线不去看爱人苍白的脸，却忍不住的想再看看她的眼睛。

小护士放下相机，两人在这样微妙的氛围中愣愣的四目相对。

江江很聪明，眼见气氛逐渐变得不对劲，拉上反应慢半拍的好朋友扭头开溜。

“你拉我做什么？”

“你说我拉你做什么？没发现咱俩在发光吗？”

“为什么？”

“电灯泡啊！”

病房里的两人听着走廊上的声音，双双笑出了声。

片刻的沉寂过后，桑绛拉住了游未晞的裙摆。

“抱抱我好不好？”

游未晞没有丝毫犹豫，冲上前紧紧抱住了她。

桑绛环抱住游未晞的腰，想要像以前那样侧身把她搂进怀里，却发现一点力气也没有。

她认命的泄了力，静静躺在游未晞怀里。

下一秒，那力道突然松了些，桑绛正疑惑，刚抬起头，游未晞的唇就凑了上来。

这个吻猝不及防，吻的桑绛有些无措。

游未晞努力隐忍着，小心翼翼的去碰桑绛干燥的唇，一点一点的触碰又分离，不敢过分分毫。

桑绛浑身无力，如今乖乖任由游未晞抱着，在这个轻柔而漫长的吻中一点点闭上双眼，所有无法宣之于口的委屈在最后化成一滴泪，顺着脸颊滑落。

泪水滴落不见初晴的大地，在新的春日滋润梦想生根发芽。

又是一年立春。

深夜，游未晞躺在桑绛身边，像曾经那样小心翼翼的搂着她。

桑绛有话要说，辗转反侧许久，却始终找不到开口的机会。

游未晞轻轻拍着她的背，嘴里哼着歌，试图安抚桑绛的情绪。

“未晞，我……”

“我在呢，怎么了？”

“我打算下周就出院，去旅游。”

游未晞瞬间精神了，瞪大双眼：“可是你……”

“我知道。”桑绛打断了她：“治疗太痛苦了，每天都被折磨的筋疲力尽。况且……”

“我已经治不好了。”

游未晞深吸一口气，在黑暗里看向她坚毅的眼神，有千言万语卡在喉咙，说不出话来。

她心中难受，一想到桑绛这些话背后是无数个难以入眠的夜晚，就心疼的浑身颤抖。

“这才半年，怎么可能治不好？实在不行我带你去首都，咱们去找最权威的专家，一定会……”

“未晞，”桑绛再次打断她：“不要白费力了。”

游未晞彻底愣住，心跟着凉了大半截。

桑绛沉默了许久，长长的叹了口气。

“对不起，我骗了你。”

“这病被发现的时候已经是中期，虽然做了手术，但是效果并不好，现在的这些治疗，只不过是暂缓而已。”

“对不起，我好像要食言了。”

游未晞不愿相信，可在这冰冷的真相面前，所有的一切都无济于事。

桑绛内心坦荡，语气是前所未有的轻松，伸手替她擦去了泪水：“咱们一起去看草原吧，到草原上过年。”

“现在正好是春天，那里一定特别美。”

桑绛畅想着，勾起嘴角，慢慢闭上了眼。

“我都想好了，春天去看草原，夏天去看海，秋天去看枫叶林，冬天就去首都陪你看雪。”

游未晞哭的浑身颤抖，再也说不出任何话来。

2032年2月，天气晴。

机场依旧热闹，除了归家的打工人，还有像她们这样收拾行囊出发的年轻人。

两位妈妈拉着桑绛的手，在安检门前嘱咐了许久，直到登机前才依依不舍的看着两人离开。

游未晞牵着桑绛的手走在前面，带着她登上前往草原的飞机。

桑绛坐在窗边的位置上，将头靠在游未晞肩上，静静的盯着窗外，不知在想些什么。

游未晞摘下脖子上的红围巾，给桑绛调整了个舒服些的姿势，默默支撑着她。

从金海到原蒙，一路上越过高山长河，走过壮观的黄土高坡，穿过著名的河流，向着北方而去。

桑绛不曾见过这些北方的景象，努力撑着身子朝窗外看，只可惜窗外除了暖阳云层，什么也看不清。

游未晞握住她冰凉的双手，放进自己的怀里轻轻揉搓着，一边安慰她：“再等等，马上就到了。”

作者有话说：

下一章完结～

════════════════════════════════════════

第63章 阿绛

原蒙的草原辽阔，站在小小的山丘上向下望，一眼望不到边。

此时恰逢冰雪消融万物复苏的时节，草原的牧民赶着羊群穿越山丘溪水，在绿意盎然的春草地上游走，寻找着下一片新鲜的草源。

游未晞抬手遮避刺眼的阳光，任由风吹起自己长长的裙摆，带着笑回头望向来时的一片绿意。

桑绛站在她身边，静静的举着相机，将她和这一片梦想中的境地记录在镜头中，笑意盈盈。

这是片辽阔而壮丽的土地，山丘挡住了小片的阳光而映射出独一无二的影子，那再普通不过的阳光投在草原之上却显了金光，如同海洋一般起伏而壮阔。

游未晞终于骑上了心心念念的马，在草原上散着步，眼中映射出这副美景，脸上的笑从未散去，时不时的便要回过头看向桑绛，对她轻轻挥一挥手。

桑绛骑在她身后的马上，由牧民牵着缓慢前行，即使四周是这样的美景，眼神却从未离开过游未晞的背影。

这场旅途，明明是两人心中期盼了许久，几乎成了执念的计划，可不知为何，如今的游未晞却怎么也开心不起来。

她再次扭头看向身后，发现桑绛的马离自己越来越远，如今已经快要看不见了。

眼眶再次蓄满了泪水，这次却没有落下来。

草原上的春节很热闹，虽不像城里高高挂着红灯笼，却年味十足。

这里的牧民热情好客，为迎接远道而来的客人载歌载舞，歌声和这草原一般豪迈洪亮，陪着草原独属的乐器演奏，将那份纯粹美好演绎的活灵活现。

桑绛倚靠在游未晞身侧，看着表演笑的格外灿烂，甚至遇到了喜欢的节目，还会跟着人群鼓掌，兴高采烈和表演者互动。

游未晞全程一言不发，盯着身旁活力满满的人仿佛又回到了那年春天，再次见到了那个健康，活泼乱跳的小太阳。

草原的晚会热闹欢乐，所有人都沉浸在这喜气洋洋的氛围里。

桑绛站起身，刚想迈步突然想起了身后的游未晞，又停了下来。

她转过身，向游未晞伸出手，脸上笑意不减。

“游小姐，你愿意牵着我的手和我一起跳支舞吗？”

游未晞莞尔一笑，毫不犹豫递出了自己的手。

“我愿意。”

音乐响起，桑绛牵起游未晞的双手，在一片的欢闹中踮起了脚尖。

两人都不擅长跳舞，可却十分的默契，像是彩排过似的，从容而优雅的跟着舞者的舞步转身，眼神一眨不眨的盯着对方，含着快要溢出的爱意。

她们在草原上舞蹈，相拥，相吻，就好像寻常热恋的情侣，就好像什么也没有发生，就好像永远都会如今日一般甜蜜。

游未晞深深注视着那双深邃的蓝宝石般的眼睛，含着笑，心中是前所未有的坦荡幸福。

她紧抱着桑绛，站在篝火前，在她的耳边低语。

“阿绛，我爱你。”

心中执念已了，游未晞不得不重新踏上回首都的路。

临行前她实在舍不得桑绛，便想带着她一起走，却被拒绝了。

桑绛说，她心向往这广阔未知的世界，她要在冬日来临前，走完计划里剩下的城市。

游未晞深知她的顾虑，便没有多说，一步三回头的踏上离开的路。

之后，每个季节游未晞都会收到桑绛送来的礼物。

夏天，游未晞收到了桑绛从南湾岛寄来的明信片和椰子酥，以及一段剪辑过的旅游vlog。

秋天，游未晞收到了桑绛从南州寄来的亲手制作的枫叶书签，以及一枚独一无二的纪念币。

冬天，游未晞收到了最好的礼物。

初雪那日，她穿上了最漂亮的毛衣，戴着桑绛送的红色围巾，站在机场门口等了很久很久。

桑绛出现的那一刻，她迅速冲上前，拨开人群，紧紧将她拥入怀中。

如今的桑绛早已没了出发时的活力，被游未晞抱着时，已经疲惫的快要说不出话。

可是游未晞并不在意，带着她坐上准备好的车，一路前往早早准备好的民宿。

桑绛强撑起精神看向窗外，看见的却是白茫茫的一片。

“未晞，原来下雪是这副场景呀。”

车窗倒映出桑绛疲惫而带着笑的脸，游未晞不忍心的撇开视线，偷偷擦去眼角的泪。

“是啊，首都的雪景可美了。”

游未晞的20岁，身边依然有桑绛。

下雪的京都格外漂亮，古宫殿的红墙金瓦披上白衣，矗立在高楼大厦之间，好不漂亮。

游未晞牵着桑绛跨过高高的门槛，踏足进这座神圣的宫殿，只觉得快要喘不过气。

桑绛却格外的高兴，一步一步缓慢的走在前面，举着相机，一刻不停的记录。

突然，游未晞的手机响了。

“桑绛！未晞！好久不见啊！”

房时添的脸出现在屏幕正中央，还是和从前那样分外热情的打招呼。

下一秒，关思逸的脸也挤了进来。

游未晞朝两人挥挥手，主动问道：“你们两个这是在哪儿呢？”

房时添举起手机，在小房间里转了一圈：“我在银海，这是关思逸租的房子，我放假早，所以就来找她玩啦！”

“得了吧你，哪是来找我玩，分明是来折腾我的。”关思逸的声音传出来，并伸手捏了捏房时添的鼻子。

桑绛走过来，冲着镜头笑了笑，打趣她们：“你俩怎么还和以前一样，聚在一起就闹。”

房时添小嘴抹了蜜，紧接着就夸桑绛：“你还说我们，你俩不也一样，感情那么好，而且还和以前一样漂亮。”

两人相视一笑，没有说话。

房时添还是以前那样永远有说不完的话，注意到两人的背景，立刻起了劲：“你们俩这是在哪儿？给我看看！”

游未晞翻转镜头，对准面前高大巍峨的宫殿。

“哇塞！我还是第一次见首都宫殿的雪景，这么漂亮！”

说着，房时添拍了拍身旁人的肩：“你看啊，这里雪景这么漂亮，咱俩什么时候去看看？”

“谁要和你去看，那儿可冷了，没看见桑绛未晞都裹得严严实实的吗，就咱俩这衣柜，过去迟早被冻死。”

房时添睨了他一眼，不满的“切”了一声，挪开镜头。

“好啦，不和你们说了，我要去点外卖了。记得多拍点视频发群里，我要偷来发朋友圈！”

桑绛看向镜头，比了个“OK”的手势：“知道啦房大姐，保证让你满意。”

房时添心满意足的挂了电话，游未晞放下手机，松了口气。

她一扭头，发现桑绛正笑眯眯的盯着自己。

“怎么了？”

桑绛摇摇头：“没什么，只是想多看看你。”

游未晞牵起她的手，继续朝着前面走：“这有什么好看的，以后多的是机会看。”

桑绛盯着她的背影，眼神里满含着不舍。

“以后我就看不到啦。”

忽然，天空又开始飘起雪花。

桑绛停下脚步，抬起头，伸手接到了几片微小的雪花，在一瞬间又化成了水。

游未晞回过头走向她，这才发现她的头顶已经白了。

桑绛抬起头，看见她头顶同样的雪白，忽地笑了。

“未晞，你说我的愿望是不是也算实现了？”

“什么愿望？”游未晞一时间没反应过来。

“与你白头偕老。”

游未晞愣了一秒，随后才反应过来，释然的笑了。

“还没呢。”

紧接着，游未晞慢慢靠近，踮起脚在她唇边亲了一口。

“我和阿绛会真正的白头偕老。”

可是，她们都忘了。

愿望说出来就不灵了。

首都的冬天太冷了，冷到桑绛不愿睁开眼。

游未晞再也顾不得别的，带上桑绛，在冬天的末尾回了金海。

2033年，2月。

桑绛重新住进了医院里，再也没有了力气，静静的躺在床上，无力的盯着天花板。

医生拉着游未晞和两位妈妈站在门外，不知说了什么，回来时每个人的脸上都带了泪水。

其实桑绛早就猜到了，只不过她什么也没说。

她叫住游未晞，指了指窗外的阳光。

“听说碧山寺求平安最有用了，你替我看一看好不好？”

游未晞毫不犹豫的点点头，穿上大衣扭头就走。

今日的风很大，站在山顶时游未晞被吹的脸颊刺痛。

她早已顾不得这些，跨进了碧山寺的大门。

屋内，那位老和尚依旧在安静打坐，与那年不同的是，此刻的寺庙里不见其他香客。

她照着记忆里的样子请来了香，跪在佛像面前，内心是前所未有的虔诚。

若真能救她的阿绛，无论如何她也愿意。

可当她再次抬起头，佛像还是照旧静静的矗立着，只有香火插在灰中，一点一点的燃尽。

寺内寂静无声，院中的常青树依旧茂盛。

她正要走，却被当年那位老和尚挡住了去路。

那和尚脸上带着温和的笑，对她躬身行礼。

“这位小施主可还记得我？”

游未晞一愣，缓缓记起那时的场景，心脏仿佛漏了一拍。

可如今她没有时间与这老和尚掰扯，扭头便向门口走去。

“你瞧，又是一年新叶满枝。”

她听见老和尚的声音皱皱眉，本想再追问，可一转身，人已经不见了。

一阵微风吹过，吹下一片翠绿的叶，轻轻落在游未晞的肩头。

游未晞最后看了眼这满庭翠绿，快步离去。

医院的病房里，桑绛静静的躺在病床上，盯着窗外长青的绿叶发呆。

突然，病房的门被猛地推开，她吃力的回过头，看见了满脸泪水的游未晞。

她满身的香火味还未散去，冲到病床边，紧紧握住桑绛的手。

桑绛再一次将她拉进怀里，像从前那样，搂进怀里轻哄。

“不要哭啦，咱们未晞这么漂亮，把眼睛哭肿就不好看啦。”

游未晞趴在她怀里，哭的几乎崩溃：“我不要漂亮，也不要什么梦想了，我只要你活着，我要你陪我，我还等着和你结婚，等着你养我呢。”

桑绛用尽最后的力气，勾了勾嘴角。

“我困了，你给我唱首歌好不好？”

游未晞哭的上气不接下气，自然不肯答应。

桑绛叹了口气，回忆起曾经。

“我还记得第一次见到你的时候，闹了个大误会，把你的助听器认成了耳机。我一直特别愧疚，生怕你讨厌我。”

“其实我吃过了早餐，也不喜欢吃包子，那时抢你的早餐只是为了让你注意到我，想要制造和你接触的机会。”

“其实我从一开始就不想和你做朋友，因为我早在见到你的第一眼，就喜欢上你啦。”

游未晞紧紧抱着她，摸着桑绛逐渐冰凉的双手，心痛到快要说不出话。

“我讨厌你，下辈子再也不要遇到你了。”

桑绛看着她的脸，摇了摇头。

“若是有下辈子，我一定会在见到你的第一面就和你说，”

“我爱你。”

桑绛含着笑，用尽最后一丝力气说完话后，静静的闭上了眼。

游未晞看着她，再也控制不住情绪，疯狂的摇晃她的身体。

“阿绛，你醒醒，我求你了。”

“阿绛，不要丢下我，我不讨厌你，一点也不讨厌你，求你睁开眼，再看看我好不好。”

她哭的浑身颤抖，跪倒在病床边，疯狂用自己的身体贴在桑绛的手上，试图像曾经那样把她捂热。

可是，这回没有用了。

她听着桑绛的心跳逐渐停止，看着医生护士冲进病房，最后眼睁睁看着桑绛被盖上了白布。

“死亡时间，2033年2月3日，18点20分。”

明天就是春天了，你连这一刻都不愿意等吗？

“你个骗子，明明是你先追的我，凭什么又要丢下我不管。”

游未晞跪在医院的走廊上彻底脱了力，再也直不起身。

葬礼那天，天空阴沉沉的，下起了小雨。

游未晞穿了一身黑色大衣，脚踩红底细高跟鞋，打着伞站在墓碑前。

这是她第二次对着墓碑说话。

“又是一年春。”

“阿绛，20岁生日快乐。”

“来岁幸福安康，祝你，祝我。”

姜辞影带来了一个大盒子，里面全是桑绛生前交代她留给游未晞的东西。

她坐在墓碑前，将盒子打开。

里面有一本厚厚的相册，满满一沓精致的信，那颗椿信花，以及那个无比熟悉的相机。

只不过与以往不同的是，椿信花开花了。

游未晞愣住，只可惜看到那多可爱的黄色小花，已经哭不出眼泪了。

她找了个小铲子，挖了个坑，将这株植物种在了桑绛的身边。

相册里放着两人的照片，除了她拍的那些，甚至还有游未晞从未见过的，桑绛偷拍的照片。

眼前一张张相片划过，沉寂的过往如同走马灯一般，再次浮现在她眼前。

她笑了，轻轻合上相册。

紧接着，她注意到了放在最上面，标记为“1”的那封信。

她打开，仅仅读了一段，便再也不忍往下看。

“至我最亲爱的未晞小朋友：

这是你去上大学的第一天，我好想你呀。每个夜晚我都疼的难以入眠，所以我决定，在每个这样的夜晚，都给你写一封信。”

她拿出那一沓厚厚的信颤抖的数，越是数到最后，视线越是模糊不清。

数到第三百封的时候，她再也没有力气数下去了。

心脏灼烧般的疼痛让她几乎喘不上气，手一松，将信件散落满地。

桑绛，我讨厌你。

她总是把游未晞当小朋友，可明明她自己才是那个生在立春的小孩。

游未晞想着，突然觉得遗憾。

她回过头，看向墓碑上桑绛的照片，用手指轻轻点了点她心脏的位置。

“阿绛，我还没听你叫过姐姐呢。”

她想着，突然叹了口气，释然的笑了。

“算了，下辈子吧，下辈子我还要遇见你，等你叫我一声姐姐。”

游未晞艰难的起身，收起地上沾了泥的信，小心翼翼的收回盒子里。

她站起身，最后看向那座小小的墓碑。

“这些东西，我要带着一辈子，慢慢的看。”

“就当是你陪着我，一起白头偕老。”

游未晞转过身，淋着雨，头也不回的离开墓园。

春日，辞旧岁，万物终。

《春日梦想家》，正文完。

2026.1.4

作者有话说：

完结撒花！

番外会在一周之后发布，两篇be线和两篇he线，外加一个古穿or剧场梗。

完结了，真的好感慨。

宝贝们可以擦擦眼泪，准备听辞暮年的废话了～

《春日梦想家》的幕后故事很长，从2025年的1月至今，已经构思和存稿了整整一年。

起初我和谚语老师聊天，提到下一本要写的类型，于是我一拍大腿说：“我要写一本be校园文！”

于是乎，就有了今天的桑绛和游未晞。

其实起初的设定和现在截然相反，两人的初遇在最开始的设定是因为一场车祸，最后结仇成为死对头，在对抗中生情，最后吵架分别，破镜重圆，再到解除误会，最后是某一方的离世。

但是我后来觉得这个剧情太俗套了，就改成了现在的版本，虽然说也没有好到哪去哈哈哈。

咳咳，总而言之，这个故事改版过很多次，直到完结之前，每一个设定都在经历微妙的变动。

不过我自认为最后呈现出的效果并没有预想中那样的糟糕，这已经让我很满意了。

如果要说难度，那么我觉得在《春日梦想家》里最难的就是人物塑造，而其中最难的就是游未晞的人物刻画。

这个角色的形象非常矛盾，在一开始的设定中她冷漠，孤僻，无论任何事都带着狠劲，因为曾经复杂的经历而极度缺爱，同时又因为残疾而自卑敏感渴望爱。可是后来写着写着不知道为什么，人设逐渐跑偏，游未晞的性格发生微妙变化，她也展现出了可爱，温柔，心软的那一面，即使被悲伤包裹，仍旧对世界抱有热爱。我猜想可能是她感受到了周围的爱意吧。（事实上是作者笔力不足给自己找的借口吧）

说到桑绛，她的设定也发生了转变。

一开始，桑绛的设定就是开朗阳光，貌美心细的品学兼优三好学生，她作为学生会会长却常常偷偷做一些反抗校规的反差萌行为。可是后来再次品鉴这个人物形象，发现她好像也有悲伤的那一面，因为家庭结构的复杂而备受关注，因为混血的面容而在人群中格外突兀，又或是因为家人忙碌导致被情感漠视后的叛逆，还有重病时下意识的报喜不报忧，让我恍惚间发现，她已经有了自己的灵魂。

其实桑绛这个名字，牵扯到了很多。

其实一开始并没有两位妈妈的故事，因此桑小姐的名字改版很多次，最初叫桑榆，但是因为太大众被pass了。后来也改了很多次，不过都是姓桑，直到了存稿前才定下后来的妈妈篇，而我先取了妈妈们的名字，后来觉得这一家人在取名上必须有关联，一个姓桑，一个姓姜，合起来姜桑？桑姜？都怪怪的。最后翻词典，找到了这个谐音“绛”字。哎，我觉得非常合适。

游未晞这个名字呢是我最早定下来的一个，因为某天在翻姓氏的时候就想找一个不俗套但好听的姓，我觉得我的主角宝宝一定要有辨识度，名字很重要，所以找着找着，发现了这个游字，紧接着想起初中课本上的“蒹葭萋萋，白露未晞”，突然觉得这个未晞读着挺不错，配上游这个姓氏，您猜怎么着，这意境一下就来了。

开玩笑开玩笑，这个名字我还是斟酌了很久，最后在和谚语老师的多次讨论后才拍案决定的。

而为什么是架空地点，但是却带有现实地标建筑和特色这件事，说来真是无奈。最主要的原因就是为了剧情需要，需要融合多个城市特色和气候，这样更好塑造特定剧情。另外还有，就是作者地理不好，把以前学的知识点全记混了～

作者是个喜欢梦幻联动的人，总喜欢自己不同作品中的主角来回客串，每一本作品都会留下小彩蛋，这本也一样哦～

其实还有一个小秘密，文中的很多校园活动和设定都是参考作者高中时期的校园生活，包括但不限于春日寄信，体育馆的集体家长会，不用上晚自习的走读生，荒废无人的植物园等等。不过！人物和故事是没有原型的，没有！

好啦，依旧是经典的致谢环节。

第一位，也是我们的老朋友了——谚语老师。谚语是辞师傅的现生挚友，也是辞师傅每一本小说的忠实读者“榜一大姐”，真的很感谢谚语的一路支持，我的写作路上为我给予了莫大的支持。

第二位，是我们的阿猫宝宝～

我始终记得这个小宝，从我连载早期就为我投营养液，写评论支持，在很长的一段时间她是我评论区的霸屏读者，每天我都在期待阿猫宝宝的评论，虽然说我真的很惭愧，没有在第一时间标明结局，真的非常抱歉。但是，无论结果如何，阿猫宝宝能否看到这条，我都会写下这一篇短短的感谢信～

最后，是压轴嘉宾——我的妈妈

虽然不知道你有没有看到结尾哈哈哈，但是从签约到如今拥有五本完结文，路上经历了太多坎坷曲折，心情郁闷无人诉说的时候，妈妈就会出现，给予我鼓励和安慰，是小小辞师傅的第一位读者，也是给予我天赋，支持我热爱的最大“投资人”～

另外，因为《靓女》收藏太少，作者精神状态堪忧，加上素材收集，人物完善不全和动力不足的问题，可能要暂缓开文，不过肯定会在26年和大家见面的，等作者调整好状态再将更好的作品呈现给大家。

一下说太多了嘿嘿，未来若是想到什么再和大家分享吧～作者要去构思下一本《靓女，跟我回家吗》了，我们下本再见！

════════════════════════════════════════

第64章 番外 故地重游

“未晞，你到金海了吗？”

“嗯，刚下飞机。”

游未晞拖着行李从机场走出，刺眼的阳光顿时晃得她睁不开眼。

房时添那头格外热闹，她的声音也有些模糊不清：“好嘞，你注意安全啊，晚上的聚会别忘记了，我一会儿发你地址。”

游未晞的回答还未说出口，房时添的电话就已经挂了。

她叹了口气，将手机放回口袋，重新做好心理准备，踏上这座城市。

开着汽车在无比熟悉的跨海大桥上驶过，她始终面无表情，平静的注视窗外的景色。

阔别五年，这坐海滨城市似乎一点变化也没有，好像和17岁第一次踏足时一模一样，唯独要说有什么不同的，就是自己的身份年龄。

“各位听众早上好，这里是金海市早间新闻电台，我是主持人俞末星。”

这个名字让游未晞一愣，转头看向车上自动播放的广播，直到确认那声音正是自己熟悉的那人，一时有些意外。

许久不闻她的消息，竟没想到如今在这儿听见了。

听着广播里专业严肃的播报，游未晞脸上扬起了浅浅的笑。

今日的金海附中很热闹，新一届高三的学生迎来了期盼许久的成人礼，游未晞到时，操场上已经围满了穿着鲜艳靓丽的花季少女。

“未晞。”

游未晞回过神，扭头便看见满头细碎白发的谭淑英。

“谭老师。”她赶忙上前，礼貌的鞠了一躬。

谭淑英戴上了眼镜，眼尾生出了皱纹，一把牵起游未晞的手，笑的慈爱：“好久不见啊未晞，在首都过的怎么样啊？工作还顺利吗？”

游未晞点点头：“一切都好，我现在在律所上班，待遇挺不错的。”

听罢，谭淑英像是松了口气，满意的点了点头：“那就好，那就好。”

周围的学生欢闹奔跑，谭淑英怕撞了人，转而拉起她，走向了主席台后的休息室。

“这回真是麻烦你，从那么远的地方赶回来给学弟学妹们做演讲。”谭淑英给她递来矿泉水，慢慢悠悠的在椅子上坐下。

游未晞摇摇头：“不麻烦的，我这次回来……也是要办一件大事。”

谭淑英追问她：“什么大事？”

游未晞轻轻叹了口气，在心中酝酿片刻，抬头看向窗外道：“我打算迁户口，去首都定居。”

这回，谭淑英沉默了片刻，没有说话。

几秒后，谭淑英感慨的长舒一口气，点头道：“真好啊，你们都长大了。”

“你是那一届最优秀的学生，老师为你的选择感到高兴。”

游未晞轻轻弯了弯嘴角，保持沉默。

那年金海附中有两个学霸，这个第一名原不属于她。

突然，窗外一声巨响，天上出现了一道道五彩的烟雾，伴随着烟花升空，传来一阵欢呼。

游未晞推门走出去，默默注视操场上各个满含笑意的年轻学生，心中莫名一阵酸涩。

又是一年成人礼，这里从来不缺年轻的身影，也从不缺天真勇敢的小小梦想家。

“接下来，有请2031届高考状元游未晞学姐上台致辞——”

她回过神。赶忙提起裙摆走上台去，接过主持人手中的话筒，站在主席台正中央。

多年过去，她头一回站上这个万众瞩目的高台，心情久久不能平静。

她深吸一口气，在阵阵掌声中，举起了话筒。

这是她早已数不清的春天，又似是同一个春。

成人礼结束后，她没有急着离开。

楼外那颗榕树冒了新芽，这个时节还未到盛放的时候，立在冷风中，略显得凄凉。

榕树下的石墩子不见了，胖胖常出没的地方也找不到小猫的身影。

“学姐。”

突然一声呼唤，使得游未晞扭过头去。

“学姐，你刚才的演讲好精彩，我……我和我的朋友都特别喜欢你！”

小学妹红着脸，羞怯的看向游未晞，满眼尽是崇拜。

游未晞轻轻勾起嘴角，友好的邀请她：“那你愿意陪学姐在学校里走走吗？”

小姑娘愣了一下，慢了半拍才反应过来，随后欣喜若狂的点头：“当然可以！”

游未晞笑笑，朝小姑娘伸出手。

一路上，她像个小麻雀似的围在游未晞身边，叽叽喳喳的给她讲解学校里的趣事，方才的羞涩全然不见踪影，反倒是越说越起劲。

见游未晞总是不说话，小姑娘歪歪头，好奇问她：“学姐，你不开心吗？”

游未晞摇摇头，笑着解释：“没有，学姐只是觉得有些累了。”

小姑娘听罢，笑眯眯的拉起她的手，带她向一个熟悉的地方走。

“那我带学姐去个地方，坐下休息一会儿。”

游未晞看见了不远处的植物园大门，如今里面种满了植物，每一片地都有所属的班级，各个挂上了好看的招牌，和当年的破败相比简直判若两地。

昔日的小凉亭也得到了修缮，挂上了优秀学生亲笔写的牌匾，亭子周围的柱子上，还细心的贴上了养护花草植物的注意事项。

小姑娘拉着她在凉亭中坐下，便又迫不及待的介绍起来：“这里是植物园的迎春亭，不过平时极少有人来这里，一般只有养护时间才会有学生光临。”

游未晞环顾四周，好奇的问她：“那你为什么带我来这里？”

“因为这里安静呀，”小姑娘说着，故意放低音量：“偷偷告诉你，这里是我的秘密基地！”

她望着天花板，长舒一口气：“学校里能安静独处的地方实在太少了，我可是找了很久才找到这个位置，每每心烦了，或是背不进书了我就会来这里，最后的效果格外显著。”

游未晞一眨不眨的盯着侃侃而谈的小学妹，眼神里逐渐流露出真情，那股温柔快要溢出，对着她缓缓勾起了嘴角。

“妹妹，你叫什么名字？”

“我？我叫盛意，万事胜意的盛意。”

游未晞盯着她带笑的双眸，在心中默念这个名字，几秒后点了点头：“盛意，这个名字真好听。”

盛意笑的很开心：“是嘛，谢谢学姐夸奖，这个名字的确特别好听，有好多人夸我呢！”

她不再附和，低下头去不忍再看这张满含笑意的少女脸庞，默默隐忍内心的阵阵酸楚。

她长长的叹了一口气，终于冷静下来，紧接着便站起身：“我该走了，送我一程吧。”

盛意赶忙站起身，跟上游未晞：“等一等，学姐。”

游未晞停下脚步，等待她开口。

“那个……学姐，我很早之前就听过你的故事，特别喜欢你，所以能不能加一个你的联系方式？”

盛意说话时小心翼翼的，像是见到电影明星时那样的紧张和羞涩，眼神却大胆的盯着她，眼神亮晶晶的。

游未晞被她逗得噗嗤一声笑出来，当场掏出了手机，打开二维码递给她：“当然可以。”

盛意顿时恢复了那股活泼劲，毛毛躁躁的找手机，几次差点把手机摔在地上，脸上仍旧是一副不要钱的傻笑。

“好啦，加上了！”盛意盯着手机屏幕，乐开了花。

游未晞重新将双手插进口袋，看着她，却没急着离开。

“盛意。”

“嗯？”盛意不明所以的抬起头。

“你可以……叫我一声姐姐吗？”

盛意微微一愣，不过并没有拒绝。

“姐姐。”

游未晞扯了扯嘴角，几次想要落泪，硬是忍了下去。

她轻叹一声，收拾好情绪，对盛意笑着点了点头：“谢谢你。”

话音落下，游未晞像是没了遗憾，扭头离去。

五年，她本以为自己释然了。

可是那青春的模样再次出现在她面前，她终究还是心痛的难以自持。

她躲进车里，久久无法平静。

汽车经过学校不远处的老街时，突然停了下来。

那家奶茶店的招牌依然在，除了风吹日晒后有了些陈旧的痕迹，其余什么都没变。

游未晞走下车，站在店铺门口犹豫了很久，最后还是走了进去。

“欢迎光临那家奶茶店～”

游未晞推开门，柜台前的中年女人立刻抬起头，笑盈盈的迎上来。

游未晞站在菜单面前看了许久，最后选择道：“来一杯芝芝桑葚吧。”

“好嘞，您稍等！”

游未晞在窗边坐下，静静的环视四周，却发现四周除了菜单空空如也。

她再次起身，走到柜台前好奇问：“你们店不是有换季买一送一的活动吗？今年怎么没有？”

店员疑惑，皱了皱眉：“我们店开业以来从来没有买一送一的活动呀，您是不是记错了？”

话音落下，游未晞的心猛地一颤，茫然的愣在原地。

原来从始至终都没有活动。

可是她知道的太晚了。

捧着那杯芝芝桑葚，游未晞却一口也喝不下去。

味道太苦了，一点甜味也没有。

她望向窗外的长街，空荡冷清，不见当时的背影。

最终她还是没有忍住，一滴泪再次从她的眼角滑落。

若决定以后都不再会金海，有些事还是要有个终结。

汽车没有驶向回家的方向，而是停在了碧山脚下。

让人意外的，那间小木屋还静静的矗立在原地，门口的老信箱锈迹斑斑，已经有些支撑不住歪了脖子，却还是如同那时一样站着，迎接每一位客人。

游未晞推开门，听见风铃声抬头看去，就见一个脑袋从书架中探了出来，紧接着，那打扮特别的女孩就朝她走了过来。

“你好～请问需要些什么帮助呢？”

“我来取信。”

那姑娘理了理满头夸张的卷发，脸上的表情有些疑惑：“咱们的信件到了特定时间就会联系各位快送到手，您是没有收到信吗？”

“不是，”游未晞语气平静：“我来取三年后的信。”

姑娘摇摇头，当即便拒绝：“不好意思女士，没有特殊理由我们不支持提前……”

“写信的人去世了。”

那姑娘一愣，看向游未晞的眼神里瞬间带上悲伤与同情。

游未晞见她不动，再次开口：“今年是她去世的第五年，我也要离开金海了，以后……不会再回来了。”

她话音落下，那姑娘也不再犹豫，转身冲向存放信件的仓库。

“寄信人姓名。”

“桑绛，游未晞。”

那人蹲在角落里找了许久，终于从积了灰的箱子里找出了三封信。

店主赶忙递给她，却在无意间瞥到了信面上的文字，瞬间动作一僵。

“这就是您爱人给您写的信，我为我先前的态度感到抱歉，您节哀。”

游未晞没有理会她的道歉，拿上信急匆匆扭头就走。

她看着三封色彩依旧的信，盯着封面上清秀工整的字体出身，拿在手中轻轻摩挲，许久也不舍得拆开。

信中的内容，她不敢看。

她心烦意乱，深吸一口气，将信放回了包包里。

作者有话说：

be线的番外总共两章，接下来的就是he线啦～

════════════════════════════════════════

第65章 番外 一去不返

夜幕降临，今日的月亮仍旧被云层笼罩着不见身影。金海的夜晚灯火通明，比起五年前的景象似乎更加繁华热闹。

游未晞按照地址找过去时，所有人已经到齐，坐在了海边的小酒馆，聊的热火朝天。

“未晞！好久不见！”

房时添最先注意到她，鸡爪都来不及放下，就朝她冲了过来。

游未晞踩着高跟鞋，被这猝不及防的一抱差点重心不稳摔倒，好在被房时添反应迅速的扶稳了。

“未晞，别来无恙。”

关思逸摘了眼镜，如今换了身辣妹装扮，朝游未晞打招呼时差点没让她认出来。

“别来无恙。”游未晞冲她友好的打招呼，缓缓落座。

“你看看你，见我们还打扮的那么正式，这么细的高跟鞋穿着不累吗？”宋凝放下酒杯，上下打量她。

游未晞摆摆手，故作平常：“习惯了。”

房时添突然站起身，在游未晞身边上下打量：“咱们未晞现在可是业务能力顶级的大律师，这一身装扮配上这气质，啧啧啧太有魅力了。”

说着，她突然一愣，后知后觉的注意到了游未晞的头发。

“话说你怎么把头发染了，这棕色倒有点像……”

“好了好了，别说那些客套话了，咱们来碰一个。”

角落里突然出现一个举着酒杯的身影，直到这时，游未晞才发现沉默了许久的俞末星。

她还来不及打招呼，俞末星已经鼓舞大家举起了酒杯，硬是将氛围重新烘托了起来。

房时添一口喝尽杯中酒，豪爽的把酒杯往桌上一放，挨着关思逸又坐了下来。

宋凝抿了一口便放下，眼神有意无意的往游未晞的方向瞟，关心她道：“你酒量不好，别喝太多。”

游未晞点点头，对她扬扬嘴角：“我知道，心里有数。”

房时添似乎已经喝大了，抱着关思逸的胳膊叽里咕噜说个没停，众人谁也听不懂，只有关思逸一人耐心的句句回应。

桌上摆满了下酒的小菜，游未晞只是扫了一眼就默默退到了角落里，给自己满上一杯。

宋凝不管房时添那儿的事，拿起酒杯转头看向俞末星：“许久不见了，末星最近在做些什么？”

俞末星放下夹着黄瓜的筷子，举起酒杯回敬：“我在电视台工作，播播新闻什么的，就那样。”

“那也很厉害了。”宋凝客套的夸着。

俞末星沉默了片刻，脸上仍旧是一副礼貌的笑，自然而然的把话题扯到游未晞身上。

“未晞，听说你这几年都在首都生活，好久都没回来了。”

游未晞意外被提及，脑中思绪一断，许久才反应过来：“是啊，很久没回来了。”

俞末星点了点头，目光仍旧在她身上停留：“那现在过的应该挺好的吧，有没有……谈对象？”

此话一出，俞末星突然被宋凝踹了一脚，紧接着就是一个恶狠狠的眼神警告。

宋凝赶忙打着哈哈替俞末星圆场：“什么对象不对象的，末星你是不是又喝多了？”

“我……”

“行了行了，真是哪壶不开提哪壶，”宋凝打断了俞末星：“咱们这么久不见总要聊点好事嘛，来来来碰一个。”

宋凝的杯子碰到游未晞的酒杯时，她仍旧在愣神。

在场的人无不知晓当年的事，此刻都心照不宣的保持沉默，不知不觉见氛围就降到了冰点。

游未晞一杯接着一杯喝着，迅速而没有停下的意思，看的在场人纷纷揪心的皱起眉头。

直到面前的三瓶酒见了底，宋凝终于是不忍心制止了她。

“未晞，咱们不喝了，我送你回家。”

宋凝好不容易抢走了游未晞手中的酒杯，本想上前搀扶，却被游未晞狠狠推开。

众目睽睽之下，游未晞跌跌撞撞起身，独自一人朝外走去。

角落的房时添早已不省人事，关思逸抱着她一时动弹不得，只好眼神示意剩下两人跟着她。

游未晞一路跌跌撞撞走到大街上，意识已经逐渐模糊，恍惚间抬起头，竟在不远处的路灯下看见了个穿校服的高挑身影。

“阿绛……”

她朝着那路灯走去，伸出手想要触碰，跌跌撞撞不小心磕到了小石子，瞬间重心不稳向前倒去。

几乎是同时，俞末星一个健步冲上前，稳稳扶住了她。

“未晞小心。”

游未晞脑袋意识模糊，恍惚抬起头看向俞末星的脸，可是无论如何也无法聚焦，摇摇晃晃始终看不清面容。

她轻轻推了一把，发现推不开，就有了点小脾气：“你谁呀，为什么抓着我？”

俞末星愣住，看着双颊通红的人，不知道该说什么好。

“你真好看，带我去找阿绛好不好？”

俞末星茫然，紧接着无措的看向身后的宋凝。

宋凝走上前，从她手中接过摇摇欲坠的游未晞，紧接着指挥道：“你去打车，快点。”

“打车去哪儿？”俞末星一边问，很快打开了手机。

“去墓园。”

俞末星彻底愣住，放下手机与她争论：“去墓园做什么？她已经喝醉了，这都是糊话而已。”

“听我的！”宋凝激动的打断：“她明天一早就离开金海了，我了解她，今天不了她的心愿，她永远都放不下。”

游未晞蹲在路边，精致的五官拧在一起，听着身旁的争论，似乎是有些不舒服。

去墓园的路越走越偏，周围阴森寒冷，看的人心生寒意。

这一路的冷风吹的游未晞酒醒了大半，站在桑绛墓前的时候，脑袋已经彻底清醒了。

俞末星本还想看，下一秒却被宋凝拉着，返回了墓园的门口。

她回过头，看着墓前蹲着的瘦弱身影有一瞬间的恍惚，此刻的游未晞无比陌生，和她记忆力的模样简直天差地别。

宋凝早就看穿了她的心思，看向俞末星的表情都变得复杂。

“你喜欢她？”

俞末星身形一僵，没有说话，答案却显而易见。

宋凝摇摇头，轻叹了口气：“你怎么偏偏就喜欢了个这么偏执的人。”

墓前，漆黑一片。

游未晞像当年一样，蹲坐在一旁，目不转睛的盯着她。

“我本来不想来看你的，你个不守承诺的小骗子，就应该让你一个人孤零零的在这儿，永远也见不到我。”

她摸摸一尘不染的石碑，心满意足的笑了。

“看来你不是孤身一人嘛。”

“我明天就离开金海了，带着爆爆花花去首都生活。我在那里买了套小公寓，有个采光很好的阳台，可以种花，种蔬菜，还可以养鸟。”

“本来养你也足够的，只可惜呀，某人不能跟我走喽。”

她叹了口气，脸上依旧带着笑容。

“以后我就不会再来见你了，但是每年都会托人将我亲手种的花送到你身边，年年春天都有。”

“若是哪年没收到花了也不用担心。”

“那是因为我亲自来陪你啦。”

她长舒一口气，看向桑绛身旁的小空地，伸手比划比划，满意的点点头：“我以后就躺在这，紧紧挨着你，像以前你挨着我那样，永不分离。”

“古人都说，恩爱之人生同衾，死同穴。等到咱俩葬在一起，算不算恩爱两不疑的一家人了？”

这个问题有些深奥，游未晞的头吹了风，此刻大脑不算清楚，只好自嘲的笑了笑。

“算了，等未来吧，等我再次见到你，就知道答案了。”

她站起身，拍了拍身上的泥土。

“你的信我带走了，放心吧，这辈子我会好好活，活得耀眼夺目，活的幸福美满。”

“再见，我的小小梦想家。”

此刻，风忽然停了。

游未晞脚步一顿，释怀的微微勾起嘴角。

她最后一次走出墓园，心中再也没有执念。

春日末，风静夜深，寂寥无声。

游未晞被宋凝送回了曾经住的平层，在沙发上一直坐到了深夜。

爆爆和花花还没有睡，在阳台上叽叽喳喳的聊天，不过没有一句是游未晞能听懂的。

一只鹦鹉的寿命不算长，此刻的两位已经步入中年，却意外的活力满满，仍旧唱着多年前学会的粤语歌。

她听的心生烦躁，却没有摘助听器，而是径直走向鸟笼，盯着两位“老阿姨”眼神威胁。

“呀，大美女！”

“未晞来啦，哎呀亲亲～”

游未晞听着这熟悉的声音再次呼喊出自己的名字竟有一丝的恍惚，好像下一秒桑绛就会敲响自家的门，抱着枕头笑嘻嘻的冲进来。

“未晞不难过，咱们是最棒的宝宝～”

她竟没想到鹦鹉会这么聪明，懂得观察人类的喜怒哀乐，还知道出言安慰。

“未晞姐姐～爱你爱你，今天也特别爱你！”

爆爆将这句话脱口而出时，游未晞再也忍不住，失声痛哭。

她来不及说出口的话都说给了鹦鹉听，即使游未晞的未来没有桑绛，也听得见她长久不息的爱意。

鹦鹉学舌，学会了说话，也学会了爱。

在金海的最后一夜，游未晞彻夜未眠。

次日清晨，游未晞送两只鹦鹉上了专车，才不舍的提着所剩的行李，锁上了这间空荡的屋子。

她从地下车库出来，被一个女人挡住了去路。

“晞晞，回来怎么不告诉小姨？”

张清风华依旧，只是多了些成熟的韵味，慵懒的倚靠在黑色越野车旁，摘下墨镜对游未晞抛了个媚眼。

游未晞与她四目相对，却相顾无言，只有一个淡淡的微笑。

副驾驶上，游未晞静静看着窗外的海景，内心无比坦荡。

张清开着车，等红绿灯的空闲回头看她，故作随意的问了一句：“五年没回来了，不打算多待几天再走吗？”

“不了，”游未晞低下头，沉声道：“律所事务忙，得赶回去了。”

张清听罢没有回答，陷入片刻的沉默。

窗外景色依旧，是雨季里不多见的艳阳天。

“其实那套房不是我买的，是你妈妈留给你的财产，房本上写的是你的名字。”

游未晞心中依旧平静，早已猜到了答案。

“我的意思是说……你要是想回来随时都行，不用在意我，我不会再给你造成任何负担。”

游未晞明白自己离开的意思被张清误解，却没有解释。

她重新抬起头，惊奇的发现如今的窗外是一片繁茂的翠绿。

“多谢小姨关照，不过我去意已决，既然决定好便不打算再回来了。”

张清终于不再开口，表情却是变了又变，可终究还是什么也没做。

车停在机场门口，张清本想下车相送，却被游未晞拒绝了。

“小姨回去吧，不用再送了。”

张清伸出的手停在原处，听罢又默默收了回来。

她抬起头，在游未晞转身离开的前一刻，再次叫住她。

“晞晞，照顾好自己。”

游未晞身形一顿，并未转身，只是点了点头，又拖着行李继续朝机场里走去。

经此一别，她心情释然，看着窗外起起落落的飞机，长长松了口气。

她踏上远走的飞机，离开金海这座带着沉重氛围的城市，像是一场舞台剧的终结，随着主角的离去终于拉下了帷幕。

飞机穿过带来雨季的云层冲向明媚的天空，带着她走向下一个即将到来的，长久一生的雨季。

至此，春日去，梦遂终。

作者有话说：

be番外到此完结～

宝贝们可以调整调整心情，准备迎接甜甜的he结局了

剧透一下，大致分为大学，同居，结婚这三个重要剧情～

════════════════════════════════════════

第66章 番外 同居

“未晞！下雪啦！”

游未晞背着书包从宿舍楼走出来，脖子上围着那条红色的围巾。

“穿这么少，感冒了怎么办？”

她理了理桑绛毛茸茸的大衣帽子，将她的手放进自己暖呼呼的口袋。

桑绛不老实的手在口袋里捏来捏去，趁游未晞毫无防备，一把掐在她腰上，激的游未晞身体忽然一软。

“阿绛！”游未晞幽怨的瞪她，反击似的在她手背上狠狠一掐。

桑绛调皮的吐吐舌头，一副小人得志的模样：“嘿嘿，我错了，下次还敢。”

今日下了首都的第一场雪，学校四周白茫茫一片，格外壮观。

“今天下午没课，一会儿吃过午饭，咱俩去看看房。”桑绛挽着游未晞的胳膊，凑到她耳边说道。

游未晞放下手机点点头：“好，一会儿我来找你。”

两人在转角处分道扬镳，桑绛哼着歌，走向自己的教室。

台上的外国教授叽里咕噜的说着英语，桑绛听了不一会儿心思就飘到窗外去了，盯着那颗瘦弱的秃树发呆。

不过一会儿，游未晞就收到了桑绛发来的消息。

配图是一颗枯树，以及桑绛比耶的手，紧跟着一段语音。

“发现一颗好丑的树，拍给你看看。”

游未晞扑哧一声笑了，环顾四周确认没有打扰到别人，压低声音回复：“认真上课，别开小差了。”

片刻之后，游未晞收到了桑绛发来的小兔生闷气表情包。

游未晞叹口气，无奈的摇摇头，给她回复了一个同系列摸摸表情包。

下课时间一到，游未晞立刻收拾书包走出教室，当即掏出手机给桑绛发消息。

“我下课了，你在哪个教室，我来找你。”

桑绛迷迷糊糊的抬起头，揉揉眼睛看了眼时间，当即精神不少，给游未晞发去地点。

不过片刻之后，游未晞就从后门小心翼翼的溜了进来。

她刚放下书包，桑绛的手就伸了过来，熟练的挽着她，大鸟依人的靠在游未晞肩上。

游未晞只感觉肩膀上一沉，转而调侃她：“你是不是又长胖了？”

“你才胖呢，”桑绛反驳：“我只是穿的多而已，再说了二十岁正是长身体的时候，长点肉很正常好不好？”

“好好好，二十岁的小朋友，”游未晞捏捏她的鼻子：“一会儿想吃什么啊，姐姐请客。”

桑绛嘿嘿一笑，开始认真思考：“想吃什么都行吗？”

“当然。”游未晞笑着，忽然神神秘秘的靠近：“但是有一个要求。”

桑绛并不在意：“什么要求？”

“叫声姐姐给我听听。”

说罢，她脸上带着期待的笑，可桑绛的脸色却没那么好看了。

“我才不要！”桑绛想都没想当即拒绝。

游未晞不肯罢休，依旧缠着她：“叫一声呗，你本来就比我小，叫一声挺正常的嘛。再说了，叫声姐姐又不会少块肉。”

桑绛仍旧是拒绝，态度格外坚决：“我才不要，不叫就是不叫。”

眼见如此，游未晞也不再强求，摸摸她的头：“好好好，不叫就算了。快下课了，收拾东西吧。”

走出温暖的教室，寒气扑面而来。

桑绛戴上帽子，把游未晞圈进自己怀里，用身体给她挡风，满脸照顾了弱者的自豪。

可是游未晞并不冷，被她搂着反而走不动路，只能用力将她推开。

桑绛不说话，静静看着她的脖子，不知在思考什么。

游未晞裹紧帽子，见她不说话好奇抬头：“你咋这么安静？”

桑绛拍拍她肩头的雪，帮她推开面前的小门：“没什么。”

她注意到了，游未晞脖子上的红围巾有些旧了，许多处都勾了丝，她却像块宝似的不肯丢。

“这围巾丢了吧，我再给你买一条新的。”

桑绛说罢，游未晞猛地抬起头，满脸抗拒：“我才不！这是你送我的纯手工定情信物，怎么能说丢就丢？”

见她有些不满，桑绛赶忙哄道：“不是不是，我只是觉得它旧了，没有别的意思。”

游未晞故作生气的模样逗她，几步加速走到她前面，故意让她来追。

桑绛摇摇头，脸上仍旧是宠溺的笑，小跑着跟了上去。

“雪地路滑，你走慢点等等我啊！”

今日首都景色依旧，两人在繁华的城市中穿梭，打闹着向前走去，最后停在一栋公寓楼下。

中介早早在门口等候，见两人来，立刻笑脸相迎：“两位下午好。”

桑绛点点头，礼貌回应：“下午好。请问房子在几楼？”

中介先一步推开大门：“跟我走吧。”

小区的规模不大，楼道也有些陈旧，像是千禧年的陈设，不过按照这样的地理位置，在寸土寸金的首都已经是最佳的选择。

顺着楼梯一路走到三楼，终于在那一户普通的门前停下。

“就是这间了，”中介走进屋，自顾自的介绍：“七十平，两方两厅一卫，还有一个阳台，采光很不错。”

游未晞在客厅里环视一圈，发现这里虽还保留着二十年前早已过时的装修风格，却被打扫的一尘不染，就连阳台上的防盗窗都被擦的干干净净。

桑绛最先察觉异样，好奇的向中介打听：“这个房子是挺不错。但是打扫的这么干净，租金还低于周围的房，是不是有什么……”

中介秒懂，生怕有什么误会，连连解释：“不是不是，您误会了，这间房的房主是一位老太太，曾经在首都政法大学任教。如今退休后跟着朋友家人旅游去了。但是老人家爱干净，每周都会请人打扫。”

“老太太听说二位是同校的学生，又看了你们的简介，对二位有了好感，这才特地嘱咐咱们给您的优惠。”

桑绛听罢回头与游未晞对视，短暂的眼神交流之后，脸上纷纷露出寻到宝一般欣喜的笑。

三天后，游未晞和桑绛在合同下签下字，终于拿到了这间小屋的钥匙。

她们的行囊不多，从学校里搬出来填进家里依旧显得空荡荡，可即便如此，两人脸上始终是挥之不去的笑意。

几十年的旧屋在它的晚年迎来了新鲜的血液，在两个少女的手下逐渐焕发出第二次生机，被可爱的现代装饰品装饰成了温暖如春的小小避风港。

游未晞推开客厅的窗，看见了今日无比灿烂的阳光。

桑绛突然从背后拦腰抱住她，将头轻轻枕在她肩膀上。

“未晞，马上又到春天了。”

“嗯，我的阿绛又长大一岁了。”

窗外梅花盛开，在一片未消融的白雪中红的格外灿烂。

年年新春，岁岁平安。

小屋逐渐有了生活的气息，原先计划的一人一间房也在不知不觉中变了卦，两个人心照不宣的一起钻进了主卧的大床上。

首都的冬天原是很冷的，可是如今小屋内暖气充足，两个少女相互依偎，躲在被子里畅想着未来，顿时也不觉得冷了。

“未晞。”桑绛叫她。

“我在。”游未晞侧头看她。

傍晚时分，屋内窗帘紧闭，光线昏暗。

桑绛盯着游未晞模糊的侧脸，伸手搂住她：“你说，我怎么就这么幸运呢？”

“幼年被爱我的妈妈们带回家，青春时那段最孤寂的日子里遇到你，即使发现了疾病也早已痊愈，考上梦想的大学后身边还是你，如今和你有了个小家。我的梦想，我的心愿似乎都实现了。”

游未晞微微勾起了嘴角，闻着熟悉的樱花香，格外轻松：“是啊，我们阿绛是个幸福的小孩。”

“不对，还有一件事，我还没如愿。”

游未晞疑惑，侧头问她：“什么愿望？”

桑绛眼底情绪晦暗不明，直勾勾的盯着游未晞，氛围逐渐变了味。

下一秒，桑绛翻身，将游未晞压在身下，与她四目相对。

“未晞，我们早就不是小孩了。”

桑绛嘴角含着意味不明的轻笑，微微眯起了眼，静静上下打量她的全身。

游未晞一愣，等意识到不对的时候，早就晚了。

她刚翻身想逃，却在下一秒被桑绛抓了回来。

游未晞本就因为暖气身上只穿了单薄的睡衣，如今被桑绛轻轻抚摸着，那股不安在心中愈发强烈。

桑绛按着她乱动的手俯身压下，在她的右耳旁吹起般的轻声开口：“未晞猜猜，我的心愿是什么？”

借着窗外微弱的光，游未晞看清了桑绛潮红的面色。

她深吸一口气，双手用力挣脱开桑绛的禁锢。

桑绛本以为她要逃，可是下一秒，一双有力的双手抱住了她，将人搂进怀里。

“如果你实现愿望的对象是我，那我愿意。”

桑绛的心砰砰直跳，她同样感受到了身下人因为紧张而微微颤抖的双手。

两颗炙热的心脏紧贴，此刻所说的一切都无比真挚。

桑绛拍拍她的后背，试图安抚紧张的游未晞。

“别怕，放松。”

“姐姐。”

今夜无眠。

次日一早，游未晞在满屋的狼藉中睁开眼，轻轻一动，只感觉浑身一阵酸痛。

桑绛还没醒，在她身旁呼吸平稳一动不动，任由她怎么动作，都没有睁眼的迹象。

她慢慢悠悠从床上爬起，小心翼翼的起身，一步一缓的走出房间。

爆爆和花花在客厅的小笼子里无聊的歪脑袋四处张望，一听见动静立刻朝她看来，叽叽喳喳的开了嗓。

“猫宁～”

爆爆礼貌的打招呼，可这回没收到游未晞的回应。

花花跳出来，歪歪头，疑惑的看向游未晞。

“人，鸟饿了，给鸟加饭!”

游未晞扶额，哭笑不得的看着两位快成精的小朋友，慢慢挪到笼子前。

她刚拿起添粮的勺子，下一刻身后就贴上了一个温热的胸膛。

“人，我也饿了。”

游未晞身形微微一顿，片刻后转身揉揉她的头发：“叫声姐姐，我去给你做早饭。”

桑绛没有立刻回应，游未晞以为她又要拒绝，便开口调侃：“怎么，昨晚在床上叫的那么顺口，现在又不愿意了？”

“未晞姐姐。”

桑绛话音落下，游未晞当即一愣，不说话了。

“在我原本的认知里，你才是需要我保护的小朋友，我才是勇敢的姐姐。”

“可是现在我改变主意了，因为我发现，当你的小朋友也没什么不好的。”

“所以，未晞姐姐，我的后半生就交给你啦。”
