标题：猫猫捡回小狗妹
作者：爱吃披萨的cc
状态：完结
上传时间：2026年02月26日 15:52:24
章节数：65
抓取时间：2026-06-07T22:18:21Z

上一篇：伪装斯德哥尔摩_颜文字烧【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcQU.html
        文件: 伪装斯德哥尔摩_颜文字烧_完结.txt

下一篇：与君愿_俞千音【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcQW.html
        文件: 与君愿_俞千音_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcQV.html

[ＧＬ百合] 《猫猫捡回小狗妹gl》作者：爱吃披萨的cc【完结】

文案

日更中～十万字左右的小甜饼，第一人称论坛体。猫猫王国雌雌繁殖，现代背景，私设如山。

傲娇腹黑银渐层猫猫姐x温乖老实金毛狗狗妹

标题：咪喵们！救助过的小狗妹找上门要我负责怎么办？！

【楼主】：事情是这样的，三个月前一个风雨交加的夜晚，我在别墅外捡到一只被弃养的小金毛。

当时也没想那么多，我想着至少不能让她一直淋雨吧，于是就把狗狗捡回家了，给她洗干净、喂了点退烧药，她恢复得也很快，大概过了一周左右，她的病完全好了，我就把她送到了朋友的狗狗生活馆……

没想到！今天她找上门了，不仅化为人形了，身上还穿着卡哇伊女仆装，更可爱（划掉）更麻烦的是她毛茸茸的尾巴收不起来，而且她说什么也要和我住在一起！！！

本猫独居好几年了，很讨厌被别的猫猫狗狗干涉生活，我该怎么办？

＃邪恶银渐层怎么和金毛相处

＃女仆装＃女仆小狗妹在哪捡

＃尾巴一摇一摇的＃暖妹金毛

刚开始——

【楼主】：小狗妹看起来呆头笨脑的，不会维持人形，总是退化成金毛，她会不会把我家拆了？

真是个大麻烦，早知道当初就不捡她了。话说，朋友什么时候把她接回去？

一周后——

【楼主】：我是真觉得她很烦，不仅掉毛很厉害，尾巴也老是把桌上的东西扫下去，收拾起来很麻烦的（虽然是她会很大声的道歉，然后收拾得干干净净，做饭也很好吃）

两周后——

【楼主】：这个年纪她该去上学了吧，学校里的猫猫们会不会欺负她，用爪子挠花她的脸啊？

我真不是在意她，只是觉得她待在家里特别（划掉）很（划掉）有点（划掉）有那么一丢丢烦猫。

一个月后——

【楼主】：朋友想把小狗妹接回去，我该怎么说服朋友把她留下？急急急！

三个月后——

【楼主】：小狗妹抱在怀里好舒服啊，暖烘烘的香香的，好想欺负她……

半年后——

【楼主】：猫猫和狗狗真的不能在一起吗？可是每次到了春天，都是她帮我度过的啊，我都没有用药抑制哎！

1.算是《如何抛弃养成系徒儿》的衍生物，放松之作，短篇小甜饼，包甜的！

2.全女，原有人物去父姓，只保留名。

内容标签：甜文 现代架空 轻松 日常 傲娇 论坛体

主角：剑衣，桥桥儿；其它：萌宠，猫猫，狗狗，甜文

一句话简介：傲娇猫猫x温乖狗狗

立意：有爱就能所向披靡

════════════════════════════════════════

第1章 第 1 章

标题：咪喵们！救助过的小狗妹找上门要我负责怎么办？

1L：抢沙发！负责？？？咪的天，楼主你做了什么对不起人家小狗妹的事情了？！最好快给大家一个解释，不然……[扛着四十米大刀威胁.jpg]

【楼主】：事情是这样的，三个月前一个风雨交加的夜晚，我在别墅外捡到一只被弃养的小金毛。

当时也没想那么多，我想着至少不能让她一直淋雨吧，于是就把狗狗捡回家了，给她洗干净、喂了点退烧药，她恢复得也很快，大概过了一周左右，她的病完全好了，我就把她送到了朋友的狗狗生活馆……

没想到！今天她找上门了，不仅化为人形了，身上还穿着卡哇伊女仆装，更可爱（划掉）更麻烦的是她毛茸茸的尾巴收不起来，而且她说什么也要和我住在一起！！！

本猫独居好几年了，很讨厌被别的猫猫狗狗干涉生活，我该怎么办？

————

【楼主】：回复1L，没有做任何对不起小狗妹的事情！请仔细看一遍我发的内容，不要光速给我戴帽子啊喵！

4L：什么？女仆装？！楼主快发张照片给咪喵们品鉴品鉴。

5L：楼上你在想什么乱七八糟的啊，人家三个月前还是只小金毛，现在能有多大，度过成年期了没有？你怎么忍心说出这种话的，楼主一定不要理她喵！

6L：咪喵们先回到正经事上来，给楼主想想办法呀。

【楼主】：朕附议。

9L：没看明白，楼主讲详细一点，为什么小狗妹会突然跑过来要你负责？

【楼主】：是这样子的。

小狗妹人形大概是十五六岁的样子，披着锅盖头不对，是学生头，金灿灿的毛绒大尾巴一摇一摇，看起来萌萌的（没有觉得她可爱的意思），是比较乖巧的甜妹类型（也没有觉得她甜的意思，就是看起来很老实）。

让我想想，她小时候好像是奶油型金毛，特别黏人特别温乖。

小狗妹过来的时候一手提着狗笼子，一手握着扫帚拖把什么的清洁工具。

我当时还以为是上门保洁来了，心想着，不应该啊，怎么会有年纪这么小的保洁，难道是这只狗狗看起来显小？

本着这样的想法，我把小狗妹请进了屋里，给她倒了一杯水。

小狗妹从进屋开始，话还没说上一句，大尾巴就摇个不停，看起来特别兴奋，接到水杯后更是眼睛都亮闪闪的，追着尾巴绕了好几圈呢。

你们真没见过那么萌的狗狗，不对，上一句划掉，我当时就愣在了原地，一动不动地看着她。

小狗妹闹腾了一会儿后，终于歇下来，叽里咕噜说了好多话，本猫都要听晕乎了，大概得出这么两个关键点：

1.朋友的狗狗生活馆发生火灾了，目前转移的地方没有太多空间容纳狗狗们，而小狗妹因为前段时间化为人形，具有一定的生活能力而且朋友有我的联系方式，就给了个大概的地址，让小狗妹找我来了。

2.小狗妹身上的女仆装，是路边一家服装店老板听她要找我家地址之后，忽悠她换上的。我觉得很奇怪……

她摇头晃脑说了一大堆，最后脑袋一歪，问我还记得她是谁吗？

咪的天，这谁记得啊？！

————

23L：喵喵喵，楼主是银渐层吗，嘴硬心软，明明喜欢得不得了，偏要装作讨厌的样子喵！

【楼主】：绝对没有！我是真觉得她的到来会给我带来麻烦！

25L：楼主朋友不提前跟楼主招呼一声吗？真的放得下心让小狗妹一个人来找楼主？

26L：可能是太忙了吧，忘记跟楼主说。对了，其它的狗狗们都平安吗？

【楼主】：回复26L，它们都安全撤离了，只是生活馆被完全烧毁了 ，暂时住不了狗狗。

回复25L，小狗妹到了家之后，朋友给打了个电话，说的情况和小狗妹说的差不多。

32L：居然十五岁了吗，看样子可以上喵喵中学了呢！

33L：光看描述就觉得小狗妹超可爱喵，楼主真的不想收留她吗？如果不想的话，我家的地址是xxxxxxx。

楼主家在哪里，我可以把小狗妹接走喵！

34L：别听楼上的，让小狗妹来姨姨家！[小猫星星眼.jpg]

35L：别听楼上的，让小狗妹来姨姨家！[小猫星星眼.jpg]

36L：别听楼上的，让小狗妹来姨姨家！[小猫星星眼.jpg]

40L：喵喵喵，一大群复读机！[右哼哼.emoji]话说为什么会有神秘店老板赠与小狗妹女仆装呀，是正经的吗？

作者有话说：

阅读提醒：此文是cc专栏下《如何抛弃养成系徒儿》的衍生文（算番外？），因为世界观不一样且字数较多，所以单开了一本。

本文基调轻松甜蜜，无虐，适合不带脑子带笑脸看 段评已打开，欢迎大家参与讨论

————

════════════════════════════════════════

第2章 第 2 章

【楼主】：应该是正经的……吧？

就是那种最常见的黑白配，戴了个发饰和铃铛的女仆装。

不过这个倒不是重点，重点是小狗妹问我记不记得她叫什么名字！

因为她的名字是我给起的，但我当时脑袋宕机了，真不记得给她起了个什么名字，一下子就支支吾吾说不出话来。

我大概沉默了几分钟吧，小狗妹在这期间也看出了我的尴尬，她虽然脸上还傻傻笑着，但尾巴就慢慢垂了下来，在空气里扫了几下。

咪的天，那动作简直把全世界的尴尬都扫到本猫脸上来了！

在这千钧一发迫在眉睫火烧眉毛电光石火之际，本猫脑中灵光一闪、天喵交感，忽然想起来当时给她起的名儿：QQr

说出这个名字的时候，本猫心里其实挺忐忑的，不知道有没有记错喵。

幸好幸好，话音落下后，小狗妹眼睛里瞬间就有光了，尾巴摇得比进屋时候还欢，想掀开衣服露出肚皮，但她自己克制住了。

那个高兴劲儿，就差化为大金毛原形，撒腿绕着满屋子乱跑了。

————

70L：银渐层x大金毛，黑白配女仆装，嘿嘿，喵喵，好磕好磕[痴猫流口水脸.jpg]

71L：楼上是布偶猫吗，好乖好痴的语气~

72L：什么QQr？难道是Q.Q人？！好萌好萌的称谓，小狗妹萌，傲娇心软的楼主救了小狗妹，楼主也萌！喵喵喵！

（大家注意，Q.Q是屏蔽词！长见识了喵）

73L：新的名字产生了喵。

【楼主】：Q.Q人……听起来像某种Q弹的软糖，不过貌似和小狗妹挺贴的。

80L：喵喵喵，正主同意了喵！咪喵们记住是本喵起的外号哦！

81L：正经发问：楼主对Q.Q人的印象怎么样？毕竟Q.Q人是来投奔你的，最终还得看楼主自己怎么抉择喵。

82L：楼主多大了？什么工作？有没有能力供养小狗妹？这也是很重要的问题哦~

83L：回复81L，喵附议，喵喵喵。

84L：这是什么时候的事情了，刚发生吗？还是Q.Q人已经住下好几天了，但楼主觉得她麻烦，不想让她待在家里呢？

【楼主】：本猫隐私感很强，不喜欢被打探身份消息，不过可以明确告诉大家的是，本猫绝对有能力供养小狗妹。

89L：散了吧散了吧，楼主是带着答案来问问题的。

表面“喵喵喵！我觉得她是个大麻烦”，实则“喵喵喵~你们快来看我家小狗妹多萌！”这种傲娇的银渐层我见多了哈。

90L：[阴阳怪气歪嘴笑.jpg]

【楼主】：是今天新鲜出炉的大事！

小狗妹这会儿刚放下她的狗笼子和扫帚，正坐在我家餐桌上吃饭呢。

话说……她真的一点儿也不挑食，饭菜明明是我昨晚剩下没来得及丢，重新热了一遍端给她的。。。

看那个蔫了吧唧的卖相，就知道肯定很不好吃，她怎么能吃得津津有味？

不过，QQr吃饭不吧唧嘴，值得单拎一段出来表扬。

————

【楼主】：还要我说多少遍，我没有很喜欢她，也没有炫耀的意思，禁止苦难娱乐化！

117L：实则楼主暗爽。

118L：“值得单拎一段出来表扬”，啧啧啧~

119L：不挑食可能是因为小时候流浪的经历，经常会吃不饱肚子，也没有选择吃什么的机会，所以不敢挑食。

120L：是这样子的，我家女朋友从前是流浪猫猫，性格比较敏感谨慎。听她说，自己刚被领养回家的时候，根本不敢挑食，都是妈妈们喂什么她就吃什么。

现在搬到我家同居，有时候我俩闹脾气吵架，她会应激地跳进垃圾桶，一只猫默默流泪眼，哄了好久才肯出来。

不过我们现在都有好好沟通，遇到事情一起解决，她就也没有再钻垃圾桶了。

所以拜托楼主，如果决心要让小狗妹留在家里，一定一定要善待她，别再给她喂剩饭了，可以带小狗妹去买点爱吃的回家做。

不要让她再吃苦头了喵！！！

125L：祝楼上和楼上女朋友99

126L：祝99

127L：祝99

……

140L：看得本喵眼眶红红的，120L一定要和你女朋友走下去啊啊啊！

【楼主】：祝120L和女朋友99

我暂时没有想好要不要收留她，不过你说的很有道理，我现在就带她去超

145L：一分钟过去了，楼主还没有回复。

146L：两分钟过去了，楼主还没有回来。

147L：三分钟过去了，楼主的话还停留在“带她去超”上。

148L：楼主魂兮归来！[火柴小人膜拜召唤术.jpg]

作者有话说：

口口人是Q.Q人的意思，不知道为什么这也能被屏蔽

════════════════════════════════════════

第3章 第 3 章

180L：两个小时过去了，楼主依然毫无动静。

181L：呵呵，楼上这群不懂风情的喵，楼主能去这么久的时间，肯定是忙着给小狗妹买吃喝用穿。

182L：话说大家都没有注意到吗，Q.Q人不带被褥床单来，反而把狗笼子给带来了，还提着扫帚拖把，这是准备做什么喵？

187L：所以Q.Q人今天晚上睡哪里？喵喵，怎么没有猫问楼主这个问题？

【楼主】：回来了。

带小狗妹去附近的超市逛了一圈，买了些自热速食，还有炒菜机能炒的蔬菜肉类。

本来以为小狗妹会像我家亲戚小孩一样，闹着嚷着喊“小姨，给我买这个”“小姨，我想吃那个”，但结果令喵大跌眼镜——

小狗妹竟然什么都不肯要。

我：吃不吃冰糖葫芦？买回去给你当宵夜。

她：不、不了，我已经吃饱了。

我：你看上哪个玩具了？我给你买。

她：没有啊，我就是随便看看，不用花钱的嘿嘿。

我：……好吧，如果想买什么东西，就揪一揪我的衣袖，不说话我也能懂你的意思。

她就点了点头，也没多说什么，乖乖巧巧跟在我身后，我去哪她就跟着去哪，像条人形大尾巴似的。

一路上回头率超高，不过大部分目光都聚焦在小狗妹的尾巴上，看得猫怪不适应的。。

走过冰柜的时候，我随便抓起一根冰棍，小狗妹却拽了下我的衣袖。

我低头看她，往后撤了两步，想让小狗妹自己去挑选冰棍。我俩同时出声。

我：冰柜里头有挺多巧克力口味的，你注意别拿错了，虽然你变成人形了，但巧克力应该还是吃不得？

她：要变天了，吃冰棍会拉肚子的。

我：……

我：？

我：我买给自己吃的，你怕凉的话不吃就好了。

听完我说的话，小狗妹尾巴一下子又耷拉下去了，眼神也怯怯地垂下去，盯着地板。

她（超小声）：我是怕姐姐受凉。

……姐姐？

我在家是最小的，从来只有喊姐姐的份，这还是第一次被喊姐姐……不过还能接受。

这个称谓挺新奇的，呵呵o(*￣︶￣*)o

绝对不是因为她喊得软糯清甜！

毕竟谁不会喜欢一个模样看起来像中学生的甜妹喊你姐姐呢？

之后我就带她去了水果区，叫她自己选些爱吃的水果，选好了让我付账就行。

……谁知道，小狗妹兜兜转转挑挑拣拣，竟然选了一串最便宜的红提。

选完之后，她还偷偷瞅了一眼我，眼神小心翼翼的（话说我很可怕吗？）

其实我心里有一丢丢不舒服，但为了不让她尴尬，于是自己也选了一串葡萄。

我（没声好气版）：别看了，我也爱吃葡萄。

她：姐姐，你是不是不会挑葡萄呀？

这话说的，朋友难道没有教过她好好说话吗？！

可恶，气死本猫了！

我恶狠狠瞪了她一眼，但她压根没有察觉到恶意，反而给我讲起了葡萄怎么挑选：

什么要挑带白霜的哪，果梗要新鲜的……

谁在乎？谁要她来教训我了？真是可恶极了！

本猫可不是好惹的，有仇必须当场报复回来！

哼哼哼，所以嘛……

本猫奴役她一直推着购物车，陪本猫在超市逛来逛去，累得她满头大汗！

最后去到结账台，我刻意等到前面只有一个人了，才跟她说：刚想起来有个东西没买，你站在这里等着，我很快就回来。

说完，我也不看她什么表情，转身就走。

走到拐角的地方，确定她看不到之后，我才赏脸盯着她的举动。

收银员扫码超级迅速，很快就把她购物车里的东西全扫完码了，这时候小狗妹回头看了看（其实她之前也在回头），表情有些慌张。

呵呵，要的就是这个效果。

小狗妹的尾巴从开始一摇一摆，到后面摇得越来越慢，最后直接夹了起来，她脸上依旧是傻笑着，但是从尾巴看得出来她特别紧张。

嗯，本猫目的达到了，好好惩罚了这只不识趣的小笨狗一顿。

于是随手从旁边的货架上抓了个东西，不紧不慢地走到小狗妹身后，拍了拍她的尾巴。

看得出她特别想扑到本猫身上，不过她自己克制住了，抿着的嘴也瞬间往两边咧开，像看到救星一样。

她：姐姐回来得刚好，咱们的东西已经清点完了，只差结账！

我：？（想教训她一顿来着，她的眼神怎么对我更加崇拜了？？？）

我（臭脸版）：谁跟你说清点完了，我手上不是还有东西吗？

小狗妹就低头看向我手中那件小东西……

本猫发誓，我真的是随手一抓，压根没注意到自己手上的是指套。。。[笑脸裂开.jpg]

她盯了一下后，就傻不溜秋地从我手上接过指套，光明正大放到收银台上，说：

收银姐姐，我们还有这个方方正正的小盒子没有扫码！

════════════════════════════════════════

第4章 第 4 章

200L：指套？？？楼主你真不是故意的？

201L：随手一拿就拿了盒指套？诗猫？

202L：猫友十大未解之谜再添新成员：楼主买指套是有意还是无意？！

204L：怎么断在这里了，楼主快回来继续写[卡牌召唤术.jpg]

【楼主】：我发过誓了，绝对是无意的随手一拿！

207L：绝对不是因为她喊得软糯清甜！绝对不是！！！[一大堆乱七八糟发癫表情包]绝对是，一定是！清甜、软糯，甜甜甜妹Q.Q人！

208L：……好神经的楼上，是奶牛猫吧。

209L：哈哈哈喵，故意把小狗妹丢在收银台嘛？那很有意思了。

210L：能想出这种损招，楼主是有仇必报的邪恶银渐层无疑。

211L：话说今晚小狗妹睡哪儿呀，楼主有什么头绪嘛？

212L：楼主能不能负点责？难道你自己没有经历过被妈妈丢在收银台紧张无措的情况？为什么还能想出这么伤人的方式对待小狗妹，很容易给孩子造成心理阴影的好吧。

215L：倒也没有212L说得那么严重，楼主不是及时赶过去了么。

【楼主】：本猫不接受任何谴责！已将某些猫拉黑！

回答一下211L：

确实没有想到小狗妹住哪儿的问题，这貌似是个大麻烦？

虽然别墅的房间有很多，但基本上都堆着我的杂物，床也只有两张，一张我睡，一张给妈妈们睡。

虽然妈妈们和我不住在一起，但她们的床肯定不能随便给别人睡。

好烦，难道今天得让她睡沙发？不太合适吧。因为要变天了，睡沙发怕是会着凉。

也不可能让她睡狗笼子……话说她能自己变成大金毛吗？

221L：别墅？楼主是说，你住在别墅里面吗，所以捡到小狗妹的别墅就是你自己家？？

222L：[流口水.jpg]已经能想象出楼主红唇大波浪的御姐形象了，Q.Q人懂什么，让我来！

223L：姐姐姐姐姐姐！

224L：222L的想象力还是太匮乏了，就不能配上恨天高和皮鞭吗？主人我来了！

227L：喵喵喵，楼上一群在干嘛，楼完全歪了耶！

228L：难道楼主还真想着让小狗妹变成金毛去睡狗笼子[惶恐.emoji]

【楼主】：回楼上，貌似也不是不可以

230L：如果Q.Q人要长期住下的话，建议楼主还是买张床最好。

232L：买什么床，直接和楼主姐姐一起睡不就好了？[眼睛冒星星.emoji]

【楼主】：你们在想什么啊，我怎么可能对十五六岁的学生妹下手？我不当猫了啊？？

回复230L，不想买床。。让她先睡沙发吧，或者睡地板也行，可是她看起来呆呆的，会不会突然变回金毛，然后掉满屋子的毛？！

[惶恐.emoji]*5

咪的天，应该拒绝她过来住的请求的，猫怎么能给自己惹出这么大的麻烦？！

239L：总不可能让小狗妹一直睡沙发或者地板或者让她重新变回狗狗吧……楼主还是买张床最好，哪怕是行军床呢。

240L：楼主想知道为什么自己给自己惹麻烦了吗？

【楼主】：为什么？

242L：因为你，已经陷入甜妹Q.Q人的陷阱之中啦！

【楼主】：……

244L：你完啦，你要陷入爱河啦！

245L：你完啦，你要陷入爱河啦！

246L：你完啦，你要陷入爱河啦！

【楼主】：停停停，我怎么可能跟没成年的学生妹谈恋爱？而且猫猫狗狗是不能结婚的好么！

250L：哈？什么，楼主已经考虑到结婚那一步了？

251L：开玩笑适度，楼主已经多次说了自己对小狗妹没有那种感觉，大家不要再扯到爱情上去了喵！

[楼主点赞251L]

【楼主】：……算了，我还是到地猫上看看有没有合适的床吧。

最好是能拆卸的那种，等小狗妹走了，我就把床铺全部打包丢出去。

════════════════════════════════════════

第5章 第 5 章

266L：喵不中嘞，恁球心咋忒黑，球球人在恁家一天都莫住下，恁就想着把球球人丢出去，好坏的猫儿！！！

268L：回复266L，老乡老乡，你看错了吧？楼主是想等着球球人走之后把床丢了，不是要把球球人丢掉。

269L：猫儿论迹不论心，楼主只是嘴上说说，到最后肯定不忍心的。

270L：等等喵，我发现一个盲点，Q.Q人的人形态才十五岁的话，狗龄大概只有一岁啊。

一岁的狗狗真能控制形态变化吗？？？

[抱脸晕头转向.emoji]＊3

273L：回复266L，爆笑了喵，谁在我脑袋里安装了自动朗读机？

274L：自有大猫为楼主辩经，喵～

275L：是啊是啊，270L说的有道理。如果Q.Q人是不久前化形的，那她应该很容易变回原形吧？

276L：这下楼主可麻烦喽。

277L：我看也不一定，狗狗化形之后，在情绪稳定的情况下，一般不会轻易退化吧？

280L：回复277L，呵呵呵，楼主大概率是银渐层，那可是很难伺候的猫种，小狗妹真的能跟她和睦相处吗？

一切都未可知，喵。

……

400L：哈喽喵，哈喽喵，还有咪喵们在关注小狗妹吗？楼主失踪三天了，也不回条消息，大家顶一顶帖子。

401L：楼主不会真的把小狗妹遗弃了吧？

402L：有可能，看楼主说话的语气，感觉不像是什么很负责任的猫咪。

403L：要不要联系一下论坛管理喵？让她们和楼主取得联系，了解小狗妹的情况。

405L：[新人乱入.jpg]发生什么事了？？看前面的楼层磕得好上头，给本喵激动得不要不要的，刚打算跳转看一看大家的磕糖，怎么就谈论到遗弃上来了？

406L：回复405L，因为楼主已经失踪三天了，加上之前她说觉得Q.Q人是个大麻烦，所以大家现在很担心Q.Q人会不会被抛弃。

408L：可恶可恶可恶！楼主看到了快回消息啊喂，不要让咪喵们担心好不好？！

要是你真的敢对小狗妹做出什么不好的事情，我一定让彩狸姐姐暗杀你！

409L：我觉得你们多想啦，楼主虽然嘴上说Q.Q人很烦，但还是收留了她，带她去超市买好吃的不是么？

猫儿论迹不论心，何况楼主的本体是一只傲娇银渐层呢。

咪喵们安啦~

410L：喵附议，楼主肯定是爵士好猫，不然当初怎么会悉心照顾小狗妹，并且将小狗妹送去狗狗生活馆呢？

411L：没人发现更好磕了吗，傲娇腹黑的猫猫姐x热情呆萌小狗妹[眼睛冒花.jpg]，大中午的吃这么好是不是丰盛过头了。

412L：回复411L，咪喵握个爪，嘿嘿，虽然楼主不让咱们磕，但咱们可以私信悄悄地磕[花痴脸.jpg]

413L·度若山：凭直觉来看，楼主是绝对不会抛弃小狗妹的。

415L：回复413L，凭直觉来看，我还觉得楼主肯定会讨厌小狗妹呢。

416L·度若山：哈哈哈，大喵子，咱们来打个赌吧，要是楼主把小狗妹抛弃了，我可以承包你和你女朋友日后所有的玩具开销。

417L：如果楼主没有抛弃小狗呢？

418L·度若山：那咱们就给楼主随份子钱，我出1软猫币，你出8887软猫币就行，很公平吧？[阴险黄豆.emoji]

419L：……跟你们有钱猫玩不起。

【楼主】：回来了，大家别胡思乱想，没有发生遗弃事件。

那天夜晚小狗妹着凉了，我带她去医院看病，前前后后忙活了三天，今天趁她喝药睡下了才有空看手机。

而且……她是真的变回了金毛形态[笑脸裂开.emoji]

【楼主】：度若山还在吗？麻烦通过一下我的好友申请。

（与此同时，“度若山”盯着屏幕上弹出的好友申请，倒吸了一口凉气，然后毫不犹豫点击[忽略此条消息]）

424L：咪喵们，咱们追的连续剧终于更新啦。艾特你的闺蜜来看吧！

425L：孙女：奶奶奶奶，你年轻时候收藏的楼主活过来了！

我：（颤巍巍戴上老花镜）快，乖孙，快帮奶奶打开手机，搜索“咪喵们！救助过的小狗妹找上门要我负责怎么办？”

426L：@XXXX，@XXXXXX，@……

【楼主】：看了看你们这几百楼的回复，真是令喵大为震撼。。。

我是真没招了，我也无话可说，但我绝对不可能喜欢上小狗妹的好么！立贴为誓！

430L：豪德豪德，楼主你说什么我们都会相信你的！[拍拍肩膀安慰.jpg]

431L：所以能告诉咪喵们那天夜晚到底发生了什么吗？

【楼主】：不知道你们为什么这么好奇，明明只是一件很普通而且很麻烦的小破事。

不过既然你们这么感兴趣……我就姑且说一说吧。

那天从超市出来之后，我带小狗妹去附近的服装店买了些正常的衣服：

一套浅金色的针织衫，领口是白色的挂着两个小毛球；一件毛呢复古格子半身裙……还有什么？忘记了，剩下的是她自己挑的。

她好像挑了两套睡衣吧，貌似是蓝白相间的颜色，她穿着看起来挺乖。

选睡衣的时候，我还特意让她选了身加厚的，没想到她还是感冒了。

因为家里确实没有给她睡的床，我也不可能让她以人形态和我睡在一张床上，所以就打发她去睡沙发了。

↑她本来是想爬进狗笼子里睡觉的，但被我制止了。

回家之后，我趁着她洗澡的功夫，把客厅收拾了一下，铺了件毯子在沙发上，再丢给她两个枕头。

顺便把她带来的狗笼子给收进杂物间，告诉她：你现在是人，不许再睡狗笼子，等床来了你就睡床上去。

════════════════════════════════════════

第6章 第 6 章

【楼主】：她当时刚洗完澡，碎发湿漉漉贴在锁骨上，配上一张懵懂微红的脸……

不行不行，不能回想那个场面了。

她的大毛尾巴也是湿透了，整个人就像从水里捞出来一样，也不知道她到底擦干净身子没有。

她：（嗅了嗅自己的手臂，一脸疑惑）姐姐，是我身上有什么味道吗？

叽里咕噜说了好多话，越说到后边声音越小，像流浪小狗低低的呜咽声。

大概是说自己已经洗得很仔细了，也把浴室里的头发全部清理干净，不知道哪里还没有做好。

我保持着冷脸，没说话，一把将她裹进我的浴袍里，顺手拿了条毛巾给她揉头发。

她愣了一下，估摸着是被吓到了，缓了好一阵子，才反应过来我在做什么。

大尾巴湿哒哒垂在两腿之间，似乎想摇一摇，但太湿太重了，抬都抬不起来。

我：（装作无事发生）没有什么味道。家里的吹风筒坏了，刚才我盯着你看，是在想怎么给你把尾巴和头发弄干，别多想。

话还没说完，她的尾巴瞬间抖擞起来，把洗澡水都溅到了我脸上[怒火.emoji]

当时我真的很想把毛巾甩到她头上，把这家伙关进她的狗笼子里！

虽然化成人形之后不怕水了，但突然被溅了一脸的水，谁来了都会生气好吧！！

不过我当时忍住了火气，一手攥紧了毛巾，另一只手死死扣着她的肩膀，压抑怒火。

她：……（认怂版）

我：……（生气版）

她：对不起姐姐，我、我帮你擦擦吧。

我扣她扣得更重了，一边瞪她的头顶，一边咬牙切齿：不、用、了、谢、谢、你、的、好、意！

她：（突然傻乐起来）不用说谢谢的，本来就是我做错事，姐姐怎么还跟我道谢呀？

天哪，怎么会有这么单纯（划掉）这么笨的狗狗？？

到底是真的呆还是装出来的？

我当时真拿她没办法了，扣她她还呲着个大牙傻乐，丝毫感觉不到疼似的。

大傻狗狗都如此皮糙肉厚吗？

真没话说了，我苦笑了两声，她又眨巴着眼睛说：姐姐笑起来好漂亮，像盛开的百合花一样！

……我家只是吹风筒坏了，不是没有镜子好吧！我能不知道自己笑起来很好看？！

要她来吹捧？？

但这不是重点，重点是后边我懒得跟她说话，直接把毛巾塞进她手里，让她自产自销。

坏就坏在这里，QQr大概没有擦干揉净，抱着湿漉漉的大尾巴就睡在了沙发上，加上那天晚上降温，第二天她就感冒了。

第二天早上，我迷迷糊糊起床，走出卧室正准备去洗漱，忽然看见沙发上躺了只毛乎乎的大狗狗，瞬间就吓了一跳。

我真的，真的也快被吓回原形了，谁懂家里突然闯进来一条大狗的惊吓感？

僵立在门口老半天，我才反应过来，那应该是QQr退化成金毛了。

听到我的动静，QQr耳朵扇了扇，似乎是想抬起头跟我打招呼，但最后狠狠打了两个打喷嚏。

当时我心里：糟了，小狗妹绝对感冒了。

QQr打完了喷嚏之后，又屁颠屁颠地朝我跑过来，后腿一蹬，整辆大狗就扑到了我怀里。

其实我当时是想后退的，但她速度真的太快了，而且我有点懵吧，完全没意识到朝自己撞过来的是怎样一辆大运。

——她差点没把我压死。

扑到我身上之后，她伸出舌头，还想舔我来着，但我立刻钳住了她的嘴。

我：（紧皱着眉头）QQr，你感冒会退化成原形？

QQr眼睛微微发红，眼眶里面咬着泪水，像受了天大的委屈一样，哼唧哼唧低喘着气。

其实也不用问，因为抱她在怀里，我感觉到滚烫的体温，她尾巴也不摇了，一副病恹恹的样子。

我：你还能变回人形吗？

她：……

我：（松开了她的嘴）你现在能听懂我说话吗？

她：汪汪，汪汪。

我：（闭了闭眼睛）好吧，现在是我听不懂你说话了。

唉，还得带她去看病……我到底给自己招了个多大的麻烦！

要是我需要上班的话，哪里抽得出空来照顾她？？

好也好在我不用上班，直接就带她去宠物医院看病去了。

到医院之后，医生说只是普通的感冒，开了点药让我喂她吃两天就好了。

谢天谢地谢谢妈妈谢谢妈咪，总算不是什么大的毛病。

一路平安回了家，QQr也没有出现新的状况，吃了点药很快就睡下了。

沙发已经湿透了，不能再让她睡，我索性把她抱到床上睡去，这家伙应该是干净的吧？

当时也没想那么多，胡乱扒拉了两口鱼罐头，我就开车出去买床、被褥和其它生活用品。

小件家具倒是很好购置，但最好的床具还得从隔壁市调货，厂家让我等一夜。

回家的时候已经是傍晚了，小狗妹还没有醒来，在被窝里睡得喊了几声都没醒。

伸手摸了摸她的额头，没早晨那么烫了，看起来病情好了不少，呼吸也平稳下来。

我终于松了一口气，撬开她的嘴，灌了些药进去，哄着她吃了晚饭，就让她继续睡了。

现在回想起那天的场景，真是心累啊，她来之后我就像个陀螺似的忙个不停，饭都没来得及吃两口。

给她盖好被子后，我也不想动了，腿脚酸痛脑袋也疼，索性掀开被子钻了进去，准备美美睡一觉。

不知道你们有没有跟大金毛睡过觉，就是她身子暖烘烘的，哪怕你睡得离她很远，半夜还是会不自觉抱住她一起睡，真的软乎乎很好抱。

════════════════════════════════════════

第7章 第 7 章

450L：kswl，kswl[紫色糖果.emoji][黄色糖果.emoji]

451L：冷脸萌x热脸呆，好有cp感，提前祝99

452L：喵喵喵，楼主不要随便用“扣”字啊喂，这样很容易引起猫误会哒！

【楼主】：……我真的不知道该怎么说你们了[流汗黄豆.emoji]

我跟QQr绝对不可能有任何越界的关系好吧，乱配对的论调不会再回，公正自在喵心。

回复453L，会注意的，以后不会随便用“扣”字，谢谢提醒喵。

460L：只有我注意到了吗，楼主本来说不想给小狗妹买床，但却预定了全市最好的床具[大小眼三个问号黄豆方块.emoji]

何意味？？？

461L：湿哒哒的金毛尾巴？！在床上岂不是爽哉爽哉，楼主的□□生活有着落了[花痴脸.emoji]

465L：回复461L，咪喵穿上裤子再说话。

466L：咪的天，416L羞羞羞！

467L：为什么要穿上裤子，猫儿生来赤裸[墨镜笑.emoji]

470L：怎么一进来就看见满地的裤子裙子袜子……事到如今，本喵就勉为其难加入吧。

（461L已被楼主删除＋拉黑，请大家注意言语规范，文明上网）

【楼主】：打住——

乱开黄腔棺材反光！严禁在本帖内发擦边言论，一经发现，立刻删除拉黑！

而且QQr只是中学生年纪，你们怎么说得出口那种话的？

良知何在，喵理何在？！

————

480L·度若山：楼主消消气，消消气，大喵子们也赶快把裤子穿上，收敛一点喵！

【楼主】：回复“度若山”，我没有生气，我现在很冷静。

482L：楼主来抱抱[相拥而抱.jpg]

483L：楼主宝宝不生气啦，乖～我们以后会注意的。

484L·度若山：所以后来发生了什么事？楼主宝宝继续讲讲呗[斜眼笑.emoji]

【楼主】：好吧，其实刚才本猫很生气，想把帖子删掉，但考虑到咪喵们给我出谋划策，提出了很多宝贵的意见，以后可能也需要咪喵们的建议，所以暂时不删帖了。

希望大家能互相尊重[握手.emoji]

490L——500L：[握手.emoji]互相尊重，喵喵有责！

【楼主】：言归正传，那天晚上我莫名其妙就抱着她睡了一觉。

当然了，她那时候是金毛形态，睡醒之后也还是条大金毛，并没有变回人形。

大金毛抱在怀里暖暖的，像个大暖炉子，也不乱动踢被子，我俩都睡得很安适很舒服。不知道是太累了的缘故么，我已经很久没睡过那么好的觉了。

第二天醒来，我还是迷迷糊糊的状态，睡眼惺忪，眼前看到的一切都模糊，但一眼就看到了怀里的小狗妹。

她睁着两只水雾濛濛的大眼睛，一眨不眨盯着我看，那个场景让我想到了一句诗：

“为什么坐在你面前，就像站在湖边，细细的雾水就扯地连天”

可恶啊，那天她还是狗狗形态，怎么会有这么生动的眼神？？

我承认，那天早上我鬼使神差和她对视了十多秒，一边望着她的眼睛，一边在心底狂躁骂咧：

拜托，她现在不过是一只大金毛，你和一只金毛深情对望些什么？！

简直有辱猫颜。

我尴尬（划掉）无语了一小下下，很自然松开了双手，问她：病好点了没？

小狗妹点点狗头，用两只爪子捂着嘴巴，貌似不愿意张嘴说话。

那一瞬间，我还没有反应过来她为什么不肯说话，哪怕是汪汪两声呢？于是继续问：饿不饿，我去给你开盒罐头。

小狗妹还是不肯张嘴说话，我没办法，只好自己先下了床，洗漱后给她冲药开罐头。

但就一转身的功夫，她就从床上溜走了，溜得无声无息，可把我惊得……算了算了，说到这里老想狠狠骂她一顿。

最后费了我老大猫鼻子劲儿，在杂物间找到了小狗妹。

她当时前后爪子并用，扒拉着头一天带回来的包袱，在找什么东西。

我本来是想教训她的，但看见她的大金尾巴一摇一摆，像狗尾巴草在风中摇荡似的，看起来病好了不少，顿时心里什么脾气都没有了。

如果她能健健康康平平安安成长，把屋子拆得一团乱，其实也没什么喵。

何况QQr并没有搞破坏，她只是在找带过来的洗漱用品，想将自己清洗干净罢了，能有什么坏心思呢？

找到洗漱用品之后，QQr就很乖巧跳到洗漱台上，清洗口腔了。

也是看到这一幕，我才想起来她之前为什么捂着嘴巴不说话……

这是一只很讲究卫生的小狗妹，喵~

════════════════════════════════════════

第8章 第 8 章

509L：楼主提炼关键词的能力，可以去当UC的小编了。

【楼主】：？？？这和当uc小编有什么关系？

511L：喵，好迟钝的楼主。

512L：楼主楼主，我教你怎么起号：震惊！深夜一女仆装小狗妹竟出现在我床上，究竟是猫性的扭曲，还是道德的沦丧？！

【楼主】：这不对，新闻讲求真实性、时效性、准确性。首先就不符合时效性，女仆装是好几天之前的事了，她现在穿得好好……穿了她的原皮。其次也不准确，我并没有感觉到特别震惊。

515L：你就说符不符合真实性吧。

516L：你就说符不符合真实性吧。

517L：你就说符不符合真实性吧。

【楼主】：总之这并不是一个很好的新闻……话说回来，你们怎么又开始神秘的复读了？

519L：↑狡猾的楼主试图转移话题ing

520L：喵喵，举爪子提问：楼主是不是沦陷在Q.Q人暖烘烘的怀抱中了？竟然还说什么细细的水雾就扯地连天，咪的天，有些感情就是从亲密接触开始的喵。

【楼主】：我不是，我没有，什么叫沦陷在Q.Q人的怀抱中？明明是我抱着她好吧。

522L·度若山：好好好，是你抱着她，所以然后呢？楼主不是消失了三天吗，这才讲到第二天早上的事情。

【楼主】：后面床送来了，QQr终于有自己的床睡了。

524L：就这？？？端着碗进来，端着小狗妹的床出去。

【楼主】：咪喵们怎么好失望的样子，难道小狗妹能睡自己的床，不是一件好事吗？况且她现在已经恢复人形了，我总不可能每天和她同床共枕吧。

526L：[疑惑脸.emoji]什么时候恢复人形的？我错过了什么？！

527L：同床共枕？！喵喵喵，之前抱着狗狗形态的Q.Q人是同床共枕吗？看起来楼主并不排斥大金毛，但是不能接受和人形小狗妹睡在一起呢。

528L：盲生，你发现了华点。

【楼主】：话说回那天，小狗妹的病还没有完全好，仅仅是退了烧而已，整个人……整条狗还处于一种虚弱的状态，没精打采蔫啦吧唧昏昏沉沉。

吃了早饭之后站都站不稳，四条腿都在打颤，都这个时候了，她还想爬回狗笼里睡觉。

没等她爬回狗笼子，我就把门关上，顺带打横抱起了小狗妹。

我有些生气：不是跟你说过了吗，以后睡床上，不许睡狗笼子里。

她在我臂弯里低低的呜咽，充满水光的眼睛一眨不眨看着我，好像有什么话想说似的。

但小狗妹能说什么呢，她只会小声汪汪，然后把狗头埋进我的怀里，轻轻蹭着，擦着眼泪。

那熟悉的动作，跟她小的时候简直一模一样！

再多想骂的话也说不出口了，我把她抱着进了卧室，摸摸她脑袋，盖好被子，把灯的亮度调低了一些。

然后说：烧退了，别乱动，好好躺着养病。

但她浑身还发着抖，喉咙里发出破破碎碎的哽咽，像是很害怕，哄了好久都没睡下。

药也喂了，烧也退了，不知道她为什么还发抖。

我没办法，只好把她搂抱在怀里，一边拍她的后背，一边轻轻哼着妈妈们哄我睡觉的歌儿：

“月儿明风儿静，树叶儿遮窗棂啊，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊……”

就这么唱着唱着，我把自己也哄睡着了[捂脸笑哭.emoji]

也不知道那一觉怎么睡得格外绵长，再醒来的时候，已经到了今天早上。

那时候我还在美梦里边，迷迷糊糊知道自己该醒来给小狗妹喂药了，所以下意识往旁边摸了一把，想探探她还发抖没有。

谁知道，就是那一摸，我摸到了光滑细腻的肌肤——

小狗妹突然恢复了人形。

════════════════════════════════════════

第9章 第 9 章

545L：妈妈妈妈妈妈妈妈妈

555L：竟然是一边拍着后背，一边哼着摇篮曲吗，噢——我仿佛看到了伟大的母性光辉！

556L：是姐姐是妈妈。汪汪汪，楼主还缺狗吗？汪汪，汪汪汪。

【楼主】：这不是猫猫论坛吗？难道混入了什么奇怪的东西？？还有，我远远没到当妈的年纪啊喵！

558L：楼主下次可以给小狗妹场这首歌“月亮它照墙根啊，我为你唱小曲啊，看你睡啦，我心里美滋味儿啊”，主要是前面几句特别好听，适合哄小朋友睡觉唱。

【楼主】：这是什么歌，我搜搜去。

560L：楼主这都没听过吗？看来年纪不大喵。

561L：她该不会真的去搜索了吧，坏了坏了，待会儿楼主又得误会咱们啦！

562L·度若山：没事的大喵子们，对待这种傲娇无比的银渐层，只需要哄到位就行了。

563L：558L你坏事做尽！小坏猫

【楼主】：听完歌回来了。看了看你们的回复，声明一下，我不会错判冤案，上次拉黑删除的那层楼是因为她在开黄腔，正常评论是没问题的。

565·度若山：所以呢，歌听完了感觉怎么样？

【楼主】：曲调很好听，词儿写得也很不错，但过于伤感了，不太适合唱给小朋狗听。以后有机会再唱吧。

567L：已经打算好以后唱给小狗妹听了吗[黄豆人挑眉竖指嘘.emoji]

【楼主】：嘘什么？[黄豆人摸头问号.emoji]

569L：没什么没什么，楼主记得自己的计划就好[黄豆人露齿憨笑.emoji]

570L：话又又说回来，Q.Q人变成金毛形态的时候，是不是没穿衣服？

【楼主】：嗯，家里没有给小狗穿的衣服……算是提醒到我了，的确得给小狗妹买几件伴生皮了，放任她在家裸.奔实在不太雅观。

572L：！！！所以！所以小狗妹变回人形的时候也没有穿衣服吗？！

573L：喵嘞个豆！楼主抱着赤条条的人形的小狗妹睡了一晚上吗，这也太刺激了喵[瞪大眼睛.emoji]

574L·度若山：攻略进度简直是猪突猛进。平时怎么没看出来楼主是这样的猫？

575L：楼主醒来后换床单了吗？

576L：放我下去，这不是通往幼儿园的车！

【楼主】：你们在说什么啊，我根本不会对她产生那种情感的好吗，而且QQr那么单纯的小狗妹，懵懂清澈像张白纸一样，谁忍心教坏她？？

578L：真的是清澈单纯的小狗妹吗，我怎么嗅到小茶狗的气息？

579L：此话何解？

【楼主】：此话何解？

581L：你们想啊，楼主已经给Q.Q人说过可以在床上睡觉，而且她已经睡过一晚上了，按理说Q.Q人应该会自觉爬回床上去睡，可她偏偏要展现出脆弱的一面，执意钻进狗笼子里睡觉，还刚好让楼主看到了，这不是装可怜博同情还是什么？我看她分明就是想让楼主抱她！哼哼，小茶狗被我的火眼金睛识破了喵！

【楼主】：我觉得这个推论站不住脚。

583L：对呀对呀，谁生着病还想怎么博同情呢？这解释也太牵强了吧。

584L：不会是博同情，我不支持这种说法。我小的时候，妈妈们忙于工作没有时间照顾我，所以把我送去了姨妈家照看一段日子。刚到姨妈家时，因为身上掉毛特别厉害，我担心会给她们添麻烦，惹姨妈反感，于是每晚就睡在捡回来的纸壳子里，不敢睡到床上去。

588L：支持584L说的，十来岁的女孩子初来乍到寄人篱下，多少会有敏感的心思，害怕会给主人家造成麻烦，所以作出一些畏缩的举动，希望楼主能包容小狗妹。

589L：喵附议，就当是包容小时候的咪喵们吧。

【楼主】：QQr不是小茶狗，我不喜欢她被这样揣测，以后中伤QQr的评论也会删除，不管是不是有意。

至于581L说她钻狗笼是为了“装可怜博同情”，不是的，这只是因为QQr作为犬类的本性还没有完全消泯，作出一些返祖的举动很正常。

不然今天早上，她舔我的手背怎么解释？我受惊扇了她一巴掌，她捂着我的手问疼不疼，该怎么解释？听见我说没事，她把最脆弱的肚子露出来让我摸摸她解气，又是怎么回事？

再说了，就算QQr是为了讨好我，这有什么错吗？

肯为本猫花心思，一点错都没有。

════════════════════════════════════════

第10章 非论坛体

600L——610L：581L说话！

611L：喵错了喵错了[爆哭.emoji]，话说楼主的金毛狗狗在哪里捡的，我还有机会捡到吗[星星眼]

612L：光着身子对楼主露出肚子吗，那很有意思了。

613L：怎么感觉事态朝着某种微妙的方向发展了？

614L：[星星眼]＊2，楼主你对小狗妹真的没有感觉吗，可是你已经开始维护小狗妹了喵～

【楼主】：怎么可能，我现在还嫌她是个大麻烦呢！

————

在桥桥儿第八次回头偷看时，剑衣放下了手机。

她单手支着下巴，长腿并拢，整个人慵懒地窝在沙发里，盯着厨房里忙活的小狗妹。

智能灶台上大火转了小火，蓝色火苗偃旗息鼓，锅里咕噜咕噜的声音逐渐变小，排骨汤的肉香飘飘荡荡来到了剑衣鼻尖。

她不动声色嗅了嗅食物味道，味蕾竟然意外被勾起来了，好新鲜好诱人的肉香味。

剑衣心想：这家伙也不全是麻烦。

至少她会做饭，闻着味道还不错；至少她身材不坏，穿着厨娘装特别可爱，金毛绒绒的大尾巴摇起来……

等等！想法为什么又往奇怪的方向乱跑了？！

剑衣急忙抖一下脑袋，把不该有的念头全都抛出脑海。

“姐姐……”小心翼翼的声音。

剑衣打止奇怪的动作，抬头望过去，撞进一双充满担忧的眼眸中。

空气一瞬间变得尴尬，桥桥儿收回目光，双手扒拉在门框边上，藏住大半个身子。

剑衣冷静下来：“你有什么事？不会关火吗，还是不知道调味料放在哪里？”

桥桥儿：“我……我没有事，姐姐好像有事。”

“你是想说我有病吧。”

剑衣突然把腿放下沙发，坐直了身子，勾着眼线的漂亮眸子冷森森盯住桥桥儿，仿佛在拷问她的灵魂。

“啊？姐姐竟然也生病了吗？”

“……”

“是被我传染的吗？”

小狗的声音越来越弱，到最后蔫蔫垂下了头，尾巴紧夹在两腿之间，喉咙里低闷呜咽几声，俨然一副犯了错等待惩罚的样子。

——哪里是清澈单纯的小狗妹，明明是心机颇深的小茶狗。

——小茶狗惯会装可怜博同情了。

——十来岁的女孩子，初来乍到寄人篱下，心思很敏感。

剑衣横看竖看，从桥桥儿的头发丝看到夹住的大尾巴，横竖看不出来心机藏在哪里。

于是目光最后扫了一遍合身的厨娘装，剑衣冷笑了声，以睥睨的眼神罩住桥桥儿，“你不知道有病是骂人的意思吗？还是说，你在充傻装愣偷摸着骂我呢。”

“不会啊，姐姐把我救了回来，收留我在家里，还为了照顾我忙前忙后，我怎么会偷摸骂姐姐呢？”

桥桥儿从墙后面走出来，三步并作两步，跪趴在剑衣脚边，用脸蹭她的小腿肚，尾巴送进她手心里，亲昵说：

“在小狗的世界里，这些事代表着非常重要的恩情，需要用很多很多的真心来报答。”

“所以在被姐姐抱住的那一刻，我已经想好了自己的使命——”

“一定一定要长得高高大大的，能够做很多很多事情来回报姐姐！”

说着，她牵过剑衣的有些僵硬的手掌，贴住自己心口，乖顺说道：“心脏总是在靠近姐姐的时候跳得很快，可能是因为桥桥儿的心里装满了姐姐。”

剑衣呆了一刹那，然后抽出自己的手，转过脸咳嗽，脸颊微微发烫。

“你你……谁教你牵着别人的手摸自己胸的？！”

“咦，姐姐果然生病了吗，脸好烫呀，和我发烧的时候一模一样。姐姐的脖子也热热的，不怕不怕，我现在就去……”

“你怎么敢爬到我身上！”剑衣一下子从沙发上跳起来，带着桥桥儿一起摔在靠背上。

“唔喵——！！”

事态以她在桥桥儿腰背上挠出五道抓痕收场。

剑衣捋顺了衣服的褶皱，仔细拾起掉落在锁骨上一根短发，看着跪在脚边的小狗妹，她很快确定了嫌疑对象。

“对不起姐姐，我不应该没有经过你的同意就扑到你身上去的。”

桥桥儿低垂脑袋，不时抬起眼睛悄悄观察女人的神情，阴沉沉、气压极低。

剑衣没有说话，看上去气得不轻。

良久，她才以一种压抑怒气的声音说：“还有呢？”

“啊还有吗？”桥桥儿摸了摸脑袋，正想傻笑一下缓解气氛，却看见她脸上阴云密集，慌忙说，“还有不能够随便摸姐姐。”

剑衣冷哼：“动动嘴皮子就以为是道歉了？”

桥桥儿跪行过去，想蹭蹭剑衣的腿，但在快要贴近的时候猛地往后退了几步，仰起脸眼巴巴望着她：

“小狗课堂里教过正确的道歉方式：承认错误、反思原因、及时补救、日后避免。”

“我已经做到了承认错误和反思原因，并且保证以后绝对不会随便触碰姐姐！”

“但是不知道怎么补救……姐姐能教教我吗？”

眼睛水汪汪，神情委屈含愧，可怜巴巴看着她。

简直目不忍视。

剑衣头有点大了，闭上眼揉着眉心，飞快回想起小时候妈妈们怎么哄她的：

“算了，你去把饭菜摆好，先吃饭吧。”

这世界上的恩怨难事，只要两个人还能坐在一张桌子上吃饭，就没什么解决不了的。

餐桌上，桥桥儿手忙个不歇，一会儿盛饭递筷子，一会儿舀汤剔骨头，动作熟稔，不像练的，像是上辈子没忘干净。

剑衣则心安理得接受了她的补救赎罪。

一碗排骨汤下去，胃里瞬间变得暖和热乎，整个人心情也好了不少。

剑衣放下碗筷，舒服地靠在椅背上，眯了一会儿。

然后惬意问桥桥儿，“以前学过烹饪？”

桥桥儿点点头，掰着手指头数道：“狗狗生活馆教过我们很多东西，除了烹饪，还有烘焙、打扫、整理归纳……”

“那就是教了你们家政方面的技能。”

“嗯嗯！不过馆长说过了，这些技能都是其次的，小狗们最需要的品质是忠诚。”

桥桥儿的脸蛋捧在自己双手之间，笑意盎然望着剑衣：“也就是说，桥桥儿会永远忠诚于姐姐。”

════════════════════════════════════════

第11章 第 11 章

【楼主】：后续就是，我有一丢丢不知所措，把脸偏向旁边，装作没有在听她说话，接着舀了两碗排骨汤喝，最后慌里慌张离开了战场。

希望QQr没有看出我的尴尬。

她应该也看不出来，毕竟小狗都呆呆笨笨的，而我伪装得非常好[墨镜配红唇.emoji]

————

650L：喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！

651L：天噜啦！她说她会永远忠诚于楼主哪！这和表白有什么区别？？

652L：楼主你自己扣下这段文字的时候，脸上难道一点表情都没有吗？！咪的天咪的天，要是换成本猫听到这句话，肯定会变回原形，然后在房间里库库跑酷，上蹿下跳，加速加速加速疯跑！

653L：叮咚！恭喜楼主，收获了一只小狗妹的芳心。

654L：小狗最重要的品质是忠诚——小狗最重要的品质是忠诚——小狗最重要的品质是忠诚！！重要的事情说三遍！

655L：Q.Q人这算热脸洗内裤吗？有点意思[墨镜笑.emoji]

656L：楼主现在还嫌弃小狗妹是个大麻烦吗？

【楼主】：好像没那么嫌弃了，至少她做的饭菜很符合我心意——

不对，现在还是有一点点嫌弃的，因为她老是控制不住自己的尾巴，会把桌上的东西都扫下去，整理起来很折腾……虽然是她自己清理的。

！！！我知道了！

659L：楼主知道什么了[耳朵.emoji]

【楼主】：我知道自己为什么没之前那么嫌弃她了。

因为她惹出麻烦会自己解决——这说明她很有担当。

做错事了会立刻道歉并补救——这说明她知错就改。

做饭也很好吃符合我的口味——这说明她心灵手巧。

其实QQr的优点有很多，比如睡觉的时候抱着她很暖和，虽然掉毛，但她自己会打扫得干干净净，而且知恩图报，做的那顿排骨汤就是为了报答我照顾她的恩情……

嗯，就是这样子，正是因为她众多的优点，所以才消除了我心里一丢丢的嫌弃。

不过我对她的嫌弃还存在，因为她身上的缺点也还存在，这是短时间内难以修正的。

对，没错，就是这样的，逻辑圆上了。

666L：666666666

667L：楼主就这样催眠了自己，前一天：我可嫌弃小狗妹了！后一天：其实也没有那么嫌弃。

668L：喵喵喵，楼主的演绎让我见识到了真正的冷脸萌，好看爱看多更。

【楼主】：我只是实话实说而已，猫性是会变的，从十分嫌弃到九分嫌弃的变化，很正常。

670L：楼主现在对小狗妹没刚开始那么排斥了吧？

【楼主】：嗯，不过还是挺介意的，毕竟QQr侵占了我的一部分生活领域，这是客观存在的事实，相信没有猫会一点反感都没有。

672L：臣附议，有些猫猫的领地意识非常强，比如楼主。

673L：又是洗衣做饭，又是捧着脸说情话，这和捡了个小媳妇儿回家有什么区别！！

【楼主】：什么小媳妇儿呀，我只把QQr看成会说话有思想的机器狗娘，没有别的心思。

675L：狗娘？楼主你是不是在悄摸着骂我们，[撇嘴]

676L：市面上有机器狗娘吗，有没有楼主捡来的小狗妹这一类型的？多贵我都买！

677L：真诚发问，机器狗娘提供sex服务吗？

678L·度若山：或许可以有。

679L：楼主原来玩得这么花[不可思议.emoji]

【楼主】：咪喵们难道炫压抑？一聊到sex话题就格外热闹。

回复一下，没有什么机器狗娘，不过是打个比方而已，因为我刚搬离妈妈们的时候，购入了一只机器猫娘照顾生活，它的功能和小狗妹相差不多，一下子联系起来了。

681L：所以楼主不仅拥有温柔小意的小狗妹，还有一只貌美性感的机器猫娘？

【楼主】：哪有那么好的事情，购入机器猫娘没有半个月，我就把它退回去了。

因为家里有一只猫娘盯着怪不适应的……主要还是觉得生活空间被侵占了吧，我这猫领地意识很强的。

不过好奇怪啊，QQr也在我家住了快一周，但相比起来，她的存在竟然没有机器猫娘令我反感。

可能是因为她听话？可是机器猫娘按照程序行动，比她听话一万倍，还能控制自己的尾巴不捣乱。

或许是因为她外表乖巧温顺吧……

喵，真是令猫摸不着头脑。

688L：这题我知道答案，因为小狗妹是楼主的正缘！

689L：这题我知道答案，因为楼主早就不知不觉接受了小狗妹的存在！

690L：这题我知道答案，因为楼主看上了小狗妹的大尾巴！

【楼主】：你们这群坏猫都在捣乱，还是689L回答比较靠谱一些。

692L：楼主就这样把自己说服了。

693L：猫类，一种奇怪的生物。

【楼主】：不过说到尾巴，我也有一件事想请教各位咪喵。

就是……

怎么面对面向小狗妹展开性教育？

我虽然在线上给孩子们做过性教育专题讲座，但还没有教育过线下的小朋友。

可这件事非常有必要，因为小狗妹不仅让我摸她的胸，还夹着尾巴对我说：

“姐姐，用尾巴蹭尿尿的地方会很舒服。”

作者有话说：

大家真的能面无表情地看完这一章吗？留个评论吧ww

════════════════════════════════════════

第12章 第 12 章

700L：我嘞个豆豆豆豆豆！！不是姐们儿，车速这么快的吗

701L：[仰头思考.emoji]

702L：也就是说！也就是说楼主不仅摸了小狗妹的胸，还被小狗妹邀请用尾巴互磨？！

703L：快进键在哪里？我要提前点播付费内容^_^

704L：我都不敢想楼主以后的日子该会多爽

705L：大尾巴，嘿嘿|(￣3￣)| ，蹭蹭，嘿嘿|(￣3￣)| ，大尾巴……

706L：楼主放下那只小狗妹，让我来喵喵喵喵喵！

【楼主】：什么叫放下让你来？这明明是我家的小狗妹好吧，她说过只忠诚于我，怎么可能让你得逞？？

708L：磕到了磕到了(=^▽^=)(=^▽^=)

709L：楼主变脸的速度比大雁牌高铁还快，前一秒：我还是挺嫌弃她的。后一秒：这明明是我家的小狗妹好吧。

715L·度若山：蹭蹭就蹭蹭啦，正常的生理现象而已，瞧把楼主吓得大惊小怪。

【楼主】：我没有大惊小怪，只是觉得有必要给QQr加强性教育。

717L·度若山：楼主难道自己没有self sex过吗？[大小眼疑惑.emoji]

718L：根据这么多天的观察来看，初步判断楼主是禁欲系的银渐层大美人，冷脸御姐，应该没做过那这种事情。

719L：楼上难道没有听说过，禁欲系其实欲望最重了？？

723L：走过路过的大咪小咪都歇歇脚，停下来瞧一瞧看一看猜一猜啦，楼主究竟是冰山腹黑禁欲系美咪，还是阴湿黏腻占有欲爆棚女王咪？一根猫条起赌！

724L：我赌两根猫条，楼主绝对是清冷大美人，猫中女神的存在！

725L：我赌三根猫条，楼主肯定是占有欲爆棚的炮仗攻，银渐层最容易出女王攻了。

730L：停之停之，咪喵们都别争了，难道楼主就不能是两种属性的结合体吗？

731L：吾去，汝不早曰！

732L：吾去，道友此举真乃拨得云开见月明！

……

750L：吾去，楼主芳踪无觅！

751L：猫呢猫呢，楼主猫跑哪儿去了？速速归来啊喂，咪喵们都很着急答案！

【楼主】：本猫没有失踪，刚才只不过是洗澡去了。

吹头发的时候忽然冒出一个想法：或许可以在浴室旁边装个烘干机？

这样QQr就不会因为没吹干头发而感冒，等她哪次又变回金毛时，清洗起来也方便些。

还得多备几个吹风筒，充电款和电池款都各买两个，以防万一。

哈哈，也不完全是为了QQr，其实我早就有这个想法了，只不过QQr生病提供了一个契机而已，大家别多想。

753L：哈哈，论冷脸萌还得是楼主啊。

754L：哈哈，怎么不给小狗妹买点磨牙棒呢，绝对没有为小狗妹着想的意思，难道楼主就不想磨磨牙吗？

755L：哈哈，我们绝对不知道楼主在意小狗妹噢，只是单纯附和楼主的想法而已。

【楼主】：我觉得754L说的有道理，磨牙棒很有必要，万一下次QQr变回原形，控制不住自己的行动咬坏我家沙发呢？

用磨牙棒给她消遣消遣正合适，毕竟她连自己的尾巴都控制不了，我可不指望她在金毛形态时能收敛住哈。

或许还得买一张小狗睡的床？因为QQr变金毛的时候掉毛很厉害，清理起来麻烦。

噢噢！小狗貌似还有生理期？那岂不是还需要准备狗狗纸尿裤，免得她把我家弄得血淋淋的。

既然纸尿裤都买了的话，卫生巾也得一起买吧，毕竟QQr现在十五岁，发育得再迟缓也该来月经了，所以卫生巾必不可缺。

喵——还缺了内衣！

上次我阴差阳错摸了摸QQr的胸，并不像看起来的儿童身材，反而发育得很不错，是穿青少年内衣的时候了，这个也不能少。

对了，买这些东西并不是在意她，真不是在意她，我在意的始终只有家具。

毕竟谁愿意看到家里都是毛发和姨妈血呢？

猫之常情，相信咪喵们都能理解吧。

作者有话说：

求求大家给cc点评论吧，cc什么都会做的www 不要让cc寂寞太久！

════════════════════════════════════════

第13章 非论坛体

夜晚十点，剑衣提着几大袋东西站在门口，身后凉风飕飕。

剑衣稍稍仰起脸，智能门锁立刻映出她的上半身，红唇冷脸大波浪，穿一身MaoHao牌休闲运动服，头戴棒球帽，灰色口罩挂在右耳上，没来得及摘。

如果忽略那一份生人勿近的气质，保准会有人把她认成当今歌坛天后，曲池柳。

毕竟这一张脸长得实在太出众，美得冷艳，美得耀眼，美得不可方物。

曾经有狂热的歌迷说：“我家姐姐明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要闯进歌坛，搞得自己一身才华。”

曲姐姐的才华和容貌，都是娱乐圈独一无二的存在，没有猫可以平替。

但有猫，可以继承。

剑衣不知道自己继没继承妈妈的唱功，但有一件事她从小就知道，那就是——

她绝对继承了妈妈的颜值，以及狗仔。

小时候每一次出门，妈妈和妈咪都会把她裹得严严实实，哪怕是炎热的夏天，她脸上也必须戴着口罩，以免狗仔们的偷拍。

这导致剑衣很少和外人交流，社会化程度极其之低，常年摆出一张冷脸，笑容很少。

不知情的人以为她高冷疏离，但只有亲近的人知道，她只是极度的社恐。

除了妈妈妈咪，以及一只手能数得过来的朋友，剑衣拒绝同其她人接触。

不过现在，有一只小狗崽子，摇着尾巴就闯入了她的生活，侵占了她的领地。

剑衣没办法拒绝，只能包容接纳。

她在门外站了一会儿，“叮”一声后，门开了。

别墅里没有开灯，黑漆漆的一片，剑衣瞳孔自动变圆变大，在黑暗中发着宝石一般的蓝绿色光芒。

她拎着七八个大包小包，轻手轻脚走进别墅内，正准备换鞋，小腿却碰到什么东西。

一半是光滑细腻的，一半却有着布料的质感。

同时还伴随着浅浅的呼吸起伏。

剑衣换鞋的动作凝滞了。

她屏住呼吸，试着用伸出脚尖，踩了踩那团触感怪异的东西——

“唔……姐姐，是姐姐回来了吗？”

是活的！

声音响起的瞬间，屋内的感应灯一齐启动，照得整个别墅亮堂堂的，让人睁不开眼。

桥桥儿侧卧在鞋柜门口，两条光腿叠着，露在肚皮外，双手放在脑袋两边，像匍匐前进的姿势。

她的肚皮下，压着今早换好的居家服。

灯亮得太突然，桥桥儿还没做好准备，眼睛被亮得睁不开。

她本能地坐直身子，揉了揉眼睛，等待双眼适应了光亮后，才懵懵懂懂看向身前的人。

“咦，姐姐，”她盯着剑衣的脸看，表情惊喜，好似发现了什么不得了的事情，“你的头上，怎么也长出耳朵了？”

当然是吓得了！

MaoHao牌运动服下，剑衣后背的绒毛瞬间暴长，从正常人类的体毛长度变成猫毛的长度，并且根根直立，眼瞳骤然缩小，飞机耳竖起，进入了受惊后的炸毛状态。

她僵硬地站在原地，仿佛听不见桥桥儿的呼喊，也感受不到桥桥儿的亲昵。

“姐姐，姐姐。”

见她老半天不动，桥桥儿凑过去蹭她的小腿，同时仰起脸看她：“你怎么啦，为什么不理我呀？”

一连喊了好几声都得不到回应，桥桥儿有些急了。

她习惯性跪下来，手脚并用，以一种四肢着地的姿势，绕着剑衣爬了好几圈，蹭蹭姐姐的小腿肚，嗅嗅姐姐身上的味道。

姐姐的气味很好闻，有一股梨花的淡淡香味，闻着让人很安心……不不，这不是重点。

桥桥儿一边绕着她的腿兜圈子，一边想，重点是姐姐身上没有血的味道。

一套令剑衣心里发毛的操作下来，桥桥儿并没有发现不对劲。

姐姐身上没有恐惧的味道，也不是在外打架受了伤，到底为什么站着不动呢？

桥桥儿很疑惑，但她找不到解决的办法，只好先卧在剑衣腿下，用肚皮温暖她的腿脚，想摇一摇尾巴，却发现屁股上空无一物。

她先是一愣，整只上半身僵住，一动不动，仿佛被天敌盯上了。

然后小心翼翼转过头去，看到自己真的没有尾巴后，眼瞳骤然放大——

光秃秃的！

屁股上竟然光秃秃的，一根尾巴都没有！

她睡觉之前还晃着的尾巴呢？！

桥桥儿吓得狗魂离体，心惊肉跳肉跳心惊，惶惶不能安了好一阵子，才反应过来：

尾巴不是断掉了，是自己变成人形，尾巴也收起来了。

想到这里，她心中的大石头总算落地，于是学着人样站立起来，兴致冲冲，正打算告诉姐姐这个好消息。

却冷不防对上一双燃烧着怒火的竖瞳：

“谁让你脱了衣服，光着身子到处乱跑的？”

“谁让你用胸蹭我的腿，还嗅来嗅去的？”

“又是谁，准你把狗毛掉得满屋子都是的？！”

作者有话说：

上一章原来的颜文字都变成乱码了，看来只有古早的简单颜文字能用 失去了好多可爱小表情

════════════════════════════════════════

第14章 非论坛体

剑衣快气疯了。

猫类容易受惊，这是写进基因密码里的天性。

所以刚才一进屋，她就被脚下的软物吓得浑身炸毛，人还没有缓过来，桥桥儿又绕着她的小腿嗅来蹭去。

那种像蟒蛇一圈圈缠绕的触感，唤起了猫咪血脉中最古老的恐惧——

它们打猎满载而归，回到洞穴却遭到蟒蛇袭击，简直逃无可逃！

来自远古的恐惧让剑衣差点变回原形，她的心几乎跳到嗓子眼，平复了好久才堪堪冷静下来。

简单来说，她不是在生气桥桥儿掉毛，而是用怒火掩盖自己的害怕。

桥桥儿愣在原地，衣服被她踩在脚下，只剩下一具光溜溜的身子面对剑衣。

剑衣简直没眼看。

她快速撇开视线，连鞋都来不及换，三步并作两步走进客厅，把采购来的几大袋物品放在沙发上后，便直接回了卧室。

“啪——”

门重重一关，偌大的别墅里就只剩下几句“姐姐”回荡着，不多时，就恢复一片寂静。

剑衣惊魂未定地坐在床边，胸口剧烈起伏，怒火未消。

静了一会儿后，剑衣解开运动服的拉链，踹掉两只鞋，整个人呈大字型躺在床上，盯着天花板。

晚上出门之前，她千叮咛万嘱咐，让桥桥儿在家好好待着等她回来，不许偷溜出去。

她特意去了一趟市中心，为桥桥儿买必需的生活用品，比如吹风筒、磨牙棒、内衣、卫生巾……还有一只金毛玩偶。

前往市中心的路上可谓是波折不断，前有流浪猫在花坛中喵喵叫，吸引她过去查看后，立刻变身成裸女向她求偶。

后有狂热歌迷一路尾随她，被抓了包，竟然一脸无辜地表示：我以为是曲姐姐。

虽然非常生气，但她也不能为难妈妈的粉丝吧？

剑衣只能把帽子压了又压，匆匆躲避路人的视线，挑选好了生活用品，不做过多逗留，立刻驾车回家。

她暗暗发誓：以后再也不随便出门了。

同时心里又想：等回到家，桥桥儿看见几大袋买给自己的礼物，会不会开心得绕着她来回跑？

网友们不是说过，小狗表达喜欢你的方式，就是绕着你跑酷吗。

如果能收获小狗妹的喜欢，一路上遭遇的倒霉事也不算什么了。

然而谁想得到，小狗妹竟然趴在门口，还脱光了衣服，以一种诡异的姿势蹭她的腿！

而且沙发上、地毯上都是小狗妹掉的毛！

小狗妹为什么趴在门口，是不是想趁她不在家溜走？

小狗妹为什么掉了满屋的毛，是不是看她出门太兴奋，用跑酷的方式庆祝？

小狗妹就这么不喜欢她在家吗？！

但小狗最重要的品质不是忠诚吗，为了她出门不在家而庆祝，这也称得上忠诚吗？

一种不愿意承认的沮丧和失望，慢慢涌上剑衣心头。

她抬起手掌覆在双眼上，逼迫自己不去想乱七八糟的事情，保持情绪稳定。

很快就入了睡梦。

不知过了多久，窗外下起淅淅沥沥的秋雨，雨声逐渐变大，雨点子敲打着玻璃。

突然——

“轰隆”

一声惊雷，剑衣猛地睁开眼睛。

她顾不得自己没盖被子，脑子里只有一个念头：桥桥儿害怕打雷。

一想到这，剑衣连灯都没开，赤着脚踩在冰冷的地板上，打开门，准备往桥桥儿的卧室走。

客厅黑漆漆的，窗户没关，夹杂着寒雨的冷风一阵阵刮进来。

剑衣心里着急，想：桥桥儿病才好没多久，抵抗力弱，受了寒肯定会感冒。

她快步走向桥桥儿的卧室，握住门把手，正准备开门——

“砰”

夜空劈下一道刺眼的闪电，照亮了整间屋子。

剑衣背后的猫毛又炸了一遍，她下意识闭上眼，却因为担心桥桥儿害怕，壮起胆子睁开眼睛。

借着那道白色闪电，她看见了躲在桌子下的小狗妹。

小狗妹穿着米黄色的睡裙，把身子缩成一圈，抱腿坐在桌子底下。

一个帕恰狗抱着爱心的玩具，和她面对面坐着。

小狗妹按了下玩具上的开关。

“i love you 我爱你”

帕恰狗一秒钟给出回应。

小狗妹闷闷笑了两声，自娱自乐，接着继续按下去：

“i love you 我爱你”

“i love you 我爱你”

“i love you 我爱你”

不知为什么，看到这一幕的时候，剑衣脑海里忽然浮现出自己小时候和影子一起玩的场景，她心中泛起酸涩。

剑衣往前走了几步，脚步悄无声息，走到小狗妹身后，正要喊她。

“i love you 我爱你”

这一次收获玩具的爱意之后，小狗妹终于说话了，她轻轻地说，喉咙像是肿了：

“可是姐姐不喜欢我。”

“只有你喜欢我了，我也喜欢你。”

“要是被姐姐赶出家的话，我们该去哪里呀。”

作者有话说：

这下姐姐要伤心咯

════════════════════════════════════════

第15章 第 15 章

【楼主】：好难过。我不想继续喜欢QQr了。

【楼主】：等朋友的狗狗生活馆恢复好了，我就把QQr打包送回去，让她这一辈子都不要来找我。

————

800L：前排吃瓜，楼主发生什么事情了？

【楼主】：QQr不想和我待在一起，她讨厌我。

802L：？？？这是从哪里得出来的结论

803L：小狗妹一天天姐姐姐姐的喊个不停，这样也能叫讨厌楼主？

804L：对喵，我要是讨厌一个人，看都不带看她一眼的，更别说喊她姐姐，还每天做饭炖汤伺候她

805L：名侦探柯喵来袭，容本喵举起手中的放大镜，在文字中捕捉蛛丝马迹……噔噔噔，滴滴滴，解码中……叮——破解了！！

莫非楼主是在故意卖惨，得到咪喵们安慰之后，再说：捡回来的小狗妹为什么一直响？

806L：惊恐.jpg

【楼主】：发一发牢骚也要被当成卖惨吗？我没有805L说的心思，只是单纯不想和小狗妹继续住在同一屋檐下而已……太膈应，太难受。

808L：小狗妹小狗，你被捕了！

809L：怎么，伤了楼主的小心脏？[叼花笑.jpg]

810L：回楼上，别拿楼主打趣了喵，我怕楼主待会儿就要叫心理委员了

811L：摸摸楼主(^.^)/

812L：所以楼主和小狗妹之间到底发生了什么事？楼主不要藏着掖着，你既然选择把情绪倾诉在论坛上，肯定是希望咪喵们为你解决问题，别不好意思说喵

【楼主】：不是什么大事

814L：哪怕只是绿豆大的小事也可以和咪喵们说呀，猫多眼儿尖，咪喵们为你出谋划策，说不定就能帮你把一桩桩小事捋清楚了呢

815L：捕捉到一只扭扭捏捏的楼主

816L：楼主可以退下了，让你的老己上号说话

817L：情绪无小事！女孩子们一定要注意自己每一次的情绪起伏，及时解决掉心中的疙瘩！

【楼主】：谢谢大家的关心，稍等我平复一下情绪，再讲发生的事情。

820L：没事的楼主，咪喵们等着你

821L：加油楼主(^O^) 大胆表达自己，咪喵们永远站在你背后，永远支持你！

822L：好温暖的论坛，我上网就是为了看这些～

【楼主】：事情是这样的。

昨天晚上，我按照咪喵们的建议，列了一张购物清单，去市里给QQr买了一些生活用品。

回家一推开门，就发现小狗妹趴在门口，衣服脱得精光，大有一副趁我开门的时候变成狗狗形态窜出去的架势！

我当时特别生气，也特别不敢相信，全身的血都在往脑袋上涌。

这个时候！QQr居然绕着我的腿爬来爬去，时不时还嗅一嗅，那种赤条条的四肢着地的姿势极其怪异，像灵异片里的鬼娃娃一样，吓得我连续炸毛了两次！

咪的天，要是当时录下来就好了，你们绝对想不到那个姿势有多么恐怖！

我瞬间就僵在原地了，嗡的一声，脑袋里一片空白。

好不容易缓过来之后，我定了定神，鼓起勇气准备直面恐惧，结果却发现满屋子都是金黄色的狗毛，低下头一看，缠在我腿上蹭来蹭去的就是QQr。

她也正好抬起脸看我，看我的眼神好像在看一个不速之客似的！

可恶，这明明是我家哎，她凭什么用那种眼神看我？？？

我立刻不爽了，训了她两句后就回卧室睡觉去了。

睡到半夜的时候，外边打雷下雨了。

鬼使神差地，我一下子从梦里醒来，出了卧室准备去找QQr……不知道当时抽了什么风，可能是因为她害怕打雷吧。

总之我在客厅里找到了QQr，看见她蹲在餐桌底下，和她的帕恰狗小玩具说话。

帕恰狗：i love you

QQr：我们要被那个坏女人赶出家门了

我：？？？

不过是骂了她两句，就让QQr记恨上了？

她来到我家，难道只是为了有一个遮风避雨的庇护所吗？

那我走？

作者有话说：

实际上是姐姐自己脑补出来的

════════════════════════════════════════

第16章 第 16 章

830L：喵嘞个逗逗逗逗呀，这小狗妹也忒坏了！为了有个住的地方，猫前喊姐姐喊得沁甜，猫后就坏女人坏女人的叫。我请问这是弄啥嘞，真是寒了楼主的一片好心

831L：路边的小狗妹不能捡T_T

832L：谁说小狗没心机

833L：沙溢思，这小狗妹是沙溢思？？？

834L：[巴掌]这个，有没有[看似拥抱实则互掐.jpg]

835L：智齿楼主好好调教一下小狗妹，让她知道谁才是这个家真正的主人

836L·度若山：前排批发小皮鞭、狗链子、低温蜡烛……过来看一看啦喵，只有你想不到，没有本猫卖不了！

837L：楼上在搞什么艾斯爱慕[黄心]

【楼主】：要皮鞭和狗链子做什么？虐待青少年属于违法行为，我从来没想过触碰法律红线。

还有，艾斯爱慕是什么东西？不会又是什么虐待行径吧？我虽然现在对QQr的反感程度更上一层楼了，但不可能对她施虐好吧，最多只是把她赶走

840L：做什么？当然是做i啦喵～

841L：好奇怪w楼主不是说自己给孩子们做过性教育讲座吗？怎么会不知道小皮鞭是用来干嘛的，也不知道艾斯爱慕是什么意思？

842L·度若山：答案很简单。

有些富家千金为了让自己的履历更好看一点，专门会去找偏远山区的线上教师当当。

她们所谓的授课啦讲座啦，听上去很高大尚，但实际上一点含金量都没有，全是在水时长而已，镀几个月金就拍拍屁股走人了。

所以楼主不知道基础的性知识，是很正常滴

843L：楼上说话好mean啊

845L：这个“度若山”是不是现实中认识楼主，看不得楼主好专门来造谣的

（度若山在收到回复轰炸后，立刻删除自己的评论，并再一次拒绝楼主的好友申请）

846L：842L说了什么，怎么看不见了，是不是惹众怒了-_-#

850L：楼上这一大群没养过狗狗的猫咪别瞎出主意，压根不是你们说的那样。

我每天和家犬待在一起至少二十个小时，天天抱着她睡，至少八年了。狗狗的喜恶这一块，每一根毫毛立起来，我都知道她们在想什么。

所以楼主别担心，我认真读完了你的描述，认为事情真相与你的想法完全相反。

首先，楼主家的鞋柜是不是放在入门玄关附近？要知道狗狗的嗅觉很发达，而鞋子袜子这些穿在脚上的物品吸附了你的气味分子，就变成了小狗想你时候的代替品，有些狗狗会在主人出门的时候一直趴在鞋子上，等到主人回家它们才会把注意力转移，立刻围着主人上蹿下跳。

更何况楼主家的小狗妹是一只金毛，金毛虽暖但极度粘人，楼主不在家，没人来陪陪小狗妹，她只能睡在你的鞋子上睹物思人喵。

不知道楼主是什么脑回路，竟然会以为小狗妹想窜出去逃离你[摊手.jpg]

其次就是小狗妹绕着你的腿爬来爬去的问题了。

本猫估计，楼主离开后小狗妹应该变回了金毛形态，并且在迷迷糊糊间挣脱了人形时穿的衣服，遵循本性满屋子撒欢，不然怎么解释她脱了个精光？小狗妹又不是暴露狂……（这一点存疑）

小狗妹玩得累了，就趴回鞋柜旁边睡觉，大概在睡觉的时候重新变成了人形，但是脑子没反应过来，以为自己还是一只大金毛，所以才会有楼主回家后看到的那一幕。

至于她对楼主又蹭又嗅嘛……

喵喵喵，这是在表达对你的亲昵呀！

楼主把小狗妹当时的行为当成狗狗形态来看，是不是就赏心悦目多了？

哎真是一个身在福中不知福的呆瓜！

笨蛋楼主！本猫对你很失望！

你竟然把小狗妹释放的亲昵信号曲解到十万八千里之外，还发到论坛上喊冤升堂，本猫大人要定你的污蔑大罪，把你发配到宁古塔！

叽里咕噜＃％％％＃喵喵喵＃＃％＊＊

不过话又说回来，小狗妹真的有说楼主是坏女人吗？

本猫咋不信捏，喵喵喵

854L：青天大老奶，一定要为我们家Q.Q人主持公道啊喵

855L：感谢楼上为小狗妹沉冤昭雪[玫瑰花＊3]

856L：将大局逆转吧，本猫要为小狗妹喊冤！

857L：狗狗：喜欢你喜欢你喜欢你

楼主：她喊我坏女人，还想逃离我

狗狗：抛媚眼给瞎子看

858L：其实楼主做的事情我也干过（小声嘀咕）

859L：喵喵喵，本侦探推理得不错吧[超链接跳回805L]，楼主就是在故意卖惨，让咪喵们看看小狗妹有多喜欢她！

860L：楼主呢？怎么不说话了

……

888L：楼主不会偷偷躲到哪里反省了吧，毕竟是傲娇银渐层，干出这种事情都不好意思见猫了

……

900L：楼主楼主，呼叫楼主，本猫不流放你了，快回来吧，不要辜负本猫打的这么一大段字帮你分析啊

作者有话说：

参考文献：蛋神经典语录、猫买回来一直响

晚点还有一更

════════════════════════════════════════

第17章 第 17 章

【楼主】：我回来了！！！

好几天没登论坛，一看回复竟然有99＋，有些受宠若惊！

不过我待会儿再看咪喵们的回复，因为现在我的心情格外激动，迫不及待想把真相分享给大家。

重要的事情放在开头说，那就是：小狗妹没有讨厌我！！！

相反的，她之前所做的那些举动都是因为太喜欢本猫了O(∩_∩)O~~

好了，我决定要继续喜欢QQr了，以前的嫌弃全部作废，并且赐予她一张免死金牌！

————

960L：每句话后面都加了“！”诶，看得出来楼主真的很激动

961L：楼主居然没有狗带！！！

962L：喵喵喵，强烈建议楼主去看一看850L青天大老奶的分析，不要辜负老奶的一片好心喵

963L：＠850L

964L：竟然能让银渐层猫猫发免死金牌，Q.Q人去拯救银河系了？

965L：诡秘快来，这期是我点的猫姐狗妹破镜重圆剧情

966L：我磕的CP终于复合啦开桑开桑

【楼主】：书接上回

那晚我看见QQr躲在桌子底下和帕恰狗你爱我我爱你她不爱我之后，心情瞬间跌落到了低谷，转身就回卧室，和咪喵们扣字谴责QQr

关上卧室门之前，我还特意停了下脚步，想等QQr追上来给我一个解释。

但没有，她压根没发现我的动静。

现在想想，如果当时QQr听到了我站在她身后，肯定会着急忙慌解释清楚的，那样我就不用误会她了（头一次讨厌猫科动物的轻悄悄行动）

然而凡事没有如果，我俩最终经历了一番拉锯战，才好不容易把误会解开了，当然这是后话。

事情的转折点就在第二天。

第二天醒来，我发现自己全身无力，脑袋晕晕沉沉，额头发热，手脚发冷，眼睛也睁不开了。

躺在床上，像一条煮蔫了的丝瓜般无力。

我当时想：坏了，绝对是流感找上门了。

因为我平常不怎么出门，所以家里只配备了常见的感冒药，没有应对流感的药品，这时候摆在我面前的只有两个选项：

要么拖着一副沉甸甸的身体出门，开车去几公里外的医院看病。

要么打电话给妈妈妈咪，让她们过来照顾我。

首先排除后一个选项，本猫已经向她们说过，我一个人住也能把自己照顾得很好，怎么还能向她们求助呢？

所以只剩下前一个选项，但显然，当时躺在床上的我并不能立马启动。

我只能硬撑，让病毒看看谁才是这具身体的主人。

撑着撑着，终于我支撑不住，再一次睡过去了，或许是昏迷了。

在这期间，我没有完全失去意识，迷迷糊糊中感觉到有条湿热湿热的舌头在舔我后颈，不时还用尖尖的牙齿咬那处。

那是变回金毛的QQr。

出于猫科类动物的本能，我想要推开她，想打她骂她咬她，但我根本使不上力气，也说不出话，只能任凭她在我的脖颈和手腕上舔来舔去。

这一过程反反复复上演了好几次，直到她后面变成人形打电话让朋友过来，我才终于得救。

朋友是坐着救护车过来的，身边有两名医护人员陪同。

本来我是应该被抬上担架送往医院，但她们检查了我的身体，表示不需要去医院，在家吃点药静养就行。

朋友很惊讶：“她都病成这副快死了的样子，竟然没事？”

医护人员：“流感不是什么大病，而且旁边这位小妹妹一直给她的风池穴和列缺穴刮痧，有效控制了病情的发展。咱们再晚来两天，她自己就能恢复了。”（cc有话说：乱编的，大家千万别信！）

救护车走了之后，朋友和QQr继续照顾我。

其实当时我已经清醒过来了，但是怕朋友谴责我，所以本猫选择了装晕，一直装到朋友离开。

喵喵，其实也不是害怕责骂啦，朋友的狗狗生活馆那边事情多着呢，我怎么好意思在这个节骨眼上麻烦她？

她应该没发现我装睡吧？

嘿嘿，希望别[尬笑.jpg]

不过QQr发现了。

QQr小声喊：姐姐，你是不是醒啦？

我当时有点余怒未消，所以没理她，翻了个身，换一面继续装睡。

小狗妹消停了一会儿，悄摸悄走到床的另一边，把她的帕恰狗玩偶放在床边，按下去。

帕恰狗：i love you 姐姐我爱你

这里用的是她自己的声音，软软糯糯的，带着一点儿清脆的小孩音，真不知道QQr从哪学会的录音。

我没忍住，当场破了功，咬着嘴唇笑出声来，然后又翻身，不理她。

小狗妹见这一招有效，噔噔噔，迈着小步子忙不迭跑到另一头，反复地跑、反复地按：

i love you 姐姐我爱你

i love you 姐姐我爱你

i love you 姐姐我爱你

这谁能忍住啊？？？

我再也憋不住了，在马上要笑出来那一刻，扯起被子蒙住头，把自己关在一片黑暗里，同时佯装生气地喊：“谁要你爱了？你出去，我一点都不喜欢你！”

声音马上消停了。

小狗妹的脚步声也听不见了。

我心想：她该不会失落地离开了吧？

于是我悄悄掀开一条被缝，准备查探敌情——

小狗妹一张笑脸直接怼了上来：

“姐姐，我知道错了。”

“求姐姐给我一次机会，让我照顾姐姐，给姐姐端茶倒水，每天做各种各样好吃的，向姐姐赎罪。”

“好不好呀，姐姐～求求你啦，姐姐～”

作者有话说：

医学知识是乱编的

医院知识是乱编的

医学知识是乱编的

重要的事情说三遍，大家千万别当真啦！

════════════════════════════════════════

第18章 第 18 章

972L：喵喵喵喵喵！求求天求求地，让我也捡一只这样的小狗妹吧，简直萌得小女子不要不要的

973L：你是说，小狗妹不仅照顾了你一整天，还绕床兜着圈子哄你高兴？？？

976L：心理委员快来，我不得劲( T﹏T )心理委员快来，我不得劲( T﹏T )

977L：[哭]＊3，小狗都会哄人，而咪的女朋友却不会

978L：楼主和小狗妹请继续幸福下去[微笑]，屈原在水底开了个超级棒的party我要去参加，就先走一步了[抱拳][抱拳]

979L：那它喵是跳河

980L：我去，不早说

【楼主】：上一个回复超过字数限制了，所以后面删除了一些，放在这里接着说。

不过刚才我抽空看了看850L青天大老奶的回帖，句句属实！！！

因为QQr就是这么给我解释的！

那天她围着床来回跑动，一直向我道歉，不停念叨：“i love you 姐姐我爱你”

其实我心里早就原谅她了，但是面子上过不去，又怕自己忍不住发笑，所以没给她好脸色看。

QQr两只手搭在床沿，可怜巴巴望着我，眼神中净是乞求，屁股后的尾巴扫来扫去晃个不停。

她：“姐姐，我真的知道错了，你就再给我一次机会吧。”

我剜了她一眼，发出灵魂三连问：“你为什么错了？错在哪里？准备怎么补救？”

她喉咙里发出两声闷闷呜咽，小声说：“错在把家里弄得一团糟，满屋子都是我掉的毛。”

我不满意：“还有呢？你以为自己就犯了一个错误吗？”

关于小狗妹掉不掉毛，拆没拆家，我并不在乎，小时候我也经常掉毛，这能够理解。

我在乎她心里的想法，在乎她怎么看的我。

小狗妹于是又猜了几个答案，说自己不该光着身子在家裸奔，这样特别不雅观。

其实我也不介意这个……不对，我有一点点介意，她可以在家光着身子，但绝对不能在外头光着身子。

十五岁的女孩子，应该有羞耻观念了，以后我得好好教育她。

另外几个答案都没答到点子上，我本来想继续为难她，想看她脸颊通红的样子，但这时候肚子咕噜噜叫起来。

小狗妹往下看了一看，视线落在我肚子上，眼珠子滴溜溜转，一副奸计生成谄媚讨好的样子：“姐姐你饿了吧，要不我先去给姐姐做饭？”

当时我特别尴尬，只想着让她赶紧走开，但一想：要是真让QQr去做饭，岂不是表示我原谅她，让她计谋得逞了？

我伸手抓住她的领子，把小狗妹拖到床上来，压住她的两条胳膊，狠狠质问：“那天夜晚，你和帕恰狗恩恩爱爱的时候，为什么要骂我是坏女人？！”

小狗妹一脸懵，看样子没弄清楚我在说什么。

我就反复逼问她：“说话啊，哑巴了？”

“为什么不说话，是不是心里有鬼？”

“你打心眼里就这么不待见我？嗯？”

小狗妹张着嘴老半天，吞吞吐吐说了一句话：“我、我不是……我没有。”

还学会撒谎了！

我气得怒火中烧，当场甩了她屁股一巴掌，“别墅安装了监听系统，你敢不敢重新听一遍自己当时说了什么？！”

小狗妹愣了一下，迅速捂住自己的屁股，把脸埋进枕头里边，带着哭腔说：“好……都听姐姐的话呜呜……”

听到她嗓音夹着啜泣时，我心脏颤了颤，想着自己是不是罚她太重，QQr毕竟十五岁了，不能像教育小孩子那样抽她的屁股（自我谴责、忏悔）

所以我打定主意：给QQr留点面子，录音听到她说我是坏女人前面几句就停下来，给她一次承认的机会，如果她表现良好，我就当这件事没有发生，既往不咎。

但结果出乎我的意料。

录音前半段，几乎都是小狗妹在反思自己：“今天我又惹姐姐不高兴了，我总是这样傻傻笨笨的做错很多事情，不招人喜欢，怪不得妈妈会抛弃我……”（砰砰，她在砸自己的脑袋）

“为什么我身上老是掉很多很多的毛毛，还有重重的小狗味，如果没有这些缺陷，姐姐会不会喜欢我呢？”

听到这里的时候，我隐隐意识到不对劲，脑子里反思起来：

那天晚上我真的听到小狗妹说坏女人吗？会不会是幻听。

我头一次怀疑自己的耳朵。

录音不给考虑的机会，很快就到了“i love you”的桥段，我猛地暂停了录音。

小狗妹歪着脑袋看我：“姐姐，不继续听了吗？”

我强装镇定：“不听了，我决定给你一次表现的机会，你现在就去做饭，做得好吃可以考虑原谅你。”

小狗妹听后，高兴得立刻起身去厨房忙活了，但我还在继续听录音。

果然没有那一句“坏女人”，她也没有说过我一句坏话。

相反的，她对着帕恰狗说：

“可是我控制不住想要和姐姐贴贴，想让姐姐摸我的头、摸我的肚子，我想把自己最好的一面都呈现给姐姐看。”

“因为我真的好爱姐姐。”

“明天我就找姐姐道歉，无论姐姐打我还是骂我都可以，只要还能和姐姐在一起就好。”

“i love you 姐姐我爱你”

我真该死啊。

作者有话说：

姐姐半夜三更从床上惊醒：我真该死啊

════════════════════════════════════════

第19章 第 19 章

990L：楼主半夜起来都得给自己两巴掌

991L：为什么不介意小狗妹在家里光着身子，是因为家里只有楼主一个人吗[疑惑.jpg]

【楼主】：大概？总不能给别人看吧

992L：楼主能把训Q.Q人的语音发出来吗？我帮你听听哪里不对劲

993L：楼上的算盘珠子都打到我脸上来了

994L·Mr.ostrich：污蔑我们QQr，我们哪说坏女人了[大哭.emoji]

【楼主】：喵哈哈～下次不会了～

996L：什么！竟然还有抽屁股拷问的环节，大早上的吃这个会不会太奢侈了

997L：楼上一看就没吃过好的，这才哪到哪？我每天早上都吃水煎、指煎、厚乳、油桃、乌桃、脐橙……点名楼主和Q.Q人把这些端上来给咪喵们品鉴品鉴，谁当厨师都没问题

998L：我真不想秒懂[哭.emoji]

999L：祝楼主和小狗妹9999999999

【楼主】：997L早上吃那么多东西不会涨胃吗？

1001L：好单纯的楼主，摸摸头(^o^)／

1002L：老吃家了997L，你肯定背着咪喵们吃了不少好东西

1003L：什么意思啊？谁来给朕翻译一下？？？

1004L：楼上是小孩子吗，不懂就去问度娘

【楼主】：好了，我还没说完。

接下来的事情就很简单了，QQr向我解释她之前趴在门口那些事的动机，和850L说的大差不差。

不过多了一点，她说是为了让我一开门就能看见她，也就是QQr特意等我回家喵^_^

噢，还有至于QQr为什么突然脱光了衣服裸奔，也是850L说的原因——她变回了金毛形态。

QQr说：因为等姐姐的时候太饿了，闭眼休息了一会儿，再睁开眼睛时就变成了狗狗。

不是，一日三餐我也没少她吃，怎么会饿得她退化了呢？？？

————

1010L：瞧把孩子饿的，能量没法维持人形了都

1011L：老奶我来啦，金毛属于大型犬，哪怕变成人之后，饭量也是咱们猫猫的几倍，楼主平常给小狗妹吃多少饭？

【楼主】：大概是我吃多少她就吃多少，吃饭的时候她总是偷偷观察我，眼神怯生生的……难道是怕我嫌她吃得多？

我这就去跟她说，家里不缺她吃的，以后想吃多少吃多少！

1015L：霸道猫姐强制爱

1016L：楼主今天说话的语气都不一样了，字里行间都能读出高兴开心，是不是被小狗妹征服了[滑稽.emoji]

1017L：楼主好，小狗妹好，咪喵们也好

1018L·Mr.ostrich：我们咪都是嘴硬心软的啦

1019L：看得出来楼主对小狗妹越来越在乎了

【楼主】：[裂开]＊3

刚才朋友来电话说，QQr已经到上学的年龄了，下周必须去学校报道。。。。

作者有话说：

感谢Mr.ostrich大大倾情贡献评论！欢迎大大们继续评论哦～

════════════════════════════════════════

第20章 第 20 章

1013L：啊嘞嘞啊嘞嘞，上学？怎么这么突然dT-Tb

1014L：狗狗也能上学吗[思索.jpg]

1015L：楼上难道不知道吗，任何能化成人形的动物都有受教育的权利，只是平常比较少见除我们猫猫之外的动物化形而已

1016L：母鸡啊，化成人形后大家都一个样子，谁看得出来原身

1017L：www小狗妹去上学，楼主岂不是成空巢御姐了

1018L：楼主楼主，你和Q.Q人的节目还会继续播出吗？

【楼主】：[苦笑]我也不清楚，压根没想到还有这一回事

1020L：刚退出去看了一眼开学时间，如果小狗妹正常上学的话，下周一就得去学校报道了吧。楼主想好给小狗妹上什么学校了吗？

【楼主】：朋友早就和学校那边联系好了，我还没问她，但能肯定QQr是去念中学

1022L：小狗妹不是一周前才化形吗，这才几个月大就要去读中学了，现在的小孩压力真大[枯萎玫瑰.emoji]

1023L：而且Q.Q人应该属于跳级念书吧，她都没读过小学，喵喵喵，不敢想她怎么能适应校园生活

【楼主】：我也挺愁这件事，QQr呆憨呆憨的，学校里的小猫们会不会欺负她，用爪子挠花她的脸啊？我小时候就见到过这种事情ε=(-ο-*)))唉

本来想把她留在家里由本猫亲自来教的，但上面有强制要求，不去学校念书就不给参加成人考试的资格，没办法，必须让QQr去外边的世界闯荡了。

1025L：妹行千里姐担忧，喵～

1026L：喵喵喵，猫心真是善变，前几天还说自己对Q.Q人嫌弃得不行，今天就已经想把Q.Q人关在家里圈养起来，明天是不是就要拿项圈锁住Q.Q人，还要宣誓主权：除了我之外，你不准靠近任何人

1027L：一周前的楼主：小狗妹真是个大麻烦

一周后的楼主：嘤嘤嘤，小狗妹不要离开我[哭哭]

1028L：幽默楼主[嘲笑]

【楼主】：谁嘤嘤嘤了？本猫可没有嘤嘤嘤，要舍不得也是QQr舍不得，本猫拿得起放得下！

1030L：万一Q.Q人老早就想着出去疯玩，一点都不在乎楼主呢[捂嘴笑.emoji]

【楼主】：不可能！她说过自己非常爱我，要一辈子忠诚于我，怎么可能不在乎我的感受？！再胡乱造谣把你们通通禁言了！

1031L：楼主急了[笑]

1032L：楼主表现上说自己拿得起放得下，实际心里对小狗妹在意得不得了

【楼主】：[怒目圆瞪]谁在意她了，我才没有在意她！

我巴不得QQr赶紧去学校呢，毕竟她在家里特别（划掉）很（划掉）有点（划掉）有那么一丢丢烦猫

1034L：是呢是呢，楼主真的一点点都没有在意小狗妹[捂嘴笑.emoji]

1035L：对喵，我可以作证楼主压根不在意小狗妹，谁在以谣传谣[捂嘴笑.emoji]

1036L：哪个刁民胆敢说楼主在意小狗妹，拖下去杖责二十[捂嘴笑.emoji]

……

1050L：哎哎哎，楼主人呢，怎么又玩失踪了？

1051L：[神秘召唤术]楼主快回来吧，论坛里已经是你的天下了，没人敢说你在意小狗妹！

【楼主】：你们又发了些什么啊？手机一直叮叮响，刚才忙去了没来得及看。

明天起来再看吧，本猫现在要带着QQr睡觉了。

顺便说一下，是QQr自己要求和本猫一起睡觉的，本猫可没有命令她[此句标红]

大概就是，本猫觉得前几天的事情有愧于QQr，并且一直没有给她吃饱饭，所以今天订了满满一桌子的美味佳肴给QQr吃。

她很震惊：姐姐，这是断……断头饭吗？

我白了她一眼，给她解释说：今天看到书上说你们金毛饭量很大，我倒要见识一下是不是真的。你尽管敞开肚皮吃，不用担心这担心那，单凭你是吃不垮我家的。

她果然吃得很多，整整吃了一二三四五六七八……八大碗米饭！

咪的天，吓得我赶紧看了下银行卡余额，掐指一算，如果不动用妈妈们给我的零花钱，照QQr这个饭量来看，本猫下个月就得继续找线上授课了！

叽里咕噜＊＆＃％…＆

算了算了，能吃是福。

吃完饭后，我对QQr说：谅你午饭做得好吃，我勉为其难可以答应你一个请求，说吧，想要点什么？

其实我是想补偿她被冤枉这件事。

QQr捧着小脸蛋，眼睛盯着天花板，毛绒绒的大尾巴摇了一下又一下，视线慢慢往下移，满目笑意看着我说：姐姐想要我做什么呢？

？？？不是，她难道没听懂我说的话吗？

于是我费了好大的口舌跟她解释一通，终于让她明白我的意思了，但她还是微微摇了下头，很郑重很认真地跟我说：

“我想把许愿的机会让给姐姐，姐姐想要的就是QQr想要的。”

晕！

绕来绕去，绕得本猫心暖暖的。

但本猫还是维持表情镇定，思索了一阵，冷着脸说：“你身上暖和，抱着你睡很舒服，今天你就和我一起睡吧。”

这可不是本猫要求的，是她自己说把机会给我的！

所以还是QQr自己的请求，本猫勉为其难答应她罢了。

作者有话说：

真不是姐姐要求的，毕竟QQr说过，姐姐的心愿就是她的心愿

════════════════════════════════════════

第21章 空巢御姐日记（一）

其实本猫不想专门写一篇日记来记录QQr的上学日常。

正经人谁写日记啊？谁能把心里话写日记里？

但本猫不是正经人，本猫是正经猫，所以可以在日记里写一些心里话。

就比如……本猫现在心里空落落的。

绝不是因为QQr离开家去到市中心上学，每天七点钟出门晚上九点才回家，整整十四个小时不在身边，一回家倒头就睡，让本猫找不到机会跟她说几句话！

……也许是别墅太大了，大到家里只剩下本猫和本猫的影子，其余一点QQr的声音气味都没有。

很烦。

到底是谁家中学生每天要学习十多个小时啊？我要写信投诉学校！

但是……本猫心里又抱着一丁点儿的期望。

希望QQr经历学校的魔鬼训练之后，能顺利通过明年春天的成人考试，长长久久待在家里陪本猫。

↑这话说起来怎么好奇怪。。

呵呵，本猫不是在乎她，也不是非要她陪着不可，本猫只是……只是。。哎，这可是日记，是写给本猫自己看的东西，还装什么不在乎啊喵。

好吧实话实说，本猫其实挺在意QQr的，担心她在学校会不会受欺负，食堂提供的饭菜够不够她吃的，她什么时候才能放假回家好好陪陪本猫。

因为本猫……

本猫想她了。

想念她笑起来露出浅浅犬牙的娇憨样子，想念她一见到本猫就控制不住疯狂摇动的尾巴，想念她为本猫做的每一顿爱心午餐，想念她喊本猫姐姐时的高兴劲儿，想念她抱在怀里暖乎乎的肉肉的感觉……

世界上怎么会有QQr这么可爱的小狗？还偏偏被我捡回家了。

想来幸运女神一向眷顾本猫。

等等等等，怎么写着写着就跑偏了？！本猫不是要记录QQr上学的日常吗，在这里煽情什么！

喵～拉回正题。

本猫之前担心的事情没有发生，学校里的小猫们都非常友善，没有欺负QQr，也没有用爪子挠花她的脸。

相反地，小猫们包括学校里的老师都特别喜欢QQr，一下课就成堆围在她身边，要QQr把尾巴和耳朵伸出来让她们薅……

这个笨蛋狗狗竟然乖乖照做了！

她是不会说拒绝吗，三天功夫尾巴就秃了指甲盖大小的一大块，难道她感受不到疼？

反正本猫是心疼坏了。

等两小时后QQr回家，本猫一定要好好给她说道。

十五岁的大姑娘了，怎么能不关心自己的外在形象呢？

再说呢，QQr是本猫捡回家养着，吃本猫的住本猫的用本猫的，她身上每一根毛都属于本猫，那些小猫薅QQr之前有没有询问过本猫的意见？！

一想到那些小猫在QQr身上乱摸乱碰，本猫就想剁掉她们的爪子，喵喵喵喵喵喵喵！！！

如果不是QQr必须上学，本猫非得把她关在家里不可，让那些小坏猫连看她一眼的机会都没有！哼

……唉，算了，本猫才是坏猫吧。。怎么能限制QQr正常社交呢

QQr是一只热情开朗的小狗，她需要阳光和风、需要自由、需要朋友，这些都是她成长所需的养分，怎么能像我一样成天宅在家里害怕和人打交道呢？

我没有理由阻止她成为更好的人。

而且……不管是谁捡到QQr，都会把她养得很好很乖很漂亮吧，甚至可能比我做得更好。。。

QQr本身就应该在阳光里成长，她未来的伴侣也会是一只漂亮温柔的小狗吧。

那我对于QQr而言，到底算是个什么存在呢？

如果她以后结婚了的话，我难道去伴娘那一桌？

作者有话说：

不，姐姐做新娘

════════════════════════════════════════

第22章 空巢御姐日记（二）

今天QQr放假在家！明天也不用去上学！！！

至于为什么……喵喵，竟然因为这两天是周末假期！

本猫宅在家里太久太久，和外界社会基本脱轨，早就忘记每天是星期几了，也没反应过来周末会放假哈哈哈O(∩_∩)O~~

不枉本猫前几天度日如年，一日不见QQr如隔三秋兮，这下QQr终于有时间能好好陪本猫了，真是个天大的好消息！

话说，怎么突然想去猫爬架上蹿一蹿？不行不行，本猫得矜持，得冷青

（此处搁笔离开十五分钟）

争。

咳咳，刚才有点太激动了，在卧室里走来走去晃荡了好长时间，这会儿心脏终于没有砰砰乱跳了，喵～本猫对自己情绪的把控简直是炉火纯青！

毕竟QQr放假回家只是小事，缠着我一直说学校发生的事情也是小事，抱着我的手晃来晃去求本猫给她讲睡前故事更是小事中的小事……对，就是这样的，都是小事而已，没必要太激动喵～

（此处搁笔静坐，调整呼吸三分钟）

好了好了，不能东扯西扯些别的了，言归正传，本猫要记录这五天来发生的一些事情。

第一天。

海霁那家伙领着QQr去学校报道，临走之前，她还邀请本猫一起去QQr的学校参观参观，QQr也眨巴着大眼睛，那眼神好像在说：姐姐真的不送送我吗？

当然……没办法送了。

新生报道有那么多的人聚在一起，本猫就算是口罩、墨镜全部上阵，把自己从头到脚全副武装起来，也有被认出来的风险-_-#

我还是不习惯被别人的目光注视。。。

所以。

本猫只能悄悄跟在她们身后，暗中保护QQr，以防路上突然冲出来一个黑衣人把她掳走（这种事情肯定有发生的可能，所以本猫的作用不可小觑！）

一直目送她安全抵达学校，本猫才松口气。

不过特别巧合的是，QQr上学路线和她第一次来投奔本猫时走的路重合了一大段，更巧合的是，本猫在回去的时候发现路边开着一家Doro 成人用品店。

Doro，Doro……念过来念过去，不就是度若吗？？——度若山！

绝对是凌飞山那个混蛋！

家族里就只有她接手了外婆的成人用品公司，而且论坛里那个度若山说话的方式跟她一模一样，那种贱贱的挑衅的语气，绝对是凌飞山无疑！

这个可恶的混账玩意儿，小时候就经常欺负本猫，现在竟然还敢忽悠QQr买她的情趣女仆装，此可忍孰不可忍——

于是本猫趁着人少的时候，冲进店里把凌飞山狠狠揍了一顿，揍得她原形毕露猫毛满天飞，敢怒而不敢还手，只能一边求饶一边赔笑道歉，再三保证不会有下次了。

哼哼，为了提防凌飞山的欺负，妈咪可是专门教过本猫三脚猫功夫，不过等本猫学成的时候凌飞山早就出国学习去了，让本猫一直没找到机会报复。

这下本猫心里舒服了。

不过不知道这家伙后面会使什么阴招，还是得叫QQr小心防范。

第二天。

本猫醒来的时候已经不见QQr身影，心情莫名沮丧。

她才第二天上学就记得路线了？不需要求本猫送她去学校了？也不跟本猫打一声招呼，直接就出门了？可恶可恶可恶！

于是恶狠狠在心里幻想出QQr金毛形态的样子，本猫则手握飞盘扔出去老远，让QQr来回奔跑去叼飞盘回来，跑慢了本猫就用皮鞭抽她的屁股，抽得她两眼泪汪汪，一个劲儿喊着“姐姐”求饶。

直到我在餐桌上看见摆好盘的早点，还有帕恰狗抱着爱心，一直重复：“姐姐早上好，我背着书包去学校找同学玩儿了，早餐在桌上热着，姐姐记得吃噢～爱姐姐的QQr”

早说嘛……搞得本猫怪愧疚的。

为了补偿QQr，我点了满满一桌子她爱吃的外卖，专门等着她回来一起吃晚饭。

但是QQr一回到家就放下书包写作业，写完作业又开始洗澡洗头，等这一切收拾干净，已经快到十二点了。

在这期间，她看都没往餐桌看一眼本猫准备的惊喜，脸上长的两个窟窿眼做什么用的！

但看她疲倦不堪的样子，又不忍心责怪，只好让她早些去睡觉，本猫则一个人吃着凉透了的饭菜。

唉，我心里不得劲。

第三天。

想QQr

第四天。

想QQr

第五天。

想QQr想得睡不着，失眠了整整一晚上。

这天QQr起了个大早，在厨房里忙活来忙活去，似乎在烘焙小饼干？

想起来了，她昨晚说，学校里小猫经常投喂她好吃的零食，她要做一些点心回报给她们。

我都没有吃到QQr做的点心，那些小坏猫们凭什么远水楼台先得月？！

憋屈得在床上翻来覆去，忍不住要坐起来朝她哈气。

但在这个时候，QQr蹑手蹑脚走到本猫床边，手里捧着香喷喷的小曲奇饼干。

她小声说：“姐姐，我是不是把你吵醒了？”

我不耐烦：“没有，我睡得正香。”

她用脸蹭蹭我露在外边的手，亲昵笑起来：“姐姐尝尝我做的饼干嘛，刚出炉的，热乎乎可香了！”

我睁开眼睛看她：“你不是要送去给同学吃么？给我做什么。”

她把曲奇递到我嘴边：“可是我想把第一口给姐姐吃。”

味道……还不错，没有猫其林做得好吃，勉强算得上能吃的程度。

本猫勉为其难吃了两盘，算是给她面子了。

吃完曲奇饼干后，QQr又背着她那讨厌的书包上学去了，本猫又得等十多个小时才能见着她！

得想个办法把QQr栓在身边，免得她那颗心被外头的小坏猫们拐走了。

第六天，也就是今天。

本猫想到办法了！

我要入职QQr所在的学校，一边监督她一边赚钱养家，一举两得！

作者有话说：

姐姐开始有危机意识了

════════════════════════════════════════

第23章 第 23 章

【楼主】：思来想去，本猫还是觉得让QQr一个人在学校不放心，所以本猫过来陪她了。

QQr每天就在我眼皮子底下活动，中午吃了什么，下午和哪个小坏猫多说了一句话，都逃不过本猫的火眼金睛！

以后谁还敢说本猫是空巢御姐？！

————

1200L：喵喵喵，失踪猫口回归啦

1201L：吾等恭迎楼主出关！楼主万喵万喵万万喵

1202L：楼主楼主，俺想死你啦，盼星星盼月亮终于把你盼回论坛啦[撒娇扑倒求抱抱.jpg]

1203L：太好了喵，臣妾差点以为楼主永远离开咪喵们了[抹泪]

1207L：肃静肃静——所以楼主是去给小狗妹陪读了吗？

1208L：哎呀呀，嘴上说着不在意，身体却很诚实嘛，口嫌体正直的萌萌楼主～Q.Q人不在家的时候楼主是不是抱着被子偷偷哭啊？

【楼主】：回楼上，没有的事！猫儿有泪不轻弹，虽然我确实有一丢丢想念QQr，但绝对不可能抱着被子哭好吧，要说QQr在学校想本猫想得抹眼泪还挺有可能的[呵呵]

毕竟学校哪有家里好，既没有私人空间也没有本猫，QQr不想回家才怪！

基于以上原因，本猫做了很大的思想准备，决定入职学校给QQr当班主任，缓解她的思乡、思姐之情，免得这家伙在学校哭哭啼啼给本猫丢脸。

————

1210L：？？？？什么情况，思乡之情还挺正常，思姐之情是什么鬼

【楼主】：QQr远在学校思念着本猫，这不是很好理解

1212L：举头望黑板，低头思姐咪[捧腹大笑]

1213L：哎呦不行了，笑得我肚子疼哈哈哈哈！楼主你说说你，想小狗妹就想小狗妹呗，非要说是小狗妹想你想到抹眼泪，咪的天不行了，好嘴硬的一只猫猫，咪喵们能不知道你想小狗妹吗

1214L：楼主巧设连环计，咪喵误入play环

1215L：这题我会！我会！[举手举手]

楼主在这里运用了移情的手法，把自己对小狗妹的思念之情转移到小狗妹身上，并巧妙地解释为小狗妹的思姐之情，起到了一个强化情感、含蓄委婉的作用。

是不是这样的楼主！

【楼主】：……

1216L：咪喵轻轻一个平A，直接把楼主干沉默了[憋笑]

【楼主】：才没有沉默，我只是在思考而已

1217L：你在思考啥？思考怎么把你家Q.Q人拴在身边，不让她离开你的视线哪怕一秒钟？

1218L：hhhhhhh

1219L：怎么还整上囚禁play了啊，我进入了什么奇奇怪怪的频道 (O_O)

【楼主】：当然是在思考怎么给QQr解释啊，喜欢的人突然变成了老师，任谁都会难以接受好吧。

1221L：等等等等，楼主什么时候变成小狗妹喜欢的人了？而且这么笃定

【楼主】：回楼上，如果有一只小狗妹每天在你面前甜甜地喊：姐姐，我爱你一辈子永远不变。

你还能否定她对你的喜欢？

1222L：不愧是金毛暖妹，每天都甜糯糯喊姐姐，给摸给抱还给足了情绪价值，楼主上辈子烧了什么高香才能捡来这么暖心的狗狗

1223L：楼主还没跟小狗妹坦白吗？话说楼主是什么科目的老师啊，竟然能火速入职

1224L：建议楼上去爬爬楼，之前看谁说过楼主是线上教育工作者，应该早就考好了教资，入职不是什么难题吧

【楼主】：还没坦白。说实话，我对这件事挺忐忑的。

一是担心当了老师之后，QQr会对我产生厌恶的感情。

这就像你喜欢一首歌，把它当成每天起床的铃声，没听上几天就再也喜欢不起来了。

QQr也会这样吗？本猫不想被她讨厌。

二是担心和同事的相处。

我之前一直在线上工作，和同事们的沟通都隔着一层屏幕，没有面对面交流那么大的社交压力。

到了学校之后肯定要跟她们挤在同一间办公室，免不了说话和眼神交流，我能处理好职场关系吗？

作者有话说：

要是有教资就能立马上岗就好了

════════════════════════════════════════

第24章 第 24 章

【楼主】：当老师真好玩儿，喵喵喵！

昨晚外婆打来了一通电话，告诉我别担心学校的事情，只管去上班就好了，其它事情不用操心。如果上班上得不高兴，随时可以回家找妈妈妈咪，工资照常打到我银行卡里。

虽然我担心的不是工资，但经过外婆一顿安慰，心里稳妥多了。

毕竟不管前面的路怎么难走，身后总还有妈妈们和外婆无条件支持我，嗯，现在还多了一只可爱的小狗妹 ^_^

我没急着告诉QQr这件事，先去衣柜里翻出压箱底的职业套装，对着镜子前后照了照，样子看上去还挺不错的，但是有点儿紧，远远比不上睡衣穿得舒服。

不过暂时没有其它合适的衣服能换，将就着穿吧，等去学校看看同事们都怎么打扮的，过几天再买新衣服。

早上领着QQr出门的时候，她双手揪着书包带子，走路一蹦一跳的，妹妹头也晃前晃后，似乎特别高兴的样子，偷偷看了我好几眼。

我坐进车里，把车窗升上去，给她那一边开了点儿缝透气，不经意问她：

“你今天似乎很开心？”

QQr两手本来扒在玻璃上，听到我问话后马上转过头，露出八颗牙齿的灿烂笑容：“因为姐姐要送我去上学，所以很开心！”

我：“送送你就开心成这个样子，这么容易满足？”

她边笑边说：“嗯呐嗯呐。我每天要在学校待十多个小时，都没时间陪陪姐姐，但是如果姐姐送我去上学的话，我就能在姐姐身边多待上十分钟，还能陪姐姐看一路上的风景呢！”

我咳了一声，凝起精神专心开车：“搞清楚点，是我好心把宝贵的时间施舍出来陪你，不是你陪我。”

说完之后，车里面陷入一片沉默，QQr不接话了。

我以为是刚才说的话伤了她心，脑子里酝酿一番，扭过头，正准备安慰安慰她，却发现这家伙盯着我的脸看，还怪专注的。

我眨眨眼睛，她也眨眨眼睛，两个人视线交汇了一瞬，迅速撇过头。

她的眼神里好像藏着一团火焰，让人不敢再看第二眼。

我心脏砰砰乱跳，慌里慌张说出刚想好的那一句话：“那姐姐以后每天都送你好不好？”

她也抢在这一瞬间说：“姐姐明天还能继续送我上学吗？”

喵，怎么又撞上了，咪晕+_+

我还没反应过来呢，QQr立马反悔，把头摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，姐姐是我一个人的，我才不要让同学们看到呢！”

？

本猫什么时候成她的专属品了？这家伙！

不过经她这么一说，我心里那块大石头突然落下去了，升起一种稳稳的幸福感。

hhh原来不是我一个人担心啊。

本猫这个得意劲儿～嗯哼～

本猫于是打趣她：“你说不送就不送？我已经打算好了，以后每天都送你去上学！”

QQr一听这话，立刻着急忙慌求我别送她了，尾巴却摇得特别欢快，眼神更是掩饰不住的高兴。

奇怪，怎么感觉落入她的圈套了？

不过也来不及想太多了，车马上就开到学校，本猫整理整理制服下车，一路绷着脸走到班级门口。

QQr从后面小跑过来，牵着我的手，语气明显着急了：“姐姐，送到这里就可以啦。”

我故作奇怪地看了她一眼，径直走到讲台上，对着门外的她说：“QQr，你比老师还晚一步进教室，记你迟到。”

作者有话说：

富n代咪

写到这里的时候突发奇想，要是上本书的剑衣生活在母族庇佑下，大概会快乐很多幸福很多

════════════════════════════════════════

第25章 第 25 章

1234L：你俩别在车上do起来了喵！

1235L：什么情况，教室要变成大型play现场了

1236L：活动还有吗，在哪报名，这对我来说很重要！

1237L：本猫仔细研读了三遍楼主的回复，基本可以得出一个结论——楼主是超级爆炸无敌富n代懒宅腹黑傲娇御姐！

1238L：楼上是新来的吗，上面早就说过楼主住的别墅开的豪车，少说家里也有几个小目标的软猫币

1239L：嘶[倒吸一口凉气]，所以Q.Q人念书的学校也是楼主家的产业？怪不得楼主打声招呼就火速入职了

【楼主】：哈哈，其实也没有咪喵们说的那么神乎其神了，虽然家里不缺钱，但我还是希望自己能尽快独立起来，不靠她们做到自力更生hhh

1241L：别慌啊楼主，只要你不去创业投资，随便搞点小本生意，你家的资产能养你几辈子了

【楼主】：不成。我还有QQr要养，她那食量，简直一个人占了两种生肖，养她的开销太大了，我必须找个薪水高的班上才能勉强维持生计。

1243L：话说楼主教什么科目？

1244L：依本猫来看，楼主八成是语文老师，语文老师当班主任的最多了

【楼主】：我什么科目都略懂一些，但之前搞线上教学时主要教语文，一不小心教出过两个市语文状元[墨镜.emoji]

1246L：咪的天哪，线上教学都能教出市状元？？？楼主叫什么名字，网课还有吗，我让家里小妹报个名

1247L：楼主是哪所大学毕业的呀？好强好强

【楼主】：回复1246L，没有了没有了，我已经很久不做线上教育了。咱们还是说说之前的问题吧，我现在不教任何科目，只负责班级的管理。但不知道为什么，我都做好准备接受前班主任兼语文老师的白眼了，可她居然十分高兴把班级交给我？有没有咪喵能解释一下

1250L：看来楼主跟社会真的脱节太多了[汗颜]

1251L：班主任比其它科任老师每个月只多五百工资，但干的活又多又累，没有几只咪愿意去当班主任的

【楼主】：原来如此。

不过我觉得我班上的小猫们都非常可爱，一下课就蜂拥着挤到办公室里找我，一只只鼓着圆圆萌萌的大眼睛问我冷不冷、饿不饿，要不要尝尝她们从家里带的午餐，比隔壁班高冷不理人的小猫可爱多了hhh

嗯怎么说呢，就是有点像QQr有丝分裂出来的个体，带着点儿金毛黏人的性格吧。

听语文老师说，她们开学的时候可不是这样的，要么怯生生躲在妈妈们后边，要么竖起飞机耳浑身炸毛，谁也不理谁，还是QQr充当暖心大姐姐的身份，主动把尾巴递上去让她们摸摸，缓解她们紧张的情绪。

我家QQr就是如此讨人喜欢喵～

不过今天QQr怎么没来找我？

她一个人趴在桌子上没声没息，脸埋在臂弯里，尾巴也不摇了，蔫蔫耷拉在座位下边，看起来好没精神的样子，是睡着了吗？

等我和班里的小天使们热络热络，搞好师生关系后再去找她。

作者有话说：

祝大家2025年最后一天开开心心！

════════════════════════════════════════

第26章 第 26 章

1260L：楼主千万要一碗水端平喵，别有了二宝三宝就忘记了大宝的感受！

1261L：坏了坏了，咱们Q.Q人碰到竞争小咪了

1262L：小狗妹加油(^O^) 快赶跑那些小坏咪，姨姨们永远支持你！

1263L：楼主才是最大的坏咪！见异思迁喜新厌旧！你忘记大明湖畔苦苦等候的小狗妹了吗？！

【楼主】：我班的小咪们都好可爱，每天起早贪黑背个大书包来上学，一上课坐得端端正正，但什么知识也进不去耳朵，放了学晃着空空的脑子走出学校，蹦蹦跳跳跟在妈妈们身边，嘴里嘟囔着撒娇要吃夜宵，真是呆呆萌萌的一群咪O(∩_∩)O~~

1267L：完啦彻底完啦，楼主的芳心已经完全被小咪们俘获了，俺们的Q.Q人该何去何从[爆哭]

1268L：楼上在担心个什么劲儿？楼主一直宅在家里，跟外界社会脱节了一大段，到学校多接触接触小猫们，踏出自己心里筑起的城墙，不是很好的事情吗。我说你们别太在意小狗妹，楼主的心理健康也挺值得关注。

1269L：对喵对喵，楼主开心偶也开心，偶要追随女神一辈子，至于什么小狗妹都丢到一边去，不要干涉偶们女神的社交自由！

1270L：河南拔智齿

1271L：明明是我们家小狗妹最先陪伴在楼主身边，凭什么要让她退出？！！[怒火冲天]

1272L：凭什么后来者居上，因为前者她不争不抢～

1278L：歪歪歪，楼里怎么划分出来狗党和猫党了？！拜托看看主楼，咪喵们不是为了解决楼主的问题聚在一起的吗，前面大家都在为楼主和小狗妹而感到高兴，现在居然要拆散她们？本猫第一个不同意！！

【楼主】：hhh你们不知道今天的事情多搞笑

数学老师有事提前走了，拜托我给她守两节晚自习，外加讲一下试卷留的题目。

本猫虽然有几年没接触数学了，但中学的题目还是不在话下，毕竟本猫当年数学分数可是常年保持在130+，应付试卷上的题目岂不是易如反掌？

咳咳，但还是得矜持一点，不能骄傲得太明显！

也不能和小咪们相处得太热络，我仔细阅读了班主任手册，那上面说班主任应该和学生保持一定的距离，以免学生们不服管教。

本猫于是冷着脸上讲台，正准备掏出试卷讲题，却发现台下好多小咪都在翻书包，装出一副找试卷的慌张模样。

其中动静最明显的就是QQr，我一眼就看到她心虚的表情了！

哼哼哼(。-`ω´-)

不就是没写嘛，偏偏要借找试卷拖延时间，还以为老师会放过她们。

这种幼稚的伎俩岂能瞒过本猫？！

她们装，本猫也装。

我装作不知道她们的意图，巡视一圈，走到QQr课桌旁边，把手掌放在她摞起来的课本上，目光看向周围战战兢兢的小笨咪们，说：

“大家都写完了吧，那我就开始讲题了。”

QQr心虚地点了点头，把空白试卷压在手臂底下，以为我没发现。

我掩着唇轻笑了一声，俯下身子，盯着QQr同桌的试卷第一题看，“让老师看看你第一题选什么……哎呀！你怎么没写呀？！”

QQr同桌是一只微胖的小女孩，原形是橘猫，简称她为小橘吧。

小橘当场脸红了，支支吾吾说不出话来，从课桌里左掏掏右掏掏，掏出一根没吃完的辣条，递到我手边，“劳斯酱，偶几道错辽，泥、泥吃根猫条消消气嘛～”

好萌的语气，本猫的心快要萌化了——

“还想贿赂老师？没写完作业就去后边站着，拿一百根猫条来求饶也没有用！”本猫厉声说道。

小橘同学连忙把没吃完的猫条缩进袖子里，舔了舔唇角，抱着试卷跑到教室后边，那傻乐傻乐的样子，好像逃过一劫似的。

QQr则吓得小脸惨白，以为下一个就轮到她了。

但是不急，本猫还没逗够呢。

我抖了抖试卷，眼神专注地看向选择题，手指在QQr的课本上转圈圈，转啊转啊，QQr的眼神紧盯着我手指，耳朵旁边有汗珠滴下来。

“你——”我盯着QQr看了一眼，她瞬间慌了神，尾巴竖得笔直，然后我扭过头去喊她后桌，“来说一下选择题的答案。”

后桌小奶牛猫不愧是我们班学习委员，迅速而正确地报出了答案。

本猫相当满意地点点头，夸了小奶牛猫两句，就让她坐下了。

不过在本猫夸她的时候，QQr神情一下子就变了，顿时从紧张变成一种敌视的状态，空气中还隐隐弥漫着酸味。

这是干什么，见不得本猫夸其她同学？

呵呵，当老师必须得大公无私啦，QQr得学会适应本猫去夸奖其她小咪，这也是一种锻炼。

所以我没有在意她的异常，提起脚步往前走，正要经过QQr那一组的时候，措不及防回过头来：

“QQr，选择题你有没有疑问？”

作者有话说：

祝读者大大们新年快乐！新的一年，大家务必要：

一帆风顺

双喜临门

三阳开泰

四星报喜

五福临门

六六大顺

七星高照

八方来财

九九同心

十全十美

不劳而获

一步登天

坐享其成

无功受禄

════════════════════════════════════════

第27章 第 27 章

1290L：然后呢然后呢，楼主速更！本大学生就爱看学妹们被吓得瑟瑟发抖的剧情

1291L：我……我已经毕业了！告诉你，我已经不怕老师了[吓尿了.jpg]

1292L：那你裤子怎么湿了啊

1293L：看这种艾斯爱慕小剧场不湿内裤的可以确诊为性冷淡了[爱心.emoji]

1294L：所有咪务必保持内裤湿润！

1295L：喵喵喵！楼层怎么歪成这样了？大家不是在讨论楼主对待小狗妹的态度吗，怎么歪到艾斯爱慕上去了喂，这两者之间没有任何联系！！！

还有楼主！你到底有没有看咪喵们的回复啊喂！

1296L：楼主已经沉浸在小咪环绕的世界里无法自拔了

1297L：俺们Q.Q人该咋办啊www

1298L：别管了，楼主都不在乎，你们还担心个啥？要我说大家直接脱裤子加入party吧，本喵先脱为敬！

1299L：楼主这一顿操作xswl，我小时候经常不写作业，等到老师念答案的时候偷偷抄上去。当时还特别奇怪为啥老师每次都站在我身边盯着我呢，现在看来，估计当时老师早就知道我没写作业，故意吓唬我呢hhh

1300L·顾林：坏咪坏咪[可怜]折磨我们QQr为乐

1301L：[痛心疾首][怒捶桌]楼主已经变心，咪喵们以后还能看到小狗妹吗[哭]*3

……

【楼主】：这几天学校工作太忙，好不容易喘口气看看论坛，回复怎么变成99+了

匆匆看了一下，大部分都在给QQr喊冤，让本猫不要忘记糟糠之妹？

本猫郑重声明，就算外边的野咪再香，我也不会抛弃家里的小狗妹！

若有反悔，天打雷劈！

1400L：天哪楼主还活着

1401L：是活的楼主！咪喵们还以为你不回来了[抹眼泪]

【楼主】：放心，本猫活得好好的，众爱卿可以平身了

1403L：楼主快点书接上回，小狗妹后来怎样了

1404L：对啊对啊，我的裤子已经干了，可以正常点播下一集

【楼主】：咳咳，楼上收敛一点，虽然本猫气质很能镇场子，但也不至于把你吓尿吧？

后来的事情很简单啦，QQr被本猫接二连三吓了个半死，主动走到教室后面和小橘站一块儿去了。

小橘同学很开心继续和她作同站，但QQr神情沮丧，很不高兴的样子。

喵喵，想来我家QQr非常要面子的，以后得少罚她hhh

不过说起来挺奇怪的。

本猫前几天制定了一条班规，没写完作业的小咪都得进办公室和本猫面对面坐着，补完作业才准回座位。

其她小咪都老实多了，再不敢欠作业。

只有QQr像跟我作对似的，每天回家不写作业，就等着第二天进办公室补。

是我之前罚她罚得太过了，让她自暴自弃了吗？还是她用这种方式自罚警醒？

还有一件事也挺让猫恼火的。

QQr竟然收到了好多封情书！

虽然说她一刻不停地写拒绝信，从没有答应任何一只咪，但本猫还是好生气好生气！

本猫都杀到学校来了，怎么还有人如此不识好歹？！

这是你家养的小狗妹吗，你就递情书？！[凶神恶煞]

1407L：什么？！情书！！！

1408L：咱家Q.Q人也是能收到情书了哈哈哈

1409L：不错不错，前几天还担心楼主会移情别恋，这下好了，既然有人追求咱们Q.Q人，那么应该提心吊胆的人变成楼主了[安心舒展眉头]

1410L：Q.Q人这孩子不会有自虐倾向吧

1411L：楼上想多了，小狗妹只是费尽心思使出浑身解数接近姐姐而已(*≧з)(ε≦*)

【楼主】：呼——

学校里的同事也挺好，刚才数学老师约我周末出去吃饭，还说陪我一起逛街买衣服，要是时间充裕的话可以去看个电影。

前几天体能老师还邀请我晨跑来着，不过被我拒绝了，毕竟本猫起不了太早hhh

数学老师的邀约也得再三考虑，因为本猫这周末想把时间留给QQr嘿嘿(#^.^#)

话说本猫刚才从QQr那儿缴获了一封情书，竟然盖了粉红色的爱心印泥！

现在的小咪——

（此猫绝对不会承认情书是她偷偷从QQr课桌里掏出来的）

1415L：快快快！楼主快把情书拍下来，发论坛里给咪喵们品鉴品鉴

1416L：这样不好吧

1417L：臣附议，偷窥小朋友隐私是不好的行为，所以楼主赶快私发给我

【楼主】：不对——

这情书怎么是写给我的？

署名还是班上的小布偶猫同学？？？

这对吗？！

作者有话说：

邪恶QQr在线帮姐姐拒绝小咪的示爱

————

感谢“顾林”大大提供的评论（虽然cc现在还没取得大大的同意，如果大大介意的话俺就删除辽，不过相信大大不会介意的吧 其她大大的评论也会在合适的时候插入论坛评论滴）

════════════════════════════════════════

第28章 非论坛体

周六，凌晨十二点半。

屋外秋风瑟瑟，一片枯黄的落叶打着旋儿飘来飘去，最终拍在窗玻璃上，发出“咔”的一声轻响。

剑衣刚从浴室里出来，锁骨微红，脚踝上有几滴透明的水珠将坠未坠，灯一照，立刻映射出她肌肤的雪白光泽。

她用毛巾揉着头发，站在衣橱前，眉心蹙起，一副仔细思虑的神情。

凌乱的床上已经扔了几件衣服，包臀裙、白色衬衫、皮夹克……

通通不行。

剑衣揉了揉太阳穴，一想到学生写给她的情书，心中发颤，决不能再穿那些衣服去学校了。

指尖拂过一件件新买的制服套装，没有丝毫留恋，剑衣直接将它们打入“不能穿”的行列。

她可不想再收到学生的情书，她要守护好自己的教资。

经过一系列的排除，衣橱里除了几件睡衣、运动服，再也看不到能穿在外边的衣服。

剑衣轻“啧”一声，手指停留在MaoHao牌运动装上，正准备把它拿出来，门突然被敲响了。

“i love you 姐姐我爱你”

脆生生清甜，是桥桥儿录在帕恰狗里的声音，却莫名带着一点儿委屈。

剑衣停下手中动作，立刻整理好凌乱的床铺，把青少年适宜不适宜看的服饰统统塞进衣橱，随手拿一本书捧在手上，躺进被窝，装作睡前阅读的样子，慵懒应道：“进来吧，门没锁。”

等了片刻，却不见桥桥儿推门。

于是又说了一声：“门没有锁 ，你可以进来。”

外边的女孩依旧没有动静，倒是帕恰狗喊了句：“i love you 姐姐我爱你”

那调子里的委屈越发明显。

剑衣察觉到不对劲，迅速放下书起身，趿拉着拖鞋走到门边，拉开门。

“i love you 姐姐我爱你”

比她矮了半个脑袋的桥桥儿直直站在门外，穿着单薄宽松的睡衣，低着头，一句话不说，闷闷按着自己的爱心帕恰狗。

——呦，她的教资守护者来了。

但剑衣的神情见不到一分轻松，反而更加紧张了起来。

她放轻了语气问：“大半夜来敲门，是不是身体不舒服？”

桥桥儿没有说话，也不抬头看她，只是摇了摇脑袋，继续按帕恰狗：“i love you 姐姐我爱你”

好像哑巴了一样，帕恰狗是她和姐姐之间的传话筒。

剑衣隐约察觉到桥桥儿心中有事，但一时不知怎么开口，她想看一看桥桥儿的神情，可这孩子低着脑袋，也不能掐着人家下巴强迫她抬头。

只好伸出手，贴在桥桥儿的额头上，检查女孩有没有发烧。

但手掌贴上去的瞬间，桥桥儿忽然抬起脸，让她的手滑到脸颊旁，沾着一点儿温热的泪水。

这下剑衣看清楚了。

桥桥儿的狗狗眼里闪着泪花，好像荡漾着碎星一样，她的眼眶泛红，耳畔碎发湿漉漉的，看样子已经大哭过几顿了。

她们住在同一屋檐下，剑衣竟然半点没有听到哭声。

剑衣愣了一瞬，心中泛起来的第一种情绪是心疼。

她慢慢蹲下来，双手捧住桥桥儿的脸庞，用指腹为她揩着眼泪，“这几天就看你情绪不好，到底发生什么事了，能不能告诉姐姐？”

桥桥儿张了张嘴，从喉咙里发出一声哽咽，想说话却说不出口。

她以一种上位者的视角，委屈乞怜地俯视着剑衣。对视的那一瞬间，她闭上眼睛，似乎想把泪水锁在眼眶里，可眼泪却更加汹涌了，像雨点子一样顺着她的脸庞落下，砸在剑衣的脸颊上。

泪水滚烫，好像经过她的心口加热了。

“是不是谁欺负你了？”

“呜……”

“告诉姐姐，姐姐周一帮你惩罚她好不好？”

“呜呜”

“还是不想写作业？可以不写的，跟姐姐说一声就好，姐姐不强迫你做自己不喜欢的事情。”

“呜呜呜……”

每一句耐心的询问，只能得到令人捉摸不定的哭泣，还有帕恰狗坚持不懈的“i love you”

好像在用最炙热的话控诉她的冷漠。

第一次如此直接面对桥桥儿的低落，剑衣有些不知所措，她越着急擦眼泪，问得越急切，桥桥儿就哭得越厉害，哽咽声也从一开始的沉闷变得肆无忌惮起来。

泪水嗒吧嗒吧，桥桥儿哭成了一个泪人。

剑衣使出浑身解数安抚女孩，但一招也不见效。

她哄到后头有些腿麻了，于是扶着门框晃颤颤站起来，将桥桥儿搂进怀里，一边拍她的后背为她顺气，一边温声说道：“干嘛哭得这么伤心，姐姐不是在你身边吗，出了事情尽管说就好了，姐姐能为你解决的。”

听到这一句后，怀里的女孩儿顿了顿，深深吸了几口气，然后哭颤着身子说：

“不、不信……老师喜欢其她同学，不喜欢桥桥儿呜……”

“老师忽视桥桥儿，老师偏心呜呜……”

“桥桥儿好难过，桥桥儿要减少对老师的喜欢……”

可是她手中的帕恰狗仍然重复：

“i love you 姐姐我爱你”

作者有话说：

口是心非的小狗桥

════════════════════════════════════════

第29章 非论坛体

连姐姐都不喊了，用一句“老师”拉开她们之间的距离。

剑衣的心口好像被刺了一下，泛着细细密密的疼。

出于猫类的本能，剑衣想推开怀中的女孩儿，恶狠狠哈气，甩尾巴扇她的脸，告诉她：本猫上班已经够累了，你还要来刺激本猫吗！

可是她没有这么做。

剑衣堵着心里那一口气，闭了闭眼睛，没有说话，而是将桥桥儿打横抱起，两步跨到床边。

桥桥儿以为姐姐要摔她，下意识闭上眼睛，可等待了许久，没有等来后背的摔痛感，反而触及一片柔软的鹅绒被，以及迎面而来的淡淡梨花香。

被褥一掀，香风扑上耳鼻，冻得通红的手脚卷进一团温暖中。

“为了一件偏心不偏心的小事，就要大哭一顿，把自己冻成这副可怜样子，再三更半夜来敲我的门扰我的觉。”

剑衣沉着脸站在床边，居高临下地看着她，脸上看不出多余的表情，只感觉像是覆着一层冰霜，吐字也冷凌凌：“长本事了。”

要是这时候有一条鞭子在她手上，桥桥儿吞了吞口水，自己今天恐怕要被抽得皮开肉绽不可。

但不知道是谁借她的胆子，桥桥儿鼓起勇气，双手紧紧抓住鹅绒被，借力坐直了身子，和剑衣对视，用哭哑了的嗓子喊：

“这不是小事！因为我很在意你，所以你的偏心对我来说不是小事！是大事，是比天还大的事情！”

好啊，现在连老师都不喊了，单用一个“你”字来扎她的心。

还敢用这种被亏欠了的语气冲她吼。

剑衣只觉脑子气得嗡嗡的，顿时怒火中烧，伸手过去一把按住桥桥儿。

“嘭”

桥桥儿后脑勺撞在床靠背上，磕得生疼，一时没忍住，眼眶边溢出两滴泪珠。

看到她咬着嘴唇强忍疼，眼尾两滴泪水衬得女孩儿更加可怜，剑衣顿时又气又心疼，收起想挠她的爪子，转而将桥桥儿翻了个身，脸朝下，屁股朝上。

“你是心盲还是眼瞎？！哪只眼睛看见我偏心向别人！”

桥桥儿被她摁着后颈，脸按进了枕头里，手脚乱抓乱踹，却挣脱不了分毫，一时也没了理智，只顾发泄自己的怨气：“就是偏心！偏心偏心偏心！”

“啪——”

隔着鹅绒被，桥桥儿的屁股挨了一巴掌。

声音响起，两人都愣了片刻。

抽巴掌的人没想到自己真的会下手，挨巴掌的人也没想到她真的会打自己。

片刻沉默过后，爆发了更撕心裂肺的哭声。

“嗷——呜呜呜！！！”

一条强壮有力的尾巴瞬间长出来，在鹅绒被下胡乱扫动，企图躲避剑衣下一记巴掌。

桥桥儿则继续哀嚎：“我不要喜欢你了！不喜欢你了呜呜！我要给你减分，减分！”

然而这一句进到剑衣耳朵里，被她自动脑补成：我讨厌你！我们以后就是陌生人！

顿时，她的手臂微微颤抖起来，心脏突突地跳，什么面子里子都顾不上，一把掀开鹅绒被，朝着桥桥儿的屁股连同尾巴一起抽——

“你是到叛逆期了吗，啊？”

啪——

“才上学没几天，什么坏习惯都学会了，成天不写作业就算了，竟然还敢对我说讨厌？！”

啪——

“谁教你的啊？！”

啪——

作者有话说：

感觉下一章有可能被锁

读者大大们一般什么时候来看呢？cc看看定时发布能不能让更多的读者看到精髓～

════════════════════════════════════════

第30章 非论坛体

啪、啪、啪——

在连连不断的巴掌下，桥桥儿已经不反抗了，整个人埋进枕头里，连哭声都变得格外微弱。

一连不知道抽了十几个巴掌，剑衣的理智才稍稍回笼。

她低头看向桥桥儿的屁股，隔着划破了的内裤，能看到屁股上面布满了鲜红的巴掌印，与雪白的大腿形成鲜明对比，周围还有几道浅浅血痕，看上去狰狞极了。

尾巴也像蔫了的花茎一样，萎靡地垂在旁边。

她被吓了一跳，下意识看向自己的手掌，猫爪子没有完全收回去，露出的指甲里残留着桥桥儿的鲜血。

“桥桥儿……疼不疼？”

剑衣松开擒着桥桥儿后颈的手，颤抖着想去安抚她。

但下一秒，桥桥儿猛然扭过头来，一口将剑衣的大拇指根含在嘴里，喉咙发出“汪汪汪”的低吼，浅浅的犬牙即将咬合。

桥桥儿的动作不快，剑衣有机会把自己的手抽出来。

但她没有选择这么做。

剑衣不动半分，任由桥桥儿对她的手做任何行为。

她等了许久，始终没有等到桥桥儿咬她。

桥桥儿张开了嘴，身子慢慢往后挪动，将她的手放了出来，然后看也不看她一眼，抱着自己的尾巴翻了个身，“嗷呜嗷呜”几道低闷的委屈声，挂着泪珠子躲进了被窝里。

洁白的床单上，落下几点血渍。

剑衣缓缓站起身，对着灯光，看了看自己的手背，那上面完好无暇，连牙齿的咬痕都不见到。

她沉默地立了一会儿，然后转身，快步走出了卧室。

只是剑衣没有注意到，桥桥儿偷偷掀开一线被缝，眼中含满了泪水，在看到她离开的时候，泪水如断了线的珠子一样淌下。

被子合上，隔绝了外边的光亮。

桥桥儿躲在被窝里，咬紧嘴唇，忍住心中的酸和屁股的疼，不肯哭出来。

她用手慢慢探索自己屁股上的伤痕，稍微一摸，钻心的疼痛立刻传到大脑，化作更多的泪水奔涌而出。

实在太痛了，还流了好多的血。

桥桥儿没有止痛的方法，只好用尾巴不停蹭着姐姐明令禁止的地方，希望能盖过疼痛。

当剑衣掀开被子时，看到这样一幕。

桥桥儿抱着尾巴背对她，任她怎样安抚都不动弹分毫，只有尾巴在小幅度蹭动。

是在跟她赌气。

剑衣没有多解释什么，说了一声后，直接脱下桥桥儿的草莓熊苦茶，用棉签沾好药膏，轻轻涂抹上去。

清香的草药味弥漫了整间卧室。

伤口似乎受到了刺激，桥桥儿夹了一下屁股。

“疼么？姐姐再轻点。”

仍然不理她。

剑衣心中叹了一口气。

怎么会不疼呢？屁股上挨了十几记巴掌，还有三四道爪痕，说是纯粹的折磨也不为过。

何况桥桥儿已经十五岁了，有羞耻的观念，怎么忍得了被人抽屁股呢？

涂完药后，剑衣坐上床，拍了拍桥桥儿的肩膀，但这孩子依然不吭声，不愿意理会她。

剑衣抿了抿唇，仿佛下了什么决心似的，跪在床上，两手勾住桥桥儿的双腿，用一种给小孩把尿的方式，将桥桥儿架在自己的双膝之间，受伤的屁股悬空。

“对不起，是姐姐做错了，姐姐对不住——”

话没说完，剑衣忽然感觉到大腿上挨到什么黏黏的液体。

她往腿上一看。

════════════════════════════════════════

第31章 非论坛体

只是一眼，剑衣的脸颊像火烧般红了起来。

她迅速撇开视线，试图寻找什么目标掩饰自己的尴尬，可是桥桥儿坐在她腿上，她不能弄出太大的动静，让女孩再一次受到伤害。

目光落在床头柜的纸巾上，剑衣努力伸手去够，抽出一张湿纸巾。

这是一个相当诡异的念头。

剑衣既没有大声让桥桥儿滚下床，也没有训斥桥桥儿不能自.慰。

（删了删了，审核大大放过我吧）

“这不是尿。”桥桥儿突然开口，嗓音里藏不住哭后的沙哑，“我没有尿床。”

（这里也删了）

（删了www）

终于松了一口气。

“姐姐知道你没有尿床。”剑衣耐心哄道。

（嗐，给孩子做性教育呢，没有涉黄啊喂）

剑衣想说，但剑衣说不出口。

从前做线上教育的时候，她可以脸不红心不跳，冷着一张俏脸，说青少年自.慰是正常的生理现象，家长们不必将它视作洪水猛兽。

可是真正轮到自己当家长，轮到她亲眼看见桥桥儿做这种事情的时候。

剑衣一时竟然接受不了。

在她的心里，桥桥儿虽然不是懵懂可爱的奶团子，但也远远没有到可以自.慰的年纪。

可是念头峰回路转，她突然想起来，自己不仅是桥桥儿的监护人，也是桥桥儿的老师。

老师应该教会学生正确的知识，书本上的、生活中的，包括自.慰，包括做.爱。

于是剑衣放缓了语气，用一种尽量平稳的声线，说：“桥桥儿难过的时候，经常用尾巴去蹭尿尿的地方吗？”

桥桥儿不搭理她，连最擅长表达情绪的尾巴也耷拉着，萎了一样。

还在生气呢。

不把刚才的事情说清楚，恐怕小家伙不会听进去她的话。

剑衣眨眨眼，本来想抖一下双腿，让桥桥儿惊慌失措地抱住自己，可担心再次给女孩带来伤害，没有这么做。

她轻轻拨开桥桥儿耳后的碎发，手指触摸着桥桥儿的耳垂，像是在抚摸一件珍贵易碎的饰品。

“桥桥儿以前教过姐姐，正确的道歉方式应该是承认错误、反思原因、及时补救、日后避免。”

“姐姐知道自己做得太过分了，所以来向桥桥儿道歉，诚恳的发自内心的道歉，并且按照桥桥儿的要求自我反省。”

“今天的事情，是因为姐姐没有控制好情绪，在听见我家桥桥儿赌气喊老师的时候，没有及时问桥桥儿生气的原因，反而撒了一通脾气，刺激得桥桥儿更加委屈更加伤心，甚至说讨厌姐姐这种话。”

说到这里，剑衣顿了顿，换了一种姿势让桥桥儿的双腿勾着自己腰身，受伤的屁股悬空，两人面对面地看着彼此。

桥桥儿依旧垂着眉眼，不说一句话。

眼泪却诚实地滴了下来，落在自己的睡衣上，浸出一片深色。

剑衣继续说：“听到桥桥儿说讨厌姐姐……我也很伤心。一下子怒火冲昏了理智，把我家桥桥儿打得……打得破皮流血，实在不是人干的事情。”

在她说出这一句后，一直不作声的桥桥儿终于有了动静。

桥桥儿扬起挂满泪水的脸庞，眼尾、鼻尖泛起了粉红。

她从剑衣身上爬起来，当着姐姐的面，两手往胯上一脱，系在腰边的三角内裤顺势滑过大腿，就这么明晃晃地被她拎在手上。

裆部有一块鲜红的血迹。

她哭诉道：

“我这几天肚子好痛，屁股还流血了，肯定是快要……快要死了，所以想来找你问个清楚，问你为什么、为什么总对着班上其她同学笑，对我却不管不顾！”

“但是你、你，你竟然在我死之前还要揍我一顿！”

“我死不瞑目呜呜呜……”

作者有话说：

好奇妙，这章和前一章都放出来了

俺还以为会被锁呢，感谢审核大大不锁之恩

————

果然还是锁了

════════════════════════════════════════

第32章 非论坛体

霎时间，剑衣真不知眼神该看向哪儿了。

要她盯着桥桥儿的内裤，可那上面除了一块显眼的血渍，还挂着……

要她把目光移向别处，可桥桥儿光着白嫩的下.半.身，她总不可能盯着人家的屁股看吧？

那多变态！

犹豫三秒钟之后，剑衣果断闭上了眼睛，视线里一片黑不溜秋，手却快速抓起旁边的被子，盖住桥桥儿的光腚。

“为什么不敢看我的内裤！你心里果然住着其她小咪了呜呜呜！”

桥桥儿一个劲儿扫动着强健的大尾巴，力图反抗她的压制。

但剑衣力气实在太大了，按着桥桥儿坐在自己大腿上，令她动弹不了分毫。

“别瞎想，”剑衣摁住她的尾巴，睁开眼睛和桥桥儿对视，“我是为了你而踏出门上班，怎么可能心里再装着其她小咪？”

桥桥儿得寸进尺，把带血的内裤呈到她眼前，低吼道：“那你看啊，看着这滩血迹摸着良心，对着快要死了的我再说一遍，说你心里真的真的没有装着其她小咪！包括那只臭美的三花！”

实话实说，但凡眼前这个撒泼的丫头不是桥桥儿，剑衣早就给她一脚踹到床底下去了，哪里容得她这样无法无天的放肆？

但眼前这丫头不但是桥桥儿，而且是受了伤的桥桥儿，既伤屁股也伤心，两种伤都因她而起。

剑衣实在没办法对她生气，只好一遍遍耐住脾性，柔声哄道：“你不是快要死了，□□流血是一种性成熟的标志，代表着你已经半只脚踏进成年期了。”

桥桥儿不理会：“我死不死很重要吗？！重要的是我在质问你，质问你心里到底有没有别的小咪！”

剑衣被她问得一阵懵，扯了扯嘴角，心想：小家伙怕不是到了叛逆期，脾气竟然变得比她还暴躁。

金毛不是最温顺的小狗吗，桥桥儿之前也一直很乖巧，难道快长大了还想反咬主人一口？

她的思绪神游到九霄云外去了，桥桥儿还在一边抹眼泪一边质问：

“你明明是我一个人的姐姐，每天在家里陪我不好吗，非要跑去学校上班，招惹来一群小咪给你写情书……我不想你被她们抢走，所以你收到一封情书我就偷走一封，模仿你的字迹拒绝她们。但是你呢！你看到我藏起来的情书了，非但不狠狠臭骂一顿那些小咪，竟然还装作无事发生，你到底想干嘛！”

“而且、而且你经常对班上的奶牛喵、三花喵们笑，笑得又大方又好看，但你从来没对我露出过那种笑容！不对我笑就算了，我也可以接受你对我的严厉，我就当成是另一种形式的关心，但你宁愿天天罚小橘喵也不肯罚我！这又是什么意思？！”

“我每天都跑到你办公室里补作业，希望能和你多呆一会儿，一天多待一个小时，一周就和你多待了五个小时！周末回到家你就是我一个人的了，可你竟然想把周末的时间用来和老师们约会，那你把我放在哪儿了呜呜……”

等等。

她在说什么啊。

剑衣听得云里雾里，发现每一个字她都能听清楚，但拼凑在一起怎么就听不懂了呢？

什么叫“你明明是我一个人的”、“宁愿惩罚小橘也不惩罚我”、“和老师们约会”……

难道说。

剑衣瞳孔微微放大，看了骑在她腿上的小家伙一眼。

难道说这丫头有被虐的倾向？而且只许她惩罚她，不许她惩罚别人？

不儿，这对吗？

“你缓缓，慢点儿说。”剑衣抬手抵住小笨狗的额头，示意让她理一理思路，“你的意思是，我没有惩罚你，就是不关心你不在意你？”

“不然呢！”

桥桥儿气鼓鼓地瞪了她一眼，“馆长说过，以后小狗们去到学校里，碰见了很严厉很凶的老师，千万不要以为她们不好，相反的，这样肯对你凶肯管你的老师才是好老师！但你肯对小橘凶，也不肯惩罚天天欠作业的我，这不是不在意我还能是什么？！”

好啦，这下剑衣总算弄明白她的意思了。

“咳咳。”

剑衣清了一下嗓子，揉揉太阳穴，然后挤出一个生硬的笑容，“所以你是想，让姐姐以后经常惩罚你？”

此话一出，桥桥儿顿时僵住了。

剑衣也马上意识到不对劲，嘴里的话倒灌回去，换了另一种思路，“还是多关心你吧，惩罚学生毕竟不太好。”

“而且我要澄清一件事，我绝对没有故意要忽视你。班主任的工作太忙了，我要照顾到班上每一位同学的学习和心理情况，难免有顾及不到的时候……我说出这话，不是要你体谅我或者责怪你，只是想给你一个解释，并且以后我会更多注意到我们家桥桥儿的心情，及时和你谈心，好吗？”

“情书的事情，首先老师——不，姐姐很感谢你帮忙写了拒绝信，替我断了她们的心思。其次你说为什么我不把她们臭骂一顿……”

说着说着，剑衣停顿了下来，手掌轻柔摩挲桥桥儿的后脑勺，像在安抚没考好的学生。

动作中却透着一股难以察觉的疲倦。

桥桥儿往她怀里靠紧了些，似乎很受伤的样子。

她说：

“桥桥儿，如果我当着全班同学的面，劈头盖脸地骂你，你心里会好过吗？”

桥桥儿抬起脸，用眼神跟她较劲，“会。因为这是姐姐在乎我的表现，我喜欢姐姐多惩罚我！”

剑衣却摇了摇头，指腹轻轻揩掉她眼尾残余的泪珠，叹息似的说：“每个孩子生长的环境不同，性格、心理承受能力也不同，桥桥儿能忍受得了老师的责骂，其她同学可未必。”

“像小布偶，她从小和外婆生活在一起，心思比别的同学更敏感，更容易因别人的一句话而受伤。上次她和小三花斗嘴，明明吵赢了还是哭个不停，花了我一节课的时间才把她安慰好。如果我把她的情书公之于众，并且臭骂她一顿，她能接受得了吗？”

桥桥儿若有所思地垂下眼眸，很轻很轻地摇了摇头。

她嘴里嘟囔了一句什么，剑衣没听清楚，却仍然刮刮她的鼻头，轻笑着夸道：“我们家桥桥儿果然聪明，一点就通呢。”

桥桥儿抿着嘴唇，脸颊悄悄地红了。

剑衣继续说：“这件事情我不会放任不管，你把名单给我，下周我会把她们一个个都叫进办公室，进行批评教育。”

桥桥儿啄木鸟似的点头，“好！”

剑衣：“数学老师的邀约我已经拒绝了，你不用担心。周末的时间是专门留给你的，我没有想过花在其它事情上，就算是工作也不行。”

“另外，为什么我惩罚小橘，而不惩罚你，那是因为我担心你面子薄，经不得责骂。”

“你也可以理解为，我在意你，我不舍得骂你。”

这一句在意，如此顺畅地脱口而出。

连剑衣自己都没有料想到。

她下意识想找补一句，是出于监护人的在意，所以对你比别的同学多那么一点点关心。

可是。

还没等她欲盖弥彰地说出这一句，手心突然传来一阵温热感。

桥桥儿伸出舌头，舔舐着她的手心。

这是幼犬向母亲认错时，常做的举动。

桥桥儿抬起一双水雾弥漫的眼睛，望向剑衣，“对不起，姐姐。”

“我应该跟你好好讲自己伤心的原因，而不是赌气撒泼，说我讨厌你。”

桥桥儿说：“我没有讨厌你，我一直一直都喜欢你，比其她小咪们都更喜欢你。但这几天……这几天我莫名心情很差劲，所以不用脑子想想，就把伤害你的话说出来了，姐姐，我对不起你呜，我以后、以后再也不说这种话了呜呜……”

乖孩子虚心认错，眼泪又一次趁虚而入。

剑衣当然没有怪她。

生理期前几天情绪不稳定，是很正常的情况。

桥桥儿第一次经历生理期，哪能抵抗雌性激素的影响？

剑衣不怪她，剑衣心疼她。

但剑衣话锋一转，嘴角翘起从前的腹黑弧度，说：

“那就罚你，以后在家不许喊老师，都得喊姐姐。”

“要是喊错了，哼哼，姐姐有的是手段惩罚你！”

作者有话说：

前面写到打屁股就xp大爆发了，感觉有点影响观感，所以这一章力图回到正轨

════════════════════════════════════════

第33章 第 33 章

1500L：咪的天（°ο°）楼主快翻翻看，小狗妹桌屉里的情书是不是都写给你的

1501L：xswl楼主果然是香馍馍，走到哪儿都招猫稀罕

1502L：估计那几个同事也对楼主有意思hhh[看热闹不嫌事大]

1503L：老师酱，我也写了一封情书但不好意思亲自给你，所以放进校长办公室，拜托她转交给你了喵

1504L·杜若的狗：楼主的教资如奶油般化开[狗头]

1505L·81503978：老师你的教资一闪一闪的[撒花摸头]

【楼主】：为什么一闪一闪的？[疑惑]

1507L：[憋笑]因为教资要进化了

1508L：因为它要升上天失望地看着你(*^ω^*)

【楼主】：爬了爬楼，我知道是什么意思了。。。我的师德绝对达标，不可能和学生谈恋爱，那几个同事我也没感觉。

总之，我现在一点恋爱的想法都没有，只想陪QQr好好长大

还有一件事，QQr前两天来月经了，这是她头一次来月经，她人已经退化成金毛了。我请了半个月假在家陪着她，但不知道怎么照顾，所以上论坛来问问咪喵们：小狗月经期间应该注意点什么吗？

比方说能不能洗澡？

我没给狗狗洗过澡，担心贸然洗澡会让她肚子更疼。

————

1509L：喵喵喵！Q.Q人竟然来月经了吗 (*^▽^*) 那岂不是意味着……嘿嘿嘿

1511L：[质疑]为什么一定要洗澡？不能让小狗妹脏几天吗

1512L：不会是楼主嫌弃小狗味吧，听说金毛体味很重，来了月经怕是很不好闻喵

【楼主】：本猫没有嫌弃她！是她现在陷入了一种自我厌弃的状态，特别嫌弃自己身上的味道，吃饭喝水都没精打采的，似乎想把自己饿死

我非常担心她！

1513L：＠清汤大老奶神秘的老奶啊，请赐予楼主解决问题的方法吧，事成之后，她必然会奉上最好的鱼罐头供奉你

【楼主】：＠清汤大老奶 ＠清汤大老奶 ＠清汤大老奶 必有重金答谢！

1530L：喵嘞个豆豆豆！一上论坛发现多了二十条回复，还以为被网暴了呢，让我瞅瞅是怎么个回事

1533L：喵喵，原来是在问能不能洗澡。答案是——当然可以啦！不过只能洗淋浴，千万别泡澡，不然容易受到感染。

嗯似乎有一件更重要的事情。

小狗们头一次来月经会陷入狂躁期，具体表现为狂吠、乱咬人。保险起见，楼主还是赶快把她关进笼子里吧，别让她出来咬伤你。

（作者有话说：狂躁期是我编的，大家千万别信！不要套入给现实的狗狗！）

【楼主】：[大松一口气]能洗澡就好，待会儿我喂完饭就给QQr洗澡。楼上你私发收款码来吧

1535L：喵哈哈，只是举手之劳啦，不需要收钱的。还有楼主你没看见我后面发的那些话吗，马上把Q.Q人关进笼子呀，陷入狂躁期的小狗很容易伤人！

【楼主】：不妥。她现在很难受，一直趴在床上不起，不愿意动弹，肚子疼得很，我不能把她关进冷冰冰的狗笼子。

而且她虽然退化成狗狗了，但并没有伤害我，我更不能加倍伤害她的身心了。

她很在乎我如何对她。

1537L：楼主干啥亏心事了，还“加倍”伤害小狗妹的身心？？

1538L：看来Q.Q人的魅惑术生效了哈哈哈，之前楼主还说嫌弃她，现在直接变了副面目，连自己的安危都不顾，只在乎Q.Q人难不难受

1539L：楼主你疯啦？！[抓狂]

金毛可是大型犬，虽说绝大多数时候都表现得很正常，可一旦陷入狂躁期，攻击力立刻飙升，而且谁也不认，最容易受伤的就是和她日夜相处的主人！

【楼主】：QQr不会伤害我。

她确实表现出了啃咬的倾向，却没有咬过我，顶多撕咬坏了几件床单枕头而已。

她得有多难受才会控制不住自己的行为，哎，好心疼。

而且有时候我多抱抱她，她就恢复成了人形，蜷缩在我怀里哼哼唧唧，小手揪着我的衣服，嘴巴一噘，就开始掉眼泪：

“姐姐，我不是故意撕坏枕头的，我真的好难受好难受，肚子也好疼好疼，能不能别离开我，一直抱着我，帮我揉揉肚子？”

作者有话说：

狂躁期是我瞎编的，大家不要信啊！！！

════════════════════════════════════════

第34章 第 34 章

【楼主】：昨天喂了点儿药后，她依偎在我臂弯里，短暂地恢复了人形。

她的额角有汗珠滴下来，我伸手给她擦掉，她往我怀里拱，把脸埋进我的手掌里，轻轻蹭着，泪水和汗水混合在一起。

她当时疼极了，一手紧紧揪着床单，一手抓住我的衣裳，意识有些模糊，声音极轻极小，一句“对不起”在唇齿间翻来覆去地呢喃。

混杂着啜泣声，含糊不清。

我：不用说对不起，是姐姐没有照顾好你，让你一直受疼，姐姐该说对不起才对。

听到这一句后，她整个人忽然放松了些，强撑着精神，勾住我的脖子，一点一点坐起来，坐在我的大腿上，微微仰着脸庞，满眼泪花和我对视。

没有哪一刻，比我当时更心疼她。

老天，你为什么要这样折腾一个孩子。

如果世界上有转移疼痛的咒语，我愿意为她吟诵一百遍，让她忍受的疼痛加倍转移到我身上，从前的、现在的、以后一百年的。

但我找不到这种咒语。

我的喉咙哽住了，一句话也说不出来。

我是一只无能的猫，明明陪在她身边，却不能为她分走哪怕十分之一的痛苦。

心疼、懊悔、流泪。

不行，不可以流泪的，如果我哭了，我表现出脆弱的一面，她该怎么办？

我忍着鼻头的酸涩，闭上眼睛，死死憋住泪水。

但这时。

我的右脸触碰到两瓣温热柔软的唇。

她一手勾着我的脖子，一手搭在我肩膀上，顺着我的脸，浅尝辄止地、轻柔至极地落下一个吻。

不，那并不是吻，只是用她的唇轻轻碰了我一下。

从右脸颊，到眼尾的一滴泪珠，我的泪水被她的唇沾走了，再沿着眉骨慢慢往上吻，吻到额头，她吻得格外久，好像一个虔诚的信女跪在神像跟前，一边叩头跪拜一边亲吻。

我明明闭着眼睛，却清晰地看见一颗无比诚挚的真心。

好干净的一颗心，好珍贵的一颗心，我在这颗心面前自惭形秽。

我不敢睁开眼睛看她，任由她吻过我的左脸，用脑袋蹭了蹭我的下巴，然后把脸贴在我胸前，聆听我的心跳。

她说：姐姐的心跳有一种低低的压抑的节奏，是在为QQr难过吗？

我没说话，怕一开口，脆弱的哽咽声就藏无可藏。

她没有继续动弹，她好乖，没有用那一种期待的眼神看我，没有等我的下一句。

她就静静伏在我的胸口，尾巴放进我手里，轻而又轻缠住我的手腕。

可能是月经疼发作了，她缓了好一会儿，才虚弱地说：姐姐，这一回我可能真的要——

我一把捂住她的嘴，不许她说出那个字。

我冷静下来：笨蛋，跟你说了好多遍，生理期的疼痛是正常的，你很快就能好起来，不要老把那个字挂在嘴边。

她喉咙中发出几声呜咽，好像不信我说的话，过了片刻，又说：姐姐，你怪我今天早上没有理你吗？

我：你什么时候不理我？就算有，我没感觉出来，不算。

她嘿嘿笑了声，嗓音却变得很低落：算的，不能因为姐姐爱护我就不算。

她翻过身，躺在我臂弯里，用一种说不清道不明的眼神看着我，短短一瞬，然后换了个姿势，趴在我怀中，好像不愿意继续和我对视。

我抚摸她露出来的后颈，说：你还小，姐姐有足够的能力爱护你，不要想那么多虚的。

她摇摇头：可是姐姐昨天刚安慰过我，跟我说了好多好多道理，我应该表现得更乖一些，让姐姐感受到自己的道理没有白讲。但我今天早上表现很差劲，一直趴在地上不肯说话，吃饭也蔫蔫的，看起来好像在埋怨姐姐、故意和姐姐较劲似的，肯定让姐姐伤心了。

但是姐姐，我真的真的没有继续想昨天的事情了，我也没有埋怨你，我只是难受，肚子难受，心里也难受。

我不想让你误会，不想让伤你的心，所以我要向你解释清楚。

我很喜欢很喜欢姐姐，哪怕现在我死了，下辈子也要投胎到姐姐身边，继续陪着姐姐。

她们说姐姐是银渐层，银渐层最聪明了，但金渐层就呆呆的。

我想，我这一辈子就不聪明，大概投不成银渐层，那下辈子就变成金渐层陪在姐姐身边吧。

嘿嘿，我喜欢金灿灿的东西，就像喜欢我的大尾巴一样。

但如果我投不成金渐层，我就托梦给姐姐，姐姐你一定要多烧点纸钱给阎王大人，多说一点好话：拜托拜托，让我家QQr投胎成金渐层回来继续陪我吧！

像姐姐这么好的人都来求情了，阎王大人肯定会同意我的投胎请求。

所以姐姐，不要难过了，就算这辈子我陪不了你，下辈子我还来找你，陪你一辈子。

作者有话说：

还没亲嘴哦 现在还处于一种爱而不自知的状态，等QQr彻底成人后再安排亲亲剧情

════════════════════════════════════════

第35章 第 35 章

1351L：宝宝宝宝，你是最乖的宝宝，吃了好多好多苦头，却总是懂事得让人心疼[爱心爱心]

1352L：QwQ呜呜呜好宝宝

1353L·美味煎蛋：好直球！这就是真正的小狗吗[两眼发光]

1355L：好甜好甜，简直糖度超标kswl

1358L：呃……srds，咱就是说。。Q.Q人是学生，楼主是老师，，，那么那么，Q.Q人亲了楼主＝学生亲了老师？这样是否有些不大好呢（没有恶意就是随口问一嘴，母亲健在全家健康无病无灾，家人已买复活甲，我看5秒广告就能复活）

1359L：笑s了楼上保护甲叠满

1360L：回复1358L，虽然楼主是小狗妹的老师，但在老师之前，她先是小狗妹的姐姐呀，小狗妹亲亲对她最好的姐姐有什么问题？？？

1361L：朕附议，小金毛本来就是很擅长表达情绪的狗狗，用轻吻表达爱意很感人的好吧

1362L：对啊对啊，咱们当小咪的时候不也经常亲亲妈妈的脸颊，况且小狗妹都没有亲楼主的嘴，只亲了亲脸颊和额头，这是一种近乎崇拜的纯粹的爱意，别什么都往恋爱上扯

1366L：话说小狗妹的肚子还疼么，楼主怎么有心思上论坛？

【楼主】：今天比昨天好一些了，我趁她睡着的时候上网查查怎么缓解月经疼，顺便来论坛问一嘴

1368L：看起来小狗妹真的很怕自己亖掉，更怕离开楼主

【楼主】：嗯。我一直陪在她身边，抱着她哄她，回答了一百二十八遍“不会离开你”，但她看起来还是很焦虑的样子。

1370L：小狗妹好像有分离焦虑哎

1371L：当然啦，Q.Q人小时候被妈妈抛弃了，是楼主把她捡回来，给她喂药洗澡找一个安全的去处，打点好了一切，要我是Q.Q人，我也会对楼主有分离焦虑

1372L：没人关心楼主吗？那本猫问一句，楼主你累吗？我从你的文字中读出你现在特别疲倦，扣出来的字也不像以前那样有活力了

【楼主】有点。但还好，不是照顾QQr带来的疲累，是工作的劳累。我这几天好像……有点想妈妈了。

1374L：看得本猫眼睛尿尿了，楼主在照顾小狗妹的同时也不要忘记自己的身体喵

1375L：楼主和小狗妹真的是很好很好的猫猫狗狗

1378L：喵喵喵，本猫怎么从楼主的描述中闻到了一股恋爱的酸臭味？

【楼主】：不是恋爱，我们之间不是那种关系。我也能感觉出来QQr对我的感情不是爱情，但具体是什么描述不出来，有点像信徒忠诚于她的神明吧

1380L：不是的楼主，我不是在问Q.Q人的感受，我是在问你，你对Q.Q人有感觉吗？

【楼主】：……

（过了好久）

【楼主】：我不知道

（又过了好久）

【楼主】：刚刚想起来，朋友是狗狗生活馆的馆长，有什么事应该问她才对，不用上论坛麻烦咪喵们，所以我先下了，这条帖子可能删除。

作者有话说：

姐姐犹豫了

════════════════════════════════════════

第36章 第 36 章

1397L：？？？

1398L：补药啊补药啊，补药删掉我的电子榨菜啊喵！

1399L：喵的都怪1380L，一直在那里问问问问问，这下好了，把楼主问到删帖子你满意了

1400L：[悲伤泪流成河]

1401L：楼主家在哪？我来给你当狗，你再开一条新帖子记录俺俩的甜蜜日常[吐舌笑]

1402L：这条帖子要终结了么？好吧，默默打卡留恋

1403L：合影区( ^３^ )╱~~

1404L：楼主这是心动而不自知啊

1405L：[大哭]＊3，都怪1380L那个坏猫，戳中楼主的肺管子了[大哭]

【楼主】：不好了！！！

朋友想把小狗妹接回去，我该怎么说服朋友把她留下？急急急！

1410L：？

1411L：？？

1412L：？？？

1413L：不是，这什么情况，楼主刚才还信誓旦旦说要删帖子，这会儿怎么又灰溜溜跑回来求助了

【楼主】：抱歉抱歉，这条帖子永远不删，我刚才是随口乱说的！先别问那么多了，大家快帮我想想怎么说服朋友啊喵！

1415L：[泼出去的玩笑又收回来]楼主你别急，先跟咪喵们说说什么个情况

1416L：楼主这素？追网友火葬场？？

1417L：xswl从前楼主对咪喵们爱答不理，现在的咪喵是楼主高攀不起

【楼主】：我冷静一下，捋一捋思路喵喵喵喵——

事情是这样的，我和朋友说了小狗妹来了月经，每天趴在床上喊疼，情况不容乐观。

我：喂过各种止疼药了，但都不管用，有没有专门针对狗狗的止疼药？

朋友：……（沉吟了一会儿）

朋友：我的建议是你先远离她，小狗第一次来例假会陷入狂躁期，容易攻击——

我打断她：我知道这回事，但现在最要紧的是怎么缓解她的疼痛？

朋友：别插嘴，你先听我说完，这件事很严重。未成年的小狗如果伤害了人，会被列入“狂犬”名单，哪怕已经变成了人形，也会强制注射药水退回狗狗形态，并且再也不能变为人。

我：（说不出话）

朋友：QQr有没有咬过你？或者表现出咬人的倾向？

我：没有。她一直很乖，也很虚弱。

朋友：（松了一口气）行，你明天一早就把QQr送到我这儿来。虽然她现在没有咬你，但很难保证她不咬别人。我得近距离观察她的表现，才能判断她适不适合继续当人。

我：……如果不适合呢？

朋友：当然是给她注射药剂，永远以狗狗形态示人。

我：我考虑考虑。

朋友：别考虑了，记住明天就来我这儿，我估计她的情况比一般小狗更危险。

我：你还没见着她呢，这是从哪里得出的结论？

朋友：……算了，不知者无罪。我给你解释解释，目前QQr的狗龄只有七月半，按理来说不应该来月经。

我：那她的初潮为什么提前来了？

朋友：你。

我：我？跟我有什么关系？

朋友：因为你是一个完完全全的成熟女性，身体每一秒都在散发性成熟的信号，而QQr此时正处于发育期，极容易受到你的影响。

你也可以理解为，把苹果和柿子放在一起，苹果会主动催熟柿子。

而你，就是那一颗具有催熟功效的苹果。

但是这样催熟的柿子，会比其她小柿子更难控制自己的情绪，从而表现出更高的攻击性。

她不咬你这颗苹果，是因为你俩身上的性成熟气味一致。

至于她咬不咬其它的苹果，就难说了。

作者有话说：

还有41个小时，cc就将迎来寒假，好激动好激动，大家都放假了吗

不过复习好艰难啊，在自习室坐了一整天，书没背上多少，王者倒是上了十多颗星

════════════════════════════════════════

第37章 非论坛体

把桥桥儿送走后，剑衣一连睡了好几天。

她实在太疲惫。

自打当上班主任开始，她每晚都忙活到凌晨一点，早上六点起床，比学生早半个小时到教室，监督早读和检查作业。早自习结束后，她回到办公室，却也不能休息，因为还有一大堆家校沟通的麻烦事等着她处理。到了中午，班主任们还得陪学生一起吃饭，关注孩子的饮食状态，并提供贴心的问候。下午也没法睡太久，因为这时候她得调节学生们之间的矛盾，有的小咪还会怯生生来敲她的门找她谈心，这些忙完了，她还要从少得可怜的空闲时间里挤出一点来附和同事对学生们的蛐蛐。

再加上这几天照顾生理期的桥桥儿，她几乎没有一夜睡得完整。

她原计划每天打二十个电话给海霁，询问桥桥儿的情况如何。

但一回到家，刚沾上枕头，剑衣就脑袋昏昏沉沉地睡了过去，一点意识也无。

梦里，她重回亲手送走桥桥儿的场面。

桥桥儿虚弱地蜷缩在她怀中，眼眸闪着秋日暖阳的金光，一眨不眨地看着她：“姐姐，我们要分开了么？可是我想待在姐姐身边，不想离开姐姐。”

剑衣揉了揉她的头发，努力挤出一抹笑容，“姐姐让馆长带你去看病，病好了再接你回来，姐姐带你去买好吃的。”

听了她的话，桥桥儿没有多问什么，只是用一双微微湿润的眼睛望着她。

那眼神仿佛在说：桥桥儿相信姐姐说的每一句话。但姐姐，不要骗我。

剑衣读懂了桥桥儿的未言之意，一时不知道说点什么，她挪开眼神，叮嘱道：

“到了馆长那边，千万要听话，她让你做什么你就做什么，就像你在家里听姐姐的话一样。”

“不，也不能全听，如果你忍不住咬了她，她拿着奇怪的针筒对准你，这时候你什么也别管，撒开腿赶紧跑出来。”

“你往窗户外边看，一定要记住回家的路，姐姐永远在家里等着你。”

啰里啰嗦一大堆，什么听话不听话，连她自己都绕晕了，桥桥儿却点头，表示自己一定牢记在心。

最后，两人上了车，剑衣从后座上取出一件小金毛玩偶，递到桥桥儿手里。

桥桥儿打量着手中的玩偶，傻笑了一声，说：“姐姐，这是我。”

“这不是……”剑衣顿了顿，将小金毛玩偶和桥桥儿比较一番，发现果真十分相似，于是说：“这是我小时候的玩具娃娃，一直摆在床头，上面沾着我的气味。”

这时，桥桥儿忽然一动不动望着她，“所以姐姐把我捡回家，是因为我和这只小玩偶长得像吗？”

语气中带着点儿委屈。

桥桥儿慢慢低下头，凝看了小金毛玩偶片刻，鼻子轻轻哼了一声，把小金毛放下来，用推了一下，再推一下，推到车座边缘的角落，然后扭过头去，似乎不想再看它。

都什么时候了，还为着小事别扭。

剑衣心里既心疼又好笑，连声哄道：“怎么还吃起小玩偶的醋了？就不能想想是你和姐姐有缘，分出去一缕缘分在小玩偶身上，让它代替你先到姐姐身边一步，陪姐姐度过童年的时光？”

桥桥儿还是别扭：“为什么不能是桥桥儿先来，让这只坏金毛抢了姐姐的童年！”

剑衣笑了：“没准你上辈子就是这只小玩偶，阎王见你功德圆满又实在可爱，于是让你投胎成活的小金毛，重新来陪姐姐一辈子。”

桥桥儿这下终于收了醋劲，紧绷的身体放松下来，好好看了小玩偶一阵，似懂非懂问道：“那它就是我上辈子的尸体？我会厚葬它的。”

“咳咳……”

剑衣一时没忍住，笑出声来。

憋了一阵后，她中止话题，正色道：“还记得姐姐刚才交代你的话吗？到了馆长那儿绝对不可以咬人。姐姐知道你现在忍得难受，非常想咬东西，如果实在忍不住，就拿出这只小金毛嗅一嗅，这上面有姐姐的气味，桥桥儿应该不舍得咬姐姐吧？”

桥桥儿点头：“我咬自己的腿，不会咬姐姐的小金毛。”

剑衣纠正她的想法：“不是让你咬自己，是让你通过姐姐的气味来压抑咬人的天性，能做到吗？”

桥桥儿的语气并不笃定，弱弱说：“我……我尽量吧。”

剑衣笑了下：“好，等你回来那天，姐姐在家里做桌子的菜肴，为你接风洗尘。”

作者有话说：

昨天问了内地的同学才知道，原来内地高校放假大多在一月下旬，我的天，我还以为自家学校放假最晚开学最早的呢

这么看起来昨天的作话有点凡尔赛了hhh

════════════════════════════════════════

第38章 非论坛体

剑衣这一觉睡得格外长。

再次醒来时，她的意识昏沉，几乎分不清白天与黑夜。

她爪子揪住床单，紧紧眯了几下眼睛，抖擞抖擞脖子，伸了伸懒腰，然后从喉咙里发出一声——

“喵呜～”

连日的劳累和精神上的压力，使剑衣变回了一只长毛银渐层。

她雪白色的长毛蓬松炸开，额间毛色银灰，两只眼睛如镶嵌在雪地里的蓝绿色宝石，慵懒眨了眨，一副要醒未醒的样子。

剑衣却丝毫没表现出惊讶。

她像小时候习惯了的那样，后肢发力，从床上跳了下来，晃着尾巴，慢慢悠悠地在卧室里巡逻。

她要找一个很重要的人。

但变成猫咪之后，她的脑子迷迷糊糊昏昏沉沉，连自己是谁，身在何处，要找谁……统统不记得了，只记得自己要找一个人。

找了好久好久，都一无所获。

剑衣有些急了，脚步加快，尾巴向下垂贴着身体，尾尖轻微紧绷。

她想那个人此时肯定非常着急，急着向她求抱抱，求安慰，那个人肯定也很害怕，害怕被她抛弃，害怕再也见不到她。

她不能放弃找她。

可忽然，剑衣的脚步顿住，她双目直视卧室的门，扬起鼻头，往空气中嗅了嗅。

似乎有一种熟悉的气味，弥漫在空气中。

那是……妈妈的味道！

识别出来的瞬间，剑衣什么也不顾，猛地冲出卧室，奔向刚刚进屋的曲池柳，屈腿一跳，直接跃进妈妈的怀抱。

“妈妈——”

世间每种动物的语言各不相通，唯独在喊“妈妈”时，发音竟如此惊人的相似。

曲池柳稳稳接住扑过来的女儿，一边抱着她，一边往沙发走，身影在透过窗户照进来的暖阳下似乎闪着光。

“衣衣是不是想妈妈啦？”

猫妈妈为女儿抚顺炸开的长毛，动作轻轻的，语调温柔又好听：

“虽然衣衣总是不愿意承认，但妈妈感应到了哦。”

“你听，妈妈的心脏跟衣衣一起跳着，砰、砰、砰，但是听起来好像不太高兴呢。”

“是妈妈的衣衣遇到难过的事情而不开心了，对吗？”

“别怕，别怕，我的宝贝崽崽，我的衣衣，妈妈在这儿陪着你呢。有什么不开心的呀难过的呀，都可以向妈妈倾诉，妈妈可是衣衣的避风港呀，是衣衣最坚实的后盾，你说对不对？”

在猫妈妈一声一声耐心安抚下，剑衣总算放松了心神。

她窝在妈妈的怀里，姿势从一开始的头埋进臂弯，翻过来，变成面向妈妈。

两只眼睛里盈满了泪水，妈妈一哄，泪水就如同闪着光泽的珍珠一样坠下来。

“母喵，呜咪呜咪，喵呜喵呜”

（妈妈，我好累，好难过好难过。）

“呜喵哼哼～喵嗷”

（心里空落落的，好像丢掉了特别重要的东西。）

“喵喵——唔哼哼”

（难过，难过难过，妈妈抱）

剑衣哼哼唧唧说了好多的委屈。

她静静窝在妈妈怀里，爪子虚虚揪着妈妈的衣襟，像个在外头受尽委屈的孩子，不用大声的哭诉，只用荡漾着泪光的双眼望向母亲。

曲池柳心中就狠狠抽痛。

因为从小被妈妈妈咪宠爱的缘故，剑衣成年那段时间，她心里仍以为自己还是妈妈们庇护下的小奶猫。

这层心理的暗示，导致剑衣比一般成年猫咪体型小了不少，如今的原形看上去，像是一只少年时期的小咪。

乖巧安静的小猫咪，淌着眼泪向猫妈妈诉说委屈，谁能不心疼？

剑衣还在碎碎念着，然而下一刻，一团与她相似的毛绒绒的长尾裹住了她。

她被妈妈塞进了温暖的肚皮下。

作者有话说：

今天整个白天都在赶火车，所以更新得晚了一点嘿嘿

————

解释一下猫妈妈的姓氏为什么不去掉：因为在上一本书的设定中，曲池柳是妈妈在乐坊取的艺名，不属于父系体系下的姓氏，所以不用删掉姓氏啦。

而凌家一派都是随母姓，所以也不用删改

════════════════════════════════════════

第39章 非论坛体

猫妈妈低下头，带有倒刺的舌头一遍遍舔舐着女儿的脖子耳朵，为她顺毛、安抚。

感受到妈妈的安慰，剑衣紧绷的神经一点点放松下来，侧躺在妈妈肚皮下，半眯着眼睛，喉咙里发出呼噜呼噜的响声。

妈妈一边帮她舔毛，一边问：“崽崽的发情期是不是提前了？”

剑衣不说话，只是摇了摇头。

猫妈妈继续问：“是生病了吗？妈妈听说你前几周得了流感，抵抗力可能降低了，容易生病。”

听她说自己流感的事情，剑衣慢慢耷拉了毛乎乎的耳朵，圆眼皱起来，两眼泪汪汪，用爪子在妈妈怀里踩了几下奶，委屈的“哼”了一声。

可是妈妈一把脑袋伏下来，她就立马埋头进妈妈的颈窝，露出肚皮撒娇。

妈妈的声音像羽毛一样轻柔，无数次抚过她的心尖儿，“对不起崽崽，妈妈当时在巡回演唱，不知道你生病的消息，所以没能及时出现在崽崽最需要妈妈的时刻，没能好好地陪陪我的崽崽。”

剑衣委屈得说不出完整的话，只能绵长地喵喵叫几声，代表她已经原谅了妈妈。

妈妈则继续帮她排查不开心的原因：“如果不是生病的话，是吃坏肚子了吗？”

“是睡不够，没有休息好吗？”

“还是想妈妈了呢……”

耐心问了好久好久，剑衣终于说出了一句话：“妈妈，剑衣好累，好累好累。”

这时候猫妈妈才想起来，外婆说过给剑衣安排了一份学校里的工作，活儿少，工资高。

按理来说，怎么都不应该累到她的崽崽，可如今剑衣的情况又该怎么解释？

妈妈打定了主意，待会儿打电话给外婆问一问具体情况，目前最要紧的是安抚自己的宝贝女儿。

好在剑衣着实累坏了，可怜兮兮哭过一场之后，情绪渐渐平复下来，倚靠在妈妈怀里，不知不觉睡着了。

稀拉的梦中呓语里，她反复呢喃着几个字：“饿”“桥桥儿”

曲池柳听不懂她唤的“桥桥儿”是什么意思，只当是女儿饿极了，便把她轻轻放回被窝里，自己腰间系上围裙，准备做女儿最爱吃的青菜瘦肉粥和虾仁蒸滑蛋。

一走进厨房，曲池柳先是看到用过一大半的各种调味料，然后闻到一股淡淡的小狗的味道。

她好奇地回头，在别墅里搜寻小狗的踪迹，但除了看见零星的几团金毛，便找不出哪儿藏着一只小狗妹。

曲池柳没把此事放心上，她熟练地开火、敲蛋、颠锅，很快就做出一桌子的丰盛菜肴。

想着让女儿好好休息，饭做好之后，曲池柳并没有立刻叫醒剑衣，而是掏出手机，准备拨打电话给外婆。

“i love you 姐姐我爱你~”

“i love you 姐姐我爱你~”

脆甜脆甜的手机铃声响起，曲池柳顺着声音摸到女儿的手机，手指一滑，接通电话。

电话那头传来一阵严厉的指责：

“哼哼！剑衣你是越活越回去了是吧，把桥桥儿送过来的时候是怎么保证的，你说自己每天要打二十个电话观察桥桥儿的情况，结果呢！别说你主动打电话过来，就是我每天给你打十多个电话也没见你接一个！你干嘛去了，知不知道桥桥儿每天想你想得绕着笼子汪汪叫？！还有我告诉你，幸亏桥桥儿天生脾气好，宁愿躲在笼子里不吃不喝把自己饿到没有力气，也不肯咬你的阿贝贝一口，这么强的忍耐力让她通过了不咬人测试，今天就放她回家了。你在家里好好等着她，记得给这孩子做点好吃的……不，你还是别做饭了，我实在信不过你的手艺，你还是点些有营养的外卖算了。”

曲池柳耐心地听她说完，然后接了一句：“是小海吗？”

“……”

电话那头静默了十秒，接着传出夹起嗓子的温柔声音，“是阿姨呀，阿姨吃过午饭了吗？身体怎么样呀？剑衣呢，剑衣不在旁边吗？”

曲池柳：“剑衣的情况很不好，刚睡下。对了，我听你刚才说她很不负责？小海呀，阿姨瞧你倒是事业有成呢，不过最近和真真发展得怎么样了呀？她同意你的求婚了吗？”

“哈哈哈，哈哈哈，阿姨，这件事就不用您操心啦，我算算时间，桥桥儿这会儿应该到你家了。您先挂了吧哈，咱们下次有空再聊！”

电话那头的猫心虚极了，一脸忐忑地等了半分钟，听到电话的嘟嘟声后，才如释重负地呼出一口气。

与此同时，别墅外传来几下敲门声。

曲池柳解下围裙，快步走过去，开门。

“你就是桥桥儿吧？这段时间，一直是你在照顾剑衣吗？”

作者有话说：

海霁：急急急！一不小心在朋友妈妈面前说了朋友的坏话怎么办？

————

喜报喜报，经过三天的赶路，cc终于到家啦！

一路上还算顺利，就是下火车出站的时候被狠狠坑了一把。

卖草莓的老奶：二十块的草莓只要十五咯，我这把老骨头走了一天，实在膝盖疼得不行，卖完这点就回去了。丫头，我便宜卖给你！

我：那就来一斤吧。

老奶：（给我装了五六颗草莓的样子）

我：这有一斤？有一斤就出鬼了！

老奶：你看你看，你看这个称布拉布拉

我：我不要了，草莓还给你，你把钱退给我

老奶：（往袋子里扔了两颗草莓）

老奶：你试吃的那一颗我还没算你钱，再给你装点，你快走快走

我：（咬牙切齿地离开）

回家叫奶奶给我一称，竟然只有六两不到！

可恶的草莓老奶就这样坑骗可怜的大学生

════════════════════════════════════════

第40章 非论坛体

来不及惊讶，桥桥儿就被请到沙发上坐下。

她看着眼前酷似歌坛天后的面孔，下意识想问：能和您合一张影吗？

笑吟吟的女士先开口：“你好呀桥桥儿，我是剑衣的妈妈，曲池柳。就是你想的那个曲池柳。”

桥桥儿没反应过来，嘴里的话脱口而出：“啊，妈妈？”

曲池柳掩唇，矜持地笑了几声，赶在桥桥儿纠正过来之前，调侃道：“我可不知道，剑衣在外边给我认了个小女儿回来，还是认了个女媳？”

霎时间，桥桥儿的脸颊火烧般红了起来。

她支支吾吾道：“对、对不起阿姨，我我我，我一直叫、叫姐姐叫作姐姐，不不不，剑衣姐姐，我一直喊她姐姐，没有别的关系。”

语气中却带着一种差点露馅的紧张。

曲池柳牵过她的手，放到自己双腿上，亲切和蔼说：“乖乖，别紧张，阿姨可喜欢你，有什么事情慢慢说。”

在曲池柳的温声细语下，桥桥儿逐渐放松下来。

她从书包里掏出一盒自己做的小蛋糕，乖乖地递给阿姨。

金绒绒的尾巴也一摇一晃，似乎很高兴的样子。

曲池柳对她的大毛尾巴爱不释手，得到允许后，上手又揉又摸，夸赞连连，满眼冒着星星，好像手中的不是尾巴，而是一根毛乎乎的逗猫棒。

桥桥儿给她讲，自己在一个风高雨急的夜晚，怎么被剑衣捡回家照顾的，一个月前又是怎样来到剑衣的住所，得到剑衣的收留、庇护与教导。

桥桥儿说，姐姐待她很好很好，自己要一辈子守护在姐姐身边。

桥桥儿谄媚说，从前以为姐姐只是长得和阿姨相像，没想到姐姐就是阿姨的女儿，果然女儿肖母，简直是一个模子里刻出来的那样漂亮！

桥桥儿还说，自己顺利度过了第一次生理期，人形体型长大了不少，以后再经历几次生理期，就能长得比姐姐更高更大，能够很好的保护姐姐。

曲池柳没有见过之前的桥桥儿，打量了她许久，一时也分辨不出桥桥儿的身量变化在哪。

不过她嘴甜得很，曲池柳被哄得笑声不断。

最后，桥桥儿一收话头，回到正题上来：“阿姨，姐姐还在睡觉吗？怎么没见她出来。”

说这话的时候，她语气有一点儿委屈，好像觉得被剑衣忽视了似的。

曲池柳也注意到了，这孩子一进屋就直往剑衣的卧室瞅，眼神实在不像单纯的关心。

她刚想解释，却听见卧室的门“吱呀”一声，被重重推开了。

桥桥儿的眼神也瞬间亮了起来。

她站起身，金色尾巴摇得像螺旋桨似的，迫不及待想要扑进姐姐的怀里，诉说自己这几日来的委屈与担心。

但是。

迎接她的并不是温暖的怀抱，而是一只飞快冲过来的长毛银渐层。

以及小猫的重重一拳。

曲池柳在一旁惊呼：“剑衣！不可以揍妹妹！”

剑衣？

挨了一拳的桥桥儿没看清楚小猫的模样，就只见一团银白灰相间的毛绒团子，叼着她的拖鞋，飞快藏到了冰箱与墙的缝隙间。

像液体一样溜了进去。

作者有话说：

曲池柳os：你喊的那声妈妈，到底是有意还是无意？

════════════════════════════════════════

第41章 非论坛体

等桥桥儿和曲池柳赶到时，剑衣已经飞檐走壁，四肢抓挠，悬挂在冰箱与墙角的夹缝中。

她嘴里叼着桥桥儿的拖鞋，鞋面被她咬出两三个破洞，看得桥桥儿心下一惊。

桥桥儿不无惶恐的想，如果她嘴里叼着自己，恐怕这会儿自个儿已经被啃咬得不成样子了。

见到桥桥儿走来，剑衣张开嘴，露出獠牙，恶狠狠朝她哈气。

桥桥儿想上手把她掏出来，可手一伸进去，剑衣就六亲不认地朝她划拉一爪，手再缩回来时，手臂上多出了五道深深的血痕。

桥桥儿吃痛：“姐姐，疼！为什么挠我？”

然而此时的剑衣听不进人话，看她在外边皱眉的样子，还以为她拿自己无可奈何。

于是“喵呜”得意叫了两声，一副霸道而贱兮兮的作态。

可迎接她的是从夹缝里掉下来，妈妈掐住她的后脖颈，将她吊在半空中，轻轻抽了几下屁股。

剑衣扭过头，竟然冲着妈妈哈气。

桥桥儿在一旁看得胆战心惊，万万没想到，剑衣胆敢对着妈妈大不敬。

然而银渐层的傲娇与腹黑可是一脉相承，小剑猫敢对妈妈哈气，妈妈也不甘示弱，瞬间从嘴里长出四颗猫牙，把怒气哈回去。

猫妈妈的威压不可反抗，剑衣眼见形势不妙，连忙换了欺压的对象，朝着桥桥儿连声哈了好几下。

一副耀武扬威的样子，好像专挑软包子下手。

事实证明，她这个软包子是挑对了。

桥桥儿不仅不敢对她做点什么，甚至还想献上自己的拥抱，换来的却是脖子上也被挠出几道血痕，脸上挨了好几拳。

最后，还是曲池柳制止了这一场闹剧。

她将女儿圈禁在怀中，双臂死死压着魔丸，一发现魔丸有跳出来的意图，立刻用尾巴抽她的背。

按照经验，遇到女儿变成魔丸时，曲池柳一般会拿拖鞋抽她，但碍于桥桥儿在场旁观，为了留下好印象，曲池柳只用尾巴给她拍了几下看似很轻，实则超疼的教训。

瞅见中式教育起效了，桥桥儿这才慢慢摸索到母女身边，小心问：“姐姐这是怎么了？患了……狂猫症？”

曲池柳很疑惑，怎么会有人挨了自家女儿的猫猫拳，竟然还不怕死的上前亲近。

她不禁对两人的相处模式产生了困惑。

曲池柳：“哈哈，让桥桥儿见笑了。剑衣这几天好像是生病了，退化成猫猫，她变成猫猫的时候保留了小时候的习性，难免有些调皮，你以前见过她这样吗？”

桥桥儿摇头，如实说：“没有的。姐姐有时候虽然凶了些，但很快就会反思自己，然后安慰我。”

曲池柳：“？”

她脸上露出一抹不易察觉的笑容，顺了顺女儿的毛发，说道：“能让我家剑衣认错，桥桥儿真是深藏不露嘛。”

接着又说：“大概是你身上沾了其她小猫的气息，让剑衣产生了不安的感觉……她向来不太会疏导自己的情绪，习惯了用爪子挠人来表达心中的不满，阿姨代她向你道个歉。”

说着，她从沙发柜里取出一盒药膏，递到桥桥儿手中。

桥桥儿垂下眉眼，撸起袖子，不声不响地给自己擦药，样子看起来乖极了。

曲池柳越看越满意，旁敲侧击问：“所以桥桥儿可以悄悄告诉阿姨，身上的小猫味是从哪沾上的吗？阿姨绝对不告诉剑衣。”

闻声，桥桥儿抬起头，露出一双单纯天真的眼眸，毫无戒备地说：“是在狗狗生活馆里，那里最近收留了一批流浪小猫咪，我帮馆长照顾了她们一会儿。”

说完后，她满眼不解问：“为什么不能告诉姐姐呀？桥桥儿好像没有做错什么……”

曲池柳轻笑了一声，“啊没什么，可以告诉我们家剑衣的，阿姨这就帮你转达。”

她心里却松了一口气，想着，幸好不是在外边沾花惹草。

剑衣的眼光不错，这是一只老实本分的乖狗狗。

得到妈妈转述的喵言喵语后，剑衣圆溜溜的眼睛里顿生一缕细微的愧疚。

但为了掩饰自己的愧疚，她硬是装出一副怀疑的样子，踩着优雅的猫步，绕着桥桥儿巡视好几圈，确认她身上只有几股陌生的小猫味之后，心中警惕的弦才放松下来。

剑衣一边巡视着，一边试探性伸出自己的尾巴，点点桥桥儿的手臂，又蹭蹭她的掌心。

桥桥儿立刻会意，不计前嫌地捧着她的尾巴，像是捧着某一样珍贵的贡品，不敢流露出丝毫不敬。

事实上她有点儿委屈，在得到姐姐的示好后，晶莹的泪珠立马盈满了眼眶。

她尽量平稳着声线说：“姐姐……我疼。下次、下次可不可以提前问一句，我会、会告诉你的。”

越说到后面，她的情绪越绷不住，泪珠子大颗大颗掉下来，砸在剑衣的毛发上，滚烫、生疼。

这是小辈们之间的纠葛，曲池柳不好多说什么，只好不停给桥桥儿递去抽纸，让她擦拭眼泪，同时一个劲儿给女儿使眼色，让她赶紧安慰小狗妹。

桥桥儿一边哽咽说着自己的委屈，一边接过妈妈的纸，从哭泣中抽出空来说“谢谢”。

本来关在笼子里的几天，她每天每夜每小时每分钟都在思念姐姐，为了克制撕咬的本能，她使出浑身解数忍耐住天性，只盼着不辜负姐姐的期望。

但姐姐连一个电话都没有打过来，一句问候也没有，她以为自己又被抛弃了，她心里委屈得不得了。

好不容易向馆长争取提前回家，她还精心做好了小蛋糕，等着回到家和姐姐一起分享。

可没想到，等来的不是拥抱，也没有姐姐承诺的接风洗尘，而是毫不客气的重重几拳和挠痕。

桥桥儿一下子心里承受不住，直接破防大哭。

剑衣此时听不懂人话，甚至在桥桥儿哭出声的前一刻，她背对着桥桥儿，自然也没看到妈妈的眼色。

她脚步轻悄悄，心里虚虚的，准备抛下自己的黑锅，撒开爪子跑路回房间。

可听到桥桥儿哭泣的那一刻，剑衣停下了。

那纯纯是一种听到小狗妹哭泣的本能，她像从前好多次那样，心里某一块突然柔软，甚至有些心疼。

剑衣停下脚步，扭过头，伸长脖子观察桥桥儿的反应，然后转过身子，毫不犹豫地奔向小狗妹。

这一次，她的飞奔不再是为了挠人或者出拳，而是安抚、道歉、赎罪。

桥桥儿还在哭着：“我也是人，跟你们一样能变成人，我也有心，跟你们一样会伤心难过……姐姐，为什么不能多给桥桥儿一些耐心，桥桥儿好难过好伤心呜呜呜……”

她好像被什么刺激到了一样，哭得格外伤心，似乎要把从前的所有委屈都发泄在这一场嚎啕大哭中。

可是忽然。

桥桥儿的怀里一重，她低头看去，剑衣不知什么时候跳进了她怀里，指甲乖乖收了起来，没有攻击的意图。

剑衣睁开了圆眼，皱着眉头，胡须向下颤动，凑到她脸颊边闻来闻去，似乎闻到了一股苦苦的味道。

这种味道正是因剑衣而起。

但剑衣一时不知道该怎么赎罪。

她蹭了蹭桥桥儿的脸颊，可哭泣的人儿哭得更厉害了，仿佛在指责她的过错。

她于是皱缩着猫脸，低下脑袋，满眼无措地呆了好几秒，接着把头伏下来，靠在桥桥儿的手臂上，舔舐出血的抓痕。

可猫类的舌头生有倒刺，越舔舐，桥桥儿就越疼。

剑衣没有办法，沿着桥桥儿的胳膊一点点踩奶，临到肩头时，用力一蹿，跳上了桥桥儿的头顶。

其实此时桥桥儿的哭声已经收了些，她感受到姐姐的歉意了，她不怨姐姐，她和姐姐不生罅隙。

可她没有阻止剑衣的举动，甚至有些享受剑衣以猫咪的形态，在她身上窜上窜下踩奶的感觉。

曲池柳不动声色地观察着一切。

剑衣跳上桥桥儿的头顶以后，伸出猫爪和舌头，揪起一缕头发，咬住，耐心地梳理起来。

她在帮她舔毛。

捋顺了一缕头发，她就跳下来，看一看桥桥儿哭着没有，用肉垫给桥桥儿擦眼泪，动作之轻柔，是猫妈妈都未曾见过的。

就这样捋了一遍又一遍，擦了一下又一下，桥桥儿的泪痕总算干了，嗓音也平复好了。

在剑衣又一次跳下来的时候，她伸手将剑衣搂进怀里，小声说：“姐姐，你不要再挠我了，也不能对我哈气，我这次原谅你。”

此时，剑衣好像突然听懂了人话一样，竟点了点头，把脑袋埋进桥桥儿臂弯，轻轻蹭着。

桥桥儿用余光瞥了一眼曲池柳，见她一直看向自己，于是尴尬地笑了笑，背过身去，换了气音：“变成人之后也不能凶我，姐姐能记住吗？”

这回剑衣没吭声。

曲池柳赶忙凑过来，为桥桥儿检查被舔舐过的伤口，用湿纸巾擦一擦，重新上好药膏。

她蛮不好意思地说：“对不起啊桥桥儿，让你受委屈了，从前也受了好多的委屈。”

桥桥儿的目光全汇聚在剑衣身上，听她这样说，也只是摇了摇头，嘴角向下耷拉的弧度慢慢上扬，变成发自内心的笑意。

桥桥儿轻声说：“姐姐也有这么乖的时候……好可爱，好漂亮啊。”

曲池柳见她沉浸在自家女儿的魅力中，不再过多打扰，把时间空间留给两人，自己则走进厨房，为桥桥儿做饭。

锅里的水重新沸腾，咕噜咕噜冒着泡，青蓝色的小火焰也再度燃烧起来，肉香味从厨房里逸散。

曲池柳刚进厨房没一会儿，桥桥儿就走到她身边，说道：“阿姨，您去休息吧，我来忙活饭菜就好。”

曲池柳看了下她手上的伤痕，婉拒道：“不成，你还受着伤——”

话没说完，她眼前忽然一亮，只见桥桥儿单手颠锅，锅里的蔬菜在空中翻了个面，完完全全落回锅里，半点没有洒在外边。

曲池柳心想：犬类的力气就是大哈。

于是不再拒绝，主动让出位置给桥桥儿，自己则到一边做些择菜的活计。

剑衣则一只猫趴在沙发里，默默端详着妈妈和桥桥儿的互动。

等到饭好了，她又像个公主似的，露出矜贵慵懒的一面，喵喵叫着让桥桥儿投喂。

只要姐姐不挠她，桥桥儿挺愿意做这种活儿，并且做得尽心尽责，令一旁的曲池柳偷笑不止。

她想：女儿的猫生大事不用她来发愁了。

到了夜晚，桥桥儿早早睡下。

虽然度过了狂躁期，但她的经期还剩下几天，小腹隐隐作痛。

不过这点儿疼痛比之前不算什么，她双腿并拢，像一只熟虾似的蜷缩起来，以此减轻痛感，很快进入睡梦之中。

梦中，她看见姐姐变回人形，坐在床头，像经期每一天那样，伸出温热的手掌，轻轻揉着她的小腹。

“姐姐……喜欢姐姐。”

桥桥儿梦中呓语呢喃。

但温热的触感不是梦。

当秋天早晨的第一缕阳光照在桥桥儿眼皮上时，她眨眨眼，屏住呼吸，小心翼翼地推开被子——

她的小腹上，赫然躺着一只热乎乎的漂亮猫咪。

作者有话说：

这一章竟然有三千七百多字！！！震撼！

原因是cc回家后终于用上了机械键盘，打字手感超级好，一溜烟的功夫码了好多字，本来想拆分成两章，发一章存一章，省下的时间用来写写预收存稿的，但发现这一章的情节太集中了，拆分起来不太好看，所以凑成一章发啦

════════════════════════════════════════

第42章 第 42 章

【楼主】：不好啦，天塌了！！！

1666L：喵！失踪猫口回归了！

1667L：楼主你终于回来了

1668L：发生什么事情了，楼主你失踪了好多天

【楼主】：天塌了天塌了天塌了，本猫无颜见猫了！！！

1670L：别着急楼主，慢慢说，你受什么刺激了

1671L：喵去，猫心里有一种不好的预感，难道说，楼主的朋友已经把小狗妹接回去，并且再也不还给楼主了？

1672L：不要啊喵

1673L：真的假的，如果是假的，我希望是假的，如果是真的，我就拿脖子去和房梁比赛拔河了

1674L：什么？？Q.Q人被接回去了？喵的天，喵不中了，举白旗为楼主和小狗妹的纯粹感情悼念

1675L：大家别担心，虽然楼主和小狗妹的爱情长跑无疾而终了，但咱们也被狠狠虐了呀

1676L：楼主别怕，小狗妹喜欢什么颜色的麻袋，我去准备准备。还有你朋友的地址麻烦给我一下，我这就打飞的接小狗妹，以后你俩就别见面了哈

【楼主】：？？？

【楼主】：楼上什么意思？QQr还在我家，怎么可能让你拐回去？

1680L：[松一口气]原来小狗妹没有被送走啊，那楼主你急啥

1681L：烽火戏咪喵来了？？[撇嘴]

【楼主】：……虽然好想扣字骂你们，顺着网线爬过来对你们哈气，但是考虑到咪喵们之前帮了本猫的大忙，本猫暂且对你们宽恕一会儿

1683L：好呢好呢，谢主隆恩，楼主万喵万喵万万喵

1684L：[扑倒跪地]*3

1685L：[磕头谢恩]*3

【楼主】：别搞这么大阵仗嘛，朕都有点不好意思了[汗颜]

【楼主】：爱卿喵们平身吧，也不是什么大事，简单概括成一句话就是：

本猫无意中扑倒了小狗妹。

1688L：真无意还是假无意？

1689L：是一不小心，还是蓄谋已久？

1690L：“扑倒小狗妹”？何时何地发生的事情，有没有其她目击者，有没有监控视频？

1691L：对喵对喵，有没有直播视频，让咪喵们化身侦探调查调查，楼主的居心到底纯不纯洁

【楼主】：呸呸呸，本猫的表述过于简洁，以致于让咪喵们想错了方向。

不过我和QQr之间什么事情也没有发生，就是……就是我前几天退化成了猫猫，然后躺在QQr肚皮上的时候，突然变回了人形而已，突然把她扑倒按在床上而已。

真没什么大事，大家被往奇怪的方向想，QQr还没成年呢。

1694L：哎呦呦，楼主你还知道小狗妹没成年

1695L：[呵呵]楼主的意图不在于让咪喵们闭嘴，而是惋惜，惋惜小狗妹为什么还不成年！

1696L：楼上真是火眼金睛

1697L：等等等等，小狗妹成没成年不是重点啊，重点是——楼主在床上扑倒了小狗妹！

1698L：小狗妹是啥反应啊？是不是特别享受被楼主扑倒的感觉

1699L：OMG被姐姐扑倒的时候，首先飘过来的是香气，然后才是沉甸甸的窒息感。当香气充盈着你的鼻腔，柔软的身体彼此相贴的那一瞬间，大脑发出的不再是窒息的警报，而是享受，是爽

【楼主】：我不知道QQr心里怎么想的，但她当时特别惊愕，连忙用枕头蒙住了自己的眼睛……

不对，上面这一句当我没说过。

总之……呃，其实嘛，其实我变成猫的时候，闻到了QQr身上的血腥味，在黑暗里看见她忍住疼痛的表情，我当时心疼坏了，跳上床，钻进被窝，找到她肚子的位置，用自己的肚皮为她暖宫。

嗯，对，就是这样，我没有坏心思，只是想为小狗妹缓解疼痛而已。

而且当QQr慌里慌张跳下床，急着逃出门之前，我从尴尬中问了她一嘴：你、你你你，你肚子还疼吗？

她停下脚步，后知后觉地摸了摸自己的肚子，一脸惊喜：不疼了！谢谢姐姐！

后边她还想说点什么，但我俩的视线在空中短接了刹那，立刻红着脸分开，再也不敢看彼此一眼。

巨尴尬巨尴尬！OMG

我好像有点死了，甚至扣下这段字的时候，脚趾已经抠出了一套海景房[掩面无颜见喵]

咳咳，冷静一点冷静一点，深呼吸，吸气，呼气

好！已经调整过来了！我接着说——

事情的起因大概是，本猫因为过度劳累，体内能力不足以维持人形，于是在将QQr送到朋友那儿之后，退化成了猫猫。

在这期间，妈妈感应到了本猫的不对劲，放下手头的工作，急匆匆赶过来照顾本猫。

说到这，心里就生出一种愧疚的感觉，我已经是一只成年猫了，怎么麻烦妈妈来照顾……妈妈在成为妈妈之前，先是她自己，有她的工作和私人生活，不应该为我而牺牲的ε=(´ο｀*)))唉

本猫真的很没用哎

吸气，呼气，呼——

总之总之，妈妈来到之后，QQr紧随其后，也回了家来照顾本猫。

不过难堪的也在这里，本猫当时没有弄明白情况，闻到QQr身上的陌生气味，一句话也不问，直接上手挠伤了她，还对着她哈气，把QQr气哭了。

哎呀哎呀喵，好尴尬，好歉疚，本猫有点写不下去了，真的特别抱歉，想和小狗妹当面道歉，但是又拉不下面子，该怎么办才好！

我知道她肯定不会责怪我，因为她是一只脾气超好的狗狗，也十分爱我、忠诚我，但我心里就是过不去这一关。

我不应该占着她对我的喜欢，就肆意妄为欺负她。

我必须找个机会，向QQr好好道个歉。

嗯，就是这样↑

接着说其它的。

其实变成猫之后，有一些记忆被忘却了，不过经妈妈提醒，渐渐想了起来。

其中就包括，本猫的猫猫形态，竟然……竟然对小狗妹招呼来招呼去，让她变成大金毛，本猫则跳到她的头上，像女王游行一样使唤她跑来跑去。

咪的天，咪怎么这么幼稚[掩面]

令本猫没想到的是，QQr竟然照做了，而且一点怨言也没有，似乎特别享受本猫的使唤！

除了骑在她脑袋上游街，本猫还使唤她给本猫喂饭、洗澡，她她她、她竟然照单全收，一个不落全答应下来！

这到底是随谁？

本猫可没有这种任人欺负的习惯啊喵！

而且，经过生理期之后，她的个头变大了好些，几乎快要和本猫一样高了。

再经过几次生理期，她岂不是要变得比本猫更高大了？

那怎么能行？！

要是等她开了智，想起来小时候被本猫这样使唤欺负，岂不是要狠狠报复回来？

喵喵喵！本猫好像小说里的恶毒女配啊！本猫怎么能这么坏！

怎么办怎么办，本猫不想被QQr讨厌，也不想被QQr报复啊

咪喵们快给本猫支支招[求求了求求了]

作者有话说：

QQr奋笔疾书，速速在绿江上写出一本《拯救我的恶毒女配老婆》

════════════════════════════════════════

第43章 第 43 章

1711L·Mr.ostrich：事到如今，只能牺牲我们楼主使用美喵计了

1712L：臣附议，楼主这种层次的猫猫，使用美喵计肯定一招拿下Q.Q人

1713L·杜若的狗：给楼主支个招，和QQR在一起QQR就不会复仇了，小绿江里都是这么写的

【楼主】：绿江是什么？攻略网站吗，我有时间搜搜去

1720L：楼主把小狗妹挠伤的时候，她对你龇牙了没有

【楼主】：没有。她。她还想抱抱我来着。哈哈哈，然后我又挠了她几下。。。

1722L：人家小狗妹是狗，楼主你也是真的狗

【楼主】：别骂了别骂了，先给本猫支支招啊。QQr现在长到本猫眉毛的位置高了，再过几个月肯定高过本猫，那时候我该怎么解释欺负她的事情？

1724L：抱着答案问问题，楼主你不是都知道该怎么做了吗

1725L：道歉！我说给小狗妹道歉！现在！立刻！马上！快！

1726L：天菩萨，Q.Q人想抱一抱你，你竟然还咬她。我滴妈，得亏咱们Q.Q人脾气好，要是碰上大型烈性犬，某某城市就发生一起碎尸案了。

1727L：楼上别吓喵[小猫敲木鱼念叨大悲咒.jpg]

1728L：小狗妹：你晚上最好睁一只眼闭一只眼睡觉！

1729L：别担心，楼主，按照本喵多年的看小说经验，虽然你是恶毒女配，但小狗妹肯定是系统派过来拯救你的，只要你别太过分，你俩指定有一个好结局

1730L：哎哎哎！盲生，我发现了华点！妈妈竟然来了？那那那，小狗妹算不算见家长了呀

1745L：楼主呢？楼主又不见了

……

【楼主】：我回来了！应咪喵们的要求，我给QQr赔过礼道过歉了，□□人也不出意外地原谅了我。

1836L：乖崽崽

1837L：知错就改的楼主是好咪，不计前嫌的小狗妹也是好dog（这个称法好奇怪……）

1838L：楼主怎么赔礼道歉？把自己赔上去了吗

【楼主】：瞎胡说！我带QQr买了些好吃的，还给她配备了电子手表，以便她联系我。

1840L：好像小时候妈妈给我道歉的方式

1841L：老式楼主一枚哦~

【楼主】：那还有什么赔礼方法？我问QQr想要点什么，她都不好意思说，害得我紧张了一路，以为她跟我闹别扭，不想原谅我

1845L：啧啧啧喵，没想到以傲娇腹黑著称的银渐层也会有担心被讨厌的一面

1846L：朕也是银渐层，朕有话说。银渐层才不会在意别人的讨厌，除非那个人是她喜欢的人

1847L：我是楼上的妈咪，我作证她说的句句属实

1848L：我是楼上上的小姨，我作证她说的句句属实

1849L：我是楼上上上的邻居的妹妹的姑姑的小姨的女儿，我作证她说的句句属实，楼主就是喜欢小狗妹，但现在处于一种爱而不自知的状态

【楼主】：什么爱而不自知，我很清楚自己喜欢她好吧。如此美丽动人善良体贴的QQr，谁见了不喜欢？

1851L：呵呵，楼主开始偷换“喜欢”的概念了

【楼主】：而且QQr也说喜欢我，她说绝对不和姐姐生嫌隙。

昨天晚上，我好好给她道一番歉。

我：吧啦吧啦吧啦@#￥%……

（此猫太过于傲娇，绝对不可能把自己的道歉内容公之于众，此事她只允许自己和小狗妹清楚）

QQr躺进我的被窝里，乖乖听着我给她道歉，一句话也不插嘴。

等我说完后，她翻了个身，左脸颊陷进枕头里，两只黑亮亮的眼睛凝视着我，软糯糯说：“没有呀，我不会生姐姐的气。”

我抿了抿唇，有点不好意思：“你可以生姐姐的气，毕竟……我都让你受伤了，手受伤，心也受伤。”

怕她不敢说出内心的想法，我扭过头去不看她，加了一句：“因为你和我都是一样的人，没有高低贵贱之分，我伤害了你，你当然可以生气，甚至要我向你道歉。”

她这回没说话。

我以为她在想，怎样让我给她赔罪。

但这时，我脑后的一缕头发被她拾了起来，夹在两指中央，轻柔地抚顺，慢慢地往下拨弄。

她的声音好温柔：“不会的，姐姐是QQr的恩人，QQr要一辈子对姐姐好，怎么能生姐姐的气呢。”

我有一些感动，想着，恶毒女配洗白成功了。

她接着说：“姐姐知道吗，之前QQr心里总是不安定，总想着，哪一次惹姐姐生气，姐姐就会把QQr扔出去。哪怕不丢出去，也会嘴上不停地重复：这是我的家，你吃我的用我的，还敢不懂事惹我生气！有本事你自己赚钱养活自己去！”

“但是姐姐一句这样的话都没说过，姐姐没有把QQr当外人，姐姐给了QQr真正的家。”

“所以QQr怎么能用小肚鸡肠来回报姐姐呢？那样会让姐姐伤心的。”

……她妈妈以前经常对她这样说吗？

可是她被抛弃的时候，还只是一只幼犬啊，谁忍心对一只幼犬说出这样扎心的话？？

我心里突然好难过，不停脑补出QQr在原生家庭里受伤害的画面。

我想对她说：不要回想以前的事情了，这里就是你的家，你永远的家，姐姐是你一辈子的家人。

可是她突然从身后抱住我，暖暖的体温裹住我，双手相扣，环抱住我的腰，下巴埋进我的颈窝。

我脑子里一片空白。

她轻声说：“姐姐，我那天哭，不完全是因为你挠我、凶我，是因为妈妈——不，是阿姨。”

？

我刚想转过身问她，这是怎么一回事。

可她紧紧搂着我，她这时候身量跟我差不多，力气却比我大很多，我一时挣脱不出，也不能用力挣脱让她误会。

于是我静静听她往下说。

她说：“如果没有看见阿姨对姐姐的好，如果不知道别人的妈妈是疼爱女儿的，我或许不会难过。”

“但是我看到了阿姨对姐姐很好很好，一点不吝啬对姐姐的爱，每一个举动都充满了对姐姐的关心。我想，我的心里好难过啊。”

“原来，不是每一个妈妈都讨厌女儿，原来，面对弱小的时候，强大的人可以不讨厌她，而是关心她、爱护她。”

“姐姐，你好幸运，你的妈妈喜欢你疼爱你。可我的妈妈，好像一点儿都不喜欢我。”

作者有话说：

网友巧施连环计，剑衣误入小绿江

════════════════════════════════════════

第44章 第 44 章

1983L：楼主你抱抱她吧，我感觉Q.Q人要碎掉了╥﹏╥

1984L：我的眼睛怎么尿尿了

1985L：俺不中嘞，这一集咋啷个好哭，让俺想起了小时候没开智被长辈欺负的记忆。不中不中，俺要寻点让庄稼生长的美味小饮料喝喝

1986L：楼主你是大好喵，我要从球球人毒唯变成CP粉了

【楼主】：我抱过她了。本来还想给她讲一点意林小故事，安慰她别伤心来着，但她把脸钻进被窝里，不肯看我。

我猜她当时哭了，瘦弱的身子一颤一颤，钻出被窝时，眼圈红通通的，声音也有些沙哑。

她说：QQr说错了，其实QQr也很幸运，因为我遇到了姐姐，姐姐是世界上对QQr最好的人。

她的眼神好真挚。她的语气好诚恳。

我一时有些歉疚，我的所作所为，不过是一只有同理心、认知正常的猫咪都会做的事情，怎么就被她视为最好最珍贵的东西了？

我用额头抵住她的额头，本来想说，帮你不过是小事一桩，你别说的这么煽情。

但嘴里的话一说出来，却变成了：虽然姐姐没有参与你的从前，但你的现在，姐姐见证了，你的未来，姐姐陪着你。

不怕了，难过的事情已经被咱们远远抛在身后，未来的日子一定会灿烂而明媚，因为姐姐永远在你身边，永远对你好。

或许是安慰起了作用，她没再说话。

QQr重新钻进被窝，不让我看到她在哭。

隔着一层被子，我轻轻拍着她的背，能感受到她的颤抖小了很多，也比上一次更快钻出来。

她钻出来时，头发乱糟糟的，在卧室灯的映照下闪着薄薄的白光圈，眸子里盈满笑意：姐姐，QQr又给你添乱了。

我说没有，你没有给我添乱，我希望你能及时表达自己的情绪，不管是大哭一场，或者是砸杯子摔碗，又或者是泄愤咬我一口，都可以。我不想让你一直的、独自的忍受着自己的情绪，那样会把我家QQr憋坏的，姐姐会心疼。

她不说话了，一直看着我，静静看着我。

过了好久，她才撒娇似的钻进我怀里，指尖缠着我的头发，一圈一圈又一圈，她说：“姐姐，能不能给QQr唱一首歌儿，QQr好困，想要姐姐哄着睡。”

我答应了。

当时也奇怪，我的脑子里蹦出的第一句歌词是：月亮她照墙根哪，我为你唱小曲儿呀。

看你睡了，我心里头美滋味儿啊。

日子长啊，我为你擦眼泪儿啊。

我把她哄睡了。

1697L：中辈子写起记叙文来没轻没重的

1698L：依兰爱情故事yyds，在这个情境下真的好搭

1699L：遇到这种情况，我们一般说啥？楼主和小狗妹999999

1708L：不过你俩又钻一个被窝里去了吗？会不会有些暧昧啊

1709L：楼上咪喵终于说出我的心声了，楼主是老师，小狗妹是学生，这样亲密过头了吧

1710L：楼上两位叉出去

1711L：歪歪歪，别破坏氛围好不好？正感动着呢

1712L：就是就是，楼主性格傲娇又脆弱，你俩别把她吓跑了

1713L：咪的天，“姐姐会心疼”～这是楼主说得出来的话吗？楼主你要是被夺舍了就发个SOS

1714L：笨蛋楼上！这是感情的微妙变化，你懂不懂情调啊喵～

1715L：之前的楼主：我一点都不在意小狗妹

现在的楼主：姐姐心会疼疼。

本咪算不算见证楼主情感变化历史的元老？

【楼主】：那天晚上趁她睡着后，我虚虚摸了摸她的手腕，好瘦的人。

她身高大约有一米六七，但手腕细瘦，用我的大拇指和食指绕一圈，可以相互贴合的瘦，要是抱起来的话，大概九十多斤？

可我不敢抱。不是怕她，是另一种说不清道不明的感受，那种感受克制了我想抱她的欲望。

我只能在黑暗中，一边伸出手指，凌空描摹她的容颜，沿着她的眉骨虚虚地摩挲，一边暗自下决心，非得把QQr养胖一点不可。

起码得养到一百一左右吧？那样的身材既健康，又匀称耐看，最重要的是，不会让她轻易感冒。

1721L：一米六七配一百一的体重，BMI数值为19.8，属于健康范畴了

【楼主】：对，我只要她健康平安快乐就好了

1723L：咦咦咦，楼主说的这些可不是容易实现的哦

【楼主】：没事，我自然会保护她、爱护她，至少能在非疾病的情况下，保证她的健康与平安，至于快乐，我尽量去做

1725L：要是她的快乐让你很难堪，楼主你该咋办

【楼主】：怎么会，QQr向来体贴人意，不会作出让我难办的事情

1726L：还是太单纯了

1727L：比如说，小狗妹想和你在一起呢？

1728L：嗐！楼上快撤回！别又把楼主吓应激了

【楼主】：……

【楼主】：我要睡觉了。再见。

作者有话说：

咪的天，最近寒潮来袭，南方的天气把cc冻成狗了，敲键盘竟然冻手！我原本以为顶多冻冻脚什么的，万没想到手会冷成这个样子www怀念北方的暖气(ಥ_ಥ)

════════════════════════════════════════

第45章 非论坛体

深夜，十一点半。

剑衣浅浅睡了一觉醒来，打个哈欠，伸伸懒腰，目光看向门缝里漏出来的一线暖光。

光线是从桥桥儿的卧室漏出，代表着小狗妹半夜三更还没睡，苦苦补作业中。

她请了半个月的假，明天得回学校上课，拖欠的作业却堆积如山，从早忙到晚都补不完。

剑衣跟她说过，补不完到学校再补，不着急一口气吃成个胖子。

桥桥儿却摇头：“不行不行，姐姐不知道我的不良习惯，要到了学校，我肯定每天和小橘她们开小差疯跑疯玩，哪还有时间补作业？”

剑衣扯了扯嘴角，心说，你天天在我眼皮子底下活动，我还不知道你的德行？哪怕是你尾巴翘一翘，我都清楚你是想偷吃零食，还是悄悄看小说。

于是她说：“没事，到时候你来我办公室，为师监督你学习。”

桥桥儿还是摇头，脸也飞快地红了，似乎藏了什么不可告人的秘密。

剑衣觉得疑惑，正想问她。

桥桥儿却开口说：“姐姐不是说过，在家里我只能喊姐姐，不准喊老师吗，姐姐为什么自称为师？”

剑衣：“……”

总不能说，其实她还挺享受在桥桥儿面前以老师自居的吧。

剑衣坐在床上眯了会儿，然后趿着毛绒拖鞋，轻车熟路地走到客厅里，为桥桥儿泡了一杯热牛奶，敲了敲虚掩的门。

桥桥儿正对着答案奋笔疾书，抄得正认真，突然听见敲门声，吓得手忙脚乱藏起答案，抽出草稿本，在上面装模作样写了几个公式。

然而她的招式，剑衣早就用过了，一眼看穿她的小心思。

剑衣没责怪她，而是把热牛奶放在书桌上，温柔抚摸着她竖得笔直的大尾巴，说：“写了这么久，休息一会儿吧。把妈妈……把阿姨给你买的牛奶喝了，她走的时候嘱咐我每天睡前给你泡一杯牛奶，盼着你赶快长高。”

桥桥儿松了一口气，说了声“谢谢姐姐，谢谢阿姨”后，将热牛奶一饮而尽。

尾巴也在剑衣的手中渐渐松软下来，任她揉捏。

剑衣接过空杯子，从纸盒里抽了一张纸巾出来，为她擦拭唇边的奶糊糊。

桥桥儿乖巧把脸放进她的手心，一点也不乱动，听凭她的举动，只有金黄的尾巴摇来摇去，表示她很享受剑衣的伺候。

做完这一切后，桥桥儿拽住剑衣的衣角，两眼冒星星地请求道：“桥桥儿一个人写作业的效率好低，姐姐能陪陪桥桥儿吗？”

剑衣抬头看了一眼钟表，上面的指针转转悠悠来到十二点，她眼前也出现了好几只瞌睡虫，催着她赶紧上床睡觉。

但一看到桥桥儿摇着大尾巴，满脸期待的模样，她还是心软了。

剑衣坐到床边，说：“可以。你写吧，姐姐陪你到一点钟。”

桥桥儿却扭捏了一阵子，很为难地说：“不是这种陪，是要说话的。”

剑衣：“你难道长了三头六臂，四只耳朵两张嘴？一边能和我侃大山，一边还能分出心写作业不成？”

桥桥儿连忙解释：“不是的不是的，姐姐你听我说完嘛。其实，其实我是想让姐姐像……像在学校那样，用教训同学们的口吻，来教训我。”

剑衣：“？”

她忍不住打量了桥桥儿两眼，心想，这丫头难道真的有受虐倾向？

或许是她眼中的惊奇太明显，桥桥儿赶紧补充道：“不是每一分钟每一秒都要教训我，是、是当我不专心，或者是写错一道题的时候，姐姐教训我就是。”

“这有什么区别？”剑衣问。

桥桥儿支吾了半天，嘴里只有两个字翻来覆去地讲：“有的，有的……”

到底有什么区别，她也说不出个门道来。

不过剑衣没有继续为难桥桥儿，她按照小狗的意思，坐在小狗身边，支着下巴，专心看小狗写题。

看着看着，不用提醒，她憋一肚子的话自然而然吐了出来：

“请假在家学习就这么浮躁吗？这道题讲过多少遍了，怎么还错？”

“小笨狗，打起精神，我看你都快要和桌子接吻了。”

“我三令五申地讲啊，字迹一定要写工整！”

“数学其实很简单，你不要把让它想得很难。”

“你爱学不学，反正工资我是照拿不误！”

“一只猪，两只猪，三只猪啊四只猪……”

说到最后，桥桥儿有些受不住了，停下笔，看向她想求饶。

剑衣却沉浸在课堂之中：“我说下课了吗——”

“姐姐！”桥桥儿试图唤醒她的姐爱，“我说的不是这种教训，是另一种，姐姐你理解错了。”

噢噢噢，原来这是在家里。

^_^哈哈

剑衣有点儿不好意思，赶紧收住了话头，耐心询问道：“那你想要什么样的教训？”

这话乍一听，其实很奇怪。

但桥桥儿半点没在意，自顾自说：“就是凶一点儿的，比如‘还要我说多少遍，嗯？’”

“看着我，听我说。”

“过来，靠近一点，让我看看你的脸。”

“大声点，让我听清楚。”

“可以吗，姐姐？”桥桥儿恳求道。

剑衣沉思了半分钟。

她老觉得这话怪怪的，但提出这种要求的桥桥儿更奇怪。

难道……难道犬类天生喜欢被命令？就像把飞盘丢出去，她们本能地追着飞盘，叼回来求夸奖一样？

想到这儿，她不禁再一次以疑惑的目光，看了桥桥儿好几眼。

桥桥儿的尾巴摇得越来越慢，最后蔫蔫垂下去，似乎料想到了被拒绝的结局。

就当她准备说没关系，那我自己写作业吧。

“好。”

剑衣答应了她。

接下来的画风突变，严厉的训斥中，夹杂着一丝丝令人脸红的暧昧：

“平时不是挺能说的吗？现在怎么安静了？是写错了题，怕姐姐教训你吗？”

剑衣的语速快慢结合，尾音拖得很长，一会儿重一会儿轻，有时候气急了，还附在桥桥儿耳边恶魔低语：

“这是什么？你想让我怎么做？”

“好，好，很好，我看你是太久没被惩罚了。”

“懂了吗？记住了吗？”

“靠近一点，看着我的眼睛，告诉我，你很怕我吗？”

“我喜欢看你现在的样子。”

“乖，咱们慢慢来，别着急。”

说了不知道多少句，桥桥儿再一次受不住了。

她这回直接撩下笔，奔着厕所小跑去，尾巴夹在□□，走路的姿势极为别扭。

剑衣奇怪道：“你做什么去？”

桥桥儿头也不回：“我……我尿急，去尿尿！”

再回来时，剑衣惊奇地发现，这家伙竟然换了一条裤子。

桥桥儿做贼心虚，羞得满脸通红，此地无银三百两地说：“我尿裤子上了，所以……所以换了一条新的。”

作者有话说：

今天刷了一整天的科目一，成绩老是卡在87、88、89，气得cc对天立誓：不考到九十分就一直练！

然后……

然后一直考到八点钟才及格

所以今天的更新晚了一些，明天可能也会晚，不过如果能稳定在90分，大概率白天就能更新啦

————

还有一些本章删减的部分，觉得有些冗长影响观感，就没有放在正文里了，不过还挺有意思的，分享出来给大家看看

老师，老师……老师不比妈妈亲密，没有那一层必须负法律责任的血缘关系，却仍能和你建立起一种奇妙的羁绊。

她不会像妈妈那样唠叨你的一日三餐，却无微不至关心你的吃饱穿暖、睡不睡得好，她关注你的学习，担心你在学校受没受欺负，甚至注意着你每一次的情绪波动。

可当你把这样一个没有任何血缘关系的女人，当成自己的知心大姐姐、另一层面的妈妈时，她又会轻轻推开你，告诉你，老师对每一个学生都这样啦！

════════════════════════════════════════

第46章 第 46 章

【楼主】：形势似乎有一点儿不妙。

QQr最近老躲着我，既拒绝和我一起睡觉，也不让我给她擦嘴了，周末也不愿意待在家，总跑出去和别的同学玩儿。

昨天她回家的时候，故意躲避我的目光，不敢和我对视，低着头缩进了卧室，直到吃饭洗澡才迫不得已出来。

不懂就问，QQr到叛逆期了吗？

——————

2106L：呦，有事咪喵喵，无事小狗妹，楼主消失这么多天，好不容易回来看冷宫里的咪喵们一眼，开口问的却是小狗妹

2107L：破案了，其实俺们是楼主的叮当猫

2108L：楼主别疑神疑鬼，女大避姐，不跟你一起睡觉很正常

【楼主】：sorry啊，这几周老忙着学校的事情，难得抽出空来登论坛。

刚才太心急，忘记问候一声咪喵们最近过得怎么样了~o( =∩ω∩= )m

所以大家可以告诉本猫，小狗妹这是咋了嘛？

2113L：嬉皮笑脸的邪恶银渐层，就这样把咪喵们玩弄于股掌之间

2114L：还能有啥，小狗妹不喜欢你喽[扮鬼脸]

2115L：Q.Q人不喜欢你喽[幸灾乐祸]

2116L：丘丘人不喜欢你喽[张开黄色的麻袋]

【楼主】：不可能！我不信！绝对不可能！

2121L：有啥不可能的，喜欢一个人就会每天想和她贴贴抱抱亲亲，小狗妹不想和你亲近，就是不喜欢你了呗，楼主你认清事实呗

【楼主】：她……她应该只是觉得自己长大了，所以要避着我而已。

应该不会讨厌我吧？

2124L：楼上都说了些什么啊，别吓唬咪，小狗妹怎么可能不喜欢楼主？？？你们在开玩笑吧

（楼主点赞了2124L）

【楼主】：对！本猫赞成2124L的意见，你们都是在开玩笑吓本猫，想看本猫着急！

这个玩笑一点儿都不好笑！

谁再说QQr不喜欢本猫，本猫就把你拉黑！

禁止一切乱猜乱说！

2127L：好啦好啦，大家别逗楼主啦，她心里也挺着急

2128L：对喵，对喵

2129L：楼主讲具体一些吧，从Q.Q人的举动来看，不像她讨厌你，而像是做了什么对不起你的事

【楼主】：QQr能做什么对不起我的事？[沉思]

【楼主】：我准许她做一切事情，不必担心我的责骂，不用像她曾经在原生家庭中那样担惊受怕，她怎么会因为做了对不起我的事情，而躲着我呢？

我不会惩罚她的。我跟她说过的。

你们不知道，从前她吃饭都战战兢兢，不敢夹离自己很远的菜肴，可现在她都能挑食了，有时候也敢跟我顶嘴，她在我面前很放松的，她和我很亲近的，她不会怕我的。

我真的不会惩罚她，她在怕什么？

难道我还有哪里没做好，让她对我存了害怕的心思，却不敢表现出来？

真的吗……我真的做得很差劲吗。

————

2146L：楼主楼主，你别瞎想，感觉你是那种特别容易自我谴责的性格

【楼主】：没有自我谴责，我只是觉得……我对QQr的好，比不上她对我的好。

是我没有给她足够的安全感。

所以她现在依然怕我，所以她躲着我、避着我，有什么话也不跟我说。

2148L：别别别楼主，你还是先说说小狗妹做出一系列异常举动之前，经历了什么吧。

【楼主】：让我想想。

好像是，从上周三的防止早恋讲座开始的？

周三早上的时候，她还把我送到办公室，并且特别依依不舍给我告别，说什么姐姐我会想你的。目送我坐下后，她自己才回到教室。

课间她也表现得热情殷切，趁着十分钟的下课时间，跑到办公室给我剥葡萄，说同学们之间的八卦。

直到她听完了防止早恋的讲座。

对，就是从那一场该死的讲座开始。

她回来后，一个人坐在座位上呆呆的，双眼无神望着黑板，心思好像神游到九霄云外去了，老师们拿粉笔砸了她好几回。

我本以为她在想晚饭吃什么，所以才心不在焉。

可没想到，她那一整天都丢了魂似的，看见老师不打招呼，同学跟她递纸条，她也没反应过来，甚至我跟她聊天，她也提不起精神，嗯嗯哦哦了几声，非常敷衍。

从第二天起，她见了我就跟见了鬼似的，别说嗯嗯哦哦了，就是招呼都不打一句。

一个防止早恋的讲座，能给她造成这么大的精神冲击？

真是荒谬，她总不可能……

哎，不对！

————

2164L：哎，不对！[小猫贱嗖嗖表情]

2165L：楼主你人呢，怎么不接着说了？？

2166L：hhh小白菜被小猪拱了，楼主该发狂着急了！

2167L：楼主是不是不愿意面对现实？没关系，咪喵们助你一臂之力：

你家QQr，有早恋的对象啦！

作者有话说：

姐姐即将棒打鸳鸯

殊不知另一只鸳鸯是她自己

════════════════════════════════════════

第47章 第 47 章

2170L：不是吧，我家cp塌房了？？[惊恐]

2171L：[天塌了]

2172L：难道小狗妹忘记了楼主对她的情义，另外找了个女朋友？

2173L：下次Q.Q人出门玩的时候，楼主就跟在她身后好好观察，看一下是哪只小坏猫敢勾引咱们Q.Q人[怒火中烧]

2174L：楼上什么意思？？？小狗妹不安分守己的黑锅，凭什么扣在其她小咪头上

2175L：楼主不是班主任吗，下周好好查一下谁和小狗妹谈恋爱了，这很容易看出来的

2176L：hhh家花哪有野花香

2177L：本咪给楼主出个主意，你就把小狗妹和她女朋友做同桌，让她们每天都在一起腻歪，迟早有天会相看两厌的[阴笑.emoji]

2178L：直接跟小狗妹摊牌说，马上要成年考试了，不可以分心在恋爱上，老师们都这样说的

……

【楼主】：我回来了。

很可恶，我没有找到QQr恋爱的对象，暧昧的证据也搜不出来一点儿。

她们难道预判了我的预判，所以把证据都销毁了？

可恶可恶可恶！

虽然找不到证据，但QQr每天心不在焉的状态还是可以证明她恋爱了！

并且那只小坏咪藏得很深，半点不让我发现她存在的踪迹。

别问本猫为什么不是QQr出的藏人主意，因为QQr没有那个智商！

所以昨天，我索性直接跟QQr摊牌。

她当时刚写完作业，正准备上床睡觉，我端着牛奶，一脸冰霜地进她卧室。

QQr没想到我会突袭，一下子傻坐在床上，大尾巴僵硬，不知所措。

我一路瞪着她，把玻璃杯重重摁在床头桌上，凶神恶煞说：“喝牛奶！”

她支支吾吾：“姐姐……你、你怎么可以不经过我同意就进我的卧室？”

我更凶了：“你的卧室是你的，但你是我捡回家的小狗，我想进就进了，还要向你打报告？！”

不知怎么，听了我凶她的话，QQr反而眼中冒出喜悦的光彩。

但只有一瞬，她很快低下头，不让我看到她的表情。

我气急了，强硬地抬起她下巴，逼迫她看着我：

“你长本事了，翅膀硬了想飞走是不是？！”

她有些错愕：“我、我在这里呀，没有长翅膀，姐姐是想摸QQr的尾巴吗？给姐姐摸。”

她乖乖把尾巴递到我手中，但我火气蹭一下冒上来，甩了尾巴一巴掌，继续逼问：“你是在装傻，还是真傻？”

可能是我那一巴掌抽重了，QQr眼睛里冒出泪花，眼尾微红，长长的睫毛挂着泪珠，一颤一颤的，眼泪折射着白色的灯光。

她将哭未哭地望着我，声音特别轻：“是QQr做错什么事惹姐姐不开心了吗？”

这又是哪只小坏咪教她的法子，哭得惹人心疼，让我不好继续逼问她吗？！

真是可恶的小坏咪！净教坏我家QQr，别让我逮着你！

我心软了一秒，但想到上面说的这种可能，瞬间心硬如磐石。

我松开手，她以为我放过她了，尾巴夹紧，正想往被窝里钻，用被子蒙住脑袋时。

我一把把她按到在床上。

“看来是我平时太娇纵你了，把你惯得无法无天！让你敢在我眼皮子底下，干出这种事情来！”

QQr还在装无辜，用一双泪眼望着我，“QQr哪里惹姐姐生气了，姐姐直接说就好了，QQr一定改正！”

“改正？！”

我气急败坏，“你知道自己错哪了，就说要改正？！你是心虚了吗！”

情急之下，我伸出手，在她腰肢的软肉上狠狠揪了两把。

那地方是她的软肋，平常我碰一下，她就像被施了定身术，动也不敢动。

这一揪下去，她果然表情呆滞了一秒，好像大脑放空了，眼神都有些涣散。

我趁机问：“你老实交代，跟你谈恋爱的小猫是谁？！”

她不说话了，还没回过魂来。

我瞅她这幅失魂落魄的样子，越想越气，伸手继续揪她，环着腰揪了个遍。

“怎么不说话了？平时不是最喜欢叽叽喳喳说个不停了吗？那些话都说给谁听了，嗯？”

“看来你压根不知道自己犯错了，还要姐姐来教训你！”

“说话啊，哑巴了……”

她忍耐力真的很好，虽然皮嫩，但是肉厚，揪得我手上都快没力气了，她也一句话没说。

我当时真的失望至极，也不想继续教训她了。

想来，她和她那个神秘女友，感情真的很好，不管我怎么拷问她，她都一句话不说。

呵呵，终究是我败了。

我太难过了，一想到她为了另一只小咪，就这样和我对着干，我就止不住想掉眼泪。

但我不能在她面前哭。

我闭上了眼睛，缓了好久，很失望很难过的问：“成年考试在即了，你还要跟别的小猫谈恋爱吗？”

“如果通过不了成年考试，你会没有人权的，孰轻孰重，你真的一点也不知道吗？”

“QQr，你什么时候才能长大。”

2199L·爱吃披萨的cc：哎呦，楼主你要当婆婆啦，享福哦[恭喜恭喜]

作者有话说：

本来想最后一句给网友说的，但是一想，这么贱嗖嗖的话不让cc亲自说简直浪费了，所以cc浅登了下场

════════════════════════════════════════

第48章 第 48 章

【楼主】：？

（楼主已删除2199L，并将“爱吃披萨的cc”拉黑禁言）

2207L：楼主怎么破防了喵

2208L·Mr.ostrich：哈哈哈，完蛋噜，现在有一个人要伤心了，是谁好难猜呀

2209L：hhh我们都知道是谁，但我们不说[狗头保命]

2210L·浮若：完蛋啦，楼主要心碎了！楼主不会逃跑删帖吧[大哭]不要啊我的饭！咪们快快出招让姐姐勾回qqr的心！[祈求]

（楼主点赞置顶了2210L）

2211L：楼主宝宝乖，别伤心啦，不哭不哭

【楼主】：谁伤心了，你们在瞎猜什么？？？

我只是很生气，而且一气就容易掉眼泪，跟伤心有什么关系？！

QQr喜欢谁是她的自由，我多管闲事干嘛，我难道很闲？

再说了，我是她姐姐兼班主任，想管就管，犯得着让你们瞎操心吗！

管她，我不出于任何一点私心，只是因为谈恋爱会影响学业，成年考试在即，我不可能让她在这个关键节点掉链子好吧！

我就管她，就管就管，外边那一只小臭猫别想靠近她一点！

2211L：好奇怪，谁说不准楼主管Q.Q人的恋爱了？楼主你不打自招干嘛

2212L：楼主急了

2213L：楼主你怎么左右脑互搏啊，一会儿说多管闲事干嘛，一会儿又说就管就管，好矛盾喵

2214L：该不会是……楼主吃醋了吧！

2215L：我看是的，她醋劲可大了，隔着屏幕咱们都能闻到

2216L：对喵对喵，不然她怎么掐咱们的Q.Q人？肯定是气急败坏了

【楼主】：谁说我吃醋了？谁说我喜欢QQr了？

我怎么可能喜欢QQr！

拜托，我可是她的老师哎！你们在瞎说什么！

2221L：实际上0个人说楼主喜欢小狗妹

2222L：笑死，梅开二度了哈，楼主又不打自招

2223L：默默不语，只是一味地放出截图

[截图内容：【楼主】：什么爱而不自知，我很清楚自己喜欢她好吧。如此美丽动人善良体贴的QQr，谁见了不喜欢？]

【楼主】：……

【楼主】：这不是我说的，这是QQr趁我不注意，偷玩我的手机时发出来的，我没说过这种话，对天发誓

2231L：真有人相信银渐层的鬼话吗

2232L：哎呀楼主，你就承认自己喜欢Q.Q人吧！反正她也快成人了，成人之后，你俩就能在一起了呀

2233L：喵喵喵，楼上瞎出什么主意，楼主现在还是小狗妹的老师呢，不能动一点点心思好吗！

2234L：哎呀呀喵，大家别打岔！我追读楼主的描述呢，怎么一下子断了，楼主快继续说

【楼主】：猫不！

2236L：好楼主乖楼主美丽的楼主善良的楼主，你大猫有大量，不要在意其她咪喵的评论，她们都是坏猫猫，打她们打她们

2237L：宽容的楼主之神啊，都是愚蠢的咪喵们惹的祸，请你不要过多地恼怒，她们自会忏悔

2238L：对对对，怎么忘记还有这一茬了，楼主快更！

2239L：求求你啦求求你啦楼主，你最好了[三花贴贴]

【楼主】：呵呵，本猫继续说吧。

不过提前声明，本猫是因为有强迫症，不喜欢话说到一半就断，绝不是因为咪喵们的求情！

2241L：对对对，都素因为可恶的cc，她竟敢打断咱们尊贵的楼主的发言！罚她一个寒假不准吃披萨

【楼主】：QQr当时听了我的话，愣住一秒。

她讷讷说：“什么……什么别的小猫？”

竟然还敢装傻！

我怒瞪着她，几乎想哈气：“你在装什么装？还要我把你底裤扒出来吗！你和别的小猫谈恋爱了，以为能瞒过我？！”

她又开始发呆，两眼傻傻看我，思绪好像放空了。

一看她这副样子，我气了个半死，当即继续揪她的腰，力道更重了些。

她轻哼了声，眼角挤出眼泪来，表情特别奇怪，不知是在笑还是在哭。

她说：“不是不是！姐姐你听我解释！我没有和别的小猫谈恋爱……不对啊姐姐，没有的事情我怎么跟你解释呀？”

谁信她的鬼话！

肯定又是那只小坏猫教她的话术，她们笃定我没抓到确凿的证据，不能给她们的地下恋情定死罪！

好好好！竟然算计到我头上了，真是可恨极了！

我嗓子里发出“哈”的吼声，脊背弓起，整只人爬到床上，擒住她的双手，合握在一起，扣过头顶。

她一时动不了，任我蹂躏。

我怒斥：“撒谎！你要是没有谈恋爱，没有小女友，怎么会每天躲着我避着我，像避鬼一样！你不敢和我对视，一定是因为怕我发现你眼中的粉红泡泡！是不是！”

呵！被我说中了，她一下子神色特别慌乱！

她在我身下如蛇一般扭曲着，似乎想挣脱我的束缚，哪有那么容易！

我加大力气，牢牢摁着她，一只手捏住她的耳垂，捏得发红，然后重重捏她的脸颊，手指擦拭她眼尾的泪滴，擦得眼尾绯红，好像要滴出血来。

我看了一眼大拇指上沾的泪水，把它抹到QQr脸上，盯着她的眼眸，讥嘲道：“又被我猜中了，是吗！”

她被我压在方寸之间，泪眼婆娑，濡湿的乌发纠缠不清地贴在锁骨上，天蓝色的睡意包裹着她如同卧春山一般的身姿，使她看上去楚楚可怜，像一只受尽委屈的小白兔，而我是万恶的大灰狼。

好罪恶。。。。

实话实说，我很喜欢看她哭的样子。

但当时我一点欣赏的心思都没有，全部的注意力都用在盘问她。

她微微张了几次嘴，想说话，估计是不知道怎么编理由，所以尝试了好多次，最后一次才说出口：

“姐姐，我对天发誓，QQr绝对没有喜欢的小猫，不然……不然就不得好——”

最后一个字没说出口，我便堵住了她的嘴。

说实话，我当时有些舍不得，她说话没轻没重，万一老天奶真的降天雷劈她呢？

我舍不得她死。

但我也没有放过她，我说：“我、不、信！”

她反反复复跟我保证了好多遍，我始终只有那三个字回复。

呵呵，我的直觉很准，预感到的事情绝对存在！

最后我紧紧握住她的手，让她换一个发誓的话：

“你就说，如果你没有爱慕的对象，那么就让你的姐姐天打雷劈，不得好——”

她一把挣脱束缚，捂住了我的嘴。

她连连摇着头，尾巴飞快地甩，喉咙里呜咽。

我知道，我的激将法成功了。

这样的逼问之下，她终于肯承认，自己有心仪的对象，但她胆小，不敢表白，所以两个人暂时没在一起。

可是她嘴严实，逼问了半天，她都不肯说出那只臭猫是谁。

我气得脑子嗡嗡响，恨不得一脚将她踹下床，“滚出去！找你的小女友去！滚！”

她灰溜溜滚下床，抱着被子，站在门口偷偷看了我好几眼，都被我发现了。

我直接朝她扔枕头：“看什么看，有你的小女友好看吗！滚！不许看我！”

作者有话说：

姐姐猜猜看，为什么Q.Q人的力气比你大，但是被你拿捏得一点儿不乱动

════════════════════════════════════════

第49章 第 49 章

2271L：这算是……楼主强迫她承认了？

2272L：人家小狗妹一直说没有没有，楼主又掐又拿自己发毒誓，小狗妹不认也得认了呀

2273L：楼主你看到小狗妹因为担心你而屈打成招的时候，其实心里很爽吧

2274L·超级锅盖：楼主气急败坏[小丑红鼻子]

2275L·美味煎蛋：狗狗祟祟Q.Q人

2276L·浮若：咪的天！这种床上激情大戏也是咪能看到的吗[遮眼]*3

2277L：楼主你就承认了吧，你对小狗妹的占有欲已经到令咪发指的程度了

2278L：傲娇姐1呆萌妹0，仙品！

2279L：趁楼主不注意，咱们先吃上两口

2280L：为什么都默认楼主1小狗妹0？我要高举傲娇姐0大旗

……

（一周后）

【楼主】：目前在学校没发现QQr的小女友，难道她是在学校外找的黄毛女友？

有可能，毕竟QQr也是黄毛妹，黄毛之间相互吸引。

本猫这周末悄悄尾随在她身后，观察观察她的踪迹。

（两天后）

【楼主】：这家伙难道发现我在跟踪她？！

她一大早就背着书包跑出家门，坐在公园里安安静静写作业，一点儿不像约会的样子。

有好几只小猫上前搭讪，她都不理会，尾巴也不给她们摸。

不错不错，她还是把本猫的话放在心上了，知道她的尾巴只能给本猫摸摸。

不对！

夸她做什么，本猫是来侦查她和神秘小女友约会的！

继续观察ing

好吧，直到夜幕降临，QQr身边也没有出现可疑人员。

她收拾收拾了作业，把书包背好，揪着两条书包带子，走到一旁的黄油烤鱼店，买了一整条本猫最爱吃的烤鳕鱼，又打包了些去掉葱花的大鱿鱼。

……等等！

不会是她的小女友也喜欢吃烤鳕鱼和没有葱花的大鱿鱼吧？！

她小女友的口味怎么和本猫如此相同？！

可恶可恶可恶！

那QQr之前为了讨好我，而下厨亲手做的美味菜肴，其实是在为她以后的老婆做准备吧！

她发现她未来老婆的口味与我一致，所以变着花样讨好我，实际上是为了更好地伺候她未来的老婆！

那我呢？！我算什么！我是一个试验品吗！

招人嫌的QQr！竟然敢把本猫当成试验品！本猫再也不要喜欢她了！

气冲冲回家ing

QQr在外边敲门，但本猫得晾她一会儿，让她好好反省自己的过失！

惩罚她在门外傻站了十五秒，本猫才给她开门。

哎——她的烤鱼干怎么是给本猫的？

她还问本猫吃完后的感受如何，用小本子认真记录下来。

干嘛呀喵！

本猫再一次可悲地沦为她的试验品了!

（三天后）

【楼主】：明天是本月14号，是Hug Day！拥抱情人节！

哼！她找了小女友来气本猫，本猫也编个女朋友来气气她！

明天就跟她说，本猫要和女朋友出去约会，你在一旁当电灯泡，给本猫和本猫女朋友端茶倒水，提包擦鞋。

本猫倒要看看，这家伙会不会着急！

作者有话说：

从评论区里摘取大大们的评论，后面会一一发红包感谢哒

════════════════════════════════════════

第50章 非论坛体

第二天傍晚，夕阳的余晖在天边染出一片红霞。

剑衣站在门口，不时掏出手机，看一看时间，嘴上催促道：“慢吞吞的，你不会是在故意拖延时间吧？”

“马、马上就好了，姐姐你等等我！”

过了一分钟，桥桥儿低着头出现在门口，令剑衣眼前一亮。

看得出来，桥桥儿今天特意打扮了一番，脱掉丑不拉几的校服，换上一身浅黄色连衣裙，头上还戴了顶小狗短耳朵的贝雷帽。

她肩上斜挎着一只小包，手指紧拽包链，抬头看向剑衣，“走吧姐姐，咱们去和你的……那啥见面。”

“什么那啥，那是我女朋友，你见到记得嘴甜一点喊嫂嫂，别惹她不开心，知道嘛？”

话一入耳，桥桥儿脸色瞬变，变得极其别扭。

她背过身去，不让剑衣看到她的表情，恶狠狠龇了下牙，然后转过身，朝剑衣乖巧地点点头。

剑衣把她上下打量了个遍，说：“马上入冬了，你穿这么少，不冷吗？”

桥桥儿上半身穿得单薄，腿上也只有一双麻花白色长筒袜，并不御寒。

她冻得微微发抖了，却依旧嘴硬说：“不冷，桥桥儿皮厚着，不怕冷！”

瞎胡说，人形哪有金毛的一身厚皮毛？怎么会不冷。

剑衣一边腹诽着，一边有些报复似的快感。

自从昨天跟小狗说，要带她去见女朋友后，桥桥儿的行为举止就不太正常了。

一下子盯着天气预报，看上面画的大太阳，说明天湿度高，有可能下雨，姐姐还是不要约会了。

一下子又指着老黄历说，姐姐你看，黄历上说明天不宜出门，万一发生什么意外呢？

一下子又又扯着她的衣袖，露出可怜巴巴的表情，姐姐，马上就要成人考试了，你能不能陪桥桥儿在家写作业嘛。

甚至于今天特意的打扮，剑衣也能一眼看懂，她这是不想输给假想中的姐媳妇。

上车后，桥桥儿着急忙慌坐到副驾驶的位置，生怕有人跟她抢似的，却慢吞吞系着安全带。

要扣上安全带之前，她最后向剑衣恳求：“姐姐，要不咱们不去了吧。我有一种不好的预感……”

“不去你就下车，我自己去约会。”剑衣打断她，“叽叽歪歪的，平常你自个儿跑出门的时候，怎么不像今天这么磨蹭？”

“没有嘛姐姐，平常那是、那是我不能……”

话说到一半，桥桥儿猛然意识到什么，双手捂住嘴，心虚地想，笨嘴笨嘴，差一点儿就说漏了。

她不接着往下说了，眼珠子一转，想到好主意似的，先用毛茸茸的大尾巴点了点剑衣的手，然后身子慢慢往剑衣身上倾斜。

眼看着就要靠到姐姐怀里去了，剑衣却伸出一根手指，阻止了她的下一步动作，把她往回推。

“别靠得这么近，万一我女朋友误会了怎么办？”

桥桥儿满带幽怨地哼了一声，然后下巴搁在窗户上，不像往常一样跟她说话。

有人在吃醋，有人在偷笑。

剑衣一路上心情畅快无比，车速也不低，很快就开到热闹的市中心。

下车前，她特意戴好了墨镜和口罩，把自己的脸遮得严严实实，以防有人把她误认成妈妈。

桥桥儿看见她的打扮，知道这是避免引起不必要的麻烦，但在此之外，她心里莫名升起一阵窃喜。

桥桥儿心想，姐姐全副武装着，要是那个谁没认出姐姐，今天她俩的约会岂不是黄了？

美哉美哉！

一想到这种可能，她心里比吃了蜜糖还甜，嘴角忍不住咧开灿烂的笑容。

“你在笑什么？！”

剑衣顺着她傻笑的方向看过去，只见人来人往，没人回应小狗的笑脸。

但她不乐意，混着醋意质问道：“难道你的小女友也在这地方？呦，我还成给你俩牵线搭桥的红娘了！”

桥桥儿连忙止住笑脸，掩饰地咳了几声。

“没有没有，桥桥儿只是想到了一件大好事，所以笑了。”

“什么大好事？说出来给我听听。”

“啊，这……”桥桥儿心虚地别过眼神，目光在周围的摊贩间乱游走，忽然看到前方不远处，一大群人围成个圈子，似乎在参加什么活动。

“姐姐，你快看那边！”桥桥儿转移话题，“那边好热闹呀，咱们去看看嘛？”

那地方在玩投针祈情的游戏。

女孩们围在一盆清水旁边，投下一枚枚细小的银针，针浮在水面上，证明她们和有情人终成眷属。

投针的人，十个有九个都祈情成功。

桥桥儿脸都要绿了。

她揪着姐姐的衣袖，想拉着人往后撤，可剑衣玩性大发，手上已经领好了十枚针，排着队准备玩儿。

剑衣冷不丁被她拉着后退了几步。

这小狗力气挺大，剑衣好几次想回去，都没能成功，还是最后训斥了她一顿：“我好端端的出来玩一次游戏，你却坏了我的兴致，你想干嘛？！”

桥桥儿才意识到自己行为不妥，立马松开了手。

她乞求道：“姐姐，咱们不玩了好不好，咱们回家吧，我给姐姐做好吃的红烧鱼。”

剑衣不听劝：“明天你再做给我吃，现在我要去玩投针了，别继续干扰我，听见没？”

桥桥儿知道自己拗不过她，只得蛮不乐意地点了点头。

回到队伍中时，剑衣兴致勃勃瞧着人家投针，桥桥儿却站在一边，用脚尖画着圈圈，诅咒道：

“老天奶保佑，一定不要让姐姐祈情成功。最好一根针都别投中，让她对这段孽缘彻底死心，取消今天的约会，拜托拜托！”

或许是老天奶真的听到了她的心愿，剑衣投出第一枚针，半秒钟的功夫不到，直直沉入了水底。

看见这一幕，桥桥儿再也忍不住，“哼哧”一声笑了出来。

但很快她就笑不出了。

因为一双犀利的眼睛，不知什么时候盯上了她，仿佛在无声质问：“我祈情失败了，你很高兴？”

作者有话说：

QQr：画个圈圈诅咒你

════════════════════════════════════════

第51章 非论坛体

完了，笑话姐姐被逮了个正着。

笨蛋小狗及时收住笑脸，把手背在身后，抿紧嘴巴，低下头，心虚地盯着自己脚尖。

剑衣没再继续瞪她。

因为接下来几次投针，剑衣的运气挺不错，投一根浮起来一根，周围女孩们都惊叹不已。

她们唧唧咋咋：“姐姐姐姐，你的正缘超强！”

“姐姐姐姐，摸摸我的头，让我也沾沾你的好运气吧！”

“姐姐姐姐，你有女朋友了吗？要不咱俩加个绿泡泡？”

“哈哈喵，其实本猫还没……”后半句话没说出口，剑衣光速闭上嘴，心虚地往旁边一瞅，瞧见桥桥儿还站在原地，阴郁地盯着她们。

一时间，剑衣前段日子的不愉快一扫而空，心里只剩下让小狗吃醋的得意劲儿。

她拔高音量说：“本猫有女朋友了！今天出门就是为了和她约会，你说是吧，桥桥儿？”

说完，她傲娇地扬起了下巴，得意洋洋等着人家承认。

可等了好久，都没听到桥桥儿的回复，一扭头才发现，桥桥儿夹着尾巴，逃跑似的走远了。

“桥桥儿！别走那么快，等等我呀！”

剑衣穿着高跟鞋，气喘吁吁地一路小跑，跑到小巷子的死路里，终于堵住桥桥儿。

桥桥儿背对着她，半句话不说，双手紧紧拽着挎包的链条，肩膀一抽一抽的，身体微微颤抖着。

玩笑开大了，把人家逗哭了。

剑衣愣了一下，走上前去，想抚摸桥桥儿的肩膀安慰，却被桥桥儿一把打了下去。

桥桥儿声音哽咽：“你不是要和女朋友约会吗？来追我干什么！我要是消失了，你们不是能更好地享受二人时光吗？！”

剑衣的手悬在半空中，一时不知该怎么做，放下也不是，挨上去也不是。

她张了张嘴，想说其实自己没有女朋友，是编出来让你生气的。

但转念一想，你这家伙有女朋友还瞒着我不肯说，搞什么地下恋情，我找一个女朋友就让你这么生气？

有没有天理了？！

于是她也背过身去，装作很生气的样子，“你不是也有小女友？还不肯告诉我她是谁。我没生你早恋的气，你倒管起我的恋爱来了？”

“我怎么能说？！因为我喜欢的人是——”

声音戛然而止。

桥桥儿吸了吸鼻子，犟劲似的说：“反正就是不能告诉你。”

剑衣来了气，“不告诉就不告诉，我很在乎你喜欢谁吗？！反正我也有女朋友，不差你——”

“可我在乎你喜欢谁！”桥桥儿破防了，“你是我一个人的姐姐，我不想让你被别人抢走！”

她转过身来，冲上前，紧紧地抱住剑衣的腰，带着哭腔说：“桥桥儿的世界很小很小，住不下其她人，只能住进姐姐一个人！姐姐为什么还要故意惹桥桥儿生气？！”

桥桥儿此时的身高与剑衣相差无几，从身后搂住姐姐时，下巴勾在姐姐肩膀上，哭喘的热气一阵阵往颈窝里吹。

剑衣身体僵住了，一种异样的感觉从小腹升起。

桥桥儿却不放过她，一边趴在她肩头哭喘，一边伸出尾巴，酥酥痒痒地扫着她的小腿肚。

“桥桥儿根本没有别的女朋友，桥桥儿心里只有姐姐！”

“可姐姐一点儿也不在乎桥桥儿，明明每天都和桥桥儿待在一起，却还能抽出时间和别人谈恋爱！”

“桥桥儿不想阻止姐姐奔向幸福，可姐姐能不能坦白，那个幸运的人到底是谁？！”

什么啊。

什么叫没有别的女朋友，心里只有姐姐？

霎时间，剑衣如同被雷电击中，脑子一片空白。

她仿佛终于明白了什么，不可思议地转过身来。

此时。

此时她再看向桥桥儿的那一双狗狗眼，她终于读懂了眼波中流转的情感。

桥桥儿的世界很小很小，只能住进你一个人。

不是她的世界小，是她喜欢你。

没等剑衣从震惊中回过神，桥桥儿再一次发问：

“你喜欢的那个人到底是谁？！”

这一次，剑衣鬼使神差地伸出一根手指，指向桥桥儿。

桥桥儿却猛地朝身后看去，那里空无一人。

一种出乎意料的惊喜，逐渐往头脑蔓延。

她机械地转过头，瞳孔慢慢放大，尾巴飞快地扫动，欣喜若狂。

似乎下一秒，她就要问出那句：是我吗？

可剑衣的手指落在她的鼻子上，画出小山根的轮廓，“她的鼻子，和你很像，都是精致可爱的。”

桥桥儿愣住了。

接着，剑衣的手指绕着她的唇周，酥酥痒痒地画了一圈，“你们的嘴唇也相似，不薄不厚，让人有一种想……触碰的欲望。”

手指一路往上，滑到眼尾时，停了下来，轻轻抚摸她那颗不起眼的泪痣：“她的眼尾也有这样一颗小痣。眼睛也像你的一样柔和秀丽，清纯娇憨。”

最后，手指抚到眉毛上，沿着眉骨轻而又轻地摩挲，“眉毛也——”

“不要说了！”

桥桥儿的泪珠一颗颗滚下脸颊，她双眼通红，哭得像心碎了似的。

“你是不是，把我当成白月光的替身了！”

作者有话说：

姐姐又喜又慌

════════════════════════════════════════

第52章 第 52 章

【楼主】：坏事了咪喵们，我好像玩脱了。

3169L：[耳朵][做贼似的眼睛][耳朵]

3170L：怎？楼主发现小狗妹真的一点都不在乎你？

【楼主】：非也，恰恰相反。她、她、她……她非常在乎我，而且反应特别激烈，就是、就是，本猫随口瞎编了个女朋友出来，她以为自己被当成我的白月光替身了，哇哇大哭，哭了一整天一整夜，今早才歇了声。

3172L：？？？

3173L：楼主过分了吧，明明知道小狗妹在乎你，还玩弄她的感情

3174L：什么玩弄感情，咪怎么没听懂，丘丘人不是有自己的女朋友吗

3175L：楼上糊涂喵，答案不是显而易见了吗

3176L：楼主快去哄哄小狗妹啊，人家为你哭得那么伤心，你还有心情上论坛唠嗑！不负责任的渣咪

【楼主】：不是，我现在不能去安慰她，你们懂吗，我现在特别慌，昨晚听着她的哭声一夜没睡，我真不知道该怎么面对了。

3178L：怎么面对？喵……该不会，小狗妹喜欢的人是你吧，楼主？

【楼主】：。

【楼主】：她没亲口说。

3180L：！！！！啊啊啊喵啊啊啊啊啊喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！妈妈，我磕的cp成真了！

3181L：我就说，我就说小狗妹好端端的怎么会突然冒出一个女朋友来，原来如此原来如此啊啊啊啊啊啊喵

3182L：天哪，咪喵们一直跟着傻乎乎的楼主被呆呼呼的丘丘人耍得团团转，现在终于真想大白了！

3183L：我我我我！我将退学全职研究小狗妹追女朋友的技巧！

3184L：是呢是呢，她没亲口说呢，一会儿就下楼了，不坐电梯也不走楼梯

3185L：楼主，不是她不亲口说，是她现在不能说

【楼主】：等等，你们别瞎想，我没有确凿的证据，你们别别别别这样，我有点儿害怕

3190L：小狗妹表现得那么明显了，你都看不出来，难道还指望你变成蛔虫钻进小狗妹肚子里，听听她的心声，是不是真的喜欢你？

3191L：可笑的楼主，可悲的楼主

【楼主】：行啦！我知道你们想说什么，但现在我的回答只有九个字：

未成年，没发生，不可能。

至少现在是不可能。

3197L：什么什么！现在是不可能？那么以后有可能了吗？！

3198L：楼主楼主，那你呢，你对小狗妹有意思吗？你喜欢她吗？

【楼主】：现在不可能。

3200L：小狗妹都变相表白了，你咋还看不透自己的心意呢？

【楼主】：现在不可能。

3204L：楼主的教资如奶油般融化

【楼主】：现在不可能。

3264L：都怪楼上这群坏猫，把楼主逼成一台复读机了都

3265L：wwww咪的楼主，咪喵们不逼问你了，快把正常可爱傲娇美丽大方聪明体贴的楼主还给咪喵们吧！

3266L：qwq

【楼主】：基于某些原因，从今天起到成人考试结束前，本猫只会记录关于QQr的学习日常，不作其它赘述。

……

（距离成人考试还有75天）

【楼主】：QQr最近不太理我了，每天跟我说话不超过五十句，可恶。

（距离成人考试还有63天）

【楼主】：昨天进行了模拟考试，QQr的成绩大有进步，一跃进入了班级前十，年级前五十。

周末带她出去吃顿好的。

（距离成人考试还有59天）

【楼主】：唉，QQr不愿意跟我出去吃饭，散步散散心也不肯了，她总是避着我。

可是。可是我们之间毕竟有身份阻隔，她也没成年，而且面临着重要考试。

怎么可能嘛。

笨蛋小狗，唉，什么时候能开窍啊。

（距离成人考试还有50天）

【楼主】：这家伙！背着我在家里偷偷看小说，还看的是《穿书后，我成了总裁的白月光替身》，《白月光回国后，女主却追我火葬场了》，《职业替身，让偏执女主嗜我如命》，《甜妹替身她不干了》

这都是什么乱七八糟的东西！

缴了，全部缴了！

（距离成人考试还有39天）

【楼主】：是我的错觉吗，怎么总感觉QQr长高了好多，身材也变得丰腴了，似乎……似乎比我更高了？

不可能的事！我得找个机会，装作不经意的样子经过她身边，和她比比身高。

（距离成人考试还有37天）

【楼主】：笨蛋小狗，一个人偷偷买了尺子量身高，还特意写在墙上，怕本猫看不见是不是？！

本猫倒要去看看是怎么个回事！

【楼主】：！！！她怎么176cm了？！本猫竟然比她矮3cm？！

可恶可恶可恶！

【楼主】：没关系，本猫还可以穿高跟鞋，这样就不用仰视她了(*^-^*)

（距离成人考试还有28天）

【楼主】：学校终于放假了，喵，本猫必须狠狠睡觉，把这些天缺的觉都补回来。

【楼主】：肚子有点饿，QQr最近备战考试，不太做饭了，本猫点个外卖吧。

【楼主】：咦？桌上怎么凭空出现了一大桌子的菜，还有本猫最爱吃的铁板鱿鱼和红烧鱼，难道家里来了一只田螺姑娘？

真奇怪。

（距离成人考试还有15天）

【楼主】：QQr的成绩已经稳定在年级前二十，通过成人考试绰绰有余，还很有希望进入喵喵王国仅有的一所汪汪大学。

如果能考进汪汪大学，她的前途一片光明喵。

本猫得给她补补课，提高她考入汪汪大学的概率。

（距离成人考试还有10天）

【楼主】：昨晚在卧室批改作业太晚，直接睡过去了，醒来的时候发现自己躺在床上？？？

不是，她不是避着我吗，干嘛把我抱床上去？

而且她现在178cm了，力气比我大多了，唉，以后怕是得仰着头看她了。

（距离成人考试还有5天）

【楼主】：本猫带领的班级出了八个全校前十，其中就有QQr！她排名全校第五！可喜可贺！

好样的QQr，你这么勤奋聪明的女孩，一定会得到命运女神的眷顾！

班上其她小咪成绩均有提升，看来可以达到百分之百的成人考试通过率！

加油小咪们！胜利就在眼前！

（距离成人考试还有3天）

【楼主】：冬天即将过去，春天就快到了。

妈妈打电话问本猫身体情况了。

不问本猫还忘了，最近确实快到发情期了，但本猫没感觉到身体有异样。

不管了，孩子们的前途要紧。

本猫陪她们奋战到考试最后一秒！

（距离成人考试还有2天）

【楼主】：后天就要送孩子们上战场了，好紧张。

但本猫不能表现出来，因为孩子们比本猫更加紧张。

本猫要给她们打气，加油加油！

（距离成人考试还有1天）

【楼主】：最后一堂课结束了，本猫也向学校提交了离职申请。

其实还有点舍不得小咪们的……

今天看她们一个个给本猫的留言，感动得想哭了www

但是天下没有不散的筵席，只希望小咪们能考出令自己满意的分数！

（距离成人考试还有0天）

【楼主】：阔别98天，QQr再一次重回本猫的怀抱。

现在她睡得正香，一点儿不乱动，喜欢。

睡觉前，她问本猫：

“姐姐，别的小猫没通过成人考试，还有一次次重来的机会。如果QQr没通过成人考试，是不是只能成为宠物狗，不能拥有人权？”

我说：“小狗有三次考试机会，这一次不通过，姐姐陪你继续学三年，三年后继续考。”

她沉吟了很久，才说：“如果QQr每一次都没通过呢？”

我拍了拍她的肩膀，“不会的，我家QQr成绩全校第五，怎么会不通过呢？”

“如果，我是说如果呢，姐姐会怎么对QQr？”

“那咱们就去汪汪王国，那里会接纳你。”

“那姐姐呢？”

“姐姐陪你。”

“可是姐姐在喵喵王国有亲人、有朋友，还有女……姐姐愿意舍弃这一切吗？”

“嗯。”

“为什么？”她问。

“因为你值得。”我说。

她没再说话了。

但我能感觉到，她有话想对我说，尝试了两三次，都没把话说出口。

我知道她想说什么。

但我不能在关键时刻让她激动。

QQr，再等等姐姐吧，姐姐连离职申请都递上去了，姐姐怎么会不喜欢你，不爱你？

（“离考试结束还有十五分钟”）

（“本场考试结束，请考生停止答题”）

（“亲爱的考生们，你们已经结束喵喵王国的成人考试，不论结果如何，在这一刻，全国喵民欢迎你们正式步入成年期”）

“下面，喵市第二中学播放一首《起风了》，祝贺喵喵们结束考试！”

“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

“心之所动，就随风去吧”

“以爱之名，你还愿意吗”

作者有话说：

写到后面竟然有种热血沸腾的感觉

════════════════════════════════════════

第53章 非论坛体

考场门口。

剑衣扛着一大支向日葵，焦急地望着考场内，翘首以盼。

考生们陆陆续续出了考场，有好几个眼熟的学生特意跑到剑衣跟前，和她拥抱了一下，并报喜。

桥桥儿是最后一个走出考场的。

她的眼睛看着水泥地面，走得很慢，双手负在身后，像极了犯错的孩子。

剑衣一看她这副落魄的样子，心道不好，连忙走上前去，给了她一个大大的拥抱。

“考完就是胜利，咱们家桥桥儿能坚持到最后，已经超过一大半的人啦！”剑衣安慰道。

她紧紧搂着桥桥儿，一个劲儿拍着背顺气，同时观察着她的反应，踮着脚，附到她耳边说：“没考好的话，可以靠着姐姐肩膀哭。”

话音刚落，桥桥儿的肩膀就开始耸动起来，脸也埋进姐姐的头发里，轻轻颤动着。

坏了坏了，恐怕真得复读了。

剑衣一边拍着她的后背，一边做好最坏的打算，想着要不提前申请去汪汪王国，陪桥桥儿在那儿上学。

“没事的，不要自责，姐姐会为你的未来想办法的，别给自己太大压力，你还有姐姐呢。”

真当她思绪万千时，怀抱中的人儿却忽地笑出声来。

“姐姐就这么不相信桥桥儿嘛？”桥桥儿抬起头，眼眸中倒映着她的身影，脸上全是喜悦的笑容，“姐姐想怎么对桥桥儿的未来负责，桥桥儿能听一听吗？”

“你这坏小狗！竟敢骗姐姐！”

剑衣反应过来了，佯装生气地推开她，伸出一只巴掌挥了挥，作势想教训小狗。

然而她现在的身高比桥桥儿矮了许多，站在桥桥儿跟前，虽然凶巴巴的，但气势消减了一大半。

她自己也意识到这个问题，所以手举在半空中，只装了下样子，就准备收回去。

可下一秒，桥桥儿竟然弯下腰，主动把脸贴在剑衣的手掌上。

还笑得一脸讨好：“姐姐是想摸小狗吗？捏一捏脸蛋，还是揉一揉耳朵呢？”

像她这样被娇宠着长大的小狗，除了屁股上挨过巴掌，其它部位尤其是脸，从来都只是轻柔地捏一捏，没有挨过打。

因此在面对剑衣高举着手掌时，她第一反应就是：

姐姐喜欢她，姐姐想摸摸她。

她这样一来，剑衣都有点不好意思了，于是尴尬地咳了咳，想把手掌收回去。

却被桥桥儿一把握在手心里，握得死紧，挣脱不开。

桥桥儿接过她扛着的向日葵，满心欢喜说：“这算是姐姐送桥桥儿的第一束花吗？”

剑衣的脸微微红了，她总觉得这家伙说话别有用心。

但事实确实如此，她只好装作在看其它东西，把脸偏向一边，小声说：“嗯。”

声音很小，细若蚊呐，但有心人听得清清楚楚。

桥桥儿心都颤了颤，随即涌上一股甜蜜的滋味。

她非常想把姐姐抱起来，抱在怀里转圈圈，转到累了，再一脸认真地问：姐姐，我现在已经成年了，你考虑考虑我，我绝对不比你女朋友差。

这几个月来，桥桥儿一直在钻研撬墙角的招数，研究自己如何替身上位，成为姐姐真正的女朋友。

她对自己的长相很有自信，毕竟一出门，就有很多咪喵们上前问她要绿泡泡、南极企鹅，更重要的是，姐姐也毫不吝啬地夸她可爱。

世上还有什么赞美，比心上人的夸赞更令人信服的呢？

而且她日夜和姐姐住在同一屋檐下，近水楼台先得月，能充分了解姐姐的喜好，知道姐姐对她很有好感，这不是巨大的优势么？

她就不信，自己占据天时地利人和，还不能俘获姐姐的芳心！

正傻想着的时候，一只手突然在她眼前挥了挥。

桥桥儿低头看去。

剑衣示意她松开手，“姐姐有东西要给你，当作成年的礼物。”

她从包里掏出一部崭新的爱疯17Pro，递到桥桥儿手里，“既然考完了，就别再用老年机了，姐姐给你买的最新款手机，快试试看好不好用。”

接着又打开钱包，从里面取出一大捆红色的钞票和一张银行卡，“钱也不能少了你的，这里有一万块软猫币现金，卡里还有八万八，自己想怎么玩就怎么玩，染头发呀聚餐呀，还有你不是最想和朋友们一起旅游了吗，计划好了地点直接买机票过去，敞开了玩，钱不够再找姐姐要！”

钱、礼物、爱意，剑衣一件一件捧出来，毫不吝啬地，亲自递到桥桥儿手里，生怕亏待了她。

桥桥儿不知不觉红了眼眶。

她感受到了，姐姐满满当当的爱意，哪怕不是情侣之间的爱，也足够令她感动了。

可桥桥儿是一只贪心的小狗，她还想要更多，想要得到姐姐的那种爱。

桥桥儿傻傻站在原地，等姐姐把包里的东西全部给她后，终于鼓起勇气，想要说出那一句。

“姐姐有一件事，想要跟你坦白。”

剑衣却抢先说了，“对不起啊桥桥儿，其实我……”

“滴——滴”

她话只说了个开头，身后忽然开过来一辆霸气的粉红色保时捷。

保时捷的车窗缓缓降下来，露出一张雍容华贵的脸，是一个有些胖的老太太。

老太太脖子上戴着一串价值不菲的珍珠项链，大拇指套了个玉扳指，像是电影里黑白通吃的教母。

剑衣一看到老太太，脸色微变，看起来像难为情的样子。

想说的话没说出口，她拍了拍桥桥儿的手，“桥桥儿，你先回家休息，等姐姐回来亲手给你下厨！”

说完，她便迈开长腿，头也不回地上了富婆的保时捷。

隔着一层墨镜，富婆饶有兴味地打量了桥桥儿片刻，然后油门一踩，载着剑衣扬长而去。

留下桥桥儿愣在原地，不知所措地看着发生的一切。

过了好半天，她才渐渐回过神来：

姐姐说的对不起是什么意思？

难道她真的有女朋友？

而且她的女朋友是刚才那一个上了年纪的富婆？

带着这样的越想越真实的猜测，桥桥儿高昂的情绪瞬间沮丧，一路夹着尾巴回了家。

回到家时，她没有按照姐姐说的那样，先睡一觉等姐姐回家。

而是从自己卧室的床底下，翻出一个藏好的小盒子，吹了吹上面的灰层，露出上面的英文名：Doro

记忆随着Doro这个英文，渐渐回到一个月前。

那天剑衣开会去了，让桥桥儿一个人先回家。

回家的路上，桥桥儿碰见一个奇怪的人，那人眼底闪着狡黠的光，自称能帮她夺回心上人，并且送给她这么一个月光宝盒，让她在必要的时候拿出来使用。

那人还说，要想抢回你姐姐的芳心，你就得爬到她床上用这玩意儿，让她永生永世记住你的气味。

爬到姐姐床上。

让姐姐永生永世记住你的气味。

小狗原本不想用这一招，她想光明正大俘获姐姐的芳心。

但一想到姐姐上了那个富婆的车，她突然觉得好失望、好难过。

她不怪姐姐，只怪自己没用，不仅赚不到钱，还吃姐姐的用姐姐的，让姐姐在富婆那儿受尽了委屈。

可她现在没有能力赚钱，只能眼睁睁看着姐姐不情不愿上了富婆的车，自己却什么也做不了。

——不，她还能做些什么。

桥桥儿看着手中的Doro用品，仿佛下定了决心一般，毅然走进姐姐的卧室，爬到姐姐的床上，拆开了包装。

*

等剑衣从外婆那儿出来时，天已经快黑了。

外婆特意接她过去，无非是说两件事：

工作是不是受了气，为什么要辞职？

你也到适婚的年龄了，得尽快找一个对象。

剑衣知道外婆是好意，担心自己孤家寡人生活太单调。

但是一而再再而三的催婚，实在让剑衣失去了沟通的耐心。

她索性胡言乱语一通，一下说自己喜欢上了有妻之妇，一下说其实自己那方面不行。

把外婆急得团团转，又是打电话向妈咪告状，又是打电话给凌飞山，让这不靠谱的表姐想办法。

而剑衣趁着她分神的空隙，悄悄溜了出来，开车直往别墅逃。

回来的路上，她看到好几家药店，本想为推迟的发情期买一些抑制药物来着，但都没来得及买。

一路上，剑衣情绪不太对劲，发泄似的把车开到最大码，径直回了别墅。

下了车，她连钥匙都没拔，小跑着奔向别墅，只想见一见桥桥儿。

“桥桥儿，姐姐回来了。”

剑衣一边跑一边喊，可都没得到回应。

她不会没回家吧？不太可能。桥桥儿虽然有时候会闹脾气，但总归还是听话的，做不出不回家的事。

剑衣心里有些着急，拧着门把手，一推。

门开了。

剑衣僵在原地，不确定地嗅了嗅空气中的味道。

她没闻错，整间屋子里，都弥漫着一种情欲的味道。

作者有话说：

挨了一顿胖揍的凌飞山在这里整剑衣呢

————

cc的新文明天就开啦！大家有兴趣的话可以点一下左下角收藏～

新文是仙侠世界观，有许多毛绒绒的萌物，列几对cp出来看大家喜不喜欢

呆萌小石头×无情道师尊

笨蛋竹叶青×暴躁美人兔

白毛小龙龙×黄毛正派修士

双生子姐妹骨科

是回忆和现实的双线结构，第一对cp在回忆线里面特别萌

求求大家点个收藏啦，拜托拜托！

════════════════════════════════════════

第54章 非论坛体

嗅到味道的瞬间，剑衣只觉浑身都火烧似的热。

她的理智渐渐被剥夺，原始的欲望占据上风。

“桥桥儿，你在卧室里吗？”剑衣试着喊了一声。

她已经脱去最外边的外套，赤着脚，在别墅里慢慢走动。

猫类灵敏的嗅觉告诉她，这一股来自于成熟雌性的诱人的味道，是从她自己卧室里传出来的。

而且，里面夹杂着她熟悉得不能再熟悉的，桥桥儿的气息。

屋里没有其她人，那么……桥桥儿也到发情期了吗？

该死的。

剑衣扶住自己的额心，万分懊悔地想，她应该提前准备抑制药物的，可现在说什么都晚了。

那一种原始的欲望，催促着剑衣来到卧室门口。

可她对桥桥儿的责任感与保护欲，又让她在最后关头，找到一根磨牙棒咬在嘴里。

剑衣的银白色猫耳与猫尾，逐渐显形，衣物一件件褪去，只剩下打底毛衣包裹着姣好的身材。

她推开了卧室门。

门开的瞬间，卧室里雌性的气息如潮水一般涌来。

欲望的火星子，在名为理智的草原上“唰”一下升腾了。

剑衣看见，桥桥儿偷穿着她的白衬衫，扣子只系着中间一粒，上面露出精致的锁骨与丰满胸脯，下边则露出完美的马甲线。

两条修长的大白腿，赤果果曲起来，正对着她。

桥桥儿手里拿着什么东西，“嗡嗡”响动着，小腹也随着节奏有规律地起伏。

“你在干什么？！”剑衣低声喝道，磨牙棒掉落在地。

她的嗓音干哑，说话时透出一种沙哑的性感。

话音落下的瞬间，桥桥儿的动作停了，她手一抖，Doro用品滑落，掉在床上蹦了两下，滚落到剑衣脚边。

“姐姐……你怎么回来了？”

桥桥儿连忙拉起被子，将自己的身体裹好，脸上出现不正常的红晕。

此时正值春日下午，夕阳未落，橘红色的光线透过窗户投进来，洒在半明半暗的卧室里，颜色染成暧昧的胭红。

夕阳余晖洒在桥桥儿的身上，映出她沾着薄汗的发丝、圆润光滑的肩头，以及惊慌无措的脸颊。

撞见这一幕，剑衣心中那把火愈燃愈烈。

她弯下腰，将脚踝旁的Doro用品捡起来，仔细观察上面的字眼。

Doro玩具在她白净的手中持续嗡嗡，桥桥儿提心吊胆。

“桥桥儿。”仿佛恶魔的低吟。

剑衣一边抚摸着小玩具的头部，手指沾了某种透明的液体，指尖开合，拉丝。

一边先回头，再回过眼神。

她的眼神中透着危险的信号，“桥桥儿是觉得自己成年了，可以用小玩具了吗？还敢穿着姐姐的衣服，用着姐姐的床。”

偷吃自己的小狗被姐姐抓住了。

桥桥儿不住摇着头，眸中尽是慌张。

“我、我……”

终究说不出来。

她想躲开姐姐的眼神，视线在卧室里到处乱看，似乎这样就能缓解尴尬似的。

剑衣的脚步越来越近，好像审判即将来临。

下一秒，桥桥儿猛然抬起头，眼中蓄满泪水，再不复方才的紧张惊慌。

她鼓起勇气，满腹委屈地说：“姐姐不是去、去陪你的、你的女朋友了吗？为什么还要、还要管桥桥儿做什么？！”

她祭出了杀手锏，自以为能硬控住姐姐。

然而剑衣只愣了一秒，随后嘴角勾起冷冷的笑。

“什么女朋友？你真以为我有女朋友？”

“不然呢！”桥桥儿抓住了她的把柄，装哭得更凶，说话更有底气了，“不然今天你为什么上了那个老富婆的车？你……你是不是想当她的金丝雀！”

“住口！那是我外婆！”剑衣厉声打断她。

什么……外婆？？？

桥桥儿懵了，眼泪倏地收回去。

那个开着保时捷的老太太是姐姐的外婆？！

那那那、那她刚才岂不是——

“嗡嗡嗡”

Doro响动的声音更大了，剑衣握着它，一步步向桥桥儿靠近。

“那你呢。”剑衣的半边脸藏在没有光照的阴暗处，眼神晦暗不明，“你的女朋友，是我手上这位吗？”

剑衣偏过头，看着自己手中疯狂震动的Doro，然后侧过脸来，盯着桥桥儿的眼睛。

此时，她已经完全爬上了床，以一种跪坐的姿势，压在桥桥儿双腿上，令人动弹不得。

桥桥儿咽了咽口水，试图扭转当下的局势，生硬说：“对，我女朋友就在眼前！我考完试了，要和女朋友共度良宵！你不是也有女朋友吗，你怎么不去陪你的女朋友！”

好啊，翅膀硬了，口气也大了。

剑衣本就处在发情期，性情暴躁，此时听到桥桥儿不要命的说法，更是气不打一处来。

“我的女朋友——”剑衣把Doro丢在床上，一把擒住桥桥儿的双手，押至背后，“我的女朋友有别的女朋友了，我现在回来捉奸！”

“啊？”桥桥儿被她擒住，脑子没转过弯来，开口就说，“姐姐，你被戴绿帽子了？那你考虑考虑我吧——不对！”

她的眼瞳骤然放大，嘴巴张得大大的，“什么叫作，回来捉奸？”

“你是真傻，还是装傻？”剑衣怒极，一把将人拽到自己面前。

她比桥桥儿矮几公分，但现在她坐在桥桥儿的大腿上，两人面对面，没有高低之分。

可在气势上，剑衣更胜一筹。

她把Doro重新捡起来，凑近在桥桥儿身边，却迟迟没有碰上去，“告诉姐姐，你是要这个女朋友，还是要姐姐当你的女朋友？”

桥桥儿反应慢了半拍，结结巴巴说：“你、你不是有女朋友吗？难道，难道姐姐想脚踏两只船？”

剑衣气到没招了，“我什么时候说自己有女朋友了？！”

“有的！”桥桥儿捉住了她的小辫子一样，咬住不放松，“你那天带我出去见你女朋友，没见到人，你就说我和你女朋友长得很像，嘴像鼻子像，眼睛更像！你怎么可以说自己没有女朋友？！”

“笨蛋！我是照着你的样子说的！”

剑衣简直要气晕过去了，她的身子发着热，此时面对近乎赤果的桥桥儿，她的忍耐快要到极限了。

“我喜欢的人一直是你这只笨蛋狗狗！你为什么一点儿都不开窍？！”

“什、什么啊……”桥桥儿目瞪口呆，她似乎不敢相信，眼神飘来飘去，就是不敢和剑衣对视，“那你为什么要骗我，骗我说你喜欢的人另有其人？”

剑衣扯了扯衣领子，露出一片绯红的旖旎，“那时候你面临考试，我又当你的老师，怎么可能把真相告诉你？”

她捏着桥桥儿的耳朵，似乎在谴责小笨狗的脑子不灵光。

“桥桥儿，你听着，姐姐，不，我，剑衣，我剑衣喜欢你桥桥儿，你呢？你喜欢我吗？”

她没有说姐姐，而是用了自己的名字。

她说：剑衣，喜欢桥桥儿。

她问：你呢，你喜欢我吗？

霎时间，桥桥儿被潮涌过来的高兴压得喘不过气，她快窒息了。

什么啊，原来姐姐喜欢的人一直是自己？

那她之前欺骗姐姐的算什么，姐姐编出来骗她的女朋友的又是什么。

她们根本就是在互相伤害，伤害自己最爱的人。

顿时，桥桥儿的真眼泪假眼泪都绷不住了，一窝蜂从眼眶里涌出来。

她终于敢对上剑衣的眼睛，哭着说：“对不起，对不起姐姐，我、我没有女朋友，我之前说的都是骗你的呜呜呜……”

“别哭。姐姐在你身边，不哭了。”

桥桥儿一哭，剑衣的气焰就消了。

她极力压抑着内心的欲望，温柔地替桥桥儿擦拭眼泪，深深吸了一口气，认真问：“所以，桥桥儿喜欢姐姐吗？”

她的心在怦怦乱跳。

虽然答案几乎确定了，但她还是想得到桥桥儿的亲口承认。

不是她威逼利诱，强压之下的承认，她要桥桥儿心甘情愿地说。

“喜欢。”桥桥儿轻声说，“桥桥儿喜欢姐姐，上辈子、这辈子、下辈子都喜欢，一生一世也不变！”

喜欢你，三生三世都喜欢你。

多么诚挚的告白，剑衣终于听到了。

剑衣顿了顿，接着松开擒住桥桥儿的手，从桥桥儿大腿上下来，她挺直了腰背，维持自己的视线和桥桥儿保持同一水平：

“那我们现在是什么关系？不要怕，跟随你的内心说。如果你不愿意，姐姐不强迫你，不要怕。”

“是女朋友。”桥桥儿说，“我是姐姐的女朋友，那姐姐呢？姐姐愿意当桥桥儿的女朋友吗？”

“愿意。”

剑衣心中油然而生一种满足感，她把脸凑近过去，认真地看着桥桥儿的眼睛，用一种无比珍视的口吻问：

“桥桥儿，姐姐可以亲你吗？”

话刚说完，松开封印的桥桥儿就倾下身来，使自己处于低位，将唇送到姐姐的唇边，却不敢真的碰上去。

她说：“姐姐，你亲。”

但姐姐捧住她的脸，慢慢把她的脸颊摆正，没有高位低位之分，以一种正视的姿态，彼此相看，彼此闭上眼，亲了上去。

蜻蜓点水般，却连绵不断，浅尝辄止地落下一个又一个轻吻。

她们都没有经验，谁也不愿意吻重了，磕破女朋友的嘴，所以只落下一个个珍惜的小心的充满爱意的吻。

这一吻，仿佛是催情剂，促使剑衣的体温越升越高。

她本不想这么快和桥桥儿发生关系，她想给桥桥儿多一点时间，让桥桥儿考虑清楚，不要留后悔。

但桥桥儿已经发现她的异常，邀请似的问：“姐姐，我可以帮你解决吗？”

剑衣的眼眸被一层水雾笼罩，她被欲.火灼身，仅存的理智支撑着她，说出最后一句连续的话：

“把尾巴竖好，我要在上面。”

作者有话说：

姐姐哪怕是当0，也要在上面

——

cc的新文已经开啦，日更中，欢迎大家前去阅读、评论哦～评论有机会捡到cc的小红包

以下是新文文案：

【恨海情天师徒。双线结构。前期攻追受火葬场，后期受追攻。】

祁稚大逆不道，自甘堕落为魔，攻破百家仙门，把自己的恩师掳回魔宫，极尽折辱。

有人骂她：“此女实在是一条白眼狼！明灯仙尊将她从石头点化成人形，她却忘恩负义！”

有人惋惜：“明灯仙尊法力高强，拒绝了无数门生，收她为唯一的徒儿，她却欺师灭道！”

有人不平：“明灯仙尊待她千万般好，多少天材地宝机缘统统带回给她，她却绝情绝义！”

可没有人知道，祁稚所作所为，无非是求温即明一句：

“为师害了你，为师对不住你。”

————

相传，魔君大人祁稚，被她的师尊温即明亲手推入魔窟，受尽蛊虫吮血啃肉之苦。

所幸祁稚命大，竟被魔物所救，修为大涨成了新一代魔君。

却记忆全失，只记得温即明将她推下魔窟时，那一张凉薄无情的脸。

祁稚发誓，若有朝一日温即明落入她手中，她定要扒了她的皮、踩碎她的傲骨，好好感谢她这位恩师。

可当温即明沦为一介废人，被众仙门送到她手中时。

祁稚用尽一切手段折磨这位恩师，这女人却已七情六欲失了大半，一切酷刑都不能令她动容半分。真成了尊玉像。

将她仙骨块块挖去，她一声不吭。

扔入虫窟吸吮精血，她纹丝不动。

在她眼前屠戮无辜，她面色不改。

直到祁稚褪去她的衣物，压着这位恩师在她身下雌伏，温即明终于露出不堪羞辱的神情，以及，情爱的欢愉。

祁稚含住恩师耳垂，享受着温即明强忍不住的脆弱，欢快极了。

“好师尊，你害我堕落为魔，便用一辈子来偿还我罢。”

每一次床笫之间，祁稚用最下流的手段折辱温即明，享受着变态的快感，却看不见她眼底的失望。

到了后来，随着记忆越来越清晰，柔情往事一桩一件浮现脑海。

祁稚跪在温即明膝下，不求其它，只求：

“师尊，我不恨你了，你来爱我吧，我们回到从前好不好……”

可她求来的，只有温即明嫌恶的眼神。

祁稚懂了，她这样的烂人，不配得到真心。

————

温即明大道无情，唯独对膝下的徒儿动了一丝真心。

世人皆说她光明磊落一生，却养虎为患，落得个凄凉潦倒的下场。

可只有温即明记得，她的小徒儿分明乖巧懂事，懵懂可爱。

她抚琴时，祁稚总在一旁舞剑。

她体乏时，祁稚总能帮她捶背。

她睡觉时，祁稚悄悄为她暖床。

她的小徒儿不是十恶不赦的魔君，一定有人陷害了她的徒儿。

温即明在一次次羞辱中蛰伏，暗中调查真相，一次次彻底失望后，又一次次软了心。

直到她揭开真相，才发现自己身体里住着两个魂魄，陷害徒儿的元凶，一直是她自己。

温即明颤抖着双手，抚上祁稚的肩膀，声音中满是破碎：

“师尊不是她，和师尊一起回家吧，好吗？”

════════════════════════════════════════

第55章 非论坛体

毕竟体型差摆在那里，这场独属于两人的party不是那么容易。

剑衣动作迅快，咬着唇坐下去，却疼得几乎双眼失焦。

她高估了自己的容量和宽度。

太窄了。

短短一瞬，剑衣就失去了全身的力气，瘫软地向前倒去。

还是桥桥儿扶住了她，“姐姐、姐姐，咱们不做了，不做了，我去给姐姐买药。”

借着桥桥儿的臂膀，剑衣靠了一会儿，等缓过力气，她双眼渐渐聚焦，从桥桥儿的眼眸中看到自己嘴角咬破，唇角渗血的虚弱样子。

搞什么嘛，第一次怎么可以草草收场？

于是剑衣强撑着支起身子，哪怕再疼，她也咬死了唇不发出一声痛吟。

她抓紧桥桥儿的肩膀，双手颤抖着，问：“凌飞山还给了你什么东西没有？就是那个Doro用品店的老板。”

桥桥儿这才反应过来，“有的，有几支小瓶子里装着液体，还有……”

最后几个字被她小声说了出来“尾套”。

剑衣叫她去拿，但现在她又抽不出来，只好保持原状，一手托着剑衣的臀，一手扶住剑衣的背，小步小步地挪了过去。

尽管这样，她还是能从剑衣身体不住的颤抖中，察觉出姐姐强忍着的疼痛。

顺利拿到东西后，两人不再赶回原战场，径直上了桥桥儿的床，装备好武器。

有了专业而精良的装备后，两人的进展就顺利多了。

剑衣先是感觉到撕裂般的疼，然后疼痛感渐渐压下去，胀的感觉取而代之，接着所有的不舒服都消失了。

只剩下轻微摩擦中的欢愉。

她是一个成年女性，从前不是没有做过这样的事情，也知道怎样使自己更快乐。

但如今有爱人抱着她，将她视若珍宝地珍爱着，暖乎乎的体温取代了冰冷的小玩具。

这一刻的剑衣，想着，世界上最快乐的事，莫过于和心爱的人进行一场□□了。

酣畅淋漓的激战之后，桥桥儿把自己的尾巴抽出来。

已经是湿漉漉的一条了。

她抱着一脸饕足而疲惫的姐姐，准备盖上被子睡去，但剑衣反手搂住她的腰。

剑衣睁开雾水朦胧的眼眸，眼波流转间，满是勾人的情.欲，“桥桥儿，你想试试吗？”

猫类处于发情期时，一天一次就够了。

她满足了，也想让女朋友满足。

桥桥儿却满眼都是心疼，伸手将姐姐揽进怀里，然后把被子盖住，轻声哄着说：“想啊，但桥桥儿心疼姐姐，不想让姐姐受累，姐姐先睡吧，睡醒了，姐姐怎么舒服怎么来。”

剑衣确实累极了，听她一顿哄，沉沉睡去。

可剑衣的心中始终装着心事，只睡了一个小时，便醒过来，看向旁边熟睡中的桥桥儿。

她伸手撩开桥桥儿的碎发，另一只手支撑着身子，缓缓凌驾到女朋友身体的上空。

桥桥儿全身上下只穿着她的白衬衫，那件衬衫她自己穿着都有些小了，桥桥儿穿上身，扣子没扣完，该丰满的地方显得更丰满。

“桥桥儿，喜欢吃水煎包吗？姐姐给你做。”

她说着，轻手轻脚掀开被子，吃完了一顿自助，准备上手做今晚的晚餐。

剑衣凑到水龙头边，伸手试探了一下，觉得水出得太少，于是拿起一边的工具，“嗡嗡”修起了水龙头。

她一边修缮着，一边时不时回头看看床上的桥桥儿。

连续数日的紧张复习，桥桥儿睡得不足，今日好不容易考完，睡前又运动了一番，她现在睡得很沉。

除了皱着眉头，不时轻声“嗯啊”几句，就只剩下双腿微微合拢，想踹被子的迹象。

剑衣见手洗得差不多了，便着手和起了馅料，分开两张黏在一起的面皮，素手伸进去，开始捏花边。

她是第一次做水煎包，不熟悉流程，只能慢慢摩挲，同时怕动静太大，惊扰了熟睡中的桥桥儿，所以一切都以静、慢为主。

既然是水煎包，制作过程必定要用到水。

幸好，水龙头出水量充足，让剑衣大显身手的空间大大增加，她用心地抠好每一处花边，同时在心中默默记下此时水煎包的状态。

此过程大约持续了半个小时。

桥桥儿悠悠转醒了，她睡得不安生，因此看人的时候有些模糊，可她知道姐姐为庆祝，特意做了一顿水煎包奖励她。

“姐姐。”她说话有些软糯不清，意识也糊涂昏沉，“没有那么麻烦。”

剑衣被她的声音一惊，手中的水煎包滑了下去。

桥桥儿一点没有责怪她，反而慢慢爬起来，弓起身子，柔声说：“姐姐，这样你会舒服点。”

她胸口紧贴在床上，屁股高高翘起，邀请姐姐骑上来。

作者有话说：

各种食物和早餐搬上桌啦 如果后续有些段落不能看，大家点一点段评

════════════════════════════════════════

第56章 非论坛体

这一夜，她们换过不同地方，试过很多姿势。

楼梯上、落地窗旁、餐桌上、衣柜里……

厚乳、脐橙、桌角、颠勺……

有时候破开橙子，还会喷射似的溅洒汁水，实在美味至极。

除了第一次是解决剑衣的食欲，剩下十几次，都由剑衣主导，亲自掌勺爆炒。

桥桥儿只负责打下手，配合姐姐的操作，尽量让姐姐不那么累。

然而，有时候剑衣力度没控制好，一勺下去抠到底，弄得小狗眼泪汪汪，连声喊着“姐姐”求饶。

剑衣却不停，倾身上去，薄唇吻过小狗的眼泪，蔫坏地加快了炒菜的速度。

在此过程中，她才慢慢发现，桥桥儿被惹哭的模样，她真的好喜欢。

小狗哭得眼尾泛红，泪水涟涟。

有时候因为疼，有时候因为shuang，但这两种感觉她已分不清楚，只能下意识配合姐姐的动作。

一夜的晚餐实在丰富，两人都吃到下半夜，吃到饕足，才终于心满意足地离开餐桌。

桥桥儿先行睡觉去了，剑衣醒着，负责最后的清理工作。

她把餐具、食材送进浴室，一边戳洗着，一边懊悔，怎么没想到这个场景。

但剑衣也没太丧心病狂、趁人之危、趁虚而入。

她仔细地清洗好后，恋恋不舍亲了好几下，这才抱着人儿上床睡觉去了。

结束了考试，也结束了一段职业生涯，与小女友的误会也解开了，剑衣没有别的烦忧，刚沾上枕头，便沉沉睡去了。

她做了一个奇怪的梦。

梦中，剑衣变成一棵苍天大树，孤独地矗立在河畔，周围没有别的树木，也没有孩子玩耍。

她能听到的，只有河流日夜不歇的哗哗声，能看到的，只有一片辽阔而单调的绿色，能感受到的，只有风吹过树叶的痒痒感。

剑衣好孤独、好孤独。

就这样孤独地矗立了几十几百年，终于有一天，从遥远的天边飞过来一只小鸟。

小鸟儿长着漂亮的金色羽毛，屁股上不是尾翎，而是一根毛灿灿的大金尾巴，欢快摇晃着，似乎历经了千辛万苦，终于看见了她要找的大树。

可剑衣孤独惯了，不适应有人闯进她的领地，所以她马上警觉起来，整棵树紧绷着，以一种防御姿态迎接小鸟儿。

小鸟儿没有恶意，飞过来，只是停在她的树杈上，用尾巴亲昵地蹭了蹭。

哦，看来是把她当作挠痒痒的树了。

剑衣想着，便放下戒备心，对小鸟儿没有那么警惕了。

她想，有这么一只小鸟儿相伴，似乎也不错。

她用行动，默默守护着小鸟儿。

风雨来袭的时候，剑衣把枝叶聚拢，为小鸟儿搭一个简易的避难所；烈日当头的时候，剑衣伸展开枝叶，为小鸟儿挡住炽热的阳光。

小鸟儿也感受到她的善意，为了报答恩情，小鸟儿每天给她叼走干枯的树叶，也啄掉树干里的害虫。

有了小鸟儿的存在，剑衣的精神都好了不少。

她感到一种，由内而外的生机。

她越看小鸟儿越喜欢，可剑衣性子傲娇，并没有直说自己的喜欢。

可小鸟儿性子活泼，每天都叽叽喳喳，要说几百回对她的喜欢。

如此热忱的攻势下，剑衣的心渐渐软化了。

终于有一天，她下定决心，打算告诉小鸟儿，自己很喜欢很喜欢她。

小鸟儿被她叫过来，舒服地依偎在她枝杈里，晒着暖融融的阳光，惬意极了。

剑衣一眨不眨看着怀中的小鸟儿，看着她簌簌闪动的睫毛，看着她不笑时也微微上扬的唇角，看着她总逗自己开心的大尾巴。

她心里排练了上百次，终于要说出心意时。

小鸟儿却悠悠转醒了，不等她说话，一口一口啄在她的树干上，好像是在帮她捉虫。

她耐心等着，等了好久好久，只感觉自己的嘴唇被一下一下撞击着，有时候轻，有时候重，甚至能感觉到嘴唇肿起来了。

小鸟儿还没停下。

剑衣有些生气了，她倏地睁开眼，想看看小鸟儿在干嘛。

却看见一片微熹的晨光中，桥桥儿迷迷糊糊地，爬起来吧唧她一口，又像做了坏事似的躲起来，用被子蒙住脑袋，双脚欢快地踹着被子。

等确认没人抓自己了，桥桥儿再次爬起来亲她，又再次红着脸躲起来，生怕被发现。

如此百来回的折腾、亲吻，桥桥儿睡梦中浑然不知，但她俩的嘴唇，都已经高高肿起。

作者有话说：

如果有些段落变成了口*口，大家就点一点段评

════════════════════════════════════════

第57章 第 57 章

【楼主】：咪喵们，求助！

女朋友好像当0上瘾了，每夜上床doi时，她总抢着躺下来，争做枕头公主。

虽然……虽然她香香软软的，抱在怀里很舒服，本猫也特别享受欺负她的过程O(∩_∩)O哈哈~

但有时候，本猫还挺想让小女友来伺候本猫的。

就是，本猫该怎么不动声色地提醒她，让本猫当一回下面那个？

————

5001L：？？？楼主你什么时候有女朋友了，那小狗妹怎么办！你不能辜负俺们小狗妹啊！！[四十米的大刀]

5002L：咪喵们都还单着，你怎么能背叛组织

5003L：楼上一群笨咪咪，故事铺垫了那么长时间，难道还看不出来楼主和小狗妹迟早在一起？

5004L：没有吧楼上，楼主只说自己有女朋友，没说女朋友是丘丘人啊

5005L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

5006L：楼主你把Q.Q人拐到床上去了？！

【楼主】：嗯，没错，本猫那可爱大方善良单纯美丽的小女友，就是QQr

还是她先向本猫表白的噢~

5010L：遇到这种情况，咪喵们一般说什么

5011L：9999999999999

5012L：9999999999999

5020L：妈妈妈妈妈妈！我磕的cp终于在一起了，你再也不要担心我吃不饱粮了！

5021L：喵去，丘丘人还是一只小0狗呢，以前怎么没看出来

5022L：一切早有踪迹可寻

5021L：对喵对喵，Q.Q人不是小m狗吗，m最容易出0了，当然也不排除m宗门出天骄1喵

5022L：可恶啊，只有本咪以为楼主是姐0吗，竟然磕错站位了呜呜呜

5023L：楼上别哭别哭，你的同担在这里！

5024L：不对啊楼主，你你你，你不是Q.Q人的老师么，老师怎么可以和学生在一起啊！

【楼主】：别瞎说，本猫已经辞职了，恢复了自由身，可以自由恋爱

5027L：喵去喵去，楼主你这进展也太快了吧，前几天还为了丘丘人的前途担忧，今天就和她一起滚床单了？？？咪的天，你简直是神咪

5028L：话说，小狗妹尝起来是什么滋味，do你爽了没有？

5029L：求滚床单教程

5030L：那是片！

【楼主】：禁止问涉及私密的问题！再问拉黑！

5032L：哈哈哈可怜的楼上，楼主占有欲爆棚，怎么可能告诉你细节嘛

5033L：真是一群笨蛋，楼主都说了自己是1，估计还轮不到小狗妹在上面do呢

5034L·度若山：对哈，大家讨论的时候别忘记看一眼楼主的求助，帮她出谋划策哈

5035L：哎楼上！我记得你，好久没看见你了！你还记得自己说过，如果楼主和小狗妹在一起了，你就给她们出份子钱吗？

5036L·度若山：哈哈，楼主喜获小女友一枚，龙颜大悦，念我助力有功，所以把我从小黑屋放出来了。

不过份子钱……当时不是有另一个咪猫说，要和我一起凑吗？

算了无所谓，姐不差这个钱，她俩在一起结婚是迟早的事情，到时候姐在论坛里发红包雨，咪喵们记得来凑个热闹捧捧场哈

5043L：助攻？楼上你和楼主现实中认识？

5044L：别问那么多，还不快感谢富婆的恩赐

5045L：接接接，只希望富婆姐姐别画大饼

5046L：富婆姐咪富婆姐咪，我们喜欢你

5050L·恋1如命：纯路人，什么都不知道，但是辩解一句。

楼主姐姐，或许QQr是怕你疼呢？

毕竟你们的体型差摆在那里，做羞羞事的时候，肯定会弄疼你呀[爱心]*3

QQr没有坏心思，QQr只是心疼姐姐啊o(╥﹏╥)o

还有还有，姐姐之前竟然很嫌弃QQr吗？

为什么啊，是QQr哪里没有做好，惹楼主姐姐生气了吗？

作者有话说：

注意注意！神秘“恋1如命”偷偷潜入论坛！

════════════════════════════════════════

第58章 第 58 章

【楼主】：喵喵，楼上的网名好奇特，是因为你喜欢当1吗？我家那位似乎相反，她当0当上瘾了

5054L：我赞同楼上的说法

5055L：楼主你想啊，你是一只银渐层，而丘丘人是大金毛，用尾巴虽爽，但疼啊！

5056L：楼主咋看谁都要比较一下，没准人家的女友是大猛1呢

5057L：或者人家女朋友的名字里带1呢？

5058L·恋1如命：楼主姐姐喵，不要回避问题喵喵，是不是QQr哪里做得不好喵，让楼主姐姐那么嫌弃喵[小猫大哭]

喵喵喵喵喵喵喵喵！

5060L：楼上一好闹腾的猫，喵喵叫得我眼睛都看花了

5061L：楼上是新来的吧，不清楚就去爬楼，你会收获一份爱恨史书的

5062L·恋1如命：好的喵，谢谢咪喵们的建议喵，本猫正在一层层翻看喵

【楼主】：哎呀喵喵，不过是一段黑历史而已，没啥好看的。

5064L：那不是黑历史，那是小狗妹的来时路！

5065L：呵呵，楼主你自己回头看一看，看看当初嫌弃的言论，看完之后，你还敢直视小狗妹的眼睛吗[生气冒火]

【楼主】：有什么不敢看的！大不了……大不了我好好服务她，用来赔罪呗喵！

5073L：啧啧啧，楼主该不会是怕了吧，怕以前的发言被小狗妹看见，怕小狗妹哭哭啼啼不理你了吧

5074L：等一下正主杀来了

5075L：楼主千万别删帖子啊，要对自己说过的每一句话负责

【楼主】：绝对不会删帖！

我小学时候发的Q.Q空间都一条没删，难道还会删除记录我和QQr恋爱历程的帖子？

搞笑！

我是那样畏畏缩缩的猫吗？！

5078L·恋1如命：喵喵喵！原来咪喵们不喜欢别人侵占领地呀喵！涨见识了喵！

哦！

那是不是，楼主姐姐为了QQr而改变了自己的生活习惯喵？

这么看来，楼主姐姐真的非常喜欢QQr了呢！

相信QQr也超级无敌巨喜欢姐姐喵喵！

喵喵喵，楼主姐姐刚看到QQr时，竟然觉得她很可爱很乖！

楼主姐姐喜欢又乖又可爱这一款的吗？[掏出小本本记下来]

相信楼主姐姐的眼光不会错，因为QQr真的超级温柔可爱大方善良而且听话喵！

QQr是一只忠诚于楼主姐姐的好金毛喵！

喵喵，本猫不认识楼主姐姐，以上发言，全部依据帖子里的线索哦喵~o( =∩ω∩= )m

咪喵们千万不要误会啦o(>﹏<)o

【楼主】：什么叫本猫喜欢又乖又可爱的那款？

本猫是喜欢QQr，顽皮的QQr，捣蛋的QQr，不听话的QQr，哭的QQr，笑的QQr……

当然，QQr表现更多的是温柔、体贴、勇敢、坚毅，这只是本猫看到的一面，相信她肯定还有更多优秀的品质，或者独属于她的脆弱、狼狈、委屈，本猫还没有完全见识到

但不论如何，本猫都喜欢她、爱她。

不是因为她又乖又可爱，因为她是QQr！是本猫独一无二的QQr！

作者有话说：

发现小绿江新增了一些可爱的小表情：

（不过写作端竟然没有！只有阅读端有）

════════════════════════════════════════

第59章 非论坛体

夜晚的时候，剑衣特意做了满满一桌子菜。

有红烧排骨、小炒黄牛肉、蚂蚁上树、金钱蛋、干锅鱼杂和莲藕汤，都是金毛喜欢吃的菜品。

当然，她是向“恋1如命”请教了一番，才知道完整的菜谱。

恋1如命说，自己也养过一只小金毛，跟楼主家的小金毛性格非常像，都是脾气好爱黏人的类型。

恋1如命还说，她十分了解小金毛的喜好，知道她们爱吃什么，建议楼主照着她的菜谱，亲手做一些QQr喜欢吃的菜肴。

剑衣看着她发过来的菜单，细细思索一番，发现确实有许多是桥桥儿爱吃的饭菜。

不过，里面还有一大堆她没发现的菜品。

桥桥儿也会喜欢吃吗？

剑衣没问，直接下单买好了食材，着手准备了一下午，终于做好了大餐。

期间桥桥儿走过来，问她在做些什么，要不要帮忙打下手，她都一一拒绝了。

毕竟，今晚十二点出成绩，她要亲手做一桌庆功宴，好好犒劳一下桥桥儿。

也算是给桥桥儿一个惊喜。

而且一直以来，都是桥桥儿亲手下厨，她等着吃就行，自己很少为女朋友做饭呢。

果然，到了餐桌上，桥桥儿看见满桌子的大餐，尾巴摇得超级欢快，一个劲儿说：

“姐姐手艺真好，做出来的饭特别好吃！”

“姐姐怎么知道桥桥儿喜欢吃这个？”

“肯定是因为姐姐和桥桥儿心有灵犀，知道桥桥儿今天很想吃红烧排骨！”

小狗不仅嘴甜，而且把餐桌上的食物都吃得干干净净，给足了情绪价值。

剑衣听她夸个不停，心里飘飘然，得意极了，几乎要飘上天。

但她脸上依然矜持，用纸巾擦了擦嘴，问：“跟外边的餐厅比呢，能打几分？”

“一百分！”

桥桥儿毫不犹豫地说：“餐厅的大厨顶多能拿十分，但姐姐一出手，就是绝对的满分！”

剑衣装着沉稳矜持，说她净会拍自己马屁，肯定偷偷给自己加了很多分。

小狗一点儿也不否认。

先是说，姐姐在桥桥儿心中永远是第一，桥桥儿不给姐姐打一百分简直是天理难容。

然后从各方面点评了姐姐的厨艺，夸姐姐进步非常大，很有做饭的天赋！

最后夸着夸着，她竟然开了一瓶红酒，说要和姐姐一起喝。

剑衣瞪大了眼睛，“你从哪里找到的？！”

桥桥儿一脸的无辜，“就在厨房里呀。姐姐把酒买回来，难道不准备和桥桥儿一起喝吗？”

剑衣顿时哑口无言。

其实她买酒，是听信了凌飞山说的话。

凌飞山顶着“度若山”的网名，在论坛里回复说：

楼主听姐的，你既然脸皮薄，不愿意开口给女朋友说自己想当0，不如把她灌醉，然后趁她喝醉的时候说出真实想法。

这样一来，事情办完了，她不会记得你说了什么，只知道你们度过了一个非常美妙的夜晚。

可是。

可是今晚就出成绩了，剑衣没打算在今晚做这种事情。

她正犹豫着，桥桥儿已经把红酒倒入茶杯。

“别！这不是饮料，这是酒！你以前没喝过酒，怎么可以胡来？！”

眨眼的功夫，桥桥儿就喝了两杯红酒，脸色逐渐变得通红。

桥桥儿上脸很快，脑子也醉乎乎的，一会儿看着她笑，一会儿拉着她的手，说了很多“最喜欢姐姐啦”之类的话。

喝红酒都能醉，看来这家伙酒量一点儿也不好。

剑衣没办法，只好把桥桥儿抱进卧室，给她脱了外衣，正准备哄她睡觉。

桥桥儿却猛地翻过身，将剑衣压在下面。

“姐姐，让我在上面一回，可以吗？”

作者有话说：

“恋1如命”与“度若山”的隔空合作

════════════════════════════════════════

第60章 非论坛体

这家伙果然没醉，精着呢。

剑衣也当然不同意。

她双手抵着桥桥儿的肩膀，低声喝道：“今晚查成绩，你还想着干这种事？”

桥桥儿不动，装作委屈地呜咽一声，“可是离十二点还有五个小时呢。难道这五个小时，姐姐和桥桥儿要一直焦虑地等着吗？”

剑衣一想，也对，与其焦虑地度过漫长的五个小时，不如干点什么，沉沉睡一觉，一醒来就可以查成绩。

毕竟考也考了，做什么也不可能影响成绩。

她于是咳了一声，正儿八经地说：“那行吧。”

小狗惊喜地问：“真的吗？姐姐真的可以让我在上面吗？”

如果没这一问，剑衣还真可能让她在上面。

但是她一说出来，剑衣霎时就熄灭了念头，起身反压住桥桥儿。

“不可以。”

小狗有些目的没达成的沮丧，但并不扫兴，而是三下五除二脱了衣裳，热情道：“我准备好了，姐姐来吧！”

剑衣却说：“今天我短暂地当一下0，你当1，但我要在上面。”

也不知道小狗听没听懂1和0是什么意思，反正她乖乖点头，一切照着姐姐的吩咐来。

剑衣于是坐了上去，这次没有第一次来得疼，但还是胀得很。

她一开始不敢动，需要桥桥儿扶着，让桥桥儿缓慢地摇动。

后来越来越熟练，越来越舒服，动作幅度也渐渐大了起来。

她甚至能时不时俯下身，与桥桥儿亲吻。

只是次数多了，有些腰疼而已。

桥桥儿看出她的忍疼，提出让姐姐在下面，但剑衣一概否决了。

小狗没办法，只好后背靠在枕头上，自己坐着，让姐姐放松，搂着姐姐，尾巴一耸一耸地动。

毕竟姐姐很享受那种掌控的感觉。

哪怕桥桥儿掌握了主动权，剑衣还是说：“小狗要服从姐姐的命令，姐姐说动，你才能动。”

桥桥儿一个劲儿点头，表现得很乖，却趁着姐姐意识不清的时候，小声说：“不好。”

剑衣g了两次，最后一次她直接往前，趴在桥桥儿怀里，小口小口地喘着气。

借着给姐姐喂水的功夫，桥桥儿不动声色地，把尾巴抽了出来。

她抱住姐姐，用一种很轻很低的嗓音，哼着姐姐常给她唱的曲子，故意把姐姐哄睡了。

姐姐太累了，应该休息一会儿。

剑衣睡着的功夫，桥桥儿什么也没做。

她把灯光调暗了一些，安静地看着姐姐的睡颜，嘴里哼着哄睡的曲子，不时亲上两口，把自己的额头和姐姐贴在一起，或者伸出胳膊，虚虚地搂抱一下姐姐，和沉睡中的姐姐十指相扣。

等到剑衣有醒来的迹象时，她才问：“姐姐，要不要多睡一会儿？”

剑衣迷迷糊糊地说：“几点了？”

“十点半，还早着呢。”

“……咱们等着查成绩吧。”

剑衣这会儿已经没有睡意了，但她闭着眼睛，长长的睫毛在脸颊洒下一片阴影。

桥桥儿静静看着她，过了好久，才说：“姐姐，我在上面一回，让你舒服，可以吗？”

闻言，剑衣不说话，沉默了半分钟，从喉咙里发出一声“嗯”。

桥桥儿不知道这一声“嗯”的含义，以为她是睡得迷糊，不清不楚地“嗯”了一声。

于是替她盖好被子，但又不死心地问了一句：“姐姐，桥桥儿想服务你一回，可以还是不可以呀，姐姐说一句嘛。”

没曾想，剑衣突然踹开被子，把身子翻了一边，背对着她，“你想做就做，不想做就睡。这种事情说了一遍了，怎么还要姐姐说第二遍，姐姐脸皮很厚吗？”

当然不厚，薄得很。

桥桥儿愣了一秒，很快反应过来她的意思，于是不再问，轻手轻脚地帮剑衣实现愿望。

她没有采用纳入式，因为那样姐姐会疼。

她就轻缓缓地，在外边打着圈儿，观察姐姐的反应，调整自己的手法。

果然，还是在外边比较舒服。

剑衣虽然嘴上不说，但是身体的反应很诚实。

并且她咬着嘴唇，默默改变了想法：似乎在下面，要比在上面轻松得多呢。

做完后，桥桥儿抱着她去清洗，没有继续折腾。

只在睡前的时候，问了她几句：

“姐姐舒服吗？要不然，以后咱们多这样做？”

“嗯……”

“姐姐今天做的饭菜可好吃了，但是偶尔做一做就可以啦，平常就由桥桥儿为姐姐做饭，好吗？”

“……嗯。”

“桥桥儿一辈子爱姐姐，姐姐也永远爱桥桥儿吗？”

“会的，爱你，一辈子都不变。”

两人满足地睡去。

到了十二点的时候，闹钟叮铃铃响起，桥桥儿伸手过去一滑，关了它。

这一觉睡得可好，梦乡里全是美梦。

直到第二天上午，日晒三竿的时候，一阵电话铃声响个没完，吵醒了剑衣。

她迷迷糊糊接了电话，听见那头是姥姥的声音：

“剑衣啊，你班上出了个市状元！叫什么……桥桥儿！”

作者有话说：

姐姐嘴硬体正直

════════════════════════════════════════

第61章 非论坛体

市状元？！

听到这三个字的瞬间，剑衣猛地从床上弹起来。

她不可置信地重复了一遍：“市状元，桥桥儿？桥桥儿是市状元？！”

电话那头哈哈大笑了几声，姥姥爽朗的声音传过来：“对，没错，就是你养的那只小狗。她优秀得出乎姥姥的预料！”

剑衣张大了嘴巴。

这时，桥桥儿醒来了，从身后搂住姐姐的腰，把下巴搁在姐姐肩膀上，懒洋洋说：“怎么了姐姐？为什么不多睡一会儿。”

声音里带着一点儿过分的亲昵。

那头的姥姥顿了三秒，然后小心翼翼问：“剑衣，你床上有人啊？”

桥桥儿听到这话，身子一僵，立刻噤声不敢说话。

剑衣却握住她的手，示意她别害怕。

“对，姥姥，我追到女朋友了。”剑衣爽快地坦白，“她就是桥桥儿。”

空气在这一刻凝固。

桥桥儿完全懵了，她压根想不到，姐姐会这么大方这么快地把自己介绍给家人。

她睁大了眼睛，嘴巴呈“o”型，仿佛听到了什么天大的消息。

姥姥那边也傻眼了，一下子脑袋没转过弯来，怔怔地问：“她，她不是你的学生么？”

剑衣好笑地瞧着桥桥儿的反应，把她手握得更紧了，希望能给予她一些力量。

剑衣说：“所以我辞职了。我为桥桥儿去当的老师，也为了她辞职。我们现在不算师生关系，是女朋友的关系，正常的，合法的。”

即便早就知道姐姐为她做出的付出，但再一次听见时，桥桥儿的心蓦地热起来，也安定下来。

她不再紧张，牢牢地抱紧了姐姐，在姐姐的颈后落下一个轻吻。

电话那头是一阵安静。

半分钟后，传来姥姥明显愉快的声音：“哈哈哈哈，咱们家剑衣终于找到女朋友了，还是这么有出息的小女友，姥姥这颗心呀，总算放下来了！”

姥姥在电话另一头特别高兴，能听到高跟鞋在地板上走来走去的声音。

她说：“真是双喜临门哪，那你们的性.生活有困难吗？姥姥上次听你说，你那方面不太行啊，小女友能接受吗？如果你们这方面合不来得话，赶紧去治疗，姥姥知道……”

“咳咳——”

剑衣猛地咳嗽几声，止住姥姥的话头。

而此时，桥桥儿一脸不敢相信地看向她，那眼神仿佛在说：

如果姐姐这都算不太行的话，治好了不得把她折腾死？

剑衣用手捂住麦克风，低声说：“没有的事，姐姐一向很行的。那次是为了忽悠姥姥，让她别着急给我催婚。”

桥桥儿这才松了一口气，拍拍胸口，如获大赦。

姥姥也意识到话说错了，连忙找补，隔空喊话说：“小孙媳妇呀，要不要过来给姥姥打个招呼呀？”

桥桥儿看了看姐姐的眼色，收到鼓励后，凑近了些，夹着嗓子喊了一声：“姥姥好。”

姥姥一听孙媳妇的话语，高兴得找不着北，一通话像雨点子似的砸过来：“桥桥儿呀，姥姥看你第一眼就老喜欢你了。你喜不喜欢咱们家剑衣呀，你不知道，她这个小淘气，有了女朋友还藏着掖着，不肯让家里人知道。”

“姥姥，不是这样子的。”桥桥儿一直安静地听着，听到她说自己女朋友时，忽然打断。

桥桥儿与姐姐对视一眼，说：“姐姐没有把我藏着掖着，她是怕我考试不通过，想着成绩出来了，我俩关系也稳定下来，再告诉姥姥这个好消息。没想到姥姥的消息灵通，比我们快一步知道，先替我们接了好福气。”

一听孙媳妇嘴这么甜，姥姥笑得合不拢嘴，一个劲儿夸她，不仅成绩优秀，而且情商也很高。

剑衣在旁边听着，不由为女朋友感到骄傲。

她想，从前桥桥儿在她的庇护下，一直都表现为被保护者的姿态。

但现在，桥桥儿是真的长大了，也做到了她当时的承诺：要长得高高的，保护好姐姐。

这种保护，不只体现为物理上的保护，在心理层面，桥桥儿也给了她十足的安全感。

格外注重她的感受，在家人面前维护她的面子。

她看见了一个不一样的桥桥儿。

电话聊到后头，桥桥儿与姥姥说得多，剑衣反而成了旁听者，时不时插两句嘴。

看得出来，姥姥对这孙媳妇儿格外满意。

“姐姐。”

电话挂断以后，桥桥儿看着她，露出一个粲然的笑容，说：“姥姥让咱们这周末去见见家人，咱们要不准备一下？”

作者有话说：

我们小狗妹也有一大家子亲人啦

════════════════════════════════════════

第62章 第 62 章

【楼主】：咪喵们，求助！

这周末家族聚会，一方面是庆祝我家女友考出了一个优异成绩，另一方面是为了见家长。

女友现在特别紧张，该怎么办？

5161L：哎喵喵，这是谁来了，幸福的时候三天见不着人影，碰见问题了咪喵们喊个不停

5162L：正常，楼主一直是这样的，楼上少见多怪

5163L：眼尖如我，“优异成绩”？是有多好的成绩呀

【楼主】：O(∩_∩)O哈哈~果然有人问这个呢~

其实也没多好啦，大概就是能进入汪汪大学，任选专业的程度啦，这对我家QQr来说，简直是小菜一碟

5165L：接接接接

5166L：哎呦，让楼主装到了

5167L：楼主凡尔赛一下也没关系啦，咱们也接接喜气~

【楼主】：咳咳，大家收一收，收一收，还是关注一下本猫的问题吧^_^

5170L：不是，楼主和小狗妹进展这么快的吗？这才一个多月，就快进到见家长了？？？

【楼主】：对啊，姥姥对QQr特别满意，我俩的事已经板上钉钉了

5174L：这件事挺好办的，楼主别慌，只需要你给予小狗妹一些爱的鼓励，她肯定能支棱起来

【楼主】：什么叫“爱的鼓励”？

5176L·恋1如命：鼓励？鼓掌？啪啪啪？这样不好吧喵o((⊙﹏⊙))o

5177L：……

5178L：……

5179L：……

5190L·度若山：乐，恋1如命轻轻一个平a，楼上集体沉默

【楼主】：@恋1如命 你一天天在想什么啊，有这么黄吗

5192L：哈哈哈喵，恋1如命的银商恐怕在我之上！

5194L·恋1如命：啊喵喵喵，不好意思喵，本猫会错意了，这就把楼层删除喵(╥﹏╥)

另外，本猫这边建议：

楼主可以多给QQr讲一些家里人的性格习惯，以及妈妈妈咪喜欢什么样的QQr，这样可以让QQr提前预习喵！(^～^)

【楼主】：有道理。

妈妈喜欢原模原样的QQr，不需要她刻意装出淑女的样子，QQr本来就深得妈妈的心，这一点楼上可以放心了，毕竟是妈妈亲口说的喵。

妈咪那边……没事的，妈咪虽然威武强健，但她是一只特别豁达随和的猫猫，而且只要是妈妈喜欢的女媳妇，妈咪也不会有反对意见的！

↑本猫在说什么呀，QQr那么招人稀罕，妈咪怎么可能反对呢？妈咪应该特别喜欢才是！这一点楼上也可以放心了。

哦对，忘记说了，家族里姥姥是最难过的一关。

毕竟，表姐带回家的前好几任女友都被姥姥pass掉了。

@度若山 你说是吧？

不过嘛，我家QQr早就通过了姥姥这一关，她已经是姥姥认定了的孙媳妇了。哎，没办法，我家QQr就是如此的讨人喜欢喵。

5199L：哎哎哎，不对！你们不是去见家长吗，为什么扯到谈婚论嫁了，这进度也太快了吧

5200L：事成之后，一定请咪喵们喝喜酒好吗楼主

5201L·度若山：？？？沙溢思，恩将仇报？

楼主你给我等着——

[歪嘴怒]

5202L：喵去，原来楼上就是大表姐呀，难怪对楼主这么熟悉呢

5203L：大表姐大表姐，你别伤心，把我带回家吧，说不定咱姥姥同意了呢？

5204L·度若山：滚！

【楼主】：@恋1如命 还有什么漏洞吗？

这次家族聚会，除了上面提到的长辈，就只有平辈和一大帮子小辈来凑热闹了，另外的姨姨们都特别忙，下次见到QQr大概是在我俩的婚礼上了。

需要给QQr逐一介绍参加聚会的其她人吗？

5217L·恋1如命：可以的呀喵(｡>∀<｡)

这种事情只嫌不够细致，哪会怕麻烦呢喵？

QQr肯定会把家人们的性格牢牢记住的！ (∩_∩)

本猫特别了解小金毛，一定不会错的，楼主姐姐信任本猫就行喵！

本猫打字比较慢喵，让楼主姐姐久等了喵~o( =∩ω∩= )m

作者有话说：

隔日，剑衣家门口就收到一大箱Doro用品

════════════════════════════════════════

第63章 非论坛体

酒店内，走廊里，一片暖黄色调的灯光折射下，剑衣和桥桥儿站在衣冠镜前，摆弄着服饰。

桥桥儿穿一身白衬衫配黑马甲，打着正经的黑领带，头发披肩，微卷，胸口戴着姐姐为她精心挑选的银质复古胸针，看上去十分清爽干练，让人眼前一亮。

“姐姐帮我看看，后边有褶皱吗？”

她对着镜子，恨不能把衣服全部的皱褶都给捋平了。

剑衣站在她身后，一边帮她拨弄衣服，一边含笑道：“要点褶皱才好看，不用太严谨了。”

“这可不行，今天是我头一回见姥姥和两位阿姨呢，必须正式一点。”

剑衣哭笑不得。

跟她说过多少遍了，姥姥和妈妈们很豁达的，不会因为这一点儿小事就挑刺。

但其实，今天剑衣也穿得很正式。

她换上了柜子里落灰的定制白色西装，戴上一枚珍珠耳环，精心烫好了她的大波浪，踩着厚底高跟，提前一个半小时赶来了酒店。

几个小辈们和凌飞山早等在宴会厅了。

一见两人过来，凌飞山的目光幽幽，先从头到尾打量了剑衣一遍，然后举起红酒杯，示意自己看见她俩人了，一饮而尽。

噢，这家伙现在还记着论坛里揭她老底的仇呢。

剑衣没把她当回事，轻轻哼了一声，好像打赢了仗的小猫一样，点点头，领着桥桥儿坐下了。

倒是桥桥儿悄摸悄地朝她笑了一下。

落座后，因为姥姥和妈妈们还没来，几个小辈们凑了过来。

这是几只刚化形的小猫。

她们竖着尖尖的猫耳朵，尾巴微微勾起，小幅度地晃来晃去，打量着眼前陌生的新姨姨。

桥桥儿腼腆地笑了笑，不知道怎么称呼她们。

剑衣握住她的手，很从容地介绍起来：“这是凌见溪，戴着黑框眼镜，平常喜欢装斯文，实际上特别淘气。”

见溪小猫萌萌地看着她们，双手插兜，两只大眼睛里透着清澈的无辜感。

哪里淘气了？

桥桥儿想不通，客气地给她打了声招呼，继续听姐姐介绍。

“左边这个戴耳机的是凌禅。禅禅，把耳机摘下来，给小姨姨打招呼。”

禅禅猫咪脑袋上罩着一副粉色的头戴式耳机，没听清她说了些什么，歪着头，盯着桥桥儿看。

“今有禅禅者，笨哉愚兮，小姨下圣旨兮，云胡不接？”

呀，哪来的古风小咪？

桥桥儿疑惑地看过去，只见凌见溪一把摘下凌禅的耳机，给她脑门弹了一下，“大胆凌禅，小姨有令，还不快快接旨？！”

凌禅这下子回过神了，配合地蹲了一下，夹着嗓子喊：“喵皇万岁万岁万万岁，小的这就接旨。”

“噗——”

没等桥桥儿笑出声，一旁观望着的凌飞山就憋不住了。

她笑得夸张：“剑衣啊剑衣，表姐在国外念书的时候，你就在家里逮着几个小的欺负，当土皇帝啊？哈哈哈！”

剑衣乜了她一眼，显然不把这家伙当回事。

她轻轻摆了下手，“平身吧，这是朕的女朋友，你们的……”

“我知道我知道！”凌禅抢着回答，“这一定是皇后娘娘了！小的给皇后娘娘请安！”

说着，她和凌见溪一起向桥桥儿行大礼。

动作之标准，一看就是被剑衣操练过很多回的。

桥桥儿忍不住看了下姐姐的脸色，发现姐姐一点儿也不害臊，反而很享受当皇帝的感觉。

噢——

她懂了，以后某方面上，也可以加一点点这样的小情趣！

后面又介绍了几只文静的小猫，她们规规矩矩，倒没有凌见溪和凌禅那么戏精。

经过这样一遭，桥桥儿本来有些紧张的心，放松了不少。

她安下心，从从容容给姐姐和自己倒了一杯果汁，等待长辈们的到来。

这时，剑衣忽然站了起来，冲门口喊了一声：

“妈妈，妈咪，我们在这儿！”

作者有话说：

祝大家北方小年快乐呀

本文即将完结，特向读者大大们征集一些给剑桥的新婚祝福语 大大们可以发在本章的评论区噢～

════════════════════════════════════════

第64章 非论坛体

桥桥儿跟着起身，“妈——阿姨好！”

坏了，开头就叫错称呼了。

桥桥儿的底气一下子歇火了，手臂有些抖。

剑衣轻握着她的手，缓解女朋友的紧张，“没事的，妈妈们都非常随和，不用紧张。”

果然，妈妈们没有计较桥桥儿喊错了称呼。

曲池柳含笑：“这么早就改口啦，要不要妈妈们提前封一个大红包当改口费呀？”

桥桥儿拘谨极了，“啊啊这……”

“哈哈，小姑娘，吓傻了吧？”一个爽朗的声音响起。

桥桥儿看过去，只见曲池柳身边站着一位身材健壮的阿姨，她的皮肤晒成古铜色，脸上有一道小疤，笑的时候，小疤痕仿佛也弯弯的眉毛。

这就是另一位妈咪，凌关。

凌关性格非常豪爽，先用笑声缓和气氛，然后将桥桥儿的手和剑衣的手摆在一起，看她们的掌纹。

“妈咪看手相很准噢。”曲池柳在旁边附和道。

桥桥儿却有些紧张，生怕她看出什么不好的东西。

果然，凌关皱起了眉头，看看桥桥儿，又看看剑衣，一脸欲言又止的模样。

“妈咪，看出什么东西了，只管说就行。”剑衣也紧张了起来。

“嘶——”

凌关冷吸一口气，表情奇怪，“这手相……”

她说了三个字，就止住不说，故意吊着女儿的胃口，也让桥桥儿提心吊胆。

桥桥儿咽了咽口水，“阿姨，是不是我的命不太好呀？”

她悄悄看了一眼姐姐的脸色，想说，难道我和姐姐不适合？

“傻孩子哈哈哈！”凌关把人忽悠到了，一边笑一边说，“你有很好的命，和咱们家剑衣是绝配！”

“妈咪！”

“净吓唬咱们女儿女媳！”曲池柳嗔怒，拍了一下她的手背，“别把我挑好的女媳妇儿吓跑了！”

凌关赶紧道歉，“对不起啊桥桥儿，阿姨平常给剑衣打趣习惯了，一下子没调整过来。”

桥桥儿摆手，“没事的阿姨，姐姐平时也爱开一些小玩笑，原来是向阿姨您学的。”

幸好有姐姐的铺垫，不然，她的心脏真会从嗓子眼里蹦出来。

她觉得没事，但剑衣不能轻易放过。

剑衣偏过头去，向妈咪表示不满，那眼神仿佛在说：这是你们未来的女媳，怎么可以这样欺负人家？

凌关立刻会意，竖起三根手指，信誓旦旦保证，再也不开这种玩笑了。

桥桥儿心中又惊又喜，没想到，姐姐为了自己，竟然让阿姨下保证。

更没想到，阿姨下保证的样子，简直和姐姐一模一样，都有点……靠不住。

不过嘛，看来姐姐的大家族很开朗和谐~

一大家子坐下来，东扯一句西扯一句，大多是在夸桥桥儿优秀，能考出市状元的成绩。

剑衣一手托着下巴，带有欣赏的目光，看着自己女友在人群中熠熠发光的样子。

“我能考出这样的好成绩，一半的功劳都应该分给姐姐。”桥桥儿说。

她早注意到了，自己坐在c位，而幕后功臣的姐姐却没说话，她想让姐姐也接受这一份荣光。

可是，桥桥儿刚一偏头，就和姐姐的目光撞上了。

那目光中，有高兴、欣赏、骄傲，还有一种……爱慕。

那是一种，自身姿态放低了，用双手将爱人捧到至高处，带着崇拜的爱慕。

桥桥儿第一次，在姐姐眼眸中看到这种感情。

但她没有自卑，没有畏缩，没有以为自己配不上这种情感。

她用同样的目光，回应了姐姐的爱慕。

两人的脸，同时红了。

“哎呦，有女朋友真是甜蜜，这么多人看着呢，还能眼对眼放电。”

凌飞山酸不溜秋地说。

因她这一句，众人都笑出声，小情侣的脸也更红了。

曲池柳给女儿护短，“飞山呀，你什么时候领回来一个女朋友，让姨姨们给你把把关？”

凌飞山摆手，“不讲不讲，我谈的女朋友姥姥都看不上，只能巴望着姥姥拜菩萨，给我求一个女朋友回家——哎呦！”

一记爆栗，砸在凌飞山头上。

“姥姥不在，你就可以说姥姥的坏话了？”

姥姥从后边走出来，脚步稳健，一边颔首回应小辈们的招呼，一边教训凌飞山：“你领回家的女朋友，要么作天作地，要么玩腻了就把你甩了，哪一个能跟你走到最后？”

剑衣添油加醋：“姥姥说得对，表姐的女朋友多得能开后宫，但稳定下来的没有一个。表姐，要不你来沾沾我和桥桥儿的福气，让你趁早喜结连理？”

桥桥儿默不作声地点点头。

凌飞山气了个半死，一句话不说，坐在角落里喝闷酒，盘算着怎么给剑衣报复回来。

姥姥落座后，迫不及待给家人们介绍桥桥儿。

“太姥姥，我们早就知道了。”凌禅嘟着嘴说，“这位是皇后娘娘。”

“咳咳咳”

喝果汁的桥桥儿呛了一喉咙。

剑衣抽了一张纸，给她擦嘴，掩着唇说：“其实姐姐也有点小尴尬。”

“皇后娘娘呛着了！救驾救驾！滴嘟、滴嘟，呜——”

凌见溪模仿着救护车的鸣笛。

姥姥笑看满堂的儿孙，说：“虽然剑衣介绍了，但姥姥对桥桥儿实在喜欢得紧，就再给大家介绍一遍吧！”

她说完，果真重新介绍了一遍桥桥儿。

不过她介绍的时候，侧重于夸奖桥桥儿的性格温良，能力突出，在学校的时候赢得很多老师的好评。

末了，姥姥说：“桥桥儿，你有没有考虑过去汪汪王国发展？”

听到这话，凌关插嘴说：“妈，桥桥儿想去哪里发展就去哪里，不用非得家族来安排。”

凌关当年听从了家族里的安排，在汪汪王国做生意，和老婆一年见不了几次面，也缺席了剑衣的成长。

她对家人很愧疚，也不想桥桥儿步入自己的后尘。

剑衣也说：“姥姥，桥桥儿还没上大学呢，谈论这种事太早了。”

桥桥儿一个劲地点头。

她知道，如果自己去了汪汪王国，姐姐也会跟着一起去。

但姐姐的家人、朋友都在喵喵王国，到了另一个国度，肯定会人生地不熟。

姐姐为自己做得够多了，她不想让姐姐受委屈。

于是桥桥儿说：“是啊姥姥，我们还想陪在您身边多尽几年孝呢，不着急搞事业。”

姥姥不免有些遗憾。

她其实打算着，桥桥儿如果去汪汪王国发展，有天然的优势，能帮着家族把事业做大做强。

但年轻人的想法总是不同，她们向往自由、向往爱情，自己确实不好插手。

“也对，反正你们上头还有一个浪荡表姐顶着，她忙事业，你们忙爱情，也算事业爱情双丰收！”

角落的凌飞山：“^_^”

姥姥，我下去给她们买包喜糖，不走楼梯也不走电梯。

闲聊完，服务喵送上来几份菜单。

姥姥上手拿走一份，递给桥桥儿和剑衣，“时代是你们年轻人的，菜单也是你们年轻人的，放开手脚点菜吧！”

桥桥儿接过菜单，递给姐姐，但姐姐又还给她，说道：“桥桥儿是咱们家庭的新成员，这一次菜单当然由你来点。”

大家庭的新成员。

桥桥儿也有家，有家人了。

她握着笔的手有些不稳，鼻头发酸，低下头，悄悄抹了一把眼泪。

再抬头时，桥桥儿的脸上挂满了灿烂的笑容。

她大大方方问家人们的喜好，妥帖地点了一大桌子菜品，行为端庄有礼。

餐桌上，长辈们有意无意把她爱吃的菜，转到她面前，方便桥桥儿夹取。

一看就知道，家人们事先做好了准备，连她的喜好都记得清楚。

聚完餐后，剑衣和桥桥儿在街头与妈妈们告别。

她们打了一辆的士，直奔狗狗生活馆而去。

车上，剑衣说：“待会儿下车，咱们先去吃一桌烧烤，然后再去见海霁她们。”

桥桥儿点头：“姐姐，我要吃蒜蓉烤香菇、烤牛肉、鸡翅包饭……一定得把刚才的矜持给吃回来！”

剑衣笑道：“就知道你没吃饱。其实大家清楚你的饭量，不用那么拘谨。”

“那不是还有小咪们和大表姐吗，我可不能在她们面前丢姐姐的脸。”

“你呀，总是这么可爱又体贴。”

剑衣凑过去，伸手刮了刮她的鼻头。

没想到，小狗妹就等着这一下，趁机吧唧一口，然后两人迅速分开，不约而同看向窗外的景色。

司机姐姐摸了摸自己的头上，哎，好像长出了一个电灯泡。

酒足饭饱后，两人来到狗狗生活馆。

看见的第一个人，不是馆长，而是馆长咪的心上人，真真。

真真是一只精致咪，特别喜欢打扮自己，头上戴复古簪子，手上挂着玉镯，还提着一只名贵的包包。

远看近看，都像一只五彩斑斓的漂亮孔雀。

她从包里掏出两份请柬，递给剑衣和桥桥儿。

顺便拨了拨自己的钻戒，无不炫耀地说：“你们看见这只限量款钻戒了么？海霁给我买的，她向我求婚了！”

剑衣憋着笑，“老树开花，终于把宝贝追到手了。”

海馆长从门帘后钻出来，刚好听见这一句。

她的脸青一阵红一阵，显然是被剑衣气到了，一时又想不出怼人的话。

她指着剑衣好久，才说：“你还老牛吃嫩草呢！”

剑衣的攻击力防御力双修，毫不在意她的话，甚至嘚瑟：“没错，人人都喜欢谈姐姐，本猫偏喜欢妹妹。怎么，你看不惯？”

海霁气得头顶冒烟。

桥桥儿赶紧打圆场，“馆长和真真姐姐什么时候举办婚礼呀？”

“这个月月末。”

海霁不计前嫌地说：“你们到时候来吃喜酒，我和真真把捧花扔给你和剑衣。”

“记得接住我们的喜气，也盼着早日喝上你们的喜酒，一生一世一双人。”

当然一生一世一双人，岁岁年年，永不分离。

作者有话说：

感谢大家在上一章的祝福呀

明天完结，大家的祝福语会放在完结章哒

════════════════════════════════════════

第65章 第 65 章

六月，桥桥儿入读汪汪大学最好的专业，喵汪语翻译。

与此同时，论坛的某一个帖子。

【楼主】：今天女朋友正式上大学了，好舍不得她。

所以。

所以本猫在校外租了个房子，每天接送女朋友上下学~o( =∩ω∩= )m

每天除了上课，本猫和女友都腻歪在一起，神仙眷侣也不过如此了！

幸福！

（过了几日）

【楼主】：女朋友军训晒黑了，咪喵们有推荐的防晒吗？

拜托拜托，真的很需要咪喵种草官。

（过了几周）

【楼主】：大学的课程好多呀，女朋友每天要忙着学业，都没空和本猫进行娱乐活动了。

@恋1如命 这种情况下，本猫应该怎么提醒她？

（过了几月）

【楼主】：终于要放秋假了！

今年的秋季天气很好，想带女朋友出门旅游。

@恋1如命 你知道小金毛喜欢去哪儿玩吗？

（过了一年）

【楼主】：哇哇哇，女朋友拿到奖学金了！

而且她拿到奖学金第一件事，就是买本猫心心念念了好久的耳环！

本猫好感动！

@恋1如命 我应该做点什么犒劳她呢？

（过了两年）

【楼主】：有学校来联系本猫了，她们想让本猫去中学当老师。

那个中学离汪汪大学不远，但是一天有好多课要上，本猫和女友的相处时间可能会缩短。

@恋1如命 如果我想去任教，她会难过吗？

（过了三年）

【楼主】：又是一年毕业季。

想起了三年前，本猫当班主任的时候，给女友和小咪们上的最后一节课。

那时候班上哭得稀里哗啦的，过两天这个班也会哭得稀里哗啦的。

唉，还是挺舍不得她们的。

本猫心里好难过，女朋友实习去了，特别忙，她能察觉到本猫的坏情绪吗？

@恋1如命 你觉得会吗？

（过了四年）

【楼主】：今天女朋友毕业啦！

本猫受邀，参加了她们的毕业典礼，而且是作为优秀毕业生的家属噢~

比本猫自己当优秀毕业生走在红毯上更激动呢！

QQr真的特别优秀，当然本猫也不赖哈哈^_^

想来，我们已经爱情长跑四年了，从没有过争吵与误会，每一天都比昨天更爱彼此一点！

我们会一直走下去，携手到白头的！

@恋1如命 你说是吧？QQr

（过了五年）

【楼主】：好紧张，本猫准备了一屋子的鲜花，要向QQr求婚了！

她还有三个小时回家，等待ing

【楼主】：怎么回事——

QQr，她、她先一步半跪下来，从兜里掏出戒指，向本猫求婚了喂！

【楼主】：天哪，本猫怎么掉小珍珠了。

这一定是幸福的泪水！

因为，我们历经五年的爱情长跑，终于决定，在2026年2月12日结婚！

（此时此刻，2026年2月12日，喵喵论坛的陈年蜜罐贴，随着一条条祝福的评论，被一次次顶上来）

99994L·超级锅盖：剑桥一定要幸福一辈子！

99995L·浮若：新的一年掂过碌蔗！一切都会顺利！

99997L·六六大顺：喵汪佳偶成，相伴共此生[烟花][撒花][应援]

99998L·这个那个都好香：99[祝福]

99999L·爱吃披萨的cc：历经千帆，终成眷属，楼主和小狗妹要幸福一辈子！999999！

作者有话说：

没有99996L是因为cc觉得996不太好，99996更不好了，所以这一楼剔除了

剑桥小情侣的爱情终于修成正果啦！

也祝读者大大们新的一年好运滚滚！一切顺利！

————

说一下以后的计划，写完手头两本收费文后，可能开一本酸涩免费文《德令哈没有谎言》，大家感兴趣可以收藏一下。

大概是，小苦瓜骗了姐姐八万八，姐姐一看，小苦瓜没有家，只有一个又聋又哑的妹。

出租屋文学，偏现实，比较酸涩。

因为明年面临考试、毕业，不一定能保证日更，收费文可能写不了，但创作欲很强，所以随缘更新免费小短篇

（如果人多的话，《德令哈没有谎言》就不收费，人少的话就完结收费啦）
