标题：白月光Omega总是在钓我
作者：春归昼
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月19日 20:52:11
章节数：102
抓取时间：2026-06-07T22:26:38Z

上一篇：改钓清冷美人后反被撩了_春归昼【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkcM6.html
        文件: 改钓清冷美人后反被撩了_春归昼_完结.txt

下一篇：独守心动_柏拉路【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkcMD.html
        文件: 独守心动_柏拉路_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkcM7.html

[G L百合] 《白月光Omega总是在钓我 gl》作者：春归昼【完结+番外】

文案

17岁那年，阮漾跟着自己的母亲无名无分借住进了一个男人的家里

阮漾本该讨厌这里的，可当那个男人指着沙发上那个如玫瑰般娇艳的女孩儿说，这是你枝意姐的时候

阮漾倏地改变主意了

*

某天阮漾突然发高烧把自己锁在房间里，路过正要去和人约会的许枝意闻到了她的信息素味道闯进她的房间

她临时标记了许枝意

第二天醒来，阮漾分化成了A

而许枝意穿好裙子，摸着她的脸笑着说，“乖，别在意。”

风流无比

阮漾心里一酸，在许枝意转身离开后将所有情绪尽数压在眼底

那之后，许枝意整日拍戏，好长一段时间都没出现

再次见到许枝意时，阮漾已经成了许枝意那部戏导演的得意弟子，跟组学习

彼时许枝意正深陷插足别人感情的丑闻当中，刚刚失去了一个重要奖项，状态极差

导演让阮漾去安慰安慰许枝意

无人知晓她们的关系

也无人知晓阮漾推开了房门的时候，许枝意正在易感期

她看着面色潮红的许枝意，用尽全部理智才能让自己不要冲过去

她站在门口，清醒而又沉沦地说，

“枝意，爱不到她，不如来爱我。”

半晌没有回应，阮漾自嘲一笑，正要离开的时候，却不想被人拉住了手

那个她深藏于心眷恋不已的人此刻正用指尖划过她的手心，语带恳求，

“别、别走……”

玫瑰不该枯败，而应盛开于花丛，于江河湖海，于她的怀中

*

忠犬大导演x钓系大美人

TIPS：

①、暗恋成真文，有一定娱乐圈戏份

②、无任何血缘关系，父母没结婚

③、双洁，女A无挂件

④、前期攻卑微暗恋，介意慎入

════════════════════════════════════════

第1章 01

热，像是要把人吞噬一般的热。

八月，正是一年中最为炎热的季节，阮漾躺在床上，哪怕将空调开到最低，她还是觉得自己全身就跟在冒火一般。

怎么会这样?

她解开了自己的衣襟，露出光洁的肩膀来。

这样发热的症状似乎是从自己上完课回到家开始的，其实在路上的时候她便觉得异常口渴，到了房间她便立刻打开空调。

却不想这空调居然越吹越热，她全身的皮肤都在迫切渴望着什么的接触。

后颈，后颈更是又烫又痒。

难道是发烧了吗?

阮漾混沌的脑子根本思考不了太多，她脑子一片混乱，只想去喝点冰水。

外面传来一阵极为轻细的脚步声，随即阮漾闻到了一阵浓郁的玫瑰香，像是漫天大雪中孤傲盛开的那一朵玫瑰。

阮漾忽然呼吸发紧，身体产生了一种奇异的燥热感。她起身动了一下，便一阵晕眩感传来，“砰”的一声，她摔到了地上。

那一串脚步声也停了，此时阮漾的听觉也不知为何，竟异常灵敏。她听到玻璃杯中冰块晃动的声音，随即脚步声的主人停在了她的房间门口。

“笃笃。”两声敲门声，门外似乎有人在喊她的名字，“阮漾?你没事儿吧?”

床头柜上摆着一杯水，阮漾额上出了汗，想伸手去拿。

门外的人得不到回应，清丽的声音高扬了一度，“阮漾?”

话音还未落，便从房间内传来一阵什么东西碎裂的声音，以及什么人猛地撞上东西忍不住发出来的闷哼声。

许枝意皱起眉头，也来不及顾上许多，推开门便走了进去。

进入房间内，许枝意一打开灯，映入眼帘的便是躺在地上，双眼迷蒙皱着小脸揉按自己刚刚因为和床头柜撞上而变红额角的阮漾。

阮漾此刻正面色潮红，衣衫不整，上身的衬衣不知为何褪到了肩膀以下，某处隐隐可以窥见的弧度在暖黄的灯光下泛着诱人的光泽。黑长的头发因为泼洒在身上的水而黏在脖子和肩膀上，她坐在一堆陶瓷碎片中，反倒透露出一种迷人的危险。

猛地瞧见这样的春色，许枝意挑了挑眉，勾起红唇，似是不经意般晃动了一下自己手中盛满冰块的冰水。

又来来回回欣赏了好几眼，她终于眨着春水般的眸子，轻轻问了一声，“哟，这是怎么了?”

说完她便在空气中闻到了浓厚的松木香，许枝意心中一哂。

这小崽子。

许枝意那一声似是顶级的招魂术，拖长的尾调直接将阮漾的神思拉回来一半。

阮漾猛地睁开眼，却在看到来人是许枝意后，整张脸更是红得如同煮熟的小龙虾。

“出、出去!”沉默了半晌后，阮漾别过脸，几乎是咬牙切齿一般说出了这句话，像是在狠狠隐忍着什么。

为什么?

为什么偏偏她这副模样的时候，偏偏是被许枝意给看见了?

空气似乎也因为阮漾的滚烫而上升了几度，许枝意一直默默看着，此刻听到这话倏地嗤笑一声。

“你让我走?”她仿若是听到了什么笑话，“这里可是我家啊，漾漾。”

也不只是哪个词语突然刺激到了阮漾，阮漾忽地全身都在抖，呼吸都肉眼可见地加重了几分。

这副模样似乎取悦了许枝意。

她涂着红色指甲油的指尖轻轻在杯壁上点了两下，啜了一小口杯中的冰水，然后似是突然明白了什么，坏心眼地继续喊了几声：“漾漾，漾漾，漾——漾——”

每喊一声，阮漾的身体便会更抖一分，头埋得更低。

终于，在阮漾看起来像是终于要受不了的时候，许枝意终于愿意大发善心，停下了自己的呼唤声。

阮漾的衬衣因为她的动作已经落到了腰间，白玉一样的脊背就这样大片大片闯入许枝意的眼中。她不知何时用手一只手抓住了地上的碎瓷片来抑制自己的冲动，有几颗血珠落到地上，衬得肤色愈加白，说不出的绮丽暧昧。

许枝意嘴角的笑意忽地就僵住了，不知为何，她忽地萌生出一种，这样的阮漾不能被别人看到的感觉。她被自己这样的想法震撼到，又“好心”地关了灯，再次晃了晃自己手中的玻璃杯。

冰块互相碰撞的声音中，许枝意一步一步朝着阮漾走过去，她动作轻柔地握住阮漾的手，又一根手指一根手指地掰开，将阮漾掌心里的碎瓷片扔掉，随即把自己手中的冰水放到了阮漾的手中。

做完这一切，许枝意才起身，看向地上人的眼神复杂，似是怜悯又似是憎恨。

她忽地笑了，“夜还长着呢，你就慢慢熬吧。”

她什么都知道，但她什么都不愿和面前这个女孩儿说。只因这个人是让她整个家支离破碎的仇人的女儿。

哪怕阮漾的母亲并没有真的嫁给自己的父亲，她也依旧不会原谅这些人。

说完，许枝意转身，朝着门外走去。

可还未走出两步，她便觉自己手腕似是被人抓住了，还未等许枝意回神，下一秒，她被一股极为强势的力道扯到了床上。

一声惊呼已经到了喉间，却倏地被人捂住了嘴。

黑暗中，阮漾心跳如鼓擂，她一只手握着那杯冰水，一只手按住许枝意，一双如墨的眼睛近乎痴迷般盯着自己面前的这张脸。

“小姐?”门口再次传来一阵敲门声，是家里的阿姨听到了房内接二连三的动静过来询问的，“小姐，发生什么事了吗?”

怀中的身体远比想象中的软，阮漾心中像是点燃了一把火。她一寸寸地在心里描摹这双眉眼，然后似是烧迷糊了，半晌才道：“没、没事儿。”

开口时的声音嘶哑地连她自己都吓了一跳。

得到阮漾的回应之后，阿姨放下心来，低声念叨了几句之后便走了。

房间内再次恢复了安静。

借着照射进来的微弱月光看清了阮漾现在的动作，许枝意已经恢复了平静。

她也不挣扎，只是看着阮漾将她方才递过去的冰水喝光。阮漾的身体很烫，像一个火炉，对于正在分化的人来说，是很正常的现象。

可阮漾竟然现在才开始分化。

这小崽子会分化成什么?许枝意竟然难得地有一丝好奇。

等到阮漾终于将冰水喝完，许枝意伸手推了她一下，“喝完了，就可以松手了吧?”

阮漾的身体光是碰一下都觉得烫，许枝意正要收回手，却不想阮漾将玻璃杯倏地扔到地上，空出来的手再次将她的手腕握住。

她指尖的艳红划过，似乎在阮漾眼底烧起了一把火。

“你——”许枝意皱起眉头，还未说些什么，便见阮漾忽地凑近了她，吻住了她的唇。

饶是在娱乐圈见惯了大场面的许枝意此时也忍不住一愣。

阮漾的嘴唇很软，嘴里还含着一块冰，趁着她方才愣神的那一瞬间，阮漾已经将那块冰渡到了她的嘴里。

等到冰块终于融化，房间内像是有一股看不见的浓稠又黏腻的糖浆，将两人都包裹起来。

许枝意眼神已经不似方才清明，可她还是笑了一声，似是被气到了，又像是在无情地嘲笑。

“你在干什么呢，你还记不记得，我是你的姐——唔。”

还未等许枝意的话说完，听到一半的阮漾眼神一沉，再次低头亲吻住了她。

与上一次不同，这一次的吻更加热烈痴迷，阮漾将她抱得越来越紧，似乎要把她整个人都按进怀里。

随着吻慢慢往下，许枝意挣扎得略显敷衍的双手也逐渐停下动作，搭在了阮漾的后腰上。

说不上是拒绝还是在迎合什么。

月光透过薄薄的窗纱洒进屋内，落到满地的玻璃和陶瓷碎片上。

一夜旖旎。

……

第二天醒来的时候，阮漾一睁眼，便闻到了满屋的松木香。

她这一觉睡得无比踏实，身体更是舒适得不行，似乎昨晚的不适都像是她的错觉。

阮漾松出一口气，正要起床拿手机看看现在几点的时候，一侧头，却猛地发现自己身边还躺着一个人。

许枝意!

昨晚的记忆如洪水一般涌入阮漾的脑海，她的脸色一下变得极为精彩起来。

特别是当她视线往下，看到许枝意脖颈间、锁骨上星星点点的暧昧红痕之时，有一瞬间，她觉得自己的灵魂似乎都扭曲了一下。

怎么会这样?

昨晚上的一切难道不是只是一个梦吗?

就在她沉思怀疑自己的时候，她身旁的女人也动了两下。

还未睁眼，许枝意便皱着眉捂住了脖子，声音带着些略微的沙哑：“把你的信息素味道收一收。”

信息素?

这满屋子的味道是信息素?

阮漾难得地尴尬了一下，她保持刚刚的姿势坐在床上，半晌不知道该干什么。

这份异常的沉默倒是让许枝意慢慢清醒了过来。她一睁眼，看到的便是阮漾脸色铁青地坐在她旁边，一副说不出来的惊恐感。

许枝意脸色也垮下来，但她毕竟是在演艺圈混了好几年的，很快便恢复过来，甚至挂上了一个笑脸。

她坐了起来，动作流利毫不遮掩地开始穿衣服，身上的痕迹在透过窗纱投进来的阳光照射下，特别是后颈上那个轻微的咬痕，像是被镶了金边的花。

透着淡淡的，和屋内气息相同的松木香。

阮漾呆愣着看着许枝意穿衣服，她觉得自己是应该要说些什么的，可面前的事实与昨晚的发生过的一切叠加在一起，让她根本不知从何开口。

意外?这都是意外?

可谁家意外是这样子的?

她甚至昨晚临时标记了许枝意!

正在阮漾沉思的时候，许枝意已经穿好了衣服，不看脖颈上那些星星点点的红痕的话，她还是那个被业界标榜纯欲天花板的天使。

“乖。”许枝意勾起唇，指尖轻轻碰了碰阮漾的脸。明明是笑着的，可她眼中却似有万年未化的冰雪。

下一秒，许枝意接着开口，连着阮漾的心也跟着一寸寸冷了下去。

“别在意。只是睡了一觉而已。”她说。

“我对你这样的小孩儿没兴趣。”

════════════════════════════════════════

第2章 02

阮漾只觉得自己像是要呼吸不过来了。

她的眼睛很大，是极为通透的琥珀色，眼里总是没什么情绪，看着就不好接触的模样。

可此时，那双眼中却有着明显的受伤的情绪。

许枝意看着阮漾的脸，从眼睛到鼻子，最后落到那双唇上。

脑中又不可避免地回想起了昨晚的画面。

呼吸交融间，气息滚烫，冰块冷冽，混杂着浓烈的松木香，连她都有一瞬间的迷醉。

可许枝意又很快恢复过来，她没有任何留恋地转身离开，走出了这个房间。

看着再次关上的房门，阮漾手抓紧了床单，一直到指骨泛白才松开。

饶是平时生理课再不愿意听，生理知识懂得再少，阮漾此时也明白过来，她昨晚是分化了。

大多数人都是在十八岁的时候就会分化，像她这样二十岁才分化，已经是极为罕见的了。

阮漾压下心头情绪，自己从医药箱拿来了一个阻隔贴，然后打算出门去医院看看。

到了医院一检查，医生告诉她她昨晚的确是分化了，分化成了一个Alpha。

尽管心里已经知道了结果，但当医生告诉她她确实分化成了一个Alpha的时候，阮漾还是几不可见地松了一口气。

离开的时候，医生语重心长地和她说，“你的信息素等级很高，一般这种Alpha分化是会比一般人迟。等级高是好事，不过易感期的时候要小心，因为分化得晚，你这种时期的需求也会比普通的Alpha高很多。”

需求……高很多……

昨晚的一切再次涌入阮漾的脑海，她低下头，脖颈都是红的。

医生继续道：“我的建议是你尽量早点找一个稳定的Omega伴侣，不然易感期来了，普通的药剂可是很难帮到你的。”

说完她抬头看了一眼阮漾，语气柔和，“放心小姑娘，像你这么漂亮的Alpha，想找到一个契合的Omega还是很简单的。”

阮漾手都不知道该怎么放，很快说了声谢谢就离开了医院。

离开医院她就冷静了下来，她脑海中全部都是医生说的话，以及许枝意昨晚的水光潋滟的双眼。

心里刚一热，便又回忆起许枝意风流无比地和她说，“别在意，我对你这样的小孩儿没有兴趣。”

要疯了。

阮漾咬住下唇，看看时间，现在才刚到下午两点。

不知怎的，她突然有些不想回家。

于是阮漾想了想，打算回学校去住两天。

她还没想好要怎么面对许枝意。

*

“我靠，我不是看错了吧?!”

安静的自习室内，一声惊呼响起，周围的人纷纷朝这儿看来，还未等人生出不满，便见这个男学生继续哀嚎道，“许枝意!许枝意竟然被爆和那个最近小有名气的流量小花郑棠共度一夜春风、一起吃饭，居然还要见家长?!”

一时间，所有的人都迷茫起来自己是该继续骂这个男学生不要大呼小叫，还是打开手机看看这条新闻是不是真的。

“啊?真的假的?”

“就是那个刚因为一部网剧小爆了一把的郑棠?她有什么资格和许枝意在一起啊?我不信!”

“我也不信!抱走我们枝意，这些糊A能不能别来蹭我们枝意的热度啊，烦死了!”

……

很快，安静的自习室便像一锅即将沸腾的粥一样热闹了起来，四处都是质疑声，没人还记得方才首次大喊这个消息的男同学。

而在此时，自习室的一角，正在完成剪辑作业的阮漾被这一阵哄闹打断了思路，皱起了眉头。

她旁边的路一叶注意到她的这个微表情，急忙伸出手戳了戳一旁的方姚，也就是方才引起这场骚乱的男同学，语气暗含指责。

“你干什么啊?吃瓜非得在自习室吃?你看看你做的好事，都打扰漾漾做作业了。”

“啊……啊?”正刚刚从这一消息中稍微缓过一点神的方姚苦着一张脸，看了一眼阮漾，“对不起啊阮漾，我不是故意的。可我实在是太惊讶了嘛，这可是许枝意哎，我的女神哎……”

这可是许枝意啊，出道三年，斩获无数大奖，是属于老天爷追着喂饭吃的演员。一双狐狸眼尤为一绝，光是含着水光看人一眼，便能叫那人腿都软了。

这样的国民情O，现在竟然貌似和一个不过刚有了些热度的糊A谈恋爱，说不定还要订婚，这让方姚怎么能接受?

说着说着阮漾的眉眼便一寸一寸冷了下来，她抿唇，抓电子笔的手无意识地捏紧了，然后控制不住地往方姚的手机上看了一眼。

手机上的页面还停留在两个漂亮女人共进晚餐被狗仔拍到的画面，其中五官更加精致，气质也更加迷人出众的那个脖颈上还存留着一些说不清、道不明的痕迹。

让阮漾再次想到了前天的那个夜晚。

“行了，你快别说了!”路一叶是当真觉得这方姚没有眼力见，她压低了声音慢慢凑近方姚，“你不能闭嘴吗?还说还说，你是不是忘记漾漾不喜欢你的女神了?”

说到这儿，方姚瞪大眼睛，火速关了手机，终于露出几分尴尬来：“抱、抱歉啊阮漾，我不该在自习室看这些的……”

阮漾不知何时放下了电子笔，她打开自己的水杯，将里面的冰水一饮而尽，而后舒展开眉眼。

“没事。”

似乎方才的不悦都是路一叶的错觉的一般，路一叶一愣，正要再说些什么的时候，方姚这个没脑子的抢在她开口：“不过阮漾，有件事情我一直好奇很久了。”

路一叶敏感地察觉到这个狗东西要问的一定不是什么好问题，刚伸出手想捂住他的嘴，可到底还是迟了一步，方姚已经将那个问题问出了口——

“你到底为什么不喜欢我的女神啊?我女神那么漂亮，见过真人的个个都说比电视电影上的还好看，性格又好，还是整个娱乐圈独一份的纯媚气质，你到底为什么不喜欢她啊?”

这个问题一出，路一叶已经收拾好了自己的书本，打算随时离开这个是非之地，生怕被波及到。

偏偏方姚还要继续说，“你昨天刚分化吧，也许就是这样，你还没get到许枝意的魅力。我可以断言，整个帝国没有一个Alpha可以拒绝许枝意。呜呜呜，要是能见上我女神一面，我真是死也瞑目——”

“我还有事。”阮漾倏地起了身，她很快收好自己带来的电脑，昳丽的脸上没什么表情，“明天见。”

说完她便拿上包准备离开，可刚走出没两步，她又莫名停了下来。

“是假的。”她回头说。

“……哈?”路一叶和方姚皆是一愣，“什么是假的?”

绯闻，绯闻是假的。

阮漾想开口，但又不知想到什么，似是自嘲般笑了一声：“没什么。”

她总不能说许枝意身上的红痕其实是她弄的吧。

阮漾很快离开了学校，回到那个家里的时候，她的妈妈正在一群柜姐的簇拥下选当季最新的首饰。

瞧见她来了，阮青玉笑意盈盈地喊她过去：“回来了漾漾，快来帮妈妈选选哪个更漂亮，我今晚要戴着它们去陪你爸爸参加一个宴会。”

听到“爸爸”这个词的时候，阮漾很明显地皱起眉头。她看了面前这个四十多岁依旧保养得像三十出头的妇人一眼，似是认真打量了，又似乎没有。

然后道：“都挺好看的。”

阮青玉有些不满：“你——”

可还未等她说完，阮漾便看向厨房，陈姨正在做饭。她瞟了两眼，都是许枝意平时爱吃的。

她问了一句：“陈姨，枝意姐不在吗?”

陈姨对阮青玉没什么好感，对阮漾倒是愿意多几分好脾气：“是啊，小姐出去了，等下就回来。”

阮漾也没想太多：“那我来帮你吧陈姨。”

瞧见自己孩子在这么多柜姐对自己如此敷衍冷淡，甚至不听自己把话说完，却对那个狐媚子一样的许枝意这么上心，阮青玉垮下脸，不满道，“干什么呢，阮漾。我供你上学读书，是让你回来做这些下人该做的事情的?给我回房间去!”

客厅的气氛一时间变得很僵硬，陈姨脸上的笑容也淡了几分，看向阮漾：“小姐还是听太太的，先回房间吧，厨房里有我就行了。”

阮漾停下脚步，抬起头。

她遗传了阮青玉的美貌，却又比阮青玉美得多了几分攻击性。此刻冷着眼抬头看人的时候，阮青玉竟从自己亲女儿的眼中瞧出几分陌生来。

阮青玉没由来地一抖：“你用这种眼神看我干什么?!我可是你妈!”

阮漾沉默起来，又往回，拿起自己扔在沙发上的包朝着楼上走去。

“等一下!”阮青玉试图叫住那个纤细的背影，“你也来给我挑几件衣服首饰!下个月你二十一岁生日，你爸爸要给你办个生日宴会!”

“那不是我爸。”阮漾忽地开口，“你都没和他结婚，他就不是我爸。”

瞧见阮青玉还要开口，阮漾继续道：“你住进来三年了，他从没说过娶你，你到底要什么时候才能清醒，他根本不值得你这样做?”

“阮漾你说什么呢!”许是被戳中了内心深处一直很在意的事情，阮青玉脸色变得无比难看，“我给你个机会，你把刚刚的话收回去!”

这样的场景出现过很多次。

阮漾从前经常劝说过阮青玉，让她跟自己走，不要在这里再受别人的冷眼和嘲讽。

她已经可以自己赚钱，可以给阮青玉想要的生活了。

可阮青玉就像是一头扎进了自以为是爱情的河流里，根本不愿出来。

再说下去也是徒劳。

阮漾没再说话，一直走到了二楼走廊尽头，打开了自己的房门，没有回头看过一眼。

留下阮青玉愤而把手中的衣服狠狠摔到沙发上，嘴中不停地骂着这个女儿真没有良心。

阮漾自然是听不到这些的。

她房间隔音好，一进门，她便打开了房内的大电视，从一大箱光盘里挑了许久，最终选出让许枝意一举成名的那部作品慢慢放映了起来。

黑暗的房间中，阮漾像个机器人一般盯着屏幕，只有偶尔到许枝意的画面时，她的眼神才会波动一下。

这是部文艺爱情片，亲吻戏是少不了的。阮漾已经将这个片子看了无数遍，在另一个女Alpha即将亲吻许枝意额头的时候，阮漾十分熟练地掏出遥控器跳过了这一段。

就这样一直看到了结局，片尾有一段许枝意的独白，温言软语，带着她独有的咬字和腔调，阮漾听着听着，慢慢闭上了眼睛。

耳边不知何时传来窸窸窣窣的声音，阮漾倏地睁开眼，看了眼手机，发现已经是晚上了。

楼下似乎能听到讲话的声音，阮漾意识回笼，知道这是许枝意回来了。

做了一会儿思想上的挣扎，她最终还是打算下楼。

其实才一天不见而已，但阮漾却觉得似乎过了很久。

她竭力保持面容上的平静，不要去想别的事情。

可一抬头，便见客厅里除了陈姨以及许枝意以外，还有另一个年轻的女人站在许枝意的身旁。

两人模样皆是上品，一个美得张扬，一个美得柔婉，站在一起，竟是说不出的般配。

阮漾一下子僵在了原地。

许枝意似乎没看见她一般，也没主动和她打招呼。

倒是陈姨，看见阮漾呆愣且出神的模样，主动为阮漾介绍：“这位是郑棠郑小姐，小姐带她来吃顿饭。”

阮漾觉得自己的心脏好似被什么东西握住了，像是万年寒冰下难以逃生、被扼住脖颈的一只雀儿。

郑棠。

这个女人居然是下午方姚嘴中，正和许枝意谈恋爱，甚至要见家长的郑棠。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第3章 03

“阮漾小姐还愣着干什么?快过来吃饭啊。”陈姨过来拉阮漾，却摸到了她在炎夏六月冰冷的手。

“哎哟，”陈姨嚎了一声，“小姐手怎么这么冰?该不会是感冒了吧?”

阮漾不是很喜欢别人的触碰，当即便立刻收回了自己的手。她下意识看了一眼许枝意，却发现许枝意正笑着和郑棠说话，根本没有注意这里。

她看着自己的指尖，摇了摇头：“我没事。”

说完，她坐到了许枝意的对面开始吃饭。

阮青玉陪着许枝意的父亲去参加宴会了，也因此餐桌上就她们三个人。

餐厅里空空荡荡，也就让对面的声音尤为明显。

郑棠似乎在和许枝意说着新剧的事情，她的态度十分热切，不停地说着这一次的剧本人设如何。她旁边的许枝意嘴角一直挂着笑，一边慢慢吃饭一遍默默听着。

阮漾也不知有没有在听，她低头无言吃饭。等到郑棠终于意识到自己似乎说了太多的时候，她也注意到对面的阮漾已经将一整碗辣子鸡丁里面的辣椒全部都挑了出来。

郑棠习惯了许枝意的冷淡，但许是进了这个家之后许枝意突然热络许多的态度给了她底气，她笑着问许枝意：“枝意，这是你妹妹吗?为什么都不给我介绍一下。”

许枝意握筷的手几不可见地一滞，她笑容淡淡的，“不是我妹妹。”

见许枝意回答了自己，郑棠心情愈加好了几分。她还以为阮漾在逗自己：“不是你妹妹吗?我刚听陈姨喊你妹妹，是叫阮漾是吧。你妹妹为什么不和你一个姓啊，是和你妈妈一个姓吗?”

这话让一旁站着的陈姨忍不住往这儿看了一眼，她家枝意小姐虽然平时看着性子好，可一提到前太太的事情，那也是有着不小的脾气的。

许枝意果然嘴角的笑意消失了，她放下了筷子，正要说些什么的时候，阮漾抢在了她的面前开口：“你还不吃饭吗，饭要冷了。”

自从郑棠坐下开始，她一直在和许枝意说话，陈姨做的饭菜她一口都没动。

郑棠似乎也觉得这样不好，匆忙拿起筷子随意吃了两口蔬菜。但她似乎是有话就要说有问题就要当场问的性子，看到阮漾一直在挑辣椒，便问道：“漾漾，你不能吃辣吗?我看你好像一直在挑辣椒。”

这才是两人第一次见面，阮漾很不喜欢这种自来熟，当即便皱起了眉头。

她轻声道：“嗯，我不是很能吃辣。”

说完，她便把已经被自己挑干净辣椒的辣子鸡丁和许枝意面前的一道蔬菜换了个位置，动作之熟练，像是已经做过了无数遍。

郑棠很明显地愣了一下，然后她便看到许枝意吃起了碟中的鸡丁，这俩姐妹态度之自然，让她忍不住疑惑起来。

这到底是谁不能吃辣?

她还想问，但是想到公司安排在外面的狗仔，便觉得自己不能把宝贵的时间都浪费在问这些无聊的问题上面。

心中有了决定，郑棠再次放下了筷子，看向许枝意，语气带了几分疲惫：“枝意，我吃饱了。你房间在哪儿啊，我有点不舒服，可以先去你房间休息一会吗?”

说着说着，她的手已经搭到了许枝意的手腕上，有意无意地摩挲了一下。

“砰。”

是阮漾重重放下水杯的声音。

她抬起头，视线落在桌子上，又似是落到了两人交叠的手腕上。

“我们家有客房，”阮漾手上挑辣椒的动作不停，说道，“郑小姐要是不舒服，可以先去客房休息一下。”

郑棠似是被阮漾的话逗乐了，她笑了两声：“漾漾还没谈过恋爱吧，不懂我也理解。不过啊，这是我们之间的情趣，是枝意特地邀请我来你们家参观的——”

“我也吃饱了。”阮漾忽地打断了郑棠，她站起身，眼神幽深晦涩，像深不见底的黑洞，“先上去了。”

说完，她转身往楼梯上走去。

身后的两人似乎又低低说了几句什么，可她也没有心情再去管了。

她走进房间，未取出的光盘重播，不知为何转到了她下午放映时跳过的片段。

屏幕里，另一个女人正低头亲吻许枝意的额头。

阮漾指尖掐进了掌心里。

不可言说的情感如窗口吹进来的苦涩的风。

是的，她阮漾，所有人都以为她讨厌许枝意。

可事实上是，她发了疯一般地喜欢许枝意。

喜欢到光是看见她和别的女人站在一起，就会呼吸发紧。

肋骨发疼。

*

郑棠只觉得阮漾最后的那个眼神非常奇怪，但是具体哪里奇怪，她又说不出来。

想起自己刚刚的问题，瞧见许枝意半晌没有回应，郑棠手上的力道重了两分，她指尖轻轻点了两下，似是在提醒着什么。

“枝意，你还没告诉我你房间在哪里呢?”

许枝意往楼上看了一眼，盛满光彩的眸子熠熠生辉。

她又看向窗外，沉默一会儿忽地笑了，像极了古代祸国殃民的妖妃。

“那你就去吧。”她不甚在意地道，抬眼喊来了陈姨，“陈姨，你带她去一下我的房间。”

陈姨也是一愣：“小姐……”

小姐平时不是不让人去她的房间吗?只有自己平时打扫卫生才被允许短暂进入一段时间。

现在竟然就这么轻易地让人进了?

但到底是小姐的决定，陈姨没有多说什么，往楼上走去：“那郑小姐就和我来吧。”

郑棠似是还不甘心，倔强道：“枝意，那你呢?”

只有她一个人，等下狗仔拍不到东西怎么办?

“我等下就上去。”许枝意拿起筷子，继续吃起了方才的辣子鸡丁。

想到这是方才阮漾给自己一颗辣椒一颗辣椒挑出来的，她语调忽然沉了两度，“你放心，答应公司的，我会做到。”

郑棠这才满意，跟着陈姨走了。

走上楼梯，陈姨给郑棠指了指许枝意的房间在哪儿，然后便下去了。

郑棠往前走去，刚走出两步路，便正好撞见了拿着杯子要出门喝水的阮漾。

郑棠有心要追许枝意，便也想和阮漾这个许枝意的妹妹搞好关系。

她笑着和阮漾打招呼：“漾漾。”

阮漾其实是不想理这个人的，但当她注意到郑棠要去的方向时，她瞪大了眼睛，如同惊醒了一般：“你要去枝意的房间?”

说到这个，郑棠脸上的笑意挡都挡不住。

虽然注意到了阮漾直接喊了许枝意的名字，但是她没往心上放，而是笑道：“是啊，枝意特地邀请我去她房间的。”

这怎么可能?

阮漾感觉自己心底某个地方似是扭曲了一下，许枝意怎么可能会邀请人去她的房间?

她眼中的震惊让郑棠更加开心，郑棠笑道：“漾漾，我很喜欢你姐姐，你能不能告诉我，你姐姐平时都喜欢吃一些什么、爱干些什么吗?”

这个问题让阮漾眼中的情绪尽数退散，她握着杯子的指尖发白，像是随时都会把杯子捏碎。

属于顶级Alpha的信息素在此时骤然爆发了出来，郑棠敏锐地察觉到空气中浓郁的松木气息，也在阮漾的周围感受到了冷硬如刀的敌意。

即便她也是Alpha，却依旧在这样强势高级的信息素面前有一瞬间的恐惧和退却。

敌意?

郑棠有一瞬间的迷茫，阮漾身上怎么会有敌意?

她想再仔细看看，可再一睁眼，阮漾已经恢复成了之前的模样，连带着空气中的松木香也消失殆尽。

如同方才一切都是她的错觉。

“问我的话，那你可是问错人了。”阮漾盯紧了郑棠的双眼，这双眼睛里有对许枝意的爱慕和喜欢，但更多的还是功利。

她按捺住心底的厌恶，嘴角勾起一个不知是嘲讽还是自嘲的笑容：“我和枝意的关系不好，你问我的这些我也不知道。”

这话明显让对面的郑棠一愣，亲姐妹还有关系不好的?

况且从刚刚的情况来看，这两人看着也不像关系不好啊。

她正要说些什么，便见阮漾抿唇低头看向自己的水杯，是一个拒绝再继续交流的姿态。

郑棠估计阮漾现在可能有点心情不好，便也不打算再自讨没趣，耸肩笑了笑径直往许枝意的房间走去了。

等到人终于消失在自己的视线内，阮漾藏在袖中，指甲深深掐进掌心的手才慢慢松开。

她在原地站了很久，一直到喉间因为干渴而发痒，她才终于拨动脚步。

一转身，却撞见许枝意正勾着唇角，慵懒惬意地站在楼梯口，不知在那儿待了多久了。

瞧见阮漾终于发现了自己，许枝意也半点不慌。

“关系不好?”

她叹了口气，挑起漂亮的眉毛，一只手有意无意地划过自己脖颈上那些仍未消散的暧昧红痕，语调戏谑。

“也真难为你做了之后，还能说出这样的话来呢。”

════════════════════════════════════════

第4章 04

不知是不是阮漾的错觉，她似乎从许枝意的语气中还品出了一些难以察觉的嘲讽和不满。

等她想再次确认的时候，又什么都看不出来了。

许枝意出道早，刚入大学就被星探发掘，又是天赋型演员，当她下定决心要藏起什么情绪的时候，旁人便是当真看不出什么来的。

阮漾低下头，她其实是有很多话想说的，她想问许枝意和那个叫做郑棠的是不是真的在谈恋爱，又想问郑棠为什么会让别的人进去她的房间。

有太多太多的话想问，可过了半晌，她竟只呆呆地憋出来一句：“对不起。”

“对不起?”许枝意像是被逗笑了，她沉默了一会儿，然后拉好薄外套，遮住了那些痕迹，从阮漾的身前经过，往自己的房间走去。

“没什么好道歉的，我可没放在心上。”

这话像一阵风，打了个转落到阮漾耳中，让阮漾莫名打了个哆嗦。

她猛地抬起头，却发现许枝意已经走进了房间，空荡荡的走廊中，这次真的只剩下了她一个人。

阮漾在原地站了很久。

等到终于意识到自己只是想出来喝杯水的时候，她已经没有了再想喝水的想法。

她看向窗外。

许枝意总是这样的，她像一阵风。

谁也不在乎，谁也抓不住。

*

第二天的时候，阮漾早起去学校上课。她今年大三，课不算很多，但因为学的是导演专业和老师的要求，平时的作业和活动都比较多，经常要去学校。

现在大概才八点，阮漾吃完早饭打算出门，却看见门口的鞋架上，一双阮漾从未见过的高跟鞋正安安静静地摆在那里。

她眼中寒冰划过，往二楼许枝意的房间看了一眼。

高跟鞋还在这儿，意味着昨晚郑棠真的在这儿过夜了。

她板着一张脸去了学校，一整天都没人敢和她说话。连平日里总是很严肃的教授来检查她的作业时，瞧见她极为紧绷的神色都忍不住放轻了语气。

“阮漾，你的作业我看了，这次也完成得非常不错。镜头拍的好，视频也剪辑得不错，主题也把握准了。我想拿你的作品代表我们系去参加学校的一个奖，如果得奖了奖金都会归你，你看可以吗?”

阮漾看着有些心不在焉，站在教室门口点了点头：“嗯，都听您的。”

得了肯定的回答，教授高兴不少。他刚准备走，又像是想起什么似的，拉住要离开的阮漾：“对了阮漾，我刚突然想起来一件事情。”

“就咱们系那个客座教授吴均，你知道吧?”

阮漾点了点头：“知道的。”

吴均，如今电影圈内响当当的人物，早些年拍文艺片专门拿奖，现在文艺片不卖座了，他又改行拍商业片。许是天生适合这碗饭，拍出来的商业片部部兼具票房的同时也好评不断。

这样的传奇人物，经常会出现在他们的课堂和教材上，也因此，阮漾对他还算是熟悉。

“知道就好，”教授接着道，“最近啊他在拍一部新片子，年纪大了，想找个助手，又不想要那些没灵气的，就托我来帮他找几个。我寻思着你最近快期末了，考完暑假估计也没什么事情，不如就去帮帮他?”

名义上是去当助手，但阮漾知道，实际上教授是想让她去学习的。

能去吴均导演的手下学习，这是多少导演系学生的梦想，有些人甚至连做梦都不敢想。

可这样好的机会，阮漾却有些犹豫：“文老师……”

“哎，先别急着拒绝。”文教授估计也看出来了阮漾的不情愿，他打断她，“你再好好想想吧，至少等到期末考试完再告诉我回答。你也知道这是多好的机会，我找到你，自然是因为相信你的实力。阮漾，你比很多人都更有天赋，但光有天赋是不够的，你还得有经验。这就是一次很好的机会，你得好好抓住啊，听到没?”

说完文教授就离开了。

阮漾也没久待，打车回了学校。

这个机会她是不打算要的，也不想去什么导演手下学习。

她有自己的安排。

等到了家中，那双鞋已经不见了。和这双鞋一起不见的，还有许枝意的很多双鞋。

阮青玉估计又出去逛街了，屋子里只剩下陈姨。阮漾问起陈姨，陈姨正在打扫卫生，停下来回答她。

“啊这个啊，都是小姐自己带走的。她说最近又要进组拍戏了，没什么时间回家，就把平时穿的衣服鞋子都带走了。”

阮漾咬住下唇，“可是她平时拍戏再忙，不是也会抽时间隔几天回来一次吗?”

怎么这次不回来了?

陈姨哪里知道这些，她继续手上的动作，随意找了个理由，“可能是嫌天气热吧。天气热懒得来回走也是正常的。”

阮漾突然说不出话来，浑身的力气像是一丝一丝被抽干。

是真的因为天气热，还是因为不想看见自己?

她提着书包，回了自己的房间。

之后的日子里，期末周很快到来，为了避免自己多想其余的事情，阮漾将自己所有的精力都放到了学习上面。

偶尔学累了，她想打开娱乐软件看看，又每次都会在点开前停下手。

说不出自己是在害怕什么，阮漾手指微曲，又飞速划走打开了另一个问答软件。

这里面什么样的问题都有，使用的人多了起来，问的问题也越来越五花八门。那些过于专业的问题下经常会有各行各业的大佬出来解答。

阮漾正打算看看自己平时关注的前辈最近都回答了一些什么问题的时候，便见自己的首页突然刷新，给自己出推送了一条从未出现过的问题。

“我的妈妈是小三，她最近成功上位，踢走原配跟一个富豪。我跟着她来到这个家里，我不太会也不喜欢吵架，但是原配的女儿也住在这里，她很讨厌我。我想乞求她的原谅，各位有什么头绪吗?”

阮漾一下子就被这个问题抓住了视线。

鬼使神差的，她点了进去。

底下认真回答分析利弊的，搅混水出馊主意的，甚至列出一大堆矛盾点说题主这一定是个绿帖的都有。

这是个很炎热的下午，说实话，这和阮漾本来要看的东西没有任何的联系。

但她还是坐在那里，一字不漏，一条一条地看完了底下所有的回答。

等到终于翻到了底，阮漾抬头，已经是黄昏的时候了。

她居然浪费了一整个下午在这儿看这样一个旁人看起来很无聊的帖子。

许是天暗下来的时候，某些见不得光的情绪就会疯长。

阮漾坐在那里，她指尖在手机屏幕上摩挲了很久，最终，她还是点开了回答的页面。

此时的阮漾才二十岁。

刚分化成Alpha，月底她会过上二十一岁的生日，从未谈过恋爱，却在此时像是写结婚誓言一样，无比郑重地敲下一个个字。

“不求原谅。”

“但会让她成为我的老婆。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第5章 05

“逆天，太逆天了。”

“这是个什么答主啊?和她一比，前面那些空口鉴绿胡说八道的人都弱爆了!”

“就是就是，这可是到了一种境界啊。现在的人都这么牛X了吗?”

“发言吊炸天，答主尽管去，成了算我输!”

……

就在阮漾发完这个回答后的几个小时内，这条回答迅速发酵，吸引来了一大堆路过的网友。

路过的蚂蚁都得说声离谱。

只是一个晚上的时间，阮漾的这条回答便因为点赞飙升被顶到了第一。

因为曝光量增加，随之而来的，阮漾这条回答下的评论也逐渐变得千奇百怪起来。

最新的几百条评论，除了正经给阮漾出主意怎样拿下对方的，其余一水儿的都是“答主今天成功了吗?”

阮漾回答完便关掉了软件，自然没看见这些，也断然没有想到，自己当时只是一时没有按捺住那些情感而无意写下的回答，会被无聊的网友们顶到当时的热答榜的第一名。

甚至天天有无聊的网友来她的回答下打卡，问阮漾今天成功了没有。

其后的好几个月都是如此，从未断过。

阮漾放下手机，她关掉作业，离开了自习室。

期末周很快过去，等阮漾完成最后一堂考试，路一叶跑出教室走到了她的旁边：“漾漾，期末你打算干什么去啊?我和方姚还有几个同学打算放假了一起出去旅游，你要不要和我们一起啊?”

路一叶旁边的方姚也开口，“是啊，阮漾你要不就和我们一起去吧，你平时时间几乎都花在了学习上，这次就和我们一起出去放放松?”

“旅游?”阮漾抿唇，似乎是在思考。

这个暑假，她本来是打算要去约一些小演员去拍一些短剧的。她已经创了一个账号，就等短剧拍出来放上去，来看看看自己拍出来的东西到底能吸引多少粉丝。

可若是和方姚他们出去旅游的话，这个计划就必然要搁浅了。

仔细思量了一番，阮漾还是打算拒绝：“不好意思啊一叶，我这个暑假有别的安排了。”

听到阮漾的拒绝，路一叶虽然早已有了心理准备，但不免还是有些失望：“好吧。”

阮漾平时性子冷，不爱和人说话，能和她关系好一点路一叶就已经花了很大的力气，她也不奢求太多。

方姚也道：“好吧，亏我还喊了好几个漂亮的甜O想介绍给你们认识认识呢。”

他和路一叶、阮漾一样，都是Alpha。

听完方姚的话，阮漾微微皱眉。

还好她没答应，她并不喜欢和太多不熟的人待在一起的感觉。

几人家都在学校附近，往校门口走去的时候，方姚看着手机突然大声嚎了起来。

“许枝意，我的女神!怎么会!”

一听到许枝意的名字，阮漾便本能地停下脚步。

她回头看向方姚，不动为什么他会突然发出这样难以置信和恐慌的声音。

这一个月里，阮漾有意无意地避开了所有关于许枝意的消息。

再一次听到她的消息，没想到会是这样突然地在学校的路上。

方姚抱着手机猛地哭了出来，一个一米八的男孩子在人来人往的校园内哭得像个孩子，不停地喊着许枝意的名字。

路一叶嫌丢人，捂住自己的脸朝着方姚的手机看过去。

是个很劲爆的新闻，应当是劲爆到了极点的。

路一叶这样判断的依据，是因为她看到阮漾也跟着看了过来。

这条消息劲爆到让平时几乎没什么情感波动的阮漾都瞪大了眼睛——

许枝意被爆出插足别人的感情。

*

阮漾几乎是冲回了家，她一到家里就直奔自己的房间打开了电脑，在搜索栏无比熟悉地打下了许枝意的名字。

这个词条已经爆了，微博还在瘫痪，阮漾只好换个词条再搜索。

许枝意不愧是如今顶流，国民情O，整理更多汁源，可来咨询抠群幺污儿二漆雾二八一哪怕只是用许枝意几年前拍的一部电影里面的主角名字来搜索，也依旧能看到如今的各种消息。

阮漾了解到，许枝意是在今天早上被爆出来插足他人感情的。而这个“他人”，阮漾也算是熟悉，正是上次来家里，还在许枝意房间待了一整晚的郑棠。

郑棠上个月因为一部小成本网剧红了一把，最近热度很高。

又因为被前段时间被拍到和许枝意亲密接触甚至在一间房内待了一整晚，除了一个正式声明，其余种种征兆都像是在谈恋爱，一时间吸引走了许多人的注意。

突然飙升的热度让某些对家心里不平衡了，便去挖郑棠以前的料。

可不挖不知道，一挖可是把那些狗仔都吓到了。

以纯情笨A人设出道，吸引了一大批老婆O粉的郑棠，暗地里竟有一个谈了六年的Beta女朋友。

两人从高中开始谈起，高中毕业后，郑棠没有考上一个好的大学，便随便读了两年书就进了娱乐圈。

娱乐圈哪里是那么好混的，初期郑棠全靠自己考上好大学的优秀女朋友奖学金救济，后面慢慢有了些热度，郑棠便开始听从公司的安排，蹭那些当红小花的热度，硬是给她凑到了现在的地位。

而之前的那个女朋友，则被狗仔爆出来一直苦苦挽留郑棠，直到看到许枝意和郑棠似是已经见了家长的新闻，终于破防，站了出来大胆开麦。

毕竟是受过高等教育的人，郑棠女朋友写了一篇长文，字字泣血，控诉郑棠的同时，也暗中叱骂许枝意。

许枝意的粉丝一向能打，哪里能受这种委屈?当即便冲到这个女朋友的微博下和那些“路人”吵了起来。

这场骂战持续了几个小时，热度丝毫不减。

而当事人郑棠至今没有出来回应。

许枝意也没有任何动静。

阮漾吃完整个瓜，心里大概有数了。

又往下划了几下，她看到有许枝意的粉丝说许枝意现在还在和郑棠拍古装剧《雁过惊鸿》，现在估计已经看到这个消息，在想要怎么应对了。

雁过惊鸿?

阮漾手指划过鼠标，再次把这个评论看了一眼。

这个剧名怎么听起来这么熟悉?

她肯定在哪里听过这个名字。

想了半晌都没有想起来，阮漾直接去搜了一下这个电视剧。

直到视线落到了导演的名字上面，阮漾才忽地惊醒。

吴均。

她终于想起来，上次文教授让她去做助手的时候，说吴均正在一部古装剧。

居然就是这部剧!

阮漾心里一动，食指无意识地蜷缩，坐在椅子上纠结良久，最终如同下了什么决心一般，拿起了手机。

“喂，文教授您好。”

她拨通了文教授的电话，语调放得很轻很轻。

沉默了几秒后，她像是做了什么重大决定般，“关于您上次说的当吴导的助手这件事情。”

“我同意。”

════════════════════════════════════════

第6章 06

和文教授说好之后，文教授很高兴地说：“阮漾啊，我就知道你会同意的。这可是个很好的机会，你去了之后可一定要好好学习啊!”

阮漾说好，等到文教授把地址和吴导的联系方式都微信发了过来之后，阮漾立马开始了收拾东西。

她要带的东西并不多，所以很快就都准备好了。

可当她提着箱子下楼的时候，她却看到自己的母亲和难得回来一趟的“父亲”正双双坐在客厅的沙发上。

许枝意的父亲许容江是许氏集团的董事长，管理着偌大一个集团，平时大多数时间都忙于生意没什么时间回家。

一般他回来，都意味有什么让他不得不回来一趟的事情发生了。

许容江的西装上面还有些褶皱，看来回来的时候很急。

阮漾慢下脚步，刚走出两步便被自己的母亲阮青玉给喊住。

“你要去哪儿?”在许容江面前，阮青玉的态度总是柔和许多的。此刻她问得柔婉，“你姐姐在不在家?”

阮漾瞥了一眼许容江的脸色，对方正板着脸，不怒自威。

看来果真是为了许枝意回来的。

她摇了摇头，“枝意姐不在家，放暑假了，我同学喊我和她们一起出去旅游。”

她不能告诉这两个人她正好是要去找许枝意的。

“那漾漾知道你枝意姐姐去哪儿了吗?”许容江露出一个笑容，竭力和蔼地问阮漾。

阮漾下意识地皱起眉头，她不喜欢许容江这种笑容，像是一只老狐狸明面上亲近你，可他心底里看不上任何人。

这样的人也就阮青玉会想要牢牢抓住，当做一生的寄托。

“枝意……枝意姐好像在工作吧。叔叔是为了枝意姐的绯闻回来的吗?”

许容江脸上的情绪明显一僵，眼中划过一丝不满：“连漾漾你都知道了，看来许枝意这次闹得还挺大!”

默了一会儿，他又道：“刚刚我才开完会，就有下属找到我，让我看看新闻软件，特别是娱乐版块!这个许枝意，当真是翅膀硬了，竟敢在我竞选商会会长的时候做出这种事情来!”

阮漾便明白了，说白了还是因为许枝意这一次的事情可能会影响到他的生意，他才会回来看一眼的。

归根到底，还是为了他自己。

许容江的语气愤怒到连阮青玉都被吓了一跳，她急忙安慰道：“别急啊容江，枝意平时是有些爱玩不着调，但她还是个孩子嘛，你就先别生气了——”

“怎么能不生气!”许容江压低了声音，可眼睛却微微外突，看起来更为骇人，“孩子?她都几岁了你还说她是孩子?这做的都是什么事!你知不知道我为了这一次的商会会长竞选花了多少人力财力，一旦因为许枝意的绯闻影响到我的名声让我被对手抓住把柄失去机会，这个后果你知道有多严重吗?!”

阮青玉便不敢说话了。

“叔叔，”阮漾指甲掐进了掌心，“我相信枝意姐不会做出这样的事情的，我认为你不应该在还没搞清楚具体情况的时候就这样说她。”

“快闭嘴!”阮青玉喝止阮漾，“这是你说话的地方吗，你不是要去找你的同学吗，快去快去!”

阮漾这番话让许容江的脸色更难看，他板着脸，似是想说些什么，但到底不是自己的亲女儿，最终仍是只能将愤怒发泄在茶几的水杯上。

他将水杯重重一摔：“早知如此，我当初就不该让这个女儿进什么娱乐圈!许枝意就和她那个妈一样，只会给我添麻烦——”

“那还真是抱歉又给你添麻烦了呢。”

许容江的话音还未落下，便有一个身影从门口走了进来，许枝意摘下口罩和帽子，露出底下那张不化妆也依旧十分能打的脸。

“抱歉，”她嘲讽似的勾起唇角，“我的……爸爸。”

没人知道许枝意是什么时候到达这里的，许容江也不知道她听到了多少。

此刻看见这个女儿出现在自己面前，许容江有一丝尴尬，又很快反应过来，怒目而视。

“你还好意思回来!你知道你的这个丑闻对我有多大的影响吗?!我的对手很可能会抓着你这个事情疯狂诋毁我，到时会有多严重的后果你知不知道，我怎么就生了你这么个蠢笨的女儿?!”

许枝意十分随意地将自己的口罩和帽子都扔到沙发上，她坐到了许容江的对面，像只慵懒的猫咪，却又带着锐气。

“也就这个时候，你还把我当做你的女儿了吧。”

阮漾正好站在两人的中间，从她的位置看向许枝意，可以看到她三分之二的侧脸，她想，许枝意和许容江果然是亲生父女。

那种从骨子里蔑视别人，不把人放心里的眼神，旁人连一丝半毫都学不来。

“混账!”许容江怒斥，“你瞎说什么呢!这是你和我说话该有的态度吗?你也不看看自己都干了些什么!”

“我干了什么?”许枝意双眼灵动地一转，忽地看向了阮漾，明明是笑着却毫无笑意的眼中闪烁着一丝旁人看不懂的光芒。

她忽地道，“我干的事情可多了，也不知父亲您说的是哪一件。”

阮漾掐进掌心的指甲终于松了出来。

有那么一瞬间，她甚至在渴望许枝意把那晚的事情说出来。

最好是将这个人从头到尾都打上她的印记，让全世界都知道这个人是她的。

某些阴暗的想法在此刻开始疯狂蔓延，可事实总是偏执又无望。

许枝意的话像是说了什么，又像是什么都没说。

许容江彻底被激怒，他怒指阮漾：“你个混账东西!你看看你说的都是什么话!现在，马上，去给我发声明道歉，说你已经认识到了自己的错误，以后不会再出现这样的丑闻了，然后再退出娱乐圈，听到没!”

“丑闻?”听完，许枝意挑起一边眉毛，嗤笑一声，“……我的错误?有时候我真的很好奇，您的生意做到这个地步，到底是凭的什么呢?从进门到现在，你问过我一句事实的真相吗?”

无人注意的角落，阮漾看到许枝意的手在发抖。

“还能有什么真相，你是什么性格我不知道吗，你和你那个妈一样的下贱!”

这句话也彻底惹怒了许枝意，她站起来，脸上所有的情绪都消失殆尽，一双眼睛空洞得如同古井一般。

良久，一直到对面的许容江都被她这眼神看得有些后脊发凉，她才终于幽幽道：“你有什么说别人下贱呢我亲爱的父亲。”

“你今日的名声、地位、财富，哪样不是当初我妈妈给你的。你一个穷小子，攀上了千金大小姐，非但不感恩戴德，还在我妈妈死后指责她下贱。”

“让我想想，你骂我干什么呢?”许枝意简直像是存心要惹怒许容江似的，她甚至走到了许容江的身边，跟挑衅似的看了一旁的阮青玉一眼，“该不会……是要从我这里，找回你那可怜又可悲的自尊心吧——”

“你给我闭嘴!”许枝意的话音还未落，许容江便挥舞起了手臂，“敢和我这么说话，看我今天不好好教训你!”

那一秒被拉得很长很长。

那一秒里，阮漾看了眼许枝意的脸，这样漂亮的一张脸，她惊觉自己好像想不出来这张脸上有瑕疵的模样。

她也看了一眼许容江。

她看见许容江的脸扭曲起来，向内坍缩，逐渐形成了一个黑洞。

黑洞朝着她越靠越近。

等阮漾反应过来的时候，许容江的巴掌已经落到了她的脸上。

“漾漾!”

阮漾被打得偏过了头，轰隆的耳鸣声里，她听到有人这样喊她。

作者有话说：

感谢收藏评论的宝子们~~~

════════════════════════════════════════

第7章 07

“漾漾!”阮青玉笔直朝着阮漾冲了过来，她心疼地用指尖碰了碰阮漾的脸，“你没事儿吧漾漾?”

阮漾似是被打懵了，她眼神放空了半晌，良久才回过神来。

她第一反应是去看许容江的脸，许容江发现自己打错人也懵了，有一丝尴尬从他的眼中闪过。

客厅的气氛一时变得诡异了起来，阮漾感觉自己的手腕被人握住，一股力道带着她往后转。

她转了身，正好撞上许枝意紧蹙的眉头。

“你这是干什么?”许枝意不太客气地问道，她语气中似是隐隐压抑着什么，抓着阮漾的手腕都在发抖，“我不需要你的帮忙。”

她肩膀动了一下，似是想伸手，可最后，她只是抬头将自己落下的头发搭到耳后。

“我还有事，”许枝意说出这句话，然后转身去拿自己的口罩和帽子，“先走了。”

看着那道熟悉的人影几乎是逃离般离开了这里，阮漾终于抬手碰了碰自己的脸。

这样的情况还要持续多久?

她还要这样看着许枝意的背影孤独离开多久?

“漾漾!你别吓妈妈，你没有被打傻吧?”阮青玉本想骂几句许枝意没良心，阮漾帮她平白挨了这一下她还这样离开。

但人已经走了，阮青玉又不敢当着许容江的面骂他女儿，便只好将满腔的气发到阮漾的身上：“你到底在想什么啊阮漾?不是打你的你凑上来这一下干什么?!我怎么就有你这么个笨女儿啊——”

“我同学还在等我，我也先走了。”阮漾跟没听到一般放下手，神色平静地去拿自己的行李箱。

她没有去看阮青玉，更没有去看许容江。

她在阮青玉的责骂下走出了那个家。

出了别墅区，阮漾走在路上想要去打车，可刚走出没几步，一辆红色的跑车带着极为高调的轰鸣声在阮漾的身旁停下。

也带来了一阵玫瑰味儿的风。

这味道阮漾无比地熟悉，她停下脚步，侧头，正好看到许枝意降下车窗，摘下墨镜朝她投来视线。

许枝意的视线是阮漾从未见过的复杂，她平常都是笑着的，一双狐狸眼总是狡黠地看着你，任谁都猜不到她心里在想什么。

可此时不一样了。

阮漾几乎可以一眼就能看出来，许枝意的心情非常不好。

太阳很大，阮漾鼻尖已经出了一点汗，阳光照在她的脸上，将那个巴掌印照得愈加红。

“有什么好看的。”滚烫的热风吹过两人中间，许枝意盯着阮漾的脸看了一会儿，终于开口，似是大发慈悲般，“上车。”

阮漾将自己被风吹乱的理了理，随即捏紧了自己的行李箱把手，一言不发地上了车。

她想坐后座的，可是许枝意的嗤笑声又轻轻传来，“你把我当司机?”

阮漾睫毛轻轻一颤，把行李箱放进去之后，又伸出手往前，拉开了副驾驶的门。

上车之后，许枝意不知道从哪里掏出了一个冰袋，扔到了阮漾的腿上。

“敷上。”说完，许枝意就启动了车子，

亮红色的跑车就这样朝着热闹的市区飞驰而去。

阮漾安安静静，一只手举着冰袋敷在自己的脸上，一只手拨弄着自己手机上的吊坠。

许枝意等红灯的间隙瞥了眼阮漾，目光向下，便注意到了那个吊坠。

那吊坠有些年份了，是个已经开始慢慢掉漆的晴天娃娃。

她隐隐觉得阮漾手中的吊坠有些眼熟，但也没多看，只是开口问了一句：“你要去哪儿，我可以送你。”

阮漾下意识想开口说自己去影视城，可她从后视镜中看到许枝意依旧脸色并不好。

许枝意不喜欢这个家，不喜欢这个父亲，不喜欢她的母亲，同样的，也不喜欢她。

她平等的厌恶着这个家里的所有人。

阮漾几不可见地叹了口气，打算先不告诉许枝意自己要去和吴均导演学习的事情，小声道：“机场旁边随便找个酒店把我放下来就行。”

机场离影视城近，等许枝意回去之后自己再过去剧组也方便。

许枝意闻言透过后视镜，看了眼阮漾放在后座的行李箱。

她心里没由来地冒出一股名为烦躁的情绪。

“和同学去旅游?”她问，面上却是无比地平静。

方才去许家的时候，她也听到了几句阮漾暑假要出去和同学玩的事情。

“不是。”阮漾把手机和吊坠一起收了起来，她看向窗外，“有别的事情。”

许枝意把这个理解成了是不想继续说话的意思，便没继续问了。

车里一路开去了机场，到了机场附近最大酒店的时候，许枝意终于停下了车。

“到了。”

“谢谢……”阮漾打开车门下车，拿上了自己的行李箱之后，她抿了抿唇，还是补充了一句，“谢谢你。”

许枝意停在了马路边上，此时听到这句谢谢，她手撑着头靠在车窗上，阳光透过玻璃照在她身上，让她看起来像一个精致的陶瓷娃娃。

“你就一点都不好奇，”她幽幽开口，“一点都不好奇我的绯闻吗?”

这话中似乎有些别的意思，阮漾手不自觉地捏紧。她看了眼许枝意，心跳在不为人知的角落无声地加快了速度。

好奇。

怎么不好奇?

她都快要好奇得发疯了，一整路都在想这个事情。

可她在许枝意眼中探寻了半晌，始终没有找到自己想要看见的那种情绪。

还没到时候。

阮漾自嘲地笑了一声，轻声道：“那，你希望我好奇吗?”

像是各有一把无形的刀立在两人身后，刀刃还未相交，谁都不愿意认输。

话锋又被抛了回来，许枝意勾起唇，“那就好。”

视线在阮漾已经好了许多的脸颊上略过，她泛粉的指尖在方向盘上轻轻点了两下，“你最好永远、永远都不要好奇，听到了吗。”

说完，许枝意升起车窗戴好墨镜，没有任何留恋地启动车子离开了这里。

已经是下午四五点的时候了，阮漾站在路边，却出了满手心的汗。

那悬在她身后的刀终于落了下来。

没什么不好承认的。

这场与许枝意的博弈里，她永远是输家。

════════════════════════════════════════

第8章 08

“枝意姐!”助理江江飞速朝着化妆间跑了过来，“枝意姐，那个郑棠居然发文了，她居然把一切的责任都推到你的身上!这真是太过分了，梁姐让我来告诉你一声，问问你要怎么办!”

一走进化妆间，江江入眼所见便是已经换上古装化好妆在座位上默默看手机的许枝意。

《雁过惊鸿》是一部古装剧，许枝意在里面扮演的是一个亡国的公主，今天拍的戏份是还未亡国前那一部分，也因此给许枝意的妆造是怎么俏丽华贵怎么来。

化妆师给许枝意那双生来便多情的狐狸眼加了些厚重的眼影，遮住一些勾人的媚态，多了几分皇室公主的娇憨与尊贵。

无论是从哪一个角度看，这张脸都是造物主的恩赐。

哪怕已经盯着这张脸看了三年，作为一个Beta的江江还是忍不住红了脸，清纯和娇媚当真是在她家枝意姐的身上无比融洽地结合在一起了。

可现在显然不是欣赏美色的时候，江江很快反应过来自己是要干什么的，走过去把自己的手机页面放到了许枝意的面前。

许枝意正在看一个小短剧，江江瞥了一眼，普普通通的男女主和普普通通的妆造，好像并没有哪里出彩的。

枝意姐怎么看得这么开心?

“枝意姐?”江江又喊了许枝意一声，“咱就这么继续忍下去吗?再忍下去，你的名声就要郑棠和她的经纪人彻底弄脏了!”

手里的短剧很快到了片尾，许枝意看得意犹未尽，还是关了手机，不甚在意地往江江的手机上看了一眼。

“不急。”她说，“等我先解约了再说。”

江江还是不太放心，“那枝意姐，你的约快解了吗?”

提起这个，许枝意的脸色冷淡了不少。

一看她的脸色，江江就明白过来了。她不忿道：“公司怎么这么恶心啊，说好了让你和郑棠炒炒绯闻把她的热度带起来就同意和你和平解约的，结果翻车了就把所有的责任都推到你的身上，这吃相就太难看了吧。”

许枝意在循光待了好几年，早就把这种娱乐公司的嘴脸看透了。她把手机放到江江的手里，然后起身出去走出了化妆间。

“他们要是不同意，那就只能用些别的方法让他们同意了。”许枝意说。

想把责任都推到她的身上，也不看看自己有没有那个本事。

江江一向对许枝意无比地信任，此时赶紧点了点头：“嗯嗯，枝意姐我相信你!等你成功解约了之后，不论你去哪儿，我都会跟着你的!”

许枝意无声地笑了一下，摸了摸江江的头。

江江高兴起来，跟着许枝意的身后帮她举伞走去片场。

走到一半，江江又突然想起来什么，“对了，枝意姐，听说今天导演的身边要来几个助手哎，都是帝国顶尖大学S大的高材生，也不知他们来了会干嘛，会不会我们的戏份让他们来拍啊……”

听着身后江江的嘟囔，许枝意忍不住有些跑神。

S大，她记得阮漾就是S大的学生。

学的什么专业来着?

许枝意一下子记不起来了，她从江江手中拿过随身带着的镜子照了照，镜子中的人脖颈雪白纤长，早已没了那些暧昧的痕迹。

小崽子。

她心里骂了一声，又放下镜子，终于到了片场。

片场和平时没什么区别，只是看见她来了，讲话的声音不知不觉间小了不少。

看来都看到了郑棠新发的文章了。

许枝意什么都没说，到了自己的椅子处坐下。

她出道这么多年，大大小小的绯闻也传出过不少，算是万A从中过，片叶不沾身。

可没想到如今居然被一个自己从没放在眼里的郑棠给摆了一道。

许枝意冷笑一声，这个仇她不报回来还真是白在娱乐圈混了这么多年。

正想着，窸窸窣窣的动静传来，是导演来了。

导演一到，整个片场的讲话声音就更小了。所有人都注意到导演的身后还跟着三个没有见过的面孔，看来导演找了几个助手的传闻是真的了。

这本来和他们的工作关系不大，众人本也没多想，可他们往导演的身后一看，这不看还好，一看却个个瞪大了眼睛。

江江本来原先也不关心，毕竟她家枝意姐演技在线，导演不论来几个助手都管不到她们什么。

但她出于好奇还是瞥了一眼，吴均导演的脸她差不多天天看，早就已经看腻了。

重点是后面那三个人!!!

现在的大学生长得都这么标致了吗?!

江江又仔细看了一眼那三个人。

三个助手两男一女，两个男生也算是帅哥，是放在人群中也会被一眼注意到的那种。而那个女孩子，不进娱乐圈演戏而是来当导演也太可惜了吧!

因为平生见过的最好看的人就是许枝意，所以江江下意识地把这个女生和自家枝意姐对比。

两人都美得极具攻击性，但枝意姐美中又多了几分柔媚，像是冬日中的春水。

但这个女生不同，她五官都十分精致，肌肤白得十分透亮，黑色的长发搭在肩上，像一幅画一样，时间似乎都在她身边停了下来。

可以说是美得十分有攻击性，她脸上没什么表情，眼神也总是淡淡的，看向人的时候没什么感情，自带了几分清冷感。

两人的美截然不同，但又似乎在某个地方很像。

哪里像呢?

江江想了半晌，发现自己一时半会儿想不出来。

她下意识看了一眼许枝意。

许枝意也注意到了她的眼神，她觉得这眼神有些诡异，便问道：“怎么了?”

“枝意姐你看，”江江指了指不远处正朝着这边走来的导演几人，“我觉得导演带来的助手里那个小姐姐好漂亮。”

想了想，她补了一句：“但我觉得还是枝意姐你最漂亮。”

“什么?”许枝意正在照镜子看自己妆有没有乱，根本没注意江江说了什么。

说着说着，导演已经带着那几个助手走到了许枝意面前。

“枝意啊，”吴均导演笑着和她打招呼，“我最近找了几个助手，我来带他们熟悉熟悉环境，也和你们介绍介绍，之后很长一段时间，你们都要一起工作呢。”

许枝意闻言放下镜子，她和吴均关系好，便笑了声，“吴导的眼光，一定不差。”

被夸眼光好谁都高兴，吴均哈哈笑了两声，然后转身然后让出位置，让自己身后的三人走到前面来。

“来，这是我们的女主角之一的许枝意，你们以后叫她枝意姐就行了。”

三人中的两人纷纷开口：“枝意姐。”

“你们好。”许枝意站起了身，轻声开口，她的视线从吴均的身上转移到他身后。

嘴角一直挂着的笑意就在此时忽地僵住了。

她怎么会在这儿?!

许是看见了她这副神情，对面的阮漾似是终于满意了。

她扯了扯唇角，这才慢慢悠悠地开口。

“很高兴见到你，枝意姐。”

════════════════════════════════════════

第9章 09

许枝意没想到会在这里看到阮漾，足足愣了好几秒才慢慢反应过来。

等缓过神来，她轻轻挑起眉，就这样看着阮漾不说话。

说好的旅游呢?

阮漾从这眼神中明白过来许枝意的意思，但她很快移开了视线，装作和许枝意完全不认识的样子。

还是这么有想法啊。

许枝意笑而不语，也将目光重新投到了吴均的身上。

在旁人看来，方才的对视只是两人普普通通地互相打量一眼而已，并没有人觉得奇怪。

也没有一个人能想到这两人其实是住在一个屋檐下的姐妹。

“知道的是吴导你找了几个助手，不知道的还以为吴导又从哪里找来了几个漂亮演员呢。”许枝意道。

这话说得像是在开玩笑，但吴均是知道许枝意和郑棠最近的绯闻的，便下意识地觉得许枝意是在暗示自己要把另一个主演给换掉。

再一想到这两人都是自己这部电影的主角，从前两人关系一般，这戏拍的也算自在。

可是这郑棠最近的做法着实有些过河拆桥了，她这一下算是把许枝意给得罪了个干净，这之后的戏份该怎么拍还是个问题呢。

许枝意要是对郑棠有意见吴均也理解，可这戏都开拍了，再换人一切都要重来不说，投资商那边也会有意见。

吴均清了清嗓，看了一眼许枝意，试图安抚道：“枝意啊，我知道你最近有些事情缠身，这个我很体谅你。但是吧……这个工作毕竟是工作，郑棠过两天还是会回来继续拍戏的，我希望你不要把这个个人情绪带到工作上来，也希望你好好体谅我一下。”

许枝意愣了一下，很快反应过来吴均这是误会了。

她笑了一下，没有说话。

吴均把这个当默认，带着自己的几个助手继续去认识别的演员去了。

阮漾一言不发地跟在吴均的身后。

“这是我第一次看见许枝意真人哎，她真的好漂亮啊，比大屏幕和电视上的漂亮多了!!!”景子琪，也就是其余两个男助手中的一个，此时已经因为激动小声地嚎了起来。

另一个男助手苏新知嗤笑一声，“也就这样吧，我和许枝意从小就认识，看了她这么多年，倒觉得她也挺一般的……”

阮漾默默听着，听到这句话的时候，她皱起眉头瞥了眼苏新知。

如果她没感知错的话，这个景子琪则是个Beta，而苏新知和她一样是Alpha。

两人看前面的吴均似乎没注意身后，便继续聊了起来。

“枝意姐这样的还叫一般啊……”景子琪虽然羡慕苏新知从小就和许枝意认识，但是比起这个，他更好奇别的，“说起这个，你觉得枝意姐和那个郑棠，是真的在一起了吗?”

苏新知语气里不自觉带了些傲慢，“许枝意眼光不会那么差吧，那个郑棠，信息素等级那么低，谁看得上啊。”

“信息素等级低?”景子琪是Beta，他闻不到这些，但按捺不住自己的好奇心，“可是不是都说她的信息素等级是A吗，这不低了吧?”

“人设而已，这你也信啊?”苏新知嗤笑一声，“我之前在另一个剧组学习的时候看到过她的体检报告，只是个C而已，发通稿说自己是A级，倒是一点不心虚。”

“居然只是C吗?”景子琪有些惊讶，“我还真的一直以为她是A哎。”

“哪里来的这么多A，”苏新知语气里有些骄傲，“信息素A等级的Alpha可是很少的。更别说S级，那全帝国都找不出几个来。”

景子琪从苏新知的语气里察觉到什么，惊羡道，“那你的意思是，你是A等级的?”

说到这个，苏新知脸上露出一抹笑容来，高扬起下巴，“对啊，我是。我爸也是信息素A等级的Alpha。”

“一家子都是高等级的Alpha啊。”景子琪惊羡道。

现在这个时代，Alpha和Omega的数量都很少，高等级的Alpha更是凤毛麟角。

苏新知作为一个A等级的Alpha，骄傲也是应该的。

说着说着，他忽地注意到一旁一直没有说过话的阮漾。

瞧见她的模样，苏新知忽地有些遗憾，长这么漂亮，却是个Alpha。

可惜了。

之后还要一起学习，他有心搭话，便问：“阮漾?我刚刚好像听到导演这么喊你了，你是叫这个名字吧?”

阮漾半天不答话，苏新知眼中划过一丝不满，但还是继续说话：“我们之后还要一起学习两个多月呢，你别这么高冷嘛……”

听到他这么说，阮漾终于侧过头，轻轻瞥了他一眼，却只是轻轻“嗯”了一声。

是在回答苏新知前面那个问题。

这个女人!

苏新知心里冒出一股火来，他家世好，信息素等级又高，来这儿就是给自己镀金顺便找乐子的。

从小到大周围的人无一不是顺从夸赞他的，他还是第一次见阮漾这样油盐不进的人。

心里默默给阮漾记了一笔，但苏新知面上却还是露出一个敷衍的笑容，“你的信息素等级是什么啊?”

他倒是没在阮漾身上闻到什么味道，也看不出她的信息素等级。

阮漾又不说话了，苏新知气得手指咔咔作响，看了眼前面的吴均导演，半晌才让自己冷静下来。

和这么个看着就性.冷淡的女人生什么气，反正她一看就是信息素等级低的Alpha的，一介平民，能和自己一起学习是她的荣幸才对。

她在高贵什么?!

气着气着，导演已经带着他们回到了自己的位置，今天是第一天，他们只需要在一旁看着，适应适应片场环境就可以了。

另一个主演之一的郑棠并没有出现，听剧场的工作人员说她请了几天假在跑别的通告，还要一段时间才会回剧组。

阮漾倒是不在意郑棠什么时候回，她的视线一直落在某个方向，旁人都以为她在发呆，只有导演吴均顺着她的视线看了过去。

欣赏了面前的美景美人几眼，他这才笑着看向阮漾，喊了声：“小阮啊。”

听到导演的声音，阮漾立刻回神。

“嗯?”

她虽然一直盯着许枝意，但还是分了很多注意在周围的环境和导演身上，也没耽误工作。

瞧见阮漾呆愣的模样，吴均更是笑意浓厚。

看着是个冷冰冰的，原来内心深处也是有柔软的一面的。

他本来还觉得这样的孩子不好带，怕情感不够充沛。

现在看来倒是他多想了。

苏新知和景子琪去B组学习了，凉亭内只剩下了吴均和阮漾。

吴均指了指不远处的人影，问道：“你是枝意的粉丝?”

于是阮漾再次抬头，朝着自己看了一早上的方向投去视线。

那里许枝意正在助理举着的伞下，颇有闲情逸致地拿出一包不知何处得来的鱼食，正在庭院内的湖边喂鱼。

挥洒鱼食的时候，暗绿色的广袖也跟着飞起，在半空中留下一道如梦似幻的扇影。

叫人平白想起了广寒宫内的仙子。

饶是在娱乐圈见惯了大美人的吴均，也得夸一句许枝意当真是生得一副好皮囊。

不止皮囊，举手投足间的气质也是难得一见。

任谁都看不出她正陷在一桩足以毁掉她的丑闻之中。

阮漾内心某个一直空缺着的角落像是忽地被那道扇影给填满了。

她扯了扯嘴角，“是啊。”

是啊。

许枝意。

她的生.命.之.光。

她的爱念之火。

作者有话说：

原文：“洛丽塔，我的生.命.之.光，我的欲念之火。”出自电影《洛丽塔》。

════════════════════════════════════════

第10章 10

“阮漾!”景子琪隔着老远就和阮漾打招呼，“你的空镜拍完了吗?”

阮漾抱着摄像机回头，一抬眼就看见景子琪和苏新知两个人肩并肩朝着自己走了过来。

她下意识皱了皱眉头。

“拍完了。”阮漾点了点头，然后又问，“你们是拍完要回去了吗?”

导演让他们先去拍拍空境，看看能不能之后放到剧里用一用，也正好借机考察他们三个人的水平如何。

苏新知自然是充满了信心的，他眼神不自觉带了几分倨傲，瞥了眼阮漾。

“是啊，要不要和我们一起回去?”

景子琪像是突然想到了什么似的：“还有阮漾，今天就两场枝意姐的戏，拍完枝意姐就要去赶别的通告。两个主演都不在，导演说剧组今天休息一晚，晚上请全剧组的人吃饭，让我们三个人也过去呢。”

阮漾忽地想起来，昨晚许枝意确实是说要去参加一个什么颁奖典礼。

她什么时候会回?

“晚上要一起过去吗?”苏新知邀请阮漾，“我开车过来了，可以送你们俩过去。”

他许是和漂亮O说惯了话的，开口就自带一股难以察觉的油腔滑调。

阮漾后退一步，“不了，我可以自己过去。谢谢你的好意。”

说完，阮漾转身离开了这里，身后只淡淡传来了一声似是愤恨似是不屑的嗤笑声。

但她没有回头去看。

她又磨蹭了一会儿，然后把自己有意向的一些新人演员的联系方式用邮件发给自己前几天新招的助理，安排她们去联系。

迈开脚步的时候她又想到了什么，打开手机找到了自己一个很擅长网络的同学，让他帮自己调查调查郑棠。做完这一切之后，阮漾才慢慢悠悠地回到了剧组。

片场导演正在看景子琪和苏新知刚拍的空镜，嘴中不停地夸赞着。从他的表情中，可以看出导演确实是对这两个人的镜头满意的。

尤其是苏新知。

吴均导演笑眯了眼，像只老狐狸，“好好学。”

这三个字从圈内顶级导演的嘴中说出来，已经是一种极大的夸赞了。

苏新知故作谦逊地笑了一声，“没有没有，还是要继续和吴导学习的。”

等这两人都客套完了，苏新知才像是终于看见阮漾一般，笑着开口：“这不是阮漾吗，你怎么才来啊，我们都在这儿等你半天了。你去了这么久，一定是拍了很不错的镜头吧，怎么样，要不要给我们看看，也让我们也跟着学习学习?”

他模样生得好，这话从他嘴中笑着说出来，竟让人分不清他是不是在阴阳怪气。

但周围人还是敏锐察觉了苏新知对于阮漾的敌意，一向有些迟钝的景子琪都紧抿着唇，不敢说话。

吴均的视线在两人之间来回巡视了一圈，这两个人，一个是投资商塞进来要来镀金的，一个是好友推荐自己也看过作品觉得很不错的。两者之间稍微一思量，吴均便毫不犹豫地做了决定。

“新知啊，我知道你好学，这不错。但是哈，已经到了吃饭的时候，我们还是先去吃饭吧，吃完饭再说这些也不迟。”他笑着试图把这个话题跳过去。

但苏新知似是铁了心要和阮漾作对，他皮笑肉不笑地说：“ 导演这话说的，你都看了我和子琪的了，不看看阮漾的，这不像话吧?”

他瞥了眼阮漾，眼底是冰冷的刀光：“再说了，我是真的想和阮漾学习学习。”

看看这个平民能拍出来什么好东西。

接收到苏新知催促的目光，景子琪虽然不愿，但还是沾了出来，有些为难地磕磕绊绊地道：“是，是啊，导演。我也，我也想看看阮漾拍，拍了什么。”

他不敢去看阮漾。

话已经说到了这个地步，吴均也觉得自己不看看似乎说不过去了。

还未等他出口，阮漾便主动将摄影机放到了吴均的手上。

“那就辛苦导演了。”阮漾轻声道。

吴均心里对阮漾的好感度又上了一层，他笑了笑，打开摄像机的显示器看了起来。

周围突然一下子变得无比安静，众人都等着导演的反应。

良久，他们只见导演嘴角的笑容慢慢消失，神情都变得严肃了起来。

苏新知见状，心中一乐。

导演脸色差成这样，一看就是不满意。

他就说嘛，阮漾这模样，一看就不是通过什么正经法子进来的剧组。这样的人，还真能指望她拍出什么好镜头不成?

想到这些，苏新知心情好了不少，毫不顾忌地嗤笑一声。

“看来时间长，也不一定能拍出来好东西嘛。”

作者有话说：

不好意思宝子们，因为想上榜，但是我估算错了字数，所以这几天一直到上榜前都可能会短小一点压压字数，斯米马赛各位QAQ

════════════════════════════════════════

第11章 11

这几乎是明着嘲讽了。

周围的人视线全都落到了阮漾的身上，可当事人却一直只是神情淡淡的，什么都没说。

好似这一切都和她没有关系。

又过去一段时间，吴均像是终于看完了，把摄像机交给了副导。他看向阮漾，张了张唇，好半晌都没说些什么。

只是抬手拍了拍她的肩膀：“吃饭去吧。”

旁人都以为这是来自导演的安慰，只有阮漾，她从吴均的目光中敏锐地察觉到了什么。

她垂下眼睑，轻轻点了点头：“嗯。”

瞧不出情绪。

苏新知又是一声嗤笑，正要在挖苦两句的时候，吴均轻轻瞥了他一眼，眼中再没有方才的赞赏。

他板着脸，打断了苏新知还未出口的话，“行了，去吃饭吧。”

说完他便率先带着副导离开了这里，从背影上看，他似乎和副导在说些什么，但具体说了些什么，无人知晓。

苏新知又看了阮漾一眼，也拉着景子琪走了。

阮漾没有心思去管旁人的目光，更懒得去管苏新知的那些自顾自的小心思。在她看来，苏新知这样的人根本没必要放在心上，也不值得她浪费心思去教训什么。

她坐B组导演的车去了聚餐的餐厅。

餐厅就在影视城内，离得不远，十几分钟的车程而已。B组导演是副导之一，路上阮漾装作无意间问了副导一句之后还有什么工作，副导便跟倒苦水似的，什么都说出来了。

说什么郑棠请了很久的假，再不来剧组每天跟她这么耗着也不是个事，每天要花掉的钱跟流水似的，偏偏投资商还就是要保她，整个剧组的进度比预计的拖慢了不止一点半点。

提到郑棠，副导便自然而然地和车内几人说起了最近许枝意和郑棠的那个绯闻。

“要我说啊，这许枝意和郑棠说不定还真有些什么。”副导开着车，嘴巴是一秒都没合上过，“上次吴导有点事儿，我负责她们两个人的一场对手戏，本来只是很简单的一场戏，你们猜怎么着，许枝意居然让她的化妆师给她涂了个红色的指甲油!”

“红色的甲油?”车内其余两人都瞪大了眼睛。

这并不是什么秘密，不管是不是在圈内混的，但凡在网上冲过一段时间和娱乐圈相关的浪的人，都知道许枝意有这么一个特殊的习惯——

她要是看上了谁，一定是涂着红色指甲油去见那个人的。

阮漾自然也知道。

此刻听到这个消息，她脑海中再次闪过了那晚，郑棠从她身旁走过，去往许枝意房间的画面。

以及她和许枝意发生关系的那晚，她依稀记得，许枝意也是涂着红色的指甲油的。

她那天是要去见什么情人。

这个想法一冒出头，阮漾便苦笑了一下。

是她突然分化，打断了许枝意的计划。

突然停下的车子打断了阮漾继续的思考，前头的副导转过头来：“到了，快下车吧，导演已经进去等我们了。”

“嗯。”

阮漾下了车，往餐厅里走去。这家餐厅今晚上被吴导包下来了，所以入眼所见都是熟人。

副导让服务生带几人去导演所在的包厢，阮漾走到一半，手机响起一个电话，是自己招的助手。

这么多人面前接不好，阮漾便问服务生洗手间在哪里。服务员给她指了路，然后阮漾一个人往走廊的尽头走去。

大部分人都在二楼用餐，所以一楼的洗手间几乎没什么人。阮漾找了个安静的角落，刚要按下接听键，便倏地被一阵熟悉的声音给打断了。

“灵萱姐，好久不见。”

是许枝意的声音。

阮漾几乎是第一时间就挂断了电话，她靠在墙边，意识到声音是从走廊拐角的另一边传来的。

灵萱姐?是那个影后曲灵萱?

“是啊，都一年多没见了吧?”另一个声音传来，听起来比许枝意的成熟些许，带着一股撩人的暧昧，“我听说你最近在和你现在的公司闹解约，怎么样，要不要我帮你?”

高跟鞋踩落在光洁锃亮的地板上，发出咔嗒咔嗒的声音。

许枝意没有出声，曲灵萱便接着道，“凭你我过去的情意，你尽管可以和我开口。”

阮漾不知何时指甲掐进了掌心，她探出头去看，曲灵萱的指尖已经触上了许枝意的唇，慢慢摩挲着。

眼中情意缱绻流转，良久，曲灵萱才终于开口。

“枝意，这么久了……我还是忘不掉你。”

════════════════════════════════════════

第12章 12

这样引人深思的话，阮漾足足愣了三秒才反应过来。

她抬眼，却正好瞧见曲灵萱低下头，似是要去吻许枝意。

阮漾急匆匆收回了视线，放轻脚步离开了这里。

离开的路上，阮漾捏紧了手机上的吊坠。

方才那样暧昧的场景，很难不让人多想起来一些什么。

阮漾的脑海中忽地浮现出了她刚到许家的那一年。那一年许枝意刚打算进娱乐圈，有个粉丝避开了重重的保安，来到了许家门外。

许家的佣人赶不走这个胡搅蛮缠的男孩子，只好把许枝意喊了出去。

那个男孩子从初中开始就暗恋许枝意，一路跟着许枝意进了同一个高中和大学。他像是着魔了一般，整个人的存在似乎全都是为了许枝意。

他激动地大喊许枝意是他生命的全部，许枝意连眼神都没波动一下，让他有多远滚多远。

后面那个男孩子因为许枝意拒绝他的求爱而割腕自杀了，抢救的时候许枝意去都没去看一眼。男孩的父母骂许枝意冷情冷血，还去网上曝光许枝意。

也因此让许枝意刚出道就小小火了一把，尽管一大半都是负面的评价。

可阮漾认为，这件事情本身就不是许枝意的错。

如果只是因为没有接受别人的爱意就成为了罪人，许枝意这样的人成为不了天使。

那时许枝意无情赶走那个男孩儿的场景和方才的曲灵萱卑微祈求的画面诡异地重叠在了一起。

阮漾终于停下脚步，蹲下来抱住了自己。

她的枝意，怎么总是有能让人为她疯癫着迷的本事呢?

*

有什么从余光中飞速闪过，许枝意偏头去看，正好避过了曲灵萱的这个吻。

事实上，她本来也没打算要和曲灵萱在这儿叙旧情。

曲灵萱的身体一僵，然后将头搭到了许枝意的肩膀上。

若是曲灵萱的粉丝在这儿，看到这幅场景一定会大跌眼镜——

平日里走成熟稳重风的影后曲灵萱，此时竟像个情窦初开的小女孩儿一样，额头埋在许枝意颈间蹭了蹭，似是撒娇。

许枝意眼底清明，没有半分动摇。

她还盯着方才的角落，她确信，刚刚有人在这儿偷看。

是谁?

许枝意蹙起眉头，双手搭在曲灵萱的肩膀上，将人轻轻推开了。

她勾起唇角笑了一声，撩起自己耳边的头发搭到耳后，灵动的狐狸眼视线流转，“灵萱姐，你知道的，我们没有可能了。”

没有可能了。

曲灵萱留恋地用眼神描摹许枝意的眉眼。

是的，许枝意自从入圈以来那么多的情人，十个里面有八个都对许枝意余情未了，可没有一个能让她回头。

许枝意从不回头。

她也成为不了许枝意的例外。

曲灵萱反应过来，眼中的情绪像一条静止了的河流。

许枝意注意到曲灵萱的表情，她的手慢慢往下，指尖在曲灵萱的心口停滞，然后轻轻点了两下。

她抬眸，明明是笑着，却又凉薄得让人心寒，“已经是夏至了，灵萱姐。”

话语晦涩，可曲灵萱却懂了。

已经是夏至了，去年春天的事情，就不要再在意了。

曲灵萱的眼角红了一片，她抬手握住了许枝意的指尖，静默着，不说话。

许枝意是这样的，连拒绝的时候都这样温柔，叫人恨不起来。

她看起来对谁都温柔，可又对谁都狠心。

良久，曲灵萱才像是终于开解完自己似的，松开了许枝意的手。

她后退一步，轻轻笑了一声，“我知道了，枝意。我会往前看的，你要是实在解决不了这次的事情，尽管来找我。”

许枝意仍旧笑着，唇角弧度正好，每一个角度都像是精心雕刻过的一般完美无瑕。

她点点头，“嗯。”

说完，许枝意便借口说导演已经在楼上等她，离开了这里。

看着许枝意离去的背影，曲灵萱叹了口气，连自己都未发觉。

这一年来的很多个时刻，她经常能听到许枝意的消息，许枝意上升得太快了，像是没有什么东西能阻挡她前进的步伐。

曲灵萱一直有意无意地在想，许枝意这个人，到底有没有真心。

到底要什么样的人，才能让许枝意低下头颅。

如果可以，她也真的想看看许枝意成为输家时，会是个什么样子。

真的会有这一天吗?

曲灵萱不确定。

她看了眼自己的指尖，然后掏出口罩和墨镜戴上，从另一个方向离开了这里。

*

许枝意离开之后，并没有上楼去导演所在的包房，而是拐了个弯，找到了餐厅的经理，询问监控室在哪儿。

经理也是认识许枝意的，猜测估计许枝意是被什么人偷拍了，为了餐厅的名誉，他也得帮许枝意把这个人给找出来。

于是他也没多说什么，带着许枝意去了监控室。监控室内，许枝意让人把洗手间走廊上的那个监控给调出来。

她多年生活在镜头下，对镜头无比敏感，和曲灵萱说话的地方也是避过了所有的监控，找到了一个死角。

监控只拍到了一个戴着口罩和墨镜的女人先走进了那个死角，然后许枝意也跟着走了进去。

经理陪着许枝意在这儿等了一会儿，没过多久，另一个身影也走进了监控范围内。

她拿起手机正要接电话的时候，却像是忽然听到了什么声音，停下了手中的动作。

监控中的女孩儿寻找声音的来源，然后侧头看去，只是观察了一会儿，便收回了视线，匆匆离开。

看了屏幕中那个女孩儿几乎像是在慌乱逃跑般的背影一眼，经理又偷偷瞥了一眼没什么表情的许枝意。

“许小姐，这是……您要找的人吗?”经理问得小心翼翼。

在经理越来越低的语调中，许枝意不知为何勾起了嘴角。

银白色的屏幕光落到她的脸上，让她看起来比平时更多了几分恶劣与狡黠。

她缓慢地点了点头：“嗯。”

就一个“嗯”?

经理更加疑惑，便继续追问道：“那您看，要帮您报警吗?”

“报警?”许枝意收回视线，看了经理一眼，“为什么要报警?你看不出来她不是故意的吗?”

经理擦了擦头上并不存在的汗：“那您的意思是……”

“没什么意思。”许枝意看起来心情很好。

屏幕中的画面一直暂停在女孩儿离开的背影。

许枝意盯着这个熟悉又纤细的背影看了许久，微微歪头，手指在面前的桌面上轻轻抚摸了一圈。

一看便像是在打什么坏主意。

这样的许枝意远比屏幕中的生动立体，连眼睛都在发着光，像是从画里走出来的一般，勾人心魄。

经理和监控室内的其他人都看呆了。

盯了许久，许枝意才终于收回视线。

“不用管了。”她眯了眯眼，“我自己会解决的。”

又道了声谢，许枝意离开了监控室。

阮漾。

方才的人居然是阮漾。

许枝意去往包房的步伐不自觉快了起来。

包房在二楼，她推开门，入眼便是满桌的人。

满满当当的人，可许枝意却还是在第一眼就找到了人群中的阮漾。她和导演之间还隔着一个位置，此时阮漾正安安静静坐在导演的旁边听他说话，侧脸恬淡，连平时自带的几分锐气都消散了不少。

许枝意就这样盯着阮漾看了好一会儿，一直到吴均导演发现了她的出现。

吴均笑着拍了拍自己右手边的位置，看向她：“枝意啊，你终于来了。快快快，快坐这儿来。”

主演坐导演身旁是很正常的事情，许枝意又看了眼连头都未抬的阮漾，也笑了一声，走了过去：“哎，都听您的。”

许枝意就这样在阮漾的身旁坐了下来。

落座的时候，许枝意轻轻扶了一下阮漾所坐椅子的椅背，这个动作让阮漾不自觉挺直了腰。

许枝意又几不可见地笑了一声。

她坐下拿起酒杯给自己倒了一小杯白酒，看向导演：“不好意思啊吴导，刚路上碰见熟人了，来得晚了一些，我给您赔个罪。”

说完，许枝意便一口干了那杯白酒。

吴均想拦都拦不住，他本就没有怪许枝意，此刻更是心疼。

圈内人总有爱挑事儿的人说许枝意脾气傲，谁都不放在眼里，可他和许枝意合作了这么多次，愣是没看出来这孩子除了对感情淡漠一点之外有什么别的不好。

他心里认可许枝意是个值得提携的后辈，这才语气带了几分责怪：“你看看你这孩子，来晚了那很正常嘛，我都没说什么，你瞎喝什么?等下你还得坐车去赶飞机呢，别喝了听到没?”

说着吴均又注意到了旁边自从许枝意进来便再没抬头说过话的阮漾，他知道阮漾是许枝意的粉丝，还以为阮漾是看见许枝意有点害羞不敢说话了。

他喊了阮漾一声：“小阮啊，快把你枝意姐手里的酒杯拿远些，可千万别再让她喝了，她明天晚上还有红毯呢。”

阮漾这才抬头。

她将手机放回了口袋里，终于侧眸看向了许枝意。

许枝意也正好朝着她看了过来。

四目相对间，阮漾呼吸放到最轻，伸手触到了许枝意的指尖。

她低头，握住了酒杯，将酒杯从许枝意手中一点一点抽了出来。

而她手下的那只手纤细白净，指尖在灯光下泛着漂亮的粉色。

上面没有任何颜色的指甲油。

════════════════════════════════════════

第13章 13

阮漾不知怎的，突然感觉心头的那块大石被移开了些许。

她抽走酒杯，放到了自己身后的柜子上。

这是不让许枝意再喝一口的架势了。

导演也愣了一秒，然后又笑了一声，“还是小阮体贴人啊哈哈。”

许枝意瞥了眼阮漾，察觉到阮漾的视线似乎在自己的指尖上停留了几秒。

再一仔细看，又像是她的错觉。

菜已经上齐了，导演让大家不必拘束，整桌的人这才动了筷。阮漾没有再看许枝意，自顾自挑起了自己面前那碗菜里的辣椒。

等到辣椒挑完，许枝意正以为阮漾要端起那碗菜放到自己面前的时候，却见阮漾转动转盘，将那份菜品转到了别的地方。

许枝意：“……”

今日的阮漾格外冷淡。

虽说阮漾平时也很冷淡，但是今日貌似有些不同，许枝意忽地不习惯了起来。

她想开口，又不知道该说些什么。

明明是自己被偷听了，但却好像根本不能说阮漾什么，反倒自己还有些莫名心虚。

这种感觉让许枝意久违地感受到了憋屈。

这一桌大多都是导演和副导，说的都是和这部剧相关的事情，阮漾这几个助理根本不好插嘴，许枝意也保持了沉默。

吃完之后，许枝意忽地扶住了额头，看向导演：“导演，我有点头晕，可能是刚刚那杯白酒的后劲儿上来了，我就先回去了。”

“醉了?”吴均似是有些意外，他正想说这似乎不是你平时的酒量的时候，却抬头看到了许枝意紧蹙着的眉头。

看起来是真难受。

他也怕许枝意出点什么事耽误明天的红毯，压下心中疑惑二话不说就同意了，“那你就先回去吧，路上注意安全啊。”

一说到安全，吴均又很快想到许枝意一个人回去很可能不太安全。

他把人喊住：“不过枝意啊，你助理不在，一个人回去也挺危险的，要不我喊组里司机送送你?”

许枝意刚打算导演不说这个事情她就主动提的，此刻有了话头，她便低下头，似是有些为难道：“不好吧，万一组里司机还没吃完呢，还是我自己打车回去吧。”

导演沉思了一会儿，瞥了眼饭桌上的其他人，忽地将视线投到了许枝意身旁早已吃完正安静坐着的阮漾身上。

“小阮啊——”他开口，“要不，你帮我去送送你枝意姐?”

“……啊?”阮漾一直留神听着这边，此刻见导演将这个重任放到了自己手里，还是有些愣神，“我送?”

“导演，这就是你偏心了吧?”苏新知突然出声，看向许枝意的眼神都放着光。

“桌上这么多人吃完了，你怎么偏偏就挑了阮漾啊。要说送枝意姐，我也可以啊，我还是自己开了车过来的。导演，要不这样，我去送枝意姐吧?”

苏新知一开口，阮漾眼中的情绪便更冷了几分。

她不能让许枝意和苏新知一起回去。

于是她站起了身，拿起了桌上的手机。她看着许枝意的眼睛，像个刚见面不久的陌生人那样问道：“就我去送吧。枝意姐，可以吗?”

许枝意仍旧扶着额头，没想到这样轻易就达成了自己的目标。

她故作纠结地沉思了两秒，然后伸出手，道：“那麻烦你了。”

阮漾手指划过自己的衣角，几秒后，她抬手握住了许枝意的指尖。

这是阮漾第一次，这样光明正大地握住许枝意的手。

离开的路上，许枝意一直懒洋洋地靠在阮漾的身上。

宽大的帽檐和口罩遮挡住了许枝意的面容，但阮漾还是害怕极了许枝意被认出，既要照顾好许枝意不让人摔倒，又要时刻注意周围有没有偷拍的狗崽或私生。

短短两层楼的距离，阮漾却难得觉得有些心力交瘁。

好不容易到了餐厅后门，阮漾叫的车还没到，还要几分钟的时间。

阮漾只好扶着许枝意坐到了一旁的树池上。

许枝意似乎从包厢出来后醉意便愈加明显，现在整个人都迷糊了，坐都坐不直。

树池里是梧桐树，此时正是初夏，翠绿的梧桐叶在路灯的照耀下显得愈加生机勃勃。

阮漾费了点力气让怀里的人靠在了梧桐树干上。

两只手臂终于空了出来，阮漾长长叹出一口气，看了看周围。

后门这儿很偏，一条宽阔的大马路旁几乎没什么店家，只有一个自动贩卖机。

她想过去给阮漾买一瓶蜂蜜水解解酒，可不过才刚踏出两步，便有一只温软的手从她身后伸出，握住了她的手腕。

“导演让你送我回去，你就打算不负责任地把我扔在这里?”

作者有话说：

搞混章节和昨天的重复了，不好意思各位宝子们QAQ

════════════════════════════════════════

第14章 14

戏谑的声音响起，阮漾停下脚步，这才意识到从牵手到下楼这段距离，这人一直在演她。

许枝意根本没醉。

一个多年混迹娱乐圈的人，怎么可能因为区区一杯酒就醉了?

阮漾回身低头看了眼握住自己手腕上的那只手，然后顺着这只手一直往上看，最后和许枝意对上了视线。

此时正好有一阵微凉的晚风吹过梧桐树顶，几片树叶落了下来，一片微小的叶子落到了许枝意的肩头。

那双狐狸眼无比清明，阮漾盯着那片树叶静静看了几秒，然后忽地自嘲一笑。

“你不是不愿让人知道我和你之间的关系吗?我这是在听你的话啊。”

因为听话，所以要把她扔在这里独自离开?

许枝意敏锐地察觉到阮漾似是生气了。

也不是生气，倒更像是在和她自己较劲。

许枝意有心想问问阮漾到底怎么了，但一想到以阮漾的性格，哪怕自己问了也得不到回答，便又收回了这个心思。

她直截了当地开了口：“吃饭之前，你看到我和别人在洗手间外面的走廊上说话了?”

之所以没说明对方是谁，阮漾猜测许是许枝意在为对方遮掩。

在意才会想要遮掩。

“听到了。”她声音愈加冷了几分。

谈话的时候，那片树叶在许枝意的肩头晃晃悠悠，像是随时要落下来。

“都听到了什么?”许枝意继续问。

那个困扰阮漾一晚上的问题终于再次涌上了她的喉间。

她知道自己如果问出口了许枝意可能会从中发现点什么。

但是不问出口，她将再次陷入一个诡异的怪圈里，终日不得自解。

“听到她和你说，她还是放不下你。”寂静的夜色中，阮漾能听到自己扑通扑通的心跳声，“她想和你重新在一起。”

许枝意是知道阮漾没听多少就很快离开的，可她没想到阮漾就听了这么一会儿，就将最关键的东西给听到了。

“她是这么说了。”许枝意既不否认，也不回答，“那你肯定也听出来对方是谁了吧。阮漾，今天晚上的事情，你就当没听到，知道吗?”

说完许枝意便站了起来，曲灵萱的毒唯粉多是圈内出了名的，她并不想让阮漾也掺和进来。

阮漾没等到许枝意的解释，只听见这样轻飘飘一句为对方开解的话，心中倏地燃起了一把火。

她手握成拳，语气带了一分难以察觉的颤抖。

“那个女人要和你重新在一起，你……你答应她了?”

即便阮漾心中思绪万千，可从许枝意的角度看来，阮漾仍旧是和从前一样，面容平淡地问出了这个问题。

她只当阮漾是因为好奇，正想说没有的时候，脖颈间忽地一痒。

许枝意低头，抬手拿到了那片方才掉落到自己肩头上的梧桐树叶。

捏着树叶梗转了两圈，扇出的微风落到她的脸上，许枝意忽地觉得很没意思。

连带着觉得这个夏天似乎都比往年的要热。

她为什么要和阮漾解释这些?

捏住树叶的指尖松开，树叶从许枝意的手中飘落，在半空中打了个旋，然后落到了阮漾的脚边。

喉间即将说出口的话打了个转，变成了：“……谁知道呢。”

许枝意笑了一声，“你又不是不知道，我三心二意是圈内出了名的。说不定哪天，就想吃个回头草了呢。”

随着这句话最后一个尾音落下，从水泥路的尽头传来一束刺眼的黄色灯光，最终在两人不远处停下。

阮漾喊的车终于到了。

许枝意也注意到了。在司机响亮的喇叭声中，她随意地挥了挥手，转身朝着车子走去。

“我想和谁在一起都可以。不过这些都和你没关系。走吧，我要去找我的助理了。”

许枝意从阮漾身旁擦肩而过的时候，阮漾正好低头，看向了那片被许枝意扔下的梧桐树叶。

十分燥热的夏夜里，她却无端地打了个寒颤。

阮漾想，她就是许枝意肩膀上的那片落叶。

脆弱，孤独，飘零。

一旦走不进许枝意心里，便会化作地里的尘埃。

开不出花来。

*

阮漾没有单独回酒店，她最后陪着许枝意坐上自己喊来的车去找她的助理。

不说已经答应了导演要安全送好许枝意，她自己也不放心让许枝意一个人过去。

许枝意的助理在机场门口等着，阮漾看着许枝意下车，然后走到了助理江江的身旁。

江江对于来送许枝意的人居然是阮漾这件事情看起来非常震惊。

她瞪大眼睛，正想过来和阮漾说些什么的时候，又被许枝意拉着强行走入了机场。

阮漾一直看着窗外，许枝意从未回头。

她收回视线，和司机师傅报了影视城内暂住酒店的位置，然后离开了机场。

江江是看着阮漾车子离开的，她回过神来，抬头看向许枝意，却见许枝意也恰好透过门口的玻璃看向那辆驶远的车。

“枝意姐……”江江开口，“怎么是那个漂亮的助手小姐姐送你来的啊。”

她印象中，她家枝意姐貌似不是这么轻易就会让不熟的人送的性格。

“导演安排的，不好拒绝。”许枝意收回视线，匆匆略过这个话题。她带着江江往内走去，步履飞快，似是在逃避什么一般。

忽地，许枝意如同想起来了什么一般，“我让你去做的事情做完了吗?”

江江跟上许枝意，被这一问也忘记了阮漾的事情。她神情严肃许多，“算，算是办完了吧。”

许枝意因江江迟疑的语气微微蹙起眉头，“什么叫‘算是办完了’?”

“因为，因为，”江江组织语言，“因为枝意姐你交代我调查的那些关于郑棠的事情，我刚准备让人发到网上，就发现已经有人比我们提前发了出去，并且做的更干净，甚至连广场上都开了筛选。”

“就在刚刚，郑棠从前当出轨惯犯的事情已经在热搜挂了两个小时了。现在网上对郑棠已经出现了大面积的负面评价，我已经安排后援会和梁姐手里的营销号去进一步发稿了。一旦网友们意识到这是郑棠惯用的伎俩，就会相信枝意姐你是无辜的。”

听完这番话，许枝意停下了脚步：“热搜居然没被撤吗?”

“被撤了啊，但是不知道哪路神仙大佬，有钱有技术，又帮我们换别的词条继续上热搜。正好又赶上了晚上的冲浪高峰期，无聊的网友们蜂拥而至，要不是有人拿钱压着，只怕热度早就爆了。”江江只要一想到现在郑棠难看的脸色，心里就高兴，语气也忍不住幸灾乐祸起来。

可许枝意却高兴不起来。

她被人帮了，却不知道是被谁帮了。这种感觉让人不踏实。

想起不久前的见面，许枝意忍不住想，会是曲灵萱吗?

不，应该不是。

如果是曲灵萱，那她一定早就来自己面前邀功了。再说她在娱乐圈待了这么多年，公关话术刻在了骨子里，看起来不像是会用这样直接粗暴的法子的人。

那会是谁?

许枝意沉默着，和江江对视了一眼。江江也从许枝意严肃的眼神中慢慢反应了过来。

她们两个人心里都清楚，这绝对不会是公司的手笔。

循光娱乐不同意许枝意的解约，又不甘心让这棵摇钱树拱手让给其他公司，因此现在只会想法子把许枝意往绝路上逼，根本不会出手帮她解决问题。

郑棠前女友发文曝光郑棠的事情是突然发生的意外，但是后面就变成了公司要利用这一次的事情搞垮许枝意。

他们巴不得让郑棠吸干许枝意的血，再让许枝意的名声烂到泥地里。

“先不管帮我的人是谁了，”许枝意上了飞机，在位置上坐下，继续交代江江，“还记得我发给你的那段视频吧，已经到时候了，下了飞机之后，你把那段视频发出去。”

下了飞机之后已经是深夜了，深夜的时候网上冲浪的用户数量并不低，公关也不会时刻在线，可以正好打对方一个措手不及。

江江眼神坚毅地点了点头，“放心吧枝意姐，保证完成任务!”

“嗯。”许枝意安排完，她拿出手机正准备打开飞行模式的时候，恰好郑棠的电话打了进来。

她瞥了一眼，不甚在意地挂断拉黑。

现在倒是知道怕了。

但是晚了。

郑棠踩着她往上爬这件事情许枝意本身就不能忍，更别说郑棠还把这件事闹到了她那个所谓的父亲面前。

许枝意靠在椅背上小憩，脑海中忽地浮现了阮漾替自己挡下那一巴掌的场景。

心跳蓦地又快了一下。

她睁开眼，眼神忽地变得冷漠极了。

郑棠欠她的这一巴掌，她绝对百倍奉还。

作者有话说：

平时不追星不用微博，所以相关情节可能写得有点小儿科，尽力了呜呜呜呜QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第15章 15

车子驶离后，阮漾一直从后视镜中盯着车后的两个身影。

她一直没有移开视线，像是在和谁赌气似的。

许久，等到车子终于快要驶离机场的时候，她才终于在后视镜中看到了那个身影回头。

命运的天平偶尔也会朝自己这边倾斜一下。

阮漾抿唇，心情好了不少。

她拿出手机，正好路一叶的电话打了过来。

阮漾很快接起，路一叶似乎是在酒吧里，音乐声十分嘈杂。

鼓点声慢慢变小，对方应该找了个安静一点的角落，说话的声音里带着几分难以置信：“漾漾?你不是不喜欢那个许枝意吗，怎么会突然让我帮你找人发那些东西?”

趁着路一叶说话的空档，阮漾上网看了下郑棠现在的风评。

她找了以前的同学查到了郑棠之前的经历，然后在晚上聚餐前发给了路一叶。

路一叶家里正好也是开娱乐公司的，很快就帮她联系了自己公司的公关人员，用这种直白且直接的方式曝光了郑棠从前的事迹。

虽然阮漾这么做没有说明说是为了谁，但是圈内人大多还是看得出来，这个时候曝光郑棠，就是在帮许枝意。

阮漾只让路一叶公司的工作人员帮自己发出郑棠从前的感情史，没有说要他们帮忙借机为许枝意澄清真相。

这么做一是怕太明显让网友察觉，让网友觉得这一系列事情都是许枝意做的，二是阮漾也怕许枝意沿着蛛丝马迹，最后找到发现背后是她在帮忙。

许枝意心气傲，肯定不会这样断然接受她的帮忙。

“漾漾?”没听见阮漾的回答，路一叶再次问了一遍，语气忍不住带了几分焦急，“你在听我说话吗?”

阮漾终于回神，她摩挲了下手机上的晴天娃娃吊坠。

“嗯，在听，我只是单纯不喜欢那个郑棠。”她解释道。

“真的?”路一叶还是觉得奇怪，“可你明明前几天还不认识郑棠是谁啊……”

她停顿了一下，许是也觉得纠结这个没有意思，便打算换个话题。

犹豫了一会儿，路一叶的声音忽然从疑惑变得有些紧张，“漾漾，你在家干嘛呀，我们现在在一个海岛上，你要不要过来找我们玩?你要是过来，我们可以多等你几天的，没关系的。”

她特地强调了“我们”这个字眼，但阮漾心里还挂念着许枝意的工作室估计也要开始行动了，便没有发觉奇怪。

她想了想自己的短剧进度，“还是不了吧一叶，我最近在一个剧组学习，可能没时间过去。”

“在剧组学习啊，”路一叶听起来有些遗憾，“那确实是不好再出来玩了。那好吧，你好好学习，我们开学见。”

阮漾“嗯”了一声，便把电话挂了。

之后阮漾便回到了酒店里，和导演回报说自己已经把许枝意安全送到机场，又花了点时间定下了自己短剧的演员之后就睡觉了。

也正是在阮漾刚睡着的那一秒，许枝意的工作室同时发博。

这条微博将会在今晚一整晚占据整个热搜，将郑棠和许枝意的绯闻送上一个新的热度，并将郑棠负心A的形象彻底钉死在所有网友的心里。

这条微博没有任何的配文，只有一个几分钟的监控录像——

监控中的房间入目所见几乎全是白色，但从装饰还是能看出来这是一个女孩子的房间。

几秒钟之后，郑棠走了进来，她一进来就对许枝意房间肆意打量，毫不客气地动手动脚拨弄房间内的摆饰和抽屉里的物件，看起来像这个房间的主人一般。

很快，许枝意也打开了门走进来。郑棠一见她也来了，立马冲上去想把人抱住。

许枝意抬手制止住了她，哪怕是从监控中来看，也能看出许枝意的眼神冷了许多。

她后退了一步，哪怕脸色并不是很好，但还是努力让自己的语调听起来温和：“我只是收留你一晚，并不是让你把这里当成自己的家。”

画面中，郑棠是背对着监控的，她抬手想去摸许枝意的脸。

“枝意，你都让我来房间了，还在矜持什么啊。我知道你什么意思，你放心，我是真的喜欢你——”

“啪。”许枝意毫不客气抬手拍开了郑棠的手。

“我什么意思?”许枝意挑了挑眉，“不过就是我家没客房了，让你来我房间先睡一晚罢了，你不要多想。”

“还有，”她走到床边坐下，明明是抬眸睨向郑棠，但因为气质的原因，竟看起来更像她在低头俯视对方，“你是真的喜欢我又能怎么样，喜欢我的人那么多，你喜欢我我就得喜欢你吗?”

郑棠也在此时转过身来，监控中郑棠的脸色已经垮了下来，她皱着眉头：“什么没客房了?你什么意思啊许枝意，你都让我来你房间了，现在说这些欲擒故纵的话，好玩吗?”

“不是你硬是要来我房间看看的吗?”许枝意笑着，不是那种带着锋芒的笑容，反而让她此时看起来很乖，“你不要曲解我的意思。”

郑棠在原地愣了一会儿，不知为何忽地看了一眼窗外。只是一眼，再次收回视线时她便像是下了什么重大的决心一般，继续道：“我曲解你什么意思了?许枝意，你别给脸不要脸。”

说着说着，郑棠便走上来，似是要上手了。

许枝意仍旧坐在那里，她不躲也不避，反而突然问：“你有女朋友吗?”

郑棠停下了动作，犹豫了一秒，视线忍不住游离了起来，“你问这个干什么。”

“就是问问。”许枝意轻飘飘道，“除了工作，我可不喜欢和有对象的人交往甚密。”

郑棠低头，似是在许枝意的这句话里看到了希望。

她再次抬起头时坚定地晃了晃脑袋，随即颇为狗腿地坐到了许枝意的身边：“没有对象，枝意你放心，我没有女朋友。我从很早之前就开始喜欢你了，你就是我……”

“没有对象的话，你前几天下唇是被谁咬破?”

郑棠一下子说不出话来。

许枝意又笑了一声，她站起身，监控中她将手搭在郑棠的肩膀上。

“不敢承认自己有对象，却敢上手对我动手动脚。”

她俯身，红唇靠在郑棠的耳边，轻声说了句什么话之后，郑棠的脸色以一种极快的速度变得僵硬了起来。

说完，许枝意便直起腰，离开了这个房间。

留下郑棠一个人呆坐在床边，脸色难看到了极点。

又过了几秒钟，视频结束，监控到此为止。

工作室发出来的这段监控一经发出便被疯狂转发，虽然有一部分人都在质疑为什么许枝意会在自己的房间里装监控，但是看过这段监控的绝大多数网友都不得不承认，这段监控里的信息量属实爆炸!

大晚上冲浪的网友一部分在骂郑棠没有担当，不但进别人房间乱翻，居然还是个普信A，真是太下头了。

另一部分人在为许枝意澄清，说什么许枝意根本就不像郑棠那个女朋友说的那样在知道郑棠有对象的情况下还和郑棠暧昧不清，这一切纯纯都是郑棠女朋友的污蔑罢了。

澄清到最后，这一波人也开始骂郑棠。

骂着骂着，突然有人开始感到疑惑：“所以，枝意最后到底是说了什么让郑棠脸色那么难看啊，有没有皇家翻译来为朕翻译一下??!”

最后的那句话并没有声音，只能通过监控中许枝意唇形的变换来猜测她都说了些什么。

但是没什么是互联网人扒不出来的，短短的几十秒之后，便有人读出来了。

“这题我会!许枝意说的是，‘郑棠，你怎么敢的啊’。”

“啊啊啊不愧是我家枝意!这也太帅了吧!”

“就是就是，郑棠你怎么敢玷污这么漂亮的仙女姐姐的啊!”

“我家枝意真好啊呜呜，连挑衅人都这么温柔QAQ”

“你们都不要模糊了重点好不好，重点明明是郑棠在视频里居然想对许枝意用强的哎，幸好许枝意气场足，万一换成了别人，那对方怎么办?毕竟Alpha的体格优势摆在这里。”

……

这么大的动静很快惊动了循光公司的高层，许枝意工作室微博账号的所属权毕竟还在公司，循光火速登录许枝意工作室的账号删除了这条视频。

但已经晚了。

视频已经被无数人下载大量转发，#郑棠你怎么敢的啊#霸榜热搜第一，余下的此条也多数被郑棠和许枝意相关的占据。

循光想去撤热搜，却发现这次和不久前傍晚的一样，根本撤不了。

整个公司为了郑棠的事情忙了一整晚，忙得焦头烂额。

而事件的另一主角许枝意，则在晨光熹微下，素颜走进了颁奖现场外的媒体镜头内。

她的皮肤状态好到许多一早起来画了个淡妆的女星走在她身边都显得逊色许多。

许枝意一出现，所有的镜头便都追到了许枝意的身上。

在场的记者有爱看热闹的，看了热搜便问：“枝意，那个视频是你发出来的吗?你和郑棠真的没有谈恋爱吗?”

许枝意径直从他面前走过，看都没有看他一眼。

其余的记者便都明白了许枝意不想说起这个事情，换了个话题：“那枝意，请问你对今晚的最家女主角的奖项有什么看法吗，有没有信心拿下呢?”

众人都以为许枝意不会回答，可没想到正是这个问题，让许枝意停下了脚步。

许枝意笑起来是很好看的，她笑起来的动图曾经被全网疯转，一直到如今，在那些“笑起来美得要人命”的明星盘点中，许枝意也永远被放在第一个。

可就是这样一个以笑容治愈著称的人，今天却难得在镜头前露出了一个堪称勉强的笑。

既像是难过，又像是不甘，还掺杂了几分愤怒和释怀。

许枝意轻声道：“没有什么看法，我是来送上我的祝福的。各位，晚上见。”

说完，许枝意和助理很快走进了会场，留了给在场所有记者遐想的空间。

她早就知道了，循光花钱，将本应颁给她的最佳女主角奖项买了下来。

给了郑棠。

作者有话说：

米有存稿了呜呜呜，以后下午六点没更就会放到晚上九点QAQ

════════════════════════════════════════

第16章 16

“枝意姐!你刚刚那个笑容也太绝了吧!”一进入会场，江江放下了表情管理，蹦蹦跳跳走在许枝意的身旁。

“就那一眼，真是把无声的控诉发挥到了极致!别说那些个记者了，连我看了都替枝意姐你委屈!”

江江几乎都可以想象到，等到枝意姐这个眼神发出去之后，网上都会有何种的猜测。

金树奖本身并不算是什么很具权威性的奖项，她家枝意姐看不看得上是一回事，这奖项都到手了却还被人抢走就是另一回事儿了。

没了媒体，许枝意带着江江到了主办方给自己提供的休息室后，这才收了眼中所有的情绪。

她此时正惬意从容地喝着水，与方才镜头前的看起来判若两人。

许枝意从出道开始就是在这个公司，若是可以，她也不想闹得太难看。

循光千不该万不该，不该把她当成软柿子来捏。

公司既然敢做出这种资本运作奖项的事情出来，就应该想到后果的。

再想到自己手中掌握的东西，许枝意看了一眼窗外，轻飘飘道：“过了今晚就可以再和循光提解约的事情了。”

“放心枝意姐，合同已经寄去公司了。”江江说，“昨晚的视频他们也看到了，他们打不通你的电话，就来打我的，我一个都没理!”

许枝意被江江的语气逗乐了，她勾起红唇唇：“郑棠今晚也会来吧。”

“当然会啊，她抢了你的奖项，说不定还要来咱们面前炫耀呢!”

说到一半，江江突然又意识到，“要是昨天应该还敢，今天嘛，我看她可不敢出现在你面前了，说不定连这次的颁奖礼都不敢来了。”

毕竟那段监控现在还在热搜上挂着呢。

“她会来的。”许枝意忽地道。

郑棠会来的。

她不但会来，说不定还会借着今晚的奖项为自己洗白一波。

郑棠是循光最近花了大力气在培养试图捧火的新人。

那她就在自己离开之前，将郑棠的名气再往上加一把火。

就当是她送给这个自己待了三年的公司，一份大礼了。

*

阮漾是起床之后才看见热搜的。

她第一反应是想打电话给许枝意，但一想到这段监控一出，许枝意的电话一定关机了，就暂时放下了这个想法。

两个主演都不在，今天本来导演本来是要放假休息一天的，可出了这样的事情，导演急匆匆就喊了其余的副导和负责人去开会了。

阮漾从群里导演发出来的消息里那晃眼的一排感叹号中，勉强能窥见几分他崩溃的内心。

借着放假，她正好出门去面了面自己短剧的两个主演。

两人都是阮漾本校表演系的女大学生，一个Beta，一个Omega。

招来的助理颇有些为难地说：“不好意思导演，Alpha实在是有些难找，现在的Alpha这么少，但您要是实在想要真的Alpha，我可以继续去给您找。”

阮漾倒也不是非要Alpha，她之前只是在网上面了面这两个主演，此时一看，觉得气质外形这些也都还符合，演技也过得去，就这样和两个新人演员定下来了。

她将自己买来的剧本交给两个主演，让她们回去好好看看，下个月开始拍摄。

看资料的时候，阮漾盯着其中一个主演的资料看了好半晌，总觉得有些眼熟。

她又抬头，盯着主演之一的Omega多看了几眼。

那个Omega本来在看剧本，此刻注意到阮漾的视线，也有些不自在。

“怎，怎么了吗导演?”她问。

“曲灵珊，艺名曲珊珊?”阮漾抿了抿唇，让另一个主演出去。

等到房间内只剩下两个人，阮漾才终于开口，问道：“你和曲灵萱，是什么关系。”

曲灵珊的双眼猛地瞪大起来。

她目光游移，好几次张唇想说些什么，最终又归于沉默。

阮漾一直默默等着，知道曲灵珊受不了这诡异尴尬的气氛了，才视死如归般低下头。

“曲，曲灵萱是我，是我姐姐!”

阮漾倒是没有感到意外，她刚刚就从曲灵珊的眉间看出了几分熟悉感。

还真是巧了，她只是随便在网上招了两个演员而已，居然就招到了影后曲灵萱的亲妹妹。

怎么又是曲灵萱?

阮漾其实不信命，但在此刻，她却忽然察觉到了一种名为宿命感的东西。

曲灵珊见阮漾神情凝重，还以为对方是在想法子来优待自己。

因为她姐姐身份这样对她的人太多了。

曲灵珊不想再碰到这样的情况，急忙道：“学姐，我姐姐不知道我来面试的，你不要因为她是我姐姐就特殊对待我怎么的，我很能吃苦的!我用艺名就是想和我姐姐拉开关系，我可以好好演戏的!”

若是旁人，听到这一番话估计多多少少有些动容，但阮漾依旧是面无表情。

她甚至不自觉唇角向下撇了撇，冷漠道：“……你想多了。”

她不因为曲灵萱偷偷给曲灵珊穿小鞋就不错了。

“想多了?”曲灵珊眼睛很大，听到这话眼睛一下一下地眨，透着一股不谙世事的清纯。

她嘿嘿笑了两声，“那就好那就好，学姐你放心，我觉得你这个剧本非常不错，我一定会好好演的!”

一看就是被家里保护得很好的孩子。

阮漾收好东西，起身往外走去。

“你最好是。”

说完她打开门，想回去剧组，又突然意识到今晚的金树奖颁奖快要开始了。

这个时候赶回去可能会在路上错过许枝意的出场。

阮漾短暂思考了一下，打算干脆在这个茶楼包间里看直播。

她握住门把的手未松，而是转头看向了身后的曲灵珊：“见完面了，你可以走了。”

曲灵珊几乎是噌地一下就从椅子上蹦了起来。

她不知道阮漾的心理活动，还以为阮漾是去特地给自己开门的。

心里有些烦恼阮漾明明答应自己不会区别对待自己却还是去给自己开门的行为，曲灵珊刚想开口说些什么，却抬眼看见了阮漾冷得不行的脸。

曲灵珊：“……”

怎么办，突然有些不敢开口。

不知道为什么，明明阮漾也只比她高一级，她却总觉得阮漾身上有种远超于同龄人的气质。

“谢谢学姐，我这就走!”曲灵珊抱紧剧本，三步并作两步地往门口冲去。

许是走得太急了，曲灵珊“哎呀”一声，左脚绊右脚，竟像块木板一般往阮漾身上倒去。

眼看着人就要摔到自己身上，阮漾瞳孔紧缩，急忙迈开步子，往旁边飞速跨了过去。

“砰”的一声，曲灵珊重重摔到了地上。

地面扬起了一小阵灰尘，阮漾捂住口鼻，闷闷地问了一声。

“你没事儿吧?”

作者有话说：

来晚啦来晚啦～果咩纳塞QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第17章 17

来之前，曲灵珊是做了准备的。

她面试前就调查过这个短剧的导演，一了解到这是个新人导演，要拍的剧本也不错，火速就报了名。

面试的时候一听这个导演还是自己本校的学姐，曲灵珊一个好奇，就去打听了一下。

学姐叫阮漾，放眼整个校园里都是风云人物。

顶级美貌，还是个大学霸，虽然有人说她还没分化很可能只是个Beta，但架不住人家自带一身A到爆的气质，所以哪怕她平时看起来冷淡得要死也还是有大把大把的人在追。

曲灵珊从前只在照片和学校网站上看过这个人的模样，如今这张堪称精致的脸就这样居高临下看着自己，曲灵珊却根本高兴不起来。

“你没事儿吧?”她看见阮漾捂着口鼻，问出来的声音闷闷的，听起来关心得很勉强。

曲灵珊：“……”

在阮漾“关怀”的目光下，曲灵珊露出一个假笑，颇有些咬牙切齿的味道：“没，学姐放心，我、没、事、儿。”

她刚刚都看到了!

阮漾明明能接住她不让她摔倒的，但是她跨过去的动作事那么迅速，像是在躲什么洪水猛兽!

这人怎么能这样呢。

她扶着门框慢慢爬了起来。

刚那一下只是听着重，其实并没有摔到哪里。

“没事儿就好。”阮漾急着看直播，看曲灵珊动作比刚才迟钝许多，便十分“善良”地帮她捡起地上的剧本，放到了曲灵珊的手上。

“没事儿你就快走吧，我就不送你了。”

曲灵珊一手握着剧本，一手按着腰。她刚按到一个摔痛了的地方，还没发出声音，就被阮漾推出了门外。

又是“砰”的一声。

曲灵珊看着自己面前这扇飞速紧闭着的门，想要吐槽的话语都已经到喉间了，又硬生生被她给按了下去。

在原地站了会儿后，她颇为憋屈地跺了下脚，然后一瘸一拐离开了这里。

与此同时，屋内的阮漾把门一关上，火速从包里拿出平板打开找到了金树奖直播的入口。

此时正是走红毯入场的时间，阮漾上网搜了下金树奖工作人员爆料的红毯顺序，数了数，正好下一个就是许枝意。

还好还好，赶上了。

阮漾松了口气，关掉手机，认认真真地看了起来。

大约几分钟之后，许枝意终于出场。

她今天穿着一条很显身形的红裙，极好的面料，灯光打过去的时候像是在裙面上跳跃，让许枝意整个人看起来像是自带一层柔光滤镜。

再加上简单却大方的项链和耳饰，让许枝意今晚整个人看起来少了几分媚态，更多了几分从容大气。

这样好看的妆造，阮漾却看得皱起了眉头。

她记得许枝意昨晚面容状态远比现在好的，怎么过了一晚就显得疲惫了不少。

可即便是疲惫了不少，在镜头下也已经美得让人心颤。

阮漾抿唇，指尖在木桌上有一搭没一搭地敲着。

“是故意这样化的吗?”

*

“当然是故意的了。”许枝意走完红毯，助理江江在尽头等她。

许枝意拿出镜子，看了眼自己特地让化妆师画出来的淡淡的青紫。

“不这么做，怎么让今晚的戏更好看呢。”

说完，许枝意走到颁奖礼门口，让江江在后台等她之后独自走了进去。

会场里的嘉宾已经到了差不多一半，许枝意在椅背后找到自己的名字，然后走了过去。

和下午彩排的时候不同的是，自己旁边那个小花的名字被人换了。

也不知是主办方还是循光的手笔。

为了热度，当真是一点脸面都不要了。

许枝意勾唇冷笑一声，稳稳当当坐了下来。

她倒要看看，今晚还有什么精彩的戏码要在她身上发生。

又过了几分钟，会场陆陆续续被到场嘉宾填满，许枝意一直笑着和周围的前辈们打招呼。

等到某个熟悉的身影在自己身边落下的时候，许枝意嘴角笑容更甚。

“枝意。”对方的声音都在颤抖。

许枝意眼中温度慢慢降下来，但她依旧维持着面上的和谐。

她能察觉到，周围的人，包括不远处的镜头，全部的关注点都在她这儿。

甚至整个会场都安静了几秒。

“枝意。”这样的环境下，郑棠那声呼唤就愈加刺耳。

许枝意终于看了过去，微微低着头，似是在等对方继续说下去。

这样不吵也不闹的态度，反倒让郑棠更加慌乱。

她本意是想来这儿用解约的事情威胁许枝意，让她等下和自己演的亲密一点，许多谣言就可以不攻自破的。

可许枝意这样的态度，郑棠忽地无从下手。

四面八方的视线让郑棠如坐针毡。

她急得跟热锅上的蚂蚁似的，却又偏偏一句话都说不出来。

许枝意似是笑了一声，郑棠猛然抬眼，许枝意的视线又再次移开，放到了舞台上。

仿佛那声似嘲讽似嗤笑的笑声只是她郑棠的错觉。

周围人和镜头见没有热闹可看，纷纷失望地移开视线。

颁奖礼很快开始，许枝意在镜头前一直挂着淡淡的微笑。

她能感受到身旁人越来越焦躁的态度。

许枝意忽地意识到，一直以来，是自己把郑棠想得太厉害了。

也正是因为郑棠本就不太聪明，所以她一开始才会那样轻易地答应公司的要求，以和郑棠炒绯闻的方式捧红郑棠，以此换来解约的机会。

不过一切到此为止了。

舞台上的主持人已经开始在介绍下一个奖项“最佳女主角”奖以及为下一个奖项颁奖的嘉宾了。

那两位嘉宾都是业内著名的前辈，从他们身后闪过的，是入围这个奖项的四位候选人。

许枝意和郑棠都赫然在内。

盯着屏幕上郑棠的脸看了几眼，许枝意想，如果她是循光的高层，一定会在此时放弃买下这个奖项，将这个奖项还给自己，当做一种安抚。

至少解约的传闻传出去后，名声上来说，循光至少是好好对待了自己的，自己再对公司出手，只会被人说是白眼狼。

台上的嘉宾在铺垫了长长一串无聊的悬念之后，终于开口。

“那么，获得了，本次金树奖‘最佳女主角’奖项的就是——我们的新人演员郑棠!”

许枝意恰好在此时侧头往面露惊讶的郑棠看去。

可循光的高层不会想到这些。

她们只能看到眼前的利益。

许枝意站起身，眼角一滴晶莹泪光从镜头前闪过。

她笑了声。

“恭喜你啊，郑棠。”

作者有话说：

呜呜呜赶上了赶上了QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第18章 18

颁奖礼很快结束，主办方邀请所有的嘉宾去参加等下的庆功宴。

许枝意刚想起身，手就被旁边的人按住。

“可以和你聊会儿吗，枝意。”

许枝意没有拒绝，工作人员已经进来清理会场了，许枝意便跟着郑棠出去，到了一个角落里。

四周都没有监控，许枝意沉默着，看着郑棠脸上的神色接连变换了好几转，最终仍是低下了头。

“对不起，枝意。”郑棠语调很轻，看起来很是羞愧，“之前的事情我都不知情，我没想到我之前的那个女朋友会突然发博说出那样的话，也没想会闹得这么大，对你的名声造成这样大的困扰，我已经知道错了，你可以原谅我吗?”

“没想到，不知情，原谅你?”许枝意嗤笑一声，她慢慢抬手，指尖触碰到了郑棠的脸颊。

郑棠被这一动作吓了一跳，可她很快意识到许枝意并不是要打自己，最终仍是没有避开。

“郑棠，”许枝意视线落到自己触碰郑棠的指尖上，她语调认真了不少，“如果是你，有人要打一个讨厌你的人，你会去给她挡巴掌吗?”

郑棠的脑子开始飞速运转，她开始极速思考许枝意是不是在暗喻什么，可她想了半天，仍没想出个名堂来。

她只好实话实说，“我，我不会。”

对方都讨厌自己了，自己为什么还要上去给人挡一个巴掌呢?

许枝意眼睛都亮了不少，她放下手，一双眼睛湿漉漉的，“你不会，我也不会。”

可阮漾会。

她弯起唇角，“真是奇怪。”

郑棠愈加莫名其妙了，网上的传言愈演愈烈，她实在没有耐心在这儿和许枝意打太极。

她手里还拿着方才得奖拿到的奖杯，奖杯因郑棠焦急的动作而四处乱晃，金灿灿的，晃得人眼睛疼。

“枝意，我真的知道错了，你能不能让你手底下的人不要再买热搜了。还有那晚的监控，你居然在自己房间都装监控，枝意，算我求你，你能不能发个声明说我们那晚是在试戏啊，你知不知，因为你那个视频，公司已经快要放弃我了。”

郑棠语气越来越焦躁，到最后她直接抓住了许枝意的手腕：“枝意，我求求你，你帮帮我，好不好?我会记住你的好一辈子的。”

许枝意低头，看着那个本该属于自己的奖杯，认真听完了郑棠所有的话语。

一直等到郑棠说完，许枝意才终于抬头。

某种层面上来说，郑棠也是天生适合做演员的料。即便道歉的诚意并没有多少，但是只要看了她的眼睛，多多少少还是会被她眼中表露出来的真诚感动到。

“你就是用这种眼神，骗了那么多的女孩子吗。”许枝意问道。

郑棠握住许枝意的手一僵。

许枝意伸手，将那个奖杯从郑棠的手中一寸一寸地抽出来，一边打量一遍漫不经心地开口：“既然公司都快要放弃你了，为什么还会给你买这个奖项呢?”

也不知哪个字眼刺激到了郑棠，她的身体又是一抖，视线也开始躲避起来：“你都，你都知道了啊。”

“郑棠，”许枝意的指尖慢慢摩挲着上面的那几个字，“我不知道公司许诺了你什么，也不知道你攀上了什么大佬，但是我只想告诉你，没有人能从我手中抢走任何东西，哪怕这个东西我并不那么想要。”

“没什么原不原谅的，你根本不值得我生气。”她笑了一声，“但是这场戏既然从你这儿开演了，就断没有停在我这儿的道理。你刚刚拿奖的时候那段发言不错，可你不会以为凭你那段话就可以扭转你现在的风评吧?”

这话郑棠听明白了，许枝意的意思就是她还不打算收手。

自己在这儿卑躬屈膝了半天，却根本没有换来许枝意的回心转意。此刻这段话更是让郑棠再也忍不下去了，她收回了眼中所有情绪，沉下脸来。

“许枝意，你不要不识好歹!你离合同到期还有半年吧，这半年你还是要和公司紧紧捆绑在一起的，你这样做对你没有任何好处。你不如听我的，发了那个声明，说不定我还可以帮你和公司说说，提早解了你的合——”

“你算个什么东西?”

许枝意本来都要走了，一听这话又再次回头，打断了郑棠这一番话。

郑棠也是第一次见许枝意用这样的语气说话，当即便忘记了自己要说些什么，惊在了原地。

“不过是公司捧着，刚有点名气，你就飘得忘记自己是谁了?”

昏暗的楼梯间里，声控灯不知为何忽地亮了。一束暖黄色的灯光透过门缝照进来，落在许枝意的脸上。

郑棠的心跳没由来地快了起来，手心也开始冒汗。她惊觉自己似乎从来没真正意识到过许枝意是个什么性格的人。

许枝意太漂亮了，以至于常常让人只能注意到她的美貌，而忽略了她真正的脾气。

“就凭你也配威胁我?”许枝意的声音冷得像冰。

“骗着前女友为你割去腺体，从Omega成为一个Beta，还要被全网谩骂，郑棠，你说是我解不了约痛苦，还是你这些触犯帝国法律的事情被曝出去更痛苦?”

“轰隆”一声，外面似乎打雷了。

声控灯再次亮了起来，几步外的木门被风吹得晃动起来，这一次光透过门缝落到了郑棠的脸上。

郑棠瞪大了眼睛，脸色骤然间变得惨白。

许枝意是怎么查到这些的?

好几天了，从她前女友发文的那一天开始，郑棠一直沉浸在自己踩着许枝意上位，即将大火一把的喜悦中。

她是个Alpha，现在这个社会对Alpha的容忍度远比公众想象的高，她走的又是“纯情笨A”的路子，到时候只要道个歉发个声明说当时年轻不懂事，自己早就和前女友分手了，她那些死忠粉照样会原谅她，甚至还会因为这一次的事情多上许多新的女友粉。

本以为自己过去的一切都会被紧紧掩埋，可这一切怎么会变成这样呢?

郑棠忽地害怕了起来。

公司里比自己有名气的人大把，她为什么硬要拉着许枝意下水?

一种名为后悔的情绪在她心底里疯狂蔓延，可等到郑棠回过神来，想再次恳求许枝意不要把这些都说出去的时候，一抬眼却发现许枝意早已不见人影了。

那个奖杯不知何时掉落在地上，滚了一圈之后停留在她的脚边。

这是许枝意不要的。

*

离开后，许枝意回自己的休息室换下了礼服。

江江去接她的经纪人了，许枝意只好独自一人在会场侧门等主办方的司机来接自己。

司机不知为何半天都没到，天有些冷了，阴沉沉的，时不时打雷。

许枝意觉得有些冷，正要拿出手机再催一下的时候，余光中一个身影慢慢出现。

她抬起头，盯着来人看了半天，终于确定自己没有看错：“阮漾?”

“你怎么会在这里?”

阮漾手中拿着一把伞，和一件披肩。她沉默着走过来，将披肩打开披在了许枝意的肩膀上。

“我正好有个同学在这座小岛上玩，还在你们举办庆功宴的酒店聚会。我看见你的助理了，她让我过来的。”

江江一直很担心她一个人，许枝意没有任何的怀疑：“就是你之前说要和他们一起出去旅游的那几个同学?”

阮漾抿唇：“嗯。”

随着尾音落下，一股无法言说的沉默弥漫在两人中间。

又过了一会儿，车子还没来，许枝意许是受不了这种尴尬，亦或是单纯想找人说说话，她忽地开口：“我今晚没拿到奖。”

她本以为自己是不在意那个奖项的。

可是刚刚，她拿着那个奖杯端详的时候猝然想到，那是她的粉丝们一票一票给自己投出来的。

是她自己一部戏一部戏演出来的。

凭什么不在乎呢?

那原本就是属于自己的奖项啊。

阮漾侧头看了她一眼。

此时的许枝意比镜头中看见的显得更加疲惫。

她再次想到了自己在看直播时从许枝意眼角发现的那滴泪光。

只是因为那一个镜头，她就跟疯了一样地买机票飞了过来，不停地脑子里幻想等见到了许枝意了，她该说些什么安慰的话。

可现在见到本人了，阮漾却忽地发现自己什么话都说不出来。

于是她只好再次往许枝意那边靠近了一点点，试图把自己的体温传到许枝意的身上。

“你会拿到更好的奖的。”她想了想，抬头看向阴沉一片的天空，极为认真地开口。

她一直相信许枝意会的。

可许枝意只觉得今天的阮漾非常奇怪，她看了阮漾一眼，脑海中又忽地闪过郑棠那一句“我不会”。

不管怎么说，阮漾的这句话还是让许枝意的心情好上了不少。

她见阮漾似乎看得非常认真，便顺着她的视线看了过去。

漆黑浓重的夜空中，一道闪电劈过，像一只张开的巨大的手掌。

“你在看什么呢。”许枝意问。

“在看——”阮漾握着手中的伞把轻轻晃了晃。

“什么时候下雨啊。”

想为你撑伞呢。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第19章 19

车子很快到了，许枝意让阮漾和自己一起上车。

“你不是来接我的吗，”她走到另一边打开了车门，看向阮漾，“那就和我一起走吧，正好你同学也在那个酒店聚会。”

阮漾当然不会拒绝。

坐上车后，许枝意一直看向窗外，阮漾从后视镜中头偷偷看了她几眼。

雨最终还是没下。

许枝意和阮漾下了车，阮漾把伞还给酒店后，两人一起进了电梯。

电梯门一打开，路一叶已经在门口等着了。看见阮漾过来，她急急忙忙冲过来，拉住了阮漾的手腕：“漾漾，你怎么突然过来，到了才和我说啊。你早和我说，我就好去接你——”

她话还没说完，阮漾就扯住了路一叶的衣角。

路一叶口中的话语因为阮漾这个动作忽地停了下来，她看着阮漾的脸，不懂阮漾为什么突然神色变得如此紧张。

周围的空气骤然间凝固了起来。

阮漾动作僵硬地回头去看许枝意的神色，恰好撞见了许枝意挑起一边眉毛。

唇角也微微勾起，许枝意刚要说些什么的时候，两个身影骤然出现在几人面前。

“枝意你终于来了啊!”主办方的负责人之一出来接许枝意，她是个干练的中年女人，身后还跟着许枝意的助理江江。

中年女人本来是想直接带着许枝意进去的，可她抬眼一看，眼睛都亮了起来：“小路?你怎么也在这儿?”

“林姨，”路一叶看见对方露出一个笑容，“这么巧，我正和我同学在这儿聚会儿呢，你们在这儿办庆功宴啊?”

“可不是嘛，这家酒店是投资商的产业，导演就带着我们过来了。”被叫做“林姨”女人笑容深了几分，“正好你在这儿，怎么样，你同学多不多，要不要过来和我们一起?正好带你去和导演打个招呼，上次你妈妈还帮了我们导演一个大忙呢。”

阮漾是知道路一叶家里是开娱乐公司的，认识这些人倒也不奇怪。

可许枝意忽地也跟着侧头看了过来，她先是看了路一叶一眼，然后视线再次落到了阮漾的身上。

随即露出一副若有所思的神情。

路一叶瞥了一眼阮漾，见阮漾一直盯着许枝意看，于是拉着阮漾走到了中年女人面前，“可以吗林阿姨，这样不会打扰到你们吧。”

“怎么会!”中年女人笑眯了眼，“里面还有很多你们家的艺人呢，放心吧，不打扰的不打扰!”

她又抬头看了一眼阮漾，饶是在娱乐圈见惯了美人，中年女人也是一愣。

她很快回过神来，“小路，这是你同学啊，那岂不是和你一样都是导演系的?哎哟喂长得真好看，不来当明星真是可惜了，你快去把你的同学都叫上，跟我来就行，就在那边啊!”

说完，中年女人就自顾自拉着路一叶朝着庆功宴的方向走去了。

路一叶被拉走的时候也拉走了阮漾，两人一同离开了这里。

江江见其余人都走了，这才迈着小步子走到了许枝意的身边：“枝意姐。”

许枝意看着几人离开的背影，视线驻足在路一叶紧紧握住阮漾手腕的那只手上。

“你让阮漾来接我的?”她问。

“是的。”江江点头，“当时梁姐也要来这儿，要我去接她一下，我不放心你一个人，出门的时候正好看见小阮助理了，就和她说了一声，麻烦她去接枝意姐你了。”

若是别人江江肯定不放心，但她是看见过小阮助理送她家枝意姐的。枝意姐能让她送，至少说明枝意姐不排斥小阮助理靠近。

这也是江江敢去找阮漾帮忙的勇气。

许枝意听完也没再说什么，只是又站在原地沉思了一会儿。

照阮漾那个同学方才的语气，阮漾过来这个小岛上的事情很突然，并不是她们提前约好的。

那阮漾又为什么会突然来这儿呢?

许枝意透过酒店走廊镜头的窗户，看向了外面。

她其实是注意到了阮漾方才在车上偷看她的那几眼的。

“你去帮我查一下刚刚阮漾旁边那个女孩子，”许枝意迈步往不远处的宴会厅里走去，“查仔细点。”

江江点点头，“枝意姐放心。”

随着江江的尾音落下，窗外忽地传来噼里啪啦的响声。

雨此时才终于落下。

*

到了宴会厅，许枝意进门便看见阮漾被一堆人围着。

方才的那个女孩儿也在，看模样，周围的一堆人应该都是阮漾的同学。

阮漾在几人中间，面容淡淡的，虽然没怎么说话，但似乎在那群人之间很受欢迎。

那些人拉着阮漾不停地说话，其中一个男的拉着阮漾坐下。

许是他们之中Alpha的气质太过明显，刚坐下没有多久，便有几个圈内Omega演员凑了过去，给这群人敬酒。

敬得最多的就是阮漾。

许枝意看着阮漾一杯一杯喝下去，脸色都没变一下。

倒是她白担心了。

许枝意收回视线，这群人是学导演的，半只脚已经踏进了娱乐圈，她怎么会担心阮漾会在这里不适应呢。

想到这里，许枝意愈加觉得自己方才的想法荒谬。她端起一杯酒，离开了原地。

“你们都是S大的学生吗，以后都是要当大导演的吧……”一个以甜美著称的Omega小花趁着阮漾身旁有空位，急忙在阮漾身旁坐下。

“以后要是有什么作品要拍，你可不要忘了我啊~”她伸手想去摸阮漾的脸，却被阮漾抬手拦住。

许枝意一转头，阮漾便立刻放下酒杯，往旁边移了一段，和面前的Omega拉开了距离。

她看都没看那个Omega一眼，起身朝着和许枝意相反的方向走去。

角落的窗台，路一叶不知何时来到了这里抽烟。

阮漾走了过去：“你刚刚为什么要答应那个人来这儿参加她们的庆功宴?”

路一叶抖掉了手中的烟灰，回头看向阮漾。

窗户没开，外面是淅淅的雨声，却不知从哪儿吹来一阵风，吹起了阮漾的长发。

路一叶眼神迷离了一瞬间，但只是一瞬间，又很快恢复正常。

“不是你想来吗?”她轻轻笑道：“你那个时候一动不动地盯着许枝意，怎么，你改主意了，不讨厌许枝意了，要和方姚一样，当许枝意的粉丝了?”

阮漾没有说话。

良久，一直到路一叶手中的香烟自然烧到了尽头，她才慢慢道：“这样不行吗?”

“不是不行。”

路一叶将烟头扔到垃圾桶里，朝着阮漾一步一步走去：“不是不行，漾漾。”

“是许枝意。”

也不是许枝意。

是任何Omega，都配不上你。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第20章 20

庆功宴很快结束，阮漾要回剧组，路一叶让她留下来先住一晚，明天再回去。

阮漾站在酒店门口，朝着台阶上房的路一叶看了过去。

“还是不了。”阮漾开口，坐进了出租车里。

雨声掩盖了她大部分的声音，但路一叶还是清晰地听见阮漾开口：“我们还是开学再见吧，一叶。”

路一叶的脸色骤然间变得煞白。

她不自觉往前走出了两步想和阮漾再说些什么，可阮漾没有任何停留得关上车门，让司机往前开去。

已经是后半夜了，司机也有些困，开得很慢，在驾驶位上打着哈欠。

阮漾一个人坐在后座，整个困意弥漫的小岛上，似乎只有她最清醒。

她近乎痴迷地注视了许枝意这么多年，早就已经偏执地认为，许枝意是这个世界上最好的人。

没有任何人可以说许枝意的不好。

所以方才她才会语气仓促地打断了路一叶继续要说下去的话。

机场很快就到了，导演已经在群里说了明天两个人主演都会回来，要继续开工的事情。

底下人纷纷回复收到，阮漾关掉手机，走上了飞机。

第二天，阮漾听剧组的人说，是郑棠先回来的。

据说回来的时候脸色很臭，一来就把自己关在休息室里，没人敢进去打扰她。

昨晚颁奖现场许枝意眼角那来企鹅裙以污二二期无耳把以颗泪光不止阮漾一个人看见了，全网都看见了，又在热搜上挂了一晚。

随之而来的还有铺天盖地的对于郑棠拿到这个奖项的怀疑。

许枝意入围的电影当时的票房成绩非常好，评分也不错，她在里面的演技也是可圈可点。不说其余入围的演员，没有任何人相信许枝意会这样潦草地输给以一部网剧入围的郑棠。

郑棠的风评经过这几天网友的咒骂，已经烂到谷底了。

阮漾还听说郑棠是想要自己发博为自己澄清的，但是被她经纪人拦下来了。无凭无据的，全凭一张嘴，没有人会相信她。

郑棠连发声都做不到，也因此更加憋屈，休息室里时不时能听到她砸摔东西的声音。

一直到下午，许枝意才终于回来了。

剧组里大多数人都是看得清的，纷纷上前安慰许枝意。许枝意一直保持着淡淡的微笑，不远处的郑棠看见这一幕，脸色更加黑。

导演也感受到了两个主演之间沉默尴尬的氛围，他看了看剧本，挑出了些两个主演单独的戏份，打算先拍这几段，避免让两个主演碰上。

副导带着人去拍郑棠的戏份了，导演安排苏新知和景子琪跟过去，又让阮漾和自己过来。

这场戏群演有点多，阮漾和其余的群演协调好了之后回到导演身边，许枝意正在补妆。

阮漾过来的时候，许枝意抬头瞥了一眼，和导演笑道：“吴导看来很看重这个小助手嘛，什么活都让她做。”

吴均的视线在两人之间来回看了一眼，哈哈笑了两声：“枝意啊，我怎么听你的语气不太对呢。你这明面上是说我看中她，实际上是在指责我什么事都丢给小阮做吧?”

这话一出，阮漾也跟着看了过去。

许枝意站起身，语气轻飘飘的，像是方才的那句话只是她随口一说的无心之语，“我这也是关心年轻人嘛，我还以为吴导招这些助理来是让他们学东西的呢。”

“这是什么话，”吴均不赞同道，“我当然是让他们来学东西的了，枝意啊，你怎么能这么想我呢!”

“是是是，是我瞎说了。”许枝意笑弯了眼，是很好看的月牙形状，“吴导关爱后辈业内是出了名的，我认错，我认错。”

吴均本也知道许枝意是和自己开玩笑的。

他本意是想再磨磨这几个孩子的心性再上手教的，但此刻被许枝意这么一说，确实也觉得这些杂活都让阮漾来做不太好。他低头沉思了一会儿，然后道：“小阮啊，你等下就跟在我身边吧，看我怎么拍的。”

阮漾先是看了许枝意一眼，然后朝着导演点了点头：“嗯。”

很快开始拍戏，阮漾在镜头前安安静静地看着镜头里的许枝意。

这似乎是阮漾第一次看许枝意拍戏，一颦一笑，每一个动作，似乎都包含了许多的情绪在里面。

那是阮漾平时从没见过的许枝意。

一下午的时间，阮漾跟在导演身边学习了不少，理论和实践毕竟不一样，吴均又教得认真，拍戏之余不忘指点阮漾几下，说说自己的思路和经验，阮漾收获颇丰。

今天下午的最后一场戏是许枝意坐在轿子里走在宫道上，被突然冲出来的猫吓得落下轿撵的场景。

场务走过来，说找来的猫似乎状态不太对，问导演还要不要继续。

导演起身摸了摸那只猫咪的头，那只黑猫突然呲了呲牙，发出咕噜咕噜的声音。

略微思考后，导演还是打算继续把这场戏拍完：“继续吧，前几天进度拖得太慢了，再拖下去投资商要不乐意了。”

但还是要尊重主演的意见，导演在宫道尽头问：“怎么样枝意，可以继续吗，我会让人尽量安抚好这只黑猫，不让它伤到你的。”

许枝意正在补妆，这话没放在心上，她点点头：“嗯，继续吧导演。”

天慢慢黑了，许枝意扮演的公主穿着一身华服，被宫人们抬着去见皇帝。

镜头中的许枝意慵懒地靠在轿撵上，指尖抵着额头，眉头紧蹙，似是正为了什么事深深烦忧着。

忽地，一直黑猫从宫墙上露出了头来，亮晶晶的眼睛在黑暗中格外明显。

它迈着步伐走在墙头上，随处看了几眼，然后将视线定在了不远处的许枝意身上。

许枝意仍闭着眼睛，不知危险正在朝自己靠近。

微弱的月光下，黑猫似乎已经找准了目标，它凶狠地呲了呲牙，然后往前猛地一跃，朝着人群中的正中央冲了过去。

“啊——!”黑猫的爪子盘上了许枝意的头发，许枝意发出了一声尖叫，手在空中胡乱挥舞了起来。

“快，快落矫!保护公主殿下!”领头的太监意识到后面发生了状况，急急忙忙用尖细的声音喊道，“快把这只小孽畜从公主殿下身上扒开!”

许枝意连带着轿子一起被放到了地上，宫人们全都一窝蜂地冲了上去，但公主到底娇贵，没人敢下重手去抓。

镜头里许枝意的眼神一沉，又似乎带了点震惊，抬手握住了黑猫的两只爪子。

她鬓边的碎发被弄乱了，耷拉在耳边，嘴角的唇脂也在挣扎中被晕开了些许。

反倒让她看起来多了几分惊心动魄的美。

那只猫的爪子仍旧四处挥舞着，像是被人喂下了什么药一般，目露凶光，一心只想往许枝意的脸上挠去。

“吴导，”阮漾透过镜头看着这一幕，素来平静的眼眸中忍不住带了几分焦急，“还不停下吗?”

剧本中那只黑猫只是撞了一下许枝意，弄乱了许枝意的发髻之后就跑了。

发型乱了不能面圣，许枝意饰演的公主不得不回去重新梳过一个发髻，等到再次进宫的时候，已经错过了为心上人求情的时机了。

剧本中的黑猫出场时间极为短暂，没有像这样一直缠着许枝意不放。

吴均也面色沉重，他握着导筒，随时都在准备喊停。

他能感受到阮漾的急切，他也同样有些担忧，但镜头中的许枝意仍在戏中，并没有半分要停的意思。

思索了一会儿，他道：“再等等吧。”

如果这场戏一次过了，许枝意也就不用再被这个黑猫挠一遍了。

阮漾紧紧盯着镜头里还在坚持与这只黑猫做斗争的许枝意，咬紧了下唇。

她知道，这场戏的主动权已经到了许枝意那里。只有许枝意喊停，这场戏才能真的停下来。

周围所有人的视线都仅仅落到了许枝意的身上，场务在镜头外满头大汗，恨不得自己上场去把这只黑猫抓下来。

若是这只猫真的把许枝意伤到了，他肯定会被导演和许枝意的粉丝骂死的。

这只黑猫看着不大，力气却不小。

许枝意鼻尖也冒出一层薄汗，她毕竟是个Omega，平时也疏于锻炼，此刻和一只猫来回斗争许久，竟有些手抖。

她头上喷了特定的能吸引猫的香水，为的就是让这只猫只弄乱她的头发。可此刻却不知为何，这只猫的爪子却一直朝着她的脸来。

不能再这样下去了。

许枝意瞥了眼四周的宫人，寻了个人少的角落，心中有了决定，将全部的力气用于手上，然后将那只猫扔了出去。

就在她扔出去的那一秒，导演迅速打板，大喊了一声：“咔!”

“枝意姐!”江江在一旁看着，早就心急如焚，此刻见导演喊咔，急忙冲了过去，“你没事儿吧?”

周围穿着宫服的群演把许枝意扶了起来，许枝意脸色有些苍白，接过江江递来的保温杯喝了一口热水，摇摇头：“没事儿。”

她头上的发髻已经乱得不行了，簪子在掉落的边缘摇晃，吊坠一晃一晃的，在灯光的照耀下反射出亮色的光芒。

不远处的黑猫已经被场务抱在了怀里。场务正心有余悸地念叨着还好没出事，正要带着黑猫离开之时，那只黑猫又发出一阵低吼，背也弓了起来。

它一双猫眼紧紧盯着许枝意颊边那颗不停摇晃着的吊坠。

阮漾正跟着导演从这儿走过来，她一直观察着那只黑猫的情况，此刻见黑猫的情绪又不对，她加快了步伐，大步朝着许枝意的方向过去。

也是在那一秒，黑猫浑身的猫都竖立了起来。它从场务的怀中钻出，后退在场务的脸上重重一蹬，借力朝着许枝意的方向再次跃了过去。

阮漾瞪大了眼睛。

她的心在那一瞬间急速下沉，剩下的几米距离，她几乎是用了自己这一辈子最快的速度冲了过去。

“枝意!”

无数呼唤许枝意的声音中，有一个声音最为明显。

许枝意回过头，看见阮漾朝着自己飞奔而来。

她忽地觉得这一幕场景有些熟悉。

还没等她意识到是哪里熟悉，阮漾已经将她抱在了怀里，整个手臂护住了她的脑袋。

余光中她瞥见有什么朝自己飞了过来。

过往的回忆朝脑海中奔涌而来，许枝意几乎是没有任何停留，便下意识地抬手，挡住了阮漾的脸。

很多很多年后，许枝意回忆起这一时的场景，仍旧找不到什么合适的词汇来形容这一时刻阮漾给她带来的安全感。

她靠在阮漾的怀中，闻着熟悉的松木香。

有一瞬间，她任何声音都听不见了。

只能听见噗通、噗通的。

那是自己二十余年都没有听见过的。

心跳加速的声音。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第21章 21

“喵呜!”一声尖锐的猫叫声传来，那只黑猫在阮漾手背上挠了一下之后，便被满脸爪印的场务再次冲过来抓住了。

“小阮!”导演本来过来是要安抚许枝意的，此时看见阮漾手背上的伤口，急忙走到了阮漾的身边，“小阮，你没事儿吧?!”

阮漾正紧紧把许枝意护在怀里，闻言才终于侧过头。

确认那只猫已经被场务带走了之后，她才慢慢放下手，看了眼自己的手背。

手背上的皮肤已经被猫爪子挠出了一个口子，冒出来几颗小小的血珠。

阮漾还没说话，许枝意便扒拉开了她的手，抓住了阮漾的手腕。

许枝意神色严峻，看向再次返回来的场务：“那只猫打疫苗了吗?”

“打了的，”场务不知为何，被许枝意这个眼神看得有些发憷，他瑟缩了一下，“但是枝意你要是不放心的话，我可以带着小阮助理再去医院打一针疫苗。”

医院离这儿不是很远，打一针疫苗确实让人安心一点。

江江已经拿着医药箱跑过来了，听闻此言，也不知自己手中的医药箱要不要递过去。

许枝意又看了阮漾的手一眼。

这是一双很漂亮的手，被保养得很好，手指纤长，皮肤白净。若是真的留下疤，就算这不是自己的手，许枝意也觉得惋惜。

她从江江的手中接过医药箱，从里面拿出碘伏帮阮漾消了一下毒，用不容商量的语气道：“等下去打一针疫苗，听到了吗?”

阮漾被许枝意轻轻握住的那只手手心已经开始冒汗，她声音小小的，“嗯”了一声，眼睛也亮晶晶地一眨一眨，就这样看着许枝意。

江江距离两人最近，自然是注意到了阮漾这个眼神的。

她疑惑地抱紧了自己手中的医药箱，觉得阮漾这个眼神实在是奇怪。

是她的错觉吗，为什么她觉得小阮助理在自家枝意姐面前格外地乖?

像是一只期待主人陪伴的小狗狗。

许枝意一直低着头，此时抬头也注意到了阮漾的眼神。她敏锐地从阮漾的眼神中察觉到了什么。

按理说，阮漾是为了保护自己才受伤的，自己陪着阮漾一起去医院也很合理。

可胸腔内的心跳还没完全平复下来。

这种感觉许枝意实在觉得陌生。

她不自觉后退了一步，也慢慢松开了手，侧头看向了场务大哥。

“那就麻烦你带她去一下了。”

几乎是许枝意侧过头的那一瞬间，江江便眼睁睁看着阮漾眼中的光采以一种极为迅速的速度黯淡了下去。

等枝意姐再次看过来的时候，阮漾的眼神再次变回了平时那般，冷冷淡淡的，像是什么都不在意。

江江人都愣住了。

许枝意说完便转头看向导演，“导演，今天的戏拍完了吧，我就先回去了。”

导演此时终于有插话的机会了，他看了眼许枝意凌乱的发型，点头：“你去吧。”

然后又问阮漾：“小阮啊，今晚的事属实是意外，非常抱歉。谢谢你刚才保护了枝意，她的脸要是受伤了，这部剧的进度就要拖得更慢了。你害怕吗，要是怕的话，我再安排两个人陪你去?”

余光中许枝意的身影越来越远，阮漾只觉得自己的魂也被那只猫给抓走了。

她摇了摇头，“没事儿的导演，不用担心我。”

场务带着阮漾上了车，等打完疫苗回来，B组的戏还没拍完。

阮漾远远站在后边儿看了一眼，郑棠今天的状态很差，许是被网络上网友们的发言气到了，演戏经常忘词，情绪也不对，总是垮着一个脸。

大晚上的一堆人在这儿陪着她早就该拍完的戏份，怨气也很重。B组导演疲惫地点了根烟，忍不住骂了郑棠几句，郑棠的状态更差，拍出来的镜头也越来越难看。

到最后几乎形成了一个恶性循环。

只是远远看了一眼，阮漾都能感觉到那一群人的压抑。

说实话，阮漾其实搞不太懂许枝意对郑棠到底是个什么样的想法。

许枝意会带郑棠回家，会让她去自己旁人都不允许进入的房间，会在郑棠得奖的时候和她说恭喜。

但她也会在房间里装上监控，会在自己悄摸曝光郑棠的时候冷眼旁观，甚至让自己工作室的微博账号下场锤死了郑棠。

许枝意真的喜欢郑棠吗?

她得不到答案。

阮漾回到房间，很快就睡着了。

之后的两天里，许枝意似乎是在赶导演的进度一般，几乎是全身心投入到了工作中，一天之中要拍许许多多的戏份。

明眼人都能看出来两个主演的关系现在几乎是差到了极点，许枝意几乎不带搭理郑棠的，郑棠也不乐意去热脸贴冷屁股。

两人就这样几乎没有交流地拍对手戏。

连带着整个剧组都异常沉闷。

不知是不是阮漾的错觉，她总觉得许枝意这两天似乎在躲她。

不然为什么明明在同一个剧组，她也一直看着许枝意拍戏，却几乎这几天没有和许枝意打上一个照面，说上一句话呢。

意识到这一点之后，阮漾的脸色愈加凝重。

她瞥了不远处正在看剧本的许枝意一眼，低头看着自己的手背凝思了一会儿，然后朝着一个角落走了过去。

那个角落里有她的水杯，阮漾轻轻拿起，几乎没用什么力气。阮漾一转身，水杯本就没有拿稳，此时更是随着她的动作摔落到了地上，发出不大不小的一声。

阮漾似是愣住了，在原地呆滞了几秒之后，才俯身弯腰去捡起自己的水杯。

她将水杯放好，面露失落，离开了这里。

离开的时候她用余光瞥了一眼许枝意的方向。

许枝意仍旧低头看着剧本，看着和方才并没有什么两样，似乎刚刚的动静并没有影响到她。

但阮漾还是注意到了——

许枝意的剧本倒了。

*

一天的拍摄很快结束，晚上的工作结束后，阮漾洗完澡坐在床上写经验总结的时候，房间的门铃响了。

阮漾打开手机看了一眼，已经是晚上十点了。她起身去开门。

一打开门，门外的身影单薄削瘦，戴着帽檐宽大的帽子，低着头，只露出一截修长白净的脖颈，白玉似的引人遐想。

阮漾唇角露出一点难以察觉的笑意，又很快收好，装作疑惑道：“枝……枝意姐?”

对面的人这才抬头，露出底下那张并未化妆也堪称绝色的脸来。

“怎么?”她勾起唇角，双手抱臂，视线若有若无地落到了阮漾握在门把的手背上，“不欢迎?”

手背上的伤口已经结痂了，口子不深，恢复得很好，估计不会结痂。

许枝意视线上移，和阮漾对视起来。

“没，没。”阮漾注意的许枝意的视线，又往外面的走廊看了一眼，很快侧身让出一条路让许枝意进来。

毕竟是当红女星国民情O，若是被人撞见或者拍到许枝意来找自己，阮漾都能想象到网上对许枝意又是怎样一番恶意的猜测。

许枝意进来后打量了屋内一眼，屋内开着空调，里面没什么东西，每一件物品都摆放得整整齐齐。

和阮漾这个人一样，透着一股融入不进的冰冷感。

她回头，正好看见阮漾关好门看向自己。

在阮漾开口之前，她在房内的沙发上坐了下来。

“我来，是帮导演问问，你的手怎么样了?”

阮漾默默听着，走到冰箱拿出了两罐无糖饮料，将其中一罐放到了许枝意面前的茶几上。

“快好了，不用担心。”

许枝意下意识想反驳自己下午才看到了阮漾一个手抖摔掉了水杯，又忽然觉得自己这话有些欲盖弥彰，便跳过了这个话题。

“有什么事要和我说，”她开口，沉默了几秒又补充道，“毕竟你是因为我才受伤的。”

“嗯，会的。”阮漾打开了自己手中的饮料，仰头喝下的时候盯紧了许枝意的每一个表情。

话题好像聊到此刻就该终结了，但许枝意却不知为何，还不太想走。

她忽地想到了阮漾上次在家也是这样，帮自己挡下了许容江的那一巴掌。

“下次碰到这样的事情，我不需要你的帮忙。”许枝意也伸手去碰自己面前的饮料，饮料刚从冰箱拿出来，外面的罐身还冒着小水珠，碰到的时候指尖都冰凉的。

她拿起饮料，食指指尖扣住拉环轻轻弹了一下，又把饮料放回了桌子上。

“阮漾，我不知道你为什么会突然出现在这里，我也懒得去管你有什么别的心思。但是如果你想靠讨好我，来让你妈妈成功嫁进我们家的话，我只能告诉你，不要痴心妄想。”

许枝意想了两天，怎么都想不明白阮漾为什么会挡在自己的面前。

两次。

排除阮漾喜欢自己这个荒谬的可能，许枝意只能想到这一个理由了。

一听到许枝意这一番话，阮漾的指尖轻轻点着罐身。

“我来这儿，是因为导演的确缺人，他又和我的导师交好，我才过来的。我也没有那样的想法。”

她撒了个谎，“不止是你，换做是别人，我也会冲上去的。”

听到这里，许枝意皱起眉头。

她平时不关心阮漾的学业，但也经常听阮青玉有意无意炫耀过她这个女儿成绩有多优秀。

难不成真是自己多想了?

“行了，”许枝意站了起来，“我只是过来帮导演问一声。我并不关心你来是为了什么理由，你只需要知道，我绝不会允许你妈妈嫁进来。”

说着说着，她起身走到了门口，握住门把的手一滞，又像是想到了什么似的，回头。

“还有，我和你的关系……我不希望这个剧组有第三个人知道。”

“砰”的一声，阮漾手中的汽水罐放到了茶几上，发出轻微的碰撞声。

透过罐顶的小口子，她能看到无数透明的小气泡疯狂往上冲撞。

可她的心却像落入了无底洞一般往下沉。

“嗯。”阮漾听见自己这样答应道。

许枝意终于离开，阮漾的视线从自己面前的易拉罐上移开，然后看向了许枝意方才放下的饮料上。

她走过去，动作干脆利落地拉住拉环打开了这罐饮料，然后仰头一口气将这罐饮料一饮而尽。

可喝完之后，阮漾感觉自己心里还是有一股燥热的火没有灭掉。

她随手将易拉罐扔进了垃圾桶，然后关灯躺到了床上。

她入睡得很快，又做起了那个已经做了好几年的梦。

梦中，十七岁的阮漾跟着自己的母亲来到了许家。阮漾永远记得那天是个天气很好的晴天，她刚考完月考，刚放学就被自己的母亲接走。

到了许家，这个家远比她从前住的那个屋子大，还有很多仆人，都在门口迎接她。

可她不喜欢这里，她觉得自己每一个呼吸都被明码标价，就等着日后偿还。

她的母亲阮青玉被许容江带进屋内，她跟在两人身后，一抬眼，就看到了正坐在沙发上看电视的许枝意。

三年前的许枝意并不像现在一般举手投足间皆是在勾人，她当时还有些生涩，穿着一条漂亮的碎花裙子，如玫瑰一般娇艳。

张嘴咬下一口草莓的时候，草莓粉色的汁水顺着她的嘴角流下，阮漾不知怎的，看得莫名有些口渴。

这是谁?

阮漾的脑子里只剩下了这个念头，她不自觉往前走了两步，可许枝意连看都没有看她一眼。

还是许容江发现了她的异样，他转身拉住了阮漾的胳膊，将她带到了许枝意的面前。

“漾漾啊，”记忆中刚见面的许容江还十分和气，他故作和蔼地笑了一下，指着沙发上的女孩子说，“这是你枝意姐。”

枝意……姐。

于是阮漾便知道了，这个女孩子是原配的女儿。

而她是小三的女儿。

她和许枝意从她母亲跟许容江勾搭上的那一秒开始，便天然是死敌。

她们是这个世界上最不可能和平相处的两个人。

她们天生就该是对手，要互相攀比，要你死我活，要不死不休。

可阮漾偏偏开始奢望起了那份最不该奢望的感情。

“许枝意!”见许枝意半晌没有回应，许容江觉得丢了面，便当众吼了起来，“这是你阮漾妹妹，以后她就会和我们住在一起，你要好好对她，听到没?!”

“妹妹?”许枝意嗤笑一声，终于转过了头来。

她朝着阮漾看了过来。

那一秒，是阮漾这辈子经历过最为漫长的一秒。

那一秒，窗外的梧桐树被风吹得沙沙作响，烈日骄阳投下阴影，一棵松树树苗自玫瑰花丛旁悄悄露出了头来。

许枝意似乎并没有把她放在眼里，又冷漠地收回视线。

“可不是什么人都配当我的妹妹的。”

因为这句话，许容江再次单方面和许枝意吵了起来。

许枝意像个漂亮的洋娃娃一样坐在那里，她安安静静地看着电视，任凭许容江气得涨红了脸，眼神都没有波动一下。

时间的流逝在那个下午变得格外地慢，以至于阮漾每一次在梦里回忆起这个片段，都能记得那天的许枝意扎了个很随意的麻花辫搭在胸前，发绳上的晴天娃娃一摇一晃。

一滴鲜红的草莓汁从许枝意的唇角流落。

那是阮漾这辈子第一次。

第一次那么想吃草莓。

作者有话说：

来晚了来晚了

QAQ卑微社畜周六白天要加班，周五周六这两天的就一起更新了呜呜呜

感谢各位小天使的支持~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第22章 22

“漾漾?”阮漾正跟着导演拍摄的时候，阮青玉的电话打了过来。

阮漾找了个角落接起了电话，“喂，妈妈?”

“在忙吗漾漾?这周末你有没有空回来啊?”阮青玉听起来心情很好。

“这周末?”阮漾想了想这周末是要继续拍戏的，但是阮漾要是真想请假，估计导演也不会说些什么。

可阮漾不太想回去。

于是她沉默了一会儿，“我和同学在国外玩呢，可能不回去了。有什么事儿吗?”

阮青玉一听，声音不自觉高了许多，“怎么能不回来呢?你走之前我就和你说了，月底是你生日，你爸爸要给你办一场生日宴会，你必须得给我回来，把你那些同学都喊上，听见没有?”

阮漾已经懒得去纠正阮青玉那个男人不是她爸爸了，反正不论她纠正多少次，阮青玉都不会听的。

“许叔叔为什么要给我办生日宴会?”阮漾语气低沉，“他都不给枝意姐办宴会，却给我办，这合适吗。”

阮青玉本想说你管许枝意那个小狐狸干什么。但是一想到每次她一说许枝意的坏话阮漾就会和自己生气，只是短暂思考了一秒，阮青玉就将这句话咽了下去。

“那说明你爸爸看重我啊，漾漾，这是容江他主动提出来要给你办的，我可没求他。他想把你正式介绍给他的朋友们，你可千万不能辜负了他这一番好意啊。”

许容江会有这么好心?

阮漾从不信这种唯利是图的商人会对一个没有血缘的女儿这么好。

她正想再次拒绝，可阮青玉就像是猜到了她要说些什么似的，再次开口：“阮漾，我是很正式地和你说这些话的。”

“你知道的，你妈妈我没什么本事，我什么都不会，只能依附着别人才能活下去。我知道你现在出息了，能赚到钱了带着我一起活下去，但是我喜欢你容江叔叔啊。我不是不知道他一直不说和我结婚的事情是因为嫌弃我没家世，可万一呢，万一这次就是一次信号呢?我有多想嫁给你容江叔叔你是知道的!”

阮漾忽地说不出话来了。

她知道的，她妈妈和许容江曾经是彼此年轻时候的初恋。她妈妈一直说，许容江以前答应过，他会娶她的。

这几乎是阮青玉这几年来的执念。

“我不管，你要是不认我这个妈妈，想看我在你许叔叔面前丢尽脸面，被所有人嘲笑，你就继续在国外玩吧!”

说完这句话，阮青玉便立刻挂了电话。

不给阮漾任何再开口的机会。

阮漾拿着手机站在原地，突然叹了一口气。

就在她转身想去找导演请假的时候，一声颇为轻浮的口哨声响起。

“这是被女朋友抛弃了，脸色垮成这样?”苏新知带着景子琪走了过来，脸色戏谑，“怎么样啊阮漾，要不要我给你介绍一个?”

他嗤笑一声，“我倒是认识很多有钱富婆Omega呢，他们啊可都最喜欢你这种年轻貌美的了，要不要去试试?但凡有一个看中你，你可就要升天了呢。”

这话直白到一旁的景子琪都微微瞪大了眼睛。

阮漾懒得和这人争执，抬脚便要走。

苏新知最讨厌的就是阮漾这副模样，看着冷冷淡淡的跟个仙子似的，但是浑身都是名牌，一打听也不是什么大小姐，这种人不是被包养了是什么?

什么垃圾，和他进一个剧组学习，还特地被导演留在身边，他却只能跟着一个副导天天干些杂活?!

想想就生气。

苏新知讽笑一声，上前拦住了阮漾，“怎么，看不上?看不上我周围的富婆们是吧，你知道我是谁吗?从我圈子里随便找个人出来，都能随手拿出你这辈子都赚不到的钱，就你也配看不上?”

说到最后，苏新知直接上手，想要去推阮漾的肩膀。

“你干什么呢?”

就在阮漾想要伸手去抓住苏新知手臂的时候，另一只手先阮漾一步，扯住了苏新知的手臂。

阮漾侧头，许枝意不知何时出现在了这里。

许枝意先是看了阮漾受伤的那只手背一眼，随后将那只手臂反向一推，逼得苏新知后退了一步。

颇为嫌弃地拍了拍手，然后许枝意抬头，看向苏新知的眼神凛冽，“在这儿撒野?苏新知，不是每个人都会惯着你的。”

“许枝意!”见许枝意掺和进来，苏新知脸色更差，他脸色很黑，“这和你没关系，你给我让开!”

“我要是不让呢?”许枝意坚定地站到了阮漾的面前，她眉头轻轻蹙着，回头问阮漾，“你没事儿吧?”

“……”阮漾没想到许枝意会出现在这里，她瞥了一眼旁边本打算拎着苏新知的头往上撞的柱子一眼，收回视线低垂下头，“没，没事儿。”

这委屈的语气叫没事儿?

许枝意眉头皱得更紧，完全没注意到自己居然把“委屈”和类似的字眼用到了阮漾的身上。

她再次看向苏新知，冷笑一声，“苏小少爷好大的脾气啊，怎么，去年苏叔叔那顿打，没给你脑子打出来是吧?”

许枝意说的是去年苏新知因为和别人打架被他自己父亲又狠狠打了一顿的事情，许家和苏家有生意上的往来，两人从很小就认识，但关系一直不太好。

苏新知脸色一变，恶狠狠道：“许枝意!你威胁我!”

察觉到苏新知的语气很快弱了下去，许枝意双手抱臂，漫不经心道：“那又怎么样，有用不就行了?”

确实有用，苏新知最怕的就是他爸爸。

苏新知说不出话来，脸色憋得通红。

“以后在剧组，看见我们两个，避着走，听见没?”许枝意笑了一声，却没什么感情，“这也是为你着想，听见了吗?”

“我们两个”指的自然是许枝意和阮漾两个人。

苏新知从小就知道许枝意不喜欢自己，同样的，他也不喜欢许枝意。此刻他更是被许枝意烦的咬牙切齿。

脑海中忽地划过了自己方才得知的消息，苏新知愤怒的情绪像是找到了一个缺口一般，一下子喷涌了出来。

他瞪着许枝意，“我凭什么听你的啊许枝意，你还以为你是那个高高在上的许家大小姐啊?你那个好父亲，要给你个小三上位的好后妈的女儿办生日宴会了你知不知道?!”

话音一落，阮漾和许枝意的脸色同时一僵。

阮漾第一反应是去看许枝意的脸色。

但从她的角度，只能看到许枝意的头发，看不到她现在是个什么样的表情。

她知道许枝意迟早会知道这件事情，但是她并不希望是在这样的情况下。

“不但要办，还要办场大的，你父亲几乎邀请了整个S市所有的大人物!”苏新知忽地笑了起来，他看着许枝意微微瞪大的瞳孔，觉得解气极了。

“你那从未给你庆祝过生日的父亲，要帮另一个女儿庆祝了!你知道这是什么意思吗许枝意，这意味着你的好父亲，要向所有人宣告你那个好后妈和好妹妹的身份了。许枝意，你的妈妈，要被所有人遗忘了!”

此话一出，许枝意的脸色骤然间变得惨白。

阮漾手握成拳，她要用尽自己全身的力气才能勉强让自己不要冲过去打苏新知一顿。

脚底似有一股寒流涌上，她看见许枝意的肩膀在微微颤抖。

苏新知笑着带着景子琪离开了。

也不知沉默了多久，阮漾抬起手，小心翼翼地伸出指尖想去触碰许枝意的肩膀。

可就在她即将碰到许枝意的那一秒，许枝意忽地转身。

阮漾急急忙忙收回手，手背因她过快收回的速度撞上身后粗糙的墙壁，再次被轻轻磨去一层皮。

疼。

那一块被摩擦的皮肤在轻微发烫。

与之相对的，是许枝意冰冷的眼神。

寂静浓稠的空气中，阮漾只觉得自己的心被拧成了一团。

许枝意就在她面前，她好不容易在让自己终于走到了许枝意两步之外的距离。

明明她伸手就能碰到许枝意的。

可这两步突然变成了两万万公里。

是难以跨越的沟堑。

许枝意忽地笑了，也不知是在笑阮漾还是在笑自己。

她冷眼地看着阮漾的手背，再不似之前一般热切地关注阮漾手背上的伤势。

“看不出来啊，阮漾。”许枝意闭上眼睛。

“你还挺有本事。”

作者有话说：

来晚了来晚了红豆泥斯米马赛QAQ

之后会努力保持稳定更新的，如果晚上没更就是凌晨更，宝贝们等不到可以先睡捏~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第23章 23

“不，不是这样的。”

阮漾声音嘶哑，试图和许枝意解释：“不是这样的。”

她根本没有这样的意思。

她比这世上的任何一个人都见不得许枝意难过。

“那是哪样的?”许枝意睁开眼睛，“你觉得你帮我挡了那只猫，我就不好对你生日宴会的事情多加干涉是吗?”

“阮漾，多好的算盘啊。”

阮漾被许枝意眼中的冷漠刺得眼睛发涩。

十七岁那年，她刚来到许家的那段时间，许枝意就是用这样的眼神看她的。

她不自觉往前走了一步，许枝意也往后退。

“够了。”许枝意说，“够了阮漾，停下你虚伪的讨好吧。”

许枝意还想说些什么的，她脾气不好，可有些威胁的话已经到嘴边了，她看着阮漾此时的眼睛，却怎么都说不出口。

阮漾有什么好难过的呢?

露出那样一副神情，明明该难过的是她才对。

“你最好期待你妈妈不会真的嫁进来，”许枝意道，“从前我忍着你们，是因为我知道我爸不会娶你妈妈。可现在不一样了阮漾，你要是真的成了我的妹妹。”

“我会让你的前途，止步于此的。”

说完，许枝意转身，离开了这里。

阮漾仍旧站在原地，她看着许枝意的背影渐行渐远。

就像过往无数次那样。

她从来不想当许枝意的妹妹。

*

接下来的几天里，不知有谁在网上爆料，说金树奖的那个被郑棠拿下的奖项，其实是抢走了原本属于许枝意的。

爆料人的发文言之凿凿，句句肯定，怎么看怎么像圈内大佬，一下便吸引了大部分网友的注意。

文章内说，那个奖项是由网友线上投票票选出来的，许枝意是遥遥领先的第一。

循光，也就是许枝意的经纪公司本来是没想过要去动这个奖项的，但是最近出了一个变故——

许枝意要和循光解约。

解约的事情很麻烦，循光不乐意这棵摇钱树就这样带着奖项离开，便打算把这个奖项买下来，给同公司最近小火了一把的郑棠。

之前郑棠和许枝意闹出的绯闻，也是循光为了榨干许枝意最后的价值，让她和郑棠捆绑，将郑棠的名气带上去。

循光最近在捧郑棠，这是显而易见的。郑棠本人也知道这个奖项是买来的，据说郑棠最近是搭上了什么大佬。

之前爆出了那样大的丑闻，大佬也为她遮掩了下来，疯狂花钱给郑棠洗白，到最后竟逼得那个郑棠的前女友再次发文，说之前的一切都是自己瞎说的。

她只是一个普通的前女友而已，一切都是报复，来自于对郑棠的爱而不得。

那份道歉声明里整篇都是对于郑棠的歉意，却对因为她瞎说而造成更大名誉伤害的许枝意只字不提。

这篇文章一经发出，便有大批吃瓜群众赶来看戏。

之前本就有人说许枝意的奖项被郑棠抢了，不然颁奖礼直播上她眼角的那滴泪为何而来。

这篇文章一看就是圈内大佬发的，那些猜中的网友纷纷激动起来，和许枝意的粉丝一起在广场上疯狂diss郑棠。

除此之外，也有许多人说这篇文章就是瞎说的，全篇连个关键证据都没有，也就一些傻子才会相信。

两拨人互相吵了起来，但还是有绝大部分网友持观望态度，他们认为不应该因为这样一篇文章就妄下定论，说谁抢了谁的奖项。

但他们的理智也只保持了很短暂的一段时间。

因为没多久后，许枝意的工作室微博上线了。

似是为了印证这篇文章的真实性一般，工作室发了一条微博，称许枝意因与原公司在未来发展观念上有些许不和，将不会再继续和循光续约。

什么叫不合?

脑洞大开的网友开始猜测起了各种可能，甚至一路往前挖，挖出了许枝意刚进循光时被压榨的事情。

挖着挖着，众人开始发现，这循光就是个疯狂压榨艺人的公司，多少心怀梦想的小演员进了这个公司之后，都饱受摧残。

也就许枝意后来火了，影响力上去了，循光这才不敢像从前一样逼迫许枝意。

若要人不知，除非己莫为。循光的事情一出现到大众视野，便引得从前许多被在循光葬送过梦想的小艺人纷纷出来发声。

网络上各派人吵得热火朝天，阮漾拿着手机默默看着，心想这一波是许枝意赢了。

她关掉手机，往前走出几步，发现郑棠再次和副导吵了起来。

估计是被网络上网友们的发言影响到了，郑棠的脸色差到了极点，眼中闪烁着火光，

她指着副导的鼻子大骂：“导演把那个曲灵萱喊过来干什么?!他是要把我换掉吗?经过我同意了吗，我们可是签了合约的!”

明眼人都能看出来，郑棠此时的精神状态非常不对。

郑棠的助理上前想去拉住郑棠，“不是的，棠姐，导演只是喊灵萱姐过来友情客串的，不是你想的那样……”

“我想的哪样?”郑棠一甩手，将那个助理推到了地上，“你看刚刚曲灵萱那个架势，像是要来客串的吗?那么嚣张，她分明就是来取代我的!”

她大喊着，“导演呢，我要见导演!”

阮漾站在一旁默默看着，她只注意到了“曲灵萱”三个字。

曲灵萱为什么会来这儿?

她转身，往导演的休息室走去。

刚到外面，她正好撞见导演走出来，身后还跟着许枝意和曲灵萱。

曲灵萱微笑着看了一眼许枝意，然后和导演点头，伸出手：“那，吴导，就祝我们合作愉快了。”

吴均也满脸笑容，回握住了曲灵萱的手：“合作愉快。”

松手正好接到了副导说郑棠正在闹的电话，吴均皱着眉头，“这个郑棠真是……”

“我还有事儿要先离开一会儿，”他看向许枝意，“那枝意，你就先帮我好好照顾下灵萱，正好你们以前也合作过，多聊聊。”

许枝意点了点头。

吴均很快离开了这里。

不想被发现，阮漾在吴均转身的那一秒就躲到了身旁的柱子后。

不远处的许枝意和曲灵萱短暂沉默了几秒后，许枝意忽地道：“要不要去吃个饭，就上次那个餐厅。”

阮漾呼吸猛地停滞了一秒。

脑海中忽地回忆起了剧组聚餐那晚，她问许枝意会不会继续和曲灵萱在一起。

而许枝意站在梧桐树下，扔下那片叶子，慢慢悠悠对她说，“谁知道呢”。

曲灵萱同意了：“那我们走吧。好像已经很久没有和你一起吃饭了。”

也不知是哪个字眼刺激到了阮漾，阮漾脑子里的某根线似是忽然断了般。她忽地从柱子后面走出，朝着许枝意走去。

她停在了许枝意的面前，目光灼灼，眼中情绪如比涛汹涌的大海。

每一个字都一叩一响，敲在了许枝意的心里。

她说，“许枝意，你不许去。”

我不许你去。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第24章 24

导演一走，许枝意便收起了嘴角的笑。

她转头本想问曲灵萱过来是要干什么，可这一转头，不远处躲在柱子后的一个身影就这样出现在她眼前。

许枝意几乎是一眼就看出来了这人是谁。

她本想直接带着曲灵萱离开，可那一秒也不知想到了什么。许枝意转身看向曲灵萱，再次露出一个笑容：“要不要一起去吃个饭?就上次哪家餐厅?”

曲灵萱很快反应过来就是上次她和许枝意见面的那一家。

虽然再次想到了自己上次被许枝意拒绝的场景让曲灵萱有些不高兴，但是许枝意邀请她自然不会错过。

“那我们走吧。好像已经很久没有和你一起吃饭了。”

许枝意点点头，“那走吧。”

两人往出口那边走去，可不过刚下楼梯，便有一个人影冲到了她们面前。

曲灵萱见突然多出来个人，还一直盯着许枝意，有些愣怔。

刚想问这人是谁，便听面前这个年轻漂亮的女孩子对着许枝意开口：“许枝意，我不许你去。”

曲灵萱顺着女孩儿的视线朝着许枝意看去，只见许枝意眼神波动了一下。

只凭这一个眼神，曲灵萱便能断定这个女孩儿和许枝意的关系不一般。

许枝意轻笑了一声，忽地挽住了曲灵萱的手臂。她淡淡道：“……你凭什么不允许我去，这和你有关系吗?”

有那么一瞬间，许枝意以为自己看错了。

她居然在阮漾的眼中看到了一种名为恐慌的情绪。

指尖轻轻颤动，许枝意不自觉地想把自己的手抽回。可她不过才刚动了一下，指尖便被曲灵萱握住。

“枝意，这是谁啊?”曲灵萱将许枝意的表情变化都看在眼里。干她们这行的，察言观色发觉别人的情绪是基本功。

她看向阮漾，笑得真诚：“不给我介绍一下吗?”

阮漾视线落在两人交叠的手上，一听这话，她抬头和曲灵萱的视线对上。

两人都从对方的眼神中看到了敌意。

许枝意没有再试图抽回自己的手，她垂下视线：“没什么好介绍的，过几天你就认识了。”

说完，许枝意拉着曲灵萱从阮漾的身旁经过。

玫瑰的香气扑面而来，阮漾心跳加快，在许枝意与自己擦肩的时候握住了她的手腕。

阮漾的掌心是温热滚烫的，像一把火，一直烧到了许枝意的心里。

许枝意头也没回，她站在那里。她的左手被曲灵萱握住，右手腕被阮漾抓住。

似乎哪一只手她都挣扎不开。

她讨厌这种被束缚的感觉。

仍是夏天，许枝意想了想，忽地喊了一声：“阮漾。”

阮漾。

曲灵萱在心里重复了一遍这个名字。

她看着许枝意露出一个戏谑的笑容，然后推开了她，回身看向了阮漾。

下午五六点，浮光跃动的夕阳下，许枝意勾起嘴角，说道：“你这么纠缠不休，该不会是喜欢我吧?”

没人能看到阮漾的表情，至少曲灵萱看不到。

她只能看到许枝意的侧脸。

这样带刺的许枝意，曲灵萱从未见过。

可锋利的刺下面，又似乎藏着那个最真实的许枝意。她甚至觉得许枝意在为对方回答她这个问题的答案感到紧张。

半晌没有得到答案，许枝意似是松了口气。

她再次挣扎，这一次她终于将自己的手腕从阮漾的手中松开了。

“记住你的身份，你没资格管我。”

手腕上似乎仍旧保留着几分残余的温热，许枝意没有任何留恋地转头，离开了这里。

曲灵萱一言不发地跟了上去。

转角的时候，曲灵萱回头看了一眼那个叫做“阮漾”的女孩子。

她也正朝着这边看了过来。

夕阳正好是从她那个方向照过来，她一大半的脸都逆着光。

叫人看不清表情。

曲灵萱收回视线，跟着许枝意再次来到了上次的那家餐厅。

许枝意特地定了个包厢，曲灵萱本是想和许枝意多说说话的，可是许枝意似乎有些心不在焉，答话总是有一搭没一搭的。

“枝意。”曲灵萱放下水杯，喊了她一声。

许枝意抬头，眨了眨眼：“嗯?”

“……”曲灵萱盯着许枝意看了半晌，她张唇想说些什么，但最终她仍是摇了摇头，“没什么。”

两人很快吃完，等结完账，许枝意带着曲灵萱在上次的后门等车。

已经是晚上了，许枝意的视线不可控制地落到了上次的那棵梧桐树下。

满地的梧桐树叶。

她走过去，捡起了一片，捏在指尖旋转。

曲灵萱看了眼自己助理发来的消息，车还要一段时间才能到。她瞥了许枝意一眼，走到了她的身边。

“枝意，”她开口，“关于上一次我和你说的话……”

“灵萱姐，”许枝意打断了她，笑了一声，“我记得我上次已经和你说清楚了。”

曲灵萱看着许枝意疏离的笑意，想了想，还是打算继续开口：“你听我说完，枝意。”

“我已经三十岁了，在娱乐圈待了这么多年，说实话，我有些累了。戏拍得差不多了，奖也多多少少拿了一些，有天拍完戏累了，回到自己冷冰冰的家里，我突然有了一种想要安定下来想法。”

“我在这个圈子里这么多年，见过形形色色的人，也有过几个女朋友。可是等我有了这样的想法之后，第一个想到的人却是你。”

“真的不要和我再试试吗，枝意。”曲灵萱一步步走近，“我喜欢你。我不需要你退出娱乐圈，不需要你放弃自己喜欢的事业，我甚至可以给你更多的资源。我只需要你和我结婚，能让我回到家的时候，家里的灯是亮着的，这就够了。”

说实话，如果许枝意不是许枝意的话，那她听到这番话，当真是要心动了。

可她是许枝意。

许枝意又捏着手中的银杏叶梗转了两圈。

她在脑海中快速过了一遍自己一年前和曲灵萱相识的场景。

那时她还只是一个刚有些名气的小演员，偶然的机会接了部戏，有幸和当时刚拿下影后的曲灵萱合作。

那部电影开拍了半个月后，曲灵萱对她表示好感，许枝意也没拒绝。

两人就这样交往了两个月。

两个月后，电影拍摄结束，许枝意和曲灵萱说出了分手。

现在一想，当时交往的种种许枝意都记不太清楚了，她只记得分手时，曲灵萱的表情很惊讶。

她并不想和曲灵萱结婚，当时和曲灵萱在一起也是因为无聊，想找点事做罢了。

事实上，许枝意对于“喜欢”这个名词的定义总是有些弄不明白。

“灵萱姐，你真的喜欢我吗?”许枝意神色也认真了不少，“还是被追捧惯了，迷恋那种爱而不得的轻微受虐感呢?”

不过是不甘心，却要用“喜欢”这样冠冕堂皇的词语来掩饰。

曲灵萱急忙解释：“我当然是喜欢你的啊，枝意。我要是不喜欢你，怎么会这么久了还对你念念不忘呢?”

所以，喜欢是时间很久了还念念不忘吗?

许枝意将手中的树叶，放到了一旁的树池上。

“可是……”

她还要说些什么，被曲灵萱抬手阻止。

“你不要再说了枝意。”曲灵萱道，“你上次和我说的话，我都记得。我也打算放弃了，可是后面回去我又想了想，与其和一个自己不喜欢的人度过余生，不如为了自己喜欢的人再争取一把。”

“再考虑一下吧，枝意。不会有比我更适合你的人了，我过两天会再来这儿，你不用急着给我答复。”说完她转身，朝着来接自己的车子走去。

许枝意站在树下，抬头看向飘落的树叶。

电话响起，是陈姨打来的。

“喂，小姐?”陈姨的语气十分急切。

“怎么了陈姨?”对待陈姨的时候，许枝意的语气永远是温和的。

“小姐，明天是周六了，你回不回家啊，先生要给阮漾小姐办生日宴会呢，我刚刚看上面的宾客名单，发现上面居然没有你的名字!”

许枝意握着手机，忍不住发出一声冷笑。

她的好父亲甚至不愿意告诉她这个消息，也不愿让她去参加这场宴会。

有了新女儿，就不要她这个旧的了。

“小姐，你明天回不回啊，你要是回来去参加宴会，我就去找人把你的名字加上。”

在陈姨殷切的期待下，许枝意声音慢慢低了下来，在夏夜里听得人心寒。

她说，“不去。”

不仅她不去。

阮漾也别想去。

════════════════════════════════════════

第25章 25

第二天，今天是阮漾的生日。阮漾和导演说自己家里有点事想请个假，导演有些犹豫。

今天要拍一场大戏，估计会缺人。

但阮漾毕竟只是个助理，导演也不好把人强行留下来，只好道：“那你先回去吧小阮，不过今天有一场比较难拍的戏，你要是家里的事情忙完了，看能不能抽个空，再来剧组帮帮忙。”

阮漾其实心里还在犹豫要不要去参加晚上的那个宴会，她点了点头：“嗯。”

和导演道完别，阮漾回酒店去收拾东西，经过片场的时候，她看到工作人员正在池子里把许枝意捞上来。

“今天算是枝意姐的受难日了吧，”阮漾几步外的一个场务小姐姐轻声开口，“这一整天都是这种要遭罪的戏份，又是落水，又是跳楼，拍完估计人都累瘫了。”

“是啊，”另一个女孩儿附和，“这落水的戏份都拍了几次了还没过，枝意姐今天是不是状态不太对啊。”

“估计是水里泡久了吧，都快一个小时了，虽然是夏天，但这在水里泡久了是个人都遭不住啊。”

……

居然在水里泡了一个多小时了吗?

阮漾没看今天的安排，她一来就去找导演请假，自然不知道这些。

此刻听到这两个小姐姐这么说，她忽地有些迈不开步子。

她侧头去看刚上岸的许枝意。

许枝意浑身都湿透了，她穿着公主服制，厚重的功夫吸饱了水更加笨重，再加上太阳一晒，阮漾觉得许枝意上岸走着的每一步都在发抖。

那张小脸也愈加惨白。

副导演看了一遍刚刚拍的镜头，又瞥了一眼一旁做好准备再来一次的许枝意，不忍心道：“枝意，要不算了吧，我觉得你刚刚那一遍已经不错了，不用再来了。”

许枝意正让助理给她擦头发上的水。看完刚刚的镜头，她晃了晃脑袋：“不行，这没达到吴导的要求，要是吴导在这儿，他肯定会让重拍的。”

话都说到这个地步了，副导只好安排许枝意再来一遍。

阮漾正想过去让许枝意不要拍了，可她刚走出一步，手中的电话就响了。

是阮青玉打来的。

阮漾皱着眉头接起，刚接通阮青玉的声音便直冲耳膜。

“漾漾，你回来了吗?要不要我去接你啊?”

阮漾刚抬起的腿又放下，她语调低沉下来，“嗯，回来了，不用接，我可以自己回去。”

阮青玉听起来很高兴，“那你快点回来啊，妈妈还等着好好打扮你一番呢。你爸爸让我给你买了一堆衣服，你等下回来都来试试，看看哪件最好看!”

她语气中的期待忽地让阮漾感到有些疲惫。

挂掉电话，阮漾长呼出一口气。

她去休息室翻到了一杯红糖姜茶，给许枝意泡的时候想起来许枝意不爱姜的味道，又多加了点红糖的热量。

泡好后她装到一个杯子里，带了出去。

阮漾再次找到了刚刚说话的那两个女孩儿：“你们好。”

两人齐齐回头，看见是阮漾，都有些不知所措。

阮漾平时性子冷，来剧组也有这么长的时间了，除了导演们却几乎没什么人和她说过话。

此刻阮漾主动找她们搭话，倒是让她们有些不知所措了起来。

两人都是Beta，但也知道阮漾是个Alpha。此刻被这样漂亮有气场的Alpha盯着，两人纷纷红了脸：“怎，怎么了吗?”

阮漾又看了不远处再次被推进水池里的许枝意，轻声道。

“我有事要离开剧组，可以麻烦你们去喊一下导演吗，导演在这儿的话，一定不会让枝意再这么跳下去的。”

没想到阮漾是来让她们去帮许枝意的，两人愣了一会儿，呆呆道：“可，可以的。”

网上都说许枝意脾气不好，可她们这些和许枝意共事过的都清楚，许枝意平时待人其实温和的，经常请她们吃夜宵喝下午茶。

她们也不忍心看许枝意继续无休止地落水。

“还有，”阮漾不自觉地压低了声音，握住杯子的指尖因过度用力而发白，“我刚刚泡了杯红糖姜茶，可以麻烦你等下帮我，递给枝意……枝意姐吗?”

这几乎是这两个女孩子看阮漾说话说的最多的一回了。

她们终于明白过来，这个小阮助理估计是许枝意的粉丝。

其中一人欣然应下：“放心吧，我帮你去送!”

阮漾感谢了一句，把手中的杯子递了过去。

夏天热，姜茶冷的慢。

放到对方手里之后，阮漾又补充了一句：“可以不要告诉枝意姐这是我泡的吗。”

“……为什么?”接过杯子的女孩儿不太理解。

作为一名粉丝，为枝意姐做了什么不应该迫切想让对方知道吗?

“我，”阮漾抿唇，思考了一会儿，“我不想让枝意姐知道我是她的粉丝，怕她之后拍戏的时候有些介意。”

这话倒是说的没错，若是许枝意知道了阮漾是她的粉丝，说不定之后的拍摄过程中会有些尴尬。

两名女孩子短暂思考了一会儿便明白了过来，她们点点头：“放心吧，会保密的。”

阮漾又说了声谢谢：“如果枝意姐后面又有什么事情，请一定要及时告诉我。”

交代好一切，阮漾便离开了剧组。

剧组离许家别墅有些远，阮漾花了一些时间才到。

刚到阮青玉便拉着阮漾进了试衣间，要给阮漾挑件礼服，又喊来了一堆造型师，推来了一堆首饰。

周围都是人，阮漾很不习惯这种被人围着换衣服的感觉。

她用再这样就不去参加宴会的理由，成功阻止了阮青玉继续催着她换衣裳。

很快到了晚上，许容江已经去宴会了，让阮青玉带着阮漾过去，说是要带着阮漾一起去见宾客。

车上，阮漾问阮青玉，“妈，你知道为什么许叔叔要给我办这次宴会吗?”

“那还能是因为什么，”阮青玉正因为自己挑的衣服阮漾一件都没穿感到不满，此刻看着手机，随口道，“肯定是因为喜欢你这个女儿呗，他以前可是和我说过的，我以后的女儿肯定很像我，像我他就喜欢。”

阮漾并不这么觉得。

自从得知许容江要办这个宴会之后，阮漾就让人去偷偷查了下许容江的意图。

最后虽然什么都没查到，但是却一个不小心发现了，许容江在许枝意出生后不久，因为一次意外失去了生育能力。

也就是说，许容江不会再有除了许枝意之外的亲生孩子了。

他不是因为自己是阮青玉的女儿才喜欢，而是因为他想把自己培养成接班人，不愿自己在自己手中待了这么多年的许氏集团再回到许枝意的手里。

阮青玉开始和阮漾讲等下她要注意的事情，阮漾沉默地看着窗外，她开始再次犹豫自己要不要去参加这个宴会。

如果去了，许枝意就会彻底把她当做仇人来看待。

她就再也没机会靠近许枝意了。

正想着，微信的提示音响起。

阮漾打开一看，发现是一条好友申请，备注是“小阮助理你好，我是今天帮你送红糖姜茶的那个，关于枝意姐我有事情要告诉你!”

阮漾几乎是没有任何犹豫地就同意了这个好友申请。

她很快回复：“枝意姐怎么了吗?”

对方看起来也很焦急，“枝意姐她今天下午的戏拍得太累，晕过去了!”

阮漾感觉似乎有什么东西炸裂了开来。

世界在那一瞬间陷入了巨大的混乱，阮漾什么都顾不上了。

脑海中只剩下了早上自己离开的时候许枝意苍白的脸色。

她伸手抓住了前面司机的肩膀，急切道：“前边停一下!我要下车!”

作者有话说：

如果没意外的话，下一章应该就是文案上的剧情了捏~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第26章 26

许枝意再一次从水里出来的时候，整个身体都在发抖。

炽热的太阳光照在皮肤上似乎都不能带给她太多的温暖。

她走到副导的身边，看了一遍自己方才的镜头。已经比之前好很多了，但是有一个角度的表情没有抓好。

许枝意皱起眉头，正要和副导说再来一遍的时候，导演不知何时过来了。

“别拍了。”吴均开口阻止，“已经很好了枝意，我平时精益求精的性格可不是被你拿来这样折磨自己的啊。”

许枝意看了一眼副导，副导正一脸为难，江江也正一脸担忧地看着自己。

她忽地意识到自己今天好像确实有点吹毛求疵了，像是跟自己较劲儿似的。

一想到这里，她冲副导微微弯了弯腰，“不好意思。”

副导急忙表示没事儿。吴均从刚刚拍下的镜头里挑了一个最好的，然后安排人去准备下一场的大戏去了。

走之前他拍了拍许枝意的肩膀。

导演一走，许枝意也打算去休息室先休息一会儿，可她还没迈开步子，刚刚一直跟在导演身后的两个女孩儿便冲了过来。

其中一个把自己手里的杯子递到了许枝意的手里：“枝意姐，这是红糖姜茶，你快喝点，会好很多的。”

许枝意其实有点累了，也不喜欢红糖姜茶里姜的味道，但她还是露出一个笑容，接过了杯子：“谢谢。”

以为是这个女孩儿自己泡的，为了不让她失望，许枝意打开喝了一口，却惊喜地发现里面几乎没什么姜的味道。

红糖放的量正好，既不会太甜，也完美掩盖了姜的味道。

“很好喝，”许枝意一下子喝了半杯，身体暖和了不少，她笑着看向那个女孩儿，“谢谢你，你泡的真好。”

被大美女用这样亮晶晶的眼神看着，是个人都会迷糊。

那女孩儿已经被许枝意的美貌弄迷糊，呆呆地道：“不用谢我，枝意姐，这是别人泡了让我给你——”

可话还没说完，她就被另一个女孩儿戳了戳腰。

女孩儿马上反应过来，闭上了嘴。

两人的反应实在是奇怪，许枝意盖上杯子，笑得更加温柔甜美。

“是谁让你们泡的呀，告诉我，好不好?”

圈子里有一句话，叫没人能拒绝眼睛笑成弯月牙和你说话的许枝意。

这下两个人都迷糊了，一股脑把阮漾怎么交代她们去找导演以及递红糖的事情全都说了出来。

许枝意一直含着笑意听完，她紧紧握着手中的杯子，另一只手和她们挥手告别。

江江一直在一旁听着，她给许枝意披上一个外套，喊了一声：“枝意姐。”

自那两人离开后，许枝意脸上的笑容就消失不见了。

取而代之的是一种江江从未见过的神情。

她看着许枝意走到垃圾桶旁边，伸出手想要将那剩下的半杯红糖姜茶扔掉。

可即将松手的那一瞬间，她又忽地收回手，带着杯子去了休息室。

那一下午的枝意姐都非常不对劲。

下午有一场许枝意饰演的公主受到哄骗，被叛军拿剑架在脖子上，逼迫公主的哥哥，也就是当今皇上打开城门的戏份。

许枝意的眼神非常不对劲，好几次拍着拍着她突然就眼神涣散了几分。

这是场大戏，本就难拍，导演已经做好了要拍一下午加一个晚上的准备了，倒也没说许枝意什么，只是让许枝意再感悟感悟人物感情。

拍完已经傍晚了，散场的时候所有人都很疲惫。

许枝意坐在休息室里，忽地抬头问江江：“几点了。”

“六点了。”江江回答。

宴会七点开始，许枝意看了眼窗外，阮漾应该已经在去会场的路上了。

“江江，”许枝意脸色惨白，可眼神却不知为何，透着股难以言说的精神，她挑了挑眉，“你有阮漾的微信吗?”

江江不知道枝意姐问这个干什么，摇了摇头：“没有啊，工作号没敢乱加人，私人号就更不敢了。”

许枝意侧头，那个装过红糖姜茶的杯子就这样映入她的眼帘。

“那就好。”她没什么感情地笑了一声。

“工作号，借我用一下吧。”

*

几乎是看到那条消息之后，阮漾就打车飞速赶到了影视城，一路跑进了剧组。

刚进剧组她就看到了收工的导演。阮漾冲过去：“导演，枝意在哪儿?!”

“枝意?”吴均看着阮漾急切的神情，有些奇怪，但还是回答道，“枝意收工回去酒店了啊。”

“酒店?不应该去医院吗?”阮漾皱着眉头，小口小口喘着气。

导演更纳闷了，枝意为什么要去医院?

正想问，阮漾似是很着急见许枝意，转身便要跑。

“哎小阮!”导演把阮漾叫住，“你要去找许枝意是吧，那你见到她了，就帮我安慰她一下，我看她今天状态不是很好。”

阮漾点点头，导演接着碎碎念道：“也怪我，不该不通知一声就把灵萱给喊过来的，让许枝意想起从前的事情了。”

“灵萱……曲灵萱?”

所以，许枝意今天一整天状态不对，是因为曲灵萱?

阮漾脸色骤然变白，也不知是月光还是路灯照的。

“应该是吧。”吴均叹了口气。

这在圈内也不是秘密。

说起来也巧，曲灵萱和许枝意合作的第一部戏也是吴均导演的戏。也可以说，吴均是看着两人分分合合的。

他下意识想感慨些什么，但抬眼看到阮漾呆愣住的脸，还以为她被吓到了。

自己不该在粉丝面前说正主的情史的。

吴均让阮漾快点去找许枝意。

阮漾忽地有些精神恍惚，去酒店的路上好几次差点闯了红灯。

好不容易到了酒店，找到了许枝意的房间，江江正守在门外。

看见小阮来了，她似乎并不惊讶。

阮漾问起许枝意的情况，江江只是抿了抿唇，一句话不说地离开了这里。

走之前还用意味深长的眼光看了阮漾一眼。

阮漾心中忽地冒出一种不好的预感。

担心许枝意出事，阮漾几乎是立刻就打开了房门。

房门居然没关。

阮漾推开房门的那一秒，浓郁的玫瑰花香扑面而来。

几乎是那一瞬间，阮漾的后颈也开始萌发出了一股炽热的灼烧感。

连带着心跳都剧烈跳动了起来。

许枝意正躺在床上，薄被遮盖不住满屋的花香。

她躺在床上，面色潮红，细长的手指泛着淡淡的粉色，正一下一下地抓着床单。

偶尔发出一些细碎的哼声，让阮漾不自觉地战栗了起来。

易感期也是因为曲灵萱吗?

阮漾觉得自己要被妒火焚烧殆尽了。

她站在那里，手指紧紧扣住门边，几乎要用尽自己全身的力气和理智才能勉强让自己不要冲过去。

额头上因为过度隐忍出了一层薄汗。

清醒而又沉沦。

她嗓音带了几分沙哑，像一个虔诚的信徒般乞求开口。

“枝意，爱不到她，不如来爱我。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第27章 27

房门被打开的时候，走廊上夏夜晚风吹了进来。

许枝意感受了一丝凉意。

这一丝凉意让许枝意清醒了两分。

她抬眸，看见阮漾正站在门口，嘴里正念着什么。

从她的角度看过去，阮漾正低低垂着眸，眼中清绪冰冷，却又燃烧着某种难以言说的掌控欲。

这进一步点燃了许枝意。

呼吸的节奏乱的不行，她心跳一快，阮漾分化那一晚的记忆再次涌上心头。

易感期的冲动让她无比想冲上去抱住阮漾。

阮漾的手一直很冰，她这个人也是冰的，似乎没人能窥到她内心一角。

征服这样的人，与困难度相成正比的，是成功时的巨大快.感。

许枝意觉得自己要被烧糊涂了，意识混乱的时候，想要完成这个想法的欲.望却不知为何越来越强烈。

她只能靠咬住自己的下唇来控制自己，不要发出一些奇奇怪怪的声音。

阮漾站在门口，半晌没有等到许枝意的回应。

她自嘲地笑了一声。

本就是自己的奢望，有什么资格指望许枝意给自己回应呢?

她转身想要离开，可不过刚转过身，便听一阵仓促的脚步声自身后响起。

一只冰凉的手忽地塞进了她的掌心里。

一个娇小的身影也缩进了她的怀里。

怀中人肩膀往后一靠，轻轻松松便关上了刚被阮漾打开的门。

宽松的衣服因许枝意这个动作滑落肩头，灯光从许枝意眼角倾泻而下，让她整个人看起来比平时柔和了许多。

阮漾忍不住咽了咽口水。

独属于Omega的信息素蔓延在房间内各个角落。

没有哪个Alpha能逃过这样的信息素攻击，阮漾的脸也控制不住的红了起来。

不，不能这样。

阮漾想推开许枝意，可许枝意几乎是整个人贴在门上了，身上哪里都是烫的，她根本没办法碰到门把手。

“你要走?”许枝意眼神迷离，视线从阮漾的眼睛慢慢往下移，最终落到了她的唇上。

那只塞进阮漾掌心的手指尖忽地颤动，在阮漾掌心来回划了起来。

“别，别走。”

语气里甚至带了几分恳求。

“帮帮我。”许枝意的头搭在了阮漾的肩上，说话呼出来的热气也尽数扑打在她的耳垂。

阮漾没由来地浑身一抖。

属于Alpha的信息素也骤然迸发了出来。

整个房间内，玫瑰与松木的香混合在一起，竟异常和谐。

阮漾知道许枝意现在意识不清醒，她不愿趁人之危。上次已经是个意外了，同样的意外不能出现两次。

她搂腰将许枝意抱起，正要把人放到床上出去帮她买抑制剂的时候，许枝意却再次察觉到她的意图，整个人几乎是攀在了她的身上。

许枝意的手按在她的心口上，抬眼的时候，语气慢慢的，像在冷眼看一个溺水的人。

“听到了呢，你心跳的声音。”

阮漾脸猝然红了大片，一股酥麻感从尾椎骨很快蔓延到全身。

“你是不是不行啊。”

许枝意抬脚勾住阮漾的膝弯，随即往后一倒，阮漾被她带得往前倾。

两人就这样落进了被子里。

“你要是不行——”鼻尖相对的时候，许枝意气息滚烫，似是挑衅般，“我就去找别人了。”

别人。

什么别人?

曲灵萱吗?

阮漾眼中情绪骤然冻结，她忽地握住了许枝意乱动的手。

两人气息都不稳，沉默了许久，阮漾忽地看向许枝意的眼睛。

她说，“你知道我是谁吗，许枝意。”

这很重要。

回答阮漾的是许枝意凑上来的双唇。

玫瑰味儿的吻一触即分，许枝意似是已经没有力气说话了，只用气音贴在她耳边。

“你是，漾漾……”

这个称呼击退了阮漾最后的心理防线。

她终于不再忍耐，捧着许枝意的脸吻了回去。

玫瑰紧紧依附在了松木之下。

等到结束，阮漾的吻又轻轻落在了许枝意的后颈处。

不过刚碰上，许枝意便浑身战栗起来。

“只，只要临时的。”她有些累了，迷迷糊糊的，细碎闷哼道。

给这个人打上永久的标记，让她只成为自己一个人的这个念头自阮漾心中一闪而过。

可阮漾最终也只是“嗯”了一声，按照她说的，临时标记了许枝意。

会有那一天的，许枝意会自己情愿。

许枝意很快睡着了，阮漾摸了摸许枝意的额头，发现她还有些烧。

估计是今天在水里泡太久，使得易感期这样毫无征兆地来了。

她起身给许枝意弄来了一块湿毛巾敷在额头上。

反反复复，一直到后半夜，许枝意的烧退了，阮漾才终于放下心来，打开房门离开了这里。

已经是凌晨三四点了。

阮漾回到自己的房间，此时才打开了手机。

几十个未接来电，全都是阮青玉打来的。

最近一通电话是五分钟之前，阮漾指尖在回拨键上停留了一秒，最终按了下去。

电话很快接通，阮青玉的责骂声劈头盖脸地传过来。

“阮漾!你是疯了吗，你知不知道今天晚上是什么日子?你就这样把我和你爸爸晾在宴会厅，和所有人找借口说你为什么不来了?你知道场面有多尴尬吗?知道容江是怎么质问我的吗，你眼里倒底还有没有我这个妈?!”

阮青玉一连骂了好几分钟。

阮漾坐在窗边，默默听完了。

她也没有反驳，只是在阮青玉骂累的时候，突然牛头不对马嘴地来了一句。

“非他不可吗?”

“……”阮青玉愣住了，也怀疑自己听错了，“什么?”

“我问，非他不可吗，妈妈。”

阮青玉沉默了起来。

良久，或许也只有几秒钟，电话那边的声音忽地有些悠远。

阮青玉听起来像是在努力压抑自己的怒火。

虽然不知道阮漾问这个干什么，但她还是低声道：“嗯。”

意料之中的回答。

阮漾的指尖触上自己的唇，上面似乎还沾染着几分玫瑰的气息。

一想到许枝意的身上也会沾上自己的气息，阮漾从心底里觉得无比地满足。

一声叹息从喉间溢出，阮漾的声音里带了些自暴自弃，说道：“我和你真像啊，妈妈。”

我也非她不可。

作者有话说：

专栏预收《穿成炮灰后靠咸鱼躺赢了》，文案如下，走过路过不要错过奥～～

路之禾上辈子忙碌了二十几年，在升职前夕过劳猝死了

她穿到了一本书里，成了个Alpha大小姐

穿过来之后，路之禾发誓这辈子只做一条咸鱼

可事实是还没等她享受几天好日子，系统却突然出现，告知她路家一家作为炮灰反派，很快就会破产

唯有奋斗可以改变命运

路之禾：……

奋斗是不可能的，这辈子都不可能的!

她只好把视线投向溺爱自己的家人们

两个妈妈：乖宝还喜欢哪个商场的衣服，妈妈砸锅卖铁也要帮你买下来，我们说的是商场

两个姐姐：小禾有没有看上的人，咱家剩的钱还够你包养一个的，只要你开口，我们帮你捆回来，啊不是，带回来

路之禾：QAQ

你们能不能争点气!

为了避免破产的结局，路之禾另辟蹊径

上午她督促两个妈妈学习怎么管理公司，下午阻止两个姐姐偷偷溜出去摸鱼，晚上要求每个人上交一份心得

看着一步步从咸鱼蜕变成各界行业大佬的家人们，路之禾满脸欣慰：

你们要好好努力，给我想要的未来(握拳)

路家慢慢变好，路之禾正打算放松下来继续躺的时候，系统却再次出现，告诉她这个世界的中心是女主连溪

连溪正在崩溃的边缘，一旦她嘎了，路之禾的生活也会整个崩塌

于是路之禾只好再次挣扎着爬了起来，找到了当时仍旧是小透明的女主连溪

一见面她便握住了连溪的手：“我们的信息素百分百契合，你可以为了我好好活下去吗?”

在她的支持下，连溪果然重新找到了生活的希望

路之禾满意地看着在自己督促下越来越优秀的女主

#今天激励别人努力奋斗的我也真是辛苦了呢

*

连溪一开始只觉得路之禾这人有毛病

可之后的日子里，路之禾无孔不入地参与进了她的生活

陪她淋雨，会在她拍戏累的时候给她一个温暖的拥抱，会为了给她出头在网上和别人对骂两个小时

那些落入低谷的日子全都是路之禾陪她走过来的

就在她终于拿到影后，打算和路之禾表白的时候，她才终于得知

路之禾那句“信息素百分百契合”的话根本是在骗人的

路之禾有信息素感知障碍，她根本不喜欢自己

可自己的真心都已经交出去了，连溪只好把人堵在了角落里

她眼角通红

“路之禾，招惹了我，不拿余生来赔罪可没用。”

════════════════════════════════════════

第28章 28

第二天一早，许枝意从睡梦中醒来。

她头还有点晕，从床上坐起来，后颈上泛着密密麻麻的痛。

这种痛让许枝意清醒了不少，她开始回忆昨晚发生的一切。

昨天她本来只是想用江江的工作号把阮漾喊过来，然后关在房间里不让她去宴会而已。

阮漾这人平时虽然冷冷淡淡的，但许枝意还是发现了，她似乎很关心自己。

她只要说自己晕过去了没人管，阮漾一定会过来的。

事实就是她赌赢了。

可让她意想不到的是，因为昨天在冷水里泡久了，竟让她的易感期也毫无征兆地提前到来了。

更加意想不到的是，许枝意房间里没有备上药，附近的药店也都关门了。而就在此时，阮漾也过来了。

江江急得像热锅上的蚂蚁，想让阮漾离开。可她刚打开门，就被许枝意给拦住了。

“你让她进来吧。”许枝意此时气息已经开始有些不稳，脸上的红晕像夕阳下醉人的云。

“枝意姐!”让小阮助理进来意味着什么，江江还是知道的。

要是被许枝意的经纪人梁姐知道了，江江觉得自己只能以死谢罪了。

她家枝意姐在这个鱼龙混杂的圈子里混了这么多年，虽然绯闻对象换了又换，但其实江江是知道的，枝意姐一直很洁身自好，从没像圈里其他人一样，因为寂寞就和人乱发生过关系。

枝意姐的世界里只有工作。

江江自己就是许枝意的事业粉。

可同时她也意识到了，她家枝意姐对于这个小阮助理，总是有些特殊在的。

关键枝意姐自己好像没有发现这一点。

“让她进来吧，”许枝意又重复了一遍，语气加重了几分，“江江，我没有抑制剂。”

没有抑制剂，这漫漫长夜对于一个易感期的Omega来说，将会是无比难熬的一晚。

甚至会影响之后好几天的工作。

江江沉默不语，她是个Beta，闻不到信息素的味道。可她还是能从许枝意的反应里察觉到她现在到底有多难熬。

内心只是短暂挣扎了几秒，还是许枝意能安全度过这一晚在江江的心里占了上风。

她叹了口气：“那我让去小阮助理进来。”

江江走了出去，很快，阮漾走了进来。

当时许枝意的五感已经迟钝了起来，她只从阮漾的身上闻到了淡淡的松木香。

几乎是一闻到这个香气，许枝意的心中的火便像是被加了一把柴一般，烧得愈加旺。

阮漾站在门口，似是说了句什么。

说了句什么呢?

许枝意皱起眉头，她当时像是听清楚了这句话，可此时却不知为何，忽地想不起来了。

她又深入思考了一下，半晌无果。

很快便放弃了，许枝意也没把这句话放在心上。

不管怎么说，昨晚的目的还是达到了，阮漾没有去参加那个宴会。

许枝意打了个电话给陈姨，陈姨告诉许枝意，许容江昨晚回来之后发了很大的脾气，和阮青玉吵了一架之后离开了家里。

看来阮漾放他鸽子这件事情，对许容江还是造成了一些影响。

至于许容江要怎么样和到场的宾客们解释，那就不是自己该考虑的问题了。

许枝意心情忽地好了不少，她闭上眼睛，感受空气中玫瑰与松木混合的香气。

再次睁眼的时候，昨天的那个水杯再次映入自己的眼帘。

她眯了眯眼睛，昨晚的那些想法她还记得。

怎么会不好奇呢?

阮漾这种人，为别人低下头颅的模样。

*

上午没有许枝意的戏份，阮漾跟在导演的身边，拍几个配角的镜头。

中间休息了一会儿，导演叫住她：“小阮啊，你昨天有没有和枝意好好聊一聊啊?”

阮漾心口有些烫，许枝意昨晚的情况根本不能好好聊天。

她摇了摇头：“没有，枝意姐昨晚有些不舒服，我后面就回自己的房间去了。”

“不舒服?”导演又问，“枝意没事儿吧?”

“没事的。”阮漾轻声道。

导演放下心来，又继续下一场的拍摄。

阮漾拿起一瓶冰水，一口气喝了半瓶，这才勉勉强强制止住了自己再次开始躁动起来的心跳。

昨晚因为担心许枝意的情况，阮漾没有深想。

此刻阮漾平静下来，再回忆起昨晚的一切，她这才发现了不对劲起来。

她开始思考昨晚的一切究竟是巧合还是人为。

那个微信号，阮漾今天早上再去看的时候，号主已经把自己给删了。阮漾又找到了昨天的那两个女孩儿，询问她们，她们却都说那个微信号不是自己的。

阮漾正要离开的时候，有一个喊住了她，说自己好像看过这个头像。

阮漾停下脚步，那个女孩儿思考了半天，在手机里翻了半天，终于眼睛一亮，看向阮漾。

“找到了!我就说我见过这个头像，这个是江江姐的头像!”

江江。

许枝意的助理。

阮漾在原地足足愣了好几秒。

她怎么都没想到这个居然是江江的微信号。

江江为什么要这么做?是许枝意让她这么做的吗?

阮漾一下子混乱起来。

可她又很快反应过来，许枝意只是不想让她去参加昨晚上的宴会而已。

很可能一切都是故意的。

阮漾道过谢想要离开，那两个女孩儿又叫住了她，面色犹犹豫豫的。

“小阮助理，”那两人中的一个还是开口了，“很抱歉，昨天你让我们答应的事情，我们没有做到。你让我们不要把你说出去，但是枝意姐她太会套话了，我们，我们……”

后面的话她们不说阮漾也知道了。

许枝意什么都知道，她亲手做了个自己无法拒绝的陷阱。

然后站在对面，眼睛笑成月牙，看着自己没有半点犹豫地跳进去。

阮漾几不可地叹了声气，正要将剩下的半瓶冰水放下的时候，一个身影突然朝着这儿走了过来，然后停在了阮漾的面前。

她抬眼，是郑棠。

════════════════════════════════════════

第29章 29

郑棠对着阮漾笑了一下，然后看向导演，“导演，现在不忙吧，我和你借一下小阮助理。”

吴均似是没想到郑棠居然会来找阮漾，视线在两人之间来回巡视了几眼，问道：“你找小阮干什么啊?”

“有些表演上的问题我不太懂，想问问。但是导演你忙嘛，所以我就想来找小阮助理问问。正好她跟在您身边跟了这么久，我觉得问她肯定也是能学到很多的东西的。”

这话说得算是漂亮，吴均满意地点了点头：“那你们去吧。你好好问，小阮还是很有天赋的，有进步了下次拍戏也能更融入一点。”

郑棠嘴角一直挂着笑，完全没有了前几天的嚣张与不满。

阮漾沉默着打量了她几眼，还是跟着郑棠往人少的方向走去。

郑棠似是还想往更偏僻的角落走去，阮漾把她喊住：“问问题而已，至于去那么僻静的地方吗?”

这里已经是剧组里几乎没人会来的地方了，郑棠终于停下脚步。

她脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一种类似于恳求和为难的神情。

“漾漾，”郑棠忽地这样喊她，“漾漾，你帮帮我好不好?”

阮漾因为郑棠这样喊她紧紧皱起了眉头，她后退一步：“不要用这样的称呼喊我。”

“我是说认真的，漾漾，”郑棠像是没听见一般，“现在只有你能帮我了。”

“叫我阮漾。”阮漾再次重复一遍。

“漾漾你……”郑棠不明白阮漾这么纠结这种小事干什么，她现在烦得要死，但是阮漾一副不按她说的做她就不听自己继续说下去的架势，郑棠只好改口：“阮漾，现在只有你能帮我了。”

阮漾眉头终于舒展开了些许，她语气冷淡：“怎么了。”

“你帮帮我阮漾，枝意不是你姐姐吗，你能不能帮我和她说一声，求她原谅我?”

郑棠最近的日子并不是很好过。

现在网上对她骂声一片，虽然前女友的事情暂时压下来了，但人人都在质疑她那个奖项的真实性，而且骂得越来越难听。

除此之外，她还知道了曲灵萱要来这个剧组友情客串的消息。

她之所以如此惶恐的原因，是因为她现在的这个角色一开始吴均导演选定的角色就是曲灵萱。

若不是曲灵萱当时一部常驻的综艺和这部剧撞档期了，这样好的机会根本不会落到她的手上。

再加上最近因为她的风评太差，几乎到了一种无法挽回的地步，公司似乎已经隐隐有了要放弃她的趋势了。

她身后的大佬最近也有点烦她了，这个圈子里年轻漂亮的人那么多，她根本不是任何人的不可替代。

意识到这一点之后，郑棠忽地惊醒，如果她继续这样下去的话，她会失去自己手中的一切的。

而解决这一切的根源，郑棠想了想，只有许枝意。

只有许枝意原谅她，她才能扭转自己现在的局面。

可许枝意现在根本不想看见她，平时对戏的时候除了必要的台词，更是一个字不愿和她多说。

正一筹莫展的时候，郑棠忽地看见了阮漾。

“阮漾，”郑棠像是抓住了最后的救命稻草一般，语气更加卑微。

“你一定要帮帮我，我已经知道错了，我也不是故意抢她的奖项的，如果枝意愿意原谅我，我也可以把那个奖杯送给她。阮漾，帮帮我，看在我一直没说出你和枝意关系的份上，你就帮我和你姐姐说几句好话好不好?”

这话说得阮漾抬头看了郑棠一眼。

“真够恶心的。”猝不及防的，阮漾说出了这句话。

郑棠似是没想到这种话会从阮漾的嘴中说出来，她震惊地瞪大了眼睛。

半晌才回过神来，她有些不知所措：“……怎，怎么了吗?”

“什么叫送给她?”阮漾眼中情绪冰冷到了极点。“那个奖本来就是枝意的，你凭什么说出‘送给她’这种话?”

郑棠说自己并不是故意抢许枝意奖项这种话，阮漾一个字都不信。

退一万步来说，哪怕郑棠真的不知情，但她抢了许枝意的奖项是真的，获利了是真的。

好处拿了，最后装无辜说这一切和自己都没有关系，这世上哪有这样好的事情。

郑棠似是被阮漾的话说怔住了，她开口想解释，但是阮漾打断了她。

“我很感激你没有说出我和枝意的关系，但我并不认为这是出于你主观的善良。”阮漾声音低沉，一步一步走近郑棠，周围的气压似乎都随着她的步伐在慢慢降低。

属于顶级Alpha的压迫感在此时展示得淋漓尽致。

等郑棠反应过来的时候，她已经出了一额头的冷汗。

她被阮漾逼到了墙角。

浓郁的松木香气裹挟着两人，郑棠几乎快要喘不过气来。

“不要拿这个来绑架我，那天在家枝意就和你说过的吧，”阮漾的指尖轻轻划过郑棠的侧颈，冰凉的触感让郑棠浑身一颤，后脊发凉。

“……我不是她的妹妹。”

她比这个世界上任何一个人都讨厌成为许枝意的妹妹。

阮漾语气轻轻的，脸上依旧是没什么表情，可炽热的炎夏中，郑棠却忽地觉得自己置身于冰窖之中。

连膝盖都在颤抖。

她的信息素等级太低了，在阮漾面前几乎没有半点还手之力。

郑棠张唇，想说些什么，却在这松木香气中，闻到了一丝若有若无的其他香气。

这个气息很熟悉，她肯定在哪里闻过，但是郑棠此时却有些想不起来了。

“你不是枝意的妹妹，那你是谁?又为什么会住在枝意家?”郑棠因过度的压迫感，声音小了许多。

与此同时，她也发现，阮漾对于许枝意的态度很奇怪。

她眼中的占有欲浓郁到几乎快要化为实质。

阮漾放下手，颇为嫌弃地拿纸巾擦了擦自己的指尖。

“这和你没关系。”她语调平淡地说着，慢慢停下了信息素的压迫。“你只需要知道——”

“不该做的事情别做，可你既然做了并且后悔了，就只能责怪当初的自己的蠢笨。以后不要再来烦枝意了。”

说着，阮漾转身，朝着来时的方向走去。

“我看你也没什么问题要问，就先走了。”

可郑棠不甘心啊。

她入圈也算是有些资历，此刻却被一个初出茅庐的小助理给唬住了。

这让她感到了难堪。

与此同时，她也终于想起来了。那股松木香，她在许枝意的身上闻到过!

就上次她和许枝意被狗仔“偶然”拍到外出约会的那一次，那一天许枝意的脖子上突然多了一些暧昧的痕迹。

狗仔曝出去的时候，全网都以为是她干的，可只有郑棠知道，那些痕迹和她没有半点关系!

许枝意在镜头后根本不让她靠近。

那天许枝意的身上就有这样淡淡的松木香。

居然是阮漾!

郑棠突然觉得自己似乎抓住了阮漾和许枝意的什么把柄。

她冲着阮漾的背影愤而大喊道，“你不敢说自己和许枝意是什么关系，却又住在她的家里。还是个学生，却能到进到这个剧组在吴导的手下学习，你和许枝意是什么见不得人的关系不是显而易见吗?!不过是个被包养的，和我在这儿装什么清高!”

阮漾停下了脚步。

她回头，似是在思考：“……你是这么想的吗?”

“难道不是吗?阮漾，我以为你是什么冰清玉洁的大小姐呢，归根到底，不过也是许枝意的玩物而已!”

郑棠后脊上的凉意还未散尽，就在她以为阮漾还要再用信息素恐吓她一遍的时候，阮漾却忽地笑出了声。

明明是笑着，却没什么感情。

她看了过来，不知是不是郑棠的错觉，她甚至在阮漾的眼神中看到了一丝期待。

郑棠不明白，在阮漾看来，哪怕是郑棠嘴中的这种关系，也远比她们现在的关系要来得好得多。

“那就……”阮漾脸上的寒意消散了几分，“借你吉言了。”

“……”郑棠隐隐怀疑自己听错了。

眼看着阮漾又要离开，她急了：“阮漾!你就不怕我去曝光你和许枝意的这种关系吗?!到时候，你和许枝意都会被网上的人骂死的!”

“你去吧。”阮漾的眼神终于有了波动，不再像一个只会说话的雕像。

她认真的语气看起来并不像是在开玩笑。

这一下给郑棠整不会了。

她气得咬牙切齿：“你别以为我不敢!”

阮漾微微摇了摇头，眼睛一眨一眨的：“我没有这个意思，我是说真的，你去吧。说不定，我会感谢你的。”

这怎么和一般人不一样啊?

郑棠忽地对阮漾的脸皮有了一个全新的认知。

这种抓住了把柄却威胁不到人的感觉让郑棠气得跳脚。

她还真就不信这个邪了，不信阮漾真的一点都不怕!

手机刚被她拿出来，对面的阮漾便再次开口。

“你还记得枝意家的地址吗?”

郑棠掏出手机的动作一滞。

看见郑棠迷茫的眼神，阮漾忽地感到有些无语。

枝意到底是怎么会中这种人的招的?

她继续道：“你可以去问一下，能在那里拥有那么大面积的一栋别墅，不是一般的钱权可以做到的。”

说完，阮漾便头也不回地离开了这里。

只要郑棠不是傻到了极点，只要她知道了许枝意的家在什么地方，就应该明白什么话可以说，什么话只能憋在心里。

她再次回到了拍摄现场。

下午的时候才有许枝意的戏份，她一出现，阮漾的视线便落到了她的身上。

许枝意的后颈贴了抑制贴，和肤色很相近，不仔细去看几乎看不出来。

“真是奇怪，”镜头后，导演纳闷地碎碎念，“昨天结束拍摄的时候枝意的脸色还挺差的，怎么过了一晚，状态倒是比之前还好了——”

“砰”的一声，是什么东西摔到地上的声音。

导演回头看，发现阮漾的手机不知怎么掉到了地上。

他看着阮漾急急忙忙从地上把手机捡起，动作也莫名有些慌乱，忍不住问道：“没事儿吧小阮?”

阮漾的眼神飘忽，“没，没事儿。”

导演也没再管，他一声令下，开始拍下一个镜头。

一下午的拍摄结束，阮漾和许枝意一下午没有任何的交流。

这放在平时是很平常的事情，但今日许是因为那个标记的原因，阮漾对许枝意的依恋比平时更重。

玫瑰花香总是萦绕在她鼻尖。

可每次她朝着许枝意看过去的时候，许枝意永远在看剧本。

说不失望是不可能的。

似乎被那个标记牵绊住的，只有她一个人。

晚饭时间，阮青玉的电话再次打了过来，让阮漾回去吃晚饭，给许容江道个歉。

“你放了你许叔叔的鸽子，让他在所有宾客面前丢了个大脸，今天白天也没有任何道歉的话，你想干什么啊阮漾?”

阮青玉的语气听起来有些疲惫，“算我求你了阮漾，你回来和你许叔叔道个歉吧。不管怎么说，这几年，你许叔叔对我们母女还是不错的，阮漾，做人不能太没有良心。”

阮漾敏锐地察觉到阮青玉的称呼变为了“你许叔叔”。

她应了一声：“嗯，我现在就回去。”

离晚上的拍摄开始还有一段时间，回去再过来应该来得及。

阮漾打车回了那个家，不过刚走进家门口，阮漾便从佣人们严肃的神色中察觉到了几分气氛的压抑。

她走了进去，却惊讶地发现，饭桌上除了脸色黑成锅底的许容江和她妈妈之外，还坐着一个人。

“枝意……姐?”阮漾有些生硬地开口，“你怎么会在这儿?”

许枝意不应该在剧组吗?

饭桌上只有许枝意一人在动筷子，她一边挑自己面前那碗菜里的辣椒，一边轻笑一声：“怎么，我妈妈的家，我不能回是吧?”

挑着挑着，许枝意似是累了，放下筷子，慵懒地靠在椅背上。她嘴角挂着的笑意一直未消散，“我这不是紧赶慢赶，回来给父亲您的新女儿庆祝生日嘛。不过可惜了，我好像搞错日子了，不是今天呢。”

“可这也不能怪我啊是吧，”她瞥向主位上的许容江，“毕竟没人，没人通知我一声呢。”

许枝意对面的阮青玉面色一僵。

“许枝意!”许容江猛地一拍桌子，“你这是什么语气和我说话呢?!你不去好好拍你的戏，成心回来给我添堵是吧?”

“我说错了?”许枝意面色从容，“看来父亲并不是忘记了，是真的没打算通知我一声呢。”

“不要这样说你爸爸嘛枝意，”阮青玉声音僵硬地开口，“我和你爸爸是真的都忘记了，你爸爸平时有多忙你也不是不知道，这都不是他的错——”

“那就是你的错了?”许枝意打断了阮青玉。

阮青玉被这一问，剩下的话不知为何，竟有些说不出口。

有些话，实在不适合拿到台面上来说。

许枝意看着沉默的两人，又扬起嘴角瞥了一眼在不远处站着的阮漾。

“放心吧，父亲。我也不是回来怪你的，”许枝意脸上露出一抹惊讶的表情，“我也是刚刚才听说，漾漾昨天不知道为什么，居然没去父亲你举办的宴会啊。”

她语气里带了几分嗔怪，“怎么回事啊漾漾，你怎么这么不识好歹呢。我想都不敢想的生日宴会，父亲好心给你办了，你居然还不愿意去，惹得父亲这么生气，真是太不懂事了。”

许枝意像个完全置身事外的人，似乎昨晚那个缠着她的人不是她一般。

阮漾知道，许枝意确信自己不会把昨晚到底为什么没去宴会的原因说出来。

“许枝意!”许容江忍不住站了起来，“到底是谁不懂事?你要是真懂事，就不会故意回来给我添堵了!”

阮青玉见许枝意说阮漾，心里也一阵不高兴，但又不好说回去什么。

毕竟这事是她理亏。

“我不懂事有什么关系，”许枝意无辜地眨了眨眼睛，指尖指了指阮漾，“父亲不是已经有新女儿了吗，您语气花时间来骂我，不如花花精力去教训教训漾漾，她居然连您的宴会都敢不去，这真是太过分了。”

阮漾忍不住将许枝意这几声“漾漾”和昨晚的做对比。

许枝意这几声语调更高，也比昨晚的尾音更长。

还是笑着说出来的。

这让阮漾荒谬地萌生了一种错觉，觉得许枝意或许真在喊她的时候，是开心着的。

可事实是，每一声“漾漾”，都是许枝意在故意折磨她。

许容江看见许枝意这副模样就会想到她的母亲，许枝意这副模样和她母亲一模一样。

真是看着就叫人生气。

这一股气愤甚至盖过了阮漾昨晚缺席宴会，害得他和宾客解释了一整晚阮漾是因为突然病了去了医院才没赶到的愤怒。

指节被他捏得咔咔作响，他怒视许枝意，“我看最过分的是你!漾漾她比你听话的多，昨晚也是因为有事情没来，她早就和我说了原因了，哪里像你!除了给我添乱，你还会干些什么!”

“早就和你说了原因?”也不知哪个字眼戳到了许枝意的笑点，她笑弯了眼睛，不住地点头，“原来漾漾早就和你说了啊。”

她的笑声在寂静沉闷的客厅中显得格外刺耳，“那看来确实是我不懂事了。”

像是有什么东西勒住了阮漾的脖颈。

许枝意的笑声一下一下的，像一条绳索，将阮漾越勒越紧，几乎快要不能呼吸。

这笑声也笑得许容江头皮发麻，他平白觉得自己被许枝意嘲讽了。

可又没什么话可以再说，许容江气得摔了自己面前的玻璃杯，“你吃完就给我回去，我不想看见你!”

“这是我妈妈留给我的房子，”许枝意手撑着头，满意地欣赏许容江被自己气得不行却又不能说什么的模样，“是我借给你让你借住的，父亲。该走的人不是我。”

许容江只觉得自己血压都要被气高了，他急促呼吸了几声平息了心跳，然后朝着门口走去。

经过阮漾身边的时候，他停下了脚步。

跟上来的阮青玉害怕许容江把气都撒在阮漾的身上，急忙拉住了许容江的衣袖。

心中对于阮漾的怒火还未消散，许容江开口想说些什么，可许枝意还在，刚刚自己说阮漾懂事的话也都还历历在目。

为了不让自己在许枝意面前落下风，许容江只好强行露出一个难看到了极点的笑容，迫使自己用温和一点的语气和阮漾道：“漾漾，昨天的事……叔叔不怪你，你放心。你帮叔叔好好陪陪你姐姐，我公司还有些事情，就先走了。”

说完，他快步离开了这里，阮青玉在往门口走去的许容江和面色难看的阮漾之间，只略一犹豫，还是跟上了许容江。

客厅里的佣人都很识相地下去了，空荡荡的屋子只剩下了阮漾和许枝意。

阮漾站在原地半晌，良久，才走到许枝意旁边的位置，坐下。

她拿起一双没用过的筷子，开始沉默地挑菜里的辣椒。

许枝意一直看着阮漾的动作，她怎么都没想到阮漾不仅不生气，居然还又闲情逸致坐下来挑辣椒。

空气中的沉默使人窒息。

“不谢谢我吗?”也不知过了多久，许枝意终于开口，“我可是帮你免了一顿骂呢。”

许容江这人好面子，还小心眼。要是什么人得罪了他，他一定会想各种法子把这个仇报回来的。

阮漾眼睛都没抬一下，继续安安静静地挑辣椒，没有说话。

“你不谢谢我，我倒是要谢谢你。”

许枝意的视线不自觉地落到了阮漾的唇上，她回忆起昨晚的触感，低声道，“要是平时，他可不会被我气成这样。”

还得多亏阮漾放了许容江的鸽子，让许容江的情绪本就在愤怒的边缘。

阮漾还是没有说话，许枝意忽地觉得很没有意思。

她拿起身后的包，正要起身离开的时候，阮漾骤然间放下了筷子。

“还吃吗?”阮漾看向许枝意，轻声问，“辣椒都给你挑出来了。”

许枝意低头看过去，正是自己方才挑了一小会儿就没有耐心放弃了那份。

她的心口像是突然被什么东西击中了。

阮漾站起了身，瞥了眼许枝意拿包的手。

她语气既没有责怪，也没有怨恨。她只是颇为平静地，一字一句。

“以后不要那样笑了。”

我会心疼。

说完，阮漾转身往门口走去。

可还没等她走出几步，身后的人突然语气急促地喊了她一声：“阮漾。”

许枝意自己也不知道自己为什么会突然开口喊住阮漾。

她只是看着阮漾离去的背影，突然有种自己要是再不开口，就会失去什么的恐慌感。

阮漾没有停下脚步，也没有回头。

许枝意脑子一片空白，恍然间想起来昨天是阮漾的生日。

“生日快乐。”她道。

这声迟到的祝福许枝意终究没有大声说出来，她声音低低的，也不知阮漾听见了没有。

等到阮漾的身影同样消失在这间屋子里，许枝意就像是骤然失去力气一般，坐到了椅子上。

方才还满是争吵的屋子此刻安静得诡异。

也不知过了多久，许枝意才似是终于回神一般，拿起自己的筷子，从那碗已经没有辣椒的菜中夹起一块吃了一口。

一种很奇怪的情绪在此时骤然间涌入了许枝意的心头。

她忽地意识到，过去的几年都是这样的。

阮漾总是这样，默默帮自己挑完所有菜里的辣椒，然后放到自己的面前。

而她却今天才意识到。

*

第二天，大早上的，剧组的每个人就收到了一份小蛋糕和一杯奶茶。

阮漾觉得有些奇怪，一问才知道今天曲灵萱要来剧组。

曲灵萱要来这里友情客串一个角色，这些东西都是她安排助理买来的。

阮漾握着奶茶的手一紧，最终还是没说什么，收下了。

快到中午的时候曲灵萱才姗姗来迟，导演热情地去接她。曲灵萱看见许枝意，立即抱了她一下。

阮漾一直看着，此时撞见这一幕，默默别开了视线。

“怎么了?”和许枝意抱完后，曲灵萱察觉到许枝意的视线很快移开往某个方向看过去，她也跟着看过去，却惊讶地看见了上次那个叫“阮漾”的女孩子。

确认许枝意看的就是她之后，曲灵萱眼神闪烁了一下，随即笑着看向导演，问道：“吴导，你这剧组里的女演员真是一个比一个漂亮啊。”

她指了指阮漾，“特别是那个，这模样气质，找到她不容易吧?”

吴均瞧见曲灵萱说的是阮漾，忍不住乐了，哈哈大笑了几声：“不止你一个人这么觉得呢，看来小阮不做演员还真是可惜了。”

“哦?”曲灵萱似是有些惊讶，“她不是剧组的演员吗?不是演员怎么会在剧组?”

许枝意看了曲灵萱一眼。

导演笑得更开心了，“小阮是我的临时助理，帝国大学的高材生呢，来我这儿学习的。”

“哦，是吗。”曲灵萱虽然笑着，但语气不知为何有些怪异。

她看起来还想说什么，被许枝意打断：“前辈累了吧，要不要先去休息室休息休息，正好导演在这儿，让他现场和你讲解讲解剧本。”

“也行，”导演拍了拍曲灵萱的肩膀，“走吧，灵萱，我带你去我休息室坐坐。”

三人就这样朝着导演的休息室走去。

吃完午饭，下午的拍摄开始。导演带着已经做好妆造的两人走了出来。

曲灵萱客串的这个角色戏份不多，大多的对手戏都是和许枝意的。

导演坐到了自己的位置上，忽地有些感慨：“上次在镜头里看到你俩，好像已经是很久以前的事情了。”

“是啊，”曲灵萱忽地低头，看向许枝意的眼神极为深情，“虽然已经过去了很长一段的事情，可这样的场景，却总是时不时地出现在我的脑海中。”

许枝意移开视线，笑着和导演说：“也就去年的事情，我还年轻呢，吴导你可别带着我回忆从前。”

导演大笑一声，说了声，“也是。”

曲灵萱见许枝意逃避自己的眼神，也不接自己的话，她眼神陡然一沉。

两人毕竟以前合作过，对于彼此表演的小习惯心里也都有数。这几个镜头都拍得很顺很快，几乎没有怎么重来。

导演又在夸两人合作默契，整个剧组都能听见他夸赞的声音。

“导演这是在撮合枝意姐和灵萱姐吧?”阮漾听见自己身后的群演小声道，“这简直不要太明显。”

“我看像。”另一个群演也表示赞同，“不是听说灵萱姐最近在追枝意姐吗，这俩人要是在一起了，肯定是娱乐圈最养眼的CP!”

“你们猜猜这俩人能不能成啊，我听说这俩人之前好像在一起过的哎。要是从前没有这一段我还坚信她们会在一起，可众所周知，枝意姐不吃回头草啊。”

“那灵萱姐能是一般的回头草吗?”另一人不赞同道，“就灵萱姐这条件，想追谁追不到?我看啊，枝意也不会例外的。”

“也是，我决定了，我今天就要成为这两人的CP粉，希望我的CP成功he!”

“带我一个!”

……

阮漾忽地觉得一阵烦躁。

剧组有预防中暑的凉茶，阮漾走过去，猛地喝了一杯。

可喝完心头还是躁得很。

晚上，曲灵萱请全剧组的人吃饭。

不是上次的那家餐厅，是更为高级的一家，就因为导演说许枝意喜欢吃这家的菜。

全剧组的人纷纷感慨曲灵萱出手阔绰，曲灵萱可能在追许枝意的事情不知是谁说了出去，一时间所有的人都在赌许枝意多久回答应曲灵萱。

听完江江带回来的传言，许枝意无奈地看了导演一眼。

导演还以为许枝意是在感激自己，笑着朝她wink了一下。

许枝意：“……”

她默默拿起水杯喝了一杯水，刚放下，曲灵萱便十分贴心地问她：“要喝点别的什么吗?这家的鲜梨汁很不错的，要不要试试?”

许枝意下意识看了自己对面一眼。

阮漾作为导演的得力助手，被导演带着和剧组的主演配角们坐在一桌，还非常恰好地，坐在许枝意的对面。

她此时正在看手机，许枝意看过去，她连眼神都没有动一下。

许枝意又收回视线，摇了摇头，意有所指般：“不用了，我不爱喝梨汁。”

曲灵萱嘴角的笑容一僵。

正要再说什么的时候，点的菜一个接一个地上桌了。曲灵萱只好暂时压下自己想说的话，吃起了饭。

导演很久没有见过曲灵萱了，俩人不知为何很合得来，算是忘年交，此刻喝了点酒，拉着她讲了一堆又一堆。

大部分是回忆去年那部电影拍摄时发生的事情，桌上除了许枝意，其余人都没参与过那部电影的拍摄，自然也插不上话，只能默默吃菜，安安静静地听着两人讲。

只有偶尔说到什么趣事的时候才会捧场地发出几声笑声。

许枝意也没怎么说话，连她自己都没有发现，她的视线总是若有若无地往对面瞟去。

终于，等到转盘上的某道菜转到阮漾的面前的时候，她忽地开了口。

“阮漾。”她露出一个笑容，语气平淡道，“我想吃你面前那道菜，可以递给我一下吗?”

可无人注意的角落，她捏着筷子的指尖发白，透着一股难以言喻的紧张。

阮漾终于抬了这顿饭的第一次头。

她垂眸看去，那道菜正是一道辣子鸡丁。

许枝意正一动不动地盯紧了阮漾的每一个动作。

她看到阮漾指尖微微颤动了一下，似是想去拿公筷。可她都已经悬到半空了，却又突然停了下来，换了个方向，直接捏着转盘将那道菜转到了许枝意的面前。

“好了，枝意姐。”

是极为客气的语气，任谁都挑不出错来。

可许枝意看着自己面前那碗满是辣椒的鸡丁，脑海中却全是昨晚阮漾认认真真帮自己挑辣椒的侧脸。

这一个小插曲没有引起桌上其余任何人的注意。

她露出一个勉强的笑容：“谢谢。”

吃完晚饭，曲灵萱要送许枝意回去。

“枝意，”曲灵萱替许枝意把落下来的头发撩到耳后，“你已经拒绝我一晚上了，再拒绝我会很难过的。”

许枝意看着依旧低头玩着手机的阮漾，阮漾指尖一直在屏幕上划来划去，似乎全神贯注地投入进去，半点没有注意到这里。

她跟谁赌气似的，拿起包就转身。

“那我们走吧。”

曲灵萱拒绝了助理送两人，而是自己开车带着许枝意回剧组。

车上，许枝意一直看着窗外沉默不语。

“你看起来，好像很有心事的样子。”半路，曲灵萱透过后视镜看了许枝意一眼，“可以和我说说吗，枝意。”

许枝意看着窗外一闪而过的高楼，五彩斑斓闪烁着的灯光，良久，摇了摇头。

“没事，我就是有点累了。”

曲灵萱打开音乐，调了首舒缓一点的音乐出来。

“是和我待在一起，让你觉得累吗?”

这个眼神让许枝意侧头看了曲灵萱一眼，她露出一个笑容：“怎么会呢，灵萱姐。”

曲灵萱也跟着笑了一声。

见曲灵萱没再说什么，许枝意再次看向窗外。

又开出一段距离，正等红绿灯的时候，旁边的人忽地开口：“你今天用的什么香水啊枝意，好像和你平时爱用的味道不太一样。”

曲灵萱转过头来，看向许枝意的眼神幽深似海：“以前从没见你用过这种松木气息的香水。”

许枝意揉按额头的手一滞。

后颈上的标记一整天都在泛着酥酥麻麻的痒，可偏偏碰不得、挠不得、抓不得。

她放下手，嘴角的笑容也僵硬起来。

“以前的用腻了，最近就想换换味道。”

绿灯亮了，曲灵萱发动车子，目视前方，似是随口一说，“还挺好闻的，可以送我一瓶吗?”

恰好车子里的音乐停了，气氛一时变得无比沉默。

一直到下一首歌响起，许枝意才慢慢开口：“这个味道的好像没有了，要不我送灵萱姐一瓶别的香味儿的吧。”

曲灵萱只是静静开着车，没开口说好还是不好。

很快车子就到了酒店门口，曲灵萱停下车，笑着侧身帮许枝意解开了安全带。

“到了，快上去休息吧。”她柔声开口，“明天见。”

许枝意看着这张近在咫尺的脸，发现即便曲灵萱已经靠自己这么近了，她心理却毫无波澜。

甚至这么多年来，她合作过这么多演员，似乎没有人曾经让她有过类似于心跳加速的感觉。

她停下自己的想法，侧头打开车门，避开了曲灵萱的靠近。

“明天见。”

许枝意下了车，朝着曲灵萱挥了挥手，然后朝着酒店内走去。

而在她身后，曲灵萱看着许枝意离去的背影，却并没有马上开动车子。

她紧紧蹙着眉头。

枝意骗了她。

那根本不是什么香水。

作为一个Alpha，她比许枝意更加清楚地知道。

那是属于另一个Alpha的，信息素的味道。

*

第二天上午的戏比较简单，再加上昨晚曲灵萱刚请大家吃了饭，整个剧组上下，除了郑棠周围，其余的气氛都还算是比较轻松活跃。

许枝意今天依旧是和曲灵萱一起拍，导演一时兴起，又让导演给曲灵萱多加了两场戏。

曲灵萱虽然嘴上说着导演雯来企 鹅裙以污二二期无耳把以真是想着法子压榨她，但拍起来还是比谁都认真。

加戏一时爽，等真拍的时候，导演才忽地意识到，曲灵萱身边还缺个侍女的群演。

可这群演也不是那么好找的，可删了这个路人角色让曲灵萱饰演的角色亲自上场又不太符合人设。导演正纠结要不要这一整段戏份要不要干脆删除的时候，许枝意刚补完妆。

她扬起袖子，眉间红色的花钿在阳光照射下愈加鲜艳，也让许枝意整个人看起来异常灵动。

“要找什么群演啊。”她抬眸，许是为了贴合角色，开口时的语气愈加温软，娇媚异常。

导演顺着许枝意的眼神看过去，正好看到了在自己身边默默调试机器的阮漾。

许枝意笑得像只狐狸，“这不是就有现成的嘛。”

吴均如同惊醒一般：“是啊，我怎么没想到!”

阮漾这个孩子，即使不当导演，以演员的身份进入娱乐圈，这样好的外形和条件，也能在这个圈子里大放异彩的。

这么好个苗子在自己身边，自己居然从没想着用上!

吴均懊恼地叹了口气，随即笑着看向阮漾。

“就当锻炼锻炼自己了，怎么样啊小阮，要不要试试?”

作者有话说：

感谢各位宝子的支持，之后应该还有一更，V后会更加努力更新哒~~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第30章 30

一时间所有人的目光都放在了阮漾的身上。

苏新知今天也在这里，他闻言嗤笑一声：“导演，你就别难为人家了吧，一看阮漾这个样子就不行啊，还不如再去找一个呢。等下拖了我们后腿，耽误了大家的进度，我们也不敢说她啊。”

这话还真是阴阳怪气。导演瞥了他一眼，还是挂上笑容看向阮漾：“试试吧，小阮。”

阮漾看都没看一眼苏新知，也没看提出这个提议的许枝意。

她只是忽地瞥了一眼一直在旁边沉默着不说话的曲灵萱。

见她看过来，曲灵萱露出一个礼貌的微笑。

随即阮漾点了点头：“嗯，麻烦导演了。”

她一答应，导演立马就让造型师带着阮漾进了衣帽间。

只是一个侍女，并不需要多精致的妆造，也因此阮漾很快就出来了。

当造型师带着阮漾走到导演面前的时候，周围看见阮漾的人都惊了。

“小，小阮?”即便是见多识广如导演，都愣了好一会儿，他看向化妆师，“我不是让你简简单单化个侍女的妆，随便搞身造型吗?你怎么搞这么精致?”

造型师刚给阮漾做完妆造，心情正好着，此刻听见导演这么说，更是一乐：“导演你再好好看看。我给做的就是侍女的妆造啊，就随便化了两下，穿的也是侍女的衣裙。这都是人家自己长得精致，可不是我的原因。”

话一说完，导演眨了眨眼，仔细又看了一遍阮漾。

这一看才发现，阮漾确实是没化什么浓妆，穿的和普通的侍女也没什么不一样。

可阮漾一站那儿，就是显得格外有气质，叫人移不开眼睛来。

“我这可真是挖到宝了啊，”导演哈哈大笑起来，又看向许枝意，“还是枝意有眼光。”

许枝意看向阮漾，似是想说些什么。

可阮漾看也没看她，她咬了咬下唇，还是把要说的话咽了下去。

一旁的曲灵萱听完导演和造型师的话，一时眼神也复杂起来。

这个阮漾的助理虽然穿着侍女的服制，可跟穿着帝姬服制的她站在一起，竟也丝毫不差。

甚至因为没有过多的饰品，而让整个人的清冷气质愈加明显。

她也倏地有些庆幸，这人没有进娱乐圈演戏，也不是自己的同期。

阮漾安安静静站在那里，听着几人说话，阳光落在她的身上，中和了几分冷淡，平白让人看出了几分从容与静好来。

吴均越看越满意，心里暗自可惜，应该早就给阮漾挑个别的角色的。

这样想着，他拉着阮漾过来，给她详细说了说今天这场戏的剧情。

大概就是许枝意饰演的公主因为心上人出征与朝廷失去了联络，公主跑来了邻国，找自己青梅竹马的帝姬求助。

可公主不知道的是，帝姬从小就暗恋着公主，此次听闻公主来找自己竟是为了旁人，心中一阵吃醋，便打算拒绝公主的请求。

今天要拍的这一场，就是帝姬为了阻止自己心软，特地派了侍女来和公主说自己不能帮这个忙的场景。

阮漾听了个大概，她这个角色又不需要表情，又只有一句台词，是但凡是个人就能演的纯纯的路人角色。

很快开始拍摄，阮漾掀开帘子走进去，许枝意便立即冲过来，握住了她的手腕。

许枝意眼睛亮晶晶的，眼中盛满了希望：“如何?阿绾她可答应帮我了?”

阮漾看起来愣了一秒，又很快从这突如其来的肢体接触中反应过来，按照剧本上的台词说道：“公主殿下，帝姬她忙于政事，今日便就请您先回吧。”

许枝意看起来似是震惊，又似是早已猜到了这个回答。

她松了手，眼角盛满了泪水，双手垂在身侧，往后退了几步：“一连五日，我一连来了五日，你家帝姬次次都是这句话。”

因过度的失望和绝望，许枝意抬手擦去了眼角流落的泪水，凄声指责道：“阿绾她当真狠心至此吗?!”

镜头外的导演赞赏地看着这一幕的场景，和旁边的曲灵萱低声夸赞道：“枝意这句的感情给得真是恰到好处。”

这句的情感丰富到吴均几乎要以为这真是许枝意在控诉什么人了。

许枝意说完，对面的阮漾终于抬头看了她一眼。

这几乎是两人两日来第一次对视。

但是很快，阮漾又移开视线，低头微微弯腰：“公主殿下慎言。”

说完，她很快转身往身外走去。她走得那样快，以至于没看到身后的许枝意控制不住地往她离去的方向踉跄走了两步，伸手似是想抓住她的背影。

这一切都是徒劳的，最后的希望也没有了。

许枝意无声地哭泣着，蹲下来抱住了自己。

许是想到了远在边境杳无音信的恋人，公主的眼泪落到了地上。

发出了轻轻的“啪嗒”一声。

导演终于抬手喊：“咔!一遍过!”

曲灵萱很快上去给许枝意递上了纸巾，“枝意，快擦擦。”

这是今天早上最后一场戏，暂时不用再补妆，许枝意也就顺手接过了。

导演也走过来，夸赞不止：“今天状态不错啊枝意。”

其实他还想夸夸阮漾的，但阮漾似乎一拍完就去卸妆去了。

可能还是不适应吧，吴均这样想着。

许枝意夸回了导演几句，看了眼周围，没看见阮漾，眼中的光慢慢暗淡下来。

休息的时候，许枝意坐在休息室里喝着水。

她跟着了魔似的，满脑子都是阮漾方才抬眼看自己那一眼。

想了半晌，许枝意忽地叹了口气.

她居然妄想从阮漾的眼神中读出来一点什么。

不远处的江江正在消消乐，声音听起来还挺欢乐的。许枝意也不知想到了什么，忽地抬头问她：“江江，如果你有一件很重要的事情，但是我故意让你错过了这件事情，之后还拿这件事情去告状。”

许是说着说着她自己也觉得这样挺幼稚的，许枝意问得有点尴尬：“……你会生我的气吗?”

江江头都未抬，闻言露出一个了然的笑容：“枝意姐说的是小阮助理吧?”

“……”许枝意几乎是从椅子上弹了起来，“你别瞎说，我就是问问!”

“这简直不要太明显好吗?”江江都有些无奈了，“枝意姐，我早就想问你了，你和那个小阮助理到底什么关系啊?你俩从第一次见面，那个磁场我瞅着就不对，你俩是不是早就认识?”

许枝意又坐了下来，“怎么认识的你先别管。你就告诉我，你会不会生气吧。”

江江暂停手中的动作思考了一下，侧头看了眼不远处的许枝意一眼，露出一个笑容：“不会啊。”

“真的吗?”许枝意有些不信。

她看阮漾最近对待她的态度，似是有些生气了。

阮漾甚至不愿意帮自己挑鸡丁里的辣椒了。

“真的，”江江终于放下手机，颇为认真地看向许枝意，“因为你是许枝意啊。”

因为你是许枝意，所以不会有人怪你。

江江觉得小阮助理肯定就是这么想的。

也就她家枝意姐看不出人家小阮助理是个什么心思。

许枝意沉思了一会儿，“可是她好像最近态度有些奇怪。”

江江想，关于小阮助理，还是让她家枝意姐自己去发现吧。

她清了清嗓，正色道：“相信我，枝意姐，小阮助理肯定没有怪你的。就拿我来说，如果你不小心伤害了我，只要你轻轻捏捏我的脸，说一声‘乖’，我一定会原谅你的。”

许枝意忽地有些犹豫了起来：“真的吗?”

“真的。”江江点点头。

能拒绝许枝意的人是不存在的。

这是江江成为许枝意助理这几年来，悟出来的唯一真理。

下午拍戏的时候，许枝意又往阮漾那里看了好几眼。

走神的次数太多，曲灵萱都发现了不对：“怎么了吗枝意，中午没休息好?”

“有一点。”今天是有些热，许枝意又穿着厚重的古装，差不多所有的降温方式都试了，还是热得不行。

曲灵萱看了眼许枝意苍白的脸色，抬手用手掌试图帮她挡去一部分的太阳。

这点遮挡几近于无，许枝意脑袋还是有些晕，她走到导演休息的亭子，坐在石椅上，让江江去给她拿一瓶冰水过来。

江江不过刚踏出亭子，一瓶带着冰雾的水便递到了许枝意的手边。

许枝意顺着握着瓶身的手往上看去，看见了阮漾的侧脸。

阮漾并没有看许枝意，开口时声音有些沙哑：“这儿有。”

许枝意没有拒绝，她虚弱地笑了一声，刚想和阮漾说些什么的时候，却见阮漾径直走到了导演的边上。

“导演，我下午想申请去B组跟着陈副导。”阮漾说。

“B组?”吴均想了想，“B组下午确实有一场好戏，你过去正好可以多学学，去吧。”

阮漾微微点了点头，离开了这里。

她依旧走得很快，许枝意那声“我拧不开，你可以帮帮我吗”已经到了唇边，此时又只能咽下去。

许枝意突然很想叹气。

她放下水瓶，没了喝水的心情，继续过去拍戏。

下午的温度逐步攀升，三点多的时候已经到了可以直接煎鸡蛋的地步了。

导演出凉亭感受了一下天气，一走出来便是一脑门的汗。

这天气再拍下去会出事的，他拍了拍手，示意先暂时休息一下。

他回头想和许枝意和曲灵萱说一声，可不过刚回头，便眼睁睁看着许枝意脸色惨白如纸，晃晃悠悠地闭上眼睛，朝着后面倒了过去。

“枝意!”

作者有话说：

赶上了赶上了，今天的第二更~~

专栏预收《穿成炮灰后靠咸鱼躺赢了》文案见下，求收藏(啾咪)

路之禾上辈子忙碌了二十几年，在升职前夕过劳猝死了

她穿到了一本书里，成了个Alpha大小姐

穿过来之后，路之禾发誓这辈子只做一条咸鱼

可事实是还没等她享受几天好日子，系统却突然出现，告知她路家一家作为炮灰反派，很快就会破产

唯有奋斗可以改变命运

路之禾：……

奋斗是不可能的，这辈子都不可能的!

她只好把视线投向溺爱自己的家人们

两个妈妈：乖宝还喜欢哪个商场的衣服，妈妈砸锅卖铁也要帮你买下来，我们说的是商场

两个姐姐：小禾有没有看上的人，咱家剩的钱还够你包养一个的，只要你开口，我们帮你捆回来，啊不是，带回来

路之禾：QAQ

你们能不能争点气!

为了避免破产的结局，路之禾另辟蹊径

上午她督促两个妈妈学习怎么管理公司，下午阻止两个姐姐偷偷溜出去摸鱼，晚上要求每个人上交一份心得

看着一步步从咸鱼蜕变成各界行业大佬的家人们，路之禾满脸欣慰：

你们要好好努力，给我想要的未来(握拳)

路家慢慢变好，路之禾正打算放松下来继续躺的时候，系统却再次出现，告诉她这个世界的中心是主角O连溪

连溪正在崩溃的边缘，一旦她嘎了，路之禾的生活也会整个崩塌

于是路之禾只好再次挣扎着爬了起来，找到了当时仍旧是小透明的女主连溪

一见面她便握住了连溪的手：“我们的信息素百分百契合，你可以为了我好好活下去吗?”

在她的支持下，连溪果然重新找到了生活的希望

路之禾满意地看着在自己督促下越来越优秀的主角O

#今天激励别人努力奋斗的我也真是辛苦了呢

*

连溪一开始只觉得路之禾这人有毛病

可之后的日子里，路之禾无孔不入地参与进了她的生活

陪她淋雨，会在她拍戏累的时候给她一个温暖的拥抱，会为了给她出头在网上和别人对骂两个小时

那些落入低谷的日子全都是路之禾陪她走过来的

就在她终于拿到影后，打算和路之禾表白的时候，她才终于得知

路之禾那句“信息素百分百契合”的话根本是在骗人的

路之禾有信息素感知障碍，她根本不喜欢自己

可自己的真心都已经交出去了，连溪只好把人堵在了角落里

她眼角通红

“路之禾，招惹了我，不拿余生来赔罪可没用。”

════════════════════════════════════════

第31章 31

许枝意醒来的时候，浑身上下都不太舒服。

她睁开眼看了看，发现屋顶雪白，空气中还飘着一股淡淡的消毒水味儿，应该是在医院。

手臂上一股轻微刺痛感，她正要侧头去看，一双手便伸过来，扶着她坐了起来。

“你醒了。”

这声音过于熟悉，许枝意抬头，正好对上阮漾的视线。

阮漾神情淡淡的，从她的表情，许枝意判断不出来阮漾到底来了多久了。

“还吊着水，你别乱动。”阮漾开口，又帮许枝意拿了个枕头过来放到了后背给她靠着。

和之前一样的语气，这种熟悉感让许枝意愣了一秒，她看了眼自己正扎着针的手臂，问了一声：“……江江呢?”

怎么是阮漾陪着自己?

阮漾低头给许枝意掖被角的动作一僵，她松手站了起来，再开口时语气又变得冷淡了不少。

“她在外面等着，我去帮你喊她进来。”

眼看着阮漾又要离开，许枝意有些急了，急忙伸手去拉阮漾的手腕：“我不是不愿意让你陪着我的意思……嘶。”

听到许枝意的痛呼声，阮漾回头，发现许枝意居然是用扎着针的那只手拉住的自己。

因为许枝意的动作，手背的血液倒流，输液管内已经红了一截。

阮漾脸色都变了，小心翼翼地握住许枝意的手腕让她松开自己，又托着这只手放到了被子上。

“别乱动。”阮漾又重复了一遍。

这个拉扯的动作也让许枝意疼得红了眼眶，她眼睛闪着莹莹水光，“你不走，我就不乱动。”

开口时，还带了几分自己都未察觉到的委屈。

阮漾盯着许枝意看了几秒，那几秒里，许枝意看见阮漾的眼神闪烁了一下。

最终，阮漾还是在她的注视下重新坐回了床边的椅子上。

阮漾似是轻轻叹了一口气：“……我不走。”

这一声不知怎的，许枝意鼻子忽地有些酸。

已经是傍晚了，医院的窗帘很薄，夕阳暗金色的光透过纱窗落了进来，撒了满地。

现在这样静谧安详的气氛似乎适合极了道歉。

许枝意偷偷瞥了一眼阮漾，内心挣扎着，再次回想起江江和自己说的那些话。

真的有用吗?

她指尖轻轻颤动了两下，随后似是下定了决心般，忽地抬起那只没有扎针的手，放到了阮漾的颊边。

阮漾没有动，许枝意露出一个笑容，眼睛笑得微微弯起来，是很漂亮的月牙形状。

她用两指轻轻捏了捏阮漾的右脸，跟哄小孩儿似的，语气放到最软轻轻道，“乖。”

“不要生我的气了好不好?”

晚风正好吹了进来，窗帘被高高扬起，温热的风和许枝意的手一起落到阮漾的脸上。

像一个温柔极了的吻。

半晌没有回应。

许枝意手都举僵了，阮漾也只是看着自己，没有开口说些什么。

难道江江说的法子没用?

她正要收回手的时候，阮漾却忽地抬手，柔软的掌心盖住了许枝意的手背。

阮漾指尖微凉，声音却轻轻的。

她说：“我没有生气。”

“真的吗……”

许枝意还未问完，阮漾便倏地起了身。

她指了指许枝意头顶上的药水瓶：“水要吊完了，我去帮你找医生来拔针。”

转身就要走，可她刚迈出一步，便跟身后长了眼睛似的，又回头盯着许枝意扎着针眼看着就要再次抬起来的那只手。

“不能乱动。”

语气依旧有些生硬，但到底比刚刚软化了许多。

许枝意高兴了一点，湿漉漉的眼睛眨了眨，仰头看她，语气软糯：“嗯，我会听话的。”

阮漾眼神又闪烁了一下，张唇似是想说些什么，但最终还是闭上嘴，走出了门外。

门外江江见她出来立马站了起来，走过来问她：“枝意姐醒了吗，小阮助理要去干什么?”

阮漾关上门，看向江江：“嗯，她醒了。针打得差不多了，我去喊护士过来给她拔针。”

江江立刻松了口气，“那就好那就好，我这就发消息告诉导演，免得他一直挂念着枝意姐。”

她刚拿出手机，便忽地意识到对面的阮漾没动静了。她抬头，发现阮漾一直盯着自己看。

“怎，怎么了吗?”江江按手机的动作都停了，“你怎么用这种眼神看着我啊。”

阮漾挑了挑眉，想到了不久前那条不知是谁发给自己的短信。

她下午去了B组，一直到快五点差不多忙完了才从副导那里知道许枝意中暑晕倒过去的消息。

当时脑海中全是中午她递水过去时许枝意苍白如纸的脸色。

她很害怕许枝意出什么事，一路赶到最近的医院，却发现自己根本不知道许枝意在哪个病房。

许枝意身份特殊，问护士是问不到的。阮漾在大厅迷茫着的时候，突然发现自己收到了一条短信，正是许枝意病房的位置。

阮漾当时来不及多想，立马就按照短信上面说的到了这里。

当时江江也在外面，刚拦下一批要来看望许枝意的人。阮漾看了一眼，走过去本只想问问江江许枝意情况怎么样了，可没想到江江丝毫没有拦她，直接就让她进去了。

现在一想，阮漾猜当时那个短信很有可能就是江江发的。

她摇了摇头，低头沉思了一会儿，还是抿唇：“谢谢。”

江江也不问为什么谢谢，只是咧嘴笑了起来，“小阮助理不用和我客气。”

上次枝意姐把小阮助理骗去酒店用的还是她的工作微信号，功德也扣了她的，江江想，自己这也算是弥补了。

两人心照不宣地没有提起短信的事情。

江江继续在手机上敲字：“那小阮助理就快去喊护士姐姐吧，我继续在这里守着枝意姐。等你回来。”

阮漾按照提示找到了护士，带着护士往许枝意的病房走去，可就在即将到达病房的那个拐角，一个熟悉的身影出现在了阮漾的眼前。

虽然对方口罩帽子墨镜一个不差，但阮漾还是认出来了，这人是提着果篮的曲灵萱。

曲灵萱肯定也是来看许枝意的，阮漾盯着她手中果篮看了一会儿，然后道：“枝意已经醒了，要一起过去吗?”

“……”曲灵萱捏着果篮的手一紧，这仿若主人招待客人一般的语气真是让人听着不舒服。

但她面上仍旧是礼貌地笑了一下：“可以啊，走吧。枝意应该等我很久了。”

阮漾没再说什么，默默地跟在护士的身后。

门外江江不知为何不在，许是有什么事情去了。

她掏出手机一看，又有一条信息。

还是下午告诉自己病房号的那个号码：“小阮助理，我先去吃饭了，枝意姐这段时间就麻烦你照顾一下啦。”

阮漾关掉手机，护士推门进去，一进去，便听许枝意声音清脆，带了几分娇嗔：“你怎么去了这么久啊?你知不知道我都等你多久了。”

曲灵萱先阮漾一步走进了病房。

一听许枝意这话，她笑得开怀，快步走了过去：“抱歉啊枝意，吴导拉着我磨戏去了，这才来晚了。饿了吗，要不要吃点水果，我给你削。”

护士正在给许枝意拔针，许枝意听见声音似乎不对，抬头一看，发现站在自己面前的竟是曲灵萱。

而阮漾，正面色平淡地双手抱臂，靠在门边静静地看着这里。

许枝意视线在她脸上停留了几秒，然后侧头对着曲灵萱摇了摇头，方才娇柔的语调消散了个干净。

她笑道：“不吃了，没什么胃口。谢谢。”

护士拔完针就出去了，曲灵萱把果篮放旁边的桌子上，一时也没发现许枝意的态度哪里不对。

她在床边的椅子上坐了下来，也瞥了不远处开始看手机的阮漾一眼，替许枝意理了理耳边的碎发。

“你今天中暑吓死我和导演了你知不知道?Omega的身体本来就比较弱，你平时啊不能光惦记着拍戏，也要想想锻炼的事情。”

许枝意一直忍不住看阮漾的表情，看阮漾玩手机的表情一直淡淡的，她心里莫名浮现出一股烦躁的情绪。

“会的，之后会抽时间去锻炼的。”她勉强笑了一下，转移话题，“我晕倒之后没耽误剧组的进度吧，我记得灵萱姐你明天还有行程。”

曲灵萱摇了摇头，“放心，你先好好休息。今天已经把我剩下的镜头拍得差不多了，还剩一场和你的戏份，明天早上应该可以拍完，拍完我就杀青了。行程在下午，你别担心。”

许枝意点点头，拿起一旁的杯子开始小口小口喝水。

今晚就是最后留在这里的机会了，曲灵萱其实是想再和许枝意说点什么的，可是房间内阮漾一直站在那里，这让她不好再开口。

三人就这样沉默了几分钟，终于，曲灵萱受不了了。

她侧头，笑着看向阮漾：“小阮助理，我看她们都这么喊你，我这么喊你也没关系吧。我有些渴了，你能帮我去买些水回来吗?”

阮漾头都未抬，也没有任何要出门的迹象。“走廊尽头有自助贩卖机，你自己有手有脚的，我为什么要帮你去买。”

曲灵萱脸上的笑意一僵，这人是情商低到听不懂言下之意吗?

“……枝意一个人在这里，”她再次开口，“我不放心，我得陪着她。”

“我也不放心，”阮漾关掉手机，抬头就这样与曲灵萱对视着，“江江让我好好照顾枝意姐，我也得在这儿好好看着她。”

曲灵萱嘴角的笑已经挂不住了，“我可以帮你照顾枝意……”

“江江是枝意姐的助理，江江让我好好照顾枝意姐，所以我留在这里是合理的。”

阮漾语气听起来有些好奇，“那你呢，你为什么要照顾枝意姐，你是枝意姐的谁吗?我记得枝意姐没有女朋友的。”

她脸上也恰到好处地露出一丝疑惑，也就是这丝疑惑，让曲灵萱脸上的笑容再也维持不下去，甚至眼中情绪都冻结，划过了一丝恼怒。

许枝意坐在床上，借着喝水的动作遮掩住了自己微微上扬的嘴角。

这还是她第一次看见阮漾这副模样。

以后谁要是说阮漾不适合演戏，她还真得把阮漾现在的表情好好描绘一下说给别人听。

曲灵萱冷眼看着阮漾，她是想反驳阮漾的，可不知为何，她居然一时找不到什么话说回去。

自己居然被一个小助理说得哑口无言!

许枝意瞥了一眼曲灵萱现在的表情，怕她真生气，许枝意赶紧放下水杯，拉了拉曲灵萱的袖子。

“好了灵萱姐，你也别喝什么水了，我还有点累，想先休息了。你就先回去吧，我们明天见。”

曲灵萱对着许枝意是生不起来气的，她视线从阮漾身上移开，拍了拍许枝意的肩膀，勉强露出一个笑容：“嗯。”

说完，她便起身往门口走去。

经过阮漾身边时，她停下来，沉声道：“枝意说她要休息了，你也别在这儿影响她睡觉了。”

阮漾挑了挑眉，转身先一步离开了房间。

曲灵萱挥手和许枝意告别，出门之后把房门给关上了。

江江已经回来了，她看见曲灵萱也在，明显有些惊讶：“灵萱姐，你怎么也来了?”

曲灵萱的表情在房门关上的那一瞬间就垮了下来。

她黑着脸，问江江：“你刚干什么去了?”

江江也察觉到了曲灵萱周围的低气压，她忍不住缩了缩肩膀：“去，去吃饭了啊，怎么，怎么了吗?”

这里是高级病房，走廊上的人不多，曲灵萱声调有些高：“吃饭去了?你家枝意姐还在里面吊着水，你作为助理居然就去吃饭了，有你这样工作的吗?”

突如其来的责问把江江都给问懵了，她指了指阮漾，“这不是，这不是有小阮助理吗?小阮助理心很细的，她也能照顾好枝意姐的。”

她家枝意姐也乐意让人家照顾。

当然这一点江江不会说出来。

曲灵萱听完脸色更加难看：“我要给你们梁姐打电话，你作为助理，不好好照顾枝意就算了，居然还如此随意把枝意交给这些不三不四的人!”

“啊?!”江江不明白怎么突然曲灵萱就要给枝意姐的经纪人梁姐打电话了，一时着急，眼泪都要出来了。

阮漾按住了曲灵萱打电话的手，她板着脸，冷声道：“没必要吧。”

曲灵萱抬头，被阮漾眼中的寒意震慑了一下。

“还有，”阮漾漆黑的瞳孔在此时更加浓郁，她忽地没什么感情地笑了一声，“什么叫不三不四的人。”

这声音听得江江也忍不住后退一步，这样的小阮助理有点恐怖!

曲灵萱绝不承认自己居然被一个后辈吓到了，她甩开阮漾按住自己的手。

“你不过是一个助理，没资格碰我。”

要告自己状的曲灵萱和此时看起来很可怕的小阮助理两人一对比，江江选择了躲到了阮漾的身后。

阮漾听到这话也不生气，她只是点了点许枝意的房门：“枝意很喜欢江江，你要是因为自己不高兴就把情绪发泄到别人身上，搞得江江被辞退，枝意会不高兴的。”

“你凭什么叫她‘枝意’?”曲灵萱语调里带了几分不屑，那是来自上位者对于下位者惯有的嘲讽。

不过阮漾说的也对，枝意确实很喜欢这个助理。

忽地发现走廊尽头有间休息室，她收起手机，冷声道：“行吧，电话我可以不打。但你得和我去休息室聊聊，别在这儿打扰枝意休息。”

说完，曲灵萱便径直朝着休息室走去，丝毫不怕阮漾不会跟上来。

“小阮助理……”江江满脸担忧，拉住了阮漾的衣袖，“谢谢你帮我，你不会有事儿吧?要不要我进去喊枝意姐?”

阮漾摇了摇头：“不要去喊枝意，她应该已经睡了，你放心吧，我不会有事儿的。”

江江还有些不放心，但是阮漾已经迈开步子，跟上了曲灵萱。

眼看着两个人一起走去了休息室，江江站在原地，急得不行，却又无可奈何。

休息室内，曲灵萱站在窗边，抬眸看了眼刚进来的阮漾，开门见山道：“离开这个剧组，我会给你更好的机会。”

说话的同时，曲灵萱开始释放出了自己的信息素。

“什么意思。”阮漾脸色都没变一下。

“圈内的好导演不止吴导一个，”曲灵萱继续道，“只要你愿意离开这个剧组，你想去哪个导演的手下学习，我都可以帮你。”

阮漾眯了眯眼睛，“你想让我离开这里?”

这种不咸不淡的态度不止为何忽地惹恼了曲灵萱，她皱着眉头。

“阮漾，你应该要知道的，要在这个圈子里继续混下去的话，还是不要得罪我比较好，得罪我的后果你承担不起。”

也不知哪里戳中了阮漾，她忽地露出一个淡淡的微笑。

“后果?你指的是你现在这不痛不痒的信息素压制吗?”

不痛不痒?

曲灵萱脸色一变，难道她的信息素对阮漾并没有什么影响吗?

这怎么可能?!

周围没有别的人，阮漾似是卸去了某种伪装般，浑身气息冻得人脊椎发凉。

“那看来得罪你，后果也并不是不能承担嘛。”

言下之意就是，她还偏就要在这个剧组里待着。

这样明晃晃的挑衅让曲灵萱瞪大了眼睛。

她在高位待了多年，很长一段时间都是人人捧着，已经很久很久没有人这样和她说过话了。

阮漾没有露出她的信息素，但是从她平静的反应来看，阮漾的信息素极有可能在她之上。

这么多年，曲灵萱一直极为骄傲的资本之一就有自己的信息素等级是A这一条。

那阮漾……

曲灵萱脸色乍然变白。

她很快掩盖住自己内心的颤动，移开视线看向窗外，笃声道：“我看得出来，你喜欢许枝意。但你死心吧，枝意不会喜欢你的。”

阮漾也跟着看向窗外，几十米的空中，偶尔有几只飞鸟飞过。

她抬手碰了碰自己的侧脸，柔软的触感似乎仍然停留在那里。

不久前许枝意娇声和自己说“乖”的场景涌入阮漾的脑海。

她指尖摩挲着手腕，轻叹道：“……那可说不准。”

“我一直很好奇，”曲灵萱回头，不解道，“你到底是哪里来的自信呢?枝意连我都还没答应，你又凭什么认为她会接受你一个小小的助理?”

阮漾听完，看向曲灵萱的眼神忽地有些怜悯。

“你真的了解许枝意吗?”

曲灵萱觉得这个问题荒谬极了，“我怎么可能不了解枝意——”

“我比你更早认识许枝意，”阮漾打断了曲灵萱，“我喜欢她，从第一眼就喜欢，不比你少。”

曲灵萱愣了一下。

“可你知道，为什么我喜欢她，这几年我却什么都不做，只是安安静静地看着她换了一个又一个的女朋友吗?”

“……为什么?”曲灵萱瞪大眼睛，她似是没想到阮漾和许枝意居然这么早就认识了。

更没想到，有人喜欢许枝意，居然还可以忍耐这么多年。

“因为我从没把这些人当做对手。”阮漾声音忽地有些悠远，语气平淡地如同在说另一个人的经历。

“你没有发现吗，许枝意她根本不懂什么是喜欢。和她在一起很简单，可要走进她心里，没人能做到。”

阮漾往前走了两步，她的声音恰好停留在曲灵萱的耳边：“也包括你。

“前辈，奉劝你一句，不要以为自己可以教会许枝意怎样去喜欢一个人。你做不到的。”

“那你呢?”曲灵萱有些不满阮漾的轻视，“你说你没把我们当做对手，那你呢，你能做到吗?”

“我做不到。”阮漾眼神软了下来，语气坦诚，“我做不到。所以我一直在用另一种方法。”

曲灵萱其实不想问出来的，似乎问出来就会让她显得很可笑。可她只是犹豫了几秒，还是不甘道：“……什么方式?”

毫无痕迹地融入进许枝意的生活里，又一声不吭地抽离。

阮漾回想了一下许枝意这两天的反应。

她轻笑一声，“什么方式不重要，有用就行了。”

可笑完，她的语气又变得无比认真。

再次抬头看向窗外的眼神虔诚又从容。

“你知道吗，我等这一天到来，真的等了很久很久了。”

她不要只短短地陪伴许枝意短短一程。

她从几年前，从看见许枝意的第一眼起，就清晰地认识到自己有一个不得不完成的目标。

总有一天。

总有一天，那个人人都要抬头仰望的月亮，一定且只会，停留她的手中。

作者有话说：

来辣来辣

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第32章 32

第二天，曲灵萱拍完最后一场和许枝意的戏份就要离开剧组了。

导演和曲灵萱道了半天的别，等到这两人终于说完，曲灵萱又走到了许枝意的面前。

“枝意，我要走了，你之后一定要好好照顾自己。”曲灵萱一寸一寸在心里描摹许枝意的眉眼，她语调温柔，“你要是还这样容易晕倒，我会很担心的。”

许枝意淡淡笑了一下，语气疏离：“会的，快上车吧。”

曲灵萱已经坐进了车里，车子即将开动的时候，她叫停了司机，又看向外面的许枝意。

“枝意，”她想了想，还是打算说出口，“关于我上次和你说的事情，我还是很期望得到你肯定的回答的，你再好好考虑一下。”

说完，她侧头瞥了一眼同样往这边看来的阮漾。

两人的视线在半空中交汇，看不见的火星凭空点燃了起来。

曲灵萱先一步收回了视线，她根本不顾许枝意的回答如何，让司机开动车子离开了这里。

许枝意自然也注意到了这一眼，她顺着曲灵萱方才的方向看过去，心中忍不住有些疑惑。

她带着江江走到阮漾的身边，出声问道：“你和曲灵萱，怎么了吗?”

如果她刚才没看错的话，曲灵萱看向阮漾的眼神中除了不喜之外，甚至还有忌惮和提防。

如果只是因为昨天阮漾没有帮曲灵萱买水的话，应该是不会有这样的眼神才对的。

许枝意身后的江江听到这个问题似是想开口，阮漾注意到了江江的动作，看着她几不可见地摇了摇头。

江江只好又闭上了嘴。

“没什么。”阮漾轻声道。

“真的吗?”许枝意有些不信。

是不是自己昨天说要睡觉之后，这两个人一起离开又发生了什么?

可阮漾不愿意说，许枝意也强行问不出来。

不过阮漾今天对她的态度比前两天的好多了，许枝意心里松快不少，正转头要和阮漾说些什么的时候，一只手出现在她面前，拦住了她前进的道路。

“可以占用你一点时间吗枝意?”郑棠抿着唇，看了眼一旁的阮漾，身体忍不住抖了一下，又颇有些小心翼翼地问许枝意，“我想和你聊聊。”

许枝意不知道郑棠来找自己干什么，但郑棠这样的表情还真是少见。

“聊什么?”许枝意板着脸，“要是想说些什么让我帮帮你的话，那我觉得你也没什么开口的必要。这只会浪费你和我两个人的时间。”

“不是。”郑棠生怕许枝意不把自己的话听完，又走近一步，语气诚恳，“我这次只是单纯想来和你道个歉。以前的事情都是我错了，我不该那样做，我是来恳求你的原谅的。”

自从上次阮漾问她还记不记得许枝意家的位置之后，郑棠还真去打听了许枝意家那个地段，得到的消息都是住在那里的人都不是自己可以惹得起的。

在得知许枝意家世的那一秒，郑棠是真的后悔，也是真的庆幸。

后悔自己居然对许枝意做了这么多的事情，也庆幸自己没有真的毁掉许枝意的演员生涯。

怕再惹恼许枝意，她已经放弃了再从许枝意身上下手为自己澄清了。

她这次是真的来道歉的。

许枝意也从郑棠的语气中慢慢意识到这人似乎真的只是想要自己的原谅。

虽然不知道郑棠身上都发生了什么让她有了这么大的转变，但这都和许枝意无关。

她盯着郑棠看了几秒，然后开口：“我不会原谅你，毕竟你抢了我的奖这是事实。”

郑棠的脸色一白，正要再说些什么的时候，却见许枝意继续开口：“但我也懒得去怪你什么。”

她在循光待了这么久，自然也知道循光有时候的一些决定是真的无脑且毫无逻辑。

“以后好好拍戏吧，”许枝意说，“别光想着走捷径，一步登天了。”

郑棠垂着头，似是有些丧气。但她还是笑着点了点，“谢谢你，枝意。”

许枝意没有再说什么，郑棠便非常识相地离开了。

等人离开后，江江还替许枝意有些不平，“枝意姐，你怎么就这么放过了那个郑棠了啊，她当时让自己前女友发文污蔑你的时候，可没有你这么心软!”

江江平时高强度冲浪，自然是知道当时全网都骂许枝意骂成什么样子的。

许枝意看着江江气愤的脸蛋，轻笑一声：“我可没有放过她。”

她当然知道郑棠现在的处境有多难，郑棠的名声是洗不白的了，身后的大佬逐渐对她失去了兴趣，循光也隐隐有要放弃郑棠的趋势。

“你的气出完了，对方还得感谢你放过她，”不知为何，许枝意的笑看起来有几分凉薄，“这不是一件两全其美的事情吗?”

江江也慢慢反应过来，她瞪大了眼睛，看向许枝意的眼神都在发光：“还是枝意姐厉害。”

厉害?

许枝意余光偷偷看了一眼阮漾，不，她不厉害。

阮漾自然也注意到了许枝意的眼神，她移开视线，“导演还在等我，我就先走了。”

“等一下!”许枝意跟上阮漾，她走在阮漾的身边，说话的时候眼睛一直落在阮漾的脸上，“你昨天为什么会来医院看我啊?”

阮漾目视前方，抿了抿唇：“听别人说的。”

许枝意微微歪了歪脑袋，“你就不怕这次和上次一样，是我在骗你吗?”

阮漾忽地停下了脚步。

许枝意也跟着停了下来。

剧组里一直是吵吵闹闹的，很少有安静的时刻。就像此刻，各种人声和机器的声音交杂在一起，多少带了些混乱。

可这样嘈杂的环境下，阮漾声音却显得异常平静。

她声音笃定，“你骗我多少次，我都会去的。”

她永远不会拿许枝意的身体健康开玩笑。

这话让许枝意的心跳再次快了不少。

没想到是这样的回答，她开始回忆起自己昨天和阮漾说的那声“乖”，双颊不知为何有些热。

抬头想再和阮漾说些什么的时候，许枝意却惊讶地发现自己面前的人影已经不见了。

“枝意姐，小阮助理已经去找导演了。”身后的江江小声开口。

许枝意回神，这才发现自己刚刚想的太入神了。

虽然阮漾说她没有生气，现在对自己的态度也软化了不少，但和从前一比还是差了不少。

她抬头，看着远处站在导演身旁的人影。

有什么办法呢。

自己惹生气的，总得自己哄好吧。

*

那之后，剧组里的人明显发现两个主演的关系没有之前那么僵硬了。

郑棠主动和许枝意说话，许枝意有时候还会回她几句。

拍起戏来也不似之前沉闷，许枝意偶尔会大发慈悲地指点郑棠几句，这也某种程度上加快了剧组的拍摄进度，不用一直因为郑棠重来。

与此同时，所有工作人员还发现，许枝意和导演的关系似乎比之前更好了。

现在只要拍完戏，许枝意就会跑到导演的身边，一边看自己刚拍的镜头，一边和导演聊天。

连导演自己都发现了不对。

又是一个镜头结束，导演看着身边注意明显有些分散的许枝意，笑道：“枝意啊，怎么以前没见你这么勤奋啊?你现在问东问西的，问的都是些简单又基础的问题，要不是你演技还和以前一样，我真的要怀疑你被夺舍了。”

许枝意正往一旁瞟，闻言也跟着笑了一下：“我这不也是跟着您再学习学习，巩固巩固基础嘛……”

她指着角落里的小冰箱，眼神亮闪闪的，看向阮漾：“可以帮我拿一瓶冰水过来吗，小阮助理?”

阮漾正在低头记笔记，闻言也没有说什么，只是默默放下了本子和笔。

导演看许枝意每次一来就要让阮漾帮她干点什么，便开玩笑道：“你就是来我这儿使唤小阮的吧，欺负小阮任劳任怨，她哪里得罪你啦?”

“我这不是想和导演你多说说话嘛。”许枝意虽然和导演聊着天，但视线早已落到了阮漾的身上。

她这几天，天天来导演这儿都要让阮漾拿点东西，一下是小零食，一下是小饮料。

一般是饮料比较多，许枝意会借口说自己打不开，让阮漾帮她拧开。

阮漾一直都没说什么，许枝意让她干什么，她就去干什么。

今天也是这样。

许枝意看着阮漾往角落的小冰箱方向走去。

可她没有按照许枝意说的打开小冰箱门拿出冰水，反倒是从一旁的桌子上直接拿了一瓶过来递到了许枝意的手边。

看见许枝意半晌不接，阮漾轻轻叹了一口气，又在许枝意眼巴巴的注视下帮她把水瓶给拧开。

然后才再次递了过去：“你不能喝太多冰的。”

许枝意热得很，她只想喝冰的。可现在阮漾都这么说了，她只好按捺住自己内心的想法，伸手把水瓶接过来了。

“好吧。”

她接过来，不情不愿地喝了几口。

导演在旁边一直看着，此刻瞧见这一幕，也是有些傻了。

不是许枝意在使唤小阮吗?怎么现在看着，许枝意倒像是个受气的小媳妇儿一般?

这个想法一出，导演自己都惊了。

他怎么会有这种想法的?

许枝意喝完水，抬头看向阮漾，大眼睛一眨一眨，是一个求表扬的眼神。

可阮漾的视线一直落在显示屏上，此刻发现许枝意喝完，也只是非常顺手地从她手中拿过水瓶，再把自己手中的盖子拧回了水瓶上。

做完这一切后，阮漾再次回到了刚刚的位置，拿起纸笔继续记刚刚导演教她的东西。

似乎许枝意的这些要求对她没有半点的影响。

连自己都没发觉的，许枝意垂下眼眸的动作，带了几分失落。

但到底没有再让阮漾干些什么。

这部电影已经快要拍完了，离投资商规定的日期还有一段时间，所以后面这几天的拍摄任务没有之前重。

傍晚收工格外早，阮漾正要回酒店整理笔记的时候，被许枝意在影视城门口给拦了下来。

“要回去?”许枝意双手背在身后，瞥了眼阮漾手中的本子和手机，视线在阮漾手机上挂着的吊坠上停留了一秒，问道。

阮漾握住本子的手一僵，她抬眸看向许枝意。

夕阳给许枝意镀了层柔光，长长的睫毛在眼底落下一片形状漂亮的阴影，唇色和粉色的晚霞相得益彰，漂亮得不像话。

阮漾愣了两秒，才呆呆道：“嗯。”

“要不要去看看夕阳?”许枝意问道，“我知道一个很棒的看夕阳的地方。”

手中的笔记本外封不知何时被阮漾抓皱了，她跟逃避什么一般地移开视线，试图拒绝：“不了，我还有事——”

可许枝意才不管她的回答是什么，径直越过阮漾朝着自己的前方走去。

“那就跟我来吧。”

阮漾的话被打断，她回头看着许枝意朝着夕阳下走去的身影，几乎是没有任何犹豫的，她跟了上去。

许枝意一直带着阮漾上了一个城墙，这里没有人在拍戏，宽阔的城墙上只有她们两人，寂静得很。

“怎么样?”许枝意单手抚上城墙，慢慢触摸着石砖上的纹路，她抬头看向天边被染红的晚霞，“这里的夕阳，好看吧。”

阮漾早就注意到了许枝意的另一只手上似乎拿着什么东西，但她也没有去问。

她根本没有抬头看夕阳，她只是盯紧了许枝意的眼睛。

半晌，才终于点头道：“……好看。”

很好看。

听到这个回答，许枝意笑着转过身，面向阮漾。

她另一只手握成拳，忽地抬起，放到了阮漾的眼前。

阮漾视线的焦点还在许枝意的脸上，此时被猝然遮挡，她还没来得及看清，便见许枝意忽地张开了手指。

有什么东西忽地从她的掌心掉落下来，又因为挂在指尖上的细绳的拉扯，在空中轻微地蹦弹了几下。

几秒后终于安静下来，视线中的东西表面在夕阳的照耀下映着金色的光芒。

阮漾定睛一看，是个画着笑脸的晴天娃娃。

她呼吸有一瞬间的停滞。

晴天娃娃的身后，是许枝意凑近的脸。

她歪着头，笑弯了眼，眸中盛满了光芒。

“送你。”

阮漾指甲一下子掐进了掌心，她瞳孔不自觉地放大。

见对方半晌没有反应，许枝意伸出手在阮漾面前晃了晃，“怎么了?”

阮漾终于回神，她眼中情绪流动，抬手从许枝意指尖取下了那个晴天娃娃。

她摇摇头：“没事儿，你怎么突然送我这个。”

从阮漾放轻许多的语气中许枝意便可以断定她喜欢这个东西，她笑了一下：“生日礼物啊。”

阮漾小心翼翼地握在掌心，朝着许枝意看去。

“你的生日被我搞砸了，我送你一个生日礼物。”

话音刚落，阮漾便握着礼物放到了自己的心口。

她垂着眸，像握着什么宝贝一般。

对阮漾来说，生日这种日子并没有什么太大的意义。阮青玉从小就和她另一个妈妈的关系不好，连带着也不是很喜欢阮漾。

所以阮漾从前没有怎么过过生日。

但这个礼物的意义对她来说是不一样的。

那一瞬间，许枝意似乎从阮漾的身上看到了一种名为温柔的情绪。

这么喜欢晴天娃娃吗?

她忽地有些好奇起来，“你那个吊坠我看你用很久了，是什么人送你的吗?”

上次她开车送阮漾过来影视城附近的酒店的时候就发现了，那个晴天娃娃的吊坠看着已经有些年头了。

但是许是因为主人很珍爱，一直有在好好保养的原因，表面依旧光亮，没有什么划痕。

“嗯。”阮漾把手中的吊坠放到了口袋里，她抬头看向夕阳，又像是透过夕阳在看着什么人。

“是一个很重要的人送的。”

许枝意嘴角的笑容僵住。

心里忽地有些异样，她很想问问阮漾那个人是谁。

但最终，她还是按捺住了这个想法，轻笑道：“对了，我还要补一声，生日快乐。”

阮漾的视线落到了许枝意的脸上，她的眼神忽地复杂了起来。

“不用补……那天你说的那一句，我听到了。”

“你听到了?”许枝意皱起眉头，回想起自己那天复杂的心情，“那你为什么都不停下来?”

说完阮漾便瘪了瘪嘴，什么也不说，就这样沉默地看着许枝意。

许枝意：“……”

好吧好吧。

是她的错。

夕阳已经落了一半，许枝意转身，双手搭在城墙上，也开始感受这一刻的静谧来。

和煦的风从两人中间吹过，她恍然间意识到，这似乎是她和阮漾第一次这样心平气和地聊天。

过几天，这部电影就要杀青了。

许是这一刻的氛围太好了，夕阳美得恰到好处，许枝意忽地想再和阮漾多说几句话。

她侧过头，阮漾正闭着眼睛，仰头感受夕阳的光落在她的脸上。

“杀青之后，你打算去干什么?”她问。

阮漾慢慢睁开了眼睛。

她自己的戏已经准备得差不多了，本来就是小剧组，前期的准备并没有那么繁琐。

人员差不多都齐了，只等她这个导演从这个剧组离开就可以直接开拍了。

可阮漾暂时还不打算告诉许枝意，她撒了个谎：“可能，去找我的同学出去玩吧。”

“旅游?”许枝意记得，阮漾一开始就是用这个借口骗了自己和她妈妈的。她问，“和上次在你小岛上的那些同学吗?”

“嗯。”阮漾点头。

一说到这个，许枝意便想到了上次和阮漾站在一起的那个叫做路一叶的女孩子。

她似乎对自己有着很大的敌意。

许枝意对别人的敌意非常敏感，一般对她有敌意的都是圈内的竞争对手，可路一叶和自己并没有什么来往，她为什么会对自己有敌意?

也并不是完全没有交集。

许枝意抬头看了一眼阮漾。

她们之间唯一的交集就只有阮漾。

察觉到许枝意看向自己的眼神，阮漾有些疑惑，但还是问道：“那你呢，你之后有什么安排吗?”

“我还能有什么安排，”许枝意抬手，投过指缝看向夕阳，语气忽地有些飘忽，“先把约解了，然后继续拍戏。”

她自嘲地一笑，“总不至于回去继承家业吧。”

阮漾几乎是同一时间身体紧绷了起来。

见许枝意似乎真的只是单纯地说了一声，她又移开视线。

“我很喜欢拍戏，”许枝意自顾自说道，残阳透过指缝落到她的鼻尖，“拍戏能让我认识很多人，经历许许多多不一样的人生，甚至于，感受到很多我以前从没有感受过的情感。”

那些她一直很缺失的情感。

许枝意看着看着，视线慢慢上移，落到了自己的指尖上。

她轻声呢喃道，“已经很久没有涂过指甲油了呢。”

这话一出，阮漾的眼神便沉了下来。

许枝意也忽然惊醒，她立即转头看向阮漾。

夕阳已经完全落下，暗下来的光线中，阮漾的表情变得有些模糊起来。

许枝意也不知道自己为什么要和阮漾解释，只是这种感觉让她觉得有些熟悉，就像那天在许家阮漾脚步不停地走掉一样。

“我不是……”她想说自己不是那个意思，可到底哪个意思，许枝意似乎自己也不是很清楚。

像是莫名其妙走进了一个死胡同里。

许枝意抬手按了按额头，在思考到底要怎样说阮漾才会相信自己。

“是不是都不重要，”阮漾手放到了口袋里，淡声道：“那就提前祝枝意姐成功了。”

她声音似乎又变回了前几天那个语调，冷漠，又不近人情。

许枝意抬手想去抓阮漾，可阮漾转身的动作远比她想象的更加干脆利落。

她沿着来时的路走下了城墙，留下许枝意一个人站在原地。

在医院的时候，许枝意尚且可以抓到阮漾的衣角。

可这一次只有空气。

许枝意动了动手指，也不知站了多久。

一直到江江来这儿找到她，许枝意一年四季在影视城内待的时间很长，平时休息的时候经常爱来这儿吹风。

昼夜温差大，江江给她披上了一件薄薄的外套。

“江江。”许枝意抬手按住自己的心口。

她似是有些恍惚，可眼神又无比清明。

江江在她身边认认真真地听着。

“我好像，”许枝意开口，“我好像又搞砸了。”

江江不知道这里发生了什么，但是她来的时候在路上远远看见小阮助理了。

小阮助理的脸色也黑得要命，一看就是这两个人又闹别扭了。

有时候江江也会想和许枝意说些什么，但是思来想去，还是得让她家枝意姐自己悟出来才行。

而且，她也看得出来。

小阮助理也在等。

等许枝意自己明白。

作者有话说：

今天早了一点辣~

罚忘记指甲油的再去看一遍第11章 !!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第33章 33

之后的几天里，许枝意发现阮漾的话更少了。

阮漾也不是不理自己，自己和阮漾说什么，阮漾都会回答，让她帮忙干些什么，拿些什么东西，阮漾也不会拒绝。

但许枝意就是觉得这样的阮漾太奇怪了。

礼貌又客气，客气中又带着疏离。

许枝意想找阮漾好好解释一下，可最近要杀青了，B组导演不知道为什么，一直有些忙不过来，阮漾几人就被导演调去B组帮忙了。

一连好几天都看不到阮漾几次。

好不容易阮漾几人的工作结束，却也差不多要离开剧组了。

本来说好的就是一个月，现在所有的事情都忙得差不多，导演也不好意思再让这几个大学生浪费暑假时间来做这剩下这些枯燥无聊的生活。

转眼便到了阮漾三人要离开剧组的那天了，导演在片场，忽地说起剪辑师刚剪出来一些片段，问几人要不要看看。

吴均笑着说，“好歹也在剧组帮了一个月的忙，也去看看你们的劳动成果?”

景子琪高兴地点头：“好啊好啊。”

苏新知和阮漾自然也不会拒绝。

导演便带着三人去了剪辑室，剪辑室比较暗，好几个后期在里面坐着。负责人见导演来了，急忙站了起来：“导演。”

导演拍了拍负责人的肩膀，“辛苦啦小陈，我带我的几个助手来看看你们刚剪出来的东西。”

他带着小陈看了看自己的身后：“这几个啊都是我找来的好苗子，来你这儿看看，学习学习，也让他们知道在这儿是真的帮到忙了。”

虽然被叫做小陈，但负责人其实也有三十多岁了。他视线往这三人面上一扫，赞叹道：“哎哟，这长得可真是一个比一个标致。我刚来几天就听说了，说导演您找的这几个都是帝国顶级大学的高材生啊，我自然是相信您的眼光的。”

导演又笑了几声，负责人和导演闲聊了两句，便让自己身旁的人把早上刚剪出来的片段调出来看看。

应该是预告，挑了许多出彩的和冲突性比较强的镜头出来，其中很多场景阮漾都有印象，她是看着导演一个一个分镜拍下来的，其中许多都有她的帮忙。

这种自己亲自拍下的东西放到荧幕里注入故事与情感的感觉，让阮漾觉得很奇妙。

她看得很认真。

预告不长，大概一分钟左右，听负责人的语气还会再缩短。

片段刚放完，苏新知便轻轻“啧”了一声。

因为声音很小的原因，只有阮漾和景子琪听见了。

阮漾往旁边看了一眼，正好撞上苏新知不满的神情。

苏新知正不高兴呢，此刻看见阮漾这张冷脸，更是不耐：“你看我干什么?”

他直接问了出来。

导演注意到了这里的情况，蹙着眉头问道，“怎么了?”

这话问得正好，苏新知撇了撇嘴，虽有不满，但还是让自己语气平静地问道：“导演，您不是让我们拍了很多的镜头吗，说之后都会用上，可我刚刚看了，我们拍的镜头这位负责人可是一个都没用上啊。”

都用不上还让他们绞尽脑汁去拍一堆的东西，这不是折磨人呢嘛?

“怎么没用?”负责人听见这话也是愣了一下，他很快反应过来，“你们拍的镜头我预告里用了好几个空镜呢，拍得很不错的。”

“哪里?”苏新知质疑道。

他刚刚看得可认真了，镜头里的确是有好几个空镜没错，但是他根本就没见过那几个镜头。

这些镜头根本就不是他们拍的!

负责人被苏新知这样的语气搞得有些不喜，他沉着脸，让身旁的工作人员把刚刚的视频往回拉，一连给几人看了好几个空镜，最后停在了一个夕阳下的空镜处。

“这些不都是吗?”负责人指了指屏幕，“我还特地问了这些都是谁拍的，摄像师告诉我，都是导演找来的助手拍的。”

苏新知忍不住嗤笑一声：“怎么可能呢，我和景子琪的镜头我都看过，这根本不是我们拍——”

“我拍的。”阮漾忽地开口，打断了苏新知。

她转身，阮漾的身高在同龄人中算很高的，只比苏新知矮一点点。可此刻阮漾冷眼看着自己，苏新知却忽地察觉到了一股说不出的压迫感。

他满脸不敢置信：“你拍的?你什么时候拍的?!”

阮漾看着屏幕中那个即将消失在宫墙上的夕阳，“就导演让我们三个人去拍的那天。”

“原来是你拍的啊，”负责人眼睛一亮，他朝着阮漾走近了一步，指着屏幕，“这个也是吗?我刚拿到这些镜头的时候就被惊艳到了，特别是这个镜头。夕阳下红墙绿瓦，金光撒在上面，从台阶一步步往上走去，却根本走不到头，只能眼睁睁看着夕阳落下的感觉，就是我想要的那个宫墙深深没人能逃出去的感觉!”

阮漾默默听着，等对方说完才抿唇点了点头：“谢谢。”

导演笑着拍了拍阮漾的肩膀，“当时我看到这个镜头的时候，也是同样的感觉。那个时候我都不知道怎么夸了，已经开始在脑子里思考这个镜头要放在哪里，和什么剧情放在一起比较合适了。真正好的镜头是会让人在看的时候就能感受到那种故事感的。小阮，这个镜头拍的真不错的，很多专门的摄像师都不一定能有你这个拍摄的灵感和思路，以后也要继续努力，知道吗?”

景子琪“啊”了一声，“怪不得导演那天看完阮漾的神情那么严肃，我还以为是阮漾拍得太差了，结果没想到是因为拍得太好了。”

他这话一出，苏新知也很快有了印象。

苏新知抬头又看了屏幕一眼，他也是学导演的，此刻不得不承认，这个镜头不管从哪方面来说都是极好的，确实极具故事感，多看几眼甚至会让人莫名感觉到悲伤和绝望。

能引起观众情感波动和共鸣，这个空镜就已经是很成功的了。

可苏新知还是不甘心啊，这怎么偏偏就是阮漾拍出来的呢?

听到这些人一句接一句都在夸阮漾，又想到那天自己对阮漾的一顿嘲讽，还说阮漾“拍不出好东西”，苏新知的脸色忍不住扭曲了一下。

阮漾当时不给自己看，是不是就等着这一刻打自己的脸呢?

这样的想法一出，苏新知的怒火烧得更胜。

这口气不出，他实在是憋得慌!

导演一直看着苏新知的表情变化，此刻看见他满脸的不甘，无奈地摇了摇头。

这样小心眼的人，是不适合干这一行的。

负责人似乎很喜欢阮漾，一直拉着阮漾说话。虽然阮漾都没怎么说话，那架不住负责人比较热情，顺道教了阮漾许多关于剪辑方面的技巧，半晌舍不得让人走。

阮漾一直认真听着，收获颇丰，对于自己之后的短剧大概要怎样剪辑脑子里也有了一个大概的思路。

苏新知早就气得走了，景子琪留了下来和阮漾一起听着。也不知聊了多久，导演终于开口打断了负责人的话语，“行了小陈，你教他们的够他们消化一个月的了，就先到这儿吧。他们今天下午就要离开剧组了，还得回去收拾东西呢。”

“啊?”负责人似是有些遗憾，“今天就走啊?”

虽有无奈，但负责人还是叹了口气，送导演和阮漾景子琪出了剪辑室。

电影要完结，大部分都可以暂时放松一下，但是导演还有很多的事情要忙。

“我就不送你们了，小阮，子琪。”导演开口，“本来还想在你们走之前请你们吃顿饭的，但是还有一堆事情等着我处理呢，实在是忙不过来。这样吧，这顿饭就先欠着，等之后你们真正踏进这个圈子里了，想找我吃饭，就直接说，好吗?”

景子琪眼睛一亮，吴导这话是什么意思只要不傻就都会明白，来这一趟真是值了!

他激动地点点头，“好的，感谢吴导!”

阮漾也很难得地露出一个笑容：“感谢吴导这一个月来的教导了。”

她是真的学到了很多很多。

听见阮漾这么说，吴均脸上的笑容更甚：“小阮，你是个好苗子，以后得继续努力，有什么不懂的直接微信上问我，我可等着你追上我呢。”

他是打从心眼里相信阮漾的天分的。

阮漾抿唇：“一定。”

导演又交代了几句离开时的注意事项，这才急匆匆地离开了这里。

景子琪注视者导演离去的背影，想到导演刚刚只对阮漾说的那些话，忽地感慨道：“我们三个里面，导演最看重你了。”

不知是不是阮漾的错觉，她总觉得景子琪这个语气怪怪的。

和他平时表现出来的傻白甜人设似乎有些不一样。

阮漾看了他一眼，也没说什么，只是往前方走去。

“你还真是高冷啊阮漾，”景子琪走在阮漾的身边，“我记得你是一班的吧，开学后我可以去找你玩吗?”

“没必要，”阮漾蹙着眉头，“我一般不喜欢和人出去玩。我很忙。”

景子琪不愿放弃：“你是完全拒绝社交了吗?那放假呢?我也是想和你学习学习嘛……”

“我放假也很忙，”阮漾沉声，“你找别人玩吧。”

她加快了步伐，很快就把景子琪甩在了身后。

回酒店收拾好东西，又回剧组交接好钥匙和自己手中的工作，阮漾往导演安排送他们离开的车子走去。

阮漾不过刚上车，一个身影就出现在了车门外。

“阮漾，我有话要和你说。”许枝意神情严肃，紧盯着阮漾的脸。

司机还没来，苏新知气得自己开车早走了，车里只有景子琪和阮漾两人。

阮漾并不下车，她只是透过车窗看了眼高悬的太阳，道：“枝意姐还是先回去吧，天气还是很热，你很容易中暑的。”

“我有话要和你说，你不下车我就在这儿说。”许枝意倔劲上来，还真就在这儿站着不动了。

这话一说完，阮漾便动了起来。

就在许枝意以为阮漾是要下车和自己走的时候，却见阮漾忽地转身拿起了自己的包，在包里翻找了起来。

许枝意刚想问阮漾在找什么，却一眨眼，发现头顶的阳光弱了不少，视线也更加清晰。

阮漾从包里找出了一把伞给她撑着。

“就在这儿说吧。”阮漾开口，撑伞的手就在许枝意的颊边。

也不是是热的还是怎么，许枝意脸忽地有些红，她视线投向了阮漾身旁一直盯着这里看的景子琪。

见许枝意看着自己，景子琪眼珠一转，戴上耳机坐去了后排：“我去后面，你们聊。”

与此同时，开车的司机也走了过来，他看见许枝意也在这里，有些惊讶：“枝意?你在这儿干什么?”

许枝意干笑了一声，“导演没时间，让我来替他送送人。”

“那枝意你快点哈，”司机上了车，“再晚可就到一天最热的时候了。”

许枝意点点头。

司机一来，她就知道自己没有多少时间了，偏偏阮漾还偏要在这儿说。

在这儿怎么说?

许枝意在心里叹了口气，然后默默伸出了自己的手，摆到了阮漾的面前。

她小声说，“我以后都不涂指甲油了。”

想了想，又觉得这话太肯定了不好，便又补充道，“除非拍戏必要。”

这话一出，阮漾便眯了眯眼睛。

但她很快掩饰好，又恢复成平时的表情，淡淡道：“嗯。”

就一个嗯?

许枝意忽地有些不知所措。

这怎么和她想的不一样啊?

其实许枝意自己也不是很知道自己想要的是阮漾什么样的反应，但绝对不是这样简简单单的一个“嗯”。

她足足愣了好一会儿，正要继续说的时候，阮漾淡声道：“枝意姐想涂就涂，这是枝意姐的自由，不用和我说。”

许枝意彻底说不出话了。

她怎么就这么憋屈呢?

阮漾这句话堵死了许枝意接下来的话，她看着阮漾给自己举伞的手，脑子里所有的想法有一瞬间的停滞。

就在她放空的那一秒，阮漾的手机响了一下，有人给她发消息。

许枝意看着阮漾急忙用空着的另一只手从口袋里把手机拿出来回消息，动作中似乎带着几分急切。

是谁?

她不禁有些好奇。

可很快，许枝意就被吸引走了注意力。

因为阮漾的手机吊坠因为阮漾的动作在半空中摇摇晃晃，还是她之前的那一个。

阮漾根本没换自己送给她的那个。

这个认知让许枝意皱起了眉头。

一直到阮漾回完消息，重新看向许枝意时，她才终于注意到许枝意的脸色。

“怎么了吗?”阮漾再次把手机放回口袋里，语气里带了两分不易察觉的关怀。

“没事。”许枝意回神，再开口时，语气中的热情也消散了不少。

她后退一步，“没事，我的话说完了，先走了。”

“等一下!”

这一次变成阮漾喊住了即将转身离开的许枝意。

许枝意停下脚步，眼神不似之前清亮：“什么事?”

她离阮漾的距离不远，阮漾手长，一伸手就把自己已经打开的遮阳伞塞到了许枝意的手里。

“你带回去吧，”阮漾看着许枝意的脸，“天气热，晕倒了很难受的。”

许枝意眼神复杂地看着自己手中的伞。

阮漾方才把伞塞到她手里时，指尖有些凉。

足以让人提神醒脑。

她没出声，只是点了点头。

然后离开了这里。

阮漾注视着许枝意离开的背影，指尖不自觉地在手腕上摩挲着。

这是怎么了?

前面的司机见许枝意走了，急忙问阮漾，“小阮助理，可以走了吗?这太阳实在是太热了。”

阮漾最后看了眼走到拐角即将消失的许枝意，她收回视线，关上车门，冲着司机点了点头：“嗯，走吧。”

车子很快发动，以一种极快的速度开出了影视城，朝着市中心疾驰而去。

之后的一个月里，阮漾回到了自己的剧组里，开始拍自己的小短剧了。

是一部古装小短剧，已经谈好了播出平台。短剧的播出没那么多规矩，就等阮漾拍出来送审，之后就可以播了。

毕竟是第一次当导演，尽管已经在吴均导演的手下积攒了一点经验，但到底还差点感觉，进度比预计的要慢了许多。

很快就到了开学的时间，手里的剧还没拍完，阮漾又和学校请了一个月的假。

过去的这一个月里，阮漾几乎没有什么时间去关注许枝意的消息，她加了江江的工作微信，从江江的朋友圈吐槽中可以猜出许枝意拍完《雁过惊鸿》短暂地休息了几天，参加了几个综艺的录制，之后又马不停蹄地去了另一个剧组。

简直是娱乐圈的劳模。

休息的时候，阮漾下意识地打开江江的朋友圈看看，却惊讶地发现江江说许枝意中秋节要去出席一个晚会，今年的中秋也不能放假了。

阮漾对这个晚会有点印象，似乎是在学校里听到过。

她去搜了一下，却惊讶地发现这个活动今年居然和帝国许多高校一起联动，举办场地居然就在她们学校!

S大作为帝国最好的大学，资本雄厚，剧场不比一些专门举办晚会的场地差。再加上年轻人多，自带宣传，也因此在她们学校举办晚会的也不在少数。

看着看着阮漾就打开了日历，想看看剧组中秋那天有没有什么安排。

正打开手机，剧里的主演之一曲珊珊就一蹦一跳地走过来，看见阮漾急忙收了脚步，露出一副可怜兮兮的表情，凑了过去：“导演，很快就中秋节了，中秋节我们学校有晚会呢，我想回去看看。”

小短剧成本不高，请来的都不是什么很知名的演员，更没什么人摆架子，也因此全剧组上上下下关系都很不错。

曲珊珊一开始还以为阮漾会是那种爱挑刺还不近人情的导演，可这一个月的接触下来，她发现阮漾其实还是挺好说话的，平时她有哪里没拍好出错了也会好好和她说。

更重要的是，她知道自己和曲灵萱的关系，也没有特别优待自己。

光是这一点就够曲珊珊高看阮漾一眼了。

阮漾冷漠地听完曲珊珊这撒娇一般的语气，默默关掉了自己的手机。

“你要去干什么吗?”她问。

曲珊珊忽地看了一眼周围，然后弯下腰小声说：“我去看见我姐。”

“你姐?”阮漾微微皱起眉头，“你姐也去?”

曲珊珊没有意识到阮漾语气的变化，她傻愣愣地点头：“对呀，我姐姐也去，我都好久没看见我姐姐了。”

阮漾刚到喉间打算同意的话又再次被她咽了下去，她指尖轻点两下，还是道：“再说吧。”

“怎么能再说呢?”曲珊珊瞪大了眼睛，“咱们难道中秋节不放假吗，中秋节还要继续拍摄吗，这是可恶的压榨啊!”

阮漾面无表情地听着曲珊珊的控诉，她刚想起身直接离开，口袋里的手机便突然震了起来。

她一听见这个铃声就立刻拿出了手机，眼神中透露着明显的惊讶。

来到许家三年，这是这个铃声第一次响起。

“这是谁呀导演?”拍了一个月的戏，这还是曲珊珊第一次看见阮漾脸上有这么大的情绪波动，不禁有些好奇起来。

甚至于她上次一个镜头拍了十几遍都没过，阮漾眼睛都没瞪这么大过。

阮漾没有理曲珊珊，她接通电话，电话那边传来一个熟悉的声音：“阮漾?”

阮漾几乎是那一瞬间指尖就捏紧了自己的衣角。

电话那边见阮漾没有反应，便继续道：“我是许枝意。”

我知道，阮漾心想，我知道。

这个号码，她已经存了三年了。

她喉咙里发出细微的一声，“嗯，我知道。”

对面沉默了几秒，然后道：“我中秋节会去你们学校。”

阮漾握着手机的指尖因为过度用力而发白，手心都逐渐湿润了起来，阮漾自己也不知道自己在紧张什么。

她很想问许枝意这一个月过得好不好，为什么会知道她的电话号码，为什么要特地打电话来告诉她这个问题……

她想问的有太多太多了。

可最终，她也只是将声音放到最轻，“嗯，这个我也刚看到。”

电话那边再次安静了起来。

这一刻连安静都是浓稠的。

可偏偏有人看不得这样的氛围。

曲珊珊正等着阮漾的回答呢，此刻见她电话打得入迷，便萌生出一个想法。

为了中秋放假，她不管不顾地大喊：“阮漾!我不管，你必须答应我!你知不知道啊，我都为你瘦了七斤了，你怎么能不陪我去过中秋节呢!”

阮漾急忙捂住了话筒。

也不知道许枝意听见了没有。

她看向曲珊珊，脸上的表情变幻莫测，像是这辈子都没有这么无语过。

良久，大概很久很久。

对面似是气笑了一般。

“瘦了七斤?阮漾，你都对人家干了什么?”

作者有话说：

……该说不说，这种每天卡着凌晨12点之前更新的感觉真刺激QAQ

之后会努力固定一个时间更新的呜呜呜呜呜

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第34章 34

这话一出，阮漾语气中带着几分难以掩饰的慌乱，“我还有事儿，先挂了。”

挂断电话，阮漾看向曲珊珊眼神颇为复杂。

曲珊珊被这个眼神看得有点头皮发麻，有那么一瞬间，她觉得阮漾似乎是在思考要怎么样才能不露痕迹地让她从这个世界上消失。

心里忽然有些怕怕的，她忍不住后退一步。

但一想到还没得到阮漾肯定的回答，于是曲珊珊瞪大眼睛，挺起胸脯，故作凶狠道：“怎么了?!你用这种眼神看我干什么，我又没说错，我本来就为了你这部戏瘦了七斤嘛!我都为你的戏做到这个地步了，你给我中秋节放一天假怎!么!了!”

她说完，阮漾便上下打量了她几眼。

曲珊珊和许枝意差不多高，体型也非常相像。

忽地想起许枝意上次晕倒，也许就是因为没有好好吃饭体质有点差，阮漾蹙起眉头。

“吃回去。”她道。

“哈?”曲珊珊怀疑自己听错了，“你说什么?”

“太瘦了，”阮漾不知为何，很有耐心地又重复了一遍，“太瘦了对身体不好，吃回去。”

吃回去?

曲珊珊满脑袋问号，一般的这种短剧导演不都要求演员瘦吗，怎么到了阮漾这儿，反倒还让演员吃回去?

她拍了拍自己的手臂，刚想和阮漾说自己身体其实挺不错的时候，阮漾已经扭头要走了。

曲珊珊不甘心啊，她急忙追上去，哀求道：“导演，你就中秋节放个假，让我们回去陪陪家人嘛。你也可以回去看看你的家人啊，我真的都很久没见过我姐姐了，我很想去看看她，拜托了拜托了……”

阮漾忽地停了下来。

她似是低头沉思了一会儿，然后抬头看向曲珊珊，没什么感情地勾起了唇角：“你很想见你姐姐?”

这个笑容让曲珊珊的后背又是一凉。

“要放假也不是不行，”阮漾忽地道，“但是我有一个条件。”

“真的吗?”曲珊珊很快高兴起来，“只要能放假，什么条件都行!”

但是很快她又意识到自己话不能说太满，急忙补充道：“违法乱纪违背良心的事情我不做!”

阮漾琥珀色的瞳孔中闪过一丝光芒。

她语气忽地压低了几度，变得幽远起来。

“放心，很简单的一个小要求。”

*

“我还有事儿，先挂了。”

电话里阮漾的声音就停在了这里，下一秒，电话就被挂了。

许枝意半晌都没从这个认知里反应过来。

阮漾居然挂她的电话?

更离谱的是，阮漾甚至没有回答她的问题就去和她旁边的那个女人聊天去了。

她满脸不敢置信地看向江江：“你说，干什么能让一个女孩子突然瘦七斤?”

江江一直在旁边听着，此时也微微瞪大了眼睛，然后猛地摇了摇头。

她怎么不知道小阮助理离开剧组之后玩这么花啊?

许枝意似乎也只是和江江说一说，没有打算真的从江江这里得到什么回答。

她放下手机，面无表情地盯着屏幕，不知道在想什么。

很快又过去几天，中秋节眨眼就到了。

许枝意坐在车里，她要提前赶去帝都大学彩排。

去帝都大学的路上，江江把今晚的晚会安排拿给许枝意。

“枝意姐，这是今晚的节目顺序，你在偏后面一点的位置，所以彩排也会晚一点……”

江江说着看了正望着窗外的许枝意一眼，只一眼，她就看出来了许枝意正在发呆，根本没听进去自己说的话。

事实上，枝意姐这几天经常会这样莫名其妙地发呆。

江江觉得自己或许能猜到原因。

见许枝意现在没有心情看工作的事情，江江便又默默把手收了回来。

车子已经开进了帝都大学，朝着晚会的会场开去。校园里入眼所见几乎全是青春有活力的大学生，今天是中秋，S大入门的广场处在举办活动，让那些没有回家的学子在校园内也能感受到中秋的氛围。

再加上今晚会在学校剧场举办大型晚会，或许能看到明星的原因，今日广场上的人格外地多。

“哇，”江江是第一次来这儿，忍不住感慨，“这就是帝国顶尖的大学吗，不愧是S大，这校园环境，真是让人羡慕。”

许枝意也是S大的电影学院毕业的，毕业后就一直没有回来过了。

此刻回到母校，她看着车窗外来来往往的学生，也忍不住回忆起从前来。

因为不着急彩排，许枝意便干脆让司机把车停在了广场周围。

与其去和那些不喜欢的人虚与委蛇，不如在这里感受下青春洋溢的氛围。

江江没敢打扰许枝意，只自己默默看着等下的安排，到时候好提醒枝意姐。

可车子刚停下来没多久，许枝意的手机便响了起来。

江江看过去，是个没有备注的电话号码。

她正猜这人会不会又是什么骚扰电话的时候，却见她家枝意姐皱起眉头，眼神中满是厌恶。

许枝意足足等了一分钟才接起这个电话。

一接通对面的吼叫声便传了过来：“许枝意!你就忙成这样，连自己父亲的电话都要这么久才接?你一个演戏的戏子，难道比我这个集团董事长还要忙吗?”

许枝意面无表情地将音量调到了最低，又等了几分钟之后，她才再次把手机放到耳边：“骂完了吧，有话快说。”

语气像是不耐烦到了极点。

许容江刚骂完，声音还有些低沉。他不满道，“我刚听我公司的员工讨论你，说你今晚要去S大参加一个晚会是吧?”

许枝意应了声：“嗯。”

“你去怎么不和我说一声?”许容江质问道，“你妹妹好久都没回家了，你青玉阿姨很长一段时间没看见过漾漾了，很想她。今天中秋，我今晚在和音轩订了晚饭，等你忙完，你就带着漾漾过来吧吗，她没来过这儿，我怕她不认路。”

许枝意安安静静听完，沉默半晌，忽地开口：“很长一段时间没见过，阮漾开学也没回去吗?”

“没回，你问这么多干什么?你只要今天把人带回来就行，你青玉阿姨是怎么都喊不回人……”

许枝意也不知道在想什么，猝然开口打断了许容江：“嗯。”

嗯?

电话那边的许容江已经开口准备骂许枝意一点不顾及姐妹情，连顺路带妹妹一起来吃顿饭都不肯。此刻忽地听见许枝意答应下来，一时惊讶，这些话顿时说出来也不是，咽下去也不是。

他握着电话的手一顿，许枝意今天这是怎么了?

平时让她多和阮漾说几句话她都阴阳怪气的，怎么今天这么听话?

这么多年许容江已经习惯了许枝意的叛逆，这突如其来的听话反倒让许容江一下子不知道说些什么好。

但对许枝意好好说话是不可能的，许容江对着电话冷笑一声：“你又在搞些什么把戏?我告诉你许枝意，我是你父亲，这是你改变不了的事实。你最好是今晚安安分分地把漾漾给带过来，别给我搞什么幺蛾子!”

许枝意靠在椅背上，闭着眼睛，也不知是认真听了还是没听，不管许容江说什么，她都是淡淡的一句“嗯”。

许容江愤而挂了电话。

江江坐在一旁，一动都不敢动。

虽然她没听清许容江具体说了些什么，但她还是能听出来对面的人的语气一直都不是很好，而她身旁枝意姐虽然没什么表情，但周身的气压却越来越低。

本就狭小的车内空间一下子变得逼仄了起来。

江江大气都不敢出，她眼睛四处瞟着，正绞尽脑汁想法子想安慰一下枝意姐的时候，她余光中忽然闯入了某个熟悉的身影。

她赶忙朝着车外看去，不远处，阮漾正站在一个手工小摊的面前!

小阮助理!

江江跟找到了救星一般，她忽地一拍自己的大腿，坐直了趴在玻璃窗上。

“这不是小阮助理吗?”

身旁传来细碎的动静，估计是她家枝意姐睁开了眼睛。

就在江江想要打开车窗和阮漾打招呼的时候，另一个身影忽地蹦蹦跳跳地冲过去，停到了阮漾的身边。

完了。

江江第一反应是用自己的双臂遮挡住车窗。

可这个动作的意义并不大，从车内还是能看到车外那个女孩子正满脸笑意地和阮漾说这话，而阮漾正低着头，似是在认真听着。

江江忽地有些后悔起来，自己不该喊出那一声。

她回头。

果然看见自家枝意姐看向窗外，冰凉得没有任何温度的眼睛。

*

中秋节这天，阮漾给全剧组放了个假。

曲珊珊高高兴兴地换好衣服准备回学校，却在路边看到了同样在打车的阮漾。

她走过去瞥了一眼阮漾的手机屏幕，发现阮漾的目的地居然和自己的一样。

“阮漾!”

经过这快两个月的接触，曲珊珊的胆子已经逐步变大了起来，再加上她本就是活泼开朗的性子，仗着自己是阮漾学妹的身份，现在她成为了整个剧组唯一敢直接喊导演大名的人。

阮漾本也不太在意别人怎么怎么喊她，自然是没说什么。

此时她瞥了曲珊珊一眼，曲珊珊脸鼓鼓的，似是被气到了。

曲珊珊一手叉着腰，一手指着阮漾的手机，“你怎么能这样啊，你怎么也要回学校?你是不是本来就计划着今天放假呢?”

阮漾收回视线，继续等车，没有说话。

今天学校会举办晚会的事情早就传出来了，她知道，阮漾肯定也知道。

曲珊珊看着阮漾的反应越想越不对劲，更加确定了自己的想法。

阮漾这几天突然加快了拍摄进度，现在一想，就是为了在今天放假。

“亏我还苦苦去求你，搞得我这几天工作强度加大了那么多!”曲珊珊气呼呼的，“你怎么不早说啊!”

那天她去求阮漾，阮漾虽然答应了下来，但是在之后的这几天里，她美其名曰为了不让自己放个假之后赶不上进度，几乎把她后面所有要拍的戏份都在这几天拍得差不多了!

之后只要看看还有没有要补拍的镜头，没有的话她就可以杀青了。

这几天曲珊珊真的累得要死。

此刻发现阮漾其实早就打算放假，自己根本没必要凑上去给自己加大工作强度，更是充满怨气。

她噘着嘴，目光幽怨：“……这是你对我的报复吗?”

报复那天阮漾打电话的时候自己喊的那一句。

阮漾目视着前方，就在曲珊珊以为这人不打算说话的时候，阮漾侧过头，看着她点了点头，语气淡淡的：“是啊。”

这个人真的是!!!

曲珊珊更气了。

她撇撇嘴，问道：“那个和你打电话的人是谁啊，这么小心眼怕人家误会，该不会是对象什么的吧?”

就阮漾平时那个工作的劲头，一天都不一定看几次手机，怎么看都不像是有对象的样子。

这话一问完，曲珊珊便看见阮漾眼中的情绪波动了一下。

而就在阮漾要说些什么的时候，从路的尽头来了一辆车，是阮漾喊的车。

阮漾便闭上了嘴。

曲珊珊见状，急忙退了自己手机里的订单，瞅准机会也跟着钻了进去。

她嘿嘿笑了两声：“学姐，反正你是去学校，我也是去学校，你就带我一起呗。”

虽然是问句，但她已经干脆利落地系上了安全带。

完全不给阮漾拒绝的机会。

阮漾似是懒得和她争，别开眼看向窗外，算是默认了。

曲珊珊急忙让司机开车，生怕阮漾反悔。

车子发动，曲珊珊还是好奇刚刚阮漾没说出来的话，她继续问道：“所以学姐，你刚刚是打算说什么啊?”

“没说什么。”阮漾看起来似乎不是很想聊天。

可车内气氛寂静得很，曲珊珊不想玩手机，便继续问：“我去学校是找我姐姐过中秋的，学姐你呢，你不用回家陪家人吗?”

阮漾手搭在膝盖上，指尖又有一下没一下地点着，忽地叹了口气，转头：“你要是没有话说可以不说。”

曲珊珊看起来还想说话，她干脆掏出了耳机戴上。

戴上耳机之前她还不忘再叮嘱一句，“记得你今天答应我的条件。”

“……”曲珊珊想到那个奇怪的条件，看了眼阮漾的耳机，随即瘪了瘪嘴，“哦。”

阮漾没有聊天的兴致，曲珊珊也不好硬着头皮再去打扰人家，只好趴在床边安安静静地看风景。

很快就到了学校，司机在大门前停了车。阮漾独自下车往校内走去，曲珊珊也打算跟上。

她的姐妹们早就收到了消息在校门口等她，见曲珊珊一来，急忙把人给拉了过来。

“你怎么开学了还没来上课啊?”其中一个问曲珊珊。

“我最近拍戏，忙着呢。”曲珊珊嘴上回答着，视线却一直追随着阮漾。

自己方才问阮漾为什么不回家的时候，阮漾的表情似乎透着一股落寞。

曲珊珊想，难不成是阮漾和自己家人的关系并不好，所以中秋节才不回家?

“你在拍戏?”方才问的那人有些疑惑，“你不是一向没有看得上的剧本吗?”

曲珊珊和她们这些普通的学生不一样，她们都是有什么拍什么，曲珊珊却是想拍什么拍什么，挑剧本和导演的眼光一向高得不行。

此刻居然也有她看得上的戏了?

曲珊珊心里总挂念着阮漾刚刚的表情，她看着阮漾的背影，越看越落寞。

好歹是自己的导演，她总不能眼睁睁看着导演一个人孤独寂寥地逛广场吧?

她看了眼手机上的时间，和姐姐约好的时间还有一阵。

曲珊珊朝着自己的姐妹们抱歉一笑，“不好意思，我刚和人有约了，之后再来找你们好不好?”

“可以是可以，但你是去陪谁啊，你小心着点，那个追了你很久的导演系的不知道从哪儿听说你今天回，现在正在前面堵你呢……”

曲珊珊根本没听清这些，她一看阮漾身影逐渐远了，说完就跑开了。

广场上有许多的手工铺子，全都是学生们自己做的小物件，拿出来售卖。

阮漾正停在一个手工铺子前面，她低着头似是在打量什么。

曲珊珊跑过去，凑到她身边笑嘻嘻地问道：“你在看什么啊?”

“看那个发卡。”阮漾指了指前面，她问：“你觉得好看吗?”

没想到阮漾会问自己，曲珊珊愣了一秒，顺着阮漾指的方向看过去。

是一个手工编织的毛线晴天娃娃，天蓝色的，微笑脸，让人一看就能联想到太阳很好很暖和，天也很蓝的大晴天。

曲珊珊真心实意地点了点头：“好看。”

阮漾也跟着微微点了点头，然后和摊主说：“就要那个了。”

她掏出手机来付款。

忽地，曲珊珊觉得有些不好意思，她眨了眨眼睛，“你要买来送给我啊，你早说嘛，其实我更喜欢这个旁边的那个微笑小熊……”

付完款后阮漾径直把发夹放进了自己的口袋里，她边放边抬头：“啊?你刚说什么?”

“……”曲珊珊很快意识到是自己会错意了，她尴尬地笑了一声，急忙指了指晴天娃娃发夹旁边的那个发夹道：“没，没什么，我就说我很喜欢那个发夹。”

“那你就买啊。”阮漾放好发夹后便转身。

不知为何，她的视线忽地落到了大门那棵大树旁的黑色轿车上。

没发现哪里不对，阮漾又很快移开视线，继续往前面走去。

曲珊珊买完那个小熊发夹又跟了上去。

“你不是要去找你姐姐吗?”阮漾见曲珊珊还跟着自己，便问道。

“还有一会儿呢，我这不是看你一个怪可怜的，过来陪你一下下嘛。”曲珊珊把发夹戴到自己的头上，转头问阮漾，“怎么样，好不好看?”

阮漾看了一眼便收回视线：“好看。”

曲珊珊就不高兴了，“真敷衍。”

她别过头，安安静静走在阮漾身边。

脑子里正挂念阮漾买的那个发卡是不是要送给那天打电话的那个人的时候，一道身影拦在了她的面前。

“曲珊珊，我都快找你一个月了，你到底去哪儿了?”

一听这个声音，曲珊珊便生理性地想吐。她皱起眉头，抬眸看去，语气也很快冷了下来：“怎么又是你?苏新知，我都和你说了多少遍了，我不喜欢你，你能不能不要再缠着我了?”

苏新知?

提到这个名字，阮漾抬头，发现对面站着的果然是自己认识的那个苏新知。

但苏新知好像没有意识到阮漾的存在，他身后跟着几个小弟，眼里只有曲珊珊。

“曲珊珊，你别给脸不要脸，我都追你快半年了，你到底要怎么样才会同意做我女朋友?”

“我是不会同意的!”曲珊珊烦得要死，“你能不能死心啊，不论你做什么我都不会喜欢你的，我再和你说最后一遍，别缠着我了!”

“你不喜欢我，是不是因为有别的对象了?”苏新知眼中闪过一丝恼怒，“你把他喊出来给我看看，我可是信息素等级为A的Alpha，我就不信你还能找到条件比我更好的!”

曲珊珊上哪儿去找什么别的对象，她视线四处乱瞟，最后不知为何，落到了自己身旁的阮漾身上。

苏新知这才注意到曲珊珊的旁边还有人。

他看过去，却没想到看到了自己最近最不想看见的一张脸。

“怎么是你?!”苏新知语气厌恶，“你就是曲珊珊的对象?”

“不是。”阮漾几乎是苏新知话音未落便立刻澄清，她再次重复了一遍，“我不是。”

这几乎是苏新知第一次看见阮漾说话这么快。

以前和她说话，她都得先停顿个好几秒，似是在思考和他说话有没有必要，然后才会挑着话回一两个字。

这态度苏新知已经信了七八分，但他一看见曲珊珊看向阮漾的眼神，又再次怀疑起来。

“真不是?”

曲珊珊也觉得委屈。

她不满地看向阮漾，这人澄清的速度怎么搞得好像是自己对象委屈她了一样?

“真不是!”曲珊珊也有点不高兴，和苏新知说话的语调高了起来，“你能不能离我远点?”

苏新知的视线在两人之间来回巡视了几分，还是觉得曲姗姗和阮漾就是在骗自己。

“不是那你们为什么在一起闲逛?”说完苏新知又看向阮漾，威胁道，“阮漾，我警告你，之前在剧组的时候我忍你是看在导演的面子上，可现在是在学校了，你要是抢我女朋友，我是一定不会放过你的，听见没?!”

阮漾其实没开口，她只是淡淡看了苏新知一眼。

但苏新知却不知为何，脑子里自动浮现出了阮漾喊他“傻比”的声音。

冷淡到了极点，也嫌弃到了极点。

新仇旧恨此刻堆积到一起，苏新知的指骨被他捏得咔咔作响。

看着远去的阮漾和曲珊珊二人，身后的小弟小心翼翼地凑上来：“新知哥，这两个人……”

“曲珊珊我一定要得到!”苏新知咬牙切齿，瞪向阮漾背影的双眼通红。

“这个仇我也要一定要报!”

走出去几步之后，曲珊珊回头看了一眼，心情复杂地看向阮漾，“你是本来就和苏新知关系不好吗?你之后得小心着点，他这个人名声不太好，很爱背地里搞人的……”

阮漾忽地停下了脚步。

“怎，怎么了吗?”曲珊珊见阮漾忽地转身往门口看去，也跟着望过去。

阮漾的视线在那棵树下停留了几秒，那里已经空空荡荡，方才的黑色轿车已经走了。

她放在口袋里的手轻轻地摩挲着发夹的边缘，柔软的触感总是让她想到一些别的什么。

许久，她才轻声道。

“……没什么。”

作者有话说：

周末快乐宝贝们~~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第35章 35

许枝意很快到了晚会的休息室，她不过刚去就看见了曲灵萱正在打电话。

也不知是在和谁打电话，曲灵萱说话的时候笑得很开心。许枝意本来是想直接走过去给自己安排的休息室的，但是曲灵萱伸手拦了她一下，用嘴型和她说“等我一下”。

许枝意只好在一旁等等曲灵萱。

曲灵萱讲电话的时间不长，一分钟左右她就把电话挂了。她让许枝意和自己一起去门口接个人。

许枝意笑着问她：“这是谁啊，还要我们灵萱姐亲自去接她?”

“是我妹妹。”曲灵萱看起来很高兴，“我已经很久没见过她了，这次正好来她的学校，就想和她见一面。”

“妹妹?”许枝意有些疑惑。

她也是第一次知道曲灵萱居然还有一个妹妹。

“嗯，亲妹妹。”曲灵萱带着许枝意往剧场侧门给工作人员专用的通道走去，“在S大的电影学院读书，说起来还是枝意你的直系学妹呢。”

她瞥了一眼许枝意，见许枝意颇为意外，便继续道：“我这个妹妹吧心气高，又被家里人宠坏了，不想告诉别人她是我的妹妹，我也就一直没说。”

许枝意点点头。

她跟着曲灵萱一直往前面走去，离门口还有一段距离的时候，就看见一个女孩儿蹦蹦跳跳地在门口挥手，大喊着：“姐!我在这儿!”

几乎是听到这个声音的一瞬间，许枝意就立刻抬起了头。

她紧紧地盯着不远处那个女孩儿的脸。

曲灵萱没发现许枝意的异样，她露出一个笑容，朝着那边走了过去：“珊珊。”

曲珊珊看见曲灵萱也很激动，她上来就给了曲灵萱一个拥抱，“好想你啊姐。”

两人互相问候着，许枝意的视线却忍不住落到了曲珊珊的身后，随即又落到了曲珊珊头上的那个发夹上。

她眯了眯眼睛。

没错，就是她。

既是阮漾方才给她买发夹的女孩儿，也是几天前控诉阮漾让她瘦了七斤的女孩儿。

可许枝意怎么都没有想到事情居然这么巧，她甚至还是曲灵萱的妹妹。

旁边的两人互相关切了一番，曲灵萱带着曲珊珊往里面走去。因为是曲灵萱亲自来接的，工作人员并没有阻拦。

曲珊珊早就注意到许枝意了，但是因为看见姐姐太激动了，此时平静了许多，才戳了戳曲灵萱，又默默指了指许枝意。

“这就不用我多介绍了吧，”曲灵萱反应过来，对着曲珊珊道，“你们年轻人应该都认识枝意才对。”

又看向许枝意，“枝意，这是我妹妹，曲灵珊。你喊她珊珊就行。”

曲珊珊笑了起来：“枝意姐，我可以喊你枝意姐吗，我可以喜欢你了，我们老师经常说起你呢，说你是她这么多年来教过的最有灵气的学生了。”

许枝意也跟着笑起来，只是这笑容却不知为何有些微妙。

她说，“可以啊。”

停顿了几秒，她笑弯了眼，似是不经意一般问道：“你是一个人来的吗?”

见曲灵萱看过来，她补充道：“你是Omega吧，这么漂亮，我看了都心动，一个人过来我担心你会不会有点不安全。”

这话曲灵萱觉得很奇怪，但曲珊珊似乎没有发现不对。

她听见国民情O许枝意夸自己漂亮，一时高兴得找不着北：“有个学姐送我来的，没有对象呢还。枝意姐你放心，我们学校里治安很好的，而且学生基本上都很有素质，不会出现什么问题的。”

许枝意笑着，笑意却似乎并未到达眼底，“那就好。”

“学姐?”听到这个词，曲灵萱也顾不上许枝意怎么会突然问这样的话题了，怀疑地看向曲珊珊：“真不是对象?”

曲珊珊脑子里很快闪过方才阮漾极为迅速的那一句“不是”。

她嘴角笑容也淡了几分，又很快恢复正常：“当然不是啦，你在想什么呢姐姐。”

曲灵萱便相信了，“行吧，那你之后记得好好谢谢你这个学姐。”

“才不要谢谢她呢。”曲珊珊小声嘟囔道。

许枝意看着曲珊珊撇嘴的表情，嘴角的笑容忽地有些僵硬。

她看向曲灵萱：“灵萱姐，人已经接到了，我还得去试今晚的服装，就先走了。”

“嗯，”曲灵萱是真的觉得今天的许枝意很怪，她点点头，“你先去吧，我等下去找你。”

走之前，许枝意最后看了一眼曲珊珊额边的微笑小熊，这才转身离开。

看着许枝意离开的背影，曲珊珊忍不住抬手抚住了自己头上的发夹，她转头问曲灵萱：“这个发夹好看吗姐姐?”

曲灵萱瞥了一眼，“挺可爱的，是你喜欢的风格。”

“那是枝意姐喜欢的风格吗?”曲珊珊问。

“……”曲灵萱又看了一眼这个看起来有些斗鸡眼的小熊，她似乎是在思考怎么样说才能不伤害到曲珊珊。

她犹豫一会儿：“这个风格应该，应该不是枝意会喜欢的吧。”

曲珊珊心里更奇怪了。

枝意姐不喜欢这个风格，那为什么刚刚短短几分钟她往自己头上看了十几遍?

“你问这个干什么?”曲灵萱看着许枝意消失在尽头，还以为是许枝意今天心情不好。

她决定去找找许枝意，便和曲珊珊道：“我先送你去我的休息室，然后你先自己玩会儿，过一会儿我再来找你好不好?”

“就是随便问问，”曲珊珊听完刚想说好，可脑海中迅速划过什么，她惊醒似的，急忙抱住了曲灵萱的手臂，“不行!”

曲灵萱满脸愣怔，曲珊珊几乎是用了自己全身的力气抱紧了曲灵萱。

阮漾冷淡的声音再次浮现在她的脑海中：“想放假可以，但是我有一个要求。中秋晚会那天，在你见到你姐姐之后，你要一整天都紧跟着她，除了她上台表演，你们一步都不能分开，记住了吗?”

虽然当时觉得这个理由奇怪得很，但是为了中秋放假，曲珊珊还是答应了下来。

毕竟只是让她和自己的姐姐一直呆在一起，又不是什么很难的事情。

现在就是她践行承诺的时候了。

“不行，我们好不容易才见一面，我想你多陪陪我。”曲姗姗和曲灵萱撒娇，“你就和我待在一起，带我去逛逛后台嘛!”

今天怎么一个两个都这么奇怪?

曲灵萱心中满是疑惑，但是曲珊珊一直缠着她，她就只好放弃了去找许枝意的想法。

*

晚会会有一部分票发给S大里面的学生，有些人拿到票转头就放到了学校论坛上去售卖。

阮漾知道的太晚了，手里没有赠票，只好从有票的学生中花高价买来了一张比较前排的位置。

大概傍晚的时候，观众就已经可以进场了，阮漾找到了自己的位置。

很好的位置，前排又中央，可以很清楚地看到台上嘉宾的脸。

阮漾很满意这个位置，拿出相机架好，但是还没开机。

许枝意的节目还在后面。

她安安静静坐在椅子上，手机突然响了起来。

拿出来一看，是江江发的消息，她问阮漾有没有来这个晚会，她手中有多余的票，可以出来给阮漾送。

阮漾本来是想说自己已经进来了的，但是她又忽地想到了自己口袋里的发夹。

她回复，问江江现在在哪里。

江江说在剧场侧门这里，一来就可以看到她。

阮漾起身，请旁边的同学帮忙照看一下自己的设备，然后就离开了座位。

作为导演系的学生，剧场阮漾平时经常来，她没有走正常的路去侧门，而是挑了一条剧场内很少人知道的小道。

这条小道可以直接去到侧门，很近，但是有一点不好，光线太暗了。

几乎没开灯，阮漾亮着手机的光，往前走去。

“新知哥你放心，我已经让一个工作人员去把那个曲珊珊喊出来了。”

走出一段距离，阮漾忽地听到不远处前方的拐弯处有人说话。

听到曲珊珊的名字，阮漾立刻停下脚步，调低了手机亮度。

那人根本不知道有人靠近，继续道：“那个曲珊珊今天一直粘着那个曲灵萱，我们实在是找不到机会，只能借口她老师找她，说不定才能让工作人员把她喊出来。”

苏新知不耐烦地“啧”了一声，“她要是不过来，你看我怎么教训你!”

对面的人似是被吓到了，不敢再出声。

另一人接着道：“曲珊珊很在乎自己成绩，又一个月没来学校，她肯定会过来的。新知哥你放心，等她一过来，我就用手里的东西迷晕她!”

从那几人所站的口子出去，正好是后台走廊安全通道的位置。

空气中弥漫着淡淡的苦味儿，但是并不明显，不用心去闻根本闻不到。

阮漾听完思考了一会儿，然后转身靠在墙壁上，拿出手机把亮度调到最低，给曲珊珊发消息，把刚刚自己听到的全都发给了曲珊珊。

曲珊珊发了一串愤怒的表情过来。

她知道轻重缓急，此刻没有一味和阮漾骂苏新知，也没有慌乱，而是冷静地问阮漾要不要报警，或者告诉她姐姐。

曲灵萱已经过去候场了，没有个十几分钟是回不来的。

工作人员已经过来说有人来找她了，曲灵萱又问了阮漾一遍她应该怎么办。

阮漾沉默了半晌，忽地发消息过去，问道：“你想一次性解决掉苏新知这个麻烦吗。”

曲灵萱的消息很快回了过来：“什么意思?”

“想一次性解决的话，你就按他们说的出来吧。”

说完，阮漾关掉手机收到了口袋里，开始安静地等着。

大概四五分钟之后，有一阵细碎的脚步声朝这儿靠近，阮漾侧头去看，是曲珊珊过来了。

她开口便不耐烦地问道：“在这个鬼地方找我干嘛——唔!”

可她话还没说完，被便人用布捂住了嘴唇。

十几秒之后，曲珊珊挣扎的动作逐渐慢了下来，声音停了。

眼看着人把曲珊珊给抬了起来，往另一边走去，阮漾掏出手机小声报了警，然后给江江发消息，说自己有点事儿，让她先回去，等下再去找她。

说完，阮漾放轻脚步，跟了上去。

出门之后是一条几乎没人走的小路，这里再往前走一小段距离就能通过一个小门离开S大。

阮漾抬头看了眼四周，这附近因为过于偏僻，监控坏了也没有人来修。她拉开一段距离，小心翼翼地跟了上去。

苏新知把人带出学校，然后把人塞进自己的车里，往着另一个方向开去。

夜色深沉，完美遮挡住了阮漾的身影。阮漾跑出来，在路边拦了一辆出租车，两辆车一前一后地开着。

苏新知没有发现身后有人跟着，他满是笑意地把车子停在了学校附近大概四公里远的一个酒店前，把曲珊珊从车里抱出来后，他让剩下的两个小弟把车子开走了。

然后他带着曲珊珊走进了酒店电梯，往自己早就订好的房间走去。

阮漾一直跟到了走廊上，看着苏新知把房门关上。

刚确定苏新知的目的地是这个酒店的时候，阮漾就把地址发给了警察。

此刻警察还没到，阮漾站在门口，打开了手机按了几下，然后开始猛地敲起了门。

“谁啊?!”苏新知烦躁的声音响起，脚步也朝着门口过来。

阮漾转身贴在门边的墙上，等到苏新知迟疑着打开房门的时候，她立即冲进去一脚踹到了苏新知的腹部。

“哎哟——!”苏新知被踹了个四脚朝天，手里握着的手机也被甩出去一段距离。

侧头看了看被扔在床上的曲珊珊，她衣衫还是整齐的。

地上的苏新知衣服也都还挺完整，阮漾走过去捡起手机，发现苏新知手机里拍了好几张自己和晕过去的曲珊珊贴在一起的图片。

估计是想要和别人炫耀自己追到曲珊珊了。

阮漾面无表情地把这些包括回收站里的照片全都删掉，然后又把手机扔到了苏新知面前。

“啪”的一声，手机屏幕碎成了蛛网。

苏新知这才看清来人是阮漾，他一只手撑在地上，一只手捂着被踹疼的肚子，怒斥道：“又是你，阮漾，你怎么找到这里来的?!”

“你猜。”阮漾低着头，眼神冰凉。

她低头看向人的时候，琥珀色的瞳孔的颜色会变得更加淡一点，突如其来的压迫感叫人看着便有些脊背发寒。

苏新知被这样的眼神吓得往后爬了几步，脸色惊惶，“你想干什么啊阮漾?!我警告你，你要是对我动手，我家里不会放过你的!”

“你迷晕她的时候，怎么不想想她家里人也不会放过你呢?”阮漾轻声道。

“这和你有什么关系?你不是说你不是她的对象吗，那我迷晕她，你管得着吗?你现在就给我出去，听见没?!”

走廊上忽地响起一阵急促的脚步声，听着似是朝着这儿过来的。

阮漾双手插兜，“我出去可以，但是——”

话音未落，一堆黑色的身影便出现在阮漾身后。

她弯下腰，因这个动作耷拉下来的黑色长发遮住了她微微勾起的唇角，“他们得进来。”

苏新知看着出现在门口的警察，脸色骤然间变得煞白，如同见了鬼一般。

他撑着地板的手颤颤巍巍地指向阮漾：“你……你!”

阮漾懒得理他，走向床边查看曲珊珊的情况。

曲珊珊一动不动地躺在床上，呼吸均匀，看起来睡得很香。

还没等她伸手去碰曲珊珊，身后的苏新知便忽地开口，声音激昂：“警察同志，就是这个人，她迷晕了床上的女人，我来阻止她，她却把我打了一顿，还摔了我的手机!”

阮漾回头，苏新知正愤怒地瞪着她，地上屏幕碎裂的手机似乎也在无声控诉着。

门口的警察一时也呆愣住了。

报警人报警的时候压低了声音分不清男女，后面也是通过短信联系，再加上现在的情形明显是地上的男子比较狼狈，他们一时之间竟也分不清到底是谁迷晕了床上的人。

阮漾看了地上的苏新知一眼，眼中没有丝毫的慌乱。

这样的表情让苏新知身体一缩，他更加激动地朝着警察大喊：“快把她抓起来!这一切都是她干的，和我——”

“这和你有什么关系?你不是说你不是她的对象吗，那我迷晕她，你管得着吗?你现在就给我出去，听见没……”

混杂着许多杂音的声音响起，打断了苏新知的控诉。

苏新知很快就认出了这是自己的声音，他吓得浑身一颤，抬头看向阮漾。

却见阮漾正慵懒地站在床边，一只手举着手机，另一只手点下了手机的暂停键。

“还要听一遍吗?”她问得甚至带了些随意，“你要听几遍，我都可以给你放。”

原本苏新知还可以胡乱说几句扰乱警察的视线，此刻这句录音却是直接将他捶进了坑底，辨无可辨。

苏新知怎么都没想到阮漾居然还录了音!

他瞪向阮漾的眼珠子都快瞪出来了。

门口的警察也很快反应过来，上前把已经吓瘫了的苏新知给扣住了。

不久之后，曲珊珊也醒了过来。警察要带她回去检查体内是不是含有迷药的成分，这关乎之后对于苏新知的处理。

曲珊珊从房间内走出来，看到了门边的阮漾。

她走过去。

“没事儿吧?”阮漾问道。

“没事。”曲珊珊笑了笑，“除了有点没力气，其余都还好。”

这个笑让阮漾多看了她一眼，“不害怕吗，还能笑出来。”

阮漾当时其实不认为曲珊珊会出来和苏新知这些人见面的，一般人都不会有这样的勇气。

可曲珊珊居然真的来了。

曲珊珊背在身后的手在微微发抖，她轻轻道，“那不是因为相信你嘛。”

她一直这么觉得的，阮漾身上总是有一种很奇妙的让人安心的感觉。

在剧组拍戏的时候是这样，不久前问她要不要一次性解决苏新知的时候也是这样。

阮漾似是愣了几秒，她张了张唇，似是想说什么的时候，口袋里的手机又是一响。

一道白光从阮漾的脑海中划过，她忽地瞪大了眼睛，意识到自己都忘记了什么。

晚会。

今晚的晚会!

她掏出手机一看，已经快九点多了，按照安排许枝意的节目已经快结束了。

阮漾什么都来不及思考了，和曲灵萱说了声让她和警察说声明天再去做笔录便朝着电梯门口飞奔去。

等她打车赶回S大，又一路跑到剧场的时候，今晚的晚会貌似已经结束了。

剧场大门已经打开，观众们大批大批地往外走出，都在兴致冲冲地讨论今晚的节目。

“许枝意今晚好漂亮啊，我的天哪，唱的歌也好听，还有什么是她不会的吗?”

“隔着老远我都感受到她的美颜暴击了，一整晚的节目我脑子里现在就剩个许枝意了，今晚要被姐姐美得睡不着呜呜呜……”

“许枝意”三个字就像一个咒语，让阮漾在哄闹的人群中一眼就找到了说话的那两个女孩子。

她跑过去，问道：“你好，请问许枝意的节目已经结束了吗?”

两个女孩儿被阮漾突然的询问吓了一跳，她们答道：“结束了啊，早就结束了。你也是来看枝意的吧，你来晚了，整个晚会都结束了。还是等一下下，去网上搜重播吧。”

说完，两个女孩儿就离开了。

阮漾在原地愣了几秒，她拿出手机问江江许枝意现在在哪里。

江江没有立刻回她，阮漾有些着急，便逆着人群往剧场门口跑去。

她冲进剧场，跑到后台，后台不让进。她只好询问工作人员许枝意去了哪里，工作人员却以为她是许枝意的狂热私生饭，要赶阮漾走。

阮漾只好翻出和江江的聊天界面，证明自己不是。

但是工作人员和许枝意来往不多，不认识江江的微信号，还是要赶阮漾离开。

正争执的时候，阮漾的手机收到一条消息。

是江江发来的，不过和江江以往发消息的风格不同，这次只有短短两个字：“西门。”

西门和剧场是完全两个方向，阮漾飞速往西门跑去。

看完晚会的观众都没有走这个门，也因此这里没什么人，阮漾到达的时候几乎是一眼就看到了停在门外的一辆保姆车。

看见她来，保姆车的车窗慢慢降下。

今晚的月色很亮，几乎不需要路灯。

柔白色的月光落下来，落到许枝意的脸上，温柔又洁净，让她看起来像个下一秒就要往天上飞去的仙子。

阮漾一步一步地走过去。

等到走到窗边的时候，许枝意才终于侧头看了她一眼。

她看见阮漾来，也没说什么，只是淡淡道，“上车吧，你妈妈让我把你带回去。”

阮漾放在口袋里握着发夹的手指一颤，她看着许枝意的头发。

因为刚卸了妆，松了发型，许枝意一头栗色长卷发就这样静静地披在她的身后，微微有几缕削微凌乱的发丝不听话地弹了起来。

有种别样的可爱。

似是下定了某种决心般，阮漾把手从口袋里拿出来，手心里的晴天娃娃发夹就这样出现在许枝意眼中。

许枝意盯着这个发夹看了一会儿，她目光平静，良久，才忽地笑了一声。

语气中带了几分嘲讽，她说，“阮漾，我可不要别人挑剩下的东西。”

阮漾抿了抿唇，再次想到了今天白天看到的那辆黑色轿车。

她也没问为什么许枝意会说出这样的话。

她只是默默把手往前伸了一点，让这个发夹离许枝意更近了一点。

“不是别人挑剩下的。”阮漾的声音是从未有过的温柔。

她眉眼都软了下来，用对待这个世界上最珍贵的珍宝一般的语气轻轻哄道，“是只给你一个人买的。”

只给你一个人买的。

作者有话说：

枝意很快就意识到自己的心意了，快甜了快甜了!!!!(拍胸脯保证)

我真是甜文选手，大家信我QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第36章 36

夜色撩人。

许枝意微微垂下眼睛，视线落到了阮漾手中的发夹上。

她眉眼间的冷意似乎散了些许，几秒钟之后，她抬手用指尖捏起了那个发夹。

又是晴天娃娃。

许枝意忽地好奇起来，为什么阮漾这么喜欢晴天娃娃。

但她没有真的问出来。

她几不可见地叹了声气，似是今天的所有一切情绪都随着这一声叹息消散在了风里。

蓝色的晴天娃娃发夹被她别在了额边，她本就白，这个发夹一戴上去，更显得她整个人如同瓷娃娃一般。

“好看吗?”她突然问，嘴角也微微上扬。

阮漾直勾勾地看着，似是有些失神。

掌心方才被许枝意轻轻触过的地方还有些痒，阮漾把手放回口袋里，极为认真地点了点头：“好看。”

真的很好看。

许枝意也掏出镜子看了一眼，她微微调整了一下发夹的位置，眼中弥漫出两分笑意。

收好镜子的同时也收起眼中笑意，许枝意眨了眨眼，看向前方，平淡道：“先上车吧。”

虽然许枝意没说什么，但是阮漾就是能感觉到，许枝意的心情好了不少。

恰好一阵风吹过，吹起了许枝意的头发，其中一缕飘到了阮漾的胸前。

隔着薄薄的衣料，阮漾觉得自己的心脏像是也被挠了一下。

她又看了那个发夹一眼，然后走到车门的另一边，打开车门走了进去。

上了车，阮漾坐在了许枝意的旁边，前面是司机，后面传来些微细小的动静。

阮漾往后看去，却正好撞见了坐在后排盯着两人目瞪口呆，嘴巴张大得能塞下两个鸡蛋的江江。

许是江江眼中的震惊和疑问快要化作实质喷涌出来，阮漾难得地被她这个表情给逗乐了。

她压下微弯的嘴角，坐好，感受车子往前开去。

透过后视镜，阮漾能看见许枝意的侧脸，她正盯着窗外，不知道在想些什么。

那个发夹就这样安安静静地躺在她的额边，阮漾看着，只觉得自己整个人都宁静了下来。

车子朝着市中心开去，很快在一栋高档酒楼前停了下来。

这是只向特定的会员开放，消费高得离谱，一般人不会来这里吃饭，也因此整栋酒楼颇为安静。

许枝意下了车，她让司机先带着江江回去，然后径直往里走了进去。

阮漾跟上许枝意，两人在一个大包厢前停了下来。服务员帮两人开门，包厢里面，阮青玉正满脸笑容地在和许容江说着话。

见门打开，阮青玉看是许枝意陪着阮漾来的，眼中划过一丝惊讶。

但很快，她脸上的笑容加深，站起身拍了拍自己身边的位置：“漾漾来了啊，快坐妈妈这边来。”

阮漾看了许枝意一眼，然后走过去坐到了那个位置上。

许枝意瞥了眼主位上的许容江，随即面无表情地坐到了许容江的身边。

许容江刚跟服务员说完可以上菜了，此刻见许枝意居然就这样一言不发地坐下来，连声招呼都不跟自己打，当场就不满了起来。

“许枝意，这是你看见你父亲的态度吗?!我看刚刚你在电视里，对着空气笑得很开心啊，怎么一看见我就这副模样?整天只会出去抛头露面，你这样的人怎么会是我许容江的女儿?”

许枝意露出个没有什么感情的笑容，“抛头露面怎么了，那也是我凭自己本事挣的钱，没有靠别人。”

许容江觉得自己好像被嘲讽了，他正要再说些什么的时候，许枝意再次开口：“这桌菜挺贵的吧。”

菜早就做好了，此刻一道接一道地上来，许枝意的视线从许容江移到满桌精致的菜上。

她举起面前的酒杯喝了一口，然后挑了挑眉，懒懒地道：“我今天心情还可以，可以勉强陪父亲在这儿坐会儿。可您若是硬要和我吵起来——”

高脚杯被她不轻不重地砸在桌子上，里面的红酒随着这个动作左右晃荡，没个停歇。

许枝意眉眼间的气势骤然间锋利了起来，“那今晚就谁都别想好好吃完这顿饭。”

“你这个逆女!”许容江气得脸色铁青，可他不过刚站起来，就被身旁的阮青玉给拉住了。

“行了容江，今天是中秋节，大好的日子，你就不要和枝意吵架了，父女俩就好好坐下来吃顿饭，好不好?”

许枝意已经慢慢悠悠地拿起筷子吃起了饭，许容江见状，只觉得满肚子的火发不出来。

他愤怒地一甩手臂，又坐了下来，怒道：“这都像个什么样子!”

阮青玉一直在劝许容江，阮漾坐在一旁，安安静静地给自己面前的菜挑辣椒。

等到许容江骂完，辣椒也挑得差不多了。阮漾起身，将这道菜和许枝意面前的一道青菜换了过来。

“漾漾啊，”面对阮漾的时候，许容江的态度要好上不少，他压下怒火，像个贴心的老父亲一般，“你正是长身体的时候，应该要多吃点肉才对，不能光吃青菜。”

阮漾摇了摇头，轻声道：“没事儿的叔叔，我爱吃青菜。”

这话让许容江更加不满地看向正十分惬意吃着自己面前的食物的许枝意。

许枝意恰好抬头，露出一个带有几分挑衅的微笑。

一顿饭吃得异常沉默，期间阮青玉一直面带笑容地给阮漾夹菜。

等到饭吃完，阮青玉起身去洗手间的时候，阮漾也跟着走了出去。

她在门口等着，一直等到阮青玉出来，她一把拉住阮青玉的手，将人带到了一个角落里。

“说吧，”阮漾双手抱臂，靠在墙上，看着自己的妈妈，“今天什么事这么高兴。”

从进门起她就发现了，阮青玉今天心情很好，不是一般的好，这说明一定有什么好事在她身上发现了，而且多半和许容江有关。

果然，就在阮漾问完的那一秒，阮青玉就像是再也懒得去遮掩一般，她小声笑了起来，用满足而又幸福的语气道。

“漾漾，你许叔叔终于和我说要娶我了。”

阮漾几乎是立刻僵在了原地，她连呼吸都忘记了。她只听见自己声音都像是从很远的地方飘来，跟个机器人一般，僵硬地开口，问：“……什么时候说的?”

“就今天下午和我说的，”阮青玉沉浸在自己的幸福里，完全没有注意到阮漾的异样，“容江说三个月后他就和我结婚，最迟下个月他会发布我们的喜讯。漾漾，我终于要嫁给我十八岁时就喜欢的人了!”

这份幸福似乎并没有感染到阮漾。

阮漾听完这个消息，下颌线忽然绷得很紧。

她看向走廊尽头，又忽地拿出了自己的手机。手机上的晴天娃娃吊坠在半空中一晃一晃的。

似乎有些掉色了。

*

回去包厢的时候，许枝意已经走了，只剩下了许容江一个人。

从许容江的脸色来看，阮漾猜测他和许枝意肯定又一次吵了起来，闹了个不欢而散。

饭也吃完了，阮青玉硬是要拉着阮漾回家住一晚。阮漾拗不过，就跟着阮青玉回去了。

好在许容江没跟着一起回去，他公司似乎还有事儿，今晚干脆住在公司了。

在许家住了一晚上，第二天阮漾起床，吃早饭的时候，昨晚的警察打电话给阮漾，让阮漾今天记得去警局做笔录。

阮漾应下来，然后又多给剧组放了半天假。

阮青玉不在，估计又去外面逛街买衣服了。阮漾刚喝了口牛奶，就听见楼梯那里传来一阵脚步声。

她看过去，却看见了许枝意穿着睡衣，一边用手梳着头发一边下楼。

原来昨晚许枝意也回来了。

许枝意正四处望着，问道：“陈姨，家里有没有橙子啊，我想吃橙子了。”

陈姨从门外跑了进来，她正想着哪里有橙子的时候，阮漾开口说：“茶几上就有。”

陈姨一看，还真有。

许枝意正要去拿，陈姨却忽地看向阮漾道：“阮漾小姐，外面来了两个很漂亮的女孩子，说是来找你的。”

阮漾收回看向许枝意的眼神，放下牛奶杯，“找我的?”

谁会来找她?

“我只认识其中一个，经常在电视上出现的，我经常看见她的!”陈姨使劲想着名字，却发现自己有些喊不出来。

阮漾还以为是自己什么同学，轻声道：“那麻烦陈姨把她们带进来了。”

陈姨说了声好，很快，曲灵萱和曲珊珊两个人的身影就出现在了阮漾的面前。

曲珊珊看见阮漾很高兴，她本是想直接喊阮漾的，可同时，她也发现了不远处的许枝意。

许枝意正慵懒地坐在沙发上，阮漾坐在餐桌上吃早餐，两人之间虽然没有交流，但是之间的氛围却无比地和谐。

像是两人已经度过了很多很多个这样的日子。

她忽地有些反应不过来。

许枝意怎么会和阮漾住在一起?

跟着进来的曲灵萱也愣住了。

她瞪大了眼睛，足足愣了一分钟，才惊道：“你们这是……”

她只是陪着曲珊珊问了昨晚救她的那个学姐的家庭住址，想过来道个谢而已，怎么都没想到自己居然还能看见这样的场面。

阮漾居然和许枝意住在一起?!

她们什么时候在一起的?

曲灵萱觉得自己对这个世界的认知似乎发生了一点扭曲。

陈姨见状也疑惑了起来，“请问，两位是找我们家哪位小姐?”

“哪位小姐?”曲灵萱问得有些恍惚，她伸出手指在许枝意和阮漾之间来回晃了晃，“她们两个——”

半晌没有后文，曲灵萱似是在组织语言。

可她眉头紧锁，怎么都憋不出一个字来。

“您是说我们家两位小姐的关系吗?”陈姨也算是看出来了，这两人和她家两个小姐都认识。她不紧不慢道，“两位小姐是姐妹。”

“姐妹?”曲灵萱也不知道自己是该哭还是该笑。

她眼睛都瞪圆了。

“她们两个人是姐妹?”

作者有话说：

卑微社畜月底加班，下个月再努力日六!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第37章 37

陈姨也不知道这个女人为什么反应这么大。

她有些无措地看向许枝意，许枝意朝着她摇了摇头，陈姨便下去了。

阮漾也恰好吃完早饭，她起身看向曲灵萱两姐妹，问道：“你们来找谁。”

曲珊珊先回过神来，她朝着阮漾看去：“是来找你的，学姐。我姐听说了昨天晚上的事情，知道有个学姐救了我，非要带着我来上门道谢。我拗不过她，只好去年级里问你的家庭住址，然后过来了。”

说着她自己可能也觉得这样太冒昧了，曲珊珊语调逐渐降低：“如果打扰到你们的话，很抱歉……”

陈姨给曲灵萱两姐妹一人泡了一杯茶，阮漾坐到了许枝意的对面，拿起一个橙子削了起来。

“打扰倒是没有。”许枝意看着阮漾手中的橙子，漫不经心道，“自己找地方坐吧。也让我听听，阮漾昨天都做了些什么好人好事。”

明明许枝意现在的姿态随意极了，但是曲珊珊还是感受到了一股莫名其妙的压迫感。

她只是短短犹豫了一秒，就坐到了阮漾的身边。

曲灵萱的视线还在许枝意和阮漾两人之间来回巡视。

她脑海中现在满脑子都是在医院那晚，在那个寂静昏暗的休息室里，阮漾和她说的那些话。

这或许就是阮漾嘴中的她比自己要更早地认识许枝意。

两人如果是姐妹的话，那阮漾那晚说的话是怎么回事儿?

难不成只是单纯因为恋姐，不愿意自己和她抢走许枝意，所以故意说出那些话来吓唬自己?

曲灵萱越想越觉得只有这个猜想才是最有可能的。

想通了这些，曲灵萱松了口气，走到了许枝意的身边坐下：“枝意，阮漾是你的妹妹这件事情你应该早点和我说嘛，你要是早说我也不至于……”

许枝意手搭在沙发的靠背上，“也不至于什么?”

也不至于用那样的态度对待阮漾，搞得曲灵萱现在看见阮漾都尴尬极了。

曲灵萱摇了摇头：“没，没什么。”

见自己的妹妹和阮漾正聊着，曲灵萱也放下心来，继续和许枝意说话。

但是许枝意似乎没什么聊天的心情，反应都淡淡的，视线倒是一直往阮漾那边瞟。

“所以呢，”许枝意突然看向曲灵萱，又看向曲珊珊，问道：“所以阮漾昨晚到底干了些什么，你们不是来道谢的吗?”

“枝意姐，”曲珊珊坐在阮漾边上，不知为何整个人挺直了腰背，似乎绷得很紧，“阮漾学姐昨晚救了我，我被人迷晕了带到酒店里，是阮漾学姐出现，报警帮了我。”

随后她把昨晚上的细节以及之后向警察了解到的事情都告诉了许枝意。

说到最后，曲珊珊跟突然想到了什么似的，疑惑道：“对了，学姐，你昨晚后面是不是有什么很忙的事情啊，我看你最后跑得很急，是不是出什么事情了?”

阮漾放下水果刀，似乎只是放刀的时候无意间瞥了许枝意一眼，然后她收回视线，对着曲珊珊说，“没什么事儿。”

许枝意也注意到了这一视线，她挑了挑眉，随即低下头，像是在思考着什么。

曲珊珊抿着唇，看着阮漾开始给橙子剔去果瓣上的白色筋脉。

她压低声音轻轻道：“真的很谢谢你，学姐。苏新知已经纠缠了我差不多半年了，已经严重地影响到了我的生活，我姐姐平时很忙，我也不敢把这个消息告诉她。如果没有这次的事情，我真的不知道苏新知要烦我什么时候才会放弃。”

阮漾动作不停：“你应该早点告诉你姐姐的。”

“嗯，我姐姐已经骂过我了。”曲珊珊盯紧了阮漾的侧脸，指甲不自觉的掐进了掌心里，“医生昨晚已经从我的体内检测到了迷药的成分，按照帝国的法律，苏新知大概率会被判刑。”

帝国今年加大了对于Omega的保护力度，立了多项法条，迷晕并且试图强迫Omega，苏新知至少要在里面待上好几年。

“这都要谢谢你，学姐。”想了想，曲珊珊似乎想到了什么，又摇了摇头，“不对，谢谢你，导演。”

“还是喊我学姐吧。”阮漾说，“枝意还不知道这些。”

枝意?

这是这俩姐妹平时的喊人方式吗?

曲珊珊有些疑惑，但还是点头：“嗯嗯，好的，学姐!”

不知是不是阮漾的错觉，她觉得今天的曲珊珊说话的语调似乎都与平时不同了。

变得莫名其妙拘谨了起来。

她没多想，等到手中的橙子经脉都被清理完，阮漾忽地抬手又盯着这个橙子看了一会儿。

“……给你。”她伸出手，将自己手中的橙子递了过去。

“给，给我的吗?”曲珊珊惊讶地看着自己面前的橙子。

没想到阮漾会把这么有耐心剥完的橙子给自己，她呆愣了半晌才接过。

曲珊珊盯着手中橙子出神的时候，对面的许枝意默默收回了自己已经伸到了一半的手。

许枝意：“……”

曲灵萱还以为许枝意是要伸手去拿什么东西，便说：“要拿什么吗，我可以帮你。”

许枝意看着曲珊珊掰开橙子，将一瓣果肉塞进嘴里，随即面无表情地移开了视线。

“不用了。”她忽地起身，对着曲灵萱抱歉地笑了一声，往楼上走去，“我还没睡醒，再去睡一会儿，就不送你了灵萱姐。”

曲珊珊没有注意到许枝意的离开，她高兴把橙子塞进嘴里，忽地，她嘴角的笑意僵住，五官也乍然间皱在了一起。

表情僵滞了一秒之后，她还是把口中的橙子给咽了下去。

然后她看向阮漾，笑道：“谢谢学姐。”

阮漾的视线从离去的许枝意身上收回，她点点头：“不用谢。”

她站起身，看向曲灵萱道：“你们的谢意我收到了，我送你们回去吧。”

曲灵萱对于今天许枝意的态度也没太在意，她本就是带自己妹妹过来道谢的，能见到许枝意对她来说已经是意外之喜了。

此刻听到阮漾这么说，她也觉得不好再叨扰，笑着起身：“嗯，麻烦你了。”

这前后转变过于大的态度让阮漾多看了曲灵萱一眼，她没说什么，往门口走去。

曲灵萱的车就停在院子外，阮漾靠在门边，看着曲珊珊坐上车后和自己挥手。

她手中还握着那个没吃完的橙子，她说，“学姐放心，我等下回去路上吃，会吃完的。”

阮漾眼中忽地划过一丝不忍，她正要说些什么的时候，曲灵萱走到了她的身边。

“对不起啊阮漾，”曲灵萱笑容和善了不少，“之前对你的态度不是很好，主要当时我也不知道你是枝意的妹妹，还以为——”

“还以为我是你的情敌是吧。”阮漾打断了曲灵萱的话。

“是的，”曲灵萱叹气，“以前是我唐突了，我和你道歉。”

“你不用道歉。”阮漾也没看她，只是朝着远方看去，语气淡淡的，“因为你没以为错。”

这话是什么意思?

曲灵萱愣了一秒，然后思考了半晌才反应过来。

她眉头紧紧蹙在一起，半晌才消化掉自己刚刚得到的信息量。她说：“阮漾，枝意是你的姐姐，你的恋姐情绪是不是过于不对劲了。”

“你不是知道吗，我姓阮。”阮漾手搭在手臂上，有一下没一下地点着，不耐道，“我不姓许。”

说完，阮漾也不管曲灵萱的表情震惊到了何种地步，转身进了屋内。

上楼打开了自己房间的门，不过刚拉开了一条缝，便看见一双白腿出现在了自己面前。

阮漾推开门，许枝意正坐在她的床边，手中握着一个橙子，扔到半空，又稳稳当当地落到她的手上。

见她进了，许枝意停下了掂橙子的动作，然后把手中的橙子朝着阮漾轻轻一扔，不紧不慢道：“回来了啊。”

阮漾一伸手便接住了那个橙子，她第一反应是去看自己电视机柜下面的那个纸箱。

见那个纸箱没有被发现，阮漾几不可见地松了口气。

她指尖在橙子皮上摩挲了两下，然后道：“我帮你把这个橙子给剥了吧。”

许枝意晃来晃去的脚丫忽地停下了动作，她眯了眯眼睛，沉默半晌后问阮漾：“……你很喜欢给人剥橙子?”

阮漾从自己的书桌上翻出一把水果刀，坐下来安安静静地削着橙子皮。

她竭力控制住自己不要去看穿着睡裙的许枝意，手上动作稳到了极点。

“也不是，”她说，“刚刚那个是酸的。”

酸的不能给许枝意。

这样平淡的语气却不知为何让许枝意忽地笑出了声。

“这样啊——”她拉长了语调，带了些勾人的尾音。

看着那双纤细白净的手缓慢而又细致，像刚刚在客厅一样极有耐心地捏起一根根筋脉，许枝意不知怎的，忽地想到了这双手曾经紧紧握着她的腰时，微微绷紧的线条。

她忽地有些腿软。

“你昨晚，就是去救你那个学妹去了，所以才没赶上来现场看我的节目?”许枝意别开视线，边打量阮漾房间内的装饰边问道。

阮漾抬头看了她一眼，又继续手上的动作：“嗯。”

如果曲灵萱昨晚没有去赌这一把，那她会坐在整个会场最好的位置上，安安静静地看着许枝意在舞台上发光。

她还会用摄像机将这几分钟拍下来，刻成碟片，放进那个她珍藏的纸箱里。

许枝意点点头，也没再说什么，只是视线丝毫不加掩饰地落到了阮漾的身上。

是真的毫不掩饰。

她的视线在阮漾眉眼间流连，最终又落到了阮漾的唇上，瞳中闪烁着两分看不懂的光芒。

也不知过了多久，等到阮漾终于把所有的筋脉都剥光，她起身将橙子递到许枝意的面前。

许枝意伸出腿，脚尖刚好碰到阮漾的。

“喂我，好不好?”

她勾起红唇，抬起头，眼尾嫣红，带了几分潮意。

像只要吃人的狐狸精。

阮漾托着橙子的手微微一晃。

也没说好还是不好，她只是收回手，掰下一瓣果肉，放到了许枝意的唇边。

许枝意吃下这瓣橙子。

咽下去的时候，阮漾喉间也忍不住跟着动了动。

“阮漾。”看见她的反应，许枝意忽地喊了一声，晨光落到她身上，如同自带的柔光一般。

“什么?”阮漾不知为何声音有些沙哑。

许枝意笑了一声，伸手去拿她手中剩下的半个橙子。

阮漾的指尖似乎永远都是冰凉的，相触的时候，许枝意只觉一阵电流猝然划过，从指尖一直蔓延到了她的全身。

最后落到了心脏的位置。

又像个胸有成竹的猎人般，许枝意勾唇轻叹道，“没什么。”

你争气点。

别太快栽我手里。

作者有话说：

曲珊珊：酸死我了：)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第38章 38

阮漾下午去警察局做完笔录就回到了剧组。

曲珊珊一直到晚上才来，她的戏份已经差不多了，所以什么时候来对整个剧组的影响也不大。

她来的时候，阮漾正在拍一场夜戏，她走过去，将自己提着的其中一杯奶茶递给了阮漾。

阮漾看起来有些累了，许是为了提神，此刻看见奶茶也没拒绝，说了声“谢谢”便把吸管戳进了杯内。

“我们走的时候，你和我姐姐都说了什么啊?”曲珊珊趁机坐到了阮漾的身边，她也小口小口啜起了自己手中的奶茶，“为什么她后面回去的时候脸色这么差?”

阮漾盯紧了屏幕，“没说什么。”

看样子从阮漾这里问不出什么了，姐姐那里也什么都不肯说，曲珊珊抿了抿唇，没再说什么了。

只是……

曲珊珊坐在阮漾身旁，总是忍不住去看阮漾的侧脸。

昨晚上阮漾是怎么闯进房间踹倒苏新知的她其实并没有看见，但或许就是因为没看见，多了许多可以让人幻想的空间，让曲珊珊总是忍不住去脑补起来。

一整天她脑子里都是这些东西，占据了每一个思绪的角落，让曲珊珊待在阮漾身边的时候忽地就有些不会说话了。

“怎么了吗?”阮漾放下奶茶，发现曲珊珊一直看着自己这边出神。

她以为曲珊珊是在和她一样看屏幕，毕竟是自己的主演，昨晚又经历了那样的事情，没缓过来也很正常。她想了想，便放轻了声音道：“要来看看别人怎么演的，学习一下吗?”

侧过头说话的时候，清细又柔和的声音就在曲珊珊耳边响起。

耳垂忽地就有些发烫，曲珊珊几乎是有些狼狈地往后退了一步。

她用力握紧了自己手中的奶茶杯，站起身慌乱地挥手：“不用了不用了，我有点累了，先回去睡觉了!”

说完，曲珊珊便像是逃跑般，飞速往另一方向跑去。

阮漾盯着她的背影看了一眼，又很快收回视线，继续拍下一场戏。

之后的几天里，整部剧的戏份几乎都拍完了，曲珊珊又补拍了两个镜头，差不多就可以结束了。

这天下班的时候，曲珊珊来找到阮漾，笑着问：“学姐，今晚有空吗，要不要一起去吃个饭?我还叫上了其余几个主演，明天补拍完最后一个镜头，我就可以杀青了。”

阮漾站在原地看人收拾设备，闻言想了想，她今晚没什么事情，去吃顿饭也没什么。

正要开口说声“可以”的时候，口袋里的手机忽然响了起来。

阮漾接起，对面开口便问：“是阮漾小姐吗，您好，有一个您的包裹，我已经送到S大的门口了，可以麻烦你出来拿一下吗?”

她的包裹?

阮漾愣了一下，“什么包裹?”

她最近根本没买什么东西。即便是买了，这段时间也不会送去学校。

“是一盆玫瑰花，我在校门口等您吧。”

说完，对面便挂了电话。

若是平时，阮漾听到这种电话只觉得是诈骗，不予理会，但是这一次的是玫瑰花。

玫瑰花。

她忽地想到了昨天的许枝意。

“对不起啊，”阮漾看向身旁正盯着等待她回答的曲珊珊，“我还有事儿，就不去了。你们好好吃吧，我请。”

曲珊珊似乎还有些不愿放弃，她忍不住问：“是很急的事情吗?”

阮漾停下了脚步，曲珊珊声音忽地变得很小，几近嗫嚅道：“我明天杀完青就要去另一个剧组了，可能很长一段时间都不能再见面了……”

说这话时，她眼中的光彩略微暗淡了几分。

阮漾盯着她看了几秒，最终仍是道：“抱歉，我还是不去了。”

“……”曲珊珊抬眸，指尖紧紧地捏着衣角，好半晌她才点头，接受了这个事实，“嗯，你去忙吧。”

人还在校门口等着，阮漾没有再说什么，转身离开了这里。

打车回了学校，阮漾找到方才给自己打电话的外卖员，那外卖员见到她就把手中的东西给递了过来：“是阮漾小姐吧，这是你的玫瑰花。”

阮漾拿到东西有些意外，接电话的时候外卖员说的是一盆花，当时她还以为是他用错了量词。

此刻见到实物，才发现不是人家用错了，这居然真是一盆玫瑰花。

外卖员也是第一次见有人送玫瑰不用一束一捧，而是用一盆的。说着说着他又从车上拿出了一篮子东西，放到了阮漾的脚边，“这些也都是给你的。”

阮漾看着篮子里的工具和肥料，甚至还有一本《玫瑰养殖指南》，一时呆愣住了。

正在这时，独属于许枝意的电话铃声响起，阮漾单手抱住花盆，然后接起。

“花收到了吗?”许枝意开门见山地问道。

阮漾低头看了眼自己怀里的花，都是些还未盛开的娇嫩花苞。她说，“收到了。”

“收到了就好。”

许枝意的声音透过电话传来，细微的电流声让人听不出来她是不是在笑，“这是我刚买的花，我要去外地拍戏，大概一两个月的时间。这段时间里，你帮我好好照顾一下它们，我回来的时候再来拿。”

现在其实并不是玫瑰花盛开的季节，反季节的玫瑰花没有专业的设施本就不好养。

阮漾没有经验，但她瞥了眼篮子里贴心放着的指南，轻轻“嗯”了一声：“好。”

许枝意对于阮漾会答应这件事情没有任何的意外，得到肯定的回答之后，她让阮漾加这个号码的微信，然后又让阮漾每天拍一张这个花的照片给她，让她知道这盆花的情况。

这样的交代让阮漾有些意外，她问：“这花很重要吗?”

“是啊，很重要。”细碎的笑声透过话筒一下一下敲打在阮漾的耳膜上，许枝意轻声道：“所以阮漾，好好养。”

轻微的停顿之后，许枝意微微加重了语气，“记得每天给我发消息。”

这话让阮漾心里莫名其妙地痒了起来。

她眉眼也忍不住跟着软了下来。

明知道对方看不到，但她还是无声地点着头，“嗯。”

电话挂断后，阮漾在校门口站了一会儿，还是把花和篮子一起又带回了剧组。

于是之后的几天里，剧组里的人都能看到这样的一幅场景。

他们的导演整天带着一盆花上揉纹清水文追更价君羊衣无贰尔七五贰八一下班，拍戏的时候不忘浇水，吃饭的时候不忘抓虫。

不仅如此，导演还每天各种角度花式给这盆花拍照，几乎把这盆花跟个祖宗似的供了起来。

整个剧组上下都很惊讶，要不是阮漾还和平时一样不爱说话，他们真的会怀疑导演是不是被什么不知名的花妖给附身了。

毕竟是导演，尽管阮漾整天带着一盆花上班也没人敢说她什么。

阮漾也不去管别人的眼光，她自顾自地养花，整天和许枝意报告这盆花的生长进度。

许枝意很忙，不是天天会回她，阮漾也不在意。

很快，阮漾的短剧就已经进入了收尾阶段，她忙完最后的事情，和学校请的假也正好到期。

拍的镜头都送去剪辑了，阮漾带着这盆花回到了学校，一边上课一边关注着剪辑进度和内容。

毕竟是上课，阮漾这一次就没整天带着花去上课了。

她回到宿舍，S大的宿舍条件很好，是双人间。

室友路一叶看见阮漾回来，立刻站了起来。

自从上次在小岛上的事情之后，路一叶就明显发现阮漾对待自己的态度比以前更加冷淡了。

以前因为和阮漾是室友的关系，阮漾和自己的关系勉强称得上是不错。

可自从上次她在海岛上说了许枝意一句之后，路一叶几乎联系不到阮漾了。

开学阮漾突然请了一个月的假，听别的同学说阮漾正在拍自己的剧，怕影响到阮漾，路一叶一直没有去打扰。

可她等啊等，等到阮漾回来学校里，阮漾却对自己依旧是不冷不热的。

路一叶接受不了这样的局面。

此时看见阮漾回到了寝室，她笑着站了起来和阮漾打招呼：“回来了啊漾漾。”

阮漾放下书包，第一件事情就是去看阳台上的玫瑰花，她淡淡应了一声：“嗯。”

路一叶立刻从抽屉里拿出两张票，走到阮漾的身边，喊道：“漾漾，我这有两张下个月底许枝意生日会的内场票，要和我一起去看看吗?”

许枝意的生日?

阮漾低头拿出工具给玫瑰周围松了松土，然后回头看了眼路一叶手中的票。

“我再考虑考虑吧。”她说。

帝国为Omega设立的平权纪念日也在十月份，而许枝意的生日则在这一天的后一天。

许枝意刚出道的时候，经纪公司为了借着这一天给许枝意宣传，特地将许枝意的生日对外报早了一天，也就是和Omega平权日同一天。

所以许枝意举办生日会的那天其实根本不是她的生日。

阮漾说完就站起身，抱着花盆往外晒太阳去了。

她其实并没有别的什么意思，但是这个拒绝落到路一叶的眼里，就似乎变了些味道。

路一叶皱着眉头看向阮漾离开的背影。

她注意很久了。

漾漾平时对花花草草这些是不感兴趣的。

那她最近一直当宝贝护着的那盆花是哪儿来的?

*

之后的几天里，太阳很好，那盆花也生长的很好，长高了不少。

某天上课，方姚上课上到一半忽地小声惊呼了一声。

阮漾就坐在方姚的旁边，她一边做笔记，一边听方姚不敢置信般碎碎念道：“我靠，许枝意竟然大早上直播了?!”

握笔的手突然一僵，阮漾笔尖停顿住，侧头看了方姚的手机一眼。

果然一眼就在屏幕中看到了许枝意的脸。

许是太忙太累了，许枝意的眼神不似之前清亮，但在镜头的审视下，皮肤状态却依旧好到不行。

阮漾看过许枝意这几天的行程，并没有这个直播，应该今天是突然新加的。

直播中不止许枝意一人，还有一个西装革履的女人，看着有些年纪了。

她有些好奇，便问方姚：“这是什么直播?”

“Omega平权日的官方直播，今年的形象大使和去年一样，果然也是我的许枝意呢。”方姚随口答道，可他抬眼看见问自己这个问题的人居然是阮漾的时候，顿时瞪大了眼睛。

“阮，阮漾?”他的语气比刚刚发现许枝意直播的时候更加震惊，“发生了什么，你居然关注许枝意的事情了?”

阮漾另一边的路一叶似是被方姚吵到了，她小声“啧”了一声，越过阮漾瞪向方姚：“吵死了，能不能闭上嘴好好看你的直播?”

“好好好，我闭嘴。”方姚不耐道，随即又换上笑脸，颇为豪气地许枝意的直播间打赏了一堆东西。

周围安静了不少，路一叶正打算继续听课做笔记的时候，却突然发现自己身边的阮漾没有继续再动笔记笔记。

阮漾盯着自己面前的笔记本看了半晌，随后忽地放下了笔，也从口袋里拿出手机放到了桌子上。

这还是路一叶第一次看见阮漾在上课老师并没有说要她们拿出电子设备的时间里拿出手机。

她刚想问阮漾是不是要拍笔记的时候，却见阮漾打开了和方姚一样的直播软件。

看见这一幕，路一叶放下笔，忽然觉得自己这个笔记也写不下去了。

满屏都是砸礼物的特效，用户“小方唯爱枝意”一边砸一边表白：【枝意姐姐好漂亮，我爱你!!!】

此刻还是早上，又是工作日，这场直播也非常突然，所以现在观看直播的人还并不是很多。

刚开始直播，气氛还有些冷，屏幕中的许枝意瞥了一眼屏幕，看样子像是打算用和弹幕互动的方式来暖场。

随着她靠近镜头，她精致的五官也更加清晰地出现在镜头面前，额前的头发遮挡不住许枝意的眼睛。

她垂眸的时候，早晨温柔明亮的光全都融聚在了这一眼里。

许枝意轻声道：“这么多礼物啊，谢谢小方，不过还是要理智打赏哦。”

阮漾带着耳机，此刻这一声响起，就像是许枝意在自己耳边轻轻念着似的。

她忍不住有些愣怔。

自己好像已经很久没有听过许枝意的声音了。

身旁的方姚听见许枝意这一句“呜呜”嚎哭了几声，然后砸得更加起劲了。

阮漾被迫从思绪中，似是嫌弃地抿了抿唇角，然后关了特效。

许枝意的脸一下子清晰了不少。

她正淡淡笑着和主持人聊天，她正处在的城市有一大片玫瑰花园，整个城市也以这片巨大的玫瑰花园出名。

主持人用手指了指自己身后的这一大片花园，对着镜头道：“我们现在所在的就是著名的千芳玫瑰园，这里也是我们这一次平权日活动举办的地点。”

随即她看向许枝意：“据我所知，枝意的信息素恰好就是玫瑰味儿的?”

这并不是什么秘密，许枝意笑着点了点头。

“那我们今天就来做一个小小的活动吧，”主持人看了眼台本，“我们呢就请枝意先进去玫瑰园，然后找一朵自己认为最漂亮的带出来，让我们看看，可以吗?”

“当然可以。”许枝意一边读弹幕和网友互动，一边把自己披着的头发扎起。

等到气氛热了一点之后，她在摄像机的拍摄下朝着玫瑰园内走去。

许枝意不过刚走进玫瑰园，屏幕便换到了主持人这边的主镜头。

主持人似乎也有些期待：“让我们看看枝意等下会摘一朵什么颜色，什么花型的玫瑰出来。”

找花也是需要时间的，接下来的这一段时间里，主持人对着直播间的观众开始介绍平权日的由来和纪念的意义。

等全都介绍了一遍，许枝意还没出来。主持人正打算再来一遍的时候，主镜头一晃，忽地转向，刚从玫瑰园门口出来的许枝意就这样出现在镜头里面。

“看来枝意已经出来了啊，”画面外主持人的声音响起，“让我们一起来看看枝意都摘了一朵什么样的玫瑰。”

镜头忽地拉近了距离，聚焦聚到了许枝意的手上，然而镜头上下左右都找了一圈，却发现许枝意手上并没有任何一朵玫瑰。

她空着手出来了。

等到许枝意走到主持人身边的时候，主镜头已经恢复了正常的拍摄距离和角度。

主持人也很疑惑，“我看枝意手上并没有玫瑰，是觉得里面的玫瑰都不好看吗?”

“当然不是，”许枝意笑着反驳，“我找遍了整个花园，然后惊讶地发现世界上最好看的玫瑰并不在里面。”

“那在哪里?”主持人也一愣一愣的，这怎么和台本上说好的不一样啊?

许枝意眼睛笑成了月牙，只见她忽地弯下腰，抬起右手捂在嘴边，对着镜头如同面对着情人小声耳语般道。

“在这里啊。”

随着她的这个动作，她进去之前绑好的马尾辫也垂落下来，一阵风吹过，束住头发的黑色小皮筋忽地断开。

茂密顺滑的长发猝不及防散开，阳光透过发丝间的缝隙穿过，不知从何处沾到的几片玫瑰花瓣在太阳映照下露出粉色的纹理，又缓缓落下。

这一幕的许枝意美得足以让任何人心动。

直播间瞬间被五彩斑斓的弹幕淹没。

“啊啊啊——!”

课堂上偷偷看许枝意直播的人估计不少，这个镜头一出，偌大的课堂内四处都爆发出一阵阵抑制不住的尖叫。

上课的老师都被这么齐整的惊呼声给唬住了，半晌不知道该不该继续讲下去。

靠近教室后门的位置，阮漾的呼吸也控制不住地停滞了一秒。

主持人也被许枝意这个镜头给惊艳到了，但她很快反应过来，借着许枝意的话，说每个人都是自己生命中最漂亮的那朵玫瑰。

“是的，”许枝意站在旁边静静地听完，她没有再把头发扎起，只是看向镜头，正色道。

“Omega平权的意义，正是让所有的玫瑰都能同等地享受同一片雨水和阳光。”

直播间的流量迎来了高潮，许枝意的粉丝闻讯赶到，开始疯狂地在直播间内复制粘贴这一句话。

不仅许枝意的粉丝，所有观看直播的Omega也都默默地跟上了队形。

镜头后面的导演看到这一幕，朝着主持人欣慰地比了一个大拇指。

主持人也松了一口气。她顺着许枝意的话又说了几句，总结了一下这场直播的中心思想，直播到这儿差不多就该结束了。

但是规定的时长还没到，主持人看了下导演的手势，便打算继续再和许枝意聊几句。

“我看枝意你似乎挺喜欢花的，平时有养花的习惯吗?”

“有的，”许枝意眼中闪过一丝光芒，“我很喜欢养花，但是因为我平时要到处跑，没什么时间自己养，就只好拜托别人帮我养了。”

说到这里，许枝意看向镜头，似是在透过镜头看向什么人一般。她轻叹道：“也不知道我拜托的人有没有好好帮我养。”

阮漾这才想起来自己今天还没发那盆花的图片给许枝意。

她眨了眨眼，想退出直播页面去给许枝意发消息，但是看着手机里许枝意的脸，她忽地改变了主意，手指轻点，发了一条弹幕出去。

【用户24567068：每天都在好好养着的。】

不过刚发出去，阮漾就看着自己的这条弹幕被淹没在茫茫的弹幕海中。

发完，阮漾也觉得自己这个做法有点蠢。

这么多的弹幕，许枝意怎么可能看得到?

可就在阮漾仍是打算退出直播界面的那一秒——

“有在好好养就行。”许枝意的声音猝然响起，她扬唇，用半是认真半是开玩笑的语气道，“……我回去可是要亲自看看的。”

阮漾正好抬头，隔着屏幕和许枝意的视线对上。

有那么一瞬间，阮漾觉得自己似乎和许枝意隔空对视了一秒。

是巧合还是真的看见了?

只是愣了一秒，阮漾继续打字。

【用户24567068：玫瑰花要开了。】

主持人疑惑地看着紧紧盯着弹幕的许枝意，不明白许枝意为什么笑得这么开心。

她问，“枝意看到了什么有趣的弹幕吗，不如和我们一起分享下?”

这弹幕刷新的速度看得人眼睛生疼，许枝意是怎么看清楚的?

“也不是什么有趣的弹幕。”

许枝意微微歪头，声音里带着几分狡黠：“我有私心。每个人都是自己生命中最漂亮的那朵玫瑰，可对我来说，最漂亮的是我自己种出来的那一朵。”

她语气期待。

“等我回去，就可以看见我世界里最好看，最好看的那一朵玫瑰了。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第39章 39

直播结束后，#许枝意的玫瑰花#这一词条火速爬上了热搜第一，与此同时上热搜的还有和Omega平权日的相关词条，也多多少少和许枝意相关。

可以说，这一天许枝意一个人占据了几乎一半的热搜。

许枝意说的那段话被人专门录了下来发到了网上，全网都在猜测许枝意说的这个玫瑰到底是真正的话还是一个人。

【肯定是一个人啊，许枝意花心是圈内出了名的，你们自己想想她都多久没传出绯闻了，我猜这次肯定说的是她新找的对象。】

【当代网友向来是不惮以最大的恶意来揣测许枝意的，人家只是说个花，你们就开始各种猜测，真无语。】

【绝对是说的人，不是我今晚做八十张卷子!你们看看许枝意说这个话时的神情，那眼睛都放着光。说是花的那些人你们回家自己照照镜子，看看你们对着自己养的花能不能有这样的眼神出来?】

……

路一叶一句一句地在广场上看着这些评论。

也不知看到了什么，她忽然颇为烦躁地关了手机，把手机放到了桌子上。

短暂的惊呼声之后，讲台上的老师又继续讲课，阮漾在直播结束之后就放下了手机，继续拿起笔开始记笔记。

阮漾的睫毛很长，白炽灯落下来照在她的脸上，在眼底投下一片阴影。下颌线也很分明，透着几分拒人于千里之外的冷感。

可就是这样一个一看就颇为冷淡的人，方才在许枝意说完最后那句话之后，居然露出了一个笑容。

阮漾居然笑了。

这是路一叶第一次看见阮漾笑得这样自然舒展，她当时就愣住了，好几秒之后才反应过来。

一切到底是怎么变成这样的?阮漾之前不是一直都很讨厌许枝意的吗?

这样的疑惑让路一叶开始忍不住去回忆过往那些许许多多个方姚在她们面前提到许枝意的瞬间。

她也是在此时在惊讶地发现，阮漾似乎从未说过自己讨厌许枝意。

是方姚每次在讨论许枝意的绯闻时，阮漾都会冷着脸让他闭嘴，这才让她和方姚两个人都下意识地以为阮漾不喜欢许枝意。

现在看来，阮漾并不是讨厌许枝意，她只是讨厌许枝意的绯闻。

甚至很有可能，她比整天嚷嚷着喜欢许枝意的方姚，要更加喜欢许枝意。

认知到这一点之后，路一叶突然皱起了眉头。

下了课，路一叶和阮漾一起回寝室，方姚走过来，拎着书吊儿郎当地走在了阮漾的身边。

他问：“阮漾，我听路一叶说你和她下个月要去许枝意的生日会啊?”

许枝意的工作室下个月要在许枝意的生日那天在给许枝意在隔壁市举办一场生日会，入场的票并不售卖，除了一部分会送给许枝意的大粉之外，其余的都会通过各种抽奖抽给网友。

能和许枝意近距离交流的机会方姚当然不会放过，可他转发了一堆抽奖，奈何本人是个死活不中奖的非酋体重，死活抽不到。

抽不到入场票他只好找了一堆的关系，试图搞来一张内场票，可结果是依旧一无所获。

最可气的是，他苦苦乞求却求而不得的内场票却被家里有经纪公司的路一叶轻而易举就拿到了。

甚至两张!

他还以为路一叶是帮自己拿的，兴致冲冲地去找她，却得知这票是路一叶要和阮漾一起去的。

和阮漾一起?

方姚当即就觉得路一叶是在诓他。

阮漾怎么可能会对许枝意的生日会感兴趣?

此刻一问当事人，当事人正低头刷着手机，沉思半晌后抬头：“好像是有这个事情。”

不是吧?方姚瞪大眼睛，阮漾居然还真的要去许枝意的生日会啊?

他正要再说什么的时候，便听阮漾继续道：“但是我不去，你要去的话，和一叶说吧。”

一旁的路一叶闻言停下了脚步。

可阮漾似乎并没有注意到路一叶已经停下来了，她看着手机继续往前走去，很快就走出了一段距离。

方姚一听阮漾不去，顿时高兴起来，也停在了路一叶的身边。

“一叶，”方姚双眼放光，“阮漾不去，要不咱俩去吧。你这票搞来也怪不容易的，给我，我绝不浪费!”

路一叶沉着脸，盯着阮漾离去的背影。

也没管方姚都说了些什么，她忽地没头没尾地问了一句，“你知道阮漾最近在干什么吗?”

方姚一愣：“……她不想干什么就干什么吗?”

路一叶眉头蹙得很紧，手里的书被她捏得发皱，幽幽开口，“她最近在养玫瑰花。”

许枝意的玫瑰花。

*

阮漾回去之后，拍下玫瑰花的长势正要告诉许枝意的时候，阮青玉的电话打了过来。

阮青玉问阮漾下午有没有时间，能不能陪她去挑挑礼服。

“你爸爸下月就要宣布我要和他结婚的消息了，你就陪妈妈去挑件礼服，好不好?”

这话一出，阮漾给许枝意发消息的动作便一下子顿住了。

下个月就要宣布。

最近全部心思都放到了这盆花上，阮漾几乎快要忘记这件事情了。

她站起身，眼神也从柔和变得锋利了不少。

许容江这样冷心薄情的人，阮青玉不能和他在一起。

从前她觉得阮青玉总有一天能看清楚许容江的真实面貌，会明白这个男人不值得她托付一生。

可现在看来，阮青玉似乎看不清，亦或是看清了，却不愿意醒过来。

除此之外，若是阮青玉真的嫁给了许容江，那她和许枝意，便是真的没有可能了。

阮漾垂眸思考了几秒，然后回答道：“嗯，我等下就过去找你。”

“真的吗漾漾?”阮青玉没想到阮漾会答应，高兴地和阮漾约好了时间和地点就挂了。

到了约定的时间，阮漾在一家定制手工礼服店找到了阮青玉。

阮青玉正在和师傅沟通想法，看见阮漾来了立马亲切地握住了阮漾的手。

有女儿在身边，阮青玉似乎说话的底气都变足了。她继续表达出自己的想法以及想要的感觉，时不时会询问一下阮漾的意见，阮漾也都认真回答。

出了店铺，阮青玉又带着阮漾去了一个购物广场，她不仅给自己买，给阮漾也买了许许多多的东西。

一下午的时间里，阮漾都无比地配合阮青玉的所有安排。

这反倒让阮青玉不习惯了起来。

母女俩坐在路边的咖啡店里，阮青玉小口喝了口咖啡，问阮漾：“漾漾，你今天怎么了吗?你以前都很抗拒我和你爸爸结婚的。但你今天不仅什么都没说，还出来陪我买衣服逛街。”

阮漾扬了扬嘴角：“有时间就想多陪陪你。”

阮青玉的眼角忽地一酸，自从和阮漾的母亲离婚之后，阮漾就很少这样和她说话了。

这让阮青玉的心里萌生出一股愧疚感，她说：“放心漾漾，即便妈妈再婚了，你也永远是妈妈唯一的女儿。”

阮青玉还不知道许容江已经没有生育能力的这个事情，阮漾也不拆穿。

她将自己面前的甜品递到阮青玉面前，忽然说：“妈妈，我有喜欢的人了。”

“是谁?”阮青玉忽地想起了上次生日宴会，阮漾在车上大喊让司机停车的画面。

那是阮青玉第一次看见这样的女儿，她一直以为自己女儿永远是沉着冷静的，哪怕是自己告诉阮漾她要和阮漾母亲离婚的时候，阮漾的反应也堪称平淡。

她从未想过阮漾也会有那样慌乱急切的一面。

怎么拦都拦不住。

阮青玉问：“是上次你宁愿抛下生日宴会也要去见的人吗?”

“嗯，”阮漾点头，看向窗外，目光忽然变得温柔了许多，“是她。”

“那你和她表白了吗?”阮青玉又问。

“还没有。”阮漾收回视线，说，“我很喜欢她，妈妈，你会支持我吗?”

阮青玉的心里本就因女儿愿意和她说心里话软了一片，此刻听见阮漾询问自己，更是忙不迭地点头：“支持!你是妈妈的女儿，不论你喜欢谁，妈妈都支持你。”

说完，许是阮漾的神情让阮青玉想到了什么，她又补充道：“喜欢一个人就要努力和她在一起，漾漾，你不要像妈妈一样，随便找个人就结婚是不会幸福的。”

哪怕她运气很好，阮漾的母亲对她也很好，可那毕竟不是她喜欢的人。

“我会记住的。”阮漾的手指不停地摩挲着手机上的吊坠，她轻轻笑了一下，“我会努力，好好和她在一起的。”

阮青玉抬手拍了拍阮漾，慢条斯理地吃起了自己面前的甜品。

两人又去逛了一会儿之后，阮青玉有些累了要先回去，阮漾送阮青玉上了车。

在车子驶离这条街道之后，阮漾眼中的情绪便消散得一干二净。

她面容冷淡地在街头站了一会儿，随即拿出手机拨通了许容江的电话。

电话是助理接的，阮漾说了自己的名字之后，助理报告给许容江，很快，许容江就拿起了电话。

“漾漾?”许容江似是有些意外，“你怎么会打电话给我，是你妈妈出什么事了吗?”

“不是的许叔叔，”阮漾的声音清脆有礼貌，听起来局促又紧张，可她冷眼看着前方，一字一句道，“是我刚刚陪妈妈逛街，妈妈给你买了点吃的，让我给你送过去。”

“这样啊，”许容江听起来没什么兴趣，“送过来就没什么必要了，你和你妈妈说，我晚上会回去——”

“还有我个人，”阮漾打断了许容江，她压低了声音。

“我个人，关于您集团的未来发展，有些话，想和许叔叔您说。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第40章 40

阮漾按照许容江给的地址到了若楚集团的楼下。

许容江的助理亲自下楼接阮漾上去了整栋楼的最顶楼。三面都是玻璃的巨大办公室内，许容江正坐在沙发上等她。

瞧见阮漾来了，许容江笑着喊她：“漾漾来了，快过来坐。”

助理给阮漾泡了杯茶之后就出去了，办公室里只剩下阮漾和许容江两个人。她走过去坐到了许容江的身边，弯唇将自己手中的高点放到了许容江的面前。

“许叔叔，这是我妈妈让我给你送过来的点心，她说您以前最爱吃这家的了。”

那都是以前了，许容江现在年纪大了，对这些甜食早已失去了兴趣。听到是阮青玉特地让她带过来的，许容江眼中也没有半分触动。

他笑了一声，视线连半分都未落到那些糕点上：“谢谢漾漾。”

阮漾在沙发上坐得笔直，看起来似乎有点局促。

许容江一直没有说话，只是坐在那里，释放一种无形的压迫感。良久，阮漾似是终于受不了了，主动开口：“许叔叔，我今天来，主要是想代替自己的妈妈感谢你的。”

这话让许容江有些意外，他眼镜后的眼神闪了一下：“哦?感谢我什么?”

“感谢您一直以来对我妈妈和我的照顾，”阮漾目光真诚，“说实话，在我心里，我早就把您当父亲看待了。”

今天的阮漾似乎和平时不一样，脸上的表情看起来比平时生动多了，表情也更加丰富。

看起来比平时更好掌控。

许容江盯着阮漾看了一会儿，他说：“放心吧漾漾，我也是一直把你当女儿看待的。”

也不知想到了什么，他的眼神突然沉了几分：“……要不然，上次怎么会为你举办一个生日宴会，想把你介绍给我所有的合作伙伴认识呢。”

提到这个事情，阮漾的眼神貌似慌乱了起来，还带了几分愧疚。她说，“真是不好意思许叔叔，上次实在是我身体不舒服了，我想着要是去了晕倒在宴会现场更给您丢脸，就先去一个人去医院了。”

眼看着许容江的眉头舒展开一点，阮漾继续道，面容认真：“您不用做这些，我也会一直记得您的好的。”

这话许是打动了许容江，他手一下一下地在手上敲打着，眼中情绪也慢慢缓和了下来，却仍有些复杂。

他沉思半晌，最终只是轻飘飘地说了一句：“是吗。”

“当然，是我辜负您的好意了，您这份心意，我会一直记在心里的。”阮漾又抱歉地笑了一下，“只是一直不知道该以何种方式来回报您。”

也不知哪个字眼戳中了许容江。

许容江忽地眼睛闪了一下，他的视线终于落到了阮漾带来的糕点上。

随即忽然问：“这是你妈妈挑的糕点，还是你自己挑的?”

阮漾眨了眨眼睛，“我自己挑的。”

许容江看着这盒糕点沉默了一会儿，然后忽地抬手，打开了盒子，拿出一块尝了起来。

“这是从前你妈妈最爱吃的糕点，我从前和她在一起的时候经常跟着她一起吃，后面自己也爱上了，”他抬眸，意有所指般，“漾漾眼光很好。”

眼看着许容江拿起自己手旁的茶喝了一口，阮漾知道自己该离开了。

起身和许容江告了一个别，阮漾又被助理送出了大楼。

一出大楼，阮漾嘴角的笑意便消失殆尽。

她站在若楚集团面前的广场中央，回头朝着自己方才下来的顶层看了一眼。

她一直都知道许容江对她这么好的目的。

不过是不想让若楚集团再次回到许枝意的手里，可偏偏自己又不能再有孩子，想领养一个又不放心，所以只好把主意打到了她的身上。

既是Alpha，又是深爱他的女人的孩子，许枝意之前还很厌恶她，没有比她更合适培养成继承人的了。

阮漾对这个公司没有兴趣，但她不能让自己的妈妈和这样的人结婚。

收回视线，她往路边走去，打车回了学校。

第二天一早，阮漾便接到了许容江的电话。

阮漾并不意外，许容江已经知道了她的想法，之后要做的，便是试探。

她接起电话，对面是许容江明显比昨天慈祥许多的声音，他说：“漾漾啊，你昨天的话，我回去都仔细想了想。你现在学的是导演专业吧?”

“嗯。”阮漾轻声。

“这样吧，”许容江沉吟一会儿，“若楚集团旗下正好有一个影视公司，最近的盈利有些下滑。你最近有时间吗，有时间的话，我想让你帮我去这个影视公司看看，想想办法看能不能让这个盈利在今年提上来，要是盈利不行，减少一部分的亏损也是可以的，叔叔不会怪你的。”

阮漾静静地听着。

这大概就是许容江的考验了。

话虽然这样说，但是阮漾明白，虽然许容江嘴上说得好听，但如果阮漾真的没有做到的话，许容江不一定会再给她第二次机会。

她眼神淡淡的，声音却带着笑意：“好的，许叔叔，你放心，我会努力的。”

“那我就等着看漾漾你的努力了。漾漾，你知道的，你要是真能做到的话，”对面的许容江压低声音，似是承诺什么一般，“……你会有远比现在光明的未来的。”

电话挂断之前，许容江又和阮漾说下午会有助理接她去那个影视公司看一看，约好时间后，阮漾便挂了。

到了下午，助理按时来接阮漾去影视公司，路上她一边开车一边和阮漾介绍这个公司。

这个公司叫“润影”，是若楚集团下的一个小公司，这个小公司的“小”只是相比若楚来说算小公司，但是在业内来说却并不是小公司，算是比较老牌的一类。

近几年网络观影平台兴起，观众的审美越来越高，口味也越来越挑，润影没有精准把握到观众的口味，这才逐年在走下坡路。

倒是也做过一系列变革，但都不痛不痒，每年的盈利都在降低，照这个架势下去，要不了几年就要倒闭了。

助理边说边开车，还往后视镜中瞥了一眼后座上的女孩子。

她实在是不懂许总是怎么想的，怎么会试图把润影交给一个还在校的学生，让她来救活这个公司呢?

这简直太荒谬了。

但助理心里清楚许总还是很看重这个女孩子的，倒也没说什么，态度也算是恭敬。

好半晌才到润影，助理把阮漾带进去，又单独和润影的总经理交代了一些什么后，这才离开。

润影的总经理是个三十岁左右的女性，看起来精致干练，没有多说什么就带着阮漾在公司内部熟悉了一圈。

差不多把部门都熟悉了一遍之后，阮漾问总经理：“负责剧本挑选的企划部在哪里?”

虽然总经理心底里和助理一样认为阮漾是来闹着玩的，但毕竟是上头的命令，总经理还是笑着说：“在八楼，我带你去吧。”

两人去了八楼，八楼只有企划部一个部门，总经理直接带着阮漾找到了企划部的部长。

部长正在教自己手底下的人要怎么去挑选剧本，讲得头头是道，唾沫纷飞，底下的人昏昏欲睡，头都快掉到地上了。

总经理似是想喊他一声，但是被阮漾抬手制止了。

“剧本的挑选，最重要的就是去看剧本的故事内核，只要故事内核好，那么这个题材怎么拍都是不会出错的。就像我们上次挑的《桑夜传》，大女主剧本，故事内核是一顶一的好，拍出来自然就轻松了不少，放到网上那也是大受欢迎……”

“不对吧部长，”底下有人反驳，“这部剧分高是高，但是‘大受欢迎’，我看倒是未必。”

部长本就头顶秃了一大片，此刻被顶嘴，气得低头怒视，将那片光亮更加清晰地暴露在了众人的面前。

他看起来像是想要骂那个顶嘴的员工两句，可他还未开口，阮漾便走了进去。XZF

“故事内核固然好，可现在决定一部剧受不受欢迎的，却是题材和人设。”阮漾走到了部长的旁边，慢慢悠悠道，“那些老一套的观众都看腻了，很难再拍出花来，套路人设剧情就像一个模板套出来的，已经没有人爱看了。”

这话说得部长瞪大了眼睛，他看向总经理，不懂这个什么都不懂的小毛孩是哪里蹦出来的。

总经理冲着部长摇了摇头，示意部长不要和阮漾起冲突。

可那部长看不懂，他皱着眉头看向阮漾，质问道：“你哪里来的，你懂个鬼的剧本啊?一部剧的灵魂就是故事内核，没有内核的东西那叫垃圾!”

“《桑夜传》，我记得当时和它同期播出的还有另一部古装剧，差不多的题材，都是大女主剧，另一部虽说评分没有《桑夜传》高，但在当时是小小爆了一把的。”阮漾平静地说道。

“只是一部小成本网剧，剧本很一般，你要是要什么故事内核，在里面根本找不到。但就是这样一部剧，却成为了同期播放量最高的网剧，还让主演郑棠拿下了一堆奖项。”

阮漾侧头，“让这部剧爆了的，就是题材和主角人设。”

部长低头沉思了起来，阮漾举的这个例子实在让他一时无法反驳。

在这么多人面前丢了面子，部长一时恼羞成怒，也不管阮漾是谁，指着自己面前的一堆本子冲着阮她大吼：“你懂什么?你要这么懂，那你来挑剧本啊，我倒要看看你能挑出什么好剧本!”

阮漾低头看了一眼部长面前桌子上的一堆本子，看着看着，还真的上手挑了起来。

她先大多粗略看了一遍，第一遍先筛选了一批，然后第二遍又淘汰掉一大半，最后手中竟只剩下了三个本子。

部长瞥了一眼，发现自己觉得不错的阮漾居然一个都没挑中。

阮漾盯着自己手中的三个本子都仔细看了一遍，随即将其中一个放到了部长的面前。

“就这个吧。”她说。

部长低头一看，发现竟然是个早就被他放弃的剧本。

内心不禁感慨阮漾真没眼光，他嗤笑一声：“小妹妹，我看你年纪轻轻的，还没毕业吧。听叔叔的话，回去再好好读几年书，提高提高审美，再来这里和我争——”

“就这个。”阮漾脾气颇好地又重复了一遍。

她转身回头看向一直在一旁看热闹的总经理，指尖轻点了两下桌子，语气笃定。

“我看这个剧本的定级是C，把它提到S，然后主演和支线副CP的演员，都由我亲自来挑。”

作者有话说：

先搞两章事业~~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第41章 41

“你这是什么意思?”瞧见阮漾这么直接地定下这个剧本，部长脸色黑得跟锅底一般。

“你凭什么这么做?这里我负责，所有的剧本都由我来定，我实话告诉你，我看不上你这个剧本!”

阮漾盯着部长的秃头看了几眼，倒也没说什么，只是站在那里。

气氛一时变得无比僵硬，总经理站出来缓解尴尬：“行了宋部长，你都一大把年纪了，就不要总是生气了。你听我的，就按这位小姐说的，把这个剧本定为s级项目，这也不是什么大事是不是?”

“不是……这人谁啊，我为什么要听她的啊?”宋部长闻言更加生气，正要再说什么的时候，阮漾看着两人，面无表情地开口。

“我来挑演员，会比现在的热度高，我可以保证。”

说完，阮漾低头抬手拿起了桌上的剧本，不顾部长指着她颤颤巍巍的手转身离开了这里。

随便找了家甜品店坐下，阮漾将这个剧本大概扫了一遍。

是很少见的题材，主角O的人设和平常所见的一比也更为新颖，整体都比较反套路。

找准角度拍，好好拍，会让人有眼前一亮的感觉的。

至于会不会爆，这种完全看时运的事情，阮漾不敢保证。她当时说那样的话，也只是想让总经理把她的决心传达给许容江。

她翻开剧本又看了几遍，发现演员可能都不太好挑。抛开男女主不谈，光是副线这条线所需要的女演员要求就很高。

坐在位置上思考了半晌，又去网络上找了找，阮漾还是没能觉得哪个演员能比较适合女二这个角色。

许久没有个结果，她盯着玻璃窗外的街道看了一会儿，发现从这个角度能隐隐约约看到影视城某栋高楼的檐角。

脑海中似是突然想到了什么，阮漾拿出手机给吴均导演发了个消息，问他还不在影视城。

吴均说在，然后二话不说直接给阮漾发了个位置过来。阮漾起身结了账，打车去了影视城。

按位置找到吴均的时候，吴均正在门口等她。看见她来了，吴均笑了一下，满目慈祥：“小阮啊，两个月了，你终于想起来要来看看我这个老头子了啊。”

阮漾把手里的护腰垫礼袋递过去，弯唇说：“一直记得的。这是送您的，经常坐着一定很不舒服，有这个会好很多。”

“还是你贴心，我最近正好腰有点不舒服，你送的正好。”吴均看见有礼物还是护腰垫的时候笑得更高兴了，这个礼物可比一般的实用多了。

快到吃晚饭的时候了，他带着阮漾去了附近的一个小餐馆，把阮漾送的礼物放到桌上，然后又瞥了对面的阮漾一眼，了然笑道：“小阮啊，是碰到什么难事了吧。”

是很肯定的语气。

阮漾也不否认，点点头，从包里拿出方才的剧本，双手递到了吴均的面前。

“麻烦您看看。”

吴均放下水杯，拿起剧本翻看了起来。

阮漾安安静静地在对面坐着，大概十分钟左右，吴均放下了手中的剧本。他眼神忽地变得复杂了起来，又喝了口水，他才慢慢悠悠道：“……很新颖，是个不错的剧本，是你要拍的剧本吗。”

见阮漾点头，他低头沉思了一会儿，“难拍的场景倒不是很多，不过，演员应该都挺难挑的。”

这正是阮漾纠结的问题，她说：“我过来，就是想问问您对于副线的CP演员选择有没有一点建议。”

“副线?”吴均面色为难，“这个……确实还不太好选。”

副线的时间线与男女主的时间线不在同一时间段，所以需要的演员年纪也要比男女主角大一点。但尴尬的恰巧在于，这个年龄段的女演员大多都在营销少女感，根本不会乐意来演这种角色。

吴均又打开剧本翻看了几眼，就在第一道菜上来的时候，他忽地眼睛一亮。

“我倒是突然想到了一个人，说不定会很适合你这个角色!”

阮漾本来已经不抱太多的希望了，此时闻言也忍不住好奇起来：“是谁?”

吴均笑笑不说话，只是把那份菜往阮漾面前推了推，“先卖个关子，吃完饭我告诉你。”

吃饭的时间里，吴均又问了问阮漾最近的状况如何。阮漾把自己最近拍的那部剧大概和吴均说了一下，还顺道说了说自己拍戏时碰到的一些问题，吴均差不多都一一给了回答。

等到吃完，走出餐厅门，吴均左手拎着礼品袋，右手拍了拍阮漾的肩膀，又指了指她手中的剧本。

“加油啊，小阮。我是真的很看好你，这个本子很不错，说出去你也是我吴均的半个学生，你可一定要好好拍，听到没?”

听着吴均缓慢又笃定的话语，阮漾心中也忍不住多了几分信心。她抿唇点了点头：“一定。”

说完，吴均把手中的纸片放到了阮漾的手里：“我刚刚想了想，现在的女演员里能适合这个角色的大概只有她了，这上面也写了她的电话，你可以去联系她，就说是我给的号码。”

阮漾看了看纸片上的名字，颇有些意外。

可意外过后，她细细一想，又像是豁然开朗一般。

倒也真没有比这上面的人更合适的了。

“谢谢吴导。”阮漾说。

“不用不用，她的年龄可能还是有些不合适，你自己再思量思量吧。”

最近拍戏的剧组不远，吴均和阮漾说完就散步回去了。

此时大概是下午六点，阮漾收好吴均给的纸片，在影视城内四处闲逛。她脚下不自觉地朝着之前和许枝意一起看过夕阳的城墙走去。

城墙上依旧没什么人，夕阳不比上次的好，阴沉沉的。

阮漾站在那里往下看了眼熙熙攘攘的人群，忽地有些想许枝意了。

她拿出手机，有些掉漆的晴天娃娃顺着她的动作在半空中晃了晃。停下来的那一瞬间，手机亮起，熟悉的铃声响起，阮漾有些意外地看向自己的手机。

正是许枝意打来的电话。

她抬手接起放到耳边，耳边是极为清浅的呼吸声。

浮躁了一下午的心在这一瞬间骤然安静了下来。

枝意。

阮漾张唇，无声地喊了她一声。

明明没有声音，可对面似是听见了一般。

许枝意轻笑一声，“我正好在休息，看了眼夕阳，觉得有人在想我。”

阮漾勾唇笑了一声，可说出来的话却和平时一样淡然。她说，“是吗。”

“当然，”许枝意应当是往前走了几步了，到了户外，声音比刚刚模糊了几分，“你在外面吗，在外面的话抬头看看夕阳。”

于是阮漾再次抬起了头。

“夕阳很好看吧。”许枝意说，“像不像我们上次一起看的那个?”

阮漾没有说自己恰好在上次两人一起看夕阳的城墙上，也没说自己眼中并没有什么夕阳，只有昏暗的一片乌云。

她轻轻“嗯”了一声：“好看。”

这声音比往常阮漾的声音都要更低，许枝意似是察觉到了什么，“怎么了吗?”

阮漾其实是想和许枝意说自己没有什么的。

可过往几天的事情一幕幕再次浮现在阮漾面前，有那一瞬间，阮漾突然开始觉得疲惫。

她经常会想，自己为什么会和许枝意以这样的方式认识呢?

如果，如果她和许枝意的关系能再正常一点的话，那她的爱意是不是就可以没有任何顾忌地宣之于口?

她就能站在阳光下，把许枝意拥入怀中。

阮漾闭上眼睛，可这样的话，她也不一定会有机会认识许枝意。

察觉到了阮漾的异样，许枝意没有再说话，只是陪着她一起静静地看夕阳。

风有些凉了，吹过脸颊的时候还带着湿意。

阮漾轻轻叹了一口气，正要说些什么的时候，许枝意忽地开口：“阮漾，我要生日了。”

“我知道。”

许枝意停顿了一秒：“我不是说网上的生日。”

“我知道。”阮漾又重复了一遍，“我早就知道。”

在过去的几年里，她每一年都在二楼看着陈姨在许枝意真正生日的那天为许枝意做一份真正的生日蛋糕。

对面的呼吸声似乎是快了一秒，许枝意轻轻说，“花要开了……我想在我生日那天，看见我的花，可以吗。”

阮漾退出通话页面，看了眼自己早已买好的机票。

她看了眼远处已经消失不见的夕阳，声音带了几分难以掩饰的柔意：“好。”

乌云已经完全吞噬了夕阳最后的一丝光辉，空气也骤然间变得沉闷了起来。

要下雨了。

阮漾挂了电话，朝影视城的门口走去。打了辆车去帝都大学，不过刚走到半路，雨就哗啦啦地下了起来。

雨很大，雨水淌过车窗，只剩下闪闪烁烁的灯光，连景物都看不清了。

司机把阮漾送到了寝室楼楼下，阮漾下车回了寝室。

上楼的路上，阮漾记起那盆花似乎早上已经有一两朵有要开的趋势了。

过两天去见许枝意的时候估计就能全部都开了。

她嘴角忍不住扬起一下，可她打开寝室门，入目所见就是一盆花。

阮漾关门的动作僵在原地。

盯着寝室中央那盆水漫出土壤，花瓣被雨水拍打得七零八落，绝大部分都弯了腰的花看了半晌之后，阮漾终于可以确定——

这真的是许枝意给自己的那一盆。

花盆的旁边，是同样被雨水淋湿了半边衣裙的路一叶。

看见阮漾呆愣的眼神，路一叶的眼中划过一丝看不懂的情绪。

她说，“下午我看太阳很好，就想把你的花拿出去晒晒太阳，没想到会下雨，淋成这样。”

语气听起来十分抱歉。

“对不起啊漾漾。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第42章 42

“对不起啊，漾漾。”

路一叶话音逐渐落下，阮漾还有些没回过神来。

她盯着地上那盆花，垂落在身侧的指尖轻轻颤了颤。

一步一步走过去，阮漾蹲下来，触上花瓣的那一秒，上面的雨水哗啦啦地全落到阮漾的手中。

连带着阮漾的心里都凉了一大片。

耳边还回响着许枝意的声音，时而悠长时而清晰，下午黄昏时的一切如同一场梦一般。

雨水顺着指缝啪嗒啪嗒地落到寝室的地板上，阮漾头也不抬：“……你搬出去的?”

这声音冷得像冰。

看着阮漾眼睛聚焦在一处，连眨也不眨一下的模样，路一叶没由来地肩膀抖了一下。

“是啊，”路一叶放低了声音，“我看你最近很宝贝这盆花，正好今天下午天气好，我就想帮你把花搬出去晒晒太阳，然后有点事我就出去了。我也没想到傍晚的时候会下雨……”

她朝着阮漾走近了一步，视线盯紧了阮漾的表情：“我急忙赶回来，却发现花已经变成这样了。”

阮漾起身，从自己的桌上抽出两张纸擦了擦手。她不紧不慢地擦着，捏着纸巾一根一根擦干指尖上的水珠。

指尖本就纤长白净，此刻沾染着湿气，在灯光下更是透着一股有些骇人的冷白。

路一叶腿开始有些发抖，她看着阮漾的眼睛瞪大起来，呼吸也忍不住变得急促许多。

“漾……漾漾?”她往后退了两步，腰撞上自己的木桌，发出的声音艰涩。

她怎么都没想到阮漾居然会对她使用信息素!

阮漾转身，一抬手，纸巾就被她扔进了垃圾桶。

屋外还在下着大雨，忽地一道闪电划过，白光透过玻璃窗照映在她的脸上，让她看起来眼底阴沉得吓人。

“一叶，”她沉声，“你最好真的不是故意的。”

话音落下的那一秒，顶级Alpha的信息素乍然间弥漫在整个寝室，似是将空气都压缩了。

路一叶艰难地按住自己的胸口，她眼神一闪，试图同样释放出信息素来压制阮漾的。

可她努力了半晌，却发现自己的信息素在阮漾面前根本没有任何用处。

这个认知让路一叶瞳孔微微缩了一下。

“当，当然不是故意的。”她说话逐渐变得费劲起来，看向阮漾的眼神也满是受伤，“你不相信我，是吗漾漾?”

阮漾依旧是冷眼看着她。

路一叶苦笑了一声，继续道：“只是一盆花而已，漾漾，你一定要为了这盆花和我闹成这样吗?我们这么多年的情谊，比不过这盆花，也不足以让你相信我，是吗?”

也不知哪个字眼戳中了阮漾，她眼睫颤动了一下，随即下一秒，满空气浓郁的松木香便骤然消失了个干净。

视线再次落到那盆花上，阮漾走过去，像个珍宝一样双手轻轻地抱了起来。

她捏住一束花的花茎，沿着花茎将这束弯了的花扶了起来。

眼神逐渐恢复了温度，她低头，似是透着这束花在看向别的什么人。

“这不只是一盆花。”阮漾轻声道。

又似是叹息。

随即她转身抱着花朝着门口走去，要踏出寝室的时候，她回头，看向路一叶的眼神骤然间复杂了起来。

良久，她终于开口，“我这学期很忙，要搬出去住，过两天我会回来搬东西。”

说完阮漾便离开了这里，“啪嗒”一声，门被轻轻关上。

这话让路一叶本就苍白的脸色变得愈加惨白。

她脊骨都软了，手撑着桌子坐在了椅子上。

目光落到地上花盆留下来的水渍上，她按住心口，眼神逐渐变得幽深了起来。

她能感受得到，阮漾方才是真的生气了。

因为一盆花。

*

外面还在下雨，雨很大，阮漾再次打车带着自己的花去学校旁边的酒店开了一间房。

她擦了擦自己的头发，然后坐在床上看着窗台上的玫瑰花发呆。

指尖在和许枝意的聊天界面上悬停了许久，脑海中一遍又一遍地闪过许枝意今天下午期待的语气。

半晌，她还是按灭了手机。

第二天，阮漾按照吴均给的号码打了个电话。

电话很快接通，对面是个慵懒随意的女声，“谁啊?”

阮漾很快介绍了自己的身份，并说自己是润影公司的员工。

对方“啊”了一声，“你这电话打得够慢的啊，吴均吴导演昨晚就和我说了你要来找我，你居然今天才给我打电话?”

这声质问虽然带了两分指责的语气，但因为声音听起来较为柔媚，倒更像是在和情人撒娇。

让阮漾都有一瞬间的愣神，不知道该怎么回答。

“行了，一听就是个闷葫芦。我知道了，我等下发给地址给你，一个小时后你按照我给的地址来找我听见没?要是敢迟到，小心我骂你。”

阮漾的电话被挂掉，她站在原地盯着手机看了半晌。

也不知是不是她的错觉，这样娇纵蛮横的性格竟让她觉得有些熟悉。

许枝意也经常这样。

她叹了口气，出门赶往信息上发来的地址。

给的是一个高档小区的地址，严格限制人员出入，保安给户主打了电话确认了阮漾的身份才让她进去。

阮漾进去找到了门牌号，门没关，她推门进去，沙发上正躺着一个身影。

瞧见她来了，一旁的助理先站起来，喊了一声：“访旋姐，人来了。”

听见这一声，沙发上的人坐了起来，手臂靠在沙发背上，一双眼睛就这样肆意地打量着阮漾。

阮漾也在默默打量着自己面前的人。

时访旋，入圈十年，演遍了各种类型的恶毒女配。

有人总结过时访旋入行十年几乎接到的角色全是坏女人的原因，排在第一位的无一例外都是她的长相。

时访旋长相是圈内出了名的明艳，年轻时一看就是那种看上谁不顾一切都要得到的模样，现在年纪逐渐上去了，看起来也不好惹，像是随时要掏出钱来砸你。

再加上时访旋的脾气本就张扬蛮横，这样的特点组合在一起简直就是恶毒女配的真实写照。

可恶毒女配演多了就会不太讨观众的喜欢，这也是为什么时访旋明明长着这样一张脸却一直没有大火的原因。

阮漾敢来找时访旋的原因之一也是确定，没人愿意一直演一个戏路。

时访旋自然察觉到了阮漾的目光，她勾唇笑了一声，“看着挺小啊你，不会还在读书吧?”

她笑起来的时候，五官更加立体，这让阮漾产生了一股莫名的熟悉感。

“大三。”阮漾说，她朝着时访旋一步步走过去，越走近，那股眉眼间的熟悉感就愈加强烈。

连一旁站着的助理都惊了，她的视线在时访旋和阮漾之间来回巡视，愣愣道：“访旋姐，你有没有觉得这个小姐姐和你长得有点像啊?”

这样一说，时访旋才终于把视线放到了阮漾的脸上，尤其是眉眼间。

她皱起眉头，好像还真有点像。

可她没生过女儿啊。

阮漾正好走到了时访旋的面前，她拿出剧本放到了时访旋身前的茶几上。

“时前辈，”阮漾想了想，还是打算这样称呼，“这是我们公司的新剧本，想请您先看看。”

这一句话让时访旋想起了让阮漾过来的主要目的，她的视线从阮漾的脸上移走，放到了剧本上。

翻开看了看，时访旋的眉头逐渐舒展开，她忍不住多看了几眼这个剧本，可抬头看向阮漾的时候还是装作满不在乎。

“你来找我，估计是想让我来演吧。”她幽幽道，“可我看了看女主，先抛开人设和我相差甚远这一点，光是年龄我就不适合。”

“不是女主，”阮漾伸出手翻到副线CP的那一面，“是女主的小姨。”

她看了眼时访旋明显惊讶却依旧兴趣缺缺的双眼，继续道：“这个角色有非常完整的支线，角色也很饱满，最重要的是，人物形象和设计非常出彩。”

阮漾说的确实没错，可时访旋也好奇：“那这么好这么正面的一个角色，你为什么会找上我呢。你应该知道的吧，我可是恶毒女配专业户。”

她站起身：“网上可是大把大把的人断言，我除了恶毒女配将不会演别的角色了。”

按理说，这个问题阮漾是有很多冠冕堂皇的套话可以说出来的，不论哪一种说出来时访旋都会很高兴。

但她低头仔细想了想，认真道：“……大概是一种感觉吧。您会有那样的时刻吗，觉得某个角色天生就是为某个人诞生的。”

这话让时访旋愣在了原地。

阮漾：“您不想让那些人闭嘴吗?这个角色和您过往演过的都不同，如果您愿意相信我的话，或许这个角色能将您的事业带上一个新的台阶。”

一个角色天生契合自己，没有哪个演员不爱听这样的好话。

时访旋又盯着面前这个和自己有些神似的少女看了几眼。

短暂的沉默过后，她一直轻点着胳膊的手指停了下来。

她忽然问：“你刚刚一直盯着我看，是觉得我有像什么人吗?”

很奇怪的问题，但是阮漾点了点头。

“很像我的妈妈。”

镜头里钝化了五官还看不太出来，如今面对面，阮漾忽然发现面前这个女人和自己的妈妈有六七分像。

特别是笑起来的时候，但又有不同，时访旋更多了几分风情。

时访旋却觉得阮漾是在瞎说糊弄自己，她轻笑一声，把剧本拿在手里晃了晃，然后起身往楼上走去。

“那我就等着看这个台阶倒底有多高了。”

等到时访旋的身影消失在楼梯间，助理才走过来戳了戳阮漾，乐道：“访旋姐这是答应了!”

和助理沟通好后期详谈的时间之后，阮漾走出了这个小区。

现在还早，上午没课，阮漾在街上逛了会儿，发现一家花店。

她走进去，把拍下来的昨晚那盆被雨淋坏的玫瑰给店主看了看。

“没救了没救了，都淋成这样了，花瓣都快掉光了。”店主挥挥手。

“真的没别的办法了吗，”阮漾似是还不死心，“这盆花对我来说很重要。”

“重要你还让它淋成这样?”店长连连感叹，“都这样了你还想着挽救，昨天下午怎么不能细心点不让花淋上雨呢?”

阮漾忽地说不出话来。

她低下头，又花了许久才接受这个现实。

雨后凉风吹进店里，店里满地鲜花摇曳晃动起来，缤纷的色彩占据了阮漾的眼底。

她突然想起来什么一般，满怀期待地看向店主。

“那请问，你这里还有这种玫瑰卖吗?”

作者有话说：

下一章终于要去见枝意啦

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第43章 43

许枝意的生日正好是在周末，周五的时候，方姚就已经逃课买票去了许枝意举办生日会的城市。

路一叶不知为什么没有去，经过那晚的事情，她和路一叶的关系就变僵了不少。

两人没有再说过话。

周六的时候是Omega平权日，阮漾收拾好东西走出校门的时候，发现街道上到处都能看见为许枝意庆祝生日的照片，要么是巨大的海报，要么是悬挂在高楼上的电子大屏。

连市中心的显示屏都变成了许枝意。

屏幕中的许枝意轻轻笑着，一袭红裙，手中握着一枝玫瑰花。

看见那枝玫瑰花的时候，阮漾忽地抿了抿唇。

她拦了辆车，往机场赶去。

路上的时候江江忽地给阮漾发消息，问阮漾的航班信息是什么，她可以去接阮漾。

阮漾发过去，几个小时后夜幕降临，飞机落地。走出机场的时候，江江果然已经在外面等着了。

她走过去上了江江的车，江江坐在驾驶位上笑着和阮漾打招呼。

“很久不见了小阮助理，是枝意姐让我来接你的。”

阮漾点了点头，又问道：“枝意……枝意姐已经去生日会了吗?”

“对呀，”江江发动车子，朝着会场开去，“为了这场生日会，枝意姐特地和剧组请了好几天假呢。因为想给粉丝一个完美的生日会，这几天可把枝意姐忙坏了。”

阮漾看着窗外的眼神闪烁了一下，问：“……很忙吗?”

“挺忙的，枝意姐这几天都没怎么睡，我看她好像挺累的。”江江又透过后视镜看了后座上的阮漾一眼，颇有深意地开口，“但是枝意姐刚刚让我来接你的时候，心情很好。”

阮漾眼中情绪停滞了一秒，又很快恢复正常。

江江开得很快，她把阮漾带到了举办生日会的后台，许枝意的休息室里有一块巨大的屏幕可以看到舞台上的场景。

这和许枝意的生日会直播是同步的。

江江问：“小阮助理要进去吗，正好第一排还有一个空位，你要是要进去的话，我可以带你去那个位置。那个位置视野很好的，枝意姐一定一眼就能看见你。”

阮漾于是瞥了一眼屏幕。

主持人已经在暖场了，底下坐满了观众，阮漾几乎是第一时间就看到了第一排正中央疯狂大喊“许枝意”的方姚，以及他旁边的那个空座位。

她装作不认识地移开了视线，说：“不用了。”

她可不想和方姚坐在一起。

阮漾都这么说了，江江也不勉强：“那行，那小阮助理就在这里看吧，我去给枝意姐帮忙啦。”

“嗯。”阮漾点头，等到江江出去之后，她坐到了电视的对面。

舞台上许枝意已经上了场，现场一片轰动，来的差不多都是许枝意的死忠粉，看见许枝意的时候一个比一个激动。

特别是第一排的方姚，隔着屏幕阮漾都能感受到方姚看见许枝意时是用了多大的力气在嘶吼。

好在镜头只是扫了一眼台下的观众就将镜头转向了许枝意。

和平常的生日会没什么太大的区别，阮漾其实一直没有注意主持人都和许枝意说了什么，她的视线一直落在许枝意的脸上。

今天的许枝意也很漂亮，画着无比灵动的妆容，多年的镜头前经验让她今天在台上也优雅从容。

一颦一笑都十分抓人视线。

阮漾抬手，隔空描摹着许枝意的眉眼，像是许久许久没有见过许枝意了一般。

可事实是她几乎每天看自己手机里保存的许枝意的照片和视频。

现在真人就站在离自己十几米外的舞台上，阮漾却忽然觉得陌生了起来。

大概一个半小时之后，许枝意的生日会就差不多要结束了。

电视里的直播被关掉了，大概两三分钟之后，她听到了门把手被人拧动的声音。

阮漾起身朝着门口看去，恰好看见许枝意推门而入。

许枝意关上门，又将门反锁。

她看着呆愣愣的阮漾，扬起红唇轻轻笑了一声，几秒之后她戏谑道：“怎么，看见我高兴傻了?”

阮漾有一瞬间的晃神。

该怎么去形容这一瞬间的感觉?

在过去的三年间，阮漾和许枝意的关系并不好，甚至堪称恶劣。

她每一天都是像刚才这样隔着屏幕注视着许枝意。

可自从她进入了吴均的剧组之后，她似乎慢慢习惯了整天看见真实的许枝意，亲眼见证许枝意高兴、不满或者其余的各种表情。

最近这段时间她又恢复成了从前的状态。

但许枝意现在正站在她的面前，还朝着她笑，让她在这一瞬间，有了她和许枝意之间的沟壑正在慢慢合拢的实感。

不止她一个人，许枝意也在转身朝着她走过来。

许枝意的身后是一个时钟，“滴答滴答”地响着。

阮漾就这样看着许枝意，等到时针、分针和秒针同时跳到第二天凌晨零点的那一瞬间，阮漾才终于开口：“生日快乐。”

生日快乐，枝意。

许枝意眼中水光晃动，在灯光下熠熠生辉。

这句话她昨天已经听了太多遍，从早到晚，但凡是看见她的人都会和她说这句话。

按理说许枝意应该对这简简单单的四个字已经麻木了才对。

可她此刻听到这句话，心里却还是不可避免地触动了一下。

几乎所有人都在庆祝她虚假的生日，有很多瞬间，连她自己都开始怀疑自己真实的生日到底是哪天。

直到这一秒。

阮漾让她确定，今天才是自己真正的生日。

她终于可以抛去自己身上的各种束缚，只是做一个过一个真实的生日的许枝意。

她眼中情绪变换，盯着阮漾看了许久，才终于慢慢道：“……谢谢。”

那一秒，像是有什么无形的枷锁从许枝意的身上褪下了。

她又朝着阮漾走了两步。

“我有些累了，阮漾。”她说。

许枝意的笑容不再和镜头前一样完美，反而带着两分显而易见的疲惫，“真的有些累了。”

阮漾心里某根弦被重重地拨动了一下。

她抬手，指尖在半空中凝滞了两秒，最终仍旧是抬手，将许枝意拢进了怀里。

两颗心脏靠在一起的时候，“噗通噗通”的心跳声重重的，一下一下，几乎要震破阮漾的耳膜。

她以为是自己的，可又像是许枝意的。

双手一直虚虚搭在许枝意的身后，阮漾随时都在等着许枝意把自己推开，可好半晌过去了，许枝意只是抬手，捏住了阮漾的衣角。

脑袋在也阮漾的脖颈处轻轻蹭了蹭。

像一只刚刚找到主人的小狐狸。

阮漾的心大片大片地软了下来，双手终于真的落下来，抱紧了怀里的人。

她没有底线。

硬要说的话，许枝意就是她的底线。

也不知过了多久，等到胸腔内剧烈跳动的心脏逐渐平缓了下来，阮漾正要说些什么的时候，从门口传来一阵急促的脚步声。

下一秒，休息室的门被重重推开，江江的声音随即响起：“枝意姐，我喊的车已经到了，咱们什么时候回酒店啊?”

江江的动作太快，以至于房间内的两人都没有察觉到她的到来。一直到江江把话说完，阮漾才像惊醒般收手，松开了许枝意。

她后退了一步，视线慌乱地瞥开，可又不知道该看向何处，最后只好落到了江江的脸上。

江江只是了然地笑了笑，对她们为什么会抱在一起这件事情没有发出任何的疑问。

自从上次看见了许枝意来接自己回去的场面之后，江江不知道为什么，似乎现在已经对她们两个人之间的关系没有任何好奇了。

估计是许枝意和她说了什么。

阮漾侧头，视线落到了许枝意不知为何变得有些苍白的小脸上。

许枝意低着头，她谁都没看，咬着下唇往门外走去：“现在就回吧。”

脚步似乎还隐隐带着几分慌乱。

阮漾站在原地，一时有些分不清许枝意是不是生气了。

江江看着许枝意从自己面前走过，跨步跟了上去。

可她走了几步发现身后没动静，又回头扒在门边看了眼呆愣愣有些不知所措的阮漾一眼。

她叹了口气，无奈道：“不跟上吗，小阮助理?”

阮漾手心似乎还保留着方才的感觉，她低头看了自己的掌心一眼，然后迟疑道：“……我也和你们一起吗?

这样呆呆的小阮助理江江还是第一次看见，她觉得很有意思，笑了一声：“当然啊，不然枝意姐为什么让我多订一间房，当枝意姐特地为帝国经济做贡献啊?”

阮漾恢复了几分神志：“可是——”

“别可是了小阮助理。”江江继续道，“快跟我来，别让枝意姐在下面等久了。”

那句“我已经订了酒店”已经到嘴边了，又因江江这句话给咽了下去。江江说完就跑走了，阮漾抬手在自己的心口按了几秒，这才跟着出了房间门。

许枝意已经坐在车内等着了，她正看着手机，从脸上看不出什么情绪。

江江坐在最后排的位置朝着阮漾挥手，阮漾迟疑着从另一边坐到了许枝意的身边。余光瞥了一眼许枝意，发现许枝意并没有说什么之后，阮漾这才关上了车门。

车门关上的那一瞬间，许枝意暗灭了手机，视线落向了窗外。

看不到许枝意的表情，阮漾坐得笔直，脑子里“枝意生气了”和“枝意没有生气”两个念头在疯狂打架。

打了一路也没有打出个结果来，一直到了江江订的酒店门口，许枝意几乎是一到就下了车。

阮漾跟着下了车，江江带着她走在许枝意的身后，盯着自己面前娇小的背影看了半晌，阮漾越看越没底。

许是察觉到了她的视线，许枝意的步伐更快，两人之间一下子就拉开了一段距离。

进了电梯，江江住的楼层和许枝意不一样，等到江江到了之后，电梯里只剩下了许枝意和阮漾两个人。

阮漾控制不住地去瞥许枝意，许枝意许是方才已经整理好了自己的心情，此时已经看不出什么了。

楼层到了，许枝意跨出电梯。这一层都是顶级套房，安静得几乎有些诡异。

许枝意走到走廊尽头的那一间，指了指房门，回头说：“江江应该已经把房卡给你了吧，你今晚就住这一间。”

语气虽然平淡，却不知为何，她一直没看阮漾的眼睛。

阮漾看了眼许枝意飘忽的眼神，抿唇沉声问：“那你呢，你住哪儿?”

“住这儿。”许枝意拍了拍对面的那间，背过身，往自己的房间走去。

“时间不早了，早点休息吧。”

说完许枝意就拿出房卡去开门。阮漾蹙起眉头，正打算直接问许枝意是不是生气了的时候，许枝意却像是忽地想起了什么似的。

她停了手中的动作，回头，终于和阮漾对上了视线。

只一眼，阮漾便知道许枝意要说什么了。

她后退一步，后腰抵上了身后房门的门把手。

看见阮漾这个反应，许枝意眯了眯眼睛。

与方才在阮漾怀里的许枝意不同，此刻的许枝意已经恢复了从前的淡然与从容。

她一步一步朝着阮漾走近，阮漾退无可退，最后几乎整个人贴在了门上。

许枝意比阮漾要矮上一些，可此时她手撑在门上，将阮漾堵在了自己和门的中间，仰头看向阮漾的时候，气场甚至隐隐压过了阮漾。

“之前忘记了，现在我才想起来，”许枝意鼻尖是淡淡的雪松香气，她说话的时候，视线盯紧了阮漾琥珀色的瞳孔，“我的玫瑰……”

“我的玫瑰呢，阮漾?”

温热的呼吸就落在下颌处，有些痒。

阮漾别过头，缓了几个呼吸后，她才小声开口：“对不起。”

她又想起自己去找时访旋的那个下午，她在花店里问店主能不能买到同品种的玫瑰花。

店主说可以买到，他拿出来要给阮漾包起来的时候，阮漾忽地抬手阻止了他。

就像此刻，阮漾虽然语气抱歉，但是眼底带着几分坚定。

“……是我的错，我没有照顾好你的玫瑰花，让它们淋到雨蔫了。真的很抱歉。”

她应该做的是和许枝意说实话，哪怕许枝意会生气，会不原谅她。

但她绝不能用随便买到的花来欺骗许枝意。

一直到阮漾说完许久，许枝意都没有再说话。

宽阔的楼道因为许枝意的沉默而变得有些逼仄，阮漾眨了眨眼，像只小狗一般盯紧了许枝意的反应。

她宁愿许枝意和她生气，也不是这样什么话都不说，让人的心都提了起来。

“蔫了?”良久，许枝意终于出声反问道。

语气没什么情绪，叫人听不出喜怒。

许枝意抬眸，头顶的声控灯恰好在此时暗了下来。

方才是自己没有控制住，一不小心在阮漾面前露出了自己脆弱的一面。

对于许枝意来说，对别人露出精神上的软弱是比暴露身体上的脆弱更难以让她接受的行为。

今晚和她平时刻意示弱的行为有着本质上的不一样。

她习惯于主动，也习惯于将主动权掌握在自己手里。

就比如此刻，看着阮漾略有些慌乱的眼神，许枝意因为方才那个拥抱而不安，而冒出来的缺口，才像是终于被填满了一般。

她终于露出一个笑容。

“没关系，”她说，“……我本来的目的也不是那束花。”

阮漾瞳孔在黑暗中一缩，她忽地低头，鼻尖一不小心触上了许枝意的。

许枝意眼角微扬。

“我已经看见自己的玫瑰了。”

就在她的面前。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第44章 44

这话一说完，阮漾便觉得自己手中一空，手中的东西像是被抽走了。

许枝意从阮漾的手中拿到房卡，然后捏着房卡往感应区一放，轻微的电子音响起之后，阮漾身后的门开了。

背后骤然一空，阮漾身体僵硬了一秒。

肩膀上突然多了一股力道，许枝意湿漉漉的狐狸眼就这样看着她，然后往后一推，就这样把阮漾推进了房间里。

力道并不大，阮漾往后退了两步。

她站在房间里，房门慢慢自己关上，许枝意的脸在逐渐缩小的门缝中变得慢慢模糊了起来。

耳边仍旧回想着许枝意方才对自己说的那句话，阮漾晃神的时候，许枝意在门口红唇微扬。

“晚安。”

话音落下的时候，门也正好“啪嗒”一声关上。

细碎的脚步声逐渐远离，之后，便是望不到边的黑暗与寂静。

好半晌，阮漾从终于缓过神来。

黑暗中，她琥珀色的瞳孔微微闪烁着。

她手放进口袋，用力攥紧了手机吊坠上的晴天娃娃。

前段时间阮漾就有这种感觉了，但她并不敢确定。让她养花也好，不久前的直播也好，刚刚的试探也好，阮漾终于敢断定，许枝意在撩自己。

她抿唇无声地笑了一声，随后又很快恢复了正常，洗漱完躺到了床上。

第二天，阮漾睁眼的时候忽地觉得有些热。她摸了摸额头，比平时要烫一点点。

但也只有一点点，她没太在意自己身体的异样，和平时一样起了床。

许枝意让江江喊阮漾去她的房间吃早饭。

“你弄坏了我的花，”许枝意看起来心情不错，她头都未抬，“今天一天要赔我，陪我去买花。”

不是在商量的语气，阮漾挑了挑眉，没有拒绝。

她坐到了许枝意的旁边，不过刚坐下，聊天软件的消息就蹦了出来。阮漾一看，是时访旋的助理，助理告诉阮漾时访旋已经看完了阮漾的剧本，决定要演这部剧了。

阮漾发了个“合作愉快”过去，放下手机的时候，她松了口气。

副线最主要的演员选好了，接下来的就是主角Alpha和主角Omega的选择了。

要选到合适的演员也有点难。

神色不禁凝重了两分，阮漾正要喝牛奶的时候，电话铃声响起。

许枝意似有所感地恰好低头，瞥了眼阮漾的手机。

没有备注，但是阮漾略一低眉就像是想起了这人是谁，面无表情地挂掉了这个电话。

可对面却像是非要打通这个电话一般，阮漾挂了她就继续打。

如此重复了三四次，许枝意放下了杯子，淡淡道：“……不接吗?”

于是阮漾在下一次的电话再打过来的时候终于点了接通键。

“阮漾学姐?!”电话对面的声音听起来非常有元气，接通的那一瞬间似乎还有些激动，“我还以为你今天不接我电话了呢!”

许是觉得对方声音有些大，阮漾看了许枝意一眼，然后起身走到了窗边。

她皱着眉头看向窗外：“怎么了吗?”

曲珊珊似是在剧组里面，周围有些吵闹，“学姐，你最近是不是在找演员啊?”

阮漾还并未对外界公布自己在为新剧招演员的消息，听到这个话，她有些意外：“你怎么知道的?”

“当然是我姐告诉我的!”曲珊珊笑了一声，“我姐姐昨天拿了个她觉得不错的剧本给我，我看了看，确实很不错，看了眼风格，不知道为什么，突然想起了你。”

提到阮漾的时候，曲珊珊不知为何声音变小了一点，她低声呢喃道：“我觉得这个剧本一看就像是你会挑的，然后让人去这个公司一查，发现果然是你!”

润影毕竟是圈内知名的公司，动态随时有人关注着，查到自己阮漾也不奇怪。

曲珊珊继续道：“再一想想，你应该最近就要选演员了。你看我怎么样啊学姐，我们都合作过一部戏了，你对我的演技应该还是有一定的了解的吧，放心，我肯定不会拖你的后腿!更何况，我看了看主角O的人设，和我形象也挺像的……”

说道最后，曲珊珊的声音几乎低到听不见：“……学姐，你要不要，考虑一下我啊?”

阮漾听清楚了，她从酒店的顶楼往下俯瞰整个城市，心里将曲珊珊的形象和自己心里的剧本主角Omega形象仔细对比了一下。

说实话，曲珊珊和她想象的主角Omega有相似之处，但到底还是有些出入。

要说到和她心里主角形象最契合的人……

阮漾透过玻璃窗的倒影，瞥了眼许枝意纤细的背影。

但许枝意从不接润影的戏，阮漾懂其中的原因。

算了，阮漾叹了口气，和电话对面的人轻轻说道：“那你过几天，来试下镜吧。”

曲珊珊毕竟知根知底，有天分，可塑性也很强，找她总比找其余的人好。

对面的曲珊珊听到阮漾这话似乎很高兴，她笑了两声，“那就感谢学姐啦，你放心，我一定好好试戏，不会让你失望的!”

阮漾只是“嗯”了一声，然后挂掉电话转身走回桌子旁边。

坐下的时候，她发现许枝意的表情似乎有些不对。

眼角仍旧挂着笑意，但这笑意中又多了几分深意。

察觉到阮漾的眼神，许枝意将桌上放着吐司的碟子递到了阮漾的面前，淡淡道：“快吃吧，吃完和我去买花。”

貌似没什么不一样，阮漾轻轻晃晃脑袋，让自己清醒一点，犹疑着拿起那片吐司，咬了一口。

许枝意的视线从上往下，落到了阮漾的手机屏幕上。

方才她如果没有听错的话，刚刚的那个声音是曲珊珊的。

她也听到了，阮漾即将挂掉电话走过来的时候，对面一口一个甜甜的“学姐”喊着。

但她没说什么，她抬手给自己倒了杯冰水，然后一饮而尽。

等到阮漾吃完早饭，许枝意戴上墨镜口罩和帽子，将自己包裹得严严实实地和阮漾一起出了门。

她让江江开车把她们送到了城区边缘一个人比较少的花市里。

来这里的大多都是周围的居民，平均年龄都比较大，许枝意不用那么小心翼翼。

她让阮漾跟着自己下了车，江江在车里等着，然后两人在花市里慢慢悠悠地逛了起来。

花市里的花五彩缤纷，阮漾每路过一家花店都会在门口驻足一会儿，在店里细细找着有没有和许枝意当时给她的一样的玫瑰品种。

当她从第十家店找到一束玫瑰拿到许枝意面前的时候，许枝意墨镜后的双眼不过轻轻瞥了一眼，便道：“不是这种。”

这已经阮漾能找到的和许枝意当时给的最像的了，她毕竟养了那盆花许久，那盆花不论是花型还是颜色，各方面都和自己手中拿着的这一束极为相像。

“……真不是吗?”阮漾语速不知为何变得比平时慢了一些，她低头沉吟，又认真问了一遍。

许枝意侧头看了她一眼，随即视线落到了阮漾手中的花上。

事实上，她也不知道这是不是她当时给阮漾的品种。

她当时只是不想让阮漾在自己不在的这段时间里忘记自己，在大街上随便买了一种让人给阮漾送过去而已。

以及现在，她也根本不是真的让阮漾来给自己买花赔罪的。

可阮漾似乎真的一心扑在了给自己买花的这件事情上。

她按按额头，又挥了挥手：“不是。”

语气中已经隐隐带了几分无奈。

好吧。

阮漾瘪瘪嘴，转身将花放了回去。

许枝意继续往前走去，阮漾急忙跟上。她从下一家花店继续找到了一束相似的花，再次拿到了许枝意的面前。

这一次许枝意点头：“是这种。”

“还不是吗——”阮漾脑子也昏沉了起来。她还以为许枝意再一次否认了自己的选择，下意识说出这句话，说到一半才忽然过来，这一次许枝意的回答终于是肯定的。

她猛地抬头。许枝意正侧对着她，看着街道对面，她甚至没有看自己手中的花一眼。

阮漾混沌的意识终于发现了不对。

她握着花的手忽地无措了起来，张唇想和许枝意说些什么的时候，许枝意恰好在此时转过头来。

喧闹却宽阔的街道上，许枝意拉着阮漾走到了一条小巷子里，然后拉下了口罩，也摘下了墨镜。

那双漂亮的狐狸眼此刻盛满了星辉，眼中倒映着阮漾的面容。

许枝意双手抱臂，伸手从阮漾手中将那支玫瑰抽出拿到了自己的手里。

“阮漾，”她挑眉，“你很在意我的想法吗?”

脚下一步步朝着阮漾靠近。

“因为我说那几枝玫瑰很重要，所以你来到这里，像个愣头青一样给我找了一个小时的玫瑰?”

“因为我说很重要，所以你会担忧，会惶恐，会想给我找到一个完美的替代品?”

阮漾动作明显也比平时迟钝了许多，她眼睛眨得很慢，似乎也不会躲了，就这样呆愣愣看着许枝意朝着自己靠近。

许枝意抬手触上阮漾的脸颊，可不过刚碰到，指尖便一阵发烫。

“脸红成这样?”许枝意扬起嘴角，指尖往下，按住了阮漾的双唇。

整个世界静止在这一秒。

你是不是喜欢我啊?

这句话已经跳到了许枝意的嘴边，可她思绪一转，又想到了早上的那几声“学姐”。

另一只手抬起，将手中的玫瑰花轻轻别在了阮漾的耳边。

阮漾连耳尖都红了，和红玫瑰并在一起，竟说不上哪个更加让人垂涎。

许枝意的指尖冰凉，这似乎给了阮漾某种安慰，阮漾忽地抬手覆住了许枝意的手背，然后将自己半边脸埋进了许枝意的掌心里。

这样的动作透着某种莫名的乖巧。

许枝意现在几乎是双手捧着阮漾的脸的，此刻风吹过寂静的小巷，阮漾的发尾因为这阵风轻轻拂到许枝意尖细的下巴和脖颈上。

一直痒到了许枝意心里。

面前的阮漾安静得几乎有些异常，许枝意心里忽地划过了某种恶劣的想法。

“你怎么了啊，”她凑近了阮漾，努力回忆着早上曲珊珊的语调和语气，然后用差不多的声音轻声开口，“没事儿吧……学姐?”

尾调被她拉得很长，黏腻极了。

几乎是话音刚落下的那一瞬间，阮漾的身体便是一抖，她忽地伸手将许枝意紧紧抱在了怀里。

双手箍筋了许枝意的腰，许枝意因这猝不及防的一下，只好搂住了阮漾的脖颈。

力道很大，许枝意觉得阮漾像是要把自己揉进她的骨血里。

滚烫的唇已经沾上了许枝意的耳垂，急促且压抑的呼吸声贴着她的耳膜，低沉又涩气。

一直到浓郁的松木气息将许枝意整个裹挟住，自己后颈上的腺体也在微微发烫的时候，许枝意仍在发懵。

她仍不敢相信。

一声“学姐”而已。

她居然就在大街上把阮漾的易感期给喊出来了?!

作者有话说：

许枝意：出大问题：)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第45章 45

狭窄的小巷里很快都是信息素的味道。

许枝意几乎是用尽了全身的力气才把阮漾给推开，但是易感期的人已经没有什么太多清醒的意识了，许枝意根本推不开人。

她只好就保持着这个姿势，从口袋里艰难掏出了手机，给江江发了条消息，让她带着抑制剂过来。

在大街上这样恣意地散发信息素是被禁止的，这样强烈的信息素很容易影响到大街上的其余Omega。许枝意怕路人报警，只好带着阮漾又往巷子里面走了走。

等到江江终于按照许枝意发过去的位置找到这儿来的时候，阮漾已经整个把脸埋在了许枝意的颈间，轻轻磨蹭着。

带着一种说不出的依恋。

而她家枝意姐几乎是整个贴在了小阮助理的身上，雪白的脖颈上已经带了一些说不清道不明的红色痕迹。

眼看着许枝意肩上的外套已经掉落了一半，江江站在巷口，一下子就不敢动了。

她是Beta，察觉不到信息素，但是暧昧的气氛她还是能感觉到的。

这是她可以免费看的吗?

听到脚步声，许枝意带着阮漾艰难转身，她开口：“快，快给我。”

一开口的声调是连许枝意自己都想象不到的轻细，似是气音又似是呻.吟。

她本意只是想让江江快把手里的抑制剂递过去，可没想到这声音落到阮漾的耳中，竟让她的呼吸又重了两分。

“啊……啊?”江江都忍不住跟着脸红了起来，她很快反应过来许枝意的意思，捂着眼睛试探性地朝着那边一步一步移过去。

等到手中的抑制剂被拿走，江江立马转身跑离了这里，站在巷口帮许枝意守着。

许枝意现在很难使上力气，刚想让江江帮她把抑制剂打开，却没想到人直接跑了。

看着江江急忙跑开的背影，她轻轻叹了口气，只好抬手自己开始慢慢打开了抑制剂。

等到抑制剂全都注射进阮漾的体内，许枝意才终于松了口气。

还好抑制剂在阮漾身上见效很快，空气中浓郁的松木香并没有持续很久，阮漾的呼吸也慢慢平缓了下来。

只是整个像脱力了一般靠在了许枝意的身上。

许枝意抱着阮漾踉跄了两步，靠在了墙上。她瞥了眼阮漾，阮漾的脸色还是红的很异常。

担心她出什么意外，许枝意又让江江把车开进来。

还好今天花市的人不多，阮漾突然爆发出来的信息素并没有什么太大的影响。许枝意扶着阮漾上了车，让江江往医院开去。

到了医院，许枝意又戴上口罩和墨镜，拉着阮漾去看了医生。

医院是帝都医院的分院，记录都是同步的。医生从系统里查到了阮漾从前在医院的挂号记录，她仔细把病历看了一眼，然后盯着阮漾看了许久。

“怎么了吗医生?”许枝意看医生面色凝重，忍不住担忧起来。

“倒是有些问题。”医生抬头看向许枝意，问：“你是她的伴侣吗?”

许枝意把自己包得很严实，医生没认出来。

此时许枝意墨镜后的眼神一闪，她红唇微张，似是想说什么的。

可她垂眸视线在阮漾脸上划过一秒，阮漾紧闭着眼眉头紧蹙的模样落入她眼底。

即将说出口的话在她唇边打了个转，变成了：“是啊。”

“那就好办了。”医生说，“问题也不是很大，不过是分化晚了，这两年会比一般的Alpha易感期反应更加剧烈一点。你请个几天假，好好‘安抚’她一下，等易感期过了，就差不多了。”

医生有些年纪了，说起“安抚”两个字的时候也面不改色。

倒是许枝意，她混迹娱乐圈这么多年，亲密戏也拍过一些，却不知为何在此时脸颊有些发热。

她轻声问：“请几天假，大概几天比较合适?”

医生本来已经在敲键盘了，闻言抬眸又看了许枝意一眼。

“先请个一周吧。”医生说，“要是到时候易感期还没过，你再带她来一趟医院。”

回去的路上，许枝意侧头，眼神颇有些复杂地看向身旁的阮漾。

一周……

居然要一周。

江江从后视镜中注意到了许枝意的眼神，有些好奇，便问道：“怎么了吗枝意姐?我看你脸色不太好，是小阮助理出什么事了吗?”

虽然阮漾已经不是吴均导演的助理了，但是江江似乎喊惯了这个称呼，一直没有改过来。

许枝意眼神变得更加复杂了，她转头看向了窗外。

良久，就在江江以为许枝意不会再说话的时候，许枝意却突然出声：“……你等下帮我和剧组请一周假吧。”

“啊?”江江有些疑惑，“枝意姐你怎么了吗，为什么要请假?”

许枝意按了按额头，自己亲口说出来的她是阮漾的伴侣，现在总不能食言吧。

她叹了口气：“就说我崴了脚，医生说要休息一周，之后我会努力把进度补上的。”

“崴了脚?”江江又看了一眼许枝意。

枝意姐既没崴脚，脸还有点红。

眼珠一转，她又看了一眼阮漾。

心中大概了解了，一个合格的助理不会多问。江江点头：“放心吧枝意姐，我会帮你请假的，那你这几天好好休息。”

半晌到了酒店，许枝意把人带到了自己的房间里。她和江江一起把阮漾扔到了床上，江江出了房间，摸了摸阮漾的额头之后，许枝意去给阮漾倒了杯水，又拿出医生开的药，打算一起给阮漾喂下去。

刚靠近的时候，阮漾便眉头紧蹙，似是在逃避许枝意的靠近。

许枝意每走近一步，阮漾便跟有意识似的，往床里面缩一点点。等到许枝意坐到床边将水杯递到阮漾嘴边的时候，阮漾忽地抬手，推开了这个水杯。

许枝意的手也因这个动作被迫甩开，她指尖一松，玻璃水杯便应声落地，“啪”地一声，碎成了一堆碎片。

这一幕似乎和阮漾第一次分化的那晚诡异地重合在了一起。

许枝意恍惚了一秒，然后回头看向阮漾。

她在排斥别人的靠近。

意识到这一点，许枝意抿唇，她低头沉吟了一会儿，然后开始慢慢散发出自己的信息素，道：“阮漾?”

这一声似乎是安抚住了阮漾，阮漾忽地停下了后退的动作，她像只小猫一样在空气中嗅了嗅，然后又缓慢朝着许枝意靠近了过来。

瞧见自己的信息素似乎真的能安抚住阮漾，许枝意微微挑起眉。

“因为分化得晚，所以她对第一个伴侣的依赖度会变得非常高。简而言之，就是会控制不住地对第一个伴侣产生类似于迷恋的情绪。”

即将离开诊室时医生说出的话再次浮现在许枝意的脑海。

这句话让许枝意再次细细凝视了一眼阮漾的神情。

她抬手，将手心的药塞到了自己的嘴里。

就在这一瞬间，阮漾恰好凑近了许枝意。她忽地睁开了眼睛，琥珀色的瞳孔里蕴藏着强烈的占有欲。

随即她低头，无比精准地吻住了许枝意的双唇。

许枝意舌尖一抵，药片便轻而易举地渡到了阮漾的嘴中。

这个吻因为药片的散开无比地苦涩，可空气中却满是玫瑰香和雪松香混在一起的，说不出名字的甜香。

阮漾吻得愈加用力，似是什么东西让她上瘾。

暧昧的水声在房间内回响着。

对于第一个伴侣而产生的不可控的迷恋……

有那么一瞬间，许枝意甚至自暴自弃地想，这样也不错。

至少短时间内阮漾离不开她。

在之前的日子里因为这种说不出的依赖感也对她很好。

更何况她三心二意惯了，说不定只是这段时间对阮漾上了心，之后她还会喜欢别人。

可随着这个吻的逐渐深入，阮漾发烫的指尖抚上她的腰间轻轻揉按之时，一种名为不甘的情绪突然破土而出，在许枝意心里生根发芽了起来。

她高傲惯了，才看不上这种因为原始冲动而产生的迷恋。

她要阮漾打从心底里对她爱意泛滥。

最好非她不可。

这个想法让许枝意的意识也逐渐的迷离了起来，她抬手按住了阮漾的后颈，两个人之间的距离变得更加近。

这个动作似乎刺激到了阮漾，阮漾停下了这个吻。她一只手就能握住许枝意的两个手腕，然后按在了许枝意的头顶。

滚烫的呼吸交叠在一起，阮漾眼中强烈的偏执几乎化作实质，让许枝意从尾椎骨开始发麻。

肩膀也开始发颤。

从前拍亲密戏的时候，因是演戏，和她演对手戏的演员多少都会控制力道。

这是许枝意第一次这样直观地感受到Alpha和Omega之间的力量差距。

她试图挣开阮漾的禁锢，可一切只是徒劳。

甚至于，阮漾将她这个动作视为了想要逃离，再次低头狠狠咬住了她已经嫣红发肿的双唇。

怕自己的动作再让阮漾误会，许枝意不敢再动。

两个人的呼吸都逐渐变得滚烫了起来，衣物一件件掉落，空气中的两种香味一点点交融，最终终于完完全全地融合在了一起。

结束后，阮漾似乎还有多余的精力。

可许枝意连抬手的力气都没有了。

她在阮漾怀里小喘着气，阮漾抱着她，舌尖在她后颈腺体的位置轻轻舔了舔。

没有明显的攻击性，但许枝意还是感受到了来自顶级Alpha的掌控欲。

强烈的掌控欲之下，却又充分尊重她的意见。

还能怎么办呢。

许枝意艰难起身，拨开了自己颈间的长发。

她叹了口气，让步又妥协。

“咬吧。”

作者有话说：

抱歉，前几天考试加身体不舒服，吃了药整天昏昏沉沉的，没有更新。

之后会努力保持稳定更新的QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第46章 46

出于Alpha的本能，阮漾几乎是在许枝意话音刚落的时候就用一只手扣住了她的肩膀，滚烫的气息就这样贴近了许枝意的后颈。

许枝意被烫得浑身一颤，但终究是还是没有逃离。

哪怕此时已经迷糊了，但是阮漾还是无比精准地在一瞬间找到了腺体的位置，在上面轻轻舔了舔。

浓郁的玫瑰花香霎时间涌入鼻腔，即便身体和脑子都在急切地迫使阮漾快点标记这个人，但是阮漾潜意识里还是有一个念头浮现了出来——

怀里这个人是自己放在心尖尖上的，永远值得最好最温柔的对待。

这个念头让她压抑住了所有的冲动，慢慢舔舐着，一直到许枝意的身体逐渐放松下来，不再紧绷，她才抬起一只手从后搂住了许枝意的腰，扣着许枝意肩膀的手慢慢往前按住了她的脖子。

许枝意所有逃离的路径都被阮漾禁锢住了，这是个不允许逃离的姿势。

Alpha的压迫感让许枝意不自觉仰起了头，红唇微张，眼神也逐渐迷离了起来。

阮漾张唇含住了她后颈上最娇嫩的那块软肉，眼神一沉，尖锐的牙齿便无声地刺了进去。

“啊——”信息素猝不及防的注入让许枝意因疼痛发出了一声低吟，但是这种痛疼很快就消散，慢慢的，逐渐转化成为了另一种奇妙的感觉。

填充了她的整个精神。

她很快也意识到，阮漾给她做的是临时标记。

一种说不清道不明的情绪笼罩了她。

她惊觉自己一边庆幸阮漾在这样的情形下也只是给自己做了一个临时标记，一边又在心里不满了起来。

是的，不满。

不满于阮漾给她只做了临时标记，Alpha刻在骨子里的占有欲会让她们在自己想要的Omega面前失去理智，可阮漾却还能在这样的情况下依旧记得只能给她做一个临时标记。

这样是不是说明……

许枝意张开眼睛，眼神已经比刚刚清醒了几分。

等到所有的信息素都已经注入体内，空气的两种味道都消散了近一半之后，许枝意才终于抬手，触碰了一下自己已经红肿的后颈腺体。

光是碰一下都让她疼得发颤。

她回过头，阮漾已经重新躺回了床上，易感期的高热让阮漾双颊发红，白净修长的指尖总是有意无意地摩挲床单，指尖都泛着漂亮的粉。

许枝意盯着阮漾看了一会儿，什么都没说，上前扣住了阮漾的手，躺进了她的臂弯里，和阮漾一起睡了过去。

就像医生说的，阮漾因为分化得晚的原因，这第一次的易感期比一般的Alpha都要更为猛烈一点。许枝意一开始还觉得没什么，不过是个易感期而已，平时拍戏看到剧本里写的易感期也并不会持续多长时间。

许枝意也不知道哪里来的自信，她本以为阮漾这个易感期即便是来时汹汹，三天也就差不多了，剩下的四天她还能再给自己放个假。

可事与愿违，阮漾的易感期居然真的持续了整整一周。

最后一天的时候，许枝意双腿发软，连床都下不了了。

看到微信上经纪人提醒她休息快结束明天记得要上班的消息时，她目光幽怨地瞥了旁边脸色已经远比前几天好多了的阮漾一眼。

阮漾此时的体温已经完全降下来了，每天许枝意都按时给她喂了药，按理说现在阮漾应该已经醒过来了才对，可不知为何，阮漾却依旧昏迷着。

怪了。

许枝意皱着眉头，她凑近了一点，观察阮漾的反应，却发现阮漾的双唇微微翕合着，像是在不停地念叨着什么。

她更加靠近了一点，几乎是鼻尖贴着鼻尖的距离了，可却依旧听不清阮漾到底说了什么。

“枝……意……”阮漾无声地轻喊着，粉色的指尖无意识地在洁白的床单上摩挲着。

她觉得自己似乎迷迷糊糊之间睁开眼睛了，她半梦半醒之间看见了许枝意，这几天许许多多和许枝意缠绵的画面也再次涌入了阮漾的脑海。

阮漾以为自己在做梦，做了个许枝意帮自己度过易感期的美梦。

梦见许枝意让她不愿意醒来。

梦里许枝意伸出手，想摸摸她的额头。

“还烧不烧啊。”许枝意开口，轻轻地问。

阮漾抬起手，握住了许枝意的手腕，拇指在她手腕内侧缓慢地碾着，又开始转圈。

许枝意的手顿时没了力气，软绵绵地垂了下来。她媚眼一抬，眼尾嫣红，没什么力度地瞪了一眼对面的人，开口不满地嘟囔着，似娇似嗔：“怎么，别的地方都碰了，现在连额头都不让摸了啊……”

说这话的时候，许枝意的双唇微微嘟着，说完见阮漾没有反应，她又看了阮漾一眼，这才意识到阮漾一直盯着自己的指尖看。

她几近恶劣地勾唇一笑，涂着红色指甲油的指尖在半空中轻飘飘地挥舞了两下。

“怎么样，好看吧。”

不好看。

阮漾紧紧咬住了自己的下唇，却怎么都说不出这个话。

许枝意的指尖停了下来，她有些疑惑地凑近阮漾，“你为什么不回答我，你难道觉得不好看吗。”

我一点都不喜欢你涂这个颜色的指甲油。

阮漾呼吸急促了起来。

“可我这一次是为你涂的啊。”许枝意满脸无辜，似是被阮漾吓到了。

她抿了抿唇，略带几分委屈地拧动自己的手腕，想要把自己的手腕抽回来。

可手腕却被阮漾握得更紧。

真……真的吗?

阮漾觉得自己的心跳似乎漏了一个节拍。

她好像盯着许枝意看了许久，半晌，她捏着许枝意的手腕一点点把她往自己这边拉近。她低下头，温热的呼吸拍打在许枝意的手背上。

即将亲上的时候，许枝意轻轻笑出声，没花什么力气就从阮漾手中抽出了自己的手腕，将指甲摆在面前慢慢端详着。

她又问，“现在呢，好看吗?”

许枝意将手抽走的时候，阮漾只觉得自己的心里似乎也有什么跟着离开了。

她抬头，身体也跟着许枝意的手往前凑过去，正好将自己的额头放在了许枝意的手心中。

极其细小的“啪”的一声，阮漾忽地睁开了眼睛。

对面的许枝意似乎是被吓了一跳，她收回手，皱着眉头，不懂阮漾怎么突然坐了起来，还睁开了眼睛，明明刚刚还一直闭着眼睛的。

“烧坏了这是?”她低声疑惑道。

手心还残留着阮漾方才额头的温度，许枝意细细回忆了一下，似乎已经不烧了。

“要不要喝水?”许枝意也没在意阮漾方才的反应，只当是人睡迷糊了，手随意落下搭在了自己的腿上。

她以为阮漾刚醒会有点渴，起身想去给阮漾倒杯水，可没想到自己才刚动弹了一下，手便被一股力道握住，甚至还拉着她往后坠。

许枝意重新坐回了床上。

她抬眸，疑惑地看着阮漾。

阮漾的视线正直勾勾地落在许枝意白净的指尖上。

这眼神比过往七天的任何一个时刻的眼神都要更加具有侵略性，许枝意的后颈无意识地一疼。

“怎……怎么了?”许枝意声音控制不住地有些颤抖。

正在许枝意怀疑阮漾易感期还没过的时候，阮漾却忽然低头，吻住了她的指尖。

像有一只大鼓在许枝意耳边重重地敲了起来，她的心头发热。

“好看。”

阮漾的双唇在许枝意指尖上慢慢蹭着，像只温顺极了的小狗。半晌，她才终于抬头。

像个无辜的孩童那样，将自己心底最真实的想法就这样直白地说了出来。

“好看。”

喜欢。

作者有话说：

不好意思宝贝们，前段时间忙毕业的事情，脑子里很乱，没有太多精力更新，在这儿向宝贝们诚挚道歉。之后会尽量保持更新的，不更也会提前请假。我也很喜欢这个故事，所以一定会好好完结的，不会弃坑，感谢大家这么久的支持。鞠躬~~

════════════════════════════════════════

第47章 47

这到底是好了还是没好?

许枝意有些懵了，另一只手按住自己的胸口，也忍不住盯着自己被阮漾握着的指尖看了两眼。

“现在感觉好点了吗?”她也没抽回自己的手，就这样问道。

上天保佑让阮漾快点好，她是真的受不了了。

阮漾抬头，眼神似乎还有些迷离，她看了许枝意一眼，又看了看周围的环境，这才逐渐清醒起来。

但是又好像没有完全清醒。

因为她沉思半晌，还是搞不清现在是梦境还是现实。

头还是有点痛，她闭着眼睛微微晃了晃脑袋，再睁眼时她朝着许枝意点头：“感觉好多了，谢谢。”

方才只是轻声开口，此刻用正常的语调说话，阮漾才发现自己的声音沙哑得连自己都吓了一跳。

她皱起了眉头。

许枝意也是一愣，她的后颈自从阮漾睁开眼触碰她的第一秒就开始泛痒，此刻听见阮漾的声音，她更是感觉有什么要破土而出。

她想说些什么，可阮漾皱起眉头的模样又闯入她的眼帘。

医生说的那些话再次涌入脑海，让许枝意躁动吵闹的心跳在这一秒“砰”地一声，停了下来。

她眼中情绪也平静下来，再次起了身，淡淡：“不用谢，就当报上次的恩了。”

上次的恩。

这四个字让阮漾眼中的迷蒙尽数散尽，终于完全清醒了过来。

她猛地抬头看向许枝意的背影，瞪大了眼睛。

所以，这几天的在许枝意看来，只是“帮助”?只是还她上次帮许枝意度过易感期的“恩”?

阮漾不能接受。

她虽然过去这几天意识一直不太清晰，但大多数场景她此时还是能回忆起来。

许枝意潮红着脸在她身下的时候，明显是动了情的。

绝对不像是只是为了还人情。

是自己这几天吓到许枝意了吗?

她抬手想去抓许枝意的手，可许枝意已经起了身，甚至已经在换衣服了。

这个过程中，许枝意甚至没有再看阮漾一眼。

“喂?枝意姐?”电话铃声响起，江江的声音在对面响起，似是等了很久了，“你终于好了吗，呜呜我刚刚一直打不通你电话都快急死了，都在想要不要再帮你请一天假了……”

“不用请，”许枝意已经换好了衣服，她面容冷淡地握着手机，开始把东西收拾进包里，“我等下就去剧组，你现在过来接我吧，我在酒店门口等你。”

说完，她挂掉电话，带上了口罩和墨镜，又将头发盘起塞进了帽子里。

这一过程中阮漾一直紧盯着许枝意，自然也看见了她后颈上那块被咬红的地方。

这是自己咬的。

她标记了许枝意。

这个认知让阮漾开口想说些什么，可许枝意从自己的包里飞快拿出了一个阻隔贴，动作干净利落地贴到了那块已经红肿了的地方。

阻隔贴和许枝意的肤色相近，不凑近了仔细看根本看不出来。

头发碰不到那块地方让许枝意舒服了不少，心底也没那么燥了。

她终于垂眸看向似是有什么话想说的阮漾，默了两秒，才道：“既然你已经好了，那我就回去工作了。你等下自己回去吧，机票我会让江江给你买好。”

现在似乎不适合和许枝意好好谈谈，阮漾抿唇，咽下了自己刚刚想说的话。

“嗯。”她点头。

话音刚落，房间门被关上的声音同时响了起来。许枝意已经走了。

房间空荡荡的，剩下了阮漾一个人。

不知道是不是自己的错觉。

阮漾手指抓紧了床单。

她总觉得，许枝意似乎在精神上，又远离了她一点。

*

许枝意一走，阮漾也没在酒店里再多待太久，她把剩下的最后一点医生开的药吃完，就离开了。

江江把航班信息都发了过来，阮漾说了声“谢谢”，想让江江好好照顾许枝意，又意识到哪怕自己不说江江也会这么做的，就又没说什么了。

很快回到了学校，阮漾回到宿舍，路一叶估计上课去了，不在。阮漾开始收拾自己平时常用的东西，她平时也经常住在许家，也因此这里的东西不多，很快就收拾好了。

收拾完之后阮漾开门离开这里，她没什么留恋，说到底她对除了许枝意以外的人都情感比较淡薄，路一叶也只是她的同学和室友而已。

连朋友都算不上。

她在学校周围找了家酒店住下，打算之后再慢慢去找房子。现在更重要的是润影那边的事情。

又上了两天的课，一到周末，阮漾就立刻赶去了润影，还好总经理还是比较听许容江的话，按住了那个部长，没有让他作妖来干扰阮漾的计划。

阮漾看了眼她挑的那个剧本的进度，她不在的这段时间里还是进展不错的，因为阮漾说过关键演员她来挑，所以只剩下最后几个角色还没定下来。

不过也要赶快了。

她把曲珊珊的电话号码给了导演组的员工，让她们去联系曲珊珊过来面试。刚说完，阮漾的手机就响了起来。

她低头一看，眼底一沉。

是许容江的电话。

阮漾走到一个没什么人过来的楼梯口，这才接通了电话。

“漾漾啊?”对面的许容江笑了两声，寒暄道，“最近过的还好吧?”

“挺好的，”阮漾打开了楼道口的窗户，窗外滚烫的风吹到了她的脸上，心底微燥，让人没有心情打太极，她便直问道：“叔叔打电话过来，是有什么事情吗?”

“倒也没什么……”许容江沉默两秒，也省去了来回试探的心思，开口问道，“叔叔今天啊，就是想问问你在润影最近这段时间有什么收获没有。叔叔听说，你刚过去，就和那里面一个部长争起来了?”

阮漾就知道许容江打电话过来就是为了这个。

许容江的语气也很平淡，似乎并没有责怪或者不满的意思，阮漾指尖在窗沿上点了点，心里大概有了数。

她让自己的语调听起来有点惶恐，甚至带了点小心翼翼：“是的叔叔，是不是给你添麻烦了，很抱歉，是我考虑不周了。主要是我认为润影现在走的路线有点太默守陈规了，这样下去很快就会被这个圈子淘汰的。”

看许容江还有听下去的欲望，阮漾又把自己对与润影转型的计划和对未来的规划都和他说了说。

说完之后，阮漾明显感觉电话那边许容江的语调都激昂了不少。

“漾漾不愧是帝都大学的学生啊，这些见解就是和润影那些固守己见的高层不一样。”许容江的语气听起来明显满意极了，但他似乎觉得这样不好，又强行降低了声调。

“但是，你这些目前来说都是你个人的看法，具体要怎么去实施，怎么和那些高层周旋，这都是你要考虑的问题……”

“嗯，我会好好想想的，叔叔放心。”阮漾不甚在意地答着。

“好好干，漾漾。”许容江和电话刚打过来时态度变化了不少，“你要是真能帮润影转亏为盈，之后啊我就把润影交给你，到时候你想怎么干就怎么干!”

许容江不是会轻易给人画大饼的人，但阮漾不为所动。

她想了想自己的目的，抿唇：“叔叔帮了我和我妈妈这么多，我帮叔叔一些忙也是应该的。我不需要叔叔把润影交给我，我只需要我帮润影达成盈利之后，叔叔能满足我的一个要求。”

“当然可以了。”许容江并不将阮漾的话放在心上，一个学生而已，能有什么过分的要求?无非就是机会和金钱而已。

他答应得很爽快，“只要你让叔叔看到你的能力，你要什么，叔叔都会尽量满足你的。”

一想到自己培养出一个新的继承人之后，许枝意就再也没机会从他手中拿回许家的产业，许容江心里就说不出的畅快!

阮漾笑了一声，“那就先提前谢谢叔叔了，我一定会努力的。”

对面的许容江又随意说了几句，听起来心情很不错。

电话挂掉之后，阮漾收起嘴角的笑意，将半边身子倚靠在了窗台上。

光有许容江的口头承诺还不够，远远不够。

甚至她可能来不及在阮青玉和许容江订婚之前得到这个承诺。

她还要找别的方式，找别的方式让自己的妈妈看清许容江这个人虚伪自私的真面目。

可就算看清了许容江的真面目又如何，阮青玉还是爱许容江。

阮漾觉得事情一下子麻烦了起来。

热风一阵又一阵地扑过来，她一下子想到了许枝意。

她好像还没告诉过许枝意自己进了润影工作。

手机被阮漾拿了出来，她打开和许枝意的聊天页面。

许枝意很忙，阮漾也不是很擅长聊天，两人平时的基本聊天模式就是阮漾用毫无情感色彩的语气报告之前那盆玫瑰花的长势，然后许枝意隔很久才会回上一个她自己的表情包。

这样毫无营养的对话，自从阮漾上一次见到许枝意之后就再也没有发生过了。

许枝意从那天从酒店房间离开之后，就再也没有找过阮漾了。

阮漾也不知道自己该不该去找许枝意，此时她在输入栏敲敲打打了半天，却怎么都组织不好措辞。

她既害怕自己直白地告诉许枝意自己进了润影许枝意会生气，又怕自己拖着不告诉许枝意到最后她还是会生气。

纠结了半晌，她叹了口气，干脆给许枝意发了一句“我有事想和你说”。

发完阮漾思考了一下自己这样是不是显得太弯弯绕绕，或者太吊人胃口了。

许枝意会不会觉得她在欲擒故纵?

阮漾后悔起来，又很快把这个消息撤回。

可一撤回，那条提示摆在许枝意的表情包下面，反倒愈加显得欲擒故纵了起来。

阮漾：“……”

好难。

活了二十多年，这还是她第一次为了发一条消息为难成这样。

窗外燥热的风吹得人更加无奈，阮漾干脆关了窗，也关闭了和许枝意的聊天界面。

她甚至自暴自弃地想，要不就这样吧。

等到许枝意注意到她撤回的那条消息再来问她撤回了什么，到时候她就可以顺利成章地告诉许枝意自己在润影工作的事情。

欲擒故纵就欲擒故纵。

她破罐破摔地回去了自己工作的地方。

一整个下午的时间，阮漾一停下工作的间隙就会忍不住打开手机，看看有没有许枝意的消息发过来。

可是事实总是比想象的要更加残酷。

阮漾的欲擒故纵失败得很彻底。

因为整整两天过去，许枝意都没有回阮漾的消息。

════════════════════════════════════════

第48章 48

公司给阮漾派的助理叫小丁，这两天里，小丁明显感觉阮漾有些心不在焉。

就比如现在，阮漾几分钟前给了她一个电话号码，让她去给这个电话号码的主人打电话约好今天下午的试戏时间。但现在她打完回来，就看见阮漾坐在桌旁盯着某个绿色软件的聊天页面发呆。

手指有一下没一下地拨动着，像是她这样就能划出来什么新消息似的。

小丁没凑近看过阮漾和对方的聊天记录，但她瞧阮漾失神的模样，心想这应该是阮漾喜欢的人才对。

她走过去，怕打扰到阮漾，小声道：“阮……阮导?”

她今年刚毕业，算年纪比阮漾还要大上个一两岁，可不知道怎的，虽然阮漾说过她可以直接喊阮漾的名字，但她总是喊不出口。

可能是气场摆在这儿吧。

让小丁经常一个晃神，好几次差点一声阮姐就喊出口了。

“怎么了?”听见有人喊自己，阮漾按灭手机屏幕，抬头看向小丁，“和对方约好时间了吗?”

“约好了的，”小丁点头，“和您的朋友约了下午三点过来试戏，我和她说是阮导你特地让我找她的，她听了非常高兴。”

阮漾思绪已经回来得差不多了，她皱起了眉头，打量了小丁一眼：“你可以不用多说这样的话，做好我交代给你的事情就可以了。”

阮漾要拍的这部戏因为变成了大制作，被润影非常看重，最近有许许多多的演员，不管咖位大小，都通过各种方式搞到了她的联系方式，朝她递了橄榄枝。

她只是回来又对比了一下有意向演这个角色的演员，发现和所有的人相比起来，曲珊珊要稍微合适那么一点而已。

并不是小丁口中的“特地”。

小丁看了眼阮漾并不满意，也知道自己这个马屁没拍对位置，轻轻应了一声：“……好的。”

好在阮漾也没多说她什么，只是站了起来往外走去，手似乎又不自觉地打开了和那个人的聊天页面。

小丁站在原地，忍不住困惑。

阮漾空降进来不久，一进来就改变了公司的运营方向，眼光毒辣地挑选了几部剧投资，有几部见效快的剧已经看到了收益，一定程度上减少了润影这个月的亏损。

这已经是件挺让人惊讶的事情了，可更让人惊讶是，阮漾一意孤行，选了一部企划部部长已经几近放弃了的剧要自己拍。

据说在润影高层的人看来，阮漾这无异于自断生路。

她看起来似乎将所有的机会都赌在了这部戏上。

一时间，公司里对她的各种猜测甚嚣尘上，多数人都不太看好阮漾。

可阮漾本人看起来好像一点都不在意，对于她所有的质疑和猜测，似乎都比不上那个人的一条消息。

那个人会是谁?

小丁的好奇心，在这一刻达到了顶峰。

*

下午差不多两点多的时候，阮漾就接到通知，曲珊珊来试戏了。她赶到试戏间，曲珊珊人已经在台上站着了。

瞧见她来，曲珊珊露出一个灿烂的笑容，和她挥了挥手。她看起来似乎有很多话想说，但看了看现在的场景还是忍住了。

阮漾点了点头，随即坐到了自己的位置上，其余的几个副导演和编剧也都到了。

试戏的剧本片段已经提前发给曲珊珊了，此刻曲珊珊稍微调整了一下状态就开始了自己的表演。

过来试戏的演员试的都是这一段表演，阮漾和其余的人看的都麻木了，此刻曲珊珊的表演虽说发挥得不错，但也说不上有多出彩。

但到底有灵气有天赋，比之前来试戏的都好上了不少。

加之就像曲珊珊之前在电话里和阮漾说的，她的外形和性格都和这个剧里的主角Omega都有许多相似之处，等到曲珊珊表演完，阮漾余光中已经瞥见有好几个人点着头，在曲珊珊的资料上打上了一个勾。

阮漾迟迟没开口，还是副导演出声让曲珊珊先去休息一下，助理这才带着曲珊珊离开了试戏间。

走之前曲珊珊还依依不舍地又看了阮漾一眼。

她迫不及待地想从阮漾脸上看出些什么，可她瞧过去，阮漾的视线正落在手机屏幕上，面上也淡淡的，瞧不出一丝一毫的情绪。

房间门被关上，之后没有再要来试戏的人。其余的几人都在讨论刚刚曲珊珊的表演，大部分人都觉得不错。

“要不就刚刚那个了吧，这女孩儿还在读书，我看得出来，双眼都很灵动，好好雕琢一下，未来演技肯定能比现在好更多。”

“我也觉得不错，主要是这么多人，就她和这个主角贴合一点，目前来的人之中，倒是没有比刚刚那个更合适的了。”

几人小声谈论着，一个副导演问阮漾：“……阮导，你怎么看?”

他们都是知道情况的，阮漾对这部剧的决定权大得很，哪怕他们再怎么觉得好，那最后确定谁来演，还得阮漾自己说了算。

阮漾的视线移开，落到了曲珊珊的个人资料上。

虽然目前来说，曲珊珊的确是综合下来最合适的人选，但她还是有些犹豫。

因为当时她看到这个剧本里的主角Omega时，脑海中划过的第一个人并不是曲珊珊。

她又瞥了眼手机。

可偏偏自己想要的那个又恰好绝对不会来接这部剧。

“我回去再想想吧，争取明天给各位答复。”阮漾说完就站起了身，不顾副导演欲言又止的表情，越过了一大群人朝着门口走去。

刚出门就看见了刚送曲珊珊离开的小丁，小丁站在门口等阮漾。

“怎么了?”阮漾问。

“阮导，你朋友说还有话和你说，在公司门口等你。”

“还有话说?”阮漾收好手机，“那我下去找她，你去忙吧。”

小丁带着阮漾手里的资料走开了，阮漾下了楼，曲珊珊正在大厅的沙发上坐着，瞧见她来了，急忙冲了过来。

“学姐!”曲珊珊开心地喊她，“好久不见!”

“嗯，好久不见。”阮漾点点头，她还以为曲珊珊是来问刚刚试戏的事情的，正打算说自己还在考虑的时候，却见曲珊珊非常自然地拉住了她的衣角。

“要不要一起去吃个饭啊学姐，我可是为了试你的戏从我姐家那边的郊区赶过来的，四十多分钟的车呢，可远了。”

这个动作曲珊珊平时对着曲灵萱做惯了，是下意识的动作，她此刻并没有觉得有什么不对。

倒是阮漾低头看了一眼，又侧身面向曲珊珊，正好让自己的衣角从她的手中滑落。

她瞥了眼门外，正好看见外面的一辆车内，司机正好收回了对着车窗这边拍照的手机。

好像是曲珊珊的司机，阮漾皱了皱眉，没有多想，而是淡声道，“如果我没看错的话，现在才下午三点多，你这个时间吃饭?”

“那我们可以约晚上嘛。”曲珊珊没有意识到阮漾拉回衣角的动作，满怀期待地眨了眨眼，“怎么样，要不要一起?这么久没见，你就一点都不想我吗学姐?”

这话有些奇怪。

阮漾盯着曲珊珊看了一会儿，曲珊珊眼底坦荡，没有半分忸怩，让人一时间分不清她说这话是不是在开玩笑。

阮漾后退一步，“我还没下班，就不吃饭了，你还有别的事情吗，没有别的我就先上去了。”

说完曲珊珊愣了两秒，阮漾看她也没有别的话要说了，没有任何犹豫，转身就离开了这里。

曲珊珊甚至还没反应过来，阮漾就已经走进了电梯，连个完整的背影都没给她留下。

这就走了?

曲珊珊委屈地撅起了嘴，今天也没约到学姐的饭。

不管没关系，能看到人就很好了。

这样一想，她低落下去的心情又好了不少。她叹了口气，朝门外的车子跑去。

天很热，她刚上车就让司机打开空调，然后又关上了窗。

正打算靠在椅背上好好睡一觉的时候，手机铃声响起，她低头一看，是曲灵珊打来的电话。

曲珊珊有些心虚，但还是接起了电话：“……姐?你怎么突然给我打电话啊，我记得你现在应该在准备录节目了吧?”

“曲灵珊!!!”对面那边曲灵萱的声音听起来非常愤怒，“你居然真的去试那部戏了，年纪大了翅膀硬了是吧?我不是和你说了让你别去吗，那部戏到底有什么好的?我已经给你找好了下一部戏，我找的方方面面，哪个不比你今天自己去的这个好?!”

曲灵萱造型刚做到一半，哪怕生气也不能做太大的表情。她握紧手机，一想到自己刚刚看见的司机拍下来又发给她的照片，曲灵萱的血压就一阵一阵的窜起来。

“你去就算了，试个戏让你认清楚自己也好，你倒好，你怎么不告诉我那部戏的导演居然是上次救你的阮漾?!”

怎么会是阮漾?

曲灵珊为什么要上赶着和阮漾有交集，是真的感激她欣赏她这个人，还是因为别的?

曲灵萱简直不敢多想，她只想让自己的妹妹离阮漾远一点。

越远越好!

曲珊珊也不知道为什么自己姐姐的反应会这么大，她莫名其妙：“姐你怎么突然关心这个啊，这个很重要吗，我就不能是因为单纯欣赏这个剧本所以想接吗?”

“你最好是因为欣赏这个剧本，而不是冲着那个阮漾去的!”曲灵萱真是操碎了心，“再说了，那个剧本哪里比得上我给你挑的那个，你能不能有点眼光啊你?!”

饶是再迟钝如曲珊珊也听出来了，自己姐姐对阮漾有意见。她不懂这突如其来的敌意是怎么来的，姐姐不是知道阮漾救了她吗?

她嘟囔着：“我就是想感谢一下阮漾学姐帮我……”

“你还能有什么法子感谢?我还能不知道你那死出?你不就爱请人吃饭吗，请完午饭请晚饭，吃完还得约明天的早饭，你这次怎么不约饭，反倒跑到别人公司上赶着试戏去了?”

曲珊珊：“……”

她倒是想约，这不是没约到吗……

听到对面沉默，曲灵萱头都痛了，也顾不上妆造弄到一半的事情，在走廊尽头里就瞪大着眼睛怒道：“我不管你怎么想的，反正这个戏你别想给我接，你就老老实实去演我给你找的那一部。要是还是被我知道你背着我偷偷去了，你看我打不打断你的腿!”

听到这里，不远拐角阴影处的某个身影终于一动，没有再听下去，而是转身放轻脚步回到了化妆间。

又过了几分钟，曲灵萱回到了化妆间，里面只剩下了许枝意和她的助理江江两个人。

曲珊珊脸色不太好，许枝意就像没看出来似的，主动问起：“我刚刚听到灵萱姐提到了珊珊，她怎么了吗?”

她拨弄着自己刚卷出来的长发，动作明明很随意，却又勾人极了，看起来似乎只是随意一问。

曲灵萱对着许枝意总是有很多耐心的，但是她又想到了阮漾，以及阮漾那天在许枝意家门口对她说的话，她的脸色又变得诡异了起来。

“……没什么，我妹妹她就是迟来的叛逆期，放心，没什么大事，我继续化妆了。”

说完曲灵萱避开了许枝意的视线，又把化妆师喊了进来继续给自己化妆。

曲灵萱和许枝意两人一起参加一档生活观察类综艺。这个行程是很早之前就定下来的，许枝意来参加这档综艺当时也是看在曲灵萱的面子上，正好节目组化妆间也不多，就干脆把两人安排到一个化妆间了。

“这样啊。”许枝意不甚在意地一问，收回视线时，目光在曲灵萱的手机上有一瞬间的停留。

她想起了自己在曲灵萱手机上刚刚看见的照片。

看起来像是什么人发给曲灵萱的，曲灵萱一点开，她便跟受到了感应似的，也跟着看了过去。

她视力好，曲灵萱和她隔得也不远，于是许枝意一眼就看见了那张照片上的两人——

阮漾正被曲珊珊拉着，两人看起来隔得很近，还隐隐透着一股亲密。

曲灵萱看到这张照片便急了，起身让化妆师停下走去了外面打电话。

许枝意的妆正好化完，她便让化妆师都先出去，然后自己也跟着曲灵萱走到了走廊，听到了方才的那些话。

但许枝意什么都没说，她只是打开了自己的手机，轻车熟路地找到和阮漾的聊天页面，看着最底下的那行对方撤回一条消息的提示发呆。

事实上，她已经对着这个页面发了两天的呆了。

她抬头看了眼江江，指尖在阮漾的头像下面点了两下。

江江很快便意识到许枝意的意思，走出了化妆间的门打电话去了。

化妆间里诡异地沉默着，曲灵萱难得地没有主动找许枝意聊天，许枝意也不在意。

等到曲灵萱化完妆出去，江江也正好回来了。

化妆间里就剩下了她们两个人。

“阮漾最近在干什么?”许枝意问。

江江跟了阮漾这么多年，对许枝意和家里的关系是知道一点的，此刻她有些迟疑：“我刚打电话找人打听了，小阮助理最近不知道为什么……进了润影。”

而润影正是许家旗下的产业。

“润影?”许枝意疑惑地侧头，眼中带着些不敢相信，又问了一遍，“她进了润影?”

阮漾怎么会突然进润影?是她自己要进的吗?

许枝意又看了阮漾撤回消息的提示一眼。

按从前的情况来说，许枝意是会不高兴的，她从前绝不允许阮青玉和阮漾两个人有任何觊觎许家产业的心思。

许是最近和阮漾的接触变多了，这一次，许枝意居然没有任何生气的情绪。

与之相比，更多的是好奇。

她还想起自己刚刚从曲灵萱那里听到的话，又问：“如果我没猜错的话，阮漾最近要拍戏?”

江江觉得许枝意简直神了，瞪大眼睛：“枝意姐你怎么知道?!小阮助理还真的要当导演了哎，据说她亲自挑了一部润影的废本，然后现在正顶着全公司的压力筹拍这部剧呢!”

说着说着，江江就忍不住感慨了起来：“小阮助理这一下可真带劲啊，迎难而上，就是不知道到时候她要是没能逆风翻盘，会不会被所有人嘲笑——”

“你帮我去问问梁姐，”许枝意也不知道听到了哪个字眼，看着镜子里的自己，开口打断了江江，“问问梁姐看能不能帮我搞个剧本过来。”

江江猝不及防被打断，等意识到许枝意刚刚说了什么的时候，半天了都还在愣神。

是她理解错了吗?

“枝意姐你是要小阮助理那部戏的剧本?”

可你不是从来不接润影的戏吗?!!

后面这句话江江想问，但到底还是没问出口。

但许枝意从江江的眼神里读懂了她的震惊。

镜子里的许枝意红唇微张，眼尾也微微上挑，精致的妆容下是掩盖不住的慵懒风情。

“谁说我一定会接了?”

她语气轻飘飘的，“我就是看看。”

看看而已。

作者有话说：

曲灵萱：我那经常请吃饭的冤种妹妹QAQ

更新时间比较阴间，一般是深夜哈~~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第49章 49

“真的就只是看看?”江江对许枝意的话持怀疑态度，“要是公司知道枝意姐你打算去接润影的戏了，特别是梁姐，一定会惊讶到跳起来的。”

曾经也不是没有润影的戏找过枝意姐，但是枝意姐统统都拒绝了，甚至告诉公司和经纪人梁姐，不要给她接润影的戏。

枝意姐没告诉过循光公司自己和许氏集团的关系，也就是江江跟着许枝意的时间长，知道一点点。要不然循光这种欺软怕硬搞惯了的公司之前也不敢因为枝意姐要解约的事情这么磋磨她。

枝意姐自己也挺有原则，之前不红的时候哪怕没戏拍也不会去碰润影的戏，现在红了，自主权更多，润影的更是看都不看。

想到这里，江江又目光复杂地看了许枝意一眼，

这是要为了小阮助理破例了?

“……”许枝意一时居然不知道该怎么回答，她抬头，带了两分被戳穿的慌乱，“最近胆子大了是吧，都敢调侃起我了。快去找梁姐问问，别在我面前晃悠。”

江江看了眼许枝意的神情，没有真的生气，但她也不敢再继续说下去了，匆匆应了一声就跑开了化妆间。

化妆间里很快又只剩下了许枝意一个人，她盯着自己的手机屏幕。

她垂眸，屋顶的灯光打在她脸上，长长的睫毛在眼底落下一大片翳影。

*

这边，阮漾周末忙完回学校上课，她刚走进教室，方姚就在路一叶的身边朝她招手，让她坐过去。

阮漾侧头看了眼方姚旁边的路一叶一眼，没说什么，径自走到了教室的另一边找了个角落的位置坐了下来。

距离上次和路一叶见面已经过去很久了，这一堂是必修课，两人终于再次碰面。

阮漾冷淡的态度让路一叶的脸色顿时垮了下来。

旁边的方姚看见阮漾这样也满脸疑惑，他问路一叶：“你们吵架了吗?”

路一叶连看都没看他，低头打开了自己的平板。

一上午的课过去得很快，阮漾下了课便带着包离开了教室。教室在一楼，她正准备拐弯的时候，从身后传来一声熟悉的声音喊住了她。

“漾漾。”

是路一叶的声音，阮漾回头，是紧盯着她的路一叶和一脸茫然的方姚。

“怎么了吗?”阮漾把手放进了口袋里，声音也冷淡到了极点。

阮漾没有朝着她走过来，无形之中，两人就已经拉开了很远的距离。

周围下课的学生已经走得差不多了，这个教室本来就比较偏，此时空旷的走道上几乎只剩下了他们几人。

路一叶不甘心，又朝着阮漾走近了几步：“昨天我回去，发现你那里的东西都少了很多，你是回来过了，是吗。”

她装作什么都没有发生般，笑了一下，“你怎么回来了也不告诉我一声啊，这几天也没看见你回来住——”

“我已经搬出去住了。”阮漾打断了她，那双琥珀色的瞳孔和路一叶的对上，像是要一直看到她的心里去。“剩下的东西我有时间会去拿的。”

这话让路一叶脸上的假笑几乎维持不住，她听完沉默了许久，离路一叶近的方姚甚至能看见她下颌线在颤动。

“为什么?”路一叶收了笑容，微微眯起的双眼里也带上了几分锐意，“就因为那盆花?漾漾，你真的要因为一盆花，对我这么绝情吗?”

那不止是一盆普通的玫瑰花那么简单。

阮漾已经懒得去和路一叶解释这盆花的意义了，她甚至也失去了和路一叶在这里对峙的耐心。

“是的。”阮漾冷声开口。

路一叶的眼神明显波动了一下，看起来很受伤。

她指甲掐进了掌心的软肉里，“我一直以为我们是朋友的，漾漾。我和你认识三年了，当了这么多年的朋友……比不过那区区一盆玫瑰花吗?”

方姚一头雾水，此刻终于问了出来：“你们俩在当什么谜语人?一叶，你和阮漾到底怎么了，什么玫瑰花?”

路一叶盯着阮漾看了半天，半晌没有等到阮漾的回答，终于转头，问道：“许枝意生日那晚，我把两张票都给你了，你是一个人去的吗?”

听到许枝意的名字，阮漾跟着看了一眼方姚。

“许枝意?”方姚更加迷惑了，“你怎么突然问这个?我那天是一个人去的啊，你让我把另一张票留给阮漾，但是阮漾又不喜欢我女神，怎么可能和我一起去?”

“没去吗?”路一叶肩膀似是晃动了一下，她再次转头，看向阮漾，又问了一遍，“……没去吗?”

这个问题让阮漾皱起了眉头，她语气比刚刚更冷了几分，“这和你没有关系。”

“那如果我一定要个回答呢?”路一叶语调都忍不住高了起来，她紧紧地盯着阮漾，不愿意放过她脸上任何一个细节，“……如果我一定要一个回答呢，漾漾。”

“一叶，”阮漾眼底一沉，似是连最后一丝耐心都没有了，“这个问题对你来说很重要吗，如果你真这么想知道，那我想知道的事情，你是不是也能给我一个确定的回答?”

路一叶正要张唇说些什么，阮漾便继续道：“那盆花，真的是你不小心淋到雨的吗?”

这话一出，路一叶的眼神闪烁了起来。

她低头，然后忽地苦笑了一声，“你还是不相信我。”

阮漾冷眼看着她一副仿若无辜者的姿态，转过身让自己完全正对着她。

“那盆花是怎么被雨淋坏了的，你应该比我更心知肚明才对。”她开口，“那天你的衣裙几乎是干的，放在外面的雨伞上面也没有多大的雨，说明你早就在雨还不大的时候就回来了。”

一想到那盆被雨打得七零八落的玫瑰花，阮漾的下颌线就紧绷了起来。

“可是我回来的时候，地板上的水渍很多。路一叶，到了现在，你还要坚持你不是故意的说法吗。”

她的话音还未落，路一叶身边的方姚就能明显感受到路一叶的脸色一变。

雨不大就回不来了，但是地板上水渍很明显，就说明她早就可以收回那盆花，却故意等到雨大了才把花搬进来。

“我不想说破，是想和你保留最后的体面。”阮漾打量着她的神情，“一叶，这几年你帮了我很多。”

言下之意就是她不想和路一叶闹得太难看。但如果路一叶继续这样下去的话，她就连最后的旧情都不顾了。

路一叶的脸色骤然间变得愈加惨白。

说完阮漾见她似乎没什么要说的了，转身便想离开这里。

可她不过刚动了一下，路一叶便几近大声吼了出来：“你说我帮你，那你之前找我帮忙，让我家下面的娱乐公司养的水军帮你去洗微博广场，发布郑棠以前的出轨事迹，是为了……许枝意吗?”

这对路一叶来说只是一个小忙，反正郑棠也不是她家公司的艺人，她当时并不知道阮漾这么做是为了什么，只当是郑棠无意之间惹到了阮漾，阮漾才这么做。

可她后面才意识到，郑棠的真面目被曝光出来，当时绯闻缠身的许枝意才能得到清白。

“是的。”阮漾没有半点犹豫，说完就脚步一转，走出了这栋教学楼的大门。

方姚不知道两人之间发生了什么，他只看见阮漾说完之后，路一叶足足愣了许久，才终于从喉间溢出了两声笑声。

“怎……怎么了吗一叶?”方姚觉得这样的路一叶有些陌生，“你和阮漾到底发生了什么，你倒是和我说说啊，别跟我在这儿打哑谜了!”

他都快急死了!

路一叶抬起头，方才眼中所有的情绪此刻都骤然间消散了。

她看向门口，忽然没头没尾地问道：“方姚，你觉得像漾漾这样的，应该要什么样的人才能够配得上?”

这个问题方姚还真没想过，这么多年，他似乎从没见过阮漾周围有除了他和路一叶之外的人存在过。

“大概……”他认真思考了一下，“大概得贼漂亮的Omega吧。”

路一叶突然歪过头，没什么感情地问道：“得漂亮成许枝意那样的吗?”

提到许枝意时，路一叶的语气轻飘飘的，不知为何，让方姚的后颈有些发凉。

方姚虽然不懂为什么路一叶要突然拿他女神来做对比，但他愣了几秒，脑补了一下这个画面，居然惊奇地发现，如果是许枝意和阮漾两个人站在一起的话，似乎确实无比地登对。

路一叶看见方姚不说话了，眼底蔓延出一层厚厚的冰。

“可是我却觉得，像漾漾这样优秀的Alpha，能配得上她的，得是一个同样和她优秀的Alpha，才对。”

Omega太柔弱了。

不仅帮不到漾漾，还会阻碍到漾漾的前程和未来。

这怎么能行?

她低头，看着自己的指尖，道，“不行。”

这样不行。

阮漾刚出教学楼，还没有走多久，便听见放在口袋里时刻握着的手机忽地传来一阵细微的震动。

心里又是一阵期待，但是这么多天过去，阮漾已经可以无比自然地又将这份浮出来的期待给按下去。

可虽然是这样想着，她还是飞快地拿出了手机解锁。

本是想着只瞥一眼，不重要的消息就待会儿再回。

可没想到，她这一看便忽地瞪大了眼睛——

那个她等了五天的页面终于弹出来了新消息。

许枝意并没有如她所想的一般问她撤回了什么，而是语气自然地问她，

[下课了吗?]

[最近刚拍完一部戏，下一部还没定好，正好有空，要不要一起吃个饭?]

作者有话说：

来晚啦，昨天晚上太困了，呜呜呜呜赶在今天码完啦，果咩内~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第50章 50

阮漾的眼睛不可控制地瞪大了，连带着心脏也扑通扑通地跳了起来。

许枝意这是什么意思?

她盯着屏幕，一时不知道自己思考的重点应该是放到许枝意邀请自己吃饭这件事情上，还是放到许枝意那句‘下一部还没定好’上。

许是自己多想了，现在正好是午饭时间，阮漾嘴角微微抿了起来，低头打字：[下课了，好。]

正恍惚的时候，许枝意的消息很快回了过来，[那你在你们学校门口等我，再有几分钟我就经过你们学校了。]

[我来接你。]

阮漾更加恍惚了，她回了声“好”，然后按照许枝意说的去另一个平时人比较少的侧门等她。

没有多久，一辆白色的保姆车就停到了帝都大学的侧门前。

江江一看见阮漾就很快拉下车窗，朝着她打招呼：“小阮助理，这里!!”

后面的许枝意一听江江对阮漾的称呼，就看了她一眼，小声道：“人家已经不是助理了，不准这么喊她了，听见没?”

确实不是助理了，甚至要自己当导演了。

江江很快反应过来。

虽然话是这么说，但她这么喊阮漾都习惯了，改不过来了嘛。

她点了点头，却噘着嘴：“那我应该喊小阮助理什么呀?”

小阮?小漾?

这都不合适吧。

许枝意也在思考这个问题，她还没想出个名堂来，江江眼睛转了两圈，忽地福至心灵。

她继续朝着阮漾挥手：“漾漾!我们在这儿!”

漾漾?

许枝意盯着江江，嘴角向下弯了弯。

她都没这么亲昵自然地喊过阮漾。

隔着黑色的车窗，阮漾看不到许枝意，自然也不知道许枝意和江江之间的小插曲。

她注意到了江江对她称呼的骤变，倒也没说什么。

隔着三四十米的距离，阮漾对着江江点头，表示自己看到她了，然后过马路朝着保姆车走了过去。

阮漾看不到许枝意，许枝意却能透过车窗，看清阮漾的一举一动，甚至每一个细微的表情。

就这样盯着看了几秒，许枝意忽地察觉到了某一股陌生的视线。

她目光聚焦的点从阮漾身上往后移，注意到了更后方站在门边，正冷眼看着这边的另一个女孩子。

两人隔着远远的距离，竟诡异地对视了起来。

许枝意敏锐地察觉到了对方眼中毫不掩饰的敌意，甚至夹杂着一些说不清、道不清的厌恶。

似乎有些眼熟。

但是许枝意却忽地想不起来自己曾经是在哪儿见过这个女孩子了。

正仔细回忆的时候，阮漾走到了车旁，江江给她打开车门，阮漾从另一侧上车，坐到了许枝意的旁边。

阮漾的脸一出现在视线里，某些几乎被许枝意遗忘了的记忆也在此涌入她的脑海。

她想起来了，是庆功会。

那个女孩子曾经和阮漾一起去参加过一个颁奖典礼的庆功会，正是那个颁奖典礼，属于她的奖项被循光运作给了郑棠。

当时负责人其中的一位似乎对这个女孩子态度极好，她还让江江去查过这个女孩子。

好像姓……姓路，是阮漾的同学。

江江后面确实去查了，还查出来这个姓路的女孩子家里资产颇丰，旗下有一家业内著名的娱乐公司。

也是这家公司，在自己陷入插足郑棠与女友的丑闻时，抢在她发监控视频的前面让手里的营销号曝光了郑棠是个出轨惯犯的事情，很大程度上帮了她一把。

江江当时费了很大劲才查到是路董的女儿让他们这么做的，她当时也想过这个女孩子为什么要帮自己，但是后面忙着其他的事情，慢慢地也就忘记了。

现在再次碰到，许枝意的思绪再次回到了那段时间。

她当时有想过一种可能性，就是这个女孩子可能是自己的粉丝，可是如今看来，她刚刚看自己的眼神，明显是不喜欢她的。

那她为什么要这么做?

许枝意抬头，又看了一眼阮漾。

阮漾正好也在看着她，她指了指窗外，问道：“那是你同学吗?要不要叫上她一起去吃个饭?”

许枝意记得阮漾似乎和这个室友关系很不错的。

可让她没有想到的是，阮漾顺着她指的方向朝着窗外看去，却不知道为什么，微微蹙起了眉头。

“不用了。”阮漾说。

许枝意挑起一边眉毛，沉默了几秒，也没再说什么，看了江江一眼。

江江收到许枝意的指示，让前排的司机开车，朝着她刚刚订好的餐厅开过去。

订好的餐厅在离帝都大学大概两公里的地方，这样等下好方便送阮漾回去上课，也能大大减少碰到认识阮漾的学生的可能性。

江江带着两人去了包厢，然后就离开了这里。

不大不小的包厢里，许枝意坐到了窗边的位置，正午的阳光落到她脚边，衬得她整个人肤白似雪。

阮漾只看了一眼收回了视线，她坐到了许枝意的旁边。

两人谁都没有说话，许枝意自顾自地点菜，点完之后，两人又安安静静地等菜上来。

期间，阮漾一直安安静静地坐着，盯着自己面前的桌布发呆。

好不容易菜上齐了，许枝意让服务员将门关好，然后两手撑在了桌子上。

她一双漂亮的眼睛停留在阮漾的双唇上，随后慢慢往上移，看向了阮漾的眼睛。

“你就没有什么想和我说的吗?”她主动问起。

这短短一个问题，包含的含义却太多太多。

阮漾抬眸，琥珀色的瞳孔像清澈的泉水。

脑海里有无数的话想说，她想问许枝意有没有看见自己撤回的那条消息，为什么不回复自己，想问刚刚的那两条微信是什么意思。

更想问为什么自己的易感期过了之后，许枝意对待她的态度反而更冷淡了。

太多太多的话题憋在阮漾的心里，一连好几日等待许枝意消息却又落空的失望在此刻骤然涌现，阮漾发现自己居然罕见地有了一点委屈的情绪。

她太被动了。

可对于追逐许枝意这件事情，太过被动并不是什么好事。

阮漾平静的眼神悄无声息地闪烁了一下，她垂下眼睫，拿起筷子，将许枝意方才的问题又推了回去。

“你想让我和你说些什么。”

对方平静的态度倒是让许枝意轻点桌面的指尖一滞。

“你没有什么想说的吗?”她轻轻笑了一声，“可我怎么看你，好像有很多话想要和我说的样子。”

“比如呢?”阮漾非常顺手地挑起了自己面前那份菜品里的辣椒，面色平淡。

今天的阮漾似乎有些不一样了，许枝意的目光一沉，

“比如……”她红唇勾起。

“比如，你不应该告诉我，你为什么，会突然进了润影工作吗?”

作者有话说：

赶上了赶上了呜呜呜，不好意思宝贝们，今天还是有点子忙，昨天欠的字数只能明天补上了，果咩纳塞QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第51章 51

这个问题让阮漾几乎是立刻就停下了手里的动作。

她刚刚的决心和气势骤然间消散了一半，她拿起自己旁边的酒杯，借着喝水的动作偷偷瞟了一眼许枝意。

见许枝意脸上神情还算平静，似乎没有生气的意思，她几不可闻地松了口气。

放下酒杯后，阮漾正要开口，可没想到许枝意抢在她面前回答了起来，“我都让江江调查清楚了，是我父亲让你进润影的，是吗?”

许枝意会去调查这件事情让阮漾并不意外，让她有些意外的是，许枝意的反应远比她想象中的要平静许多。

如果是从前的许枝意，一定在听到这个消息的第一时间就会来沉着脸问她到底要干什么。

可今天的许枝意没有，她安安静静地坐在对面，非常平静地说出了这件事情。

“嗯。”阮漾没有说出自己进入润影的真实目的。

虽然阮漾也清楚许枝意不想让自己的父亲和她的妈妈结婚，但是现在还不是把这件事情摊到明面上说出来的时候，阮漾避过了这个问题，转而说：“我之前就想和你说这件事情的。”

“只是一直不知道怎么说。”

说完这句话的时候，阮漾眼尾不自觉地向下，瞥了一眼许枝意放在桌上的手机，双眼透着一股潮气。

似是在无声地控诉许枝意好几天不回自己消息的行为。

被这样的眼神看着，许枝意握着筷子的手一紧，眼神不自觉地闪烁了一下，心底也有一小块地方骤然变得柔软了起来。

但她很快掩饰好自己情绪上的波动，又露出一个笑容，“所以你就撤回了一条消息，一个劲地让我去猜了这么多天?”

许枝意这么说，至少代表着那条被撤回的消息也曾占据过她脑海中的思绪。

总不是全无影响。

这样一想着，阮漾心中那些委屈憋闷的情绪一下就缩回去了不少。

“对不起，”许枝意看着她，“这几天太忙了，没有什么时间去回消息。”

说起来，连许枝意自己都不知道自己前几天在闹什么别扭。

她不过是不满阮漾过往对于自己的那些看似喜欢的好全都基于生理反应而已。

可事实真的是这样吗?阮漾当真对自己没有任何想法吗?

就比如刚刚看见的那个姓路的女孩子，当时帮自己曝光郑棠的那一把真的是她做的吗?

许枝意的视线一寸一寸描摹过阮漾的眉眼。

比起认为是路大小姐一时兴起，她更相信自己心里的这个猜测。

她绝不信阮漾看见她时，会两眼空空。

心里那个刚刚柔软下来的角落像是有一根手指在上面戳了戳，在许枝意心里困扰她许久的死结像是在此时骤然间被打开了。

她弯弯双唇，语气温柔：“我和你保证，以后我一定会及时回复你的消息。”

“不会再有这样的事情了。”

阮漾瞳孔微微缩了缩，似是不敢听到自己从许枝意那里听到了什么。

许枝意在和她……保证?

这放在以前，几乎是阮漾想都不敢想的事情。

发觉到自己因为许枝意着简简单单的一个承诺而感到开心，忘记了前几天的负面情绪的时候，她无声地笑了一声。

甚至带了几分自嘲。

阮漾，你可真好哄。

许枝意一句话，一个保证而已，你就什么都记不住了。

“这几天的确是在忙，”许枝意说，“你也知道，我和循光的的合约要到期了，最近一直在跑我和循光最后的通告。”

这个阮漾是知道的，她看许枝意似乎确实没以前有活力，估计是被累到了。

她不是会说太多体贴安慰话的性格，只好加快了手中挑辣椒的速度，问：“那你现在忙完了吗?”

“忙完了，合约到期最后还有半个月，这段时间没有工作了，可以好好休息。 ”许枝意安安静静地看着阮漾给自己挑辣椒，说着说着似是想到了什么。

她眯了眯眼睛，似是自己感慨，又颇有深意般道：“也不知道和循光解约之后，还能不能有新工作可以接。之前有的是戏拍，万一之后没有了，天天闲着，还不知道该怎么办呢……”

要不来我这儿吧，我有戏给你拍。

阮漾不可控制地张唇，这句话已经到了嘴边了，可就要说出口的时候，却又被她生生给咽了下去。

她差点忘记了，她手里的可是润影的戏，是许枝意不会去接的戏。

阮漾抿唇，许枝意怎么可能会没戏拍呢。按她现在在圈内的地位和观众间的国民度，演技和实力又摆在这儿，哪怕许枝意和循光解约了，也有大把的公司抢着求着她过去。

刚刚的话不过是许枝意随口说的一句自我调侃而已，而她却要差点当真了。

她什么都没说，就这么默默听着。

她不说话，对面的许枝意也不知为何停了下来。

沉默让这间本就不大的屋子一下子变得更加逼仄了起来。

这是没听懂?

许枝意放下筷子，开始怀疑是自己暗示得还不够清楚?

阮漾察觉到了许枝意的异常，她抬头，发现许枝意微微皱着眉头，便问：“那你之后自己有什么打算吗?”

她好像看许枝意的粉丝们说，许枝意之后是打算成立自己的工作室的。

许枝意的眉头这才慢慢舒展开，她抬眸，慢悠悠道：“倒是有点打算。”

“我最近看到了一个剧本，觉得还不错，打算去找这部剧的导演聊聊。”

这样啊……

阮漾忽地庆幸起来，还好自己刚刚没问。

能让许枝意看上的剧本，那应该比自己的好多了。

她轻轻叹了口气，发现菜品里只剩最后几颗辣椒了。

要说不失望是不可能的，许枝意今晚多次提起自己之后的空闲时光，让她不可控制地开始期待了起来——

许枝意会演自己的戏。

连挑辣椒的动作都变慢了，阮漾声音低沉了不少：“那就，祝枝意姐成功。”

话音刚落，阮漾便听到不远处的许枝意发出了一阵笑声。

她没有抬头，也因此没有看到许枝意盯着她的侧脸，脸上是笑着的，放在桌上的手却因重重按着桌布而泛白。

“我现在开始有点怀疑自己的眼光了，”她说，“这个导演挑剧本的时候很聪明，可我主动找上门来……对方却好像根本不知道意识不到我是什么意思。”

阮漾举起的手一滞，几乎是瞪大了眼睛，立即朝着许枝意看了过去。

她刚刚夹起来的最后一颗辣椒也因为她这个急切的动作再次落回了碗里。

瞧见阮漾愣怔的反应，许枝意紧绷的身体终于放下了下来。

她听经纪人梁姐说了，阮漾这部戏的主角Omega还没有定下来。虽然曲珊珊已经去试过戏了，但是不知道为何，阮漾一直没有确定让她来演。

谁都不知道她刚刚有多紧张，害怕阮漾说自己已经答应过别人了。

还好，阮漾此时的反应终于让她放下心来，自己或许还是有很大的机会的。

“她刚刚还说祝我成功，”许枝意给自己的杯子里倒上了水，朝着阮漾的方向微微举起，她笑着，“那阮导现在呢，现在……还觉得我能成功吗?”

有什么东西在阮漾的脑海中悄然炸裂开来了。

许枝意的称呼让她想起了几年前的某一天晚上。

当时她才刚刚高中毕业，当时的许枝意不过刚刚踏进娱乐圈，没有告诉任何人她许家的背景，而是靠着自己的努力在娱乐圈闯荡，举步维艰。

那天晚上，许枝意喝得烂醉，被许家的司机接回来，陈姨已经睡了，只有熬夜的阮漾还醒着。

她正好下楼喝水，把许枝意从车上接了下来。

司机告诉阮漾，还好小姐提前给他打了电话让他在下面等着，要不然刚刚应酬结束，小姐喝得烂醉几乎没有意识，差点就被别的男人给带走了。

阮漾当时听完脸色就变得煞白，她谢过司机，然后把许枝意扶回了客厅。

因为许枝意平时不让人去她的房间，所以阮漾只是在客厅照顾许枝意。她给许枝意喂了醒酒药，还泡了柠檬蜂蜜水让她喝了两口，一直忙到了后半夜。

夜深人静，许枝意躺在沙发上，阮漾就在一边，借着月色静静看她。

那是阮漾第一次这样近距离地和许枝意待在一起，也只有这种时候，许枝意不会用厌恶的眼神看着她。

这样持续了一段时间之后，许枝意许是清醒了不少，睁开了眼睛。

她睁眼看见周围的环境，四处打量着，一直确定自己是在家里，整个人才终于放松了下来。

她也看到了阮漾，看到茶几上的水杯和药片，意识到时阮漾一直陪着自己，也罕见地没有出声冷嘲热讽。

阮漾回想起刚刚司机说的那些话，心里还是一阵后怕。

她那一天没有控制住自己的情绪，绷着脸问许枝意：“你一定要喝成这样吗?”

许枝意估计还是没有很清醒，她没有想到阮漾会用这种语气和自己说话，边按额头边嗤笑了一声：“这和你有关系?”

阮漾就没说话了，又过了一会儿，许枝意揉按额头的手慢慢垂了下来。

因大醉和疲惫，嗓音里都带上了沙哑。

她没那么难受了，叹出口气。

“我不喝，我不喝哪里来的戏拍呢……那些投资商，那些导演，又不是来娱乐圈做慈善的。”

似哭似笑。

阮漾沉默了很久，一直到许枝意又要再次睡过去了，她才再次开口：“没有戏拍，不行吗?”

这仿若是个笑话，许枝意睁开眼睛，非常配合地在黑暗中轻轻笑了一声。

“你要不要看看自己在说什么啊，一个演员没有戏拍，会被外界笑话失败的。”

而许枝意，偏偏好胜心比谁都强。

阮漾深知这一点，于是她没有再问，只是低下头，看着茶几上的水杯。

“那我觉得你不会失败。”

这是阮漾的真心话。

大概是今晚的氛围有些不一样，又或是酒精再次上了头。许枝意第一次觉得这个平时看起来就很闷的便宜妹妹也是会说好听话的。

她双眼亮晶晶地看向阮漾，“你刚说的，是真的吗?”

是真的。

阮漾点头，“你会成功的。”

既是回答三年前的许枝意，也是回答现在的许枝意。

她也举起自己的酒杯，和面前许枝意的酒杯轻轻地碰了一下。

两个玻璃杯相碰，发出的声音，在这个寂静的午后显得格外好听。

看着被阮漾推到自己面前那份已经没有辣椒了的菜，许枝意笑得眉眼弯弯，一口气喝光了自己杯子里的水。

“那就——合作愉快。”

高脚杯底触碰到桌面的那一瞬间，许枝意心底某颗石头也重重地落了地。

阮漾的心情也跟着好了起来，不自觉地也勾起了唇角。

她一直都坚信许枝意会成为一个好演员。

就像三年前的那个夜晚悄无声息地过去，第二天阮漾的高考成绩出来，她在自己的第一志愿上，没有一丝犹豫地填报了帝都大学的导演系。

阮漾从前没有什么梦想，但从她收到帝都大学导演系的录取通知书的那一秒开始，她告诉自己，她要让许枝意以后永远都有戏拍。

不喝酒也有戏拍。

她希望许枝意永远在她热爱的事业上发光发热。

阮漾从没有和任何人说过这些事情，或许以后也不会有人知道。

她也抬手，杯底的水被她一饮而尽。

两人之后之后有一搭没一搭地聊着，吃完饭之后，许枝意带好口罩墨镜，和阮漾一起出了餐厅。

江江和司机已经在门口等着许枝意了，许枝意打开车门，和阮漾说：“上车，我送你回学校去。”

阮漾摇了摇头，“我下午没课了。”

“那送你回寝室?”

“我也不住学校了，”阮漾说，“我最近找了个酒店先住一阵，就在这附近，你先回去吧。”

“不住寝室了?”许枝意低声重复了一遍，她想问阮漾发生了什么，是不是和室友闹矛盾了，但是一想自己问了阮漾也不会告诉自己，想想还是算了。

在她的认知里，阮漾远比她许多的同龄人都要更加有自己想法，也更沉稳，想来也不会有什么大事情。

她点了点头，然后上了车。

阮漾就在外面看着她，车子慢慢驶出去，许枝意从后视镜里能看见她的身影离自己越来越远。

一直到车子拐弯，再也看不见阮漾了，许枝意才收回视线，靠在了椅背上。

她拿出手机打电话。

电话那边的人似乎已经等她的电话很久了，几乎是一拨出对面就接通了。

“许枝意!你还知道给我打电话啊!”电话那边传来一声洪亮的女声，前面的江江下意识地吓了一跳。

枝意姐在给经纪人梁姐打电话。

江江怕梁斯亭，许枝意可不怕。

她脸色都没变一下，听着对面的女人大吼：“你真去找那部剧的导演了?!你到底在想什么啊许枝意?那部戏虽说剧本还不错，但是和别的大制作还是有区别，你怎么就跟魔怔了似的，找我要了剧本看了一眼就非要去这部戏不可呢?你别嫌姐说话难听，你要是去了这部剧，到时候要是没什么水花，你会被别的公司营销号笑死的!”

“我都知道，”许枝意轻声，“我都知道的，梁姐。”

这些许枝意都知道，她也不是刚入圈的新人了，心里很清楚自己要面对的是什么。

可同时，她也更清楚阮漾将要面对的是什么。

许容江作为她的父亲，没有人比她更清楚许容江是什么样的人。

他让阮漾进入润影，无非就是有意向把阮漾培养成接班人，想考验考验阮漾的能力而已。

若是成功也就罢了，若是阮漾失败了，许容江一定会毫不犹豫地将阮漾看做弃子。

她虽然不想阮漾卷入这个漩涡，却也不想阮漾就这样被人嘲笑和抛弃。

更何况，她也不完全是为了阮漾。

她当时拿到剧本，不过粗略看了一遍剧情而已，就冥冥之中有一种熟悉感。

里面的每一个场景都像是真实发生在她眼前，里面的主角也就像是她本人一般。

许枝意不信宿命论，但是作为演员的许枝意信。

她当时就有一种，自己必须要去演这个角色的直觉。

不论这部剧的成绩和反响如何，许枝意都觉得自己应该尝试这一次。

“知道你还去?”对面的梁斯亭简直无语了，不论是许枝意还是江江，都没人告诉过她许枝意这么执着于这部戏的原因。

“你怎么年纪越大越莽啊?这你都敢接?还有，你不是从来不接你家公司的戏吗?我以前怎么逼你你都不去，现在倒是一笑泯恩仇了?!”

“想通了呗，”许枝意从一开始就和梁斯亭坦白了自己的家世，此刻她看着窗外飞速闪过的高楼大厦，笑了一声，“毕竟我家的公司，肥水不流外人田。”

“你别管了，梁姐。”许枝意抢在梁斯亭再次开口之前阻止了她，“我心里有数，我知道自己在干什么，我不会让自己好不容易打拼得来的一切轻易断送的。不说这个，我上次和你说的，邀请你来我个人创立的工作室的提议，你考虑得怎么样了?”

对面的梁斯亭沉默了起来，江江透过后视镜看了这里一眼。

就像外界猜测的那样，她家枝意姐和循光的合约到期之后，不会考虑再签任何一家公司，而是打算成立自己的工作室。

“梁姐，”许枝意面对这个真心带了自己好几年的经纪人时，语气也严肃了不少，“我是真心地邀请你来我的工作室，我和你承诺的那些条件也都作数。我知道你对循光非常有感情，可是现在圈内风向变了，你也不是感受不到，循光在走下坡路了……人往高处走，这是你从前经常和我说的道理。”

“……”电话那边的梁斯亭似乎是叹了口气，她语气显然是还没有想好，“关于这个，我再考虑考虑吧。”

“嗯。”许枝意也没再追问，她挂了电话，忽然觉得车内有些闷。

她拉下一点窗缝，车窗外滚烫的夏风拍打在她的脸上。

不止阮漾。

她也在赌。

将自己一部分的未来，赌在了这部几乎不被什么人看好的剧本上。

也不知是这种久违的赌博的感觉，还是和阮漾一起捆绑在一起赌博的感觉，让她觉得自己现在的精神兴奋极了。

她甚至隐隐对于自己即将和阮漾再次待在一个剧组的事情感到期待。

她闭上眼睛，觉得这个夏天远没有之前的闷热。

════════════════════════════════════════

第52章 52

阮漾定下许枝意的消息很快就传到了润影那些老顽固的耳朵里。

不过半天的时间，整个公司上下几百号人，全都知道了许枝意要成为他们公司刚定下的那部电视剧的主演!

但凡在润影工作时间长一点的都听说过许枝意从来不接润影的戏的传闻，但这一次许枝意许枝意居然破例了。

还是为了他们公司那个刚刚空降过来的据说没有任何经验的大学生导演破的例!

这一下，除了知情的润影高层，其余的员工纷纷开始猜测阮漾到底是个什么来历，居然能说动许枝意。

不管底下的员工如何猜测，润影的高层听到这个消息时还是不约而同地沉默了一段时间。

他们是知道许枝意和润影的关系的，许枝意的爷爷许余曾经一手成立了润影，带着润影做大做强，要是没有许家，根本没有如今这些高层的位置。

自家大小姐要来拍自家公司的戏，他们本来是十分支持的。

但是许容江……

高层中的一部分人已经站到了许容江的阵容里去了，等到会议结束后，他们还是立刻把这个消息告诉了许容江。

奈何许容江忙着总公司的事务，没有接到他们的电话，秘书说会帮他们转达，可之后的一下午都再没有动静。

他们纠结犹豫的时间，阮漾已经让人将初步的合同给许枝意送了过去，让许枝意看完之后有什么想调整的及时和她说。

差不多傍晚的时间，许枝意才发消息过来说她都看过了，没什么大问题，过个几天她就过来签合同。

过个几天。

阮漾抿唇，盯着这四个字看了半晌。

她在输入框里来来回回打了半天的字，却始终都不知道说出去。

不知道为什么，她总害怕之后会出什么意外，更害怕许枝意只是一时兴起，等她过两天冷静下来了就又后悔了。

许是看阮漾输入半天都没消息发过去，许枝意发过来一个问号。随即又像是猜到了阮漾的心思一般，又发过来了一条消息，让阮漾派人和江江约好时间，她那天一定会准时赴约的。

阮漾紧抿唇角忍不住弯起，删掉自己刚刚那天还未发出去的消息，很快回了个好。

对面没有再回复，许枝意估计是又忙去了。

将许枝意那条消息来来回回看了几遍，阮漾整个人放松下来，靠在了椅背上。

透过酒店的玻璃窗能看见不远处江滩上赤红滚烫的夕阳，她甚至觉得这一天和做梦一般。

连日来的疲惫都在这一瞬间随着夕阳一起沉下去了。

这样安静惬意地待了一会儿，阮漾的手机就响了起来。

阮漾睁开眼睛，拿起手机，发现是曲珊珊打过来的电话。

心里很清楚曲珊珊打这通电话的目的，但她想了想，还是接通了这通电话。

“阮漾学姐?”对面的曲珊珊一听到电话接通，迫不及待地开了口。

阮漾轻轻地“嗯”了一声，她的眼睛还是看着窗外。

“学姐，我听说……”曲珊珊的声音听起来并不如平时那般有活力，甚至带了些说不清的紧张，“我听说，你的那部戏已经定了主角Omega了，是吗?”

“嗯，”阮漾指尖在桌上一下一下地敲打着，“抱歉，我忘记让我助理去通知你了。”

她又重复了一遍，“很抱歉。”

曲珊珊沉默了许久，半晌，她语气委屈，“为什么，为什么啊学姐?……是我哪里做得不够好吗?”

不是曲珊珊自夸，是她看见那个角色的第一眼，就很自信，自己很适合这个角色。包括那天试戏，阮漾的助理追出来送她，也说她刚刚的表现很不错，比之前来试戏的都要好上不少，有很大的可能被选上。

可为什么最终的结果出来，她却从别人那里知道，阮漾已经定下了别人?

她抑制住自己心里难过的情绪，说：“学姐，我不是在质问你，我只是，只是想知道，是我哪里做得还不够好吗，是和你心里的角色有什么差距吗?还有，还有，我可以问问，你定下来的是谁吗?”

哪怕曲珊珊已经在尽力掩饰了，阮漾还是听出来了她心里的不甘和疑惑。

她停下敲点木桌的手指，转而打开了玻璃窗，让晚风流进了屋子的每一个角落。

说实话，阮漾不讨厌曲珊珊，甚至有时候觉得曲珊珊这样时刻情绪饱满的女孩子，很讨人喜欢。不像她，情绪匮乏到生活像一潭死水。

她是很认可曲珊珊作为一个演员的天分和努力的。

“许枝意，”想到这些，阮漾说，“我定下了许枝意。曲珊珊，不是你做得不够好，相反，你做得很好。可是我从拿到这个剧本的那一刻，心里对于主角的幻想就是许枝意。”

这个念头突兀又自然，等到她再次将剧本细细研磨了一遍，更加坚定地确认了自己的这个想法。

她可以坦然地承认，并不是因为自己喜欢许枝意，所以才做出了这样的决定。

“……枝意姐?”曲珊珊有些意外，她似是愣怔了许久，似是没有想到阮漾定下的人居然是自己的姐姐。

她还记得自己在许家听到两人是姐妹的消息。

这个念头让曲珊珊的心情一下子好了不少，如果是因为许枝意而没有选上她，她也不是那么不能接受。

现在的她和许枝意之间的差距根本无法用言语来形容。

“如果是枝意姐的话，那我确实演技还差了一大截。”曲珊珊心中的石头滚落，她的信心又重新回来了不少，“……好吧，我会继续努力学习表演的，学姐放心。是我打扰学姐了，学姐早点睡。”

说完，曲珊珊就挂了电话。

心里还是有点难过，但是和刚刚一比已经好多了。

拿着手机转身想要回去屋子里的时候，曲珊珊一转身，就看到了站在别墅门口，靠在墙上看着她的曲灵萱。

曲灵萱也不知道什么时候来的，她看见曲珊珊方才还一脸委屈此刻又好多了的模样，忍不住叹了口气：“曲灵珊，你能不能争点气啊?”

她是真不希望自己妹妹和阮漾有过多的交流。

自从上次去了一趟许家，阮漾对着她说出那样一番话之后，她就派人去调查清楚了许家人和阮漾的全部关系。

阮漾在许家住了这么多年，却并不是什么许枝意的妹妹。

两人的关系无法说出口，那样的关系下，阮漾却依旧能对许枝意产生出那样的情愫，并且在自己面前依旧毫不掩饰。

光是这一点，就让曲灵萱觉得阮漾这个人比她想象的更复杂。

自己妹妹这芝麻大的心眼子，根本不是人家的对手。

更何况，她混迹情场这么多年，第一次在自己这个缺心眼妹妹的身上看到了一点若有若无的初恋的苗头。

她必须得把这点苗头给按下去。

“争什么气?”曲珊珊瘪着嘴，郁闷道，“我连一个喜欢的角色都面试不上。”

那可是许枝意啊，她拿什么和许枝意比。

曲灵萱刚刚看见曲灵珊瞥了眼手机就瞪大眼睛跑出来，还以为是她收到自己试戏通过了的消息才跑出来的。

现在才发现并不是这样。

“你没通过?!”曲灵萱也紧皱着眉头。

心情说不出的复杂。

她只是不想自己妹妹去阮漾的剧组，却从没想过自己妹妹会选不上。

“那是谁?”曲灵萱因为曲珊珊的关系也看过那个剧本，实在想不出自己妹妹哪里配不上阮漾这个剧本。

曲珊珊说出许枝意的名字后，连曲灵萱这样已经见惯大风大浪的人都惊呆了。

“什么?”她低声惊呼了出来，“阮漾疯了，许枝意也疯了?!”

曲灵珊被吓到，瞪大了眼睛。

她不懂自己姐姐说的“疯了”是什么意思。

不就是拍了一部戏吗?

却没想到曲灵萱听到这个消息，连话都顾不上和曲灵珊说了，匆忙跑进了屋里。

留下曲珊珊一个人在门外。

她也没再去追问姐姐，而是从口袋里拿出了当时和阮漾一起买的小熊发夹摸了摸，叹了一口气。

没关系的。

反正姐姐给自己找的戏也在影视城拍，说不定到时候也能碰上呢。

她在门外安慰自己，屋内的曲灵萱却颇为急躁地一遍又一遍拨打着许枝意的电话号码。

一直这样坚持不懈地打了十分钟的电话，许枝意才终于慢慢悠悠地接起来，声音疑惑中又带着一丝她特有的慵懒语调。

“灵萱姐?”

往日里曲灵萱听到许枝意这样近似撒娇的语调，心中总是会有个角落软下来。

可她今日只觉得烦闷：“我听我妹妹说，你去演阮漾的那部戏了?”

这个消息这么快传播到曲灵萱这里是许枝意没有想到的。

她刚忙完，此刻坐在酒店的沙发上。

不知为何，此刻听曲灵萱这么说，她脑海里忽地脑补出来了曲珊珊双眼含泪，站在自己面前的模样。

她心情忽然好了不少，语气随意：“是啊，怎么了吗。”

“怎么了?!”曲灵萱的语气甚至带了几分指责，“你知道自己在做什么吗许枝意?你为什么会违背自己的原则去拍润影的戏，是阮漾逼你的?你不要去!你那个妹妹不是好人，她对你没有好心思!”

听到曲灵萱语气这么激动地说阮漾，许枝意眉头紧蹙着。

“你调查了我们?”

曲灵萱不说话了。

许枝意语气冷了下来，“我为什么不能去?这是我的自由，灵萱姐，我们已经分开了，请你注意说话的措辞，你没有资格这么说阮漾，也没资格管我。”

印象中，这还是许枝意第一次用这样生硬的语气和自己说话，曲灵萱心头火起，有种好心当做驴肝肺的憋闷感。

“我这是为了你好，你相信我枝意，你把阮漾当做妹妹，她却不一定把你当姐姐!”

许枝意忽地沉默了下来，听着对面平缓的呼吸声，曲灵萱还以为她听进去了自己的话，一股想拯救许枝意的念头从她心中萌出。

她继续道：“如果是阮漾逼你去演的你尽管和我说，我会帮你的，但是你一定要离她远点!你不知道她那张皮囊下是什么样的人，也不知道她都对你存了什么样龌龊的心思——”

“你怎么知道我不知道?”

电话那边的许枝意似是笑了一声，猝不及防地打断了曲灵萱。

她语气中没有半点惊讶，平淡得像个局外人。

甚至曲灵萱这个局外人都比她激动。

许枝意勾起唇角，语气慢悠悠的。

“我知道。”

我都知道。

作者有话说：

前两天有点忙，忘记请假了呜呜呜QAQ

各位周围快乐～

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第53章 53

一听到这话，曲灵萱顿时瞪大了眼睛。

她眼中的指责与愤慨逐渐演变成了浓厚的疑惑与震惊。

“你知道?!”她语调都不自觉地拔高，“你原来都知道?”

这一瞬间，有许多的画面从曲灵萱的脑海中闪过，从她看见第一次看见阮漾的那一次开始，到后面阮漾和许枝意的相处，她看到的看不到的，记得的不记得的，此刻都像洪水一般在自己脑海里飞速过了一遍。

因为过于震惊，她甚至不自觉张开了双唇。

也是在这一秒，曲灵萱终于发现，不仅阮漾对待许枝意特殊，连许枝意对待阮漾也似乎和别人很不一样。

明明她第一次看见阮漾和许枝意待在一起的时候就发现了阮漾对于许枝意来说是不一样的，可为什么后面她慢慢地忘了?

此刻记忆尽数回笼，曲灵萱压下震惊，皱起了眉头。

她竭力保持自己语气的平静，说，“枝意，你知道自己在干什么吗?”

许枝意什么都知道，却依旧一言不发，放任阮漾对她的心思生长，那是不是说明许枝意也……

这太荒谬了。

“灵萱姐，”曲灵萱巨大的情绪变化似乎并没有影响到许枝意，她还是像从前那样的语气和曲灵萱交谈，“我还是刚刚那句话，我们已经分开很久了，这是我的事情，和你没有关系。”

明明语气还是一样，可曲灵萱能听出来，许枝意态度明显疏离了不少。

她眉头几乎拧在了一起，“怎么能和我没有关系呢枝意，你知道的，我这都是为了你好——”

“我不是你的附属品，灵萱姐。”许枝意打断了她。

曲灵萱甚至能想象到许枝意说这个话的模样，一定是勾着嘴角，眼睛也弯弯的，明明是带着笑意，可听进人耳朵里，却觉得冷淡极了。

“我猜你肯定调查过了，既然调查过了，你就应该知道，阮漾并不是我的亲妹妹，她的妈妈和我的父亲并没有结婚。”说着说着许枝意停顿了几秒，然后接着道，“……以后也不会结婚。”

曲灵萱知道许枝意这是什么意思，她是在告诉自己，她和阮漾并不是什么一定不能产生任何情感的关系。

更何况两人现在还没有把最后的那层关系挑破。

曲灵萱有好多话卡在喉间，可双唇开开合合，半晌了也还是没能说出口。

等她意识到的时候，许枝意早就已经把电话挂掉了。

天已经黑了，曲灵萱在漆黑的屋子里发了会儿呆，握着手机的指尖不自觉地捏紧发白。

*

许枝意挂掉电话之后，江江正好走了进来。

她抬起头，还未开口，江江就跟知道她要说什么似的，赶忙开口：“枝意姐放心，刚刚梁姐打电话给我，说你和循光的合约就剩下最后小半个月，他们已经同意了你的提前解约。梁姐让我们明天就过去签解约合同。”

循光估计想的是反正已经只剩下最后十几天了，再把人捆着也没什么必要，不如卖许枝意一个面子，好聚好散，以后还能合作。

得知这个结果，许枝意既不惊喜也不意外，她并没有把刚刚曲灵萱的那些话放在心上。她一向是个很自我的人，想去做什么就会去做，不会顾及别人的想法。

更何况曲灵萱的想法对她来说根本不能算什么。

一想到和循光解约之后就能以个人工作室的身份和阮漾签约，许枝意笑了一下，松出口气。

“还有一个好消息，”江江笑眯了眼睛，“梁姐刚刚让我告诉你，她已经下决心离开了循光，要来枝意姐你的工作室了!”

“真的?”许枝意眼睛亮了一下。

“真的，她说等她把手里的工作和艺人都交接好，就来找你!”

许枝意的心情更加好上了几分，她自己的工作室已经筹备得差不多了，只是自己一直要去拍戏，没什么太多时间来管理。她和梁斯亭认识了这么多年，对于梁斯亭的人品和能力都十分信任，有梁斯亭在，她就可以省下很多的精力了。

第二天，许枝意就赶去了润影，签下了解约合同。

同时，江江登上她的微博，发布了一条和润影告别的微博，并用非常官方的口吻感谢了润影这么多年的支持，很快润影转发了这条微博，说期待未来有更多的合作。

江江冷笑了一声，回想起过往循光对待许枝意的种种，没有再搭理。

枝意姐不说什么，她可是记得循光的嘴脸的!

发完微博江江又注册了一个许枝意工作室的官方微博，很快，#许枝意解约以及#许枝意成立工作室两个词条以极快的速度爬上了热搜。

网上褒贬不一，对于许枝意解约的猜测如何许枝意已经管不上了，她签完合约，和江江一起走出循光坐进车里。外面都是举着相机听到消息来采访许枝意的媒体记者，闪烁的灯光中，许枝意回头，从许许多多的人影缝隙中，最后看了一眼循光的大楼。

隔着墨镜，她看不清这栋楼原本的颜色。

她只是突然想起了自己刚刚进入娱乐圈，第一次踏进循光公司的那一天。

那一天天气比今天还要好，她站在透过玻璃窗照进来的阳光下，经纪人梁斯亭第一眼看见她，就满眼惊艳地告诉她，她会在这个圈子拥有光明的未来。

许枝意笑了一下，她关上车窗。

“走吧。”她和司机说。

“去哪儿?”江江问了一声。

许枝意闭上眼睛，靠在了车椅背上。

“去我们的工作室。”

也去我们光明的未来。

*

又过了两天，许枝意去到润影，阮漾和许许多多的润影高层老总都在门口等着。

看见她来，阮漾唇角抿了一下，似是笑了一声，也像是松了口气。

她正要朝着许枝意走过去的时候，身旁润影的总经理已经在她之前朝着许枝意走了过去。

“枝意小姐。”总经理赔着笑脸，对着许枝意态度好到了极点，“您来了，我带您进去吧。”

后面楼上隔着玻璃窗看见这一幕的润影员工全都惊呆了，他们何时见过那个对谁都摆着一张冷脸的总经理这么谄媚过?

许枝意先是抬眸扫了一眼润影的大楼，随即看了一眼总经理身后停下脚步的阮漾，她勾唇，最后才把视线落到了总经理的身上。

她轻微点了点头：“那就辛苦苏姐了。”

总经理是许容江一手提拔上来的心腹，替他管理着润影，许枝意曾在若楚看见过她向许容江汇报工作，也因此她对着总经理的笑容并没有多真心。

总经理的笑容也不见得有多真心，两人保持着面上的平静，谁也没有说破。

许枝意在众人的簇拥下走进了润影，总经理一直带着她去了签合同的办公室，阮漾走在最后，把门关上了。

许枝意坐在主位上，总经理坐在她旁边，身旁还有一个更近的位置，众人默认留给了阮漾。

毕竟她是这部戏的导演，许枝意也是她请过来的。

阮漾面上没什么表情，坐在许枝意身边开始公事公办地给许枝意介绍这部剧的剧情。

《萃胭诀》是一部古装仙侠剧，讲的是上古魔神之女萃胭被仙尊若华上帝打伤，最后一缕魂魄附身到了一株昙花身上，失去记忆，每天只能在夜晚重新化为人形去人界游荡。

在人界游荡的过程中，萃胭认识了许多人，还认识了镇国候家的世子，和世子成为了欢喜冤家。

世子一开始并不喜欢萃胭，他觉得这个女人虽然每天笑眯眯的，但是心里总感觉憋着坏。但是慢慢，经过一段时间的相处，他也被萃胭吸引走了视线，到了后面，他直接爱上了萃胭。

萃胭对于人情世故总是不懂，世子也极有耐心地去教。可萃胭似乎对于这些事情的理解总是和旁人不同，世子每次都要花费很大的力气才能让萃胭理解一两分。

相处久了，世子也逐渐意识到，萃胭只有每天夜晚才会出现，每当世子问起萃胭白天都在干些什么的时候，萃胭总是含糊其辞。

为了白天也能见到萃胭，世子在晚上和萃胭分别之后，偷偷跟踪萃胭回家，这才发现萃胭其实并不是人类。

世子大为震惊，可就在他纠结于萃胭不是人类自己还要不要和萃胭在一起的时候，他发现自己也逐渐被卷入了一些神鬼之事中，自此掀开了当年神魔战争的真相一角……

阮漾不急不缓地讲解着大概的剧情，许枝意绷着脸，似是在沉思。

旁人都以为许枝意这么看着阮漾是在认真听剧情，可只有许枝意知道，她一个字都没听进去。

这个剧本阮漾已经看了不知多少回，剧情早已倒背如流，讲述剧情的时候并不需要花费太多的精力在这个上面。也因此，她能感受到许枝意一直在看着自己。

等到讲完大概的剧情，阮漾又开始介绍主角的人设，主角因为是魔神之女，所以人设并不如其余传统的仙侠剧主角一般心怀天下苍生。她未失忆之前一直生活在魔宫，没有教会她善恶之分，魔神只告诉她万物随心，想干什么就去干什么。

对于外界事务的接触过少，让萃胭保持着一股孩童般的天真，这种天真在失忆之后也依旧在她身上体现了出来。但是这种天真之下，似乎又有一股难以言明的恶随时要冲破牢笼。

萃胭分不清生和死，没有绝对的善恶观，也不明白什么是好什么是坏。她天生长着一张极为纯真的脸，连掐断人脖子的时候都不会让人觉得她是在杀戮，只会让人觉得她是在玩弄自己喜欢的玩具。

就是这一幕，让阮漾在看到这个剧本的第一眼就想到了许枝意。

她不带任何感情色彩地介绍着，可说着说着，阮漾嘴中的话却突然停了下来。

“怎么了吗，阮导?”许枝意靠在桌子边，手撑着头，微微歪着，此刻她眨了眨眼，“你怎么不说了……是忘词了吗?”

阮漾侧头看了她一眼，借着去口袋拿手机的动作，将手放到桌下，掀起厚重的桌布握住了许枝意在自己腿上蹭来蹭去的足尖。

足尖有些凉，但是阮漾的手心很烫。

她带了些惩罚的意味，在许枝意足尖轻轻拍了拍。

许枝意喉间很快溢出了一声极为细小的喘息声，这声音太小了，只有离她最近的阮漾能听到。

阮漾喉间动了动，又看了许枝意一眼，像是在用眼神示意许枝意收敛一点。

许枝意挑了挑眉，她环视了一眼整个会议桌的人，笑了一声，似是宽慰她一般，目露无辜，“忘词了也没关系的，毕竟是个新人导演嘛，我不急，你慢慢想想。”

说完，她又不甘心一般地试图试图挣脱阮漾的束缚继续蹭。

似是认准了阮漾不会拿她怎么样。

阮漾无奈地想，她还真的不能拿许枝意怎么样。

她可以断言，许枝意是最为适合萃胭的人选，这一种介于善恶之间游荡的特质在如今的娱乐圈里，许枝意是独一份。

这是一种夸奖，任何人都做不到许枝意这般，将恶劣演得如此讨喜。

她无声地叹了一口气，将手往上移，握住了许枝意的脚踝。

许枝意的脚踝太细了，阮漾皱了皱眉头，手指在她的踝骨上重重摩挲了两下，随即张开双腿，夹住了许枝意的足尖和足心。

动作完全被束缚住，许枝意恼怒地瞪了阮漾一眼。

阮漾并不在意，也不松腿，把手放上来，装作什么都没发生一般继续讲解萃胭这个人设。

她的动作太自然，以至于会议室内的其余人都不知道方才阮漾和许枝意之间的小小的争斗，他们只能看见许枝意似乎是在挑阮漾的刺，还瞪了阮漾一眼。

本以为两人关系很好，可现在看来却并不尽然。许枝意从刚到润影开始就没和阮漾说过一句话，如今到了会议室，对待阮漾也是这个态度。

但是在场的人都是人精，没人表露出任何异常。总经理将这一幕看在眼里，打算等下一一转述给许容江。

等到阮漾讲述完，法务又和许枝意详细解释了一遍合同的相关事宜之后，许枝意才终于抬手，签下了这个合同。

合同她已经看过了，润影给她的都是最好的待遇和条件。这是她家的公司，润影坑谁都不敢坑她。

放下笔的那一瞬间，会议室里响起了不大不小的掌声，总经理站了起来，向许枝意伸出手，笑道：“那就祝我们合作愉快了枝意小姐，欢迎回到润影!”

“合作愉快。”许枝意合上合同，也笑了一声。

总经理看见许枝意桌布下的腿明显动了一下，似是也是想站起来的，但是不知为何，她最终还是坐在椅子上，朝着自己点了点头。

总经理也不尴尬，她收回自己的手，又问：“那枝意小姐接下来打算干些什么，要不要我继续陪您在润影再逛逛?您这么多年了都没回来过，正好带您再熟悉一下。”

许枝意脸上的笑容淡淡的，“到处逛逛就不必了，我就在这儿休息一会儿，等下就离开了。你们都先出去吧。”

闻言，会议室里其余的人都起身打算离开，等到总经理也转身的时候，许枝意又继续开口：“阮导留下可以吗，关于这个剧本，我还有一些地方不是很懂，想继续问问你。”

阮漾本就翻着剧本没有起身，此刻听许枝意这么说，也只是颇为客气地点了点头。

总经理回头看了两人一眼，什么都没说，走出了会议室，并关上了门。

等到人全都离开了之后，许枝意才终于侧头，语气比刚刚公事公办的又多了两份熟稔。

“你还想夹到什么时候，”她勾着红唇调侃，视线上上下下，在阮漾脸上流连着，“就这么不想松开?”

这个会议室里没有监控，阮漾叹了口气，她将手伸进桌下。

可许枝意却像是报仇似的，阮漾一松开腿，她便伸腿踹了阮漾的腿侧一下。

不轻不重的，倒有些痒。

阮漾眼底波动了一下，随即无比精准地再次握住了许枝意的足尖，像握着什么珍宝一样，在自己手中把玩着。在阮漾□□放了这么久，许枝意的脚已经不像方才那么冰冷。

她抬起另一只手，在许枝意足心挠了几下。

等到许枝意咬着下唇，全身都开始发抖的时候，她才低头，对上许枝意已经湿漉漉的双眼。

语气低沉。

“闹够了没有?”

作者有话说：

前几天忙着找房子，很抱歉宝子们呜呜呜呜

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第54章 54

“闹够了没有?”

阮漾很少用这种语气和自己说话，此刻骤然听见，许枝意的心里像是有一把琴的弦被重重拨了一下。

她觉得痒，可又跟不服输似的，开不了口让阮漾松手。

手指已经掐住了会议桌的桌沿，她仰着脖子，白炽灯的灯光落到她脖颈处，泛着亮光，让她看起来像一个白净漂亮的瓷娃娃。

“我怎么闹了?”许枝意忍得眼尾嫣红，“不是……嗯，你一直抓着我吗?”

从阮漾的角度视线往下，正好能看见许枝意说话微张双唇时的舌尖，以及下唇被她咬出来的印子。

阮漾没由来地喉间有些泛干，她松开了揉按许枝意足心的指尖，忽然起身蹲到了许枝意的膝盖旁边。

发痒的感觉终于消失，许枝意小声地喘着气。她注意到了阮漾的动作，抬腿踩在了阮漾的肩膀上。

阮漾抬眸，正好撞见许枝意挑眉，挑衅地看了自己一眼。

她的枝意似乎总是学不乖。

她侧过头，在许枝意柔软的小腿肚上轻轻吻了一下，然后又轻轻蹭了一下。

“乖，别闹了。”

说完，阮漾抓住她的脚踝，低头帮她把高跟鞋穿上。

这一过程，阮漾动作一直轻柔到了极点，细致又认真。

许枝意一直盯着阮漾的发旋，阮漾的发旋和她这个人不同，阮漾人平时看起来冷冰冰的，发旋倒是泛着几分温和柔软。

“好了。”帮许枝意穿好鞋子之后，阮漾起身，却并没有再坐下。

“走吧，我送你出去。”她说。

“就赶我走啊?”许枝意语气不知为何变得慵懒了起来，她指尖在手边的剧本上点了点，“我还有问题没问呢。”

阮漾在许枝意眼底探究了一番，她知道许枝意没有问题要问，刚刚让她留下来也只是想逗逗自己而已。

但她什么也没说，只是这样安安静静地看着许枝意。两人这样互相对视了一阵，还是许枝意先开了口。

她站起来，理了理自己的裙子，又拿起了自己的包挂在肩上，“好吧，看来阮导今天并不想听我的问题，那我就只好等改天了……真遗憾。”

语气轻松又愉快，完全听不出任何遗憾的意思。

等到许枝意再把墨镜带上，隔开了和许枝意对上的视线之后，阮漾竟然诡异地觉得松了口气。

她往门口走去打开了门，随即又侧身给许枝意让出一条路。许枝意很快便恢复了和来时一样的神情，面无表情地踏出了会议室，往走廊门口的电梯走去。

总经理已经在润影的大楼门口等着了，此刻看见许枝意和阮漾一前一后地走下来，似乎关系并不好的模样，她笑容加深了两分，迎了上去。

她恭恭敬敬地送许枝意上了车，车门即将关上的时候，许枝意忽地转了头，墨镜后的双眼再次往门口看了过去。

就在总经理以为许枝意要说些什么的时候，却没想到许枝意什么都没说，“砰”地一声关了门径自让司机开车。

阮漾就这样安安静静地看着许枝意离去。

刚刚那一眼所包含的含义，两人都心知肚明。

回去的路上，许枝意一个人坐在后座，离开润影大概十分钟左右，手机响起，她拿起来一看，果然是许容江打来的电话。

和以前一样，晾了许容江一会儿之后许枝意才终于接通了这个电话。

和以往电话刚接通就劈头盖脸的责骂不同，这一次许容江居然罕见地保持了一阵沉默。

良久，他才问，“听说你接了润影的戏?”

“是啊，”许枝意承认得很坦然，“合同都签了。我接自己家公司的戏，不行吗?”

估计是自己刚走那个总经理就把方才发生的一切都告诉了许容江，不过许容江现在才打电话过来给她，这是许枝意没有想到的。她本以为许容江会在刚刚听到自己要接润影的戏就来阻止她。

“……行，当然行啊。”许容江看着站在自己的秘书，紧皱着眉头，“你给润影拍戏，正好说不定还能救救润影。”

这话说得违心，他巴不得许枝意永远别去润影!

润影的高层一大部分都是许枝意爷爷当时提拔上来的心腹，他努力了许久才把苏柳塞进去当上了总经理，现在许枝意过去了，说不定那些本来已经动摇要不要站他的队的老顽固又要改变主意了。

面前的秘书年纪轻，没忍住哭意又啜泣了两下。前几天润影就有人打电话过来让他告诉许总关于大小姐去了润影的事情，是他忙着别的工作疏忽忘记了，所以刚刚才被许容江劈头盖脸骂了一顿。

事已至此，许容江听到合同都签了也不能再怎么样，只是又想到了阮漾，试探性地问了一声：“你怎么突然想起来去润影了?是……漾漾喊你去的吗?”

如果是阮漾喊许枝意过去的话，那就说明两人的关系其实也比他想象的好。

许容江并不想若楚重新回到许枝意手上，他之前之所以看重阮漾，就是因为知道阮漾和许枝意的关系差到了极点。

可如果现在阮漾和许枝意的关系有所缓和，那他就得重新考虑考虑阮漾的用处了。

对面的许枝意嗤笑一声，“当然不是，就凭阮漾也配使唤我?我只是看中了这个剧本而已，不是你让她去润影的吗，我倒要来看看，你到底想在我爷爷的公司里搞出什么幺蛾子。”

闻言许容江松了口气，看来许枝意只是单纯来和自己作对而已。

“什么叫幺蛾子?”许容江放下了那些心思，又开始对这个女儿的语气感到不满，“你爷爷已经去世了，现在若楚的当家人是我，我想让漾漾去润影历练历练怎么了?人家漾漾又不像你整天不务正业……你既然去了润影，就要好好帮帮漾漾，多教教她，听到没?”

哪怕到了现在还在挑拨她和阮漾的关系，许枝意语气带上了几分不屑：“我不找她麻烦就不错了，还想让我帮她?我的好父亲，你最好经常动动你的脑子，不然我怕你哪天老年痴呆了，我还得去医院看你。”

说完许枝意就挂掉了电话。

她本来就是在等许容江这个电话，此刻消除了许容江对于她和阮漾的疑虑，她又再次把许容江的号码塞回了黑名单里。

世界一下子清静了下来，许枝意坐在后座，心想这下许容江应该不会去找阮漾的麻烦了吧。

或许说不定，还会因为自己掺和了进来，对阮漾更好。

已经入秋了，外面的天气很好，艳阳高照。

她把手机扔到一旁的车椅上，从背包里拿出了那个晴天娃娃发夹，别在了自己的额头上。

*

之后的时间里，阮漾整日里忙着《萃胭诀》开机的各项准备事宜。她很看重这部剧，差不多每个环节都去盯了一阵，期间还向吴均请教了不少经验，整日里忙得脚不沾地。

每天几乎是学校公司两点一线，刚上完课就得马不停蹄地往润影跑过去。

也是在这段时间，好几个月过去，阮漾之前拍的那部短剧也制作完成，上线了一个很火的短视频平台。

短视频平台近几年发展迅猛，竖屏短剧的形式也被越来越多的人知晓，阮漾拍的这部剧因为镜头精美主角靓丽剧情新颖，刚上线便吸引来了一堆自来水观众。

这部前期几乎没有任何营销的小短剧很快就在这个短视频平台火了起来，短短几天，网上铺天盖地的都是这部剧的推广和安利，成功地小范围出了圈。

和这部剧知名度一起攀升的，还有这部短剧的主演曲珊珊，她在这部剧里的妆造都非常在线，演技也比其余人好上不少，让人一眼就能记住。

她模样本就长得讨喜，有辨识度，再加上背后估计还有曲灵萱的推动，一夜之间，曲珊珊似乎一下子出现在了很多人的面前，也算是小小火了一把。

曲珊珊多次打来电话想和阮漾报喜，但是阮漾忙于润影的事情，从没成功接到过一个电话。时间一久，曲珊珊也意识到阮漾似乎很忙，也没有再打电话过来了。

就这样过去了一个半月，差不多深秋的时候，《萃胭诀》终于开了机，一众主演和导演举行开机仪式。

开机仪式当天，来了很多的媒体。他们大多都是冲着许枝意过来的，这是许枝意离开循光之后拍的第一部戏，也是第一次挑战这样类型的角色，不管是好是坏，他们的新闻都有标题写。

开机那天的早晨，剧组一众主创待在休息室里聊天，等待即将举行的开机仪式。阮漾走进来，空位还有很多，她径直走向了许枝意旁边的空位。

许枝意正低头认真看着自己的手机，没有注意到阮漾坐了过来。

倒是时访旋注意到了许枝意一直看着手机，低头瞥了一眼，问：“你这是在看什么，看得这么入迷?”

许枝意抬头，也不遮掩，直接把自己手里的手机屏幕给时访旋看了一眼：“在看这个短剧。”

两人虽然都已经在娱乐圈待了很久，但在这之前两人都没有过合作，这其实是两人之间的第一次见面。

许枝意抬眸，这样近距离地看到了时访旋的脸，先是一愣，然后在房间里四处寻找，终于在自己身边找到了阮漾的身影。

阮漾察觉到了许枝意眼中的愣怔，几不可见地摇了摇头。

许枝意于是又把头转回来，再次盯着时访旋的脸看了几眼。

像，真的很像。

时访旋没有察觉到许枝意眼中的情绪，她盯着许枝意的手机屏幕看了一会儿，认出了是最近那个比较火的短剧：“你在看这个啊，最近我周围的工作人员也都在看，好看吗?”

许枝意还没回神，她点点头：“还可以。”

时访旋也好奇起来了，“谁拍的啊?”

阮漾坐在许枝意旁边，脊背不自觉地挺直了不少。

“我看看……”许枝意暂停了手里的短剧，然后点开了这个账号的头像，发现头像下面的简介里写着导演的名字，“叫言下。”

“言下?”时访旋没听过这个名字，“估计是新人导演吧。”

说着时访旋看到了不远处似乎是有些紧绷的阮漾，突然想到这也是个新人导演。她忍不住感慨，“现在的新人啊，倒是一个比一个厉害。”

“厉害的新人导演”本人侧头看了眼许枝意，发现许枝意还在紧紧盯着那个名字，甚至还微微蹙起了眉头。

事实上，她拍这部戏的时候没有刻意去掩藏过自己的身份，许枝意只要去网上随便一搜就能搜到这部戏的导演就是她。

“言下……”许枝意嘟囔着这个名字，不知道为什么，这个名字总是让她有点在意。

她正想打算退出去搜索一下的时候，场务走进来喊她们：“各项工作已经准备好了，吉时也快到了，开机仪式可以开始了。”

这话主要是对阮漾说，阮漾点了点头：“好的，辛苦。”

她起了身，其余的主演见导演起身，也都跟着站了起来往外走去。

许枝意也只好放下去搜索这个言下是谁的想法，收起了手机，跟着一起去了开机仪式的现场。

开机仪式大多都是这些过程，烧香、拜神、发红包，最后掀开摄像机的红布，流程大差不差，在场的演员多多少少都参加过几次，都有经验，也因此整个过程异常地顺利。

这也是一个好兆头，等到开机仪式完成后，阮漾以公司的名义请全剧组的人吃饭。吃完午饭，下午就开始开拍了。

润影的老总们终究还是信不过阮漾，虽然嘴上说着让阮漾当导演，但到底还是塞了几个有经验的副导演进来。阮漾知道润影的顾虑，也没多说什么，只要这些人不给自己添麻烦就行。

毕竟这部剧现在是润影最大的投资，押注了不少人力财力，容不得有任何的差错。

第一天各项工作都比较赶，没有拍多少镜头。忙忙碌碌了一整天，下班的时候，阮漾坐在椅子上，开始回看自己一下午拍下来的镜头。

正看着的时候，助理小丁把阮漾的手机拿了过来，“导演，有人刚刚给你打了好几个电话找你，估计是有什么急事。”

阮漾本来不想接，可她低头瞥了一眼，认出了这个号码。她想了想，还是接过手机到了一个角落里，把刚刚那个电话号码回拨了回去。

“许叔叔?”电话接通，阮漾便喊了一声，“您给我打这么多电话，是有什么事情吗?”

没有想过许容江会给自己打电话，阮漾边问边在脑海里思考许容江的目的是什么。

“漾漾啊，没什么事，叔叔就是今天看新闻，看到你那部戏开机了是吧?叔叔就是，就是来关心你一下……”对面许容江的语气明显没有之前有压迫感，甚至带了两分犹疑。

阮漾非常坚信许容江不是这么关心自己的人，她低头想了想，“是的，今天刚开机，许叔叔放心，剧组里一切都挺好的，我会努力不辜负你的期望的。”

“叔叔当然放心了!”许容江这话说的几乎有些迫不及待，但是很快，他语气又犹豫了起来，“那个，就是，漾漾啊……”

“叔叔，您有话可以直说。”

许是阮漾这个话让许容江终于下定了决心，他语气也坚定了不少，终于开口：“漾漾啊，叔叔最近想来剧组看看。你也知道的，我一直很看重你和润影，现在这部剧对于润影和你的意义都非常重大，叔叔也是想来视察一下，替你妈妈关心关心你。”

就为了这个?

这个理由让阮漾沉默了几秒，她应了声：“嗯，可以的叔叔。你想什么时候过来都可以。”

“那就过两天吧。”许容江很快拍板决定，“叔叔过两天来看看，要是这部剧的确有市场的话，叔叔再给你多投点资!”

阮漾看了眼自己的手机，确认了这的确是许容江的号码。心底思绪万千，但她还是感谢了许容江一番：“谢谢叔叔。”

她试探许容江这么做的目的：“叔叔是为了枝意姐吧，要是枝意姐知道了，她一定会很感谢叔叔的——”

“才不是为了她，”许容江提起这个女儿的时候，语气里总是带了嫌弃，他哼了一声，“谁要管这个不孝女，她也值得我费心思?漾漾放心，叔叔这都是为了你，为了公司考虑……”

许容江这个态度让阮漾眉头蹙得更紧，她本以为许容江是来问许枝意的，现在看来好像不是这样。

结束通话之后，阮漾在原地站了很久，怎么都想不通许容江的目的是什么。

还是等过两天许容江过来再看看吧。

阮漾按了按眉心，继续坐回了摄像机面前。

另一边，若楚集团总部大楼顶层的办公室内，许容江放下电话，再次看向了电脑屏幕上——

上面赫然是《萃胭诀》开机仪式的新闻和路透照片。

他盯着那张有全体主演的合照许久，摘下眼镜，平时尖锐锋利惯了的视线落到了许枝意身旁的某个身影上时，居然罕见地柔和了下来。

随即又闭上眼睛，似乎陷入了某种回忆中。

*

第二天，阮漾下午抽空去许枝意休息的地方找她。许枝意正和时访旋聊天，看见她来，和时访旋说了两声。

时访旋以为阮漾是来和许枝意讨论工作上的事情也没有多想，点了点头就回去了自己的休息室。

阮漾走进去，许枝意拍了拍她旁边位置的扶手，阮漾就在那里坐了下来。

“你好像和时访旋前辈聊得很来。”她说。

许枝意笑了一声，“是挺合得来的，她和你妈妈长得那么像，我本来以为性格也差不多，却没想到和你妈妈完全是两种人。”

这话分不清含义，阮漾没有多说什么。

她知道许枝意心里还是怨自己妈妈的。

略过这个话题，阮漾又把许容江过两天要来剧组视察的事情告诉了许枝意。

许枝意正在吃水果，桌上摆着一个果盘。她听完阮漾的话脸上没有半点表情，拿果叉塞了块西瓜到了自己嘴里，慢慢悠悠道：“他要来就来呗，给你投资这不是好事吗，有人上赶着送钱，没必要拒绝。”

阮漾又盯着许枝意多看了几眼，确认许枝意确实没什么情绪波动之后，沉默半晌，忽然问道：“你不生气吗?”

手里叉水果的动作停了下来，许枝意抬头：“生气什么?”

“我进润影的事情，”阮漾抿唇，“要是以前，你一定会很生气的。”

“这个啊……”许枝意歪了歪头，盯着阮漾看了一会儿，忽地道，“我也不知道。”

她垂眸，视线落到了阮漾的指尖，“大概是觉得没什么必要吧。”

“为什么没有必要?”阮漾追问。

“因为我相信你啊，”许枝意说了实话，她左腿搭在右腿上，有一搭没一搭地在地上点着，“我其实……从很早之前，就知道你并不是什么坏人。”

只是从前的她被偏见蒙蔽了眼睛，认为人人都和她的父亲一样，觊觎着她家的产业。

阮漾从前也对她很好，哪怕自己以前经常用很难听的话说她，阮漾也从没想过用同样恶毒的语言攻击回来。

明明只要稍微录个音，然后去网上爆料自己恶毒刻薄的一面，她就会身败名裂。

但是阮漾从没这么做过。

可以说，阮漾是这个世界上最为了解她黑暗面的那个人，也是最为包容她黑暗面的那个人。

“对不起枝意，我应该提前和你说的——”

“不说这些了。”许枝意打断了阮漾，她沉迷自己的思绪当中，没有注意到阮漾刚刚对她的称呼。她放下果叉，换上笑容，“晚上下班要不要去上次的城楼上再去看看夕阳?”

阮漾一个“好”字已经溢到了唇边，即将开口的时候，她想到了自己现在的工作量。

做不完，根本做不完。

想到这里，她叹了口气，摇了摇头：“不去了，晚上还有别的事情要忙。”

许枝意也突然意识到，阮漾不是那个小助理了，几个月过去，她现在已经是一个剧组的导演了。

导演的事情要远比一个小助理多得多。

她看着阮漾棱角愈加分明的下颌线，心里忽然划过一阵名为心疼的情绪。

“没关系，你先好好照顾自己吧，”她叹了口气，“好好吃饭，早点休息。”

许枝意觉得自己似乎是比以前更加了解了阮漾一点的，因为阮漾在听完她这句话后，琥珀色的瞳孔微微晃动了一下。

直觉告诉许枝意，这是心虚。

她蹙眉，“……你不会平时忙起来，饭都不吃吧?”

她平时一般都是在哪里拍戏就在哪里吃饭，很少和阮漾一起，也因此她不知道原来阮漾平时吃饭这么不规律。

阮漾其实是想说自己有好好吃饭的，但是面前的人是许枝意，她不想骗许枝意，所以犹豫了一会儿，还是点了点头：“有时候，会忘记。”

不是不吃。

说完，似是怕许枝意生气，阮漾还眨了两下眼睛，难得露出一丝恳求的情绪。

这模样倒是少见新奇，许枝意多看了几眼，唇角不自觉勾起。但一想到这个问题很严肃，她又收起嘴角，垂眸在桌子上扫了一眼，从果盘旁边拿起了一个还没被剥开的橙子放到了阮漾的手中。

“这个给你，”说完似是觉得这样还不够，许枝意想了想，补充道，“从明天开始，以后到了吃饭的时间，我就来找你，我会监督你好好吃饭的。”

这对于阮漾来说几乎是天大的好事，她眼睛都亮了起来，“真的吗?”

也只有这种时候，这样的表情，才会让许枝意意识到，自己面前这个人比自己还小，还是个尚未毕业的大学生。

她没由来地想摸摸阮漾的头，又怕这样会损伤阮漾作为导演的尊严，还是忍住了。

“嗯。”许枝意轻声应道。

阮漾不说话了，右手握着那个橙子，在手中转着。

休息室内安静了起来。

一种说不定道不明的氛围在两人之间流动着，有一瞬间，阮漾觉得自己像是在梦中。

有什么想法破土而出，促使阮漾现在就说出口。可这个想法一冒头，就会被她再次按下去。

她抬眸看向许枝意，却发现许枝意也在看着自己。

两人对视了一会儿，许枝意忽地张唇。

“你——”

“再等等。”阮漾几乎是立刻就捂住了许枝意的双唇。

她也这样告诉自己。

再等等。

至少等到自己和妈妈搬出了许家，等到她可以站在阳光下，光明正大地将自己的心意说出口。

她不允许许枝意因为自己受到任何的诟病。

她要自己和许枝意的关系被大众认可。

想到这里，阮漾站起了身，眼中情绪平静了下来。

许枝意抬手将阮漾的手扒下来，她眼中似有碎钻闪烁，划过了一丝狡黠：“……什么再等等?我刚只是想让你记得把这个橙子吃了而已。这个橙子好像没有你上次剥给我的甜。”

阮漾捏住橙子的手发紧。

“那既然你说要再等等。”她笑了一下，“那就再等等吧。”

好像和阮漾说的是一件事情，又好像不是。

阮漾不知为何，突然觉得脸上有点发热，刚刚触碰许枝意双唇的掌心被她握住。

她说：“那我先走了。”

“嗯。”许枝意点头。

于是阮漾几乎是逃一般地离开了这里。

甚至于她整个下午心情都不太平静。

她终于挫败地认识到，自己玩不过许枝意。她不是许枝意的对手。

好在下午的工作也依旧很多，阮漾整个下午几乎没有太多时间再去思考这些事情。

到了傍晚吃饭的时间，阮漾看了看安排表，许枝意在另一个组应该已经下班了。

她本来不打算吃饭的，但是一想到许枝意的话，还是让小丁给自己拿了一份盒饭过来。

吃饭的间隙，她听到身后的其余工作人员似乎是在聊天，其中还夹杂着一些“许枝意”、“微博”这样的字眼。

阮漾很快反应过来，打开自己的微博，发现特别关心那一栏果然多出了一个小红点。

她点进去，一眼就看到了照片九宫格最中间的许枝意。

周围都是在她们曾经去过的那个城楼上拍的夕阳，点开最中间的那张图，照片中的许枝意正站在橘黄温暖的夕阳下，笑得明媚灿烂，双手比了个圈放在头顶。

而那个圈的正中间，被圆圆的夕阳填的满满当当，给她整个人都镀上了一层神圣的金光。

阮漾保存了这张图，又退出去，看到了许枝意的配文：“下班偷偷吃橙子。”

她下意识往下滑去看评论区，一眼就看到了热评第一，有人问：[橙子呢，这不是只有夕阳吗doge]

看了眼时间，这条评论并不是最先发出来的，它之所以成为热评第一，是因为万年不看评论区的许枝意独独回了这一条——

[橙子已经被吃了。]

阮漾看到许枝意的回答，忽地侧眸看了一眼那个被自己放在桌子上一下午没有动过的橙子。

阮漾：“……”

她没吃，她忘记了。

第一次，阮漾有了心虚的感觉。

自欺欺人一般关掉了手机，她急忙拿起那个橙子剥了皮，一瓣一瓣地塞进自己嘴里。

就像许枝意说的，这个橙子不甜，甚至有点酸。

可她还是面不改色地吃着。

等到吃完了，她抬手摸了摸自己的嘴角。

是上扬的。

作者有话说：

日万成功!!!

════════════════════════════════════════

第55章 55

第二天继续拍戏，早上阮漾负责许枝意的戏份。她看着摄像机，看着屏幕里的许枝意，突然有一瞬间的出神。

就在她出神的这一瞬间，和许枝意对戏的主角Alpha突然一把搂住了许枝意的后颈，通过这个动作把许枝意带向自己，拇指在许枝意的脖子上轻轻按住。

虽然明知道这是剧本里本来就已经写下的剧情，但是阮漾看到那段白玉似的脖颈在另一个人手里的时候，还是感觉自己的心也被这只手狠狠握住了。

和许枝意对戏的Alpha也是阮漾亲自挑出来的，叫程嘉慕，已经入圈两年了，也算是小有名气，但是和许枝意一比还是差上了那么一大截。

他明显也是许枝意的粉丝，这是他第一次和许枝意靠这么近，化了妆的面颊红了一片，连眼神里也带着隐隐的激动。

倒是和剧情里世子发现自己已经爱上了萃胭的眼神契合了起来。

阮漾紧皱着眉头，指尖在椅子的扶手上有一下没一下地轻点着。

旁边的工作人员看见阮漾这副模样，还以为阮漾对这个镜头不满意，生怕阮漾发脾气殃及自己，一堆人愣是不敢出声，连呼吸都放到了最轻。

导演组这边的寂静也一部分影响了两个主演的演戏状态。

许枝意倒是还好，大部分是影响的程嘉慕。他余光中能看见导演黑得像是要吃人的脸，搂住许枝意脖子的手都一抖。

但作为演员的基本素养还在，他迫使自己找回状态说出来了接下来的台词，很快就被许枝意带着投入了其中。

这一场戏的拍摄还算顺利，等到场记喊咔的时候，旁边的副导演看了看阮漾的脸，点了点头，说这场戏就过了。

程嘉慕入圈这么久也算是有经验了，此刻拍完了，站在阮漾对面被她审视着，竟还有一丝莫名的紧张。

他敏锐地察觉到阮漾此刻似乎对他不是很满意，他正要上去问问阮漾是不是他刚刚表现哪里不好的时候，许枝意喊住了他。

“放心吧，”许枝意看着他笑了一下，带了几分宽慰的意思，“导演她不是对你有意见。你别多想，快去吃饭休息一下吧。”

已经是中午了，刚刚是早上最后一场戏，程嘉慕被许枝意这样一说，心底的担忧也少了不少。

他完全没想过为什么许枝意这么懂阮漾，也没想过为什么许枝意要帮阮漾解释，而是点了点头，火速离开了阮漾的视线范围。

等人离开后，阮漾也让其余的工作人员去吃饭。很快，拍摄的小院子里就只剩下了几个人。

其余的几个工作人员也正忙着自己手里的事情，没有往这边看。许枝意走到了阮漾所在的小屋子，在她身边的椅子坐下。

正好这个时候江江把午饭也拿了过来，是许枝意的减脂餐，还有一份盒饭。许枝意接过，将盒饭递给了正在盯着摄像机屏幕的阮漾。

“吃饭了。”她轻轻喊了一声，“我可是说过要监督你吃饭的。”

闻言，阮漾依旧一动不动，只是反反复复看着屏幕里刚刚拍下来的许枝意被人搂着脖子的那一幕。

倒像是在赌气。

许枝意蹙起眉头，然后又喊了一声：“阮漾。”

阮漾察觉到许枝意的不满，颇为倔强地又多看了两秒，这才扭头，朝着许枝意看了过来。

江江已经走了，那几个工作人员也都收拾好了不见人影。阮漾起身搬过来了一张小桌子，两人就在这张小桌子吃起了饭。

看见阮漾依旧一声不吭，许枝意叹了口气，放下盒饭，伸手握住了阮漾的手腕。

阮漾的手腕上几乎没什么肉，瘦得硌手。许枝意握着这截手腕，带着阮漾一步步贴近了自己的脖子。

下一秒，她两只手掰开阮漾的手，就这样将自己的脖子严丝合缝地卡进了阮漾的手里。

掌心贴着的皮肤冰凉细腻，仿若一剂安神药，一下子就安抚住了阮漾。

她终于愿意侧眸，看了一眼许枝意。

“真是搞不懂你在闹什么别扭。”许枝意虽然这么说着，唇角却带了笑意。

她按住了阮漾的手背，随即是手指，几乎是隔着阮漾的手，逐渐加重了手下的力道，到了最后竟然是毫不客气地掐着自己的脖子。

整只手和许枝意脖颈贴上，颈动脉手里一下一下跳动的时候，阮漾觉得自己心里某块地方也被填满了。

她眉眼终于软了下来，在许枝意脸上慢慢因为窒息而浮现出一层薄红的时候，终于从许枝意手里把自己的手抽了出来。

“我没有闹别扭。”说完这句话，阮漾低下头，帮许枝意打开了她的便当。

没有就没有吧。

许枝意也懒得去和阮漾去争，她忍不住摸了摸自己刚刚因为阮漾掐自己而有些泛痒的后颈腺体。

借着理头发的动作掩饰过，她也低头，看着阮漾把那份打开的便当放到了自己的面前。

两人就这么沉默地吃了起来，减脂便当里都是些没什么味道的水煮菜，许枝意吃的意兴阑珊。

阮漾也察觉到了许枝意没有什么食欲，她瞥了一眼那份便当，确实让人看了一眼就感觉天天吃这样的便当活着也没什么意思。

也不知道许枝意这么多年怎么活过来的。

她不是没有试图让许枝意吃点正常的饭菜，但是许枝意对自己的要求很高，久而久之，阮漾也就逐渐尊重她的选择。

毕竟她自己也经常忘记吃饭，也没什么立场去说许枝意。

顺着许枝意的视线，阮漾发现了她正眼巴巴地盯着自己盒饭里的那个鸡腿。

眼瞧着自己盯着鸡腿看被发现了，许枝意也不移开视线，反而瘪着嘴眨了眨水光盈盈的眼睛。

下一秒，这个鸡腿就被放到了许枝意的便当里。

“我不想吃这个，你多吃点，不要浪费。”阮漾贴心地帮许枝意找了个借口。

许枝意眼睛一亮，抬手摸了摸阮漾的头，然后举起叉子戳了戳那个鸡腿。

摸头似是个奖励，动作之自然流畅让阮漾愣在了原地。

正好深秋的风刮过院子，吹进了这间小屋子里，吹起两人的长发，发尾交缠在一起。

也将气氛变得无比惬意与静谧。

有一瞬间，阮漾甚至希望时间永远停留在这一秒，她就坐在门口，看许枝意啃着鸡腿。

两人就这样默默地吃完了午饭，谁都没有再说话。

吃完，许枝意放下叉子，侧头正好对上阮漾的视线。

对视了几秒，阮漾张唇正想说些什么时候，她放在一旁的手机忽然响了起来。

低头一看，发现是阮青玉打来的。

下意识地皱起眉头，阮漾遮住来电显示，起身出门走到了院子里接起了电话。

“漾漾?”电话一接通，对面的阮青玉就迫不及待地诉起了苦，“你现在忙吗漾漾?你能不能回来看看妈妈，你快回来陪陪我，妈妈感觉自己已经活不下去了……”

带着哭腔的声音让阮漾从心底里浮上了一股名叫疲惫的情绪，她另一只手按着额头，阮青玉给她打电话无非就是为了许容江的事情。

果然，下一秒，阮青玉就开口了：“你许叔叔不知道为什么，明明答应的好好的，月底要和我订婚，举办订婚仪式，将我介绍给他所有的朋友和合作对象……”

她哽咽了两声：“可怎么到现在突然和我说要再延期了呢?我问他延期到什么时候，他一直只说再看看，他这是什么意思啊漾漾?他是想要反悔了吗，我会死的，漾漾，我会死的……”

阮漾面无表情地听完，并没有说一句话。

事实上阮青玉每次给她打电话也只是想找个人哭诉而已，并不是阮漾真的给她什么回应。

可这一次不同，阮青玉哭诉完了之后，再次恳求起了阮漾：“漾漾，你帮帮妈妈，我都知道，你最近和你许叔叔关系很好，你帮妈妈去求求他，让他不要延迟好不好，妈妈真的很想嫁给他!”

阮漾有时候是真的好奇自己妈妈这个脑袋里到底装了多少不争气的想法。

她叹了口气，依旧不出声。

阮青玉估计也知道了阮漾的态度，又啜泣了一会儿，把电话给挂了。

看着黑掉的手机屏幕，阮漾心中的疑惑不比阮青玉少。她还没和许容江说，许容江怎么会突然延迟了和自己妈妈的订婚典礼?

她重新坐回了许枝意的旁边，许枝意正刷着手机看着短剧，瞧见阮漾过来，装作无意间随口问了一句：“谁的电话啊。”

“没有谁。”阮漾收起手机，也收好心底里的疑惑。

不管怎么说，许容江暂时延迟了和阮青玉的订婚典礼，这对自己来说是一件好事情。

许枝意应了一声，也没继续追问。

她看似在认真投入自己手机里的短剧，但思绪却飞得很远。

其实刚刚电话打过来的时候许枝意就看见了，那是阮青玉的电话。

这个时候阮青玉打电话过来，许枝意又无比顺畅地联想到了自己刚刚得知的消息——

她的好父亲延迟了和阮青玉的订婚典礼。

按许枝意原本的打算，她是打算等到月中了再安排自己爷爷留在集团总部的人给许容江找点乱子，让许容江无暇去顾及和阮青玉订婚的。

但是现在她还没出手，许容江就已经延迟了订婚。

这很难让人不去在意到底是什么让许容江改变了主意。

许枝意沉思着，阮漾的心思也不在这里。

两人沉默地又待了许久，一直到吃完饭的工作人员过来这边收拾道具，阮漾才陪着许枝意起身，回去化妆间补妆。

一进化妆间，时访旋便兴冲冲地跑过来拉住了许枝意的手：“你终于回来了啊枝意，我刚看中了几条裙子，你快来帮我看看哪条好看，到时候咱俩穿一样的去国外逛逛街!”

一看见时访旋，许枝意脸上的笑容也加深了几分：“真的呀，访旋姐眼光这么好，看中的肯定不错，让我看看你都挑了什么。”

两人手拉着手坐到了化妆台前。

能看出来许枝意是真的喜欢时访旋。阮漾看见许枝意脸上的笑容，也跟着抿了抿唇，然后走到了一边坐下。

不过刚坐下，许容江的消息就发了过来。

问阮漾明天有没有空，他明天就过来看看。

许容江似乎比阮漾以为的还要急切，她看了眼面前正看裙子的许枝意和时访旋两人一眼，想了一会儿，回了个消息。

[有空的，您随时都可以过来。]

她倒要看看许容江这个老狐狸到底想要干什么。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第56章 56

第二天大概下午两三点的时候，许容江就已经到了影视城的门口。

阮漾说要带人去接，许容江却说让阮漾一个人来就好了，不要其余的人来。阮漾猜测这个其余的人也包括了许枝意，于是她下午把戏都交给副导演，然后自己去见了许容江。

“许叔叔。”她上前给许容江开了车门。

让阮漾感到惊讶的是，许容江不仅不让她带人，自己也只带了一个司机就过来了。

看见阮漾，许容江下了车，露出一个笑容：“漾漾啊，辛苦你啦，还特地来接我。”

又互相客套了几句，阮漾指了指剧组所在的方向，让许容江跟着她过去。

许容江让司机在原地等他，两人路上有一搭没一搭地聊着。但他们毕竟不是亲生父女，关系经过最近这一段时间的交流有缓和不少，但到底还算是僵硬，互相寒暄了几句之后就实在没有什么话说了。

走在许容江身后，阮漾能从许容江不断整理自己衣领的动作中明显看出来他有些激动，甚至紧张。

她移开视线，装作什么都没有发现一般带着许容江在剧组四处看了一圈。许容江特地没有让阮漾四处宣扬他的身份，剧组里也没人关注过那些集团老总都长什么样，也因此所有看见的人都以为是阮漾在带着什么出品方在闲逛而已。

许容江在阮漾介绍的这个过程中一直在四处乱看，一直到阮漾带着许容江去了拍摄现场一个临时休息室附近，他才像一个终于找到目标的流浪者一样，将视线定了下来。

阮漾顺着他的视线看过去，隔着一片不大不小的湖，瞧见许枝意正和其余的主演闲聊着，她对面是程嘉慕，旁边是时访旋，周围围着几个配角，几人似是在讨论下一场戏要怎么样去演。

看样子几人聊得很开心，时不时还有一阵笑声传过来。

许容江就这样安安静静地站着。

有那么一瞬间，阮漾在许容江身上看到了一种名为温柔的神情，整个人气场都消散了。让人觉得这一秒他不再是那个看谁都算计的集团董事长，只是一个普普通通的中年男人而已。

大概站了好几分钟，阮漾开口问：“要帮您把枝意姐他们喊过来吗?”

“不……”许容江眼神闪烁了一下，似乎是有些动摇，但最终，他还是摇了摇头：“不用了，我就是来看看，走吧。”

两人又沉默地往影视城门口走去。

一路上很安静，阮漾什么都没问，许容江什么也都没说。

一直到了许容江的车子旁，阮漾帮他打开车门，许容江都坐进去了，又忽然按住了车门。

“漾漾啊，”他抿着唇开口，“你这部剧我看了，觉得非常不错，我对你也非常有信心。”

阮漾沉默了两秒，挑起一边眉毛，“谢谢叔叔，我会努力不辜负您的期望的。”

许容江还是没有松开车门，他看向阮漾的目光柔和：“我之前答应过你的，要是这部剧还不错，我会给你追加一笔投资。你放心漾漾，叔叔说到做到，等下我就派人过来和你聊投资的事情。”

阮漾刚准备感谢许容江一番，就见许容江继续开口道：“我是很看重你这部剧的，正好我最近也有些闲下来了，就干脆在影视城附近订了个酒店打算休息一阵子，也算是给自己放个假。到时候我可能会经常来你剧组看看，你可不要嫌弃叔叔啊。”

“……”阮漾低头，看见许容江满脸的笑容，也挤出来一个笑容：“嗯，放心吧叔叔，我很高兴您来。”

“那就好，”许是也察觉到了阮漾的笑容没以前那么真心了，许容江想了想，叹了口气，语气听起来很无奈：“漾漾啊，叔叔知道你妈妈肯定找过你了。你放心，叔叔肯定会娶你妈妈的，只是现在，叔叔还没准备好，叔叔想给你妈妈一个更加盛大的婚礼，所以才选择了延期。”

“你帮我劝劝你妈妈，让她不要整天哭哭啼啼的了。”他也在宽慰阮漾，“你妈妈和你都是我的家人，我肯定会给你们一个名分的。”

阮漾嘴角的笑容不变，“嗯，我会好好劝劝我妈妈的，叔叔再见。”

许容江这才满意地关上了车门，抬手让阮漾快些回去，然后让司机开车离开了这里。

等到车子消失在了视线里，阮漾在原地站了许久，半晌才收好笑容，极其细微地冷笑了一声。

*

回去了剧组，阮漾刚坐下，许枝意就走了进来。

她在阮漾对面坐下，非常自然地给阮漾倒了一杯水，又给自己倒了一杯，不紧不慢地开口：“我爸走了啊。”

刚刚她其实看见了，阮漾和许容江站在湖对面，朝她这儿看过来，站了很久。

“嗯。”阮漾喝完了许枝意给自己倒的那杯水，告诉许枝意：“叔叔在影视城附近订了一个酒店，说很看重这部剧，会小住一段时间。”

听到这个消息，许枝意先是愣了一会儿，随即看着阮漾，颇有深意地勾起了嘴角：“你说，我爸这是信任你呢，还是不信任你呢?”

阮漾也说不上来，但是她能感觉到许容江住下来并不是像他嘴上说的那样。

她也没回答许枝意的问题。

“我还真是越来越看不懂我的好父亲了。”许枝意悠悠道。

许枝意不知道许容江的目的到底是什么，但总归知道不是为了自己。

和许容江当了这么多年的父女，她这点自信还是有的。

这样风平浪静地又过了一段时间，阮漾本以为许容江会经常过来指点一二，可没想到半个月过去了，许容江一次都没出现过。

要不是确定那天许容江真的说了这样的话，阮漾几乎要以为是自己那天听错了。

不过许容江不来插手剧组的事情对于阮漾来说是件好事，她自然不会主动去问许容江最近在忙什么。

倒是许枝意。

因为和循光解约了，最近也没什么别的通告行程，所以这段时间一直待在阮漾的剧组里。她日日和时访旋待在一起，所以很容易就发现了这半个月以来，几乎天天都有人给时访旋送东西。

很平常的一个下午，深秋了，天有些冷。许枝意缩在化妆间，看见时访旋的助理又捧着一束巨大的白玫瑰走了进来。

助理颇为熟练地站在时访旋的身边，时访旋连嘴都不用开，只是皱着眉头挥了挥手，助理就懂了，点了点头又走了出去。

这样的场景许枝意已经看见很多回了，没有任何疑问，这束花会出现在休息室外的垃圾桶里。

往日里许枝意不好问，到了今天，她实在是好奇，凑到了时访旋的身边：“访旋姐，这是你什么追求者送花送到剧组来了吗?怎么天天都送白玫瑰啊，也不换着送送。”

时访旋似乎很嫌弃这个送花的人，撇了撇嘴，对着镜子看了看自己的妆，然后伸手点了点许枝意的额头：“你啊，不该问的别问。”

“哎呀，我好奇嘛。”许枝意和时访旋的关系已经很好了，两人经过这一个月的相处，发现各项兴趣爱好都很合得来，几乎可以称得上是忘年交了。此刻她搂着时访旋的手臂，轻轻晃了晃，“你就和我说说嘛访旋姐。”

许枝意撒娇，世界上还真没什么人能抵御住。

至少同为Omega的时访旋没抵御住。

她拍了拍许枝意的手臂，低头叹了口气，“年轻时候的孽缘罢了。”

许枝意从她的语气中听出来时访旋还是不愿多说，便也没有再问。

之后的日子过得很快，许枝意每天拍拍戏，和阮漾一起吃饭，闲暇时和剧组其他演员一起出去走走。

离开了循光虽说工作没有以前多了，但是日子比以前惬意了不少，也远比以前开心，她还是挺满意现在的生活状态的。

又过了几天，傍晚夕阳很不错，下了班程嘉慕和其余几个配角约饭，问许枝意去不去。

时访旋不在，许枝意看了看那堆人，就她一个Omega。她摇了摇头：“不去了，你们去吧。”

程嘉慕也没勉强，带着人走了。

许枝意本想直接回去休息的，回头一看阮漾还在机器面前坐着，眉头紧皱。

她拿了瓶水走过去，放到了阮漾手边：“还要忙很久吗，要不要一起去附近的夜市走走，顺便看看夕阳?”

一看见许枝意，阮漾紧皱的眉头就骤然间松开了，她摇了摇头：“不用很久，我们走吧。”

她和身边的工作人员交代了几句，然后起身离开，和许枝意一起朝着影视城后面的夜市走去。

夜市很大，平时去的人不少，许枝意还是带上了口罩和帽子。穿过夜市有一座小桥，那里没什么人去，视野极好，能看到很漂亮的夕阳。

今天的人也很多，阮漾把许枝意搂在怀里，两人穿过人群，往那座小桥走去。

路上阮漾被撞了几下，她怕许枝意受伤或者被认出来，于是把人搂得更紧。

大概五六分钟时间，两人才终于走到了那座小桥上。

许枝意站在桥边，今天的夕阳灿烂耀眼，橙黄色的余晖落到江面，映出一个细长椭圆的夕阳倒影。晚霞浮在江面之上，绚烂缤纷，似乎抬手就能碰到。

叫人看着就觉得心里平静。

她默默看了一会儿，却发现阮漾没有站到自己的身边来。

“怎么了?”她回头问。

阮漾双手插在自己的外套口袋里，整个人愣在原地，眉头紧锁。

她似是低头想了一会儿，放在口袋里的手又动了动，这才语气低沉地确认：“我手机丢了。”

“被偷了?”许枝意走过去，“你确定刚刚带出来了吗?”

阮漾开始在脑海中回想起自己刚刚撞向自己的那几个人的模样。她点点头：“我确定，你在这儿等我一下，那个人应该还没走远。”

“你难道要自己去找?”许枝意不太赞同，“夜市里那么多人，你怎么找得到。要不我们报警吧?”

“不，”阮漾摇了摇头，“我自己找能找到的，你先在这儿等我一下。”

说完她就要转身离开，许枝意不懂一个手机为什么要这么着急。她喊住阮漾：“手机丢了就丢了，等下再去买一个，报警不是更安全吗?”

阮漾停下脚步，她回头。

说实话，手机丢了就丢了，里面也没什么重要的东西，她无所谓。

不能丢的是那个吊坠……

她抿唇：“我必须找到它，这对我很重要。”

非常重要。

════════════════════════════════════════

第57章 57

听完，许枝意还在愣神的时候，阮漾已经不见了人影。

她去夜市找自己的手机了。

阮漾一走，夕阳也变得黯然失色了起来。许枝意靠着护栏上，看夕阳把自己脚下的影子拉得很长很长。

每一秒都被放慢了好几倍，似乎过去了很久，可其实也才十几分钟，阮漾终于回来，许枝意却觉得像是过去了一辈子那么长。

她看见阮漾从夜市的方向走出来，急忙迎了上去。

“找到了吗?”她问。

“嗯，找到了。”阮漾点头。她抬手从口袋里拿出了自己的手机，放在许枝意面前晃了晃。

她能感受出来许枝意的担忧，语气忍不住放到了最轻。“没事，我找到了，你别担心。”

“我不是担心你的手机。”许枝意松开紧咬的下唇。

我是担心你。

大晚上的，手机被偷，阮漾居然敢一个人去直接找偷手机的小偷。

要是那个小偷还带着刀的话……

许枝意简直不敢去想会有什么后果。

“怎么找回来的?没受伤吧?”

阮漾抬手想去抱住许枝意，试图让她冷静下来。但现在是在外面，她想了想，还是收回了手。

她摇了摇头，“放心，我没受伤。”

从小阮漾就记性好，刚刚撞到她的人她都抬头看了一眼，自然也就记得长什么样。刚刚她往回走，也算是她运气好，走到一半的距离就看见一个方才不久前撞过自己的人正在夜市边缘四处张望着。

直觉告诉阮漾就是这个人。

阮漾上去就抓住了他的肩膀，那人估计也是认出来了阮漾，脸色一变扭头就想跑，阮漾轻轻一抬长腿，就把这人绊倒在地。

估计是看阮漾脸色不好，那人害怕了，知道这人自己惹不得，主动把阮漾的手机从包里拿了出来还给了她。

拿到了自己的手机，阮漾着急回去找许枝意，就让过来看热闹的热心群众把小偷送去了附近的警察局。

听阮漾说完，许枝意才终于松了一口气。

“没受伤就好，你下次可不能这样了，我们还是得报警。”

“嗯，我答应你。”

这个承诺似乎还不够让许枝意放心，她还想说些什么的，却看见阮漾低头，开始小心翼翼地去解手机上那个吊坠的绳子。

阮漾的每一个动作都非常小心，像对待着什么稀世珍宝一般。没有多久，她就把那个晴天娃娃的吊坠给解了下来，收进了口袋里。

口袋边还有扣子，阮漾又细致地扣上。

倒是手机被颇为随意地塞进了另一个口袋里。

许枝意明白过来了，阮漾方才去追的不是手机，而是这个吊坠。

一看到这个吊坠，许枝意就想起来自己之前也送给了阮漾一个新的吊坠。

但是阮漾一直没有用，而是继续把刚刚那个有些掉漆的挂在手机上。

她一时心里有些不是滋味儿，语气也忍不住有些酸溜溜的。

“你那个吊坠谁送的啊，我看你用了很久了，跟宝贝似的，都这样了还舍不得换吗?”

阮漾收好吊坠，忍不住松了口气。她往前走了几步，站到了桥边的护栏旁。

夕阳已经差不多全落下去了，只剩下最后一个边沿。

湖水都被染成了橙色，湖边几棵树，风一吹，落叶被吹落，落到湖面，像一艘艘小船。

阮漾闭上眼睛，深吸了一口气。

轻微的脚步声响起，许枝意也走了过来。

没有得到回答，她盯着阮漾的侧脸看了一会儿，手肘搭在栏杆上：“……不能说吗?”

她语气有些怪怪的，“该不会是什么女朋友送的吧?”

这个问题让阮漾睁开了眼睛，她侧头，和许枝意的视线对上。

沉默许久，她语气低沉，眼底是浓郁的黑：“你不记得了吗?”

声音有些沙哑，在这个寂静的黄昏下，许枝意胸腔里有什么东西忽地跳动了一下。

也是这样的眼神，好几年前也是这样的眼神。

这个熟悉的眼神闯入许枝意的眼帘，无比霸道，不容她有任何拒绝的机会就强行将她拖入了从前的回忆里。

“四年前，我刚来许家的那个夏天。”阮漾缓慢开口，“你就扎着一个辫子，绑着一个晴天娃娃的发绳。”

那天很热，阮漾站在许家门口，许枝意坐在沙发上，辫子一甩，发绳上的晴天娃娃也跟着一晃。

和那个夏天一样耀眼。

这个发绳似乎是那年许枝意的心头好，十七岁那年，阮漾每一次看见许枝意绑头发，她都会绑着那个发绳。

后面入秋了，天没那么热，许枝意就不怎么扎头发了。

阮漾很久没有看见过那个发绳，后面再看见它，是发绳断掉，被许枝意随手扔到了客厅的茶几上。

她放学走进许家，一眼就看到了茶几上的发绳。陈姨正在打扫卫生，许枝意翻着杂志，让陈姨等下把那个发绳扔了。

“扔了?”阮漾当时没有现在这么好的控制情绪的能力。她忍不住往前走了两步，走到了茶几旁，盯着那个发绳出神。

“为什么要扔?”她问得颇有些不舍。

她觉得许枝意绑这个发绳很好看。

许枝意放下杂志，上下打量了这个稚嫩的高中生几眼，冷笑一声：“为什么不扔?”

她意有所指般：“我可没有我爸那么善良，什么垃圾都能容忍放在家里。”

阮漾根本没有在意许枝意说了什么，她满脑子都是许枝意要把这个扔掉。

估计是看出来了阮漾很喜欢这个发绳，许枝意饶有兴趣地盯着阮漾看了半晌，然后对着陈姨开口：“陈姨，这个发绳不用你去扔了。”

“啊?为什么?”陈姨有些疑惑。

许枝意扬起红唇，站了起来，将茶几上那个发绳捏起随手扔到了阮漾的身上。

“送你了。”她笑着的语气里是毫不掩饰的恶意，“你拿去扔了吧。白吃白喝待在我家，总得干点什么吧。扔进垃圾桶的时候，记得好好想想自己是个什么身份，又和这个发绳有什么差别。”

说完，许枝意就转身往楼上走去了。

回忆就停留在这里，许枝意瞪大了眼睛。

阮漾瞧见许枝意呆愣的模样，唇角微微勾起。她语气平静极了：“想起来了吗，这个吊坠，是你送我的。”

许枝意是真的忘记了自己还干过这样的事情，说过这样的话。

她从前对阮漾说过的难听的话太多了，多到自己都记不得了。

“所以……”她抬手将被风吹乱的头发重新撩到耳后，“你没有扔，而是收了起来?”

阮漾目光再次看向江边，似是在回忆那一天。

“嗯。”她点头，“你上楼之后，陈姨过来安慰我，说你不是那个意思，让我不要生你的气。还想把发绳拿过去扔了。”

她没有让陈姨扔，她从地上把那个发绳捡起，说自己去扔。

然后她把东西带回了自己的房间，断掉的发绳被她绑在了床头，后面又断了几回，实在是绑不了了她才终于扔掉。

而发绳上的晴天娃娃则被她取下，绑成了一个吊坠。因为做工精致的原因，晴天娃娃保存了很久，一直到今年才开始掉漆。

这么多年，她一直带着。每次一看见这个吊坠，她就会想到那个夏天，那个下午整个人都泛着光的许枝意。

阮漾也能猜到许枝意估计已经忘记了这个发绳的事情，因为之前那么多次，许枝意看见这个发绳都没有任何的表情波动。

但是现在许枝意知道了，阮漾不知为何，又有些紧张。

她余光瞥了一眼许枝意，发现许枝意表情凝重，似是在思考一些什么。

也不知过去了多久，许枝意才终于张开双唇，要说些什么。

阮漾的心已经蹦了起来，就在她以为许枝意要指责她这个行为的时候，却见许枝意忽地一笑。

像是放下了什么一般。

“你这个死小孩儿……”她也跟着看向湖面，轻叹出声。

为数不多的夕阳余晖尽数落进了她月牙一般的眼里。开口时似嗔似娇，又满是纵容。

“那个时候就对我目的不纯啊。”

亏她还以为阮漾是今年才对她抱有不一样的心思。

阮漾的脸猝然有些发热。

许枝意心情颇好地靠在护栏上，用手撑着头。

今天的夕阳虽然没有看到，但是却格外好看。

两人谁都没有再说话，一直到夕阳完全沉下去，湖边小路的路灯全都亮起来了，许枝意才终于放下手。

她转身，“走吧，去给访旋姐买一份糖水，之后就回去了。”

往前走的脚步都比来时轻快不少。

阮漾的手再次放回了口袋里，触到了那个已经染上自己体温的吊坠。

“来了。”

她将那个小小的晴天娃娃握紧在手心，往前走去，终于走到了许枝意身旁。

和她并肩往前走去。

两人又去夜市买了一份糖水，许枝意提着回了酒店。

到了酒店门口，江江正在酒店门口等她们。

看见江江了，许枝意便把手中的糖水递了过去：“访旋姐爱喝糖水，你等下帮我送过去给她。”

江江接过这份糖水，表情有些复杂：“访旋姐现在……可能没什么心情喝糖水。”

“什么意思?”阮漾问。

“你们没看微博吗?”江江说，“访旋姐被狗仔拍到和一个男人约会了。”

时访旋从入圈开始，就没有过任何绯闻，更是公开说过自己是坚定的独身主义者。

有这番话在前，也因此时访旋此次的绯闻吸引了一堆吃瓜群众，都是来看时访旋脸疼不疼的。

许枝意和阮漾几乎是同时掏出了手机。

关于时访旋的热搜正在高位上挂着，许枝意点进去，广场上第一条就是狗仔发的时访旋和一个男人在餐厅吃饭的视频。

视频里，时访旋端坐着，对面的男人西装革履，一看就气质不一般，却愿意抬手伺候时访旋吃饭。

狗仔拍的角度有些刁钻，看不清时访旋的全部表情，对面的男人又被打了码，从吃瓜群众的角度看来，就如同标题所说的，是两人在甜蜜约会。

阮漾一看见这个视频，便忍不住看向了许枝意。

许枝意正低着头，死死地握着手机，指尖发白。

“也不知道这个男人是谁，”江江忍不住有些感慨，“评论区都在猜这人是什么身份，能让访旋姐看上，这得多优秀的男人啊——”

许枝意猝然间冷笑出声，打断了江江。

“枝意……”阮漾试图去拉许枝意的手。

“是啊。”许枝意面无表情，似是也和吃瓜群众一样好奇。

只是开口时却忍不住有些咬牙切齿。

“这人是谁啊。”

只是打上了马赛克而已，化成灰了她也认得出来。

这人正是她的父亲，许容江!

════════════════════════════════════════

第58章 58

江江并不知道两人之间这骤然间诡异的气氛是为了什么。

她还以为许枝意是真的在好奇对面的男人是谁，急急忙忙把自己在评论看见的一些猜测都说了出来。

“估计是什么圈外大佬吧，评论区都没人能猜出这人的身份，但是看举手投足间又好像带了点贵气，所以很多人都猜是什么圈外大佬。还有人猜是不是访旋姐的老公，这么多年来早就已经结婚了，只是一直在立不谈恋爱的单身人设……”

这话一出，许枝意又笑了一声。

不知道为什么，江江听完这一声，忽地有些不敢说话。

她抬头看了眼许枝意的表情，这才意识到许枝意虽然表面上是笑着的，可眼睛里冷得像冰。

很少看见生气成这样的许枝意，江江握紧手机，不知道发生了什么，有些害怕。

可许枝意什么都没说，她转身，朝着路边径直走了过去。

阮漾急忙上前把人拉住，“你要去找时访旋吗?”

手腕上的力道迫使许枝意停下了脚步，她站在酒店门口旁边的高大花坛旁边，转过身。

阮漾看到了她放在身侧紧紧握着的拳头。

事实上，她没有资格去阻止许枝意去干些什么，可她很害怕许枝意会在这样极度不理智的情况下做出什么让自己后悔的事情。她沉声开口：“你冷静一点枝意。说不定时访旋只是，只是和许叔叔吃了顿饭而已呢?”

“你让我怎么冷静?”许枝意站在原地，语气里压抑着许多情绪，“只是吃顿饭而已?你见过他什么时候对谁这么殷勤过?”

这一瞬间，过往的许许多多个零碎的回忆涌入她的脑海，每天一束的玫瑰花，接连不断的消息和电话，所有的来源这一刻在许枝意这里变得无比清晰。

她一想到时访旋过去这段时间整日里和她说说笑笑，背地里却在和她爸爸暗度陈仓，她就感觉无比地愤怒。

连眼尾都气红了。

她似是气笑了，说：“他对你妈妈都没这么殷勤过吧?”

阮漾皱起眉头，还没开始回想，口袋里的手机铃声正好响起。

她拿出来一看，正好是阮青玉打过来的。

许枝意也垂眸看着手机上阮漾的来电显示，一字一句像是用了极大的力气才从她口中蹦出来，冰冷到让人发寒：“你还是先回去管管你妈妈吧，别管我了。”

说完，她用力甩开了阮漾握住她的手，转身朝着马路边的车子走去。

晚风吹起她的长发，发尾从阮漾的鼻尖前擦过，有些戳人。

阮漾是想追上去的，可手里不断响着的手机像是一个定海神针，让她无法迈出去脚步。

她看向旁边目瞪口呆不敢说一句话的江江，“你快去看着枝意，她要去干什么你都发个消息给我!”

江江从刚刚两人的对话中已经多多少少猜出来一点什么了，此刻她看着许枝意气势汹汹的背影也有些担心，急忙点头答应了下来：“放心，我等下再给你发消息。”

她迈开步子追上了许枝意，坐上了许枝意的保姆车。

眼看着那辆车驶离视线，阮漾接通电话，说了声自己马上回去，又挂掉电话也过去马路边缘打车。

大概二十多分钟之后，阮漾才终于到了许家。

刚进院子门，甚至还没踏进屋里，阮漾就能听到阮青玉哭闹的声音。她的脚步停滞了一秒，随即仍是选择往前踏去。

走进屋子的那一秒，手机聊天软件发出消息提示音，屏幕亮起。她点进去，发现是江江发过来消息，说许枝意让司机在环线上逛了一圈，最终回了酒店。

许枝意没有冲动去找时访旋对峙。

阮漾某根神经骤然间松了下来，更加大步地走进了别墅内。

偌大的别墅里，此刻只坐着阮青玉一个人，看见她过来了，阮青玉急忙冲上来抓住了阮漾的肩膀。

“漾漾，呜呜漾漾你终于回来了，你帮妈妈给你许叔叔打个电话好不好?我打不通他的电话，他是不是出事了啊，你帮我打个电话，我真的很担心他……”

许枝意方才说的话涌入阮漾的脑海，她扶着阮青玉到沙发边坐下，“你看新闻了?”

她记得阮青玉平时都不关注娱乐圈的新闻的，这一次不知为何，知道得如此迅速。

回来的路上阮漾时刻关注这时访旋那条绯闻的动静，此刻还没有人曝出许容江的身份，相关的娱乐新闻以及词条也在慢慢减少，估计是许容江已经看见在让人操作了。

“……”一说到这个，又有两滴眼泪从阮青玉的眼角滑落，“看了。”

阮漾正要问怎么知道的时候，阮青玉啜泣着拍了拍她的手：“你最近不是在当导演拍戏吗，我就去注册了一个微博账号，想着时刻关注你和你那个剧组的动态。妈妈不懂那些，怕你觉得我问多了烦，你也不会和妈妈说，所以只能用这样的方式知道你最近怎么样，没想到会在热搜上看到这个。”

她按住眼角擦了擦，“我一看，一看就知道是你许叔叔……”

不可言明地，阮漾心底某一块地方软了一下。

这毕竟是她妈妈，阮漾无声地叹了口气，抬手抱住了阮青玉。

“所以你现在打算怎么办?”

问得轻柔又耐心。

“你相信视频拍到的吗?”

或许是太久太久没有听过自己女儿这样温柔地对自己说话，又或者是实在难过到了极点了，阮青玉哭出声来，眼泪止不住地往下掉。

她说：“我不相信，我只相信你许叔叔!那个视频一定是那些娱记乱拍的，容江他肯定是在工作，我相信他，他说过只爱我一个，他会娶我的。”

语气中的固执和倔强让阮漾抱住她的手一僵。

她松了手，隔着几十厘米的距离，琥珀色的瞳孔再次认真地打量起了自己的妈妈。

阮青玉眼睛里还蓄着泪水，目光涣散，头发凌乱，嘴里还一直念念有词，像是为了说服自己。

也是这一刻，阮漾忽然惊觉自己原来那个漂亮又充满活力的妈妈骤然间变得苍老了起来。

阮青玉一遍又一遍地重复着：“是，肯定是工作关系，普通的工作关系而已，我不要多想，容江只爱我一个，只爱我一个……”

但阮漾仿若像是要逼着阮青玉去直面这个事情一般，继续问道：“那要是是真的呢?许容江真的和别的女人在一起了，不爱你了要抛弃你了呢?”

“你胡说!”阮青玉突然间从沙发上站了起来，她瞪着通红的眼睛，“你说什么呢漾漾，你许叔叔怎么可能会不爱我?!他和我发过誓只爱我一个人的!他不可能不爱我去找别的女人，他要是真这么干了，我就去自杀，我就死在他面前!”

阮漾绷直的脖颈突然垂了下来。

她忽地有些疲惫，方才心里因阮青玉的话而浮现出来的心软也消散了个干净。

她不该抱有幻想，认为阮青玉会从这个视频里认清许容江的真面目，然后下定决心离开许容江。

接连不停的啜泣声中，她抬头，喉间里突然溢出来一声笑声。

“阮青玉，你真是活该——”

“啪。”

这个巴掌在寂静的夜里格外响亮，打得阮漾偏过了头。

阮漾脸上一阵刺痛，她保持着这个姿势，看着茶几上阮青玉的倒影。

注视着茶几上扭曲的倒影许久，她开始在脑海中努力回忆着自己妈妈从前的模样。

可怎么都回忆不出来了。

这一巴掌让阮青玉也懵了，她大口大口地喘着气，胸膛剧烈起伏着。她像是后悔了，抬手想去触碰阮漾，可是阮漾侧头，避过了她的指尖。

阮青玉收回了手，她捂着脸哭。

“对不起漾漾，妈妈不是故意的。我不能没有你许叔叔，他不爱我，我会死的，漾漾。我会死的……”

哭闹声好像永远都停不下来，阮漾闭上眼睛，几不可见地摇了摇头。

“我不怪你。”

阮青玉放下手，她看见自己的女儿的右脸上红了一片，印着很清晰一个巴掌印。

这是她打出来的。

眼泪更加汹涌地流出，可阮青玉咬住下唇，抑制住了自己的啜泣声。

“我从来都不怪你，妈妈。”

阮漾自嘲地笑了一声。“是我错了。”

“我总是很自我地希望你离开许叔叔，却忽略了你的感受。既然你实在离不开许叔叔，那我也不逼你。”她站起来，走上楼回了自己的房间，没有多久又下来，将一张银行卡摆在了阮青玉的面前。

“这是我自己的卡，里面装着的是我拍的一部剧赚来的钱，我算了下，已经远远足够支付我在许家这几年许叔叔为我花的钱了。”

阮青玉忽然感到了一股恐慌，她甚至忘记了哭：“你这是什么意思漾漾……你拿这张银行卡要干什么?”

“你不明白吗?还是你总是这样，自欺欺人，不愿意去面对?”阮漾目光平静地看着阮青玉，甚至连失望都没有，“我要离开许家了妈妈。你帮我把这张卡给许叔叔，替我感谢他这么多年来对我的照顾，密码是你的生日。”

像是有一只手扼住了阮青玉的脖子，她能够感受到自己女儿是来真的。

“你不能这样，漾漾。”阮青玉声音都在发颤，“你许叔叔对你那么好，你不能这样，你不能抛下我……”

“是你先抛弃我的，妈妈。”阮漾拿起自己的手机，她说，“我不会逼你和我一起离开，你要沉溺于自己给自己编织出来的美好梦境不愿出来，我尊重你的决定。”

她转身朝着门口走去：“之后我有空，会来看你的。”

“漾漾!”看着阮漾一步步朝自己远去，阮青玉急了，追上去想拉住阮漾。

可她抬腿时，膝盖撞上了茶几一角。钻心的疼痛袭来，阮青玉腿脚一软，摔到了沙发旁的软垫上。

她只能看着阮漾离开，哪怕她哭着喊她的名字，也没有回头。

等到阮漾一走，整个别墅陷入了漫无边际的寂静里。

只剩下了阮青玉一个人。

她坐在地上哭，余光中能看见阮漾刚刚给她的银行卡。

她忽地迷茫了起来，第一次搞不懂自己这样执迷的意义在哪里。

等到出了许家的门，阮漾走在路边，找了家便利店买了两袋冰用来敷自己的右脸。

敷脸的时候，她看着许枝意的头像发呆，刚想说点什么的时候，江江的消息再次发过来。

[漾漾，枝意姐刚刚突然开门出了酒店，我跟出去，看着她打车，跟了一会儿发现枝意姐好像一直在往城西的墓园方向开。]

[我怕枝意姐等下有什么事我拦不住，你快过来!]

看到墓园两个字的第一瞬间，阮漾就想到了许枝意的妈妈，就是被葬在了城西的墓园。

她也来不及回消息了，扔下冰袋就出门，打车也往城西的方向过去了。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第59章 59

很快阮漾就到了墓园，江江在墓园门口等她。她是想给阮漾之一个具体的位置的，但是没想到阮漾让她先回去之后，径自就朝着许枝意刚刚的方向去了。

似乎是根本不用她提醒。

江江一看周围荒郊野岭的，也有些害怕，但想到许枝意有阮漾陪着不会出事，就听阮漾的话又打车回去了。

阮漾几乎没有任何犹豫地就找到了许枝意的位置，正是晚上，墓园里没什么人，她站在长长的台阶下，看着许枝意的背影。

许枝意正坐在一个墓碑前，指尖轻抚着石碑上的照片。

阮漾没有过去，就在后面静静地站着。也不知过了多久，一直到晚风吹到脸上凉得有些刺痛了，她才走过去，将自己的外套脱下来，披到了许枝意的身上。

又是一阵凉风刮过，许枝意抬头，看见了正紧盯着自己的阮漾，没有丝毫的意外。

反而抬手拢了拢肩上阮漾的外套，继续看向墓碑上的照片。

阮漾也跟着看过去。她没有见过许枝意的妈妈许柔本人，她进去许家的时候，许家就只剩下了许容江和许枝意两个人。

“我刚生出来的时候，我妈妈就因为丈夫的疏忽患上了产后抑郁。”许枝意忽地开口，“那几年，她整日里都坐在二楼窗口，等着我爸爸回来。可是她不知道的是，这样等了十多年，她也没能等到我爸爸按时回家和她一起吃过一次饭。”

“没有丈夫的爱，又得了病，我十五岁的时候，妈妈就去世了。”

许枝意终于起身站了起来，她侧头，抬手在眼角处擦了擦，似是在真情实感地疑惑：“阮漾，你说像我父亲那样的男人，凭什么让这么多女人为了他要死要活?”

阮漾脑海中又响起了阮青玉刚刚的话，她摇了摇头，半晌说不出话来。

深秋的月光和路灯洁白的灯光一起照到石碑的照片上。许枝意也不是真的要阮漾给出个答案，她转身，一脸平静地往下走，又往出口走去。阮漾跟了上去。

许枝意是喊自己的司机过来接的，两人在路边等了一会儿，谁都没有说话，回去的路上许枝意一直看着窗外，阮漾一直看着许枝意。

到了酒店，阮漾替许枝意打开房间门，然后跟着一起走了进去。许枝意正想说她已经冷静下来，阮漾不用担心她的时候，阮漾忽地指了指不远处的沙发，开口：“我怕鬼，睡不着，今晚想睡这里。”

许枝意：“……”

怕鬼你跟着我去什么墓园?

再说她又盯着阮漾面无表情的脸看了几眼，怎么看阮漾都不像是怕鬼的样子。

但她也懒得去和阮漾争什么了，进去洗了个澡就躺到了床上。

阮漾果然如她所说，就在沙发上睡下。

关了灯，房间安静到了极点。许枝意今天的心情跌宕起伏，按理说是应该睡不着的。

可她此时听到自己身后清浅的呼吸声，竟莫名从心底里冒出了几分安全感。

没有多久，睡意就席卷了她。

第二天，许枝意起床的时候，阮漾已经洗漱好在沙发上坐着等她了。

看见许枝意醒来，她晃晃手机：“时访旋今天有戏要拍，也没请假，说不定等下就回酒店来了。”

许枝意知道阮漾的意思，几乎是蹭的一下就坐了起来，她用最快的时间洗漱完，然后和阮漾一起去了时访旋的门口堵人。

等人的期间，她刷了刷微博，发现从昨晚开始，所有和时访旋相关的词条都上不了热搜，像是被人刻意压下来了，害怕时访旋受到哪怕一点点伤害。

意识到这一点，许枝意又冷笑一声。

她父亲倒是会心疼人。

自己从前被全网骂的时候，都没见许容江这么贴心殷勤过。

大概等了十几分钟，许枝意果然收到江江的消息，说时访旋的车好像已经到酒店停车场了，没有多久就会上去。

又过了几分钟，时访旋的身影终于出现在了走廊的尽头。

她走近，到了自己房间门口，看到阮漾和许枝意的时候也有些意外。

“你们怎么在这儿?”时访旋摘下墨镜，墨镜下她的脸色有些疲惫，看起来像是整晚都没睡好。

瞧见她这副模样，又想到昨晚许容江和时访旋的电话都打不通，许枝意皱起眉头，“你昨晚去哪儿了?”

时访旋从自己助理那里知道了许枝意昨天给自己带糖水儿的事情，还以为她是生气这个，用低沉的声音开口：“不好意思啊枝意，谢谢你昨天给我带的糖水，我昨天有点事，没在酒店，抱歉让你跑空了……”

“我问你，昨晚去哪儿了。”许枝意忍不住语气有些冲地问。

阮漾听见这话，抬手按住了许枝意的后背。她四处看了看，这里毕竟是酒店的走廊，不是很安全。

“进去说吧。”她望向时访旋。

时访旋有些愣怔，她多看了许枝意几眼，但还是点了点头，拿出房卡打开了房间。

等到房门关上，时访旋放下手里的包，回头发现许枝意依旧用方才那种极为不友善的眼神盯着自己。

“现在可以说了吗，你昨晚到底去哪里了?”

这话里几乎带了两分质问的意味，让时访旋忍不住蹙起了眉头。

她本就因为昨晚的新闻心情不好，到了现在因为一份糖水被许枝意这样质问，也逐渐失去了耐心。

再次开口时语气也冰冷了不少：“我觉得，我并没有这个必要向你们解释。我昨晚去了和你们没有关系——”

“怎么没有关系?”

她的话还没说完就被许枝意打断，许枝意正要开口再说些什么的时候，阮漾叫住了她，

“枝意。”阮漾握住了她的手，低头劝她，“你冷静一点。”

温热的呼吸就落在耳边，许枝意听完阮漾的话，急促不少的呼吸慢慢地缓和了下来。

她闭上眼睛调节自己的情绪，再睁开眼问时语气缓和了不少。

“是，原本是和我没什么关系。可如果昨晚和你闹绯闻的那个男人是我的父亲呢?这样了也和我没有关系吗?”

听完这个话，时访旋的眼睛顿时瞪大了许多。

许枝意的父亲。

她半晌张了唇，似是想说些什么，可张张合合半晌，也只不敢置信般，吐出了一句：“许容江……是你的父亲?”

许枝意只是看着她，没有说话，但脸色已经比方才走廊上好了许多。

时访旋这才开始重新打量了一遍许枝意。

像，确实是像。

许容江年轻时就是学校里知名的校草，许枝意继承了许容江容貌所有的优点，甚至将这种优点发挥到了极致。

可这个事实还是让人难以接受，时访旋又表情复杂地盯了许枝意许久，才终于移开视线。

她叹了口气，又看向阮漾。

许枝意知道她这是介意阮漾在场，怕阮漾把她等下要说的话说出去。阮漾也看出来了，她本也不是很好奇，跟进来只是为了许枝意而已，此刻时访旋不想让她听，她转身就要出门。

可没想到许枝意一把拉住了她，对着时访旋道：“没关系，她可以听。我父亲现在的……伴侣，就是阮漾的妈妈。”

听完阮漾忍不住侧头看了许枝意一眼。她本以为许枝意会称呼她妈妈是许容江的情人的。

这个消息实在是太让人震惊了，时访旋瞪大了眼睛，视线在对面两人之间来回流连。

她简直不敢相信自己都听到了什么。

“所以……”她几乎是晃悠着抬手，指了指两人，“你们……现在……是，姐妹?”

最后的两个字甚至带上了颤音。

这太荒谬了。

她的视线再次落到了许枝意和阮漾紧拉着的手上。

良久，时访旋才终于缓了过来。她走到两步之外的沙发坐下，边揉按自己的额头边回忆当年的一切。

“我昨晚没和你父亲待在一起，我被喊回公司了，我的经纪人找我商量应该怎么解决这个绯闻。”

说完，她就像是要知道许枝意要问什么一般，继续开口：“我没必要骗你，我们公司昨天很多人都看见我了，你要是不信完全可以去问。”

这种拙劣的谎确实没必要撒。许枝意抿唇，“那你和我父亲……”

“我之前就和你说过，”时访旋头靠在了沙发上，语调也温沉不少，“年轻时的孽缘罢了。”

“当年我和你爸爸是同一个高中的同学，他当时还是个穷小子，我不过是在他被人嘲笑时帮他说了几句话，他就说喜欢我。”

十六七岁的时访旋当时并没有把这份少年的喜欢放在心上，许容江追了她很久，甚至去乞求老师让他和她同桌，就为了辅导她的学业。时访旋当年也是个不爱读书的，看着许容江一副“你不和我交往我就一直逼迫你学习”的模样，觉得烦躁，再加上一时好玩，就答应了和许容江在一起试试。

可在一起了之后，时访旋才发现许容江这个人比他平时表现出来的要有野心很多，而且不择手段，还记仇。那些当时嘲笑过他的人都被他暗地里举报到了教务处，甚至还加上了几条莫须有的罪名，足以让这些人被开除。

这都是时访旋无意间知道的，她不喜欢这样的男人，再加上自己本来也不是很喜欢他，在一起一个月之后，她就和许容江说了他们不合适。

和许容江这样的人谈恋爱比起来，时访旋甚至觉得学习和做题也不是那么没意思。

可她分手的理由却并没有得到许容江的同意，他不愿意分开，整日里纠缠时访旋。时访旋不堪其扰，被纠缠了一学期之后最后干脆直接出了国。

“之后的日子里，我都是从别人那里知道的关于许容江的消息，我知道他考上了帝都大学，最后还娶了一个千金大小姐。”说道这里，时访旋停顿了一下，看向许枝意，“却没想到，原来是你的妈妈。”

她最近这段时间是真把许枝意当朋友的，想到这里她也多了几分耐心去解释：“枝意，你相信我，我和你父亲真的没什么。我出了国之后就和他没任何联系了，这么多年没见过，我也不知道他怎么会突然想起来我，还来找我的。关于你看到的那个视频，那天也只是因为我刚参加完一个活动，他在我下班的时候堵着我，说要和我吃顿饭，我不同意他就一直跟着我而已。”

这话一说完，许枝意和阮漾都不敢相信时访旋口中的人会是那个在她们看来薄情到了极点的许容江。

果然，世界上没有薄情的人，只是因为不喜欢你而已。

“我从前谈不上喜欢你父亲，如今这么多年过去了，也更加不会喜欢，这一点你可以放心，枝意。”时访旋说完，又眼神复杂地看了一眼阮漾。

她张唇想说点什么，但是犹豫了一会儿，觉得似乎说什么都不合适，又把话都咽了下去。

似是为了印证时访旋说的话一般，她话音刚落，挎包里的手机铃声就响起。她拿出来一看，便皱起眉头，将来电显示摆到了许枝意两人面前。

正是许容江打过来的。

同时微信的消息也不停地弹出，也正都是一人发过来的。

她正好瞥见几条，是许容江在道歉，说他没有想到绯闻传出来会给时访旋带来这么大的影响，还说自己会安排人压下去。

同时还在向时访旋表达自己的诚意，让时访旋好好考虑一下他之前说的什么事情。

什么事情没有说，但也能猜出个一二。

语气殷勤体贴，有温度到和平时根本不是一个人。

许枝意只觉得恶心。

她怎么都想不到，自己眼高于顶，对母亲视而不见弃若敝履的父亲，会在别的女人那里当舔狗。

时访旋察觉到了许枝意的脸色不是很好，她随手挂掉电话，静了音，把手机扔到了沙发上。

任凭对面的电话怎么打都没有再看过一眼。

阮漾搂住了许枝意的肩膀，又轻轻拍了拍。明明是低着头的，但她还是感受到了许枝意费力压抑着的情绪。

嗡嗡的震动声在房间内不停地响着，阮漾听了一会儿，握着许枝意肩膀的手不断收紧。

她紧咬着的下唇忽地松开，再次想起了昨晚阮青玉失了神的模样。

“我，”她开口，“我想让访旋姐帮我一个忙。”

被捏得发疼的肩胛骨让许枝意的意识慢慢回笼，她抬头，忽地从阮漾的眼神里察觉到了什么。

许枝意皱着眉头：“你不恶心吗?你应该看出来了吧，我爸把你妈当什么。”

阮漾闭上眼睛，心底对于许容江的厌恶在此刻达到了极点。

“我知道。”

她知道，从刚刚时访旋说完她就意识到了——

许容江一直把她妈妈当成时访旋的替身。

但她没有表现出来，她睁开眼时，眼中情绪似乎恢复了平静。

“正是因为我知道，所以我更需要访旋姐帮我这个忙。”

许枝意抬手，覆住了阮漾掐住她肩膀的手

事到如今，她也明白，阮青玉不过是和她妈妈一样的可怜人而已。

她叹了口气。

随后又点了点头。

阮漾得到了她的同意，然后又看向时访旋。

走到沙发旁，她拿起一直震动的手机，递到了时访旋的手边。

“访旋姐。”

看着这张和自己母亲极为相像的脸，指甲掐进了掌心。

她不知道自己这么做对不对，但她仍旧觉得，阮青玉不能一辈子被蒙在鼓里。

时访旋漆黑的眼睛也盯着她。

阮漾把手机放到了时访旋的手里。

“要不要……接个电话?”

作者有话说：

端午安康宝子们~~~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第60章 60

第二天，影视城周围一家比较偏僻，平时没什么人来的西餐厅里，时访旋一袭盛装，坐在餐厅最角落的位置上，等待着对面人的到来。

大概又过了几分钟，她垂眸看了眼手机，再次抬头的时候，她等的人已经走了进来，在侍应生的带领下来到了她的对面。

许容江穿着做工精致的西装，打了个十分凸显气质的领带，整个人一看就像是久居上位的Alpha。他边坐下边笑着看向时访旋：“没想到你会答应和我一起吃饭，我真高兴今天也见到你了，访旋。”

明明笑容是极为温和的，但是时访旋还是感到恶心。

她皮笑肉不笑地勾了勾唇，就当是回应了。

许容江却没觉得半点不好，他整个人都柔和了下来，帮时访旋倒了一杯水，又叫来服务员，十分熟练地说出了时访旋爱吃的东西和忌口。

很快菜就上齐了，整间餐厅的侍应生不知为何在上了菜之后就全都不见了人影。

许容江心底闪过一丝奇怪，很快又被时访旋吸引走了注意力。

时访旋靠在椅背上，她之间在手机屏幕上轻轻点了几下，然后按灭倒扣在了桌面上。她看向自己对面这个四十多岁，却因为保养很好依旧看起来十分迷人的男人，问道：“这么多年了，你居然还记得这些。”

听到这话，许容江忽地像个毛头小子一般，脊背都绷直了不少。眼神也迷离了两分，他嘴角带笑，“记得啊，关于你的一切，我都记得。甚至于，记得比我自己的还清楚。”

对面的时访旋似乎也有些动容，她眼神闪烁了两下，“当年……”

“当年的事情就不要再提了。”许容江忽地抬头制止了时访旋，“过去的都已经过去了，访旋，我们都不要再提了。是当年的我不够有本事，承诺不了你一个光明的未来。”

之后的很多年里，许容江每每回想起那一年和时访旋在一起的时光，都觉得万分不甘。

那一年的他还是个必须努力学习拿到年级第一才能有奖学金活下去的穷小子，被一个千金大小姐看不起、抛弃对他这种自尊心极强的来说，是永远无法消磨的耻辱。

可是现在不一样了，他现在功成名就，资产千亿，随随便便一个决定就能影响很多人的未来。

他目光灼灼，眼神里散发着光彩：“我现在有能力了，访旋。我能给你想买的任何东西，帮你做到任何你想做的事情。”

言下之意就是，他现在可以给时访旋想要的未来了。

时访旋安安静静听着，许容江继续含情脉脉道：“你当年出了国，我以为自己再也见不到你了，任凭我问谁都问不到你的消息。你当时可真狠心啊……我真没想到，我这辈子还能再见到你。访旋，快二十年过去了，我还是爱你的，我忘不了你。你现在……结婚了吗?”

听完这番中年男人的真情告白，时访旋右手搭在膝盖上，一下一下地点着。

也不知沉默了多久，她才摇了摇头：“没有。”

许容江明显可见地松了口气，事实上他也暗地里调查过了时访旋现在的婚姻状况，得到的答案也是没有。但他也怕时访旋背着他偷偷隐婚。

“没有就好。”他笑着，“那你可以给我一个机会吗，我从今天开始追你，我会对你好的。”

按理说，依照许容江如今的资产和地位，想要什么样的Omega都有，任他挑选。

可他仍旧忘不了那一年的时访旋，这么多年，时访旋就像白月光一样，时时萦绕在他的心头。

执念本该放下，可当时访旋的名字骤然间和许枝意的名字一起出现在新闻上的时候，那种不甘再次涌上他的心头。

想要再次得到时访旋的念头一旦冒出头来，就再也压不下去了。

为了实现这个目标，许容江甚至觉得自己可以牺牲掉现在的一切。

“追我?”时访旋视线看了一眼自己的手机，又很快移开视线，没什么感情地笑了一下，“如果我得到的消息没错的话，许先生在我之后又娶过一任妻子，最近也似乎很快就要和另一位叫做阮青玉的女士订婚了。你要是心里真的只有我一个人，又怎么会和别的Omega订婚?”

这话落在许容江耳里便是自己还有机会的意思，时访旋愿意花时间和精力调查自己，说明她也是对自己旧情难忘的。

他心里一喜，急忙否认：“我的妻子已经死了，哪怕我当初娶了她，我也并不爱她。现在这个也不会订婚的，我都不爱她们，你要是不喜欢青玉，我现在就把她从我家里赶出去，以后我的妻子只会是你一个人!”

事到如今，许容江也不隐瞒了：“你相信我，访旋。我会对阮青玉好，也只是因为她和你有几分像的原因，我没有爱过她。当年你走后，我考上了帝都大学，才认识了她。我只是太想你了，要不是因为和你有几分像，我才懒得多看她一眼。”

若是不看这话的内容，只看许容江的脸色和语气，任谁看了都要动容两分。

从餐厅二楼传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声，很轻微，许容江眼里只有对面看着自己的时访旋，根本没注意到这阵脚步声。

他语气嫌恶，急忙撇清自己：“她整天只会哭哭啼啼，除了让我心烦之外一点用都没有，连你的一根头发丝都比不上——”

“许容江!”一阵尖叫声响起，打断了许容江的话语。

猝然间被打断，许容江还有些不高兴，可当他一侧头去查看是谁，发现站不远处瞪大眼睛怒视他的人正是自己刚刚口中什么都不好的阮青玉的时候，他所有的表情顿时僵在了脸上。

阮青玉怎么会在这里?

正当他脑海中划过这个念头的时候，另一个熟悉的人影自阮青玉的身后走了出来。阮漾站在阮青玉右后方的位置，无声地和时访旋对视了一眼。

许容江没注意到这一眼，他皱着眉头看着阮青玉。

阮青玉的眼泪早就已经夺眶而出，她本来是接到阮漾的电话，阮漾说想吃她做的红烧排骨，她以为阮漾心软了，急忙做了送过来。两人想找个餐馆安安静静吃顿饭的时候，却没想到刚踏进餐厅门，就从一个角落里听到了许容江的声音。

她被阮漾拉着在餐厅门口站了一会儿，听到了刚刚的这番话，终于忍不了，这才冲了过来。

“许容江!”她的整个身体都在抖，似是还不敢相信自己刚刚都听到了什么，大喘着气，“你这是什么意思?!你说的那些话，是说这么多年，你都，都在把我当做这个女人的替身吗?”

她挥动着自己的手臂，情绪激动的时候头发也乱了，看起来像是随时都会冲上去和许容江打起来。

许容江瞧见她这副模样，眉眼间露出些不悦。

他下意识往周围看，意识到整个餐厅里只有他们几人，连服务员都没有的时候才松了口气。

他似是觉得丢人，不满道：“你不要在这里闹，你先回去，回去了我再和你说。”

“和我说什么?!”阮青玉的声音尖细又刺耳，“和我说让我滚出你家，然后让这个女人搬进去吗!”

说这话的同时，她伸出手指了指时访旋，并瞪着时访旋。

哪怕内心很不愿意承认，但是当她看见时访旋的第一眼，她还是不可控制地冒出了“真的很像”的这个念头。

甚至因为对方是演员，多年专业保养的原因，各项状态都比自己好。

她打扮得体面，安安静静地坐在那里，愈加衬得自己像个泼妇。

许容江方才的话犹言在耳，她连这个女人的头发丝都不如。

阮青玉的眼泪更加汹涌。

她又想到了许容江刚刚说她整日里只会哭哭啼啼。

这一瞬间，那些一直被她努力压抑着的不满与失望终于喷薄而出。

她闭上眼睛憋住了眼泪。一阵头晕袭来，阮青玉失力一般往后倒去，还好阮漾抬手扶了她一把，才不至于让她倒在地上。

抬头对上阮漾的视线，阮青玉忽地闹不起来了。

这一眼似乎给了她力量，她放下手，后退了两步，哑声道，“算了。”

算了。

“不用你说，”阮青玉整个人都疲惫了起来，像是骤然间老了十岁，“就这样吧，容江。我会自己搬出去的。”

说完，她便捂着脸转身跑了出去。

阮漾注意到许容江有一个下意识抬腿追上去的动作，可他很快反应过来，皱着眉看了时访旋一眼，又收了回去。

于是阮漾便知道了，许容江对于自己妈妈的爱，少得可怜。

她看了一眼不远处的时访旋，然后又看了一眼许容江，随后也跟着跑了出去，追阮青玉去了。

影视城这边路线复杂，她怕自己妈妈走丢。

餐厅很快又只剩下了许容江和时访旋两人，时访旋仍旧坐着，似乎方才的闹剧和她半分关系都没有。

她多看了对面纹丝不动的许容江一眼，语气不明地问道：“你不去追吗……她毕竟陪了你这么多年。”

许容江眉眼间划过一丝犹豫，但也只是犹豫了一瞬。他看向时访旋的目光更加坚定：“不了访旋，就像我刚刚说的，我心里只有你。我刚刚说的话，你考虑得怎么样了。”

时访旋几乎是立刻笑了出来，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅虽然她掩饰得很好，但她眼中还是能看出几分讽意。

“不了，许先生。”她站了起来，拿起桌上的手机。“我从早几年前就下定决心，这辈子不会嫁给任何人了。”

像许容江这样的人，今天会为了她扔下陪伴自己多年的伴侣不管，之后也说不准会为了别人抛弃她。

他对自己这么深的执念，不过是因为年轻时不甘罢了。

男人的誓言向来靠不住。

她假笑着：“我现在是这个想法，以后也会是这个想法，很抱歉，辜负您的好意了。”

说完，时访旋拿起自己桌上的手机放进包里，随后往餐厅门口走去。

“以后不要再来找我了许先生，再见。”

瞧见她走出去，不远处一辆保姆车迅速开了过来，开门让她走了进去。

许容江还没反应过来时访旋刚刚的话，等他意识到的时候，时访旋已经连人影都不见了。

他匆匆忙忙追出去，视线一直追随着载着时访旋的那辆车，以至于没看到又一个身影挡在了自己的面前。

“让开!”许容江着急追上去，语气也极为不耐烦。

可那个身影没动一丝一毫，许容江失去耐心，停下来一低头，才发现站在自己面前的是许枝意。

许枝意瞧见许容江这副模样，不禁冷笑一声，然后低头挂掉了手里的电话。

方才她一直在外面等着，里面几人说的什么，她全都通过和时访旋的电话听得一清二楚。

她抬头，细细打量了站在自己面前的父亲几眼。

许容江被她这眼神看得非常不舒服，他对许枝意向来态度不好，此刻也是指责一般：“许枝意?你怎么在这里?”

许容江本就意识到今天的巧合和奇怪的事情似乎太多了，此刻看见许枝意，他便像是突然悟了一般，下意识将一切都怪罪到了许枝意的身上。

他看向许枝意的眼神都带着火。

“今天的一切都是因为你?是你把青玉喊过来的?”

看啊，天底下有哪个父亲会用这样看仇人一般的眼神看向自己的女儿呢。

许枝意甚至连一丝难过都没有，也是在这一秒，她惊觉自己对这个父亲早已没有了一丝期待。

她没什么感情地勾起唇，不甚在意道：“是又怎么样?!”

“许枝意!”许容江因愤怒挥起了手，“你是不是有病——”

“你敢打一下试试。”许枝意丝毫不怵，仰着脖子躲都不躲，“你要是敢打一下，我拼了命也不会让你好过。”

“你以为我不敢打你吗!!”许容江暴怒了起来。

真是反了!

他教训不了别人还教训不了自己的女儿吗?!

可他的手正要挥下去的时候，他对视上了许枝意的眼神。

那是他第一次在许枝意眼里看到这样冷漠的眼神，像是失望到了极点。

让他想起了许枝意母亲死的那天，他接到佣人的电话赶回家，正好撞见她从楼上跳下来。

她摔到地面上时，看向自己的眼神和现在的许枝意一模一样。

这个眼神透过许多年，再一次涌入他的脑海，让许容江萌生了一股恐惧发情绪。

那一巴掌迟迟没有挥下去。

许枝意看见他这副模样，又是一声冷笑。

“我似乎没有在你身上看到任何闪光点，父亲。”她说，“我实在想不通，我妈妈当年倒底看上了你什么。”

说完，许容江眼神开始闪躲了起来，像是回忆起了什么很糟糕的事情，在努力回避。

许枝意眯起眼睛，终于发出一声感慨。

“你老了，父亲。”

“不，”许容江甩了甩头，他抹了一把脸，西装也皱了不少，他急忙否认道，“不，我没老，我没老!”

可许枝意根本不管他说了什么，她只是轻飘飘道，“我都会拿回来的。”

属于许家的，属于她妈妈的，她都会从许容江的手里拿回来。

“你这是什么意思?拿回来什么?”许容江似乎非常痛苦，可他还是瞪大着眼睛追问许枝意，“你要拿回来什么!”

许枝意没有出声，也没看许容江一眼，而是转身，也离开了这家餐厅。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第61章 61

阮漾是在餐厅不远一个拐角处的广告牌下找到阮青玉的。

她妈妈一直是这样，每一次和她闹别扭跑出去了，就会站在一个显眼的地方等着她找过来。

她叹了口气，走过去，到了阮青玉的前面，掏出了一包纸巾，替她擦了擦满脸的泪水。

看见她来，原本只是无声哭泣的阮青玉像是所有的情绪都骤然间找到了一个突破口一般，她红着眼哭出声，肩膀都在颤抖。

阮漾垂眸，抱住了阮青玉，抬手在她后背的拍了拍。

“不哭了。”她轻声开口。

怀里阮青玉的眼泪已经打湿了一整张纸巾，她忽地想起来，在阮漾过去成长的这二十年里，似乎一直都是这样的场面——

从阮漾很小的时候开始，就一直是阮漾在照顾自己。别人家都是孩子不省心，而在她这儿，似乎一直是她不够让人省心。

一直到现在都是这样。

意识到这一点之后，阮青玉哭得更加厉害。

阮漾就这样静静地抱着她，也不知过了多久，一直到太阳有点慢慢西沉了，阮青玉的情绪才终于慢慢平静了下来。

她松开阮漾，又往来时的方向瞥了一眼。

许容江没有追过来。

这么久了，甚至口袋里的手机都没有发过一声声响，说明他连消息都没有给自己发过一条。

来时的水泥路被太阳洒上了一层淡淡的光辉，阮青玉按了按已经有些红肿的眼角，她声音嘶哑，似乎终于死心，叹道：“漾漾，妈妈都这把年纪了，还在追求真爱，是不是做错了。”

“你没有错。”阮漾摇了摇头，“什么年纪追求真爱都是对的。”

错的只是许容江而已。

从她知道许容江一直把自己的妈妈当做替身的时候，她就从心底里感受到了一股无法言明的巨大的愤怒。

“是的，我没有错。”

阮青玉自己擦去了眼角再次溢出来的泪水，她闭上眼睛，再次睁开时像是做了什么重大的决定一般，她右手狠狠掐住了自己左边的胳膊，几乎是强迫自己说出来，“漾漾，对不起，我很抱歉那天打了你。”

阮漾微微缩了缩瞳孔，她几乎能猜到阮青玉接下来的话。

“你说得对，”她苦笑一声，回想起自己过去几年无名无分照顾许容江，陪伴在许容江身边，还要被人在背后偷偷骂的日子，“我早就该离开的。”

“这一次是认真的吗?”阮漾轻声问。

“是真的。”阮青玉笑了一声，语气苦涩，“你放心吧漾漾，妈妈不会上赶着当别人的替身的。”

她已经自甘自贱这么多年了，不能再继续贱下去了。

阮漾又盯着阮青玉看了许久，她认认真真地打量着自己的妈妈，良久，才终于点了点头：“那我过几天安排人帮你去许家收拾东西，你这几天先住酒店吧，我去给你找房子。”

阮青玉还想说些什么，阮漾开口打断了她：“以后，就我们俩好好生活。我现在已经可以养活你了，你想干什么就干什么，世界上还有那么多人，你想要什么样的，都可以慢慢找。”

就是不要再回头了。

女儿笃定的话语一字一句敲打在阮青玉的耳膜上，她也是这一秒才真的意识到，阮漾已经在她不知道的地方成长成了可以保护自己的人了。

而她，没有对这一过程做出任何的贡献。

她的眼泪再次流了下来，她只能点点头：“嗯。”

阮漾晚上还有工作，她帮阮青玉订了一个酒店，然后又喊了辆车，把阮青玉送去酒店。

阮青玉在这一过程中一直紧紧握着阮漾的手，她坐上计程车的时候反反复复看向阮漾，阮漾问要不要陪她一起去酒店，阮青玉立即开口想点头，可她又不知想到了什么，最终仍是摇了摇头。

“不用了，让妈妈自己一个人待会儿吧，我刚来的时候听你剧组工作人员说你晚上还有工作，你先回去工作吧。妈妈没事儿的。”

说完，阮青玉就关上了车门，隔着玻璃朝着阮漾挥了挥手。

阮漾点头，阮青玉就坐着计程车离开了这里。

等到车子消失在视线里，阮漾回头，一眼就看到了不远处的红色跑车。她径直走过去，打开车门坐了进去。

许枝意正坐在驾驶座上，眼角带着几分冷意，等到看见阮漾坐了上来，那些冷意消散了几分，但到底还是残留了些许。

她淡声开口：“回剧组吧。”

说完，她找了条没什么人走的小路朝着剧组的方向开去。

路程不远，车子刚开动，阮漾就拿出手机给时访旋发消息，感谢了她的帮助。

时访旋没有回复，阮漾也不在意，把手机收回口袋。

许枝意看着前方开车，但她也猜到了阮漾是在给时访旋发消息。

“阮……阮阿姨她，还好吗?”

这是阮漾第一次听见许枝意这样称呼阮青玉，她不由得透过后视镜看了许枝意一眼，随即点了点头：“嗯，还好。”

没有像之前一样要死要活的。

在得知许容江把自己妈妈当成替身之后，在巨大的愤怒之下，阮漾承认自己或许是做出了一个比较偏激的决定。

她请求时访旋一起吃顿饭，她知道时访旋甚至不用说什么，许容江就会自证真心，把很多心里话都说出来的。

而她，就是想让自己妈妈听到这些话。

这些话伤害了阮青玉，但是目前来看结果是好的，这些话让阮青玉下定了决心离开了许容江。

她说多少都没用，只有阮青玉自己听到，才是有用的。

这个举动不可否认地伤害了自己的妈妈，但是阮漾不后悔。这么多年许容江都没有娶阮青玉，没有时访旋，之后也会有别的人。

许枝意比阮漾更知道自己父亲是个什么样的人，她冷声：“没事就好。”

“那你呢，”阮漾听出来许枝意的心情不是很好，猜测是方才她和许容江说了什么，又问，“那你之后打算怎么办。”

想到许容江刚刚的模样，许枝意便厌恶地皱起了眉头。但她没有把自己心里的想法说出来，只是抿唇：“还不知道，走一步看一步吧。”

阮漾便没有再问了。

她靠在车窗上，想起阮青玉那个软弱的性子，她怕一觉醒来阮青玉又改变主意，便打算明天就安排人去许家把阮青玉的东西都收拾走。

一想到以后就真的和许家没有半点关系了，阮漾无声地松出一口气。

到了剧组，两人下了车往里走去。刚走进剧组，一个场务就跑了过来，在阮漾面前停下：“阮导!你终于回来了!”

看着场务气喘吁吁的模样，阮漾停下脚步，问：“怎么了吗?”

“下午来了一个女孩子，说是要来找你，在这儿等了很久。我和她说你有事不在，她非要在这儿等你，怎么说都不走，我看她是隔壁剧组导演带过来的，也没敢把人赶走，就让她去休息室先坐会儿了。她和我说一定要等到你才走。”

“有人找我?”阮漾和许枝意对视了一眼，又看向场务，“好的，我知道了。辛苦你了，你先去忙吧，我这就过去休息室看看。”

场务离开之后，阮漾见许枝意心情不好，就让她先回自己单独的休息室，她一个人过去看看这人是谁。

“我和你一起去吧，”许枝意手里拨弄着自己的车钥匙，上面有一个她的Q版小人挂件，“反正戏份都在晚上，我现在也没事。”

于是两人又一起朝着休息室走过去，离门口还有十几米的距离时，许枝意便听到了一阵隐隐约约的笑声。她认出这笑声是谁的，唇角不自觉抿了起来。

她放慢了脚步，侧头看着阮漾推开了休息室的门，门内正在交谈着的两人听见动静也停了下来，纷纷回头朝着这里看了过来。

程嘉慕和曲珊珊似乎聊得很来，脸上都挂着明晃晃的笑容。一瞧见阮漾出现，曲珊珊脸上的笑容更加深了几分，急忙抛下程嘉慕跑过来，挽住了阮漾的手臂。XZF

“学姐!”她微微弯腰，抬头笑眯眯看着阮漾，脑后高高扎起的马尾因她的动作大幅晃起，甩出一个漂亮的弧度。她声音也甜到了极点：“你怎么才回啊，你都不知道我等你多久了，你不在剧组拍戏，都在忙什么呀?”

说完，她也注意到了阮漾旁边的许枝意，笑着打招呼：“下午好啊枝意姐。”

许枝意听着她对着阮漾撒娇一般的语调，本就不太明媚的脸上又多了几多乌云。

她紧盯着曲珊珊挽住阮漾的手，皮笑肉不笑地点了点头。

曲珊珊只看了她一眼，就重新将视线放到了阮漾的脸上。察觉到阮漾想挣开自己的手，曲珊珊抱得更紧，娇嗔道：“你都不想我吗学姐?好歹我们也是一起拍过戏的交情吧，我给你发那么多消息，你为什么一条都不回我?”

阮漾几乎是下意识地瞥了一眼许枝意，却对上了许枝意不知笑意几分真假的双眸。

她垂眸，刚想让曲珊珊放开自己手的时候，曲珊珊再次开口：“学姐，我这次来是有一个好消息要告诉你!”

“什么好消息?”阮漾问。

一说到这个，曲珊珊就松开了挽住阮漾的手，看了许枝意一眼，然后转而变成了握住阮漾的手腕，将她拉到了休息室的一个角落里。

许枝意眼尾不可控制地一挑，就这样看着两人站在角落里，曲珊珊神采飞扬，踮脚靠近阮漾耳边，轻声说了几句什么。

若是这样就算了。

许枝意本也觉得这没什么，但她下一秒，就看见阮漾转头，也看向了曲珊珊。

嘴角居然露出了微弱的笑意。

“啪”的一声，许枝意手里的Q版小人挂件，就这样被她掰断了。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第62章 62

极其细小的“咔嚓”一声，无人听见，无人在意。

从许枝意的角度看过去，正好能看见阮漾低头和曲珊珊对视上。那双平时一直冷冰冰的双眼里一旦带上了笑意就显得格外深情，两个人看起来无比地般配。

破裂的碎片被她紧紧抓在手心，尖锐的棱角狠狠戳着柔软的皮肉。

许枝意说不上来的，心头像是被压了一块大石般。

阮漾张唇和曲珊珊说了几句什么，许枝意听不清，但她移开了视线。

而就在她移开视线的那一秒，阮漾正好抬头朝着她这边看了过来。她走过来，正想要和许枝意说些什么的时候，却没想到许枝意先她一步开了口。

“我有点累了，就先回自己休息室看看自己等下要拍的戏份了，开拍了我再过去。”许枝意边说边按着额头。

阮漾的话都已经到喉间了，她见许枝意脸上确实是有难以掩饰的疲惫，再加上刚刚回来的路上她确实看着心情不是很好，于是又将那些话都咽了下去。

她点点头：“嗯。”

得到了她的应允，许枝意这才抬腿跨出了这里。

她刚走出去，副导演就跑了进来，说他那组出了点问题，要阮漾赶快过去看看。

“很急吗?”阮漾的视线一直落在许枝意离去的背影上。

副导演一路跑过来的，嗓子都快冒烟了：“挺急的，有个场景两个编剧出现了分歧，现在都快打起来了，导演还是快过去看看吧!”

曲珊珊听见这话也赶紧走了过来，她眼睛一眨一眨的，看着阮漾：“学姐去忙吧，不用管我，我本来就是告诉你刚刚那个消息的，现在说完了，我等下可以自己回去。”

事实上阮漾本来就没有打算管曲珊珊，但她此刻听见曲珊珊这么说，又看了看天色，确实有点晚了，便回头对着程嘉慕道：“那等下麻烦你一下，送她回去。”

她方才进来的时候看见程嘉慕和曲珊珊有说有笑，想来两个人应该是熟识的。

程嘉慕听到阮漾的话，脊背都绷直了，急忙道：“好的!放心吧导演，我等下一定把珊珊安全送回去。”

阮漾头也不回地跟着副导演出了门。

等到人走了之后，程嘉慕立刻走到了曲珊珊的身边，好奇道：“你和我们导演，关系很好啊?”

程嘉慕也是帝国大学的，但专业并不是表演相关的专业，但是对表演非常感兴趣。他和曲珊珊就是在学校的戏剧社认识的。

曲珊珊也不知道自己该不该点头，毕竟她总觉得阮漾对待自己的态度并没有那么热情。

但是仔细一想，她对待自己比起别人来似乎又好了那么一点点。

“嗯，”曲珊珊脸上有点热，点了点头，“以前一起合作过，关系还可以。”

这话本来没有什么异样，但是程嘉慕盯着她现在仍旧绯红的脸仔细看了一会儿，总觉得哪里不对。

回想起刚刚和阮漾刚见上的时候，曲珊珊那双眼放光的模样，绝对不是一起合作过的关系那么简单。

福至心灵一般，程嘉慕瞪大眼睛，试探道：“你该不会是……喜欢阮导吧?”

这话一出，空气骤然间安静了下来。

曲珊珊没有回答，但是程嘉慕从她一秒从发尖红到指尖的反应里看出来了——

是真的。

曲珊珊居然真的喜欢阮漾?!

这在程嘉慕看来几乎是匪夷所思的事情。他一直以为像曲珊珊这种活泼开朗的女孩子，应该都喜欢他这种暖男才对，怎么会是阮漾这种整天冷脸的人?

就在他纳闷的时候，曲珊珊又往门口瞥了一眼，把门关上，随即悄声说道：“阮漾学姐帮过我，我喜欢她，我想追她。”

她也是最近才意识到这一点的。

事实上，她自己也分不清对于阮漾的感情来源是不是因为那个晚上她救了自己。但是她只是纠结了短短的一天就想开了，与其思考这份感情的来源，不如去思考怎么将这份感情表达给自己想要传达的对象。

如果不踏出那一步，那阮漾就永远只会是她的学姐，她的救命恩人，而不是那个她可以去牵手的人。

程嘉慕表情复杂，他又想了想平时拍戏的时候阮漾从屏幕上抬头朝着自己看过来的眼神，忍不住又打了个寒颤。他语重心长：“你说说你，怎么就……”

“我们导演，可不好追啊。”他叹了口气，良久才说出这么一句话来。

“我知道。”曲珊珊露出一个笑容，捂住了双颊：“没关系的，我打听过了，你们剧组还要在影视城待一个半月，我也要在隔壁剧组待上两个月。这么长的时间，我一定可以让她明白我的心意的。”

她有自信，一定可以让阮漾喜欢上自己的。

“你看出来了，可不要告诉别人啊学长。”曲珊珊又想到了自己的姐姐。姐姐总是反反复复地告诉她，让她离阮漾远一点。

连多说几句话都不行，若是被姐姐知道自己还想追阮漾，姐姐一定会炸掉的。

“我，我不会说的。”不管怎么说，程嘉慕还是欣赏曲珊珊的勇气，他点头，“你放心吧。”

说完，他又问：“那你打算怎么追啊，说出来，学长和你一起商量商量。”

“我打算，”曲珊珊脑海中浮现出一张脸，她眼神坚定，“我打算从枝意姐那里下手。”

枝意姐肯定知道阮漾平时最喜欢什么。

“枝意姐?”程嘉慕满头问号，“为什么要从许枝意那里下手?”

他不知道阮漾和许枝意的关系，曲珊珊自然也不会在阮漾没有允许的情况下把这些说出来。

于是她略过了这个话题，放下双手在腿边握成了拳，给自己加油打气。

枝意姐既然是阮漾学姐的姐姐，有了她的帮助，自己一定可以更快地追到阮漾学姐的。

她一定可以的。

*

晚上好不容易拍完了夜戏，哪怕今天状态好进度快，拍完也是晚上十一点了。

阮漾关掉机器，长长地松出口气，疲惫地按了按自己的肩膀。

她边按边往一个角落里看过去，许枝意正坐在休息椅上，让化妆师给自己现场卸妆。

她闭着眼睛，化妆师在她脸上折腾了许久，卸完之后却似乎和平时化了妆之后并没有区别。

倒还愈加多了几分清冷感。

阮漾忍不住就多看了几眼。

等到终于卸完妆，许枝意睁眼，正好看到了正盯着那边出神的阮漾。

阮漾察觉到许枝意心情还是不是很好，她起身，准备过去和许枝意一起回酒店。

可还没走出去两步，手机一响，她看了手机一眼，是阮青玉发过来的消息。

阮青玉在微信上说自己睡不着，问阮漾下班了没有，能不能过去陪她一会儿。

于是阮漾停下了脚步，又看了不远处的许枝意一眼。许枝意已经转了身，自顾自朝着另一个方向走过去了。

稍微犹豫了几秒，阮漾最终脚步一转，朝着影视城门口走了过去。

“她过来了吗?”许枝意脚下步伐未停，压低声音问身旁一直跟着的江江。

江江为了不让人察觉，低头摸了摸自己的口袋，随后又装作似乎有什么东西没找到的模样，回头往刚刚许枝意坐的地方看了一眼。

收回视线的时候极为自然地朝着对面瞅了瞅。

转回身的时候，她露出一个有些为难的表情，没有开口。

“你怎么不说话?”许枝意问，“阮漾过来了吗?”

“枝意姐，漾漾已经不见了。”江江啥也不知道，但是她能看出来自家枝意姐现在是很想让阮漾过来找她的。她声音变得更低，“漾漾没有过来，好像往影视城门口去了。”

影视城门口和她们住的酒店完全是两个方向。

听完江江的话，许枝意皱起了眉头。

怎么会没有过来?

阮漾一定察觉到自己的情绪了，可她却没有追过来，反倒是往别处去了。

难不成是去找曲珊珊了?

曲珊珊在别的地方等她?

许枝意又控制不住地想起了刚刚两人说悄悄话的画面。

“枝意姐!”江江看着突然间走得飞快的许枝意，急忙小跑着跟了上去，“枝意姐你等等我!”

她追上去，看着许枝意紧绷的嘴角，还是壮着胆子问了一句：“那枝意姐，我们现在还要等漾漾一起回酒店吗?”

平时要是两人一起下班，都会一起坐枝意姐的车回酒店的。

“等什么等。”许枝意目视前方，“她自己不是长腿了吗，我们自己回!”

虽然许枝意没有表现出来，但是江江跟了许枝意这么多年，一眼就能出来枝意姐这是不高兴了。

她抿了抿唇，没有再问，安安静静跟着许枝意上了车。

往日祥和安宁的车内，今日却让人有些后脊发凉。

江江缩在角落里，瘪着嘴一动都不敢动。

*

第二天，阮漾在剧组等着许枝意过来。

昨晚阮青玉给她发消息，说想让她过去陪她一段时间。阮漾本想着先过去安抚好阮青玉，等下再回酒店找许枝意。

可没想到，阮青玉的情绪波动太大，她根本抽不出空离开，只好安抚了阮青玉一晚上。一直到早上六七点，阮青玉这才同意吃药，终于睡了过去。

阮青玉一睡着，阮漾就急忙打车回了剧组。

她站在摄像机旁边站了半天都没看见许枝意过来，一直到要开工了，许枝意才终于慢步走了过来，刚好卡上了点。

远远看了一眼，许枝意今天状态似乎好了许多，阮漾松了口气。她走过去，想和许枝意打个招呼，可没想到她刚走到许枝意的身边，连脚步都没停下来，许枝意便跟没有看见她一般，径直从她身边略过了，朝着副导演走了过去。

阮漾脚步一僵，停滞在了原地。

她微张着红唇，回头看着许枝意笑着和副导演交流今天要拍的戏份。许枝意今天的戏份是副导演负责的。

是她的错觉吗?

清晨柔和炽亮的阳光下，她琥珀色的瞳孔微微缩着，就这样看着几步之外整个人都沐着光的许枝意。

“导演!都准备好了，”场务喊她，“可以开始了吗?”

她终于回神，许枝意已经跟着b组导演离开了这个小院子。

仿若刚刚的那一幕只是她一个人的错觉。

她侧眸看向那个说话的场务，半晌才点了点头。

“可以开始了。”

这样忙碌了一整个早上，中午吃饭的时候，江江把许枝意的便当放到她的桌上，问：“枝意姐今天不去找漾漾吃饭吗?”

许枝意躺在休息椅上，脚尖点在休息室光滑的地面，小幅度地碾磨着。

她把打开的剧本盖在自己的脸上，从剧本底下发出来的声音闷闷的。

“不去了。”

好吧。

江江帮她打开便当，正要拿出餐具的时候，从她身后慢慢走过来一个人影。

“枝意姐。”来人敲了敲门，见江江回头看了过来，她才走进去，将自己手里的东西放到了桌上。

许枝意听到动静，把剧本拿下来，一眼就看到了正站在自己面前的曲珊珊。

她坐直了，剧本被她随手扔到椅子上，停滞了两秒，才终于露出一个笑容：“珊珊?你来找我，是有什么事吗?”

曲珊珊似乎是有些不好意思，她拍了拍自己放在桌上的蛋糕盒子，嘿嘿笑了两声：“找到了一家甜品店，想起之前听我姐姐说枝意姐你爱吃甜的，就赶紧给枝意姐送过来了。枝意姐放心吃，用的零乳糖，不会长肉的。”

这还真是让人无法拒绝，许枝意点了点头，拍了拍自己旁边的椅子：“辛苦你了，过来坐一会儿吧。”

于是曲珊珊就坐到了许枝意的边上，江江见状走了出去，还贴心地帮两人关上了门。

“你最近是在隔壁拍戏吗?”许枝意主动问起，“吴均导演的?”

曲灵萱一直在帮曲珊珊找本子的事情许枝意也是有耳闻的。

“是的。”曲珊珊连忙点了点头，明明是直视着许枝意的，却不知道为什么有点心不在焉。

许枝意本也没心情和曲珊珊闲聊，此刻更是有点失去耐心，便道：“你来找我，应该是有事儿吧。”

如此直接发文，曲珊珊愣了两秒，觉得枝意姐好像和她平时看到的有点不一样。

但她也没忸怩，而是羞涩一笑：“是有点事。”

许枝意便不说话了，等着曲珊珊自己开口。曲珊珊等了十几秒，见许枝意打开便当自顾自地吃了起来，便干脆直说：“我今天过来找枝意姐，是想问问关于阮漾学姐的事情。”

握着叉子吃沙拉的手就这样僵住在半空，但好在许枝意很快反应过来，又继续往嘴里塞了一口蔬菜，没让曲珊珊看出什么不对劲过来。

曲珊珊继续道：“就是阮漾学姐之前也帮了我挺多的，我想好好感谢她一下，所以想送点东西给她。想来问问枝意姐，阮漾学姐平时都有没有什么爱好之类的，或者特别喜欢的东西。”

爱好之类。

许枝意还真的认真仔细地回想了一下，她低头沉思了一会儿，忽地意识到阮漾平时似乎还真的没什么特别喜欢的事情和东西。

从前在许家阮漾放假都是把自己锁在房间的，平时和她相处，也都是阮漾迁就她去做她喜欢的事情，从没见阮漾有什么自己的想法。

“倒是有一个，”许枝意有些犹豫，“她平时就爱拿相机拍点东西。”

有几次她回家坐在客厅的沙发上看电视，倒是撞见过好几回阮漾带着相机从外面回来。

而许枝意之所以犹豫，是因为她也不知道阮漾总是带着相机出门是出于爱好，还是因为专业要求。

但她很快又想到了什么，语气坚定了不少：“应该是的，她房间里还有一箱自己拍的照片。”

许枝意没有怎么进过阮漾的房间，这都是她听陈姨说的。有一次陈姨打扫完阮漾的房间，下楼的时候念念叨叨，说阮漾的房间有一个大箱子，里面有一堆照片和碟片。

被许枝意听到了，她当时随口问了一句什么照片，陈姨说阮漾的房间哪怕开了灯也很暗，她没看清。

“真的吗，这样我送礼物就有方向啦。”曲珊珊的语调听起来很高兴。

这话将许枝意的思绪从回忆拉回到了现在。

她盯着曲珊珊脸上的笑容认真看了两秒，然后突然笑了，只是这笑意并未达眼底。

“你想送东西给漾漾，真的只是因为感谢?”她轻声，语气轻飘飘的，“珊珊，你该不会……是喜欢漾漾吧?”

语气里其实是带了几分试探的，又透着几分随意。许枝意本以为曲珊珊不会直接回答，却没想到对面的曲珊珊忽地咬住了下唇。

低头的动作里也夹杂了几分娇怯。

她点了点头，空荡的休息室骤然间响起她清脆的声音。

“嗯。”

许枝意的脑子里忽然一片空白，像是有什么东西轰然炸开了。

“是这样。”曲珊珊眼睛里满是情意，“我喜欢阮漾学姐……我想追她。”

作者有话说：

漾漾离开许家之后，就可以光明正大追枝意啦~(苍蝇搓手手)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第63章 63

沙拉本就不好吃，许枝意天天吃草，按理说，她早就该习惯了才对。

可不知道为什么，她这一刻却觉得这份沙拉实在难以下咽。

其实也不是看不出来，许枝意早就发现了曲珊珊对于阮漾的那一份不一样的情愫。

她露出了一个非常标准的笑容，放下叉子：“这样啊。”

明明是逼着自己要说些什么的，可许枝意脑子就是一片空白。

气氛似乎有些僵硬住了，许枝意张唇想说很多，可她最后却只吐出来两个字：“……加油。”

曲珊珊毕竟年纪小，听见这话抬头，正好又撞见了许枝意脸上的笑容。她下意识地就以为许枝意这是在给自己加油。

因为这个秘密，她心理上一下子就觉得自己和许枝意之间的距离近了不少。

她重重点了点头，语气里满是自信：“放心吧枝意姐，我一定会加油的!”

说完她就起身，笑着和许枝意告别：“那我就先走了，我要赶紧回去给阮漾学姐挑礼物，不打扰枝意姐吃饭啦。”

许枝意像个人偶一般，缓慢而又机械地点了点头，“嗯。”

她就这样注视着曲珊珊离开休息室，江江一直在门外守着，此刻看见曲珊珊离开，再次走了进来。

一眼就看见了桌上那份被许枝意用叉子弄得细碎的沙拉，江江忍不住好奇：“枝意姐今天不饿吗?”

说罢她的视线又忍不住落到了桌面另一边的蛋糕盒子上：“这个蛋糕是刚刚那个小姐姐送的吗，她怎么知道枝意姐你最爱吃这家店的蛋糕?居然还是最难抢的那一款!”

平时枝意姐想吃的时候她去抢，发动好几个黄牛帮抢都不一定能抢得到一块，现在居然一整个就摆在她的面前!

正在江江心底里感慨的时候，许枝意却停下了用叉子不断戳盒中蔬菜的动作，不甚在意道：“我现在在减脂，不想吃，你拿去吃了吧。”

平时也没见枝意姐多跟着营养师的食谱来减脂，江江正要震惊枝意姐居然有一天能拒绝这家蛋糕的时候，她无意间低头瞥到了许枝意的神情。

她应了一声，随后极有眼力见地抱起了那一整个蛋糕盒，快步走出了休息室。

*

深秋下午的空气里已经染上了几分寒意，大概四五点的时候，剧组刚拍完一个人比较多的大场景。

为了这个场景，所有人忙碌了几乎了一天。许枝意见天冷了，便让江江去数了数在场的工作人员人数，然后一人买了一份热奶茶和糖炒栗子。

好不容易到了，江江喊上了一个场务帮自己去发下午茶。

发到最后几份，江江发现似乎少了一份，走过去告诉许枝意。

许枝意正在看手机，闻言往还没有拿到下午茶的角落那里瞥了一眼。

阮漾也在那个角落里盯着机器，她一眼就看到了阮漾手边那份还未被开封的奶茶。

和今天自己收到的那份小蛋糕品牌一样，是谁送给她的也就不言而喻了。

许枝意收好手机，又看了江江一眼。只这一眼，江江就知道许枝意是什么意思了。

她本来正在和商家商量再让他们送一份过来的，此刻也只好停下来，按许枝意的意思拿上最后几份往那个角落里走去。

一人发了一份之后，江江为难地拿着最后一份看着正眼巴巴盯着自己的阮漾。

两人这样沉默地对视了两秒之后，江江顶着压力，将最后一份放到了阮漾旁边的工作人员手上。

阮漾看着江江空荡荡的手心似是愣了一下，随即微微歪了歪头，表达自己的疑惑。

江江被盯了一会儿，然后抿唇摇了摇头。她正要用眼神示意阮漾这都是枝意姐的意思的时候，却没想到一侧头，许枝意已经走了过来，在她身边停了下来。

许枝意一过来，江江便在空气中闻到了一股若有若无的火药味儿。

“真是不好意思啊导演，”许枝意语气带笑，“商家少送了一份，你毕竟是导演嘛，想来不会在意这些，我干脆就让江江把你的这份让给别人了。”

“正好”两个字就非常有灵性，大部分工作人员都离开了这里去休息了，少数几个待在这里，都敏锐地察觉到了似乎有什么事情即将在这里发生。

刚刚拿到江江手里最后一份的工作人员听到这话，心里一虚，便把自己手里的递过来开口：“要不导演，你拿这份吧——”

他的话还没说完，便被许枝意打断：“反正你手里也有一杯奶茶，应该是不需要我这一杯的，是吧。”

阮漾闻言，回头看了一眼被自己放在地上的那杯奶茶。

她若有所思地沉默了一会儿，又看向那个开口的工作人员，语气罕见地柔和了一点：“不用了，你拿去吃吧。”

这话一出，江江就感觉自己旁边的许枝意身上散发出来的寒意像一把把冷剑，让她鸡皮疙瘩都起来了。

可许枝意脸上的笑容愈加柔和：“导演不愧是导演，这样的心胸果然和别人不同。”

不过是一份下午茶而已，却被许枝意拉到了心胸这样的格局上面。

阮漾皱起眉头，正要说些什么的时候，许枝意却已经带着江江离开了这里。

周围的工作人员也察觉到了主演和导演之间锋利的气氛，一个两个都离开了这里。不过几秒的时间，小亭子里就只剩下了阮漾一个人。

阮漾走到自己刚刚的位置，捡起那杯奶茶，左思右想。

可她想了半天，想得发尾都要炸起来了，也没想通这杯自己帮阮青玉买蛋糕时送的奶茶到底哪里得罪了许枝意。

晚上收了工，许枝意卸了妆换好衣服准备坐车回酒店。

可她刚坐上车，正要关上车门的时候，一只手突然从外面伸过来，按住了即将关上的车门。

车门一寸一寸被阮漾拉回原来的位置，她单手靠在车门旁，背着光，身影变成影子大片地落到了许枝意的身上。

许枝意在这片阴影中没由来地心脏剧烈一跳。

“你……你干什么。”她忍不住往车椅里面缩了一缩。

余光往车里瞥了瞥，江江和司机都还没来，车里现在只有她一个人。

“为什么不等我。”逆着光，阮漾脸上的神情有些看不真切，只知道她语气低沉，肩膀也好似有些许紧绷。

这并不是什么疑问句，肯定的语气更像是在控诉许枝意不等她的这个行为。

“你之前都会等我的。”阮漾又开口，甚至微微弯腰低头，让自己和许枝意的距离更近。

这句话更像是在许枝意耳边说出来的。

许枝意的额心有点热，手心也忍不住有些冒汗。

“今天也没有来找我吃饭。”阮漾松开了放在车门上的手，她伸出手，在昏暗的车厢内无比精准地按住了许枝意的耳垂。

“心情不好吗，枝意。”她问。

阮漾的指尖很凉，属于Alpha的压迫感在这一刻几乎吞噬了许枝意。

在这样强大的Alpha面前，任何人的第一反应都是想要臣服。可许枝意闭上眼睛，忽地想起来了今天早晨，曲珊珊在她面前提起阮漾时一脸憧憬，少女怀春的模样。

她几乎是用尽了全力才克制住了自己想要呻.吟出来的行为。

“我心情好得很。”这一句话从她的唇角溢出来，尾音明显发颤，悄无声息地带上了几分旖旎。

她眼角沾染了湿气，抬眸直面顶级Alpha的压迫感：“我不去找你吃饭，你就不会吃饭了吗?你是小孩子吗?”

“可是——”

“没什么可是。”许枝意几乎是立刻就打断了阮漾的话，似是这样就能掩饰她现在的狼狈与心虚。

她指尖紧紧地掐住了车椅的皮面：“再说了，能监督你吃饭的人又不止我一个，你要是真这么缺，大可去找别人……啊……”

黑暗中，阮漾右手的指尖毫无征兆，一轻一重地揉起了许枝意柔软的耳垂。

许枝意终于轻喘出声，头也忍不住微微仰起，像是在无意识地渴望着什么。

阮漾的表情像是被冻住了，她神情没有任何变化，就这样看着许枝意闭上眼睛，红唇微微张着。

从她的角度，还能看到许枝意轻轻抵着下齿的舌尖。

她不否认自己在卑劣地散发信息素的这个行为，她把握着这个度，混杂着揉按耳垂的这个动作，在无声地逼迫许枝意和自己说实话——

她的枝意太倔强了。

“阮……阮漾!”她本想怒斥阮漾，可一出声，耳垂上的力道就变得更重，让她整个人都陷入了一种空虚又难受的状态。

明明按住了只是耳垂，可她却觉得阮漾像是将她整个人按在了悬崖边。

她睁开眼，对上阮漾平静的眼神，好似这样情.欲的氛围里，只有她一个人丢失了自己。

许枝意小声喘着气，手软脚软，她没有想到阮漾会这么对自己，心里除了愤怒，甚至还因为自己高高在上惯了，浮上了一层淡淡的屈辱感。

这些感觉混杂在一起，终于让她重新夺回了几分力气，抬手拍开了阮漾的手。

“啪”的一声，阮漾的手背传来一阵不大不小的力道，将她的手拍开。

她站起了身，身后的光再次落到了许枝意的脸上。她看到许枝意长长的眼睫上带上了小小的水珠，面颊也泛红，整个人看起来像一颗刚成熟不久的樱桃。

随时等着人采撷。

可她还没欣赏多久，许枝意就瞪大了眼睛，再也不像之前一般能控制好自己的情绪，而是恼羞成怒地推了阮漾一把。

她的手按在了阮漾的肚子上，没什么力道，但是阮漾还是颇为配合地后退了一步。

“滚!”许枝意眼神中透出几分委屈，为了不让阮漾瞧见，她双手扒拉住车门关上了车门，然后又从另一边下车，跑到了前面的驾驶位，自己发动了车子。

很快，许枝意就开着车离开。

这一次，阮漾是真的被留在了这里。

她看着许枝意开着车火速离开这里，一直到车子完全消失在了视线里，她才终于低头看了自己的指尖一眼。

柔软的触感似乎还停留在那里。

好像闹过了。

许枝意生气了，阮漾意识到了这一点，可她却没有觉得恐慌或者其余的情绪。

相反，她在原地站了许久。

半晌，停车场微弱的灯光下，传来了一声低低的笑声。

*

又过了几天，一个下午，中介告诉阮漾房子已经找好了，于是阮漾请了半天假，带着阮青玉去了她刚找的房子。

她带着阮青玉过去，阮青玉上上下下都看了几眼，最后坐到了沙发上。

“挺好的，就这儿吧。”阮青玉声音疲惫，笑着拍了拍阮漾的手，“辛苦你了漾漾。”

现在的房子虽然没有许家大，但条件也不差，装修也很有人情味儿，一看就很有家的味道。

“不辛苦。”阮漾也坐到了阮青玉的身旁，“你的东西我前几天就让人从许家搬出来了，既然你也觉得这里好，那我等下就让他们把你的东西都搬过来。以后……这就是我们的家了。”

一提到许家，阮青玉的眼神就闪烁了不少。

她现在整个人精气神都不比之前，一连在酒店里住了好几日，本以为能从悲伤的情绪中回复过来不少，但那毕竟是自己爱了这么多年的人，要完全放下根本没有那么容易。

此刻提到许家，她便又红了眼眶，忍不住问道：“这么多天，你去许家收拾我的东西的时候，容江……许容江在吗?”

事实上，阮漾根本没有去许家亲自帮阮青玉收拾东西，她是找的专门的搬家机构。

但她去给阮青玉收拾东西这么大的动静，许容江不可能不知道。

于是她点了点头：“嗯。”

悲伤的情绪再次袭来，阮青玉苦笑一声，闭上了眼睛。

既然知道，他还是没有来找自己。

也是这一刻，阮青玉终于意识到了许容江的心到底有多狠。

她也再一次坚定了自己要放下许容江的心。

把自己的精力放到这样一个男人身上，本来就是不值得。

阮漾替阮青玉擦去了她眼角渗出来的泪水，轻声道：“我以后会经常抽时间回来看你的，我还帮你报了一个绘画班。你之前不是最喜欢画画了吗，之后有时间就去画廊看看吧。”

在她的记忆里，妈妈从她很小的时候就很喜欢画画，画的也很好，只是后面为了男人，放弃了自己的爱好和其余的兴趣。

阮青玉似乎也是想到了从前画画的场景和心情，她停下了哭泣，没有多久，就点了点头：“嗯。”

她看向窗外，要入冬了。

很多事情都要有个结尾了。

又安抚了阮青玉一阵之后，阮漾这才出门往剧组赶去。

刚到了剧组，阮漾就看到一个场务过来，给了自己一个礼袋，说是有人送给她的礼物。

阮漾接过来，打开礼袋，在里面找到一张贺卡，是曲珊珊写的，上面除了好好地感谢了她一番，还说希望阮漾喜欢她送的这份礼物。

她放好卡片，又打开了礼袋里面的纸盒，在看到里面做工精致，线条流畅，泛着暗哑光芒的镜头的时候，瞳孔不禁收缩了一下。

多看了一会儿之后，她才终于合上，放回了礼盒里。

她提着礼盒走去自己的休息室，经过拍摄现场的时候，她察觉到一道目光。顺着这道目光看过去，许枝意正坐在休息椅上，手里握着水杯，视线紧紧盯着自己手里的礼盒。

她走过去，看见自己过来，许枝意也没有转头离开。

这让阮漾有些意外。

过去的这几天里，许枝意似乎还在生气，一直没有搭理阮漾，拍摄的时候碰到什么情况，都是让江江帮忙传达给阮漾。要是江江不在，她就会找其余的工作人员，反正就是一句话都不和阮漾说。

阮漾知道许枝意不想理自己，也很贴心地没有主动去找许枝意说些什么，这几天她的戏份也是让副导演去负责。

一直走到了许枝意的边上，阮漾也找了个位置坐了下来，她本是想把礼袋随意放到地上的，但是一想到了里面的东西，要往地上放的手一个打转，又放到了旁边的桌子上。

许枝意一看见这个礼袋外面的logo就知道是曲珊珊送的和摄影相关的，此刻见阮漾这样小心保管，视线又是一沉。

“哟，”她笑得客气疏离，“这是谁送的啊。”

这一次变成了阮漾没有说话，她侧头瞥了一眼许枝意，压下嘴角，又将视线再次放到了礼袋上。

居然不搭理她!

许枝意几乎要咬碎一口牙，但还是控制不住自己去开口：“导演好像很喜欢这个礼物。”

“当然喜欢。”阮漾终于开口，视线都没有离开过这个盒子，“我想要这个镜头很久了。”

看到阮漾这么喜欢，一想到这还是自己给曲珊珊出的主意，许枝意心里更不是滋味。

她心里燥，但还是耐着性子笑了一声，“那就恭喜导演了。”

说完她就站了起来，往镜头前走去：“我的戏份要开拍了，先走了。”

像是一秒都不想在这里多待。

等到旁边的位置空了，阮漾这才移开视线，看着许枝意的背影，嘴角流露出几分笑意。

但那笑意只是一瞬，极为迅速，让人几乎察觉不到。

起身又提起了那个礼袋，阮漾往自己的休息室走去，手指放进口袋，触到了手机的吊坠。

又在上面细细摩挲了几下。

快了。

她在心底里说。

然后张开手掌，将那个吊坠完完全全地握进了自己的手心里。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第64章 64

晚上收了工，阮漾回到酒店房间，就上网搜了一下这一套镜头的价格，按照官网的价格想给曲珊珊。

但是很快，她又想到自己并没有曲珊珊的微信，于是又找出曲珊珊的电话号码，按照这个搜了一下，果然搜出来了一个账号。

发过去好友申请，对方很快就同意了。

并且发来消息：[阮漾学姐?!!]

后面还附赠了一个喝彩的表情包。

一看见这个表情包，阮漾就知道自己没有加错人。

她在官网标价的基础上又加了点钱发给了曲珊珊，还发了句谢谢，辛苦她帮忙买了。

一下就将送礼物变成了让曲珊珊帮忙。

今天的那套镜头她的确观望很久了，只是一直缺货，没有买到。

曲珊珊不知道怎干什么，隔了很久才回复，却只说了不用谢。

并没有收下阮漾的转账。

阮漾说下次不要再送了，曲珊珊的消息回复得很快，问：[为什么?]

没有表情包，阮漾却似乎从这三个字里品出了什么。她想了想，然后说：[我什么都没做，你不用感谢我，也不用送我什么。]

虽然不知道是不是自己多想，但她还是加了句：[我不能收你这么贵的礼物。]

不知道曲珊珊为什么会突然送这个，但是不能否认，这个礼物确实送到她心坎上了。

可她收下这套镜头，绝对不能是以收礼物的立场。在她看来，她和曲珊珊并没有熟到能送这么昂贵的礼物的程度。

这一次曲珊珊没有再回复了。

阮漾也忙工作的事情去了，没有再看手机。一直到了第二天下午，阮漾想起来这个事情，再去看的时候，发现曲珊珊仍旧没有收下她的转账。

与此同时，副导演朝着她这儿走过来，手里还提着一杯奶茶，过来时放到了她的手边。

“这是?”瞧见副导演一脸意味深长的笑容，阮漾蹙起眉头问道。

“这是珊珊让我给你的。”副导演比阮漾大了十几岁，看阮漾就跟看自己小孩儿似的，此刻语气也慈爱了不少，“导演啊，我看珊珊不错的，你俩这是要成了?”

“没有。”阮漾语气冰冷了不少，连一眼也没有去看那杯奶茶，“你怎么会这么想?”

“那可不止我一个人这么想啊导演。”副导演语气暧昧，“我们可都觉得你和珊珊，那还真是挺般配的。”

曲珊珊就在隔壁剧组拍戏，明明是隔壁剧组的人，却天天往他们剧组跑，还经常给他们送吃的。

不过几天的时间，曲珊珊很快就让整个剧组的工作人员都眼熟她，并和他们搞好了关系。

虽然他们对于曲珊珊不太了解，但是她一个还没毕业的大学生，刚踏进这个行业不久就可以做吴均导演的女主角，那想来背景也是远比他们想象的要深厚的。

而且据说，她今年还有一个短剧进了一个业内权威大奖的提名。看吴均导演对她的态度也很好，对她示点好，帮她点小忙，给阮漾送点东西，交个好总不是什么坏事。

毕竟年轻，小丫头对他们导演的心思那简直是天天写在脸上，只要一过来，那眼睛就粘在导演身上了。

想到这里，副导演又忍不住为小丫头说两句：“你别说这珊珊啊，年纪虽然小，那对你还是用了心的。我就经常看见她问我们剧组的人你都喜欢什么，上次还有人撞见她去找枝意问关于你的事情了呢。你可得对她好点啊……”

“枝意?”阮漾猛地抬头，眼神似乎波动了一下，又问了一遍：“她还去找枝意了?”

“对啊，”副导演还以为阮漾是被自己说动了，小声说了几句真心话，“导演啊，我知道你也是花了不少力气才进的润影，成为了我们的导演。我们都能看出来，你有实力。可在这个圈子里，有实力就一定能出人头地吗?那个曲珊珊是什么背景，你应该比我们更清楚。你要是抓住了这个机遇，那以后的日子……啧，可不知道能少奋斗多少年啊。”

阮漾懒得听这些话，也不需要副导演口中的机遇。她只是一个人低头沉思着，又想到了昨天收到的那套镜头，以及许枝意看到这套镜头时怪异的眼神。

这一瞬间似乎有什么死结在她脑海里倏然解开了。

她无声的笑了一下，拿起那杯奶茶起身，放回了副导演的手中。

“我不喝，你喝了吧。”

说完，她就离开了这里。

很快到了晚上，要收工的时候，许枝意刚打算离开，却一开门就看到了门外表情透着几分委屈的曲珊珊。

“枝意姐。”曲珊珊瘪了瘪嘴，看着不太高兴的样子。

许枝意看见她的第一眼就想把门给关上。

曲珊珊一来她就会控制不住地烦躁，哪怕她用尽了全力去压抑住这种负面情绪，也没有任何作用。

但她终究还是没有关上门。

她扯出一个笑容，“怎么了?进来说吧。”

转身让出一条通道，让曲珊珊走了进来。

一进来，曲珊珊就坐到了桌边，她手搭在桌上，头有气无力地垂着。

许枝意见她这样，心情似乎好了一丝。她坐到了旁边，虽然心里清楚大概是为了阮漾，但她还是低声问道：“怎么了这是?谁欺负你了?”

“枝意姐，”曲珊珊耷拉着耳朵，看着许枝意的眼神里夹杂了几分难过，一想到阮漾给自己转账的事情她就语气挫败，“我努力了好几天，可是阮漾学姐似乎根本没有看出来我在干什么。”

学姐似乎根本看不出来自己在追她。

许枝意忍不住挑了挑眉，“……是吗。”

“是啊。”曲珊珊叹了口气，“我做的难道就这么不明显吗?还是说，我应该要更明显一点?”

想了想阮漾的反应，在许枝意看来，阮漾并不是对感情蠢笨到这种地步，连曲珊珊是什么意思都看不出来的人。

许枝意心情又好了一点，她给自己倒了一杯水，没有说话。

可她还没来得及心情好上多久，曲珊珊又猛地抬头，眼神比上次的更加坚定：“我决定了枝意姐!”

手里的杯子被许枝意捏得发紧。她有预感，曲珊珊接下来要说的话，绝对不是她爱听的。

果然，下一秒，曲珊珊一拍桌子，又握拳给自己打气：“我要直接向学姐表白。”

再这样温温吞吞地下去，不论过了多久，学姐估计都看不出来。不如她再主动一点，说不定还能再多一点可能。

因为上一次许枝意告诉了自己阮漾的爱好是什么，并且她送的东西确实学姐还挺喜欢，所以她心底里下意识地将许枝意划到了和自己统一战线。

她可怜兮兮地看向许枝意：“枝意姐，你能不能再告诉我，阮漾学姐平时都喜欢吃什么啊。”

平心而论，许枝意是不想回答这个问题的。

可她顺着曲珊珊的话一想，却惊讶地发现，阮漾这个人对于饮食方面的喜好几乎和她平时的兴趣爱好一样，根本叫人看不出来什么。

平时一起吃饭，都是她吃什么，阮漾就跟着吃什么。

看起来什么都不挑，也什么都不爱吃。

也是在这一瞬间，许枝意忽地惊醒，自己对于阮漾的了解似乎并不比曲珊珊多到哪里去。

“我想过几天向学姐表白。”曲珊珊忽然道，“我不能再等下去了，我要光明正大地追求学姐。”

她从来不怕撞南墙。

无法向自己心上人表达自己的心意，对于她来说，是极为难受，让人抓心挠肝的一件事情。她经常在很多个影视城的夜晚，透过窗外，看向城内炽亮的灯光，假装是看向阮漾的眼睛。

她必须要告诉阮漾这些。

许是也感受到了几分曲珊珊的坚定，许枝意嘴角本就没带几分真心的笑意变得更加僵硬，甚至在慢慢消失。

一直到笑容完全消失，她才侧头，开始认认真真地打量曲珊珊。

因为比自己小，所以也拥有比自己更强大的心理和勇气，更加不怕失败。

似乎这样的人，和阮漾站在一起才更相配。

反观她，因为曾经和阮漾有过那样无法开口的关系，导致她的感情从开始就是见不得光的。

可许枝意注定做不到那么伟大，心底里卑劣的想法在此时愈演愈烈，她一面劝自己不要说，不要帮她。

一面又说，就告诉她吧，让她去告诉阮漾，这样她才会失败，会退缩，会学会不要对人太过真诚。

可她挣扎了许久，最后还是轻轻垂下头，无声叹了口气。

她最终仍是说了实话。

“我也不太清楚阮漾爱吃什么，但是她平时经常跟着我吃辣的，我看她似乎不讨厌。”

“辣的?”曲珊珊眼睛一亮，她很明显地高兴起来，“好的，我记下了，谢谢枝意姐!”

道谢的时候，她正好撞见了许枝意微微垂下来的眉眼。

在灯光下透着几分落寞，没由来地，叫人心疼极了。

曲珊珊忍不住看呆了几秒，她想，枝意姐眉眼这么多情，阮漾学姐却总是透着一股冷漠。

两人真的很不像是姐妹。

“嗯。”许枝意抬起头，没有表情地点了点头。

曲珊珊却以为许枝意是累了，看了看时间，现在确实是有一点点晚了。她急忙站起身：“那就辛苦枝意姐啦，我回去就想想该怎么办，不打扰枝意姐休息啦。”

说完，曲珊珊就急忙朝着门口跑去。她离开得太快了，也就因此没有看见自己转身之后，许枝意紧紧闭上双眼，眼睫都轻颤着。

也不知过去了多久，江江过来跑到休息室找她：“枝意姐?该走啦，我们该回去啦。”

迟迟没有回应。

江江推开门，一眼就看到了坐在桌边的许枝意，她正盯着前方出神。

“枝意姐?”她又问了一声。

“江江。”许枝意出声，语气轻柔，“你说，要是有一件东西，自己胜券在握，可这个时候，又偏偏有别人盯上了这个东西……我该怎么办?”

“啊?”江江有点疑惑，她又将这个问题回想了一遍，怎么都想不出这居然是她家枝意姐会问出来的问题。她道：“我印象中，枝意姐一直是不管想要什么，都能得到手的。”

是这样的，她家枝意姐一向这么有底气。

“这还是我第一次看见枝意姐你问这样的问题。”江江扒在门边上，小声嘟囔着，“这都不像你了。”

听完江江的话，许枝意沉默良久，脸上表情终于从阴晴不定，转变为展露出一个淡淡的笑容。

“你说的对。”她抬手握住了自己的耳垂，那里正是阮漾前几天捏住的地方。

轻轻按了两下。

她说，“我想要的，就该是我的。”

这么犹犹豫豫的，才不是她。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第65章 65

又忙了一天，第二天进度很快，阮漾的剧组提前手工。

有人很快就把这个消息告诉了曲珊珊，曲珊珊几乎是在阮漾刚收拾好就要走出剧组的时候就在门口堵住了她。

“学姐!”曲珊珊蹦跳着到了阮漾的面前，她笑着问，“收工了吗，要不要一起去吃饭啊?”

阮漾正要拒绝，曲珊珊就急忙开口，“要是你这一次还拒绝我，你就一共拒绝我三次了。”

说着说着她嘴角向下，透着一股难以言明的委屈。

“我现在在吴均导演的剧组拍戏，有好多问题不敢去问导演，就只敢过来问你。要是你也不愿意给我解答，我就真的不知道该怎么办了。”

若是这个理由，阮漾还真的不好拒绝。

吴均毕竟也算是她的老师，她也不想吴均导演的戏进度太慢。想了想，她直接问：“去哪儿吃。”

“你答应啦?!”曲珊珊一听阮漾这一次没有拒绝自己，高兴得差得跳了起来，“我已经订好餐厅啦，你跟着我来就行!”

曲珊珊很快朝着不远处一辆车子走去，又回头朝着阮漾招了招手，示意阮漾跟上。

阮漾点了点头，迈开步子的时候，她余光中似乎瞥见了一个纤细的身影。

若是其余人就算了，可这个身影几乎是贯穿了阮漾半个青春，好几年过去，至今还会出现在阮漾梦里的那一个。

她愣了一秒，朝着那个方向看过去，却发现刚刚的那个地方并没有任何人。

仿若只是她的错觉一般。

阮漾抿了抿唇，又收回视线，往前走和曲珊珊一起坐进了那辆车子的后座。

司机似乎已经等了很久了，一见俩人坐上来就开了车，慢慢开出了影视城，朝着市区驶去。

等到终于到了目的地，阮漾下车，跟着曲珊珊走进了二楼的包厢里。

原本阮漾都没什么太多的表情，一直到服务员将曲珊珊原本点好的菜一个个端上来，她看着面前红彤彤一片，连青菜都放了小半碗辣椒的场面，终于忍不住皱起了眉头。

曲珊珊坐得很直，掀起桌布似乎遮住了旁边的什么东西。她看着面前的菜兴奋地握起来筷子，抬手扫了一下面前的菜，“这些都是他家的招牌，很好吃的……学姐觉得怎么样?是不是看起来还挺好吃的?”

阮漾从未在饭桌上见过这样震撼的场景，她迟迟没有去拿筷子，开口时语气甚至也带上了两分难以察觉的颤抖：“……你很喜欢吃辣?”

阮漾主动问起，让曲珊珊又多了两分信心，她兴冲冲地说：“对啊。我老家是西南的，那边比较爱吃辣，所以我点了这么些菜。而且学姐不是也很喜欢吃辣吗，这一点咱俩还是挺巧的，也算是缘分了!”

“我喜欢吃辣?” 这话让阮漾侧过了头，眼神里忍不住带了些打量，“你怎么知道的?”

这是在惊讶自己怎么会知道她的喜好吗?曲珊珊笑了一下，不过脑子地就要开口：“当然是——”

可话不过说到一半，曲珊珊对上阮漾探究的眼神，忽然意识到自己要是说出来不就相当于把枝意姐给卖了吗?

于是她急忙闭上了嘴，大脑飞速运转，想了一会儿，最后终于找到一个说法，嘿嘿一笑：“当然是我猜的啊，怎么样，和学姐是不是心有灵犀?”

盯着曲珊珊自以为掩饰好得很好的笑容看了一会儿，阮漾想起了副导演昨天和她说的那些话。

曲珊珊去找过许枝意了，这是枝意告诉她的?

一想到这里，阮漾这才慢慢悠悠地拿起筷子，无声地叹了口气：“嗯。”

这是信了还是没信?

曲珊珊也有些犹豫，但她看着阮漾终于动了筷子，并且每一样菜都尝了一下，从头到尾没有表现过什么厌恶的情绪，这才终于放下了心来。

看来还是枝意姐比较懂阮漾学姐啊。

很快，她也跟着吃了起来，期间一直有一句没一句地跟阮漾聊着。

阮漾吃饭的时候似乎不喜欢说话，曲珊珊找话题聊了几句，发现阮漾回话的情绪都不大，便打算等吃完再说。

她趁着夹菜的空隙瞥了一眼自己身旁椅子上的东西，又在心底里给自己加了加油。

阮漾吃的很慢，等到吃完的时候，她空着的另一只手已经按在了肚子上。

这只手在餐桌底下，曲珊珊没看见，她只看见阮漾似乎吃得很认真。一见阮漾放下了筷子，她也急忙放下。

心跳频率在这一秒几乎达到了顶点，她在心里开始默念自己等下要说的话，这是她昨晚几乎想了一夜才想出来的最终版。

狭小的包厢内骤然间变得很安静，甚至能听到窗外秋风沙沙的声音。

等到曲珊珊终于做好心理准备，鼓足勇气直起腰，正要开口的时候，猝然冒出来一阵手机铃声。

阮漾本来正要朝她看过来听她说什么的，可这个提示音一想起，她便没有任何犹豫低下头，打开了自己的手机，进入了绿色的消息页面。

从她的角度，曲珊珊只能看到对面发了两条消息，但是看不清具体发了什么。

刚刚积蓄起来的勇气顿时少了一大半，可曲珊珊不甘心放弃，她手紧紧握成了拳头放在膝盖上，正要再继续开口的时候，阮漾却忽然站了起来。

“我还有事，就先走了。今天谢谢你。”阮漾似乎很急，语速很快地说完这句话，然后一眼都没看曲珊珊，就拿着自己的包飞速离开了这里。

速度快到曲珊珊只能看到一个残影。

她有些着急了，想站起来拉住阮漾，可膝盖才动了一下，阮漾就已经走了，只剩下包厢的门还在摇摆，一晃一晃的。

就不能再多等几分钟吗?

曲珊珊恳求的话都已经到嘴边了，可最终仍是没能成功开口。

几分钟就行。

她保持着这个姿势好几分钟之久，就这样盯着门口，似是在向上天许愿，阮漾能去而复返，再走进来问她，刚刚到底想说什么。

可这毕竟是她的奢求，半晌过去，一直到那扇门都重新恢复了平静，都没有人再走进来。

曲珊珊终于死心，她长长地叹了口气，整个人都软了下来，脊背贴在了椅子上。

又侧眸，拉开桌布，一束包装精致漂亮的向日葵花束就这样跃入眼中。

算了，她压抑住心底里无限蔓延的失望，告诉自己。

下次再找机会吧。

*

跑出餐厅之后，阮漾急忙跑到了路边，挥手想打车。

等车的间隙她又看了自己手机上的消息，消息还停留在几分钟之前江江给她发的，江江告诉她说许枝意被人约出去了，这人似乎还是许枝意之前的一个情人。

她一看见这话就站了起来，连半秒都待不下去了。

长发因为急速的奔跑有些凌乱了，她随意扒拉了一下自己额前的头发，然后给江江回消息：[那你知道枝意现在在哪里吗?]

江江没有回复，而是直接发了一个位置过来。

这好像和江江平时的聊天方式不同，但阮漾已经没有精力去注意这些了，正好打到了一辆车，她急匆匆坐进去，就按照江江发过来的位置让司机朝着这个酒吧开过去。

她心里有些急，也催得急。在她催促下，原本要半小时的路程，司机二十分钟左右就赶到了酒吧门前。

就跟亲眼看到了阮漾跑进酒吧似的，她刚进门，江江就把房间名和一个码给她发了过来。

这是影视城附近的高级酒吧，平时因为经常有明星过来放松喝酒，所以二楼特地布置了很多房间。

阮漾没有找酒吧里的工作人员，而是自己跑上了二楼。二楼有专门的人守着，阮漾想到那个码，拿出来给保镖一看，保镖果然就这么让她过去了。

又按房间号找到了许枝意所在的房间，她拧开房间的锁，朝里看去，发现屋内昏暗闪烁的灯光下，只有一个人坐在沙发上，举着酒杯在给自己灌酒。

借着灯光，阮漾还是看清了屋内的这个人正是许枝意。

回身关上门，又反锁上。她朝着沙发上的人走进几步，一眼就看到了桌面上一排空荡荡的酒瓶和另一个还剩着半杯酒的酒杯。

这里刚刚还有另一个人。

她心里一沉，上去按住了许枝意还要给自己倒酒的酒瓶口。

“你这是喝了多少。”鼻尖萦绕的全是厚重的酒味，阮漾蹙眉，蹲在沙发旁边将许枝意手中的酒杯给夺了过来。

几乎没有费多少力气，许枝意的手软绵绵的，似乎根本没有反抗的意思。

手里一空，她这才慢慢悠悠睁开眼，眼尾带着暧昧的嫣红，吐气如丝。

“你，你抢我酒杯干什么……”她慵懒开口，因为醉意每一个音节的尾音都被她拉得很长，听得人心里痒痒的。

她伸手想再去从阮漾手中将酒杯抢回来，却往前一倒，整个人落入了阮漾的怀里。

许枝意也不动了，就这样靠在阮漾身上，她的位置比阮漾高一点，垂下眸的时候，带上了几分罕见的钝感。

让她整个人都柔和了起来。

“还，还给我。”她呢喃着。

“还给你可以。”阮漾必须要抬头才能和许枝意对上视线，可她明明是抬头，却也从冷硬的语调中透出几分掌控感来。“你得先告诉我，另一个人是谁，去哪儿了。”

许枝意一听这话，像是感知到了危险，哼唧一声，将额头抵在阮漾的额头上，轻轻蹭了一下。

“撒娇没用。”阮漾仿若半点不近人情的机器，她按住许枝意的肩膀把人推开，琥珀色的瞳孔在这样昏暗的环境下黑沉得如同上好的黑曜石。

“你说了，我才会把酒杯还给你。”

许枝意不高兴地噘嘴，看起来不想说，又实在想喝酒，不满道：“这重要吗?”

阮漾空着的另一只手忽地按住了许枝意的脖子，又慢慢往上，掐住了许枝意的下颌，迫使她抬头，将脆弱的脖颈展露在自己的面前。

她凑近这截雪白纤细的脖颈，轻微却滚烫的呼吸落在上面，双唇和舌尖若有似无地触碰着皮肤，叫人分不清到底是亲了还是没有。

又痒又缠绵。

这种感觉反倒更让人难耐。

“你说呢。”阮漾动作未停，用气音反问。

许枝意的手控制不住地搭在了阮漾的肩膀上，将阮漾往自己的方向带，似是想让阮漾真的亲上去。

喝醉的人根本没什么力气，阮漾根本没有被许枝意的力道带着走。

偏执和嫉妒化为锁链，她禁锢着许枝意，锁链禁锢着她。

她继续让自己的气息停留在许枝意的颈间。

“枝意乖，”随即又低声诱哄道，“告诉我，好不好?”

作者有话说：

曲珊珊：我也是你们play中的一环吗QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第66章 66

隔壁房间传来低低的歌声，沙哑悠长，像是情歌。

许枝意就在这样的歌声里再次低头，媚眼如丝。

她拱起背，让自己和阮漾之间的距离变得更小，两人现在几乎是无缝地贴在了一起，“这不重要。”

她将双唇凑到了阮漾的耳边，又重复了一遍：“这不重要。”

重要的是——

你出现在了这里。

阮漾的眼睫颤了颤，她握住了许枝意的腰，想要把人推开看看她的神情的时候，许枝意又开口，阻止了她的动作：“那你呢?”

“你为什么会找来这里?”

许枝意被夹在阮漾和沙发之间，双腿分开坐在阮漾的腿上，整个人根本没有办法大幅度地动作。

她手臂微微晃动的时候，后脊那对漂亮的蝴蝶骨便会左右翕动，像一只刚化茧即将飞远的蝶。

阮漾握着她细腰的手更紧，像一把要是已经被丢弃了的锁。她膝盖往上一顶，许枝意就趴软了在她身上。

“你还没回答我。”这样酒醉迷胧的氛围中，阮漾仍旧残留着最后一份清醒，“你先回答我，我才能回答你。”

两人各问各的，如同一场无形的博弈。许枝意沉默，也最终先败下阵来。

“走了。”她低声开口，“你很在意另一个人吗?”

阮漾没有回答，而是双手往上一抬，将许枝意抱到了沙发上，她单膝跪到了许枝意双腿之间的沙发上。

“不在意。”阮漾否认着，两人的高度变得一致，她抬手撑住了许枝意的下颌。

“我在意。”许枝意鼻尖蹭了蹭许枝意的，她闭上眼睛似乎是要掩藏什么情绪，一呼一吸之间都是浓重的酒意，“……你没答应她吗?”

这问题问得有些莫名其妙了，阮漾皱起眉头，又将许枝意的话在脑海里过了一遍。

没有任何缘由的，她想起今天看起来似乎格外紧张的曲珊珊。

面上却没表现出半点，而是试探着询问道：“答应，什么?”

这个过程中，她一直盯紧了许枝意的脸，不放过任何一个细小的表情变化。

在她说完这个话的那一瞬间，她怀里的许枝意却忽地抬头，双眼似乎也骤然间波动了一下。

对上阮漾探究的目光，许枝意很快移开视线，又垂下眼，小幅度地晃了晃脑袋：“嗯……不知道。”

她说完便靠到了身后的沙发椅背上，发烫的指尖在昏暗中无比精准地握住了阮漾托着她下颌的手，然后又带着她的手慢慢往上，让阮漾的指尖按住了自己的下唇。

“想亲吗?”她红唇微勾，仿若一种无声的邀请。

“……许枝意，”阮漾微微眯了眯眼睛，语气更加低沉了不少，“你醉了。”

她断言，“你不知道自己在说什么。”

除了两人的易感期之外，她和许枝意一直都没有多少亲密的肢体接触。

这还是第一次易感期之外，许枝意和她说了这样的话，哪怕她已经醉了。

但是这样因为酒精而说出来的话，阮漾并不需要。

“我知道啊。”许枝意轻叹着，打量了阮漾两秒，随即像是挑衅一般开口，“你，你要是不亲，那就把酒杯还给我。”

说着就要再去夺放在桌上的玻璃酒杯。

而阮漾往上凑，堵住了许枝意的动作。

过近的距离让两人几乎是共享呼吸，她盯紧了许枝意的唇，良久，才终于开口：“……你知道这意味着什么吧?”

许枝意骤然间停了下来。

她的双眼迷离了起来，声音轻到了极点，却又一字一句敲打在两个人的心上。她说：“知道——”

可这句话的音还未说完，就落入了一个炽热滚烫的吻里。

阮漾倏地低头，将自己的唇印了上去。

她掐着许枝意的下颌，迫使她抬头。漆黑无比的黑暗里，只有两种截然不同的信息素的味道纠缠在了一起。

从前两人的关系让两人只能在黑暗下亲密，现在虽然仍在黑暗中，阮漾却觉得自己隐隐看见了光明。

许枝意的回应让她更加用力又温柔地舔舐着，恍若整个宇宙都在旋转，唯有她们停留并且静止在原地。

像茫茫宇宙都碎裂，只留下她们这一个小星球。

这大概是两人之间最为缠绵的一个吻，阮漾没有停下来，许枝意也像是昏了头。

她被亲得全身没有力气，手软腿软正要趴在阮漾身上的时候，却发现正紧紧抱着自己的人也忽然间发出一声闷哼。

不似欢愉，更似在忍耐着一些什么。

许枝意从酒醉中恢复了几分神志，她察觉到阮漾似乎在微微发抖，猛地睁开眼睛，把人推开，这才意识到阮漾不知何时手已经放到了肚子上。

脸色也不似刚刚红润，甚至带了些惨白。

她急忙从阮漾怀里站起来，下意识摸上阮漾的额头，语气急切：“你，你怎么了?”

阮漾额头上浮出一层薄薄的汗，泛着隐隐可见的水光。她失力般倒坐在了沙发上，微微弯下腰。

见她不说话，许枝意又清醒了一点，坐到她身边问道：“哪里不舒服?胃?”

等她这一次问完，阮漾才抬头看了她一眼。她疼得蹙起眉头，沙哑着声音，道：“嗯，胃疼。”

正在许枝意要问阮漾是不是吃坏了什么东西的时候，阮漾却像是猜到了许枝意要问什么，提前开口：“刚刚吃的晚饭放了很多辣椒，被辣到了。”

这话一出，许枝意的脸色也很快僵住。

酒已经醒了一半了，她很快回忆起自己和曲珊珊说的那些话。

她站了起来，拍了拍自己的脸，眼睛往周围看了几圈，又意识到这里是酒吧，不会有胃药。

心里有些心虚，许枝意看了眼阮漾，更加着急，急忙上去扶住了阮漾的胳膊：“那你现在很难受吗，要不要送你去医院?或者我让人下去给你买点胃药?”

这段时间里，阮漾一直盯紧了许枝意的表情，此刻见她慌乱了起来，像是要弥补什么一般的语气，突然从喉间溢出一声极为细小的轻笑声。

却又因为胃部的疼痛，转瞬即逝。

她一手按着胃，另一只手握住了许枝意的手腕，眼神里夹杂着一些复杂的情绪。

“你可真坏啊。”她说。

许枝意被握住的手一抖，因震惊，她的瞳孔微微一缩。她红唇微张，似是想和阮漾解释。

可她目光游移了两下，再次落到阮漾脸上时，她开口：“我就是坏。”

坏又怎么样?

若是没有现在的疼痛，阮漾估计会勾起唇角，眼角也染上两分笑意。

可她现在胃疼，她只能弯下腰，闷哼出声。

“不怎么样，”她低声温柔道，“我就喜欢坏的。”

“什么?”许枝意没有听清阮漾在说什么，她看见阮漾腰弯得更低，脑子一片空白。

又一想到阮漾疼成这样都是因为自己，她抿了抿唇，迫使自己冷静下来。阮漾疼成这样，必须去医院看看，但她喝了酒，不能开车。

于是她又打给江江，让江江快点把车开到酒吧门前。

挂掉电话，许枝意拿起了自己的口罩和帽子戴上，颤着声音和阮漾说：“走，我送你去医院。”

阮漾并没有拒绝，她借着许枝意的力道站了起来，随即靠在了许枝意的身上。

她就这样被许枝意扶下了楼，楼下昏暗嘈杂，躁动的鼓点声和音乐声撞击着每一个人的耳膜，没有人注意到角落里往门口走去的两人。

等到两人走出酒吧门外的时候，江江也正好把车开到了她们面前。她降下车窗，看了眼弯腰将头靠在许枝意肩膀上的阮漾，挥手：“枝意姐，快上车!”

许枝意带着人坐了上去，江江立马开动车子朝着最近的医院开去。

路上阮漾也一直和许枝意贴在一起，许枝意听着阮漾压抑着的闷哼声，抬手帮她擦去额上的汗，忍不住焦急道：“还能再开快一点吗?”

“已经是最快的速度了枝意姐。”江江无奈道。

许枝意也知道自己空着急没用，可她还是忍不住去着急。

“好……好冷。”阮漾忽地小声开口。

“冷?”许枝意摸了摸阮漾额头，有些烫，但她喝了酒，也不知道自己有没有摸准。

她张开双臂紧紧地抱住了阮漾，试图用这样简单的方式让阮漾感到温暖。

“乖，这样就不冷了，你再忍忍。”

许是熟悉的气味让阮漾感到舒服了一点，她没有再出声，只是轻轻在许枝意肩头蹭了蹭，然后不动了。

许枝意抱得更紧。

医院有些远，等到了的时候，许枝意让江江摸了摸，阮漾已经发烧了。

两人急忙把阮漾扶去急诊，医生给病床上的阮漾做了个初步检查，对着许枝意说：“估计是急性胃炎。”

许枝意口罩后面的脸变得惨白，“严重吗?”

“也不是很严重，但还是先在医院待一晚观察一下。”

医生说他还要再给阮漾做个检查，才能开药打针。许枝意点了点头，“辛苦您了。”

怕引起骚乱，许枝意让医生给阮漾开了一间单独病房，她在病房里面守着，江江去给阮漾缴费拿报告。

病房内安安静静的，阮漾在病床上睡着，许枝意坐在她旁边，盯着她的脸出神。

都怪她……

她忍不住去想，要是自己不告诉曲珊珊阮漾能吃辣，阮漾今晚就不会来医院了。

是她平时对于阮漾的关心太少，才会连她根本不能吃辣这一点都没发现。

想着想着，许枝意突然垂下了眼眸，陷入了深深的自责中。她抬手去握阮漾的手，可还没碰到，便传来一声手机的提示音。

是从不远处被她搭在椅子上的阮漾的外套口袋里传来的声音。

阮漾现在是导演，许枝意怕是有什么急事找她，急忙起身从外套口袋里拿出了手机。

点亮屏幕一看，是曲珊珊发来的消息。但因为没有解锁手机，看不见具体内容是什么，只是看见一条提示。

许枝意的呼吸一滞。

她知道自己应该把手机放下，重新坐回到阮漾的身边去。

可身体里的酒精还没有完全消散干净，她盯着这条提示足足看了好几分钟，最终仍是没有战胜掉自己的好奇心。

她转身，回到病床边，用阮漾的指纹打开了她的手机。

[学姐，我回去想了很久，我攒了很久的勇气，才让我敢在今天把你约出来吃饭。或许之后很久才会有这样的勇气了，所以我还是打算在今天告诉你这件事情。我知道你刚刚有事，很忙，说不定现在还没忙完，希望这一条消息不会打扰到你。刚才吃晚饭的时候，我其实想和你说的是我喜欢你。我也不知道这样的感情是怎么产生的，但它就是来得这样不可阻挡，且横冲直撞。好奇怪，我并没有抗拒这份感情的到来，并且为此感到欣喜。打下这段话的时候，我的手还在微微发抖。我渴望再次见到你，将我的心意当面告诉你，不管你是答应还是拒绝，都希望你能等我们见面的时候再告诉我。晚安。]

一打开和曲珊珊的聊天页面，这段话就骤然涌入了许枝意的眼帘。

也不知看了多少遍，或许很多遍，也或许两三遍，一直到许枝意惊觉自己居然连标点符号都能背下来的时候，她才闭上眼睛，握着手机的手垂到了身侧。

心底里有两个声音，一个在大声斥责她偷看别人消息这一卑劣的行为，一边又酒精上头，迫使她再次看向那条消息。

指尖颤抖着长按，最终悬停在了删除两个字上。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第67章 67

一晚上过去得很快，第二天快中午的时候，病床上躺着的阮漾才终于发出了一点动静。

许枝意靠在沙发上休息，一听见细碎的声音急忙睁了眼，起身走到了阮漾的床边。

阮漾已经醒了，她按了按床铃，急忙喊了医生过来。

“好点了吗?”许枝意急忙问。

“……”阮漾揉了揉太阳穴，又看了眼周围的环境，意识到自己是在医院。她看了眼自己手背上的针眼，点了点头：“嗯，好多了。”

正好医生也赶了过来，医生看了看阮漾的状况，也说阮漾比昨天好多了，等下开点药带回去吃就没什么问题了。

送走医生，许枝意在阮漾床边的椅子上坐了下来。

她一晚上都没怎么睡，昨晚又喝了那么多酒，此刻仍旧头疼得厉害。她又上上下下打量了一遍阮漾，确认阮漾的脸色确实比昨天好多了，这才松了口气。

“对不起。”昨晚的场景整晚一幕幕自许枝意脑海中闪过，不论她怎么想转移注意力，最后思绪停留的终点永远是阮漾坐在沙发上按着肚子，额上冷汗泛着水光的场景。

她开口道歉。

阮漾精气神确实好了不少，但还是有些没有力气，她找了个舒服的姿势靠着，然后才侧头，看见了许枝意略显凌乱的发丝。

眼底也有淡淡的青色，一看就是一整晚没好好睡觉，估计在这儿守了她一整晚。

她指尖微动，想抬手去给许枝意整理头发，可她想了想，还是没有动。

只是摇了摇头，说：“你不用说对不起，是我自己要吃的。”

“可是……”可是是我和曲珊珊说你喜欢吃辣的。

许枝意张唇，本想再说些什么，但一想到阮漾都这么说了，她说别的也没必要了。

便换了个话题，认真问道：“你明明不能吃辣，为什么之前和我一起吃饭的时候从没见你说过?”

阮漾沉默了起来，她盯着许枝意看了很久，歪了歪头，忽地道：“我喜欢吃辣，只是不太能吃而已。”

也不知为何，这话的真实度许枝意却是不太相信的。

但她也没拆穿，只是叹了口气，“那你以后，什么喜欢，什么不喜欢，都要和我说，好不好?”

跟哄小孩儿一般的语气，阮漾眼神闪烁了一下，她弯了弯唇，轻轻地“嗯”了一声。

随后，她终于抬手，替许枝意把额前已经乱了一整晚的碎发撩到了耳后，又顺手将头顶毛茸茸的几缕给捋顺了。

做完这一切，她心情好了不少，随即又不可避免地想到了昨晚，许枝意将坠落下来的头发掀起，勾着红唇问她要不要亲的画面。

在自己还没意识到的时候，阮漾的手就已经摸到了自己的唇角。

“昨天晚上……”

她这一摸，许枝意脑子里也像是有什么东西突然炸开来，跟着想了起来自己昨晚挑衅邀请阮漾的事情。

虽说她昨晚确实是喝酒了没错，但是那是许枝意刻意控制好的量。她深知自己的酒量如何，所以并没有真的喝醉太多，只是喝到了四五分，确认自己并不会失去神志的程度。

但是当阮漾进来的那一秒，从她搂住自己的那一秒开始，那四五分骤然间变成了六七分，让她一个上头，被迫迷失了自己。

此刻听到阮漾再次提起昨晚的事情，许枝意也顾不得自己的头疼，脸上忍不住泛起了热气。

她有些懊悔自己昨晚不该喝那么多酒，但是不真的喝点，又骗不过阮漾。

这样想着，她眼神就有些躲闪。

阮漾看见许枝意的神情，不禁绷紧了下颌。

她知道自己必须主动去要一个答案。

“你之前说还没到时候，让我再等等……”她将所有的情绪压抑在平稳的语气之下，迫使自己冷静问道，“那现在呢，现在到你说的时候了吗?”

她已经搬出许家了，可以光明正大地去追求许枝意了，可以将自己的心意宣之于口了。

她什么都不怕，只怕许枝意看不到她。

这还是刚开拍不久时，自己和阮漾说的。许枝意知道阮漾和她一样在等。

事实上，她也等了很久。

病房一下子变得异常安静，许枝意的视线落到了阮漾的脸上，她看见阮漾病号服下的肩膀和手臂都紧绷着。

阮漾总是这样，什么都不会表现出来，不会将任何脆弱的一面展露在别人的面前。

等到了，我们都等到了。

这话溢到喉间，许枝意正要开口的时候，柜子上阮漾的手机却忽地发出一声响。

许枝意不知为何轻微抖了一下。

阮漾将许枝意的反应看在眼里，然后又低头侧眸看了眼，是剧组导演群里的消息，她今天还有拍摄任务，却这个时间点还没出现在剧组，估计是那些副导演在问她了。

她并没有打开手机，只是继续盯着许枝意。

“你不看看吗?”许枝意件阮漾根本没有要打开手机的意思，忍不住问道。

阮漾摇了摇头。

副导演个个都很有经验，哪怕她不在整个剧组也能很好地工作下去，她现在只想知道许枝意的答案。

“要不你还是看看吧。”许枝意继续说，“昨晚好像还有别的人给你也发消息了，万一是什么很重要的事情呢。”

阮漾敏锐地察觉许枝意的眼神以及语气都有些不对，但又像是自己的错觉。

她只好拿起手机，解锁打开聊天软件，却不知看到了什么，眉头突然紧锁到一起，眼神也突然间变得复杂了不少。

“怎么了?”许枝意问。

“曲，”阮漾握着手机的指尖握紧了，似乎是在思考自己要怎么说才比较好，“曲珊珊她……”

良久都没有说出来。

许枝意默默听着，也不催着阮漾说完。

事实上，她也完全不需要阮漾说出来，那条消息她昨晚看了那么多遍，里面说了什么她现在也记得一清二楚。

昨晚她酒精上头，差点就将那条消息给删除了。

还好她理智及时回笼，停下了这个动作，随即又将消息重新标回了未读，按灭手机放了回去。

“曲珊珊说要约我见面。”阮漾犹豫了一会儿，“她说有很重要的事情要和我说。”

收到这样的消息，阮漾既意外，又不是很意外。

她一直不太关心曲珊珊，但偶尔也能感受到曲珊珊对于她似乎确实有些过于热情了。

尤其是最近。

“那你去吧。”许枝意语气淡淡的，听不出情绪。

阮漾抬头瞥了一眼许枝意，她沉思了一会儿，半晌才道：“你是不是知道些什么，所以才会告诉她那些。”

可许枝意没有回答，她替阮漾掖好被角，突然说：“等你见完曲珊珊，我就把刚刚你那个问题的答案告诉你。”

许枝意低头的时候，阮漾只能看见她长长的羽睫，只有这个角度，许枝意看起来才是完全没有任何攻击性的，异常温顺。

她嘴角弯起，笑了笑，“好。”

下午出了院，许枝意送阮漾去曲珊珊和她约好的咖啡馆。

到了目的地，许枝意把车开进了咖啡馆前面的停车处。这里已经到了城郊，附近有个别墅区，人烟稀少，这个咖啡馆更是安安静静，估计是哪个富商开着玩玩的。

十分钟前曲珊珊就发消息给阮漾说自己已经到了，也把自己的位置发了过来。阮漾打开车门准备下车，许枝意却忽地开口喊住了她。

“那天，”许枝意的手搭在方向盘上，侧头看了过来，一双漂亮的眼睛藏在墨镜之后，“曲珊珊来休息室找你的那天，你俩在角落里，偷偷说了什么?”

没有想到许枝意会突然问起这个，阮漾愣了一秒，她看了眼车上的时间，现在是一点半。

“再过半小时，”她说，“你就知道了。”

许枝意：“……”

她挑了挑眉，“你还和我卖起关子了?”

“行吧，我就等着。”许枝意摘下墨镜，“你去找她吧。”

阮漾看她这个架势像是要走了，她眼角下垂，语调也低了起来，“你不等我吗?”

若是认真听，还能听出来其中夹杂着两分若有若无的委屈。

许枝意回过神来，有一瞬间怀疑是自己刚刚听错了。

虽说她本来就打算在这儿等着阮漾，可她瞧见阮漾的模样，心无端软了起来。

“等你等你，”语气里带上了一些许枝意自己都没有察觉到的宠溺，她勾着唇角，“就在这儿等你。”

阮漾眉眼一软，她下了车，随后关上了门。

又和许枝意对视了一眼，这才转身往咖啡馆走去。

车门“砰”地一声地关上，也关上了许枝意刚刚想和阮漾说的话。

她注视着阮漾逐渐变小的背影，她想，自己能说什么呢?

这都得阮漾自己来做决定才对。

许枝意闭上眼睛，靠在了椅子上。

*

进去之后，阮漾发现里面很空，咖啡店很大，但是都没有几个人。服务员带着阮漾走到了窗边的一个卡座，曲珊珊就坐在那里等着阮漾，面前还摆着一杯热咖啡。

瞧见阮漾来了，她立即紧绷地站了起来，连手都不知道该放哪儿好了。

毫无章法地在空中挥舞了几下，她才露出一个笑容，颤着声音喊了一声：“学姐。”

她让阮漾坐到了她的对面，然后要让服务员再做一杯和她一样的咖啡送过来。

阮漾坐下，先是看了一眼窗外。

“……是枝意姐送学姐过来的吗?”似是为了缓和自己的紧张和尴尬的气氛，曲珊珊笑着开口，“我刚看见了，学姐和枝意姐的感情真好。”

咖啡也这个时候送了过来，阮漾收回视线，点了点头。

她不说话，曲珊珊愈加紧张。

这样诡异地沉默了几分钟之后，曲珊珊双手握拳，给自己打了打气，然后鼓起勇气开口：“……我昨晚给学姐发的消息，学姐看见了吗?”

阮漾拿起面前的热咖啡喝了一口，然后看了一眼曲珊珊。

她说：“嗯，今天早上才看见。”

这话让曲珊珊的心跳再次加快，她咬了咬下唇，现在脑子一片空白。

但即将要开口说出来的这些话已经在她脑海里反复练习了很多遍，以至于她哪怕在这样的情况下，也依旧毫无停顿地说了出来。

“我昨晚说的都是真心的，我是真的很喜欢学姐你。”说这些话的时候，她目光真诚地盯着阮漾的双眼，没有任何的闪躲。

“这种感情的出现似乎是在你救了我的那个晚上，又似乎在更早之前，具体是什么时候，我也记不太清了。我试图让自己去弄明白到底是什么时候喜欢上你的，但是后来，慢慢的我发现，想要弄清楚这件事情根本是没有意义的。重点是我已经喜欢上了你，而且就像我昨晚说的，我没有任何的抗拒，甚至为我喜欢的人是你，而偷偷欣喜过很久。”

“我想过很多很多法子不再去喜欢你了，可是每当我见你一面，这份感情就变得愈加深厚，我控制不住地去想你，去想什么时候能再次见到你。我不知道其余的女孩子喜欢一个人是什么样的，但是从我很小的时候，我的父母就告诉我，不论什么时候，都要将自己的真实想法说出来，喜欢和爱，就是要坦诚地宣之于口，哪怕会受伤也不要有任何的畏惧。”

“我也要将我的想法告诉你，我很喜欢你，学姐。我今年最幸运的事情就是去参加了你的面试，成为了你的女主角。这件事情成为了我世界的一颗星星，在无数个夜晚照耀着我，让我的心快速跳动。所以学姐，我想问问你……”

这一秒，曲珊珊甚至能感受到自己的心脏已经蹦到了嗓子眼，她克制住几乎快要窒息的冲动，一字一句，将最后那句话说了出来——

“你可以，可以和我在一起吗?”

阮漾安安静静地坐在对面，听着曲珊珊开口。

喜欢和爱，就是要坦诚地宣之于口，哪怕会受伤也不要有任何的畏惧。

她在心底偷偷地默念了一遍曲珊珊的这句话。

手里的咖啡杯被她重新放回了玻璃桌面，漂亮的瓷白杯具上倒映着她的面容。

曲珊珊的手已经不自觉地按在了自己的胸口，等待阮漾回答的每一秒都让她感到无比地紧张。

也不知过了多久，她才终于听见阮漾开口。

“其实我并不喜欢吃辣。”

这样牛头不对马嘴的一句话让曲珊珊的呼吸一滞。

哪怕精神已经紧绷到了极点，但她还是想到了昨天的那一顿饭。

她忍不住问：“那为什么昨天下午——”

“喜欢吃辣的一直是另一个人。”

提到这个人的时候，阮漾的神情都不自觉温柔了不少。

她只是喜欢给那个真正爱吃辣却不能吃辣的人把辣椒都挑出来而已。

说完，她又侧头，朝着窗外看了过去。

已经是深秋了，窗外刮着略显萧瑟的风。咖啡馆外有一大片空地，围着空地的是一片片片花丛，其中有一片是已经冒出了花的山茶花。

而许枝意的车就停在了这片山茶花丛前。

就在她看过去的这一秒，那辆红色的跑车突然降下了一小段车窗，一截皓腕从车窗里伸出，纤细的手指开始逗弄起了离她最近的那朵山茶花。

山茶花粉嫩娇艳，衬得这只手愈加雪白，甚至白得有些晃眼，又美得让人心惊。

那截白影就像是在阮漾心底重重抹了一笔一般，她闭上眼睛，方才的画面就无比清晰地再次出现在自己的面前。

她忽地轻笑了一声。

再睁眼的时候，阮漾对上了曲珊珊的视线。

“很感谢你的喜欢。”她的语气和平常一样平淡，似乎方才她听的并不是什么告白，而是一段例行公事的会议报告而已。

“你方才的话我都认真听了，说实话，我也从你的那些话里学到了很多。我很羡慕你的勇气，这是我活了这么多年都没有拥有过的。”

这样正式的话语却让曲珊珊的脸色一变，她紧紧握住了自己的百褶裙摆，这是她今天早上花了一早上，翻遍了自己的衣柜从里面找出来的，也是她认为阮漾会喜欢的。

她几乎用尽了全身的力气，才能让自己挤出一个笑容：“一般这种话之后，要接的都是拒绝。”

阮漾忽地站起了身，她说：“既然你已经知道我接下来要说什么了，我就不说出来，让你难过了。”

说完，她便转身想要离开。

可就在她刚抬脚的那一瞬间，曲珊珊再次喊住了她：“学姐!”

她也跟着站起了身。

“我可以，我可以问问，为什么吗?”她声音都在颤抖。

“我有喜欢的人了。”

“是谁?”曲珊珊几乎是急切地问道。

不甘心，她真的不甘心。

明明学姐周围都没有别的Omega，为什么现在却突然多出了一个喜欢的人?

阮漾回头，她想了想，又摇了摇头。

“她还没答应我。”

说完，阮漾便着急地离开了这里。

曲珊珊看着阮漾走出了咖啡馆，然后又朝着那辆红色的跑车小跑了过去。

她在车子旁边的一朵山茶花前停了下来，只是稍微犹豫了两秒，她便伸手，将那朵山茶花摘了下来。

随后她打开车门，透过打开的车门，曲珊珊可以看见驾驶座的许枝意对着上来的阮漾露出一个笑容。

为了学习表演技巧，曲珊珊看过很多许枝意的影视作品。

可她从未在任何一步作品里看见过许枝意这样放松自然，且惬意的笑容。

而阮漾学姐，也似乎连背影都透着欣喜。

她清楚地看见阮漾学姐将那朵山茶花别在了许枝意的耳边。

此时此刻，面对着不远处的两人，一种诡异的感觉自曲珊珊的心底里升起。

可她此时没有心情去多想。

她垂眸，坐回了沙发上，又抬手拿起自己面前的咖啡一饮而尽。

喝完之后，她将脸埋进了两腿之前。

偌大的咖啡厅里，只有她一个客人。

没有人在意这个角落。

也不知过了多久，耳边传来一阵叽叽喳喳的声音。

曲珊珊以为是有人过来了，她急忙抬头，擦去了自己眼角的晶莹，朝着声音的源头看去。

却发现是几个服务员看着门外，神情有些激动。

她也跟着看向自己旁边的窗外，正好一片雪花落到了她面前的玻璃上。

出门之前，天气预报没有说今天会下雪。

玻璃窗内很温暖，曲珊珊眼睁睁看着那片小雪花慢慢融化，随即化成了一滴小水珠。

心底的难过再次翻涌上来，她捂住脸，小声地啜泣了起来。

这是今年的初雪。

也是她转瞬即逝的初恋。

作者有话说：

应该下一章就在一起了吧嘤嘤嘤(不是画饼

写之前我也没想到自己的节奏这么的慢捏，抱歉了各位呜呜呜我知道你们很急，但你们先别急，因为作者自己也有点着急QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第68章 68

打开车门的时候，阮漾手中还握着那朵被她摘下来的山茶花。

外面呼呼的冷风钻进车内，许枝意刚侧头，还没回过神来，耳边就被别上了什么东西。

她从后视镜中看了一眼，发现正是自己方才坐在车内无聊，伸出手去拨弄着的那朵山茶花。

鲜艳的山茶花此刻就别在她的耳边，还带着几分寒气，让她呼吸间都能闻到深秋的味道。

又看向阮漾，她忍不住抬手去碰了碰山茶花瓣。

看过去的这一眼，她正好能透过打开的车门，看见不远处正隔着玻璃窗盯着这里的曲珊珊。

只一眼许枝意就移开了视线，她笑着嗔怪阮漾：“你怎么还乱摘花啊。”

阮漾坐了上来，将车门关上，车内暖呼呼的暖气扑打在她脸上，让她的心在这一瞬间都被包裹住了。

她边系安全带边说，“我只是觉得这朵花一定很衬你，以后不会了。”

不久前她坐在咖啡馆里，心里想的就是这件事情，她觉得这朵花要是戴在许枝意的头上，一定会成为世界上最漂亮的花。

听到这话，许枝意弯唇笑了笑，没再说什么，只是问：“那你现在打算去哪儿。”

阮漾已经帮许枝意和自己都请了一天的假，今天可以不用去剧组了。

她想了想，“去酒店吧，外面下雪了。”

剧组定下来的酒店是整个影视城最大最高的酒店，从那里可以看见差不多整个影视城的建筑风景，过会儿雪下大了，一定很好看。

她想和许枝意一起看雪。

这天气确实也挺适合看雪的，许枝意很快就同意了，“行，那我们现在就回去。”

她发动车子，朝着影视城的酒店开去。大概半个小时之后两人就到了，许枝意把车挺好，然后两人一起坐电梯去了许枝意的房间，许枝意的房间视野更好一点。

刚进到房间里面，许枝意就打开暖气，又去泡了一壶热花茶，找出来了两床薄毛毯。

做完这一切之后，她和阮漾两个人就盖着毛毯，坐在酒店房间的飘窗上，一边喝花茶一遍看着窗外的风景。

雪已经比她们刚刚开车回来的路上下得更大了，远处影视城的许多建筑屋顶上都已经附上了一层白色。

漫天的雪花变得越来越大朵，整个世界都似乎泛着梦幻的柔光。

这样安宁静谧的氛围下，阮漾盯着窗外，忽然道：“昨晚酒吧里根本没有什么另一个人，是吗?”

许枝意看着雪景的眼神闪烁了一下，阮漾看向她，继续道：“位置信息和房间号，也是你拿江江的手机发给我的。”

久久没有开口，许枝意似乎是在逃避回答这个问题。但阮漾一直直勾勾地看着她，似乎非要一个答案。

两人无声的僵持着，也不知过去了多久，许枝意才终于动了动，抬手给自己倒了一杯花茶，轻轻啜了一口，然后道：“你是怎么发现的。”

得到了答案，阮漾勾了勾唇角，眼尾也透出了两分狡黠。

她说，“我猜的。”

“你猜的?”手里的花茶忽然间变得烫手了起来，许枝意没有任何力道地瞪了阮漾一眼，她似乎是气笑了，推了阮漾一把，“好啊你，你诈我!”

推在自己腿上的手没有任何的力道，阮漾弯唇跟着笑了一下，然后伸出自己的手握住了许枝意的。

然后一起放到了毛毯下，暖烘烘的。

其实昨晚一踏进去那个房间，阮漾就闻到了空气中除了浓重的酒味，就只有一股淡淡的玫瑰花香，再没有任何的味道，让她有了这个屋子里其实一直只有许枝意一个人的猜测。

而既然只有许枝意一个人，那江江说有从前的情人来找许枝意的事情也大概率是假的。

许枝意这么做只是想让她用最快的速度赶到那个酒吧里而已。

而她为什么要这么做的原因，阮漾昨晚还不太清楚，今天却是心里已经有了一个大概。

“那你呢，”许枝意也没有把自己的手从阮漾的手心里抽出来，她另一只手握着茶杯，轻轻问，“你刚刚卖的关子，是什么。”

提到这个，阮漾看了眼房间内的时钟，已经两点半了，她从许枝意手里接过她一直握着的茶杯，对她说：“你看看微博热搜。”

许枝意手里空了，便拿出手机，点进微博，一眼就看见了热搜第一，是业内一个著名奖项颁布了今年的入围作品名单。

抬头看了阮漾一眼，见阮漾点了点头，许枝意这才继续点了进去，找到官方发的长图，一项一项地看了起来。

也不知翻找了多久，这张长图几乎被她快翻到了底，她才终于在图片里发现了一类关于短剧的奖项。

随即在最佳短剧那一栏看见了曲珊珊前两个月播出的那部短剧。

又盯着曲珊珊的那个头像看了一会儿，她继续往下划，发现最佳短剧女主演的提名果然也有曲珊珊。她疑惑地抬眸：“这是今年刚设的奖项吧，我记得之前没有这个的。”

阮漾点头：“就是今年刚设的。”

近几年，短剧发展迅速，这些奖项为了跟随大流，设置相关的奖项也并不让人意外。

许枝意也没有太纠结这个事情，她问阮漾：“那天曲珊珊来找你，就是为了告诉你这个事情的?”

“嗯。”阮漾点头。

“那这个和你又有什么关系?”许枝意说，“她被提名了，为什么要来告诉你?”

听完她开口，阮漾似乎是轻轻叹了口气，她盯着许枝意看了一会儿，语气里都忍不住带了两分无奈，开口道：“因为这是我拍的啊。”

“……”许枝意几乎是瞪大眼睛，呆滞在了原地。

她听到了什么?

那部剧是阮漾拍的?

这是什么时候的事情，为什么她什么都不知道?

“不然你以为，许叔叔会这么放心地将这么大一个剧组交给我吗?”阮漾看着许枝意呆愣的表情，语气也柔和了不少，“是因为我曾经拍过，也跟着吴导学习过。”

虽然是短剧，但好在是有经验。所以许容江这个老狐狸才会让她来拍这部剧，同时又怕她出岔子，安排了那么多副导演来盯着她。

许枝意半天才缓过神来，她依稀记得自己曾经看见过那部剧的导演。她眉头展平，问：“那部剧的导演，不是叫言下吗?”

“是啊，”许是许枝意疑惑的表情很少见，阮漾觉得现在的许枝意很可爱，她忍不住抬手摸了摸许枝意的脸，开口：“我就是言下。”

许枝意的耳后还别着那朵山茶花，不论是刚刚开车的路上，还是进了房间之后，她一直都没有把这朵花拿下来。

心里忽然就变得满满当当，阮漾手心里的皮肤软嫩，让她又忍不住轻轻捏了两下。

“言下。”许枝意似乎沉浸在自己的思绪中，没有注意到阮漾的动作。

她又低头重复了两遍，“言下，言下……”

言下之意。

想到这个，许枝意猛地抬头，这个动作让阮漾松开了捏住许枝意脸的手。

她眼睛亮晶晶的，从里面还能看到窗外飘落着的雪花。

阮漾点了点头，说：“是的，就是你想的那样。”

话音落下的那一秒，这么多年她深埋心底的感情也终于在此刻得以窥见天日。

她本就是为了许枝意才选择了踏进这个圈子，此刻被她知道了这件事情，阮漾反倒有了一种松了口气的感觉。

她深吸一口气，又问起了许枝意：“现在我已经见完曲珊珊了。”

那她是不是也可以等到她想要的回答了呢?

带着湿意的暖气让许枝意脸有些红扑扑的，她忽地抿了抿唇，然后放在毛毯下的手忽地被她抽了出来。

阮漾一个没注意，手心一空，她看向许枝意。

“这场初雪真值得纪念。”

什么?

阮漾刚想问纪念什么，可她还没开口，便有一双温热的手伸过来捧住了她的脸颊。

然后下一秒，许枝意的脸也越靠越近，最后，两双柔软的唇毫无缝隙地触碰到了一起。

将阮漾想说的话堵在了嘴里。

非常轻柔的一个吻，许枝意轻轻舔了一下，两人呼吸间都是花茶的香气。

这样再没有任何动作地贴了一会儿，许枝意才慢慢松开，可手却没有放开。

两人几乎共享呼吸，空气慢慢浓郁起来，像是要拉丝。

也不知这样对视了多久，许枝意才弯唇笑了一声，说：“到了，到时候了。”

她眼神也认真起来，“我喜欢你，阮漾。”

明明同样是这四个字，可阮漾却觉得，这话从许枝意嘴里说出来，比从其余任何一个人嘴里说出来都要让她心跳加快。

她握着茶杯的手一晃，里面的花茶便撒了几滴出来。

许枝意见状，从她手中拿过茶杯放到了一边，然后笑了一声，说：“我为从前对你的一切恶意，说声抱歉。”

现在还有很多的时候，许枝意看着阮漾，莫名就会有些恍惚。

她真的喜欢上这个自己曾经讨厌到骨子里的妹妹了，她从前骂她，咒她，现在不可自拔地喜欢上了她。

一切都像是一场梦。

而阮漾摇了摇头，“没关系。”

待在许家的这么多年，她从没把许枝意那些充满恶意的话放在心上，她能理解许枝意的心情。

许枝意虽然嘴上不饶人，但是这么久，她也从来没有真的对自己做过什么，也没对她的妈妈做过什么。

“真的没关系吗?”许枝意问得有些犹豫，她很怕阮漾心里还是在意，却还是顾及她的感受，不肯说出来。

“真的。”阮漾弯唇点了点头，“我知道的，你其实是个很好很好的人。”

好到自己喜欢了这么多年，却还是经常为了一些小事而感到心动。

见阮漾眼中情绪真诚，不像是在骗自己，许枝意终于放下心来。

她松了口气，盯着阮漾的眼睛看了几眼，突然好奇了起来：“那你呢，你是什么时候喜欢我的?”

自己好像从没想过这个问题，她也是从上次那个晴天娃娃的吊坠才知道，阮漾从很早以前就对她有点非分之想。

但具体是什么时候，许枝意其实不太清楚。

听完这个问题，阮漾沉默了好一会儿。

她忽然间看向了窗外，似乎是陷入了沉思。良久，她才收回视线，抬手摘下了许枝意耳边的那朵山茶花。

“忘记了，”她没有说是她刚搬来许家的那天下午，她只是举起那朵山茶放到嘴边，“我也不太记得是什么时候了，我只知道，等我意识到的时候，我就发现自己的眼里，似乎只能看见玫瑰这一种花了。”

说完，她视线落到那朵花瓣上，目光柔和。

许枝意心里一动，她呼吸都急促了一些，却一字一句地问道：“其余任何的花，都比不上了，是吗?”

“是的。”阮漾看向许枝意，和看向方才那朵山茶花时的眼神相比，眼神里又多了几分缱绻。

“别的花都比不上了。”

话音落下，许枝意笑了起来。

她勾起红唇，拨开了阮漾握着山茶花的手，再次将吻落在了阮漾的唇角。

和上次平静温柔的吻不同，这一次的吻多了几分占有，许枝意吻得比之前急切，像是要在这个人身上印上独属于自己的印记。

阮漾也迎合了起来，她微微低头，全身血液都沸腾了起来。

骨血里属于Alpha的攻略性让阮漾想将许枝意压在身下，掌控她身体和精神的一切变化。

可这个人是许枝意，阮漾长长久久对于许枝意的渴望真的到了这一刻，却反而让她冷静了下来，只微微张唇，试图勾着许枝意更进一步。

她给自己画地为牢，只允许许枝意踏进来，而不允许自己跨出去。

外面的雪越下越大了。

无边无际的白茫茫里，冰雪落到地面。

爱与玫瑰在热吻。

*

晚上，副导演给阮漾打电话，说有急事必须要阮漾亲自过去一趟。

阮漾和许枝意说这个事情，许枝意想了想，说自己要和阮漾一起过去。

她一个人待在酒店里实在是太无聊了，去剧组还能看看别的演员拍戏打发打发时间。

阮漾一想也是，便带着许枝意一起回到了剧组。到了之后，她先送许枝意到了她自己的休息室，“那你就在你的休息室里等我一会儿，我好了再来找你一起回去。”

许枝意打开了休息室里的空调，她点头：“嗯，你去忙吧。”

里面虽然不冷，但阮漾还是把温度又调高了两度，才转身打算离开。

可她不过刚抬腿，便有一只手从后面拉住了她的手腕。

阮漾一下就走不动路了，她回头，许枝意正坐在椅子上，仰头眼巴巴地看着她。

她眼睛眨了两下，甚至带了一些显而易见的委屈。

“你大概什么时候来找我啊。”她不舍地问。

好奇怪，明明她一个人待在自己休息室的时间也不少，可许枝意就是觉得，今天自己格外不想一个人待在这里。

又或者说，她就是舍不得阮漾。

阮漾摸了摸许枝意的头发，她跟哄小孩儿似的，轻声道：“枝意乖，我很快就回来。”

很快是多快?

这个念头浮现在脑海里的时候，许枝意就意识到自己似乎有点粘人了。

她瘪瘪嘴，不太情愿地说，“那你去吧。”

说完，又急忙补充：“一定要快点回来找我啊。”

“嗯。”阮漾眉眼间都带着笑容，她俯身在许枝意额心亲了一下，然后再次转身离开。

这次许枝意没有再拉住她，倒是她一转身，正好和门口刚走进来的人对上了视线。

时访旋回想起自己刚刚看见的那一幕，眼睛都快要瞪出来了。

她惊讶得嘴都张开了，怎么都没想到自己居然会撞见这样的场面。

可对面的阮漾就跟没事儿一样，她面容平淡地走过去，经过时访旋时还朝她点了点头，这才开门走了出去。

倒衬得时访旋反应格外剧烈。

时访旋心想，难道真的是她太大惊小怪了?

可阮漾和许枝意不是姐妹吗?

虽然不是亲的。

脑子里一大串问号，但好在时访旋还是记得自己今天来这儿是干嘛的 。

她想了好几天，才终于鼓起勇气来找许枝意，现在可不是惦记着这个的时候。

不远处的许枝意也正看着她，她走过去，坐到了许枝意的对面。

许枝意想着阮漾什么时候能回来找她，没有说话。

时访旋见她这副模样，还以为她是在介意之前自己和她父亲的事情，叹了口气。

她说：“很抱歉，我之前不知道许容江是你的父亲，如果我早知道，我是连一点交集都不会和他有的。”

平心而论，时访旋是很喜欢许枝意的，她和许枝意很合得来，这么多年了，在娱乐圈很少有人能这么让她喜欢。

也是因为真的想和许枝意继续当朋友，也包括之后还要一起拍摄这么长时间，所以时访旋才会主动来找许枝意道歉。

但要是许枝意始终过不去那件事情，不愿意再和她有工作之外的交流，时访旋也只能尊重许枝意的想法。

她坐在许枝意对面，耐心地等了好几分钟，眼见着许枝意还是盯着门口出神，没有要和她说话的意思。

时访旋叹了口气，她起身，想要离开这里。

正要起身了，心里已经不抱期望的时候，许枝意却忽然开口。

她像是猛然回神了一般，喊住了时访旋。

“访旋姐。”

时访旋握着椅子扶手的手一顿，她身体一僵，也没看向许枝意，只是默默等着许枝意接下来的话。

“我让助理去买了两份糖水，”许枝意看着时访旋那张和阮漾三分神似的脸，语气也逐渐软了下来，她说，“我喝不完。你留下来和我一起喝吧。”

时访旋的眼睛突然亮了起来，她要起身的动作一换，再次坐了下来。她看向许枝意，点头时眼底的喜悦肉眼可见：“……嗯!”

她答应得很高兴，也知道许枝意愿意邀请她一起喝糖水，就证明她还是有机会和许枝意继续相处下去的。

又无言地坐了一会儿，时访旋问她：“你现在，还生我的气吗?”

许枝意闻言朝她看了过去，她摇了摇头：“我没有什么好生你气的，这本来也和你没什么关系。”

是她父亲对人家死缠烂打，她应该感到抱歉才对，又怎么能再去生人家的气。

“更何况，你还帮了阮漾。”许枝意说，“你帮她的那件事，对她来说很重要。”

对她们俩来说，都很重要。

“我们应该谢谢你才对，怎么会生你的气。”她笑了一声，“放心吧访旋姐，我可没有那么小气的。倒是我父亲，没有再纠缠你了吧?”

“那就好。”时访旋几乎是明显松了口气，不知为何，她总觉得今天的许枝意脾气似乎特别好，“能帮到你们就好。”

又一想到许容江，她摇摇头：“至于你父亲……我已经和他说清楚了，说不定他再过段时间就能想开了。”

时访旋比谁都清楚，许容江对她的执念不过是因为当年是自己主动抛弃他，他气不过而已。

这其中夹杂了多少情多少爱，或许只有许容江本人才能知道了。

脑子里又浮现出刚刚自己撞见两人亲吻的场面，时访旋忍了又忍，还是按捺不住八卦之心，忍不住问道。

“不说你父亲了，你和我说说，你和导演之间，到底是怎么回事?”

作者有话说：

终于!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第69章 69

“就是你刚刚看到的那样。”许枝意说，“我和阮漾，今天刚在一起。”

“就今天的事情?”时访旋又是一愣，她恍然，“我这撞见的还挺巧。”

可是很快，她又想起来，“但你俩的关系，不是……”

她似乎在脑海中飞速思索到底要用什么词语来描述两人的关系比较好，但是想了半晌，似乎都有点不太合适。

还好许枝意主动开口打破了她的窘境：“我们现在已经不是姐妹关系了，先不说她的妈妈并没有和我的父亲结婚，她的妈妈现在已经搬离了我家，我们现在只是非常普通的情侣关系。”

特地强调了一遍她俩现在的关系之后，许枝意又接着道：“我和阮漾之前的关系特殊，我并不希望她因为这件事情而让她的前途受到影响。虽然我们是在她妈妈搬离我家之后在一起的，但是这个时间点太近了。现在只有访旋姐你知道，所以我希望你能帮我们保密。”

她说，“麻烦你了。”

在时访旋的印象中，这似乎是她第一次看见许枝意用这样诚恳并带有恳求意味的语气说话。她笑着点了点头：“你放心。”

说着说着，她又开始有点感慨：“说实话，要不是我这次撞见了，我还真看不出来你俩之间居然还有这层关系。我能看出来，小阮其实是个很有天赋也很有能力的孩子，我也很喜欢她，希望她能带着她的才华在这个圈子走得更久、更远。”

一想到自己要是有了女儿，说不定也是许枝意这么大的时候，时访旋便不禁拍了拍她的手，耐心叮嘱：“那你就……好好和小阮在一起。”

“当然。”许枝意点了点头，笑容里也带上了几分暖意。

她会的。

“从前看你谈恋爱了，都是毫不避开狗仔，恨不得让全世界都知道。现在谈恋爱了，倒是遮遮掩掩起来了。”时访旋逗她。

许枝意也是她这一说才意识到这一点，她想了想，好像确实是这样。

“她不一样。”许枝意笑了笑。

她从前不懂什么是真正的喜欢，以为喜欢和谈恋爱就是一起牵牵手，一起吃吃饭，找个人和自己待在一起。

可当她喜欢上了阮漾之后，她才逐渐意识到，喜欢是吃醋，是担忧恐慌，是心心念念。

而谈恋爱是有个精神寄托，是自己所有的想法和念头都能得到回应，是被人真心实意地放在心上。

是让她想要去成为更好的自己。

这些都是阮漾让她明白的，阮漾是和其余所有人都不一样的。

想到这些，许枝意觉得自己似乎更想阮漾了。

怎么还没忙完，还不来找我啊。她想。

就在她想阮漾想得不行的时候，门外传来一阵敲门声，许枝意眼睛都亮了，抬头以为是阮漾的时候，却看见江江提着两份糖水走了进来。

“枝意姐，你买的糖水送到了，我给你拿过来了。”

许枝意的眼里的光又迅速颓败下去。她抿唇“嗯”了一声，说，“放桌子上吧。”

“这是你买给小阮的吧，我是不是把你要买给小阮的那份给吃了?”看着江江放到自己面前的那一糖水，时访旋问道。

“阮漾她不爱喝糖水。”许枝意声音不知为何，不似方才有活力，糖水还是热乎着的，她舀起一勺蜜豆，说：“我买两份，本来就是打算提着去找你，和你一起吃的。”

方才来的路上她就问过阮漾了，阮漾答应了她什么喜欢什么不喜欢都要和她说，所以在她问起的时候，阮漾没有和以前一样说都行，而是明确地说了自己并不是很喜欢吃甜食。

这也算是一种进步了。

时访旋听完，这才打从心底里松了一口气：“那就好。”

她展露出一个笑容，两人这才打开自己面前的糖水，一起喝了起来。

屋内暖和，糖水喝完整个人也有精神了不少，时访旋又和许枝意聊了几句，这才起身告别。

又一个人安安静静待了一会儿之后，门口才又传来一阵轻微的脚步声。

许枝意的眼神一下子亮了起来，这一次她认出来了，一定是阮漾的脚步声。

果然，休息室的门再次被打开，阮漾拍了拍身上的雪，走了进来。

一眼就看到了脱掉羽绒服，坐在椅子上乖乖等着自己的许枝意，眼睛亮亮地盯着这里，她拍雪的动作一愣。

在门口站了一会儿，一股叫做温柔的气息围绕在她周围，驱散了所有的寒气。

她忽地弯唇，语调轻柔：“走吧。”

“我们回去了。”

“嗯嗯!”许枝意几乎是立刻站了起来，她也跟着笑了起来，没有一丝停顿地穿上羽绒服，然后上前小跑到了阮漾的身边。

阮漾低头看了一眼许枝意的鞋，似乎不防水。

“刚又下了一场雪，地面上有一层积雪。”她打开门，站在门外，说，“我背你过去吧。等下要是感冒了，就很麻烦。”

阮漾看着瘦，身体却一点都不弱，手臂肌肉线条流畅，还有马甲线，这些许枝意都是知道的。

也因此，她也不怕自己的身板压倒阮漾，毫不客气地跳到了阮漾的背上。

“那就麻烦漾漾啦。”她搂住了阮漾的脖子。

许枝意并不重，阮漾稳稳当当地接住了许枝意，又颇为轻松地往上掂了两下，让许枝意更好地搂住自己。

听到“漾漾”两个字的时候，她看了看自己面前茫茫的雪景，莫名有些恍惚。

“怎么了吗?”感受到阮漾不动了，许枝意问道。

“没怎么。”阮漾勾着许枝意的手发紧，她说，“以后都这么喊我好不好。”

许枝意用自己的下巴在阮漾颈间蹭了蹭，声音又甜又软。

“好，漾漾。”

阮漾这才转身，将休息室的门关上，然后背着许枝意一步一步地朝停车场走去。

下雪了，都急着回去休息，路上并没有什么人，两人慢慢悠悠地散着步。时不时落下来一两片雪花到阮漾的头上、肩上，许枝意都会抬手，将这些雪花轻轻掸去。

阮漾就静静感受着她的动作。

这一秒，对于阮漾来说，虽然寒冷，却是她永远也不会忘记的一秒。

“刚刚访旋姐来找你说什么了。”走到一半，她突然想起来，随口问了一句。

这个问题让许枝意不可避免地想起了时访旋刚刚的话，她是想问阮漾介不介意自己之前有那么多的情人的，但是一想，今天是她们才刚刚在一起的第一天。

这么美好的日子，她不想问这么扫兴的问题来打扰这一份安宁。

于是她摇了摇头：“没说什么，她就是来找我和我道歉。其实她也没做错什么。”

阮漾也是这么觉得的，但她还是问了一句：“那你父亲那边，你打算怎么办?”

她深知许枝意和她父亲许容江的关系早已恶劣到了极点，不会因为自己和妈妈搬离了许家而得到一丝一毫的改善。

说到许容江的时候，许枝意的眼神一冷：“我已经让我爷爷留下来的人在慢慢分走他的权力和股份了。”

从前许枝意或许对许容江还存有那么一丝幻想，认为自己的父亲虽然不爱自己的妈妈，但好歹是个有底线的人，也是个合理的管理者。

可他骚扰时访旋的事情让许枝意长久以来的最后一丝幻想也破灭了。

如果父亲不能安安分分替自己守好爷爷留下来的产业，还要四处去招惹别的女人，那让他离开公司，早日养老也是个不错的选择。

阮漾自然不会对许枝意的决定有任何的意见，雪好像有要继续下大的趋势了，阮漾加快了脚下步伐：“你的决定肯定没错。”

“你放心，”许枝意又笑了起来，“哪怕我父亲离开若楚了，你也会继续是这部戏的导演的。”

阮漾其实不太在意这个，她自认已经为了这部戏做到了最好，这部戏重要的剧情都拍得差不多了，哪怕自己离开了，成品应该最后也差不到哪里去。

她不说话，许枝意也不觉得闷。似乎只要两个人待在一起，许枝意就心情很好，千好万好。

晃了晃手臂，许枝意接下几朵雪花，她说，“以前小的时候，我妈妈也会这样背我回去。那个时候的家还很好，父亲虽然同样很少回来，但他那个时候还是我妈妈的精神寄托。”

她的语气十分感慨。

有精神寄托的时候，妈妈的病情就会好很多。

“以后我们也会有家的。”阮漾小声说着，看了眼许枝意手心里已经融化了的雪，像是在对着雪花发了一个小小的，但是十分郑重的誓言。

“什么?”许枝意没有听清。

“到了。”阮漾没有再说，她接过许枝意递过来的车钥匙，打开车门，想将许枝意放进去。

“你会开车吗?”许枝意没有动，继续赖在阮漾身上，“我有点累了，不想开车了。”

“我……”阮漾抿了抿唇，难得有些窘迫，她叹了口气，“我不会开车。”

许枝意就乐了，她笑了两声，“好像还真的没见过你开车，你为什么不去学?学会开车以后会方便很多的。”

阮漾一下子就有点不自然了起来，她声音变得更小：“……我不敢。”

哪怕声音已经很小了，但是许枝意还是听到了。她笑弯了眼，逗阮漾，“你说什么?我刚没听清，你再说一遍。”

这人坏心眼太多了，阮漾才不上许枝意的当，她借着托许枝意后腿的动作，在她腿上轻轻掐了一把。

许枝意一身痒痒肉，被她这一掐弄得浑身一颤，又笑了起来，“哎你别乱动!好啦好啦，我不笑话你。”

然后又拍拍阮漾的肩膀示意她将自己放到驾驶位上去，“我好像也不是很累了，还是我来开吧。”

阮漾只好顺着许枝意的意思把她放上去，从另一边坐上副驾驶的时候，她从后视镜里看见许枝意还在笑。

她有些无奈，“不准笑了。”

怕阮漾再挠自己，许枝意收起笑容，“嗯，好，都听大导演的。”

说完，她发动车子。

雪越来越大了，许枝意打开车内空调，温暖又柔和的风扑打在两人脸上。

像一个拥抱。

许枝意开动车子的那一秒还在想，是自己其实是一个恋爱脑吗?

为什么她和阮漾相处起来如此自然，就好像她们过去一直都像是这样相处的一般。

车轮压在雪地上，因为积雪，发出了一阵“嘎吱嘎吱”的声响。

两人就这样并排坐着，一起开进了漫天风雪里。

作者有话说：

来晚啦来晚啦

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第70章 70

两人很快就回了酒店，出了电梯，许枝意站在自己房门口，颇有些不舍地盯着阮漾。

阮漾正从口袋里拿出房卡，注意到了许枝意的眼神，她只是犹豫了一秒，还是打开了自己的房门，握着门把手问道：“……怎么了吗?”

眼看着阮漾打开看了自己的房门，许枝意噘着嘴，就这么看着阮漾。

“我怕自己睡不着。”她说。

下半句她都不用说出口，阮漾便挑了挑眉。

“那我，”阮漾把自己的房门关上，转身朝着许枝意走过来，“那我去给你热杯牛奶，喝杯热牛奶，你就睡得着了。”

本来阮漾朝她这儿来，许枝意是很高兴的。她嘴角已经微微上扬了，听到阮漾后面那句话，即将翘起来的嘴角立马瘪了下去。

“就给我热杯牛奶啊。”她幽幽开口。

倒是阮漾的嘴角几不可见地上扬了一点点，她假装没听出来许枝意语气中的不满，眨了眨眼睛，道：“对啊，或者，你有更好的办法吗?”

说着说着，她就走进了许枝意的房间，拿出牛奶，又烧了壶热水。

走进来把房门关上，许枝意嘟囔着，“就不能陪我一起睡吗。”

阮漾背对着许枝意烧水，无声笑了一下，没有回话。

透过轻微的脚步声，以及感受到了一道从身后看过来的视线，她能辨别出许枝意现在估计已经坐到了沙发上，正盯着自己。

两人安安静静地待了一会儿，等到水终于烧好，阮漾将一盒牛奶放进热水里，然后又倒进杯子给许枝意拿了过来。

“喝完就睡觉吧，我就先回去了。”阮漾说。

“你是真没听见，还是假没听见啊。”许枝意并不伸手去接牛奶，而是抬头，和阮漾对上视线。

这个角度的许枝意让阮漾特别想抬手去揉揉许枝意的头发，但她忍了下来，说：“我今晚还有工作，会吵到你的。”

说完，她蹲下来，掰开许枝意抱在一起的双臂，然后将牛奶塞到了许枝意的手里，轻声哄道：“乖，今晚就先自己睡，好不好?”

透过手心里的玻璃杯，仿佛就能感受到牛奶的温热与香甜。

身体里的一切寒冷都被这一杯牛奶驱逐了，许枝意轻轻叹了口气，抿唇道：“……好吧。”

阮漾终于没忍住，抬手摸了摸许枝意的脸，然后起身，离开了许枝意的房间。

第二天，因为骤然下起来的雪，剧组只能先将一些特殊的，正好发生在冬天的戏份给拍了。

因为昨天那杯牛奶，许枝意意外地睡得还不错。今天早上她一拿到剧本，看到自己今天要拍的戏份，就忍不住扬起眼角——

今天的主要戏份是和男二程嘉慕的，甚至还有一场比较亲密的戏份。

女主被人陷害，衣襟散开了一些，又被推了一把，从二楼跌落，被前来找女主的男二看见了，男二跳起来接住了女主。

偏偏今天负责这个戏份的还正好是阮漾，她隔着好几个工作人员和几十米的距离朝着阮漾看过去，正好看见了阮漾紧绷着的脸。

她走过去，将自己的剧本放到阮漾面前，假装在向导演询问剧本相关的事情，实则却是看着阮漾眼底淡淡的乌青，说：“昨晚几点睡的?”

阮漾昨晚其实没怎么睡，但为了不让许枝意担心，她还是醒了醒神，说：“忘记了，睡了几个小时。”

“真的?”许枝意心底里不是很相信，但也没拆穿，继续说道：“ 嘉慕上次被你吓到了，你等下眼神不要那么严肃，柔和一点。”

嘉慕。

枝意和他很熟吗?

阮漾眉头一紧，点了点头：“嗯。”

很快就开拍，许枝意吊着威亚，从楼上跳下，些许散开的衣襟在半空飘动着，叫人看着就觉得冷。

她往下落的姿势非常完美，可等到她即将落到地面的时候，站在不远处的程嘉慕却不知为何，没有上前接住许枝意。

阮漾从屏幕里抬头，发现程嘉慕站在镜头外发呆。

一直到助理提醒，程嘉慕看着安安稳稳落到地上的许枝意，才像是刚回过神一般，又向周围的所有人道歉，说自己刚刚有点懵了，忘记要干什么了。

阮漾看着他迟钝的眼神，皱起了眉头。

但她到底想起许枝意的话，怕影响程嘉慕的状态，没有多说什么，只是淡淡地说再来一遍。

可不知怎么的，之后的好几遍，程嘉慕却还像是鬼上身了一般，不是走位不对，就是没接住许枝意，失误了好几回。

本来不是很难的镜头，被他这么一弄，愣是来来回回拍了十几遍。

整个现场都被他弄得浮躁了起来，一开始阮漾还会听程嘉慕道个歉，到了后面，阮漾连道歉都不想听了，直接示意重拍。

也不知失误了多少遍，阮漾不远处的工作人员也不耐烦地“啧”了一声。

“这程嘉慕是不是昨晚喝的酒还没醒啊，怎么这个状态来工作?”

“就是，状态这么差，就别来嚯嚯我们了呗，这天这么冷，全陪着他在这儿挨冻……”

这话声音很低，但阮漾还是听见了。她侧头看向那两个工作人员，“你们说，程嘉慕昨晚喝酒去了?”

那两个工作人员没想到阮漾听力这么好，隔这么远都能听到，猝不及防被吓了一跳。

又被阮漾这样盯着，两人都很紧张，但还是说了实话：“……嗯，是的。我们组昨晚拍夜戏，看见嘉慕哥一两点被一辆豪车送回来的，下车之后走路都走不稳，看着醉醺醺的，晃来晃去。”

阮漾眉头皱的更紧，问：“是他们公司安排的车?”

若是他们公司的车，或许程嘉慕只是去了正常的商务。但两人说是豪车，便有些奇怪了。

“这……”两个工作人员对视了一眼，其中一个摇了摇头，“这我们倒不清楚，只看见是辆豪车，然后开门的瞬间，另一边坐着的好像是个很年轻的女人。”

另一个也接着道：“今天早上嘉慕哥连昨晚的衣服都没换就过来了，所以我们才猜他估计是酒还没醒……”

等到两人都说完，阮漾才点了点头，让两人自己去忙自己的事情去了。

她又看向屏幕里的程嘉慕，眼神涣散，步伐迟钝，抱住许枝意的手轻浮无力。

又拍了两遍，他依旧失误。

阮漾终于站了起来，起身朝着两个演员走了过去，停在程嘉慕面前的时候，她凝神，确实闻到了一股淡淡的酒味儿。

还有一股香水味儿。

估计是他想用香水味儿来掩盖身上的酒味儿。

她拉住了正要再往前走位的程嘉慕，语气冰冷：“别拍了。”

本就冰冷的天，因为她的语气显得愈加寒冷，周围的所有人都忍不住屏息，不敢发出一点声音。

程嘉慕回头，看见拉住自己的人是阮漾，眼神也忍不住游移了起来。

“抱，抱歉，导演。”程嘉慕为自己解释，但语气明显心虚了不少，“我只是今天有点，有点状态不好，你再给我一次机会，我一定会——”

“你先休息一会儿吧。”阮漾似乎根本没耐心去听程嘉慕说什么，她盯着程嘉慕厚重妆容下依旧疲惫的脸，又移开视线，不知对着谁说，“收拾好这里，先拍下一场戏。”

今天要拍的下一场戏不是程嘉慕的，众人收拾要换场地的时候，许枝意过来找阮漾。

“怎么了?”她问。

因为刚刚的戏份需要许枝意敞开一些衣襟，冷风呼呼地往许枝意衣服里灌，她一张小脸早已冻得惨白，此刻也顾不上形象了，全身裹着两身厚厚的羽绒服，看着就像一个粽子。

阮漾瞥见许枝意这么久都未红润起来的脸色，脸色更加凝重：“没什么。程嘉慕状态不好，我不想让他浪费太多时间而已。”

“真的?”许枝意想打开手里的保温杯，却发现手指冻僵了，拧了半晌保温杯盖都没动。她继续说，“可我看你脸色那么差，他得罪你了?还是你吃醋了?”

阮漾盯着许枝意略显笨拙的动作，夺过她手里的保温杯拧开杯盖，又递回了许枝意的手里。

“你没在他身上闻到什么味道吗?”

“什么味道?”许枝意喝了一口热水，温热的水流顺着喉咙流进胃里，她这才感觉自己手脚终于暖和了一点。她想了想，“好像是有点酒味儿。”

又看了一眼阮漾，她明白过来，“就因为他喝了酒影响拍摄，你就不高兴了啊?”

说着，她又瞄了一眼阮漾，说：“那我前天也喝了啊，你怎么不生我的气。”

“这能一样吗?”阮漾忍不住道。

看见阮漾的神情，许枝意居然露出一个笑容。她笑着问：“怎么不一样?”

“你没有带到工作上来。”阮漾也意识到自己刚刚有点没控制住自己的语气，但她一想到刚刚许枝意因为程嘉慕一次一次的失误，被吊在威亚上上上下下吹着冷风，她就感觉自己心里像是被堵住了。

“我们现在进度很快，比预想的要快很多。他要是喝了酒今天状态不好不适合拍戏，完全可以和我请假，请假并不会影响什么。”

反倒是这样的情况，拉着全组人陪他在这儿浪费时间和资源，天气还这样冷，这才是阮漾不能接受的。

许枝意也明白过来了，她瞥了眼周围都在认真工作的工作人员，见没有人注意这里，便飞速地抱了阮漾一下。

又很快松开。

她语气轻柔，安慰道：“好啦好啦，我们漾漾就不要生气啦，开心一点好不好。”

“我没有生气。”阮漾说。

“没生气你刚刚说那么多话啊。”许枝意笑道，“我还真就没见几次你一次性说刚刚那么多话。”

“我没有。”阮漾看了她一眼，“我真没有。硬要说我生气的话，那也不是因为这个。”

不是因为他喝酒，而是因为他让许枝意在外面吹了那么久的冷风。

许枝意是她的底线。

许枝意从阮漾的眼神里读到了什么，她又笑了一声，放在羽绒服口袋里的手拿出来，温热的掌心贴在了阮漾的手背上。

而后轻轻拍了拍。

之后的戏都很顺利，下午重拍上午许枝意和程嘉慕的那一场戏。

程嘉慕再次站到了阮漾的面前，阮漾看了一眼他的脸色，已经比上午时好多了。

程嘉慕又和阮漾道歉，阮漾本来不想搭理他的，但是程嘉慕身后的许枝意看了她一眼，她心里叹了口气，还是点了点头。

这事儿就算是这么过去了。

再次拍这场戏的时候，等到许枝意从二楼跳下来，所有人的心都提了起来。

还好，这一次程嘉慕总算是没有再掉链子，非常完美地接住了许枝意，没有出任何的差错。

场记看了一眼阮漾，拍板：“过了!”

在场的人都欢呼起来，本来还以为下午又要挨半天的冻了，却没想到这一次一遍过了!

可也有人对程嘉慕不满了起来，明明状态好就能一遍过的事情，那为什么上午又要磋磨他们半天?

但不管他们怎么想，也没人敢在程嘉慕面前说。

许枝意找到了在墙角休息的程嘉慕，递给了他一杯热奶茶，说：“现在好点了吗?”

这里没有风，程嘉慕正蹲在这儿抽烟，瞧见许枝意一来，他不知为何手一抖，然后又很快恢复正常，掐灭了烟头扔进了垃圾桶里。

他看着许枝意手里的热奶茶，想起来刚刚自己经过许枝意身旁时，听见她安排自己的助理去给所有的工作人员点一杯热奶茶，暖暖身子。

不知为何心里有点烦躁，程嘉慕接过奶茶，站起身点了点头：“好多了，谢谢枝意姐。”

这儿确实没风，许枝意看向自己面前的程嘉慕，轻声说：“阮导上午不是怪你，她就是这样惯了，脸色冷冰冰的，你别往心上去。”

提到“阮导”时，她那明显柔软许多的语气没法让人忽视。

程嘉慕盯着许枝意看了半晌，点了点头。

许枝意又继续说：“你下次这样，完全可以请假的，不用这样了还来拍戏。偶尔请假，不会有人说你不敬业的。”

也是来了这个剧组之后，程嘉慕才知道，真正的许枝意比平时他在网络上看见的，要好相处很多。

也远比那些总爱贬她以此来获取流量的营销号说的，温柔得多。

就像现在，就像这杯奶茶。

程嘉慕不知想到了什么，他忽地移开了视线，似是在闪躲。

良久，他“嗯”了一声，然后又握紧了手里的奶茶，低着头说：“对不起，枝意姐，刚刚让你吹了那么久的冷风。”

“是有点冷。”许枝意想起自己刚刚挨的冻，又忍不住缩了一下。

但这是她的后辈，她总不能去指责人家，让人家更加难受。

她看见程嘉慕情绪似乎仍旧有点低落，不愿说话，以为他还现在刚刚的自责中没有走出来，笑了一声，“那我不打扰你了。你喝点奶茶，就没那么冷了，等下好好拍。”

说完，她便裹紧了自己的羽绒服，离开了这里。

她离开的步伐很快，急着回去取暖，也就没有看见自己转身之后，程嘉慕也立即转头，双眼紧盯着她远去的背影，视线几乎是紧紧黏在了上面。

哪怕到许枝意已经不见人影了，他仍旧没有收回。

思绪慢慢飞远，再次回到了昨晚。

昏暗的包厢内，对面的女人眼神是和阮漾如出一辙的冰冷，又多了几分轻蔑。

像是看垃圾一般，居高临下地看着自己。

她说，“盯紧许枝意，让她在剧组里出点什么事，最好……毁了她。”

想到这里，程嘉慕烦躁地拨了拨自己的头发。

然后抬腿将一块石头狠狠地踢到了对面的墙上。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第71章 71

又下了几天雪，《萃胭诀》的拍摄不知不觉间已经完成了近三分之二。

自从初雪那天的表白之后，后面曲珊珊都没有再来找过阮漾，也没有再给阮漾发过消息。

倒是今天拍摄的时候，阮漾收到了吴均导演的消息。

当时她正拍完一个镜头在休息，感受到手机在口袋里震动，拿出来一看，发现是吴均导演问她，说他现在的主演是曲珊珊。

曲珊珊最近几天的状态有点不对劲，问和阮漾有没有关系。

她正要回复的时候，坐在她旁边一起取暖的许枝意却一眼就瞥见了屏幕上的消息。

看着打字回复的阮漾，许枝意往下压了压嘴角：“他倒是挺关心你和曲珊珊。”

明明语气很正常，但又总觉得里面藏了点什么别的情绪一般。

[不知道。]阮漾简简单单回了三个字后，又看向许枝意，“我不关心。”

暖烘烘的房间里，不知为何，听到这四个字，许枝意的脸有些发烫，她别过头，小声嘟囔道：“我又没问你关不关心。”

随着她的动作，她那些没有被扎起来的，垂落在耳垂旁的碎发甩出了一个细微的，漂亮的弧度。

阮漾的嘴角向上，什么都没说。

过了几秒，许枝意许是想要转移话题，便问起阮漾：“你什么时候去芝兰奖的颁奖礼，我也要去，要不要帮你一起把机票买了?”

芝兰奖就是阮漾那部短剧被提名的奖项，这是个历史悠长，颇有影响力的奖项。时代在变化，这几年也开始将目光投向了一些新兴事物，今年刚创办的项目，阮漾的短剧便入围了，在圈内人看来，也算是撞上大运了。

并没有短剧导演这一奖项，但自己的剧被提名了，阮漾还是收到了主办方寄来的邀请函。

“嗯，你什么时候去，我就什么时候去。”她说着，又问，“入围的是最佳演员吗?”

“是啊。”许枝意目光也变得幽远了起来，语调也明显降了下来。

阮漾知道她或许是想到了几个月前的金树奖，想到了那个被郑棠抢走的最佳女主角。

“芝兰奖比那个奖有影响力很多，不会被操控的。”她想了想，发现自己只能想到这些来安慰许枝意。

“嗯。”许枝意轻轻应了一声，她也没嫌阮漾不会安慰人，说，“要是我真的拿到了这个奖，你是不是得给我点奖励啊。”

“什么奖励?”阮漾问。

许枝意低头沉吟了一会儿，说：“还没想好，拿到了之后再说吧。”

说完，她起身在休息室里找了会儿，翻出来两瓶苏打水。

找到了之后又坐下，递了一瓶给阮漾。

“就拿这个先庆祝吧。”她笑着说。

接过来阮漾刚要开口，许枝意便打断了她：“不是为我庆祝，是为你庆祝。”

“为我?”阮漾握着苏打水瓶身的指尖收力，透明的瓶身便有些微微变形。

“对啊。”许枝意率先拧开了苏打水的瓶盖，积压的气泡涌出，发出了“噗呲”的一声。

“提前祝你的短剧拿到奖，还有——”她举起水瓶放在了阮漾面前，眼神明亮。

“祝你成为大导演!”

成为大导演，成为大大大大大导演，无人不知，无人不晓。

万人崇拜，万人敬仰。

阮漾盯着许枝意看了许久，她听到自己心脏扑通扑通地跳，手中瓶盖被拧开的时候，爱意似乎也要随着气泡一起喷涌而出。

“会的。”她眼中也闪着光，举起苏打水，和许枝意的碰到了一起。

一定会的。

*

又过了两天，到了期末周了，阮漾请了一天假回学校参加一门科目的期末考试。

等到她在教室坐下之后，她发现自己身后的位置是空的。

一直到考试开始之后十分钟左右，路一叶才终于现身，坐到了阮漾的身后。

阮漾没有抬头，但那道视线过于灼热，自进门开始便落到了阮漾的身上。

哪怕是在之后一个半小时的考试中，阮漾也能感受到路一叶的视线时不时就会落到自己的背后。

考试结束的铃声刚响，方姚便迫不及待地从教室另一个角落往阮漾这个方向挤。

“一叶，阮漾——”

他挥手刚想和阮漾路一叶两人打招呼，便见路一叶从两人中间穿过，往教室门口走去了。

阮漾也没有朝她看，直到路一叶走到了教室门口，她才似有所感般，朝着门口的方向看了过去。

隔着重重人群，阮漾远远地和路一叶对视了一眼。

而后下一秒，路一叶收回视线，转身离开了这里。

方姚问：“你俩这是咋啦，一叶说你从宿舍搬出去了。为什么啊，你俩之间到底发生了什么，你们倒是和我说说啊，真的急死我了……”

“没什么。”阮漾说，“你不应该来问我。”

方姚真无语了，这两人一个比一个不爱说话，有什么事就自己闷在心里，就看着他一个人在这儿好奇得抓心挠肝。

他烦得挥了挥手，“算了算了，不问你这个了。哎——最近学院里都在传你当大导演去了，是真的吗?还有说前两月那个爆火的短剧，叫什么《穿书后成了死对头的白月光》，也是你拍的?”

阮漾还没答话呢，方姚便又自顾自地说了，“你是不知道，我可听说那些个表演系的现在好多人都后悔死了当初没去参加你的面试呢。这人呐，要是火的是和自己没关系的人，那就算了，可这偏偏火起来的还就是她们系的那个什么曲……曲珊珊，还是靠一个当初她们都没想过的短剧出圈的，这可把她们急的哟。”

说完他也意识到不对，瞥了眼阮漾的神情，急忙解释道：“当然，我也不是说你的短剧不好的意思哈……”

“没关系。”阮漾打断了他，“我都知道。”

具体知道什么，她也不说。

方姚拍了拍自己的嘴，跟着阮漾走出了教室，又继续说：“说起曲珊珊，我能记住她的名字，还是因为一个大新闻呢!就我们系里，有个叫苏新知的，他居然敢给给曲珊珊下药，然后被警察抓了!”

出于很多原因，警方只通告了苏新知的罪行，没有向公众公布阮漾的名字，也因此，除了那天晚上的当事人和警察，没人知道是阮漾帮助警方逮住了苏新知。

“据说最近在量刑了，”方姚感慨，“听说他家里还在花钱努力找关系，试图把人给捞出来呢。这苏新知也是，玩玩普通的Omega就行了，可偏偏那个曲珊珊是个A级Omega，级别不低呢，据说家里也有点背景，这苏新知最后怎么样，还真说不准……”

阮漾听到这话，看了方姚一眼。

不止方姚，事实上阮漾周围很多这样的人，顶级的学院，聚集的大部分都是顶级的Alpha。这些Alpha中，很多都把Omega当成玩物。

他们看不上Omega，又屈服于Alpha的本能，经常会做出玩弄低等级，或者身份卑微的高级Omega的事情。

已经走出教学楼了，阮漾站在好几天才出现的冬日太阳之下，和小嘴叭叭个不停并且看起来依旧不打算停下来的方姚告别，并拒绝了他的派对邀请。

她根本没有把苏新知放在心上。

试图迷.间高级Omega，违背Omega意愿，这在帝国的法律里，是重罪。

不是金钱可以掩盖的。

刚刚准备往校门口走去，阮漾便接到了江江的电话。

她边走边接起，却听见江江没有任何停顿，上来便说：“漾漾，你现在在哪儿，枝意姐刚刚拍戏的时候被道具砸了!”

一听到这话，阮漾当即便瞪大了眼睛，抬腿的步伐从走变成了跑。

“我马上就回来!”说完，她挂掉电话把手机塞回口袋，用最快的速度跑到了校门口打车回剧组。

在路上半晌等不到车的时候，阮漾有一瞬间突然意识到，要是自己会开车，她就可以用最快的速度回去看许枝意怎么样了。

这个念头一旦出现，便在她的脑海盘旋着，挥之不去。

半小时后才赶到剧组，一下车阮漾就打电话给江江，问到许枝意现在在医务室，又立刻挂掉电话朝着医务室跑去。

“枝意!”她猛地推开了医务室的门，却发现里面乌泱泱站了一堆人，瞧见她来了，纷纷让开一条路，露出了站在最中间的许枝意。

“你没事儿吧?”她冲过去，抓住许枝意的肩膀上下看了看，似乎没有哪里不对劲。

“我没事儿。”许枝意拍了拍阮漾的手背，又看了看周围都紧紧盯着这里的副导演和工作人员，把阮漾的手扒拉了下来。

她指了指自己身后的病床，说，“我真没事儿，剧组的一个木架倒了，差点砸到我，是嘉慕帮我挡住了。我没有任何事情，倒是嘉慕，被砸到了肩膀，护士说还挺严重的。”

阮漾先看了眼病床上坐躺着的程嘉慕，又瞥向了一旁的江江。

江江无辜地挥手：“漾漾，我是想和你说来着的，但你刚听完我说的就挂掉了，我后面也给你发消息说了枝意姐没事儿的啊……”

阮漾掏出手机一看，发现确实有很多江江发来的未读消息。

她松了口气，是自己来的路上太着急了，没注意到。

收到许枝意的眼神暗示，江江很快明白过来，招呼病房里其余的人说先去吃午饭，让导演好好关怀一下演员，所有人这才纷纷离开了病房。

房内很快就只剩下了阮漾许枝意，以及程嘉慕三人。

阮漾向程嘉慕道谢：“谢谢你，替枝意挡了木架。”

程嘉慕不知为何，表情略微有些平淡，他别过头，没有看着阮漾：“没事儿，导演不用谢我。”

“那你先好好休息吧。”许枝意对着程嘉慕笑了一下，拉住了阮漾的胳膊，“我和导演就先出去，有空了再来看你。”

说完她就拉着阮漾走出了病房。

医务室被安排在一个小楼房里，外面是条走廊，冷风呼呼吹过，没有灯，黑乎乎的。

走在走廊里，阮漾摘下自己的围巾给许枝意围上，边围边问：“那个木架，是怎么倒下来的?”

“就是个意外。场务去看了，说是做道具的偷工减料，那么高的木架本来就不稳，今天的风又大，所以才倒下来的。”许枝意小脸缩在围巾里，轻声开口。

“怎么了?”她觉得阮漾这个问题怪怪的，“你怎么会突然这么问?”

“我只是，”阮漾又想起刚刚病房里的躲闪的眼神，她蹙着眉头，“我只是在想，程嘉慕怪怪的。”

又停下脚步，回头看了眼病房，语气幽深。

“刚刚的事情，真的是个意外吗?”

作者有话说：

《穿书后成了死对头的白月光》，俺的预收~感兴趣的专栏可看嗷~~(轻轻撒花)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第72章 72

“你这话是什么意思?”许枝意微微瞪大了眼睛，“你是说，嘉慕他……这不能吧?”

阮漾摇了摇头：“我只是猜测。刚刚在病房，他表现得很奇怪。”

“很奇怪吗?”许枝意也跟着回想了一下，又搓了搓手，和阮漾说，“你想多啦，那个木架刚倒下来，我就让江江去看过了，没有人为的痕迹，就是一个意外。而且倒下来之前那段时间，嘉慕一直和我站在一起，根本没有时间去干这些。”

“至于你说的奇怪，”许枝意补充道，“大概是因为他最近在换公司吧。”

“换公司?”阮漾一挑眉，这她倒是没想到。

“嗯。”两人继续往外走，走出了长廊，外面比走廊上更冷。许枝意看着前方，说：“艺人换公司都很麻烦的，估计他最近是在烦恼这个事情吧。”

她自己也刚从一个经纪公司解约出来，刚成立自己的工作室不久，自然是知道其中艰难苦楚的。

“那说不定，真的是我多想了。”阮漾轻声开口。

虽然嘴上这么说，但她心里仍旧觉得怪怪的。

以后再说吧，她想。

*

时间过得很快，两天之后，阮漾和许枝意一起请了假，坐车赶往机场，去参加芝兰奖的颁奖晚会。

很巧的是，这一次的颁奖晚会场地和上一次的金树奖是在同一个场馆。下了飞机，许枝意带着江江，和阮漾一起坐上了主办方派来接她们的车。

到了场馆，三人往里走的时候，经过一个拐角，和迎面走过来的郑棠撞上了视线。

阮漾站在许枝意的边上，打量了郑棠几眼。

事实上，阮漾已经快忘记郑棠具体是什么模样了，此刻再见，她发现郑棠似乎比之前萎靡了不少。

身后跟着的工作人员也少了许多，远没有之前风光了。

这几个月里，因为之前诬陷许枝意，并且大学时期对前女友始乱终弃的事情都被爆出，郑棠的人气急剧下滑，风评也变得很差，几乎丧失掉了所有的路人缘，任凭循光怎么拯救都于事无补。

慢慢地，循光也不顾郑棠身后傍上的大佬，开始逐渐放弃郑棠这棵树了。

她打量着郑棠，郑棠却在打量着许枝意。

几个月不见，和自己的灰头土脸相比，许枝意整个人变得愈加光彩夺目，明艳动人了。

好似离开循光就是她顶好的美容剂一般。

拐角处安安静静的，没有人说话，许枝意只看了一眼郑棠就移开视线，继续朝前走去，像是根本没把这个人放在眼里。

“等一下枝意——!”

看见许枝意要离开，郑棠身体比脑子快地想要去拦住她，“我有话想要和你说!”

可她不过刚迈出了一步，甚至还没有靠近许枝意，便见许枝意身旁的另一个身影挡在了自己的面前。

“郑棠小姐，”阮漾语气冰冷，“有什么话，不用凑这么近也可以说。”

被阮漾的眼神刺了一下，郑棠下意识一抖，这才注意到她也在许枝意的身边。

“你怎么也来了?”她皱着眉头纳闷道，“这是你该来的场合吗?”

她对于阮漾的印象还停留在阮漾当助理的时候。

阮漾根本不想和郑棠多说一句，只是冷淡道：“和你没有关系，你要和枝意说什么?”

“枝意?”郑棠听到她这样称呼许枝意，脸色也变得更差。

她的视线在两人之间来来回回巡视了许久，最终才后退一步，回到一开始的位置，藏在口袋里的手握成拳头，说：“没，没什么。”

又愣了两秒，看着许枝意带着人从自己身边经过，那一瞬间，郑棠忽地感到头晕，过去的几个月像是在做梦一般。

“枝意!”

她猛然回头，朝着前方大喊。

许枝意头也不回，她还是继续张唇，“祝，祝你拿到，拿到——那个奖项。”

哪个奖项?

谁也没有开口问，但谁心里都清楚。

阮漾就站在许枝意的旁边，她敏锐地察觉许枝意的眼神陡然间变得锋利了不少，她看过去，正好看见许枝意勾起红唇。

“当然。”她笑得张扬。

哪怕没有回头，却也让人觉得她浑身上下都散发着一种无人能及的气场。

这种气场让郑棠忍不住低下了头，她想，自己好像无论怎么样都做不到许枝意这样的地步。

这几个月来，她经常会后悔，要是自己当初老老实实的，就只和许枝意传点绯闻，扩大点热度，而不是听公司的安排，将许枝意作为踏板试图踩在脚下，是不是一切都不一样，自己也不会落到如今这个境地了?

可是时间不能倒流，这个问题的答案，郑棠永远也得不到回答。

等她再回过神抬头的时候，走廊上空空荡荡，已经看不见许枝意和阮漾的身影了。

*

到了许枝意专属的化妆间，江江把门给关上，阮漾问许枝意：“你还好吗。”

“好得很。”许枝意在椅子上坐下，语气轻松，“这有什么不好的，我一直也没把这种人放在眼里。”

镜子里的许枝意皮肤状态极好，眉眼间神采飞扬，看起来确实不像是被扰乱了心情的样子，阮漾便也没再说什么了。

她走上前，开始给许枝意揉按肩膀。

“坐了一天的飞机，累不累?”她问。

许枝意看着对面镜子里的阮漾，嘴角是掩盖不住的笑意：“我们漾漾怎么这么贴心啊。但你和我坐的时间一样长，还是别按了，先休息一下吧。”

阮漾正要说自己不累的时候，休息室的门被打开，化妆师背着包走了进来。

看见里面除了许枝意还有另一个从没见过的陌生面孔的时候，化妆师先是一愣，随即又注意到她给许枝意揉按肩膀的手，以为是许枝意新招的助理，没有多问，走上前去和许枝意打招呼。

她和许枝意是旧识，经常给许枝意化妆，言语间都是熟稔：“枝意今天想要个什么风格的妆容?”

“当然都听琳达的，琳达这么厉害，哪里用得上我多说。”许枝意看着她把包放下，掏出自己惯用的化妆用品，又拍了拍阮漾的手背，和她说：“你等下帮我化完，能不能也帮她化一下?”

其实是有大化妆间的，但是许枝意不想让阮漾过去。一方面许枝意不想和阮漾分开，另一方面阮漾第一次来，别人一定会好奇阮漾的身份，她不想阮漾费太多心力在这些无聊的事情上面。

意识到许枝意说的是她身后这个女孩儿，琳达这才知道这个女孩子并不是许枝意的助理。

她上下打量了阮漾几眼，从化妆师的角度赞赏道：“行啊，这你自己工作室招的新人吗枝意，底子不错啊。”

何止不错，简直绝了。

琳达在娱乐圈给那么多演员化过妆，还是第一次看见这款的，清冷中又带着锐气，漂亮归漂亮，还极有辨识度，面容没有任何缺点，稍微重一点的妆都显得有些多余。

仙品啊，她忍不住在心里感慨。

许枝意看见琳达的眼神，用一种几近炫耀的语气道：“不是我工作室的，这是新人导演，拍的第一部短剧就入围了今晚的奖，厉不厉害?”

虽然不知道为什么不是许枝意工作室的她还这么骄傲，但是琳达听到这话，还是瞪大眼睛，点了点头：“那是挺厉害。”

本以为长着这样一张脸，进娱乐圈肯定是当演员的，却没想到人家还有才华，是当导演的料子。

阮漾本来还为着化妆师直白打量的目光感到一丝不适，此刻听见许枝意用这种夸自家人的语气夸自己，一时竟顾不上别的心情，只能勉力压下自己即将上扬的嘴角。

因为要给化妆师让位置，阮漾便停下了给许枝意按肩膀的手，坐到了一旁安安静静地看着许枝意化妆，看着她和化妆师闲聊。

过了一会儿，许枝意化好，又轮到阮漾。琳达没有给阮漾化太浓的妆，加强了一下五官的轮廓。

只是这样简简单单的一项操作，琳达弄完之后，便觉得似乎没有自己继续发挥的余地了。

又稍微修饰了一下，琳达便和许枝意说化完了。

“这样行不行，枝意?”她看着许枝意问，“我觉得这样就挺好的。”

许枝意盯着阮漾看了一会儿，镜子里的阮漾下颌线更加清晰，眼尾打上的阴影让她整个人更有距离感，一看就是那种一个眼神就能让一些Omega腿软的顶级Alpha。

“非常好。”许枝意几乎现在就想上去趴在阮漾怀里亲她一口。

这样想着，她已经走到了阮漾的身边，手搭在了阮漾的肩膀上，指尖轻轻摩挲着。

一旁的琳达看着这一幕，回想起刚刚许枝意的语气，忽地明白了什么。

许枝意正要开口和阮漾说话，便听一阵嘈杂的脚步声和说话声自走廊尽头响起，并且慢慢朝着这个方向过来。

她咽下喉间话语，回头一看，正好看见休息室的门被再次打开。

哗啦啦地，一群人举着机器涌了进来，走在人群中央的，是举着手机，搂着一个纸盒的曲灵萱。

“好，那现在来到的呢，是我们枝意的化妆间了——”

曲灵萱正在帮主办方直播增加热度，四处串门和各个来宾互动，一进来，她就看到许枝意眉目含情，站在阮漾的旁边。

透过镜子一看见阮漾的脸，曲灵萱的表情便是一僵。

这表情变化实在是太明显了，以至于观看直播的网友都难以忽视，纷纷发起了弹幕。

[萱萱这是看见了什么?怎么感觉跟见鬼了一样?]

[不是说去许枝意的休息室了吗?难不成是撞见了许枝意在干什么?快让我们看看doge]

[看见了什么还用说，说不定是我们萱萱瞅见了许枝意，嫌晦气呢(微笑)]

……

因为直播的是曲灵萱，所以直播间内待着的大多都是曲灵萱的粉丝。曲灵萱也意识到自己表情管理的失败，急忙将直播切换到后视镜头，向直播间的观众解释道：“大家不要瞎猜，我就是看见枝意太高兴了。今晚的枝意也很漂亮喔。”

许是收到了消息，大批许枝意的粉丝也涌入了直播间，很快就和曲灵萱的粉丝吵了起来。

[某家粉丝简直不要太飘，我们家枝意还没嫌你家晦气呢，一直和我们家枝意硬拉CP，能不能有多远滚多远啊?]

[枝意旁边的小姐姐是谁啊，怎么这么漂亮啊，蛙趣蛙趣，和我们枝意站在一起真是怎么看怎么搭(星星眼)]

[这个小姐姐一看就很会(羞羞)，呜呜呜这是可以说的吗QAQ]

[何止会，一看就是顶级A好吧!!!好像和曲灵萱撞款了，刚刚曲灵萱那眼神是不是嫉妒啊，这个小姐姐可比曲灵萱看起来A多了!!!]

曲灵萱是受过了专业的表情管理训练的，哪怕刚刚有一瞬间的破功，此刻也恢复到了正常的水平。

可即便如此，她看见弹幕上飘过的话，还是有一阵不满。

什么叫撞款和嫉妒?

又看了阮漾一眼，她双眸一沉。

但不能否认的是，阮漾的信息素等级还确实比她高，之前在医院自己几乎是被阮漾压制得死死的。

再加上今日阮漾化了妆，化妆师将阮漾面颌所有的优点都放大了，似乎站那儿就远超了周围人许多。

真让人恼火。

她迫使自己露出一个笑容，收拾好自己的心情，走进去和许枝意打招呼，又怕直播间的观众乱揣测，也朝着阮漾点了点头。

阮漾本来不想搭理她，但是按在自己肩膀上的手轻轻一按，她看了对着手机笑得眉眼弯弯的许枝意，还是对着曲灵萱回应了一下，“灵萱姐。”

到了此刻，弹幕的风向已经完全变了，不管是曲灵萱的粉丝，还是许枝意的粉丝，都开始用弹幕疯狂地询问阮漾是谁。

刚进来的网友本以为能看到两家粉丝疯狂对骂的骂战，却没想到会是这样一副场景，虽然不知道发生了什么，但也跟风，开始一起刷起了[三分钟，我要这个小姐姐的全部资料!]

负责直播间的工作人员也没想到会出现这样的场面，一时间也愣住了，不知道该怎么办才好。

其中一个很快反应过来，凑近曲灵萱耳边，用直播间观众听不到的声音让她去采访一下阮漾。

曲灵萱嘴角笑容一僵，也不知是听到了还是没有听到，走上前，却自顾自地开始问许枝意对于今晚的颁奖礼有什么想说的。

连一丝一毫都没有提到阮漾。

许枝意笑着说完了自己的感想，见弹幕还是有一部分的人不停地在询问阮漾是谁，她竖起食指放到了红唇前，轻轻道：“这个先保密嗷，等下颁奖礼开始了，你们就知道啦。”

她一开口，弹幕很快就被许枝意吸引走了注意力，又纷纷开始夸起了许枝意今晚好漂亮。

阮漾已经走到了一旁，和江江站到了一起。

江江正捧着手机看直播，边和阮漾告状：“漾漾，我和你说，我刚听见主办方的工作人员让灵萱姐向直播间的观众介绍你，她居然装作没听见，好生气!”

这明显就是怕漾漾抢了她的风头嘛!

虽然曲灵萱对她一直还可以，但是现在，漾漾才是和她一个阵营的!

大是大非面前，她一向分得很清楚。

阮漾的视线就没离开过许枝意，她看着许枝意对着直播间说要先保密，几不可见地勾起嘴角，说：“没有关系。”

她和曲灵萱之间这场无声的较量，是她赢了。

和许枝意聊了一会儿之后，曲灵萱忽地将自己另一只手上的纸盒递到了许枝意的面前。

“差点忘了，枝意，今晚我们直播的随机采访是有任务的。”镜头前的曲灵萱笑得异常柔和，“来，你快从里面抽一个任务。抽到了之后先保密，不要给我们看，这是等下在颁奖礼上，要当着镜头在所有观众面前完成的哦。”

许枝意一边和弹幕互动，一边将手伸进盒子里，笑道：“那要是完不成怎么办?”

“那就得在颁奖礼结束之后，按照节目组的要求发一条微博。”

曲灵萱正说着，许枝意慢慢打开了自己的手中的纸条。

她盯着自己手中的纸条足足看了好几秒。

然后，在场的所有人，包括直播间好几百万的观众，都眼睁睁看着许枝意忽地瞪大了眼睛。

直播间再次炸了。

[真想魂穿许枝意，上面到底写了什么?让!我!看!看!]

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第73章 73

除了节目组的摄像机，许枝意没有给任何人看自己手中的纸条上面到底写了什么。

节目组似乎也是为了保留一个悬念，也没有放出自己拍到了什么。

等到流程走完了之后，曲灵萱又和许枝意随意地聊了几句。

在镜头面前，两人气氛非常和谐。要离开的时候，曲灵萱的视线又在阮漾的身上停留了许久，这才和许枝意告别，离开了这里，去找下一个嘉宾了。

曲灵萱一走，其余的工作人员也跟着离开了，化妆师也离开后，房间内很快只剩下了许枝意，阮漾和江江三人。

“上面写了什么?”说实话，许枝意方才的表情，让阮漾都忍不住好奇起来。

究竟是什么样的任务，能让许枝意都失去表情管理。

“也不是什么很离谱的任务，”许枝意重新坐了下来，笑了笑，“毕竟是颁奖晚会，也不会弄出什么很难的任务给我们。”

不过刚刚她除了想转移一下观众的注意力之外，倒也真的有几分意外。

见许枝意不想说，阮漾也没有追问。三人在化妆间内安安静静地又等了半个小时，颁奖晚会才慢慢开始。

许枝意去走红毯了，阮漾跟着工作人员走进会场，找到了自己的位置。

还没落座，会场内灯光还有些昏暗，隔着几排空荡荡的位置，阮漾一下就看见自己座位旁边的身影。

那个身影也注意到了这里，等到阮漾坐下，她明显紧张了起来，干巴巴地打招呼：“学姐。”

自从上次表白之后，这还是这么多天以来阮漾第一次看见曲珊珊。

她点点头，就算是回应了。然后又看向了台上的大屏幕，进入会场不让带手机，阮漾只能这样看起了今晚颁奖晚会的直播，等着许枝意出场。

两人坐在一起坐了十几分钟，曲珊珊似乎有些躁动，虽然告诉自己不要再多想了，但还是忍不住地往阮漾那边偷偷瞟去。

瞧见阮漾紧紧盯着屏幕上许枝意走红毯的画面，她主动搭话：“枝意姐今晚很漂亮，说不定等下就上热搜了。”

阮漾抽空点了点头，看了曲珊珊一眼，说：“你今晚也是，很漂亮。”

曲珊珊笑了一下，好像紧紧皱在一起的心都被抚平了不少。

走红毯并不用多少时间，很快许枝意就下去了。阮漾按灭手机，想起吴均导演的话，多看了曲珊珊一眼，状态好像确实没有以前好。

她说：“你最近还好吗。”

说完，为了怕曲珊珊误会，又补充道，“吴导最近很关心你。”

曲珊珊的笑容很快僵在脸上，她点点头，声音听起来轻松了不少：“我，我很好啊，好多了，真的。放心啦学姐，我没那么脆弱的，以后咱俩……还是朋友吧?”

朋友?

阮漾抿唇，想了想，还是点头：“嗯。”

随后又陷入了一种莫名其妙的尴尬境地，曲珊珊也不知在想什么，状似随意地问了一句：“那学姐呢，学姐追到自己喜欢的人了吗?”

正好刚走完红毯的嘉宾们陆陆续续走了进来，阮漾听到动静，朝着门口看去，正好看见了站在灯光下的许枝意。

两人对视上的时候，她弯唇笑了一声：“嗯。”

很轻很轻的一声，可是落到曲珊珊的耳里，却变得无比沉重。

像一块巨石一般压在了她的心上，她忽地感到了难过。

“恭喜学姐。”她迫使自己露出了一个笑容，让自己看起来似乎毫不在乎。

她也跟着看向前方，嘴角一直挂着淡淡的微笑，视线一直落在台上。可只有她自己知道，她根本没有听清台上的主持人说的任何一个字。

主持人在台上暖场，宣布今晚的颁奖晚会马上开始，激昂的音乐声中，镜头开始扫视场内的每一个嘉宾。

有名气的都坐在前方，这个角落里坐的几乎都是像她们这种没有咖位，无人问津也无人在意的。镜头很少转过来，倒方便了阮漾一直盯着许枝意看。

整个颁奖礼的过程都很漫长，这个角落里其余人都嫌无聊在互相交谈，只有阮漾和曲珊珊安静得十分异常。

阮漾在心里算了算进程，估计快到最佳女演员的颁奖了。

果然，两三分钟之后，新一轮的颁奖嘉宾走了上来，张嘴开始介绍的，正是她期待了许久的最佳女演员奖项。

当颁奖嘉宾打开那个写着得奖人的信封的时候，虽然心底里对许枝意非常有信心，但是阮漾还是忍不住坐直，挺起脊梁，连呼吸都放到了最轻。

来来回回磨了好几轮，钓足了观众和在场所有人的胃口之后，颁奖嘉宾才终于举起信封，对着话筒大声喊出了今晚的得主：“那么，今晚获得我们最佳女演员的就是——”

“许!枝!意!”

如雷鸣般的掌声里，阮漾差点站了起来。她下意识地想打开摄影设备去拍摄下来许枝意这一时刻。

可她松开手抬起到半空，只能摸到一片空气的时候，她才恍然惊醒，自己已经不是那个只能坐在台下偷偷仰视许枝意的观众了。

她现在是和许枝意同一身份，坐在了颁奖典礼的会场之中。

这个认知反倒让阮漾冷静了下来，她双眼明亮，看着许枝意一步一步走到了最明亮的聚光灯下，走到了两个颁奖嘉宾的中间。

然后接过了那个沉甸甸的奖杯。

颁奖嘉宾一位是上了年纪的老一辈表演艺术家，另一位是圈内著名的歌手罗柔云。罗柔云正在采访许枝意，问许枝意对于今晚拿到这个奖项有没有什么感想。

许枝意说了几句之后，罗柔云又说：“听说枝意在颁奖开始前，从节目组这里抽到了一个任务，我问问枝意，现在完成了吗?”

看着台上正在交谈的两人，阮漾不知为何，忽然觉得这个罗柔云有些眼熟，她看向许枝意的眼神也有些奇怪。

“没有。”许枝意将自己的头发搭到耳后，语气非常客气，“还没有完成。”

“那我可以问问枝意，你抽到的是什么任务吗?”罗柔云眯了眯眼睛，笑着问许枝意。

“这个……”许枝意避开了罗柔云的眼神，正要开口的时候，却没想到后面的屏幕一闪，节目组拍下的关于许枝意抽到的那张纸上的内容就这样展露在了所有人的面前。

“找一位颁奖嘉宾，抱着你在舞台上走一圈。”罗柔云声音轻轻的，将纸上的字慢慢念了出来。然后她眼睛一亮，看向了许枝意，目光灼灼。

看到这个纸条，整个会场里的人明显也躁动了起来，镜头扫到的人多多少少都露出了一些看戏的神情。

阮漾所在的角落因为没有镜头过来，反应愈加激烈，有几个甚至半站了起来，用一种吃瓜的表情看向台上。

一看见罗柔云这副模样，一些久远的记忆骤然间涌入了阮漾的脑海——

她猛然想起来了自己为什么觉得罗柔云有些眼熟了。

“学姐，”察觉到了会场里不大不小的噪音，又看见镜头不知为何在自家姐姐的脸上多停留了几秒，曲珊珊终于按捺不住自己的好奇心，看向旁边的阮漾，问道，“……为什么这些人都这么激动啊?”

昏暗的会场内偶尔有一两盏灯光从阮漾的颈间划过，她的整张脸在黑暗中显得愈加冰冷。

不知道是不是曲珊珊的错觉，她觉得自己刚刚好像听到了阮漾学姐没什么感情地笑了一声。

“那是因为，”阮漾声音低沉，似乎内里暗藏风暴，“这个叫罗柔云的，曾经也是枝意的绯闻对象之一。”

她曾经对许枝意每一个前任的名字和面貌都烂熟于心，许是因为这半年离许枝意近了，让这些记忆在她的脑海内都逐渐模糊了。

“哇，”曲珊珊忍不住惊叹，又往台上看了一眼，“枝意姐的的眼光真不错啊，前任各个都是好看又厉害的。”

罗柔云虽然不是演员，但也是歌手圈子里颜值处于顶峰的一批，有一大批颜粉，经常喊着让她去拍戏。

她真情实意地夸着，却也忽然察觉到自己旁边，阮漾的身体似乎紧绷了不少。

周身气压都低了起来，整个人明明平静得很，却莫名让曲珊珊倏地一哆嗦。

她往后靠，脊背和座椅严丝合缝地贴合在了一起，余光偷偷地往阮漾脸上瞟。哪怕是最迟钝的人，也能看出阮漾此刻的心情并不好。

阮漾正看着台上的两人出神，也是这一秒，这个眼神，让曲珊珊心里那种怪异的感觉再次毫无征兆地涌现了上来。

和那天她表白被拒之后，看着阮漾匆匆忙忙奔向许枝意时的感觉一模一样。

“是我，说错话了吗?”她问得有些小心翼翼。

说完，她便又突然想起来，自己的姐姐也是枝意姐的前任之一。

曲珊珊：“……”

又解释道：“我没有夸我姐姐的意思哈，学姐。”

阮漾终于侧头看了她一眼，幽幽道：“你没有说错话，不用和我解释这些。”

然后她的视线再次落到了台上。

曲珊珊看着阮漾专注的侧脸，不知在想什么，没有再开口说话了。

台上的许枝意似乎也没想到节目组会这么直接地就将纸条放出来，她瞳孔一缩，一看见大屏幕上的纸条，脸上的笑容差点就没有维持住。

这是看见罗柔云是她的颁奖嘉宾，故意放出来的吧。

“需要帮忙吗，枝意?”罗柔云双眼放光，面露期待，却仍旧压低了语气，“能帮到你的话，我会很高兴的。”

在心里暗骂了一声节目组后，许枝意又看了一眼罗柔云。

真该去上上演技课，这人心思都写在脸上，明明自己迫切极了要和自己再炒一次绯闻蹭一波流量，现在却还要装出一副好似委屈了自己便宜了她一般的神情。

但她没有将内心想法表现出来，只是笑着，语气疏离地对着罗柔云说：“还是不用了，我听说柔云你前段时间演唱会从台上摔下来，伤着手了。我估计你还没好全，就不麻烦你了。”

她和罗柔云不过是一年前一同参加过某家电视台的晚会，同台唱了一首歌而已。后面莫名其妙地，两人一起参加彩排之后下班的画面被狗仔拍到，逐渐在互联网上演变成了自己和罗柔云在偷偷恋爱。

这个绯闻传出来后，罗柔云的公司主动提出不要澄清，因为罗柔云那段时间正好发行了一张新专辑，迫切需要热度。

反正当时许枝意滥情的人设也已经坐实了，还不如就让这个热度再发酵几天，给罗柔云宣传宣传。

她的经纪人同意了，许枝意也就没有多说什么。

若只是这样，许枝意对于罗柔云的印象也不会太坏。直到后面一次偶然的机会，她从自己经纪人那里得知，当初是罗柔云主动向那个晚会主办方提出自己要和她同台唱歌的。

甚至说不定后面的狗仔也是她们公司安排的。

许枝意当时心里就觉得不爽，但是后面罗柔云的公司也帮她大力宣传了新剧，她偏偏还不能指责什么。

如今又想故技重施，这一次许枝意可是半点都不想配合。

听到许枝意用演唱会的事情来婉拒自己，罗柔云的眼神一滞，却又很快反应过来，语气暧昧：“枝意这么关心我，我真的很感动。放心吧枝意，我的伤早就好了，你不用害羞，咱俩又不是不熟。”

熟你个大头鬼。

许枝意恨不得当场就拧着罗柔云的耳朵，让她好好听听自己到底是个什么意思。

“还是我帮你吧枝意，”罗柔云继续道，“你不让我帮你，难道让陈老帮你吗?”

陈老就是另一位颁奖嘉宾，年逾花甲，头发花白，老胳膊老腿的，根本抱不动许枝意。

“当然没有这个意思，”许枝意朝着陈老鞠了一躬，笑得温婉，“陈老师是我的前辈，我怎么敢劳烦陈老师呢。”

两人已经在台上拉扯半天了，手里沉甸甸的奖杯让许枝意手腕都在泛酸。她又重复了一遍：“我还是放弃这个挑战看看节目组的惩罚吧，我还挺好奇是什么的，也让我涨涨见识，柔云不用勉强自己。”

光看罗柔云的眼神都知道她肯定在心里偷偷骂自己不识好歹，但是许枝意毫不在意。

她只想赶快结束这场争论。

罗柔云也不知为何，有耐心极了，许枝意已经拒绝到了这个地步，她还在坚持道：“真的不用帮忙吗枝意?可是我上台之前看过节目组的惩罚列表，要发的微博都很奇怪哦……”

奇怪，有多奇怪?

许枝意忽然犹豫了一秒。

像她这个粉丝体量级的账号，随随便便一个有争议的帖子就能在微博上引起一场混战，她不敢乱赌。

“枝意姐是不是要同意了?”

曲珊珊看着台上两人争论了半天，终于等到了许枝意表情松动了一点，“好奇怪，只是抱一下而已，枝意姐今天怎么这么抗拒?”

阮漾仍旧没有说话。

就在曲珊珊和其余人一起等待许枝意最终的回答的时候，却见许枝意忽地低头往台下看去。

然后视线居然朝着这里看了过来!

曲珊珊明显感受到自己周围方才还窸窸窣窣在吃瓜的人此刻都噤声，连一点声音都不敢发出来了。

就在这边所有人都在疑惑许枝意为什么要盯着这里的时候，只见她忽然又拿起了话筒.

哪怕隔着这么远的距离，但会场里所有人都能清晰地感受到，那个站在全场最明亮的聚光灯下的人，眉眼弯弯地笑了一下。

一双眸子在灯光的照耀下熠熠生辉，越过整个银河系中最为明亮的星辰。

她微微歪头，撒娇时又带了几分狡黠：“一定要让人抱着我的话，那能不能喊我的导演上来啊。”

没有人被许枝意这样的眼神盯着不会动摇，站在台下的工作人员晃了晃神，捧着通红的脸蛋询问总导演该怎么办。

控制室的总导演看了一眼时间，许枝意和罗柔云的这个插曲已经持续了一段时间，要是再拖下去，只怕会耽误后面的进程。

他只是略微思考了一秒，就很快同意了许枝意的提议：“让她喊上来吧。”

台下的工作人员收到指示，点了点头，许枝意脸上的笑容便真心了几分。

语气中的笑意根本无法掩饰，她朝着某个角落挥了挥手，语气宠溺又温柔：“快来。”

许枝意在喊谁?

这一秒，这个念头涌现在了所有人的脑海里。

于是他们盯紧了许枝意手势伸过去的方向，都想看看许枝意口中的导演是谁。

在他们的观念里，能成为许枝意这样的演员的导演，少说也得三十往上了，说不定还是个中年油腻男人，或许还有可能和陈老一样年纪大了。

应该大部分的人都是这样想的，因为一小会儿之后，当一个黑色长裙的女孩儿从黑暗中款款走出，出现在他们眼前的时候，几乎没有一个人往她身上多看两眼，把她和许枝意口中的导演联想起来。

所有人都在继续等那位“大导演”出现，而阮漾就迎着许枝意的目光，一步一步，往台上走了过去。

这短短的一百米的距离，阮漾觉得自己似乎走了一百年。

当许枝意说出“我的导演”四个字的时候，阮漾坐在自己的位置上，心脏狠狠地跳动了一下。

像有一只无形的大手，在她心里的那把琴上胡乱扫了一把。

她从未有任何一刻，觉得这四个字如此动听悦耳。

让她心跳错碎，呼吸凌乱，连灵魂都紧紧拧在了一起。

此刻，当她终于站到了许枝意的身旁，一起面向整个会场的时候，那颗胡乱蹦弹的心才重新落回了胸膛里。

“大家好，让我向大家隆重介绍一下，我现在正在拍的新剧的导演——言下!”

许枝意清细动听的声音回荡在半空中，带着难以察觉的颤音。

当所有嘉宾意识到刚刚那个女孩子真的是许枝意口中的导演的时候，整个会场几乎是立即就炸了起来。

比刚刚许枝意和罗柔云这对“前任”见面时还要躁动。

“言下?”自许枝意拒绝自己，并且提议要喊自己的导演上来的时候，罗柔云脸上的笑容就变得岌岌可危起来。

此刻她听到许枝意介绍阮漾，嘴角僵硬，脸上的笑容更是几近虚假：“在圈里这么多年，倒是没有听过呢，是新人导演吗?”

阮漾看向她，正要说什么的时候，许枝意抢在她面前开口：“新人导演怎么了?没有名气不代表没有实力，她能出现在这里，说明她的实力就是已经被圈内一部分人认可的。”

确实，台下的嘉宾们也点点头。他们刚刚也不是没有怀疑过。

这么年轻的女孩子，怎么可能会是许枝意的导演呢?

她凭什么?

所有人都在怀疑着，可有一个事实是不能否认的，那就是像许枝意说的，这位叫做“言下”的导演也出现在了这里。

这说明，她一定是有什么作品入围了今晚的芝兰奖的。

这个认知让他们尽管不相信，却依旧没有说出什么质疑的话来。

芝兰奖从不注水。

听到这些，罗柔云终于维持不住脸上的笑容，放下话筒，颇为不屑地轻轻哼了一声。

许枝意才懒得管她，她重新露出一个笑容看向镜头：“刚刚灵萱姐进来我化妆间直播的时候就有很多人好奇我身边这个女孩子的身份。现在我已经向大家介绍了她，她刚刚拍完了一部短剧，最近这两个月，是我最近参演的《萃胭决》的导演。”

她深深地鞠了一躬：“希望以后大家能多多支持我身边的这位导演，也多多支持我们的新剧!”

语气之真诚，让现场响起了一阵不小的掌声。

这一鞠躬持续了足足半分钟，随后许枝意直起腰，然后看向了阮漾，张开了双手。

“那现在，来吧。”

侧对着镜头，许枝意对着阮漾轻轻眨了眨眼。

灵动得让人心痒。

阮漾唇角控制不住地勾起，朝她走近了两步，然后搂住了她的后背，手也放到了膝窝之下，非常轻松地就将许枝意整个人公主抱了起来。

好几个镜头直勾勾地对着两人，阮漾就这样抱着许枝意，绕着舞台走了一圈，然后又将她放了下来。

结束后，许枝意再次举起自己手中的奖杯，感谢了许多人一番，然后和阮漾一起走下了台。

其实是很想和阮漾说说话的，但许枝意走下台，看了眼头顶仍旧跟着自己的镜头，没有开口，只是笑了一下，然后回到了自己的位置。

而阮漾，注视着许枝意坐下之后，这才沿着原路返回，朝着那个角落走去。

不过，和来时路上的一片黑暗不同，这一次阮漾往前走去的每一步，都有无比明亮的灯光照耀着。

她一身黑裙，面容清冷，姿态极好，像一个国王。

所有人都看着她一步步往回走。一直到她坐下，众人才回神，自己的目光刚刚居然无法从她身上移开。

这简直太荒谬了。

“……学姐。”当阮漾坐下的时候，一旁的曲珊珊看着她的侧脸，声音颤抖地开口。

阮漾理了理自己的裙摆，问道：“怎么了。”

“……”曲珊珊不知为何，又垂眸，摇了摇头。“没，没怎么。”

做不到。

根本做不到。

当她看见阮漾站在光里，迎着所有人的目光走过来的时候，她发现自己根本没有办法说服自己放下。

这样的人，不属于自己，却又那样耀眼。

让人根本无法释怀。

她紧紧握住了椅子的扶手，用力到手臂都在发颤。

════════════════════════════════════════

第74章 74

颁奖典礼结束后，阮漾再次回到了许枝意的化妆室。

化妆师已经给许枝意卸了一大半了，剩下的都是一些基础的，可以许枝意自己来，化妆师便离开去了别的化妆间了。

她刚进去的时候，许枝意也刚好看向镜子，两人对上视线，又一同开口：“恭喜。”

“恭喜……”

当意识到她们要说的都是同一个话的时候，许枝意笑了一下，她又重复了一遍：“恭喜大导演了”

之后的最佳短剧奖，成功地落到了阮漾的手里。出道的第一部作品就拿到了这么权威的奖项，即便是第一次出现的奖目，也足以让阮漾在这个圈子里真正立足。

阮漾勾起唇角，走到了许枝意身边，靠在了墙壁上，就这样安安静静地看着许枝意卸妆。

事实上，比起自己拿奖，她更高兴许枝意拿到了“最佳女主角”。

现在许枝意已经几乎拿遍了所有权威奖项的最佳女主角，只要再拿下明年电影节的最佳女主角，许枝意就会成为娱乐圈唯一一个，且是最年轻的大满贯影后。

这个名称的含金量不言而喻。

很快就卸完妆了，许枝意又打电话让江江买了些吃的过来。这个颁奖持续了近三个小时，她早就饿得前胸贴后背了。

没有多久，江江就拎着一袋吃食走了进来，此刻已经有些晚了，三人都没敢多吃，只是稍微垫了垫就放下了。

许枝意看起来心情很不错，让江江给自己拍了几张照片，打算等下拿来发微博。

“你今晚在镜头前让我抱你，会不会对你有影响?”阮漾轻声问。

“有什么影响的?”许枝意边挑自己刚拍出来的照片，一边说，“没事儿的。再说了，我之前那个名声，还有什么好影响的?”

说完，她挑了几张，让江江调一下光线，然后就发出去。

这话若是从别人的嘴里说出来，就会显得有些可怜，惹人心疼。

可从许枝意嘴里说出来，就像是一件很正常的事情一般，没什么大不了的。

也不知是挨了多少骂，才能换来今天这样毫无顾忌地自嘲。

阮漾愣了两秒，然后垂眸，长长的羽睫扇动了两下。

“你不要担心我。”察觉到阮漾的沉默，许枝意起身走到她的旁边，抱了她一下，语气轻柔，“放心。我之前的公司就是让我走这个路子火起来的，这么多年过来了，今晚这点舆论对我来说不会有事的。”

话是这么说，可阮漾心里总还是有些莫名其妙的担忧。

江江一边修图一边抬眼偷瞄两人，等她修完要发去微博的时候，却不知看到了什么，猝然惊呼了一声：“枝意姐!”

许枝意被这猝不及防的喊声吓了一跳，她松开阮漾，回头问江江：“怎么了?”

“你和漾漾都上热搜了!”江江瞪大了眼睛。

不仅有单人上热搜的词条，还有两人一起上的词条，还都是高位热搜。

她又点进去认真看了看，发现阮漾单人的热搜上得更早热度更高，已经超过了她家枝意姐了。

许枝意接过手机一看，先点进了阮漾的热搜，发现下面大多都是在夸阮漾年纪轻轻就这么厉害的，还有人扒出了阮漾的简历，发现她还是个在校大学生，一时间夸得更厉害了。

又点进去自己的，也都一片平和。

反倒是两人一起上的热搜词条下面，她的黑粉汇集。

一边阴阳阮漾成为导演是傍上了许枝意，又说许枝意大半年没爆出绯闻原来是看上了毫无根基的大学生，已经饥不择食了。

看到这些话，许枝意皱着眉头，和江江说：“你去找些营销号，把这些言论压下去。记得强调阮漾是凭自己的实力拿到奖的，和我没有半点关系。还有什么叫傍上我，这些人说话都这么不动脑子了吗现在?”

听到这话，阮漾抿了抿唇，然后握住了许枝意的手臂说：“其实……”

她眨眨眼，“其实还是和你有点关系的。我能成为《萃胭决》的导演，是去找了你的父亲。”

靠许枝意的父亲还是是靠着许枝意，其实不重要。重要的是还是和许枝意有关系。

许枝意：“……”

差点忘了这个。

但许枝意此刻也顾不上这么多了，再次看向江江：“不管了，你反正找人一直强调阮漾拿到今晚的奖全靠自己，都是靠自己的实力。”

这个总归是事实，没人可以否认。

阮漾指尖在她手臂上摩挲了两下，说：“没关系的，枝意。我不在意他们怎么说。”

她是真的不在意，在她看来，自己好好拍好每一部作品，就是最好的证明。

可是许枝意却不这么觉得，她让江江继续联系营销号，然后反手握住了阮漾的手，掌心温热，目光坚定。

“就像你不希望我因为你受到影响一样，我也不希望你因为受到原本就不属于于你的诋毁和伤害。”

阮漾眼神骤然就柔和了起来，她紧紧握住了许枝意的手，正要再说什么的时候，江江忽地站了起来。

“枝意姐，”她走到许枝意身边，将手机屏幕递到了她面前，说：“现在又多了一个新词条，说漾漾和曲灵萱好像，两人撞款了。”

这个词条不过刚出现就引起了一大批人的共鸣，火速爬上了热搜。一开始还是正常的对比，大部分观看了今晚颁奖晚会直播的路人都说阮漾似乎更好看一点，五官更加精致，气质也比曲灵萱平时营销出来的更加清冷高贵。

后面不知为何，另一大批账号涌入，在广场上开始疯狂拉踩阮漾，说她明明哪里都比不上曲灵萱，嘲讽阮漾“宛宛类卿”。

许枝意一看见就气得瞪大了眼睛，这明显就是曲灵萱那边下场了。

居然敢这么说阮漾!

她眉头紧蹙，气得拍了一下桌子：“曲灵萱!”

拍下去的声响不小，阮漾心疼她的手，将这只手也握在了手里，轻轻拍了两下，哄道：“别气了别气了，乖。”

“这怎么能不气?”许枝意一连做了好几个深呼吸，才看向江江，“你现在就回工作室，你亲自安排人去把这个热搜下面的内容替换了。对方弄多久，你就缠他们多久，麻烦了江江。”

江江点点头，很快就收拾好了东西：“放心吧枝意姐，我一定把那个词条洗成全是夸漾漾的内容，热度盖过另一个!”

然后她就离开了这里。

阮漾伸手，提许枝意抚平了紧皱的眉头。她说，“不用这么着急的。”

“怎么能不着急?”许枝意眼神认真，“现在是上网高峰期，要是今晚不解决，以后大家再提起你都只会想到‘小曲灵萱’。”

将会有很大一部分人会忽视掉阮漾以后所拍出来的作品。对一个导演来说，一提起人们对她的第一印象不是导演，而是别的身份，影响非常巨大。

说完，许枝意脑内白光闪过，忽地又拿起了自己的手机。

江江已经将图片都编辑好了，只要再添上一个文案就能发出去。她指尖在键盘上悬浮了几秒，很快便飞速敲了起来：

“让花成花，让树成树。花永远都成为不了树，树是独一无二的树。感谢芝兰奖，很高兴今晚能来到这里。”

然后又删掉一张自怕，将自己工作室发来的，她和阮漾并肩站在台上的图片放到了九宫格的正中央。

做完这一切后，许枝意才终于将这条微博发了出去。发完她就下了线，通知江江再把自己的微博送上热搜，并且一定要压在曲灵萱运作的那个热搜上面。

她换了小号，看着自己发出去这条微博之后，大批的网友赶了过来，并且在自己的微博下面开始各种推测。

只要稍微动点脑子，将这条微博和曲灵萱阮漾那个热搜联系起来，就能看出来许枝意这个微博明显是在说两人并不像。

并且由于配上了和阮漾的合照，所以态度明显是偏向于阮漾的。

网友们很快就活跃了起来，去另一个热搜下面开始发帖，其中以许枝意的粉丝战斗力最强，已经开始和曲灵萱的粉丝吵了起来。

因为许枝意的这一个微博，虽不能让刚刚还一边倒的舆论方向逆转，但也慢慢正常了一点。

等过会江江再安排人上线就差不多了。

许枝意终于松了口气，这个过程中，阮漾一定盯着她看。此刻看见她放松下来，阮漾忽地，轻轻笑了一声。

“你还笑!”许枝意嘟着嘴，试图将手从阮漾的手中抽出来。她娇嗔道，“我这都是为了谁啊。我在这儿帮你想法子，你还笑。”

阮漾的嘴角似乎下不来了，她紧紧握着许枝意的手不让她抽离，然后笑着摇了摇头：“我只是……突然很想亲你。”

她微微弯下腰，让自己的视线与许枝意齐平，眼中是几乎要溢出来的温柔。

“我可以亲你一下吗。”

这话一出，许枝意瞬间不动弹了，撅着的嘴也下去了。

她眼神明亮闪烁，视线不自觉地落到了阮漾的唇上，语气也陡然间没了气势。她忽地红了脸，小声嘟囔着：“就，就一下啊。”

随后又低下头，补充道：“亲两下也可以。”

阮漾于是收手，将许枝意拉得更近。握着她的手也松开，转而换成了搂住了她。

就在阮漾另一只手捧住了许枝意的脸，即将低头亲上去的时候，化妆室的门被猛然打开。

江江不知为何跑了回来，低声吼道：“枝意姐!节目组看到热搜，安排人过来要采访你了，你要是不想采访就带着漾漾快离开这儿!”

房间内的两人就跟触了电似的，一瞬间就再次分开了。

许枝意如刀般锐利的眼光一下子就射向了门口。

江江：“……”

妈妈呀。

她被吓得往后一弹，怕枝意姐开口骂自己，江江想了想，又帮人把门给关上了。

“对不起啊枝意姐，我就是想着过来通知你一下，我现在就回去工作室!”

说完，她的身影再次消失在了这里。

倒是阮漾，盯着许枝意顿时垮下来的脸色，再次露出了一个笑容。

“走吧。”她握住了许枝意纤细的手腕。

“去哪儿?”许枝意还有些不高兴这个吻被打断了。

“不知道，”阮漾挑了挑眉，“先离开这里吧。等我去亲完了，节目组估计也走了。”

许枝意咬住了下唇，眼尾嫣红，不知何时整个人透出了一股媚态。

空气中已经泛起了淡淡的玫瑰香，她刻意压低了声音，像只小狐狸。

然后轻轻应了一声。

“嗯。”

作者有话说：

让花成花，让树成树。——杨绛

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第75章 75

后台一条昏暗的走廊拐角里，阮漾拉着许枝意在这里停了下来。

她转身关上了门，周围变得异常空荡和安静。

“月亮好圆。”许枝意抬头，正好能从走廊的窗户看见窗外高悬着的月亮。

“嗯。”阮漾并没有看月亮，她只是抬手抱住了许枝意，说，“你才是我的月亮。”

许枝意将头埋在阮漾怀里蹭了蹭，整个人都软了，笑道：“你从哪里学来的这些话，肉麻死了。”

怀抱变得更紧，阮漾说：“谢谢。”

她的声音很轻，轻到像是怕惊扰到什么。

寂静沉谧的夜晚，许枝意抬头，并没有去问阮漾谢什么，而是将自己的唇覆在了阮漾的上面。

唇舌交触，窸窣暧昧的水声中，阮漾搂紧了许枝意的腰。她的掌心在腰侧一轻一重地揉按着，连指尖都在发烫。

许枝意很快就半边身子都酥麻了下来，手脚都发软地将自己全身重量都压在了阮漾身上，同时也更加加深了这个吻。

这个期间，整个世界好似都沉寂了下来。

只有月亮在撒野。

也不知过了多久，一直到许枝意都快呼吸不过来了，她终于低下头，安安静静地趴在阮漾怀里，小口小口地喘着气。

又缓了一会儿，空气中响起一声铃声，打破了这里的寂静。

是许枝意的手机收到的消息，她打开来一看，发现是曲灵萱在问她：[你一定要这样不念旧情吗?]

阮漾一眼就看到了这条消息，她看着许枝意悬停在半空的手，和缓缓皱起的眉头。她想问许枝意不回吗，但是想了想，还是没有开口。

忽然，阮漾像是注意到了什么，抬头看了一眼对面那栋楼的某个角落。

她的目光沉寂了下来，嘴角也微微抿起，然后靠在了窗边，轻轻将许枝意搂在了怀里。

“你不要理她了，好不好?”

带了些撒娇的语气。

这是许枝意第一次听阮漾用这样柔软的语气和她说话，不知怎的，她的心脏飞速跳动，终于在某一个寂静无名的瞬间，“轰”地达到了顶峰。

窗外透进来的月光都被阮漾遮挡住了，许枝意忽然按住了自己的胸口，她应声：“嗯。”

说完，她侧头，开始去倾听阮漾的心跳。

而阮漾，在许枝意趴在她怀里的时候，她神情忽然变得严肃了起来，看向对面的楼。隔着几十米的距离，她举起自己的食指放到了唇边。

比了一个噤声的手势。

对面的人影似乎是浑身剧烈颤动了一下，转身急忙跑开了这里。

一直跑到了光线充足的地方，站在白炽灯剧烈的走廊下，曲珊珊这才停下来，因过度的震惊而捂住了自己的嘴。

她刚刚看到了什么……

幽暗的月光下，两个交叠在一起亲吻的身影再次浮现在自己的脑海，犹如一道魔咒，几乎冻住了她所有的思想。

她不敢相信，她无论如何都不敢相信。可是她明晃晃地看见了，她在那里站了十几分钟，连阮漾抱着许枝意，让她噤声的动作都看的一清二楚。

明明她一开始只是想去透个气而已，可现在胸口不知为何，变得更闷了。

这一刻，她终于明白过来，为什么自己之前每一次看阮漾和许枝意相处时，心底里都会萌生出来一股怪异感。

她抬手想要擦去自己的眼泪，可还没触碰到眼泪的时候，从门后走出来一个人。

曲灵萱看见自己妹妹这样，心情有些烦闷地问：“你哭什么?”

曲珊珊这才发现自己不知何时已经回来了姐姐的休息室外。

她想说些什么，可曲灵萱的助理追了上来，将手机递过来，说：“灵萱姐，许枝意那边没有回消息，她的工作室也还在继续发稿……”

曲灵萱自己都有些焦头烂额，也根本没心情去听曲珊珊说了些什么。

她脸色难看到了极点，打开手机给许枝意发语音，语气里除了愤怒，似乎还有明显的震惊：“许枝意!你居然真的为了那个阮漾，而丝毫不管我的处境了吗?!”

“阮漾”这个字眼，让曲珊珊眼中的泪水更加汹涌，她抑制住自己即将发出来的呜咽，终于忍不住将自己心底里的疑惑问了出来：“她们俩，她们俩不是姐妹吗?”

她们这样做，不会被世俗谴责吗?

“谁跟你说她们是姐妹!”曲灵萱心情不好，说出来的话也有些不耐烦，“她们不是亲姐妹，也没有任何血缘关系!”

可她看见自己的妹妹眼眶红得厉害，却还是按捺下了烦闷的心情，叹了口气，努力平静道：“……对不起，珊珊，怪我，是我没有和你先说清楚。”

“没事……”曲珊珊安慰自己，“没事的姐姐。”

可怎么会没事儿呢。

眼泪止不住地流，这样难过的时候，她忽然想起了自己去找许枝意的时候。

她甚至还高高兴兴地和许枝意说过，自己要和阮漾表白。

许枝意当时笑着看向自己，她会在心底嘲笑自己吗?

曲珊珊脱力般地蹲下，又不受控制地哭出了声来。

*

离开颁奖礼之后，许枝意带着阮漾赶飞机回去继续拍戏，回去就睡了。

第二天大早，起床之后，许枝意发现阮漾昨晚的热度已经超过了曲灵萱，全网差不多都是在夸阮漾的。

【姐姐一看就是顶级A，呜呜呜姐姐踩我!】

【姐姐好美(踢走其他小狗)(跑到面前摇尾巴)(又有其他小狗来)(和其他小狗打架)(踢走其他小狗)(满身伤痕摇尾巴)】

【我就说手上怎么突然多了一双筷子原来是刷到我的菜了(两眼放光)】

……

但是一片向好的评论下也有一两句说阮漾其实只是一个最低级信息素的A，这条评论被网友辣评一看就是嫉妒阮漾才这么说的，也没引起太大的水花。

说起来很奇怪，这些骚话平时许枝意自己的评论区下面也有，还很多，但她就是觉得刷阮漾的比刷自己的要有意思的很多。

但是慢慢的，当她越刷到后面越发现这些评论的尺度远比自己评论区里的大的时候，许枝意的心理就有点怪怪的了。

特别是看见都在喊阮漾姐姐的时候，她忽然就觉得哪里有些不得劲。

但具体哪里不得劲，她又说不上来。就好像属于自己的什么东西，一下子被别人惦记上了。

想了一会儿之后，许枝意干脆放弃了，她出了门，继续之前的拍摄。

过了几天，又拍到了一个剧本里的大戏份，男二程嘉慕的状态一直都不太对，来来回回好几次都在他这里卡了壳。

眼看着阮漾的神色越来越严峻，程嘉慕脸上讪讪，走到了许枝意的旁边，语带恳求：“枝意姐，晚上我能不能请你吃个饭，我有许多演戏方面的问题想和你请教请教。”

找她请教?

许枝意第一反应是有些疑惑，这方面的问题不是现在问了导演更好吗?

她正要开口，就见程嘉慕继续说：“顺便恭喜一下枝意姐拿到前几天的大奖，其实早就想请枝意姐吃饭了，只是怕枝意姐最近太忙，都忘记我们这种小演员了。”

程嘉慕脸上的笑容温和，可说出来的话语却将许枝意架到了一个火炉上。

有一瞬间，许枝意以为是自己感觉错了。明明程嘉慕的语气和从前一样，但她却似乎感受了这句话之下似乎有刀剑白光闪过。

她又看了一眼程嘉慕，却发现他眼中流露出来的都是对于前辈的钦佩与羡慕，并没有其余的情绪。

或许是自己多想了。

但是话已经说到这个地步，她也不好拒绝。许枝意笑了笑：“话不能这么说，还是我请你吃饭吧，你上次帮我挡了那个桩子受了伤，我还没好好感谢你。”

阮漾的视线已经朝这边看过来了，她轻轻咬紧了下唇，在唇角处落下一小片阴影。

许枝意盯着这样的阮漾多看了两眼，然后又随口说了一句：“要不再叫上导演吧，正好你那些问题，还是问她比较合适。”

说这个话的时候，许枝意并没有看程嘉慕，自然也没有看见他的视线颇为不自然地凝固了一秒。

迟迟没有等到程嘉慕的回答，许枝意还以为他是害怕和导演待在一起，便收回视线，说：“你放心，有我在，她不会很凶的。”

语气中是丝毫没有掩饰的亲密。

程嘉慕笑了一声，弯唇点了点头：“嗯，我都没关系的。”

又约好了晚上吃饭的地点之后，程嘉慕这才离开了这里。

人刚走，许枝意便去到了阮漾的身边。现在是休息时间，附近没什么人，再加上阮漾平时不苟言笑，也没有多少人敢没事儿往她面前凑。

也因此，许枝意肆无忌惮地将手搭在了阮漾的肩膀上，然后伸出纤细的指尖，在阮漾的唇角按了按。

“不高兴了?”她问。

阮漾一动不动，没人可以从她脸上看出来什么。她语气也很平淡：“没有。”

“没有不高兴，那你咬什么唇?”许枝意声音很轻，按在阮漾刚刚被咬出来的那两个齿印上的力度也很轻。

阮漾的皮肤白而透，此刻被许枝意轻轻揉按了两下，唇下便有一块红了。

泛着血色，没由来的，许枝意就想亲上去。

但到底是在剧组，许枝意没敢太过分。她转移话题，说起刚刚程嘉慕要请自己吃饭的事情：“你也和我一起去吧，要是光我和嘉慕两个人，到时候被拍到了，可就说不清了。”

要是阮漾在，澄清她们只是在讨论剧本就会方便很多。

“他找你吃饭，我去了不好吧。等下要是打扰到你们怎么办?”阮漾抬眸，眸光沉沉。

听着这句明显带着阴阳怪气的话语，许枝意脸上的笑容更大了。

她故意说：“你不去啊，好吧。你不去就算了，那我就和嘉慕两个人去了。”

许枝意想把手收回来，可阮漾忽地抬手，按住了她的手紧紧地贴到了自己的颊边。

这么冷的天，许枝意的手也是冰的。可阮漾丝毫不介意，还按得更紧了。

她侧头亲了亲许枝意的指尖，下颌线也有些紧绷，抬起头的时候，眸子里闪着水光。她问：“真的吗?”

许枝意忽地想到了小狗，她的心在寒冬里大片大片地软了下来。

看了眼周围，桌上只有一把用来拍摄的伞。她从桌上拿起这把伞，然后撑起，弯腰的时候，遮挡在了两个的人头上。

她的鼻尖凑到了阮漾的，然后摇头：“当然是假的。”

阮漾的双唇不过刚刚张开，要说出来的话就被许枝意的双唇给堵住了。

这个吻在冬日里显得格外滚烫。许枝意只觉得阮漾浑身都是热乎的，唇是热的，手是热的，连心都是热的。

热中带着软，她轻微舔舐了一下，便觉得浑身发颤。

这个吻并没有持续多久，许枝意松开的时候，她觉得对面的阮漾似乎脸上都红红的，在泛着热气。

许枝意喜欢极了这样的阮漾，软乎乎的，比平时看起来柔和多了。

“那晚上下班了，和我一起去。”她又笑了一声。

阮漾说好。

到了晚上下班，两人一起去了程嘉慕订好的餐厅。

程嘉慕早就到了在等她们了，看见两人过来，他非常贴心地招呼两人落座。这个过程中，他一直挂着淡淡的笑容，半天看见阮漾时的局促和拘谨不知为何全都消失不见了。

这反倒让许枝意觉得奇怪。

之后吃饭的过程中，程嘉慕也一直安安静静地吃饭，许枝意和也不好在这个时候和阮漾聊天了。

三个人不尴不尬地吃完了一顿饭。

放下筷子的时候，许枝意露出一个笑容：“嘉慕，你今天不是说有问题想问吗，现在吃完饭了，可以说了。正好阮漾也在，她一定会认真回答你的。”

阮漾一直低头吃着饭，听到这个话没有附和，但也没有拒绝。

程嘉慕看了阮漾一眼，又很快移开视线：“啊，枝意姐不说我都忘记了。我其实也没有什么太大的问题了，就是想问问导演，平时面对镜头走位的时候该注意一些什么。”

听到这个问题，许枝意脸上的笑容一僵。

阮漾挑辣椒的间隙勾起唇角，似乎是冷笑了一声。

她看向许枝意，挑起了一边眉毛。

许枝意也没有想到。这样基本的问题，居然是从程嘉慕这个科班毕业，入行两三年的演员嘴里说出来的。

阮漾看样子是不想回答了，但话都说出口了，许枝意还是认真帮他解答了一下。

等回答完之后，程嘉慕满脸感激，“谢谢枝意姐，我就是困惑这个问题很久了，今天终于得到解答了!”

“就这个吗?”许枝意脸上的笑容差点挂不住，怎么都不相信一般。

程嘉慕：“没了，真的很感谢枝意姐。”

察觉到旁边的阮漾又轻轻冷笑了一声，许枝意撑着笑容点了点头，也没再继续问，继续吃阮漾给她挑出来辣椒的菜。

吃完之后，阮漾去结账了，许枝意和程嘉慕站在侧门等她。

冬夜的晚风吹过来，即便是隔着口罩，许枝意都冷得打了个哆嗦。

她侧头看了一眼正在玩手机的程嘉慕，刚想再问问的时候，程嘉慕却倏地放下了手机，问她：“天这么冷，要送枝意姐回去吗?”

这一刻的语气又明显冷淡了不少，这一晚上又冷又热的态度让许枝意迷惑极了。她盯着程嘉慕的双眼看了半晌，忽然问道：“你最近的新公司找得怎么样了，打算继续签现在这家，还是找家新的娱乐公司?”

因为一直仔细观察着程嘉慕双眼中的情绪，也因此，许枝意清楚地观察到了再听到她这个问题后，程嘉慕瞪大了眼睛，瞳孔也缩小不少。

看来真的是因为这个原因，这几天才怪怪的。

许枝意心里有了答案，便继续开口：“找个好的经纪公司确实很重要，你要是找不到合适的公司的话，要不——”

“对不起!”她话还没说完，程嘉慕就不知为何，发出了一声小小的惊呼。

他脸色惨白，如同见到了鬼魅一般往后退了两步，几乎要摔倒。

许枝意赶忙住了口，想去扶他：“你没事儿吧?”

看见许枝意朝自己走过来，程嘉慕脸色更加惨白，他飞速往后退了两步，跟中邪了一般，一直道歉：“对不起，枝意姐!我真的知道错了，求你放过我!”

“……”许枝意心里觉得不对劲，她问：“你怎么了?为什么要和我道歉，你哪里做错了?”

她想去扶住程嘉慕的胳膊，可她每往前走一步，程嘉慕就会往后退两三步。很快，两人之间就隔开了好几米的距离，程嘉慕靠在餐馆的墙壁上，将头捂在手臂里，不敢看许枝意。

“你是，病了吗?”许枝意停下了脚步，她眉头紧紧蹙着。

程嘉慕发抖的身体有一瞬间的停滞，很快又继续抖了起来。

再开口时，他的声音里都带上了哭腔：“算我求你了枝意姐，你放过我好不好?”

没有再说话，许枝意安安静静地看着对面的人。就见说完这句话的下一秒，程嘉慕眼神惊恐地又看了她一眼，摔到在了地上，又很快爬起，手脚错乱地离开了这里。

连给许枝意叫住他的机会都没有。

许枝意：“……”

她呆呆站在原地，怎么想都想不明白。

“你还要在这儿站多久?”忽然一个声音打断了许枝意的沉思。

许枝意顺着声音的来源看过去，才发现阮漾正靠在不远处的玻璃门框上，双手抱臂，眸光平淡地看着这里。

也不知道她在这里看了多久了。

瞧见许枝意终于注意到自己了，阮漾这才放下手，朝着许枝意走过去，将自己脖子上的围巾摘下来，给她戴上了。

“走吧。”她语气也淡淡的。

许枝意安安分分地站在这里让阮漾给自己戴围巾，她抿了抿唇，说：“你不好奇刚刚发生了什么吗?”

“不好奇。”阮漾又整理了下围巾，确保许枝意的脖子和脸都不会被冷风吹到之后，才慢慢开口。

“我只怕你冷。”

说完，她又拉住了许枝意的手，放进了自己的大衣口袋里。

许枝意想点点头，但又因为脖子被围得严严实实，围巾捂了一层又一层，发现自己哪怕点头了也好像看不太出来。

“嗯。”于是她应了一声，跟着阮漾朝着停车的地方走去。

走出去一段距离，余光中似乎有什么亮晶晶的东西从眼角一闪而过。

阮漾注意到这个，又停下脚步。

视网膜上似乎还停留着那道光的残影。她回头找了找，最终视线落在了不远处那片茂盛的灌木丛上。

那真是一个非常绝佳的位置，这是她脑海里蹦出来的第一个念头。

这一刻，早已练出镜头方位敏感度的阮漾，几不可见地皱起了眉头。

作者有话说：

抱歉呜呜呜，这两个月上班太忙了，社畜的工作任务太重了，果咩QAQ

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第76章 76

第二天到达剧组的时候，助理小丁就来告诉阮漾：“导演，嘉慕哥有点不舒服，刚让他的助理过来说，想和你请个假。”

请假不是什么罕见事，但是阮漾想到了自己昨晚看见的，她问了一句：“请多久?”

小丁的表情犹豫了起来，她说：“请，请一周。”

作为男二，程嘉慕的戏份不说很多，但也有很多很重要的戏份。请这么长时间的假，很有可能会拖慢很多的进度。

小丁本以为阮漾作为导演，听到自己的男二要请这么长时间的假会生气，会让她把人给喊回来。

但是没想到阮漾连脸色都没有变一下，她只是眸光闪了闪，就同意了：“就让他请吧。”

小丁被阮漾这副无所谓的态度惊到了，正要去回复程嘉慕助理的时候，阮漾又叫住了她：“你等下闲下来的时候，帮我去查查，程嘉慕最近和自己的经纪公司之间都发生了什么。”

“嗯。”这不是什么很麻烦的事情，小丁答应得很爽快。

小丁离开之后，阮漾就开始了今天的拍摄。拍完两个镜头，中途休息的时候，阮漾刚喝完一口水，就发现手机弹出了她常用的那个问答软件的通知。

这几个月来，这个软件经常会给阮漾弹消息，但是她都没去点开过。

此刻闲下来了，阮漾突然想起来，自己曾经也是在那个软件上回答过问题的。

当时回答的记忆和心情一下子再次浮现在她的脑海，十分地清晰。然后她抬头看了一眼不远处正在喝热水的许枝意，抿着唇角，点开了这个软件。

进去的时候，因为各种点赞、评论通知太多，手机卡了好几秒之后，阮漾才终于看到了自己的消息界面。

“亲爱的用户，太久没回来啦，【酸酸不酸】、【枝意就是我老婆】等18794名用户都赞同了你的回答，快来看看吧~”

官方还给她发了一堆消息，但阮漾一个都没看。

当初的那个问题还在，她甚至不用特地去找，因为一点进去，她的回答就被顶到了所有回答的最上方，成了热度第一的回答。

这个回答的点赞已经过万，连评论都有惊人的几千条。

“我120岁时，记者采访我长寿的秘诀是什么，我颤颤巍巍地点开这个回答，说：这辈子我看不到答主的后续，我是不会闭眼的!!!”

“答主这么逆天的吗?轻置玉臀，有后续了踢踢我!”

“我也放一个玉足，求踢!”

“放一个指甲盖儿，求踢!”

……

评论实在太多，阮漾看了一部分就没看了，后面差不多都是在问“答主今天成功了吗”的，还有几个眼熟的昵称，几乎天天来打卡。

这份执着在这一刻成功地感染了阮漾，让她生出了一种貌似自己不说说后续，就真的很对不起这些无聊网友的感觉。

她想了想，最终还是打开了，新打出了几个字：“谢谢，成功了。”

随后就点了完成，发送了出去。

这一夜，许多对这个问题和回答点了关注的用户都收到了更新通知。他们本来没当回事，可点进来的时候，却看见让自己无比震惊的一句话。

“卧槽?这是什么洛阳铲?”

“开踢了开踢了，那些玉臀放了大半年的家人们，我开始来踢你们的翘臀了(疯狂)!”

“纳尼?成功了???家人们谁懂啊QAQ”

“自己的失败固然难过，可答主的成功更令人揪心!”

“当初说不会成功的那些人呢，快出来看看，答主居然真的成功了!”

“当初我可是赌了一包辣条答主不会成功的啊呜呜呜，答主你都有老婆了，快赔我的辣条!(快哭了)”

……

大批吃瓜看热闹的网友涌了进来，这个时候不知道为什么还有这么多闲着没事儿冲浪的人，新编辑的回答只是发出去几分钟，阮漾就看见下面的评论又新增了近百条。

她看了几眼新的评论，唇角不自觉地勾了起来。

若是放在大半年之前，阮漾也不相信自己真的能成功。

可她现在就是成为许枝意的女朋友了。

这是比任何奖项都要让她快乐的事情。

“导演，下个镜头怎么拍?”场务过来问她。

休息时间已经到了，阮漾收好手机，“来了。”

本以为过去这么多月了，这个回答已经不会再引起太大水花了。可阮漾没想到的是，在她继续拍摄的时候，这个回答再次发酵，赶上了这个软件上午推荐更新的时候。

于是这个回答再次出现了推荐首页，又吸引来了一批新老网友，纷纷感慨于这个答主的迅速，让这个回答又在热榜上挂了半天。

阮漾一天的时间，涨了一大批的粉丝。和之前催更、嘲讽的不同，这一次更多的是询问阮漾经验的。

但这些阮漾都没看见。

她忙完拍摄又回去做班级的作业，忙得根本没有时间再打开这个问答软件。

又过了几天，剧组明天要休息一天。阮漾刚下班就收到许枝意的消息：【明天要和我一起看电影吗?】

这句话让阮漾全身忙碌了一天的疲惫霎时间消散了个干净，她松了松肩颈，正要回答的时候，突然微博的通知弹了出来。

她顺手想划走，可之间还没触碰到屏幕，视线就现将这条推送的内容看了个清楚——

“劲爆!刚拿下芝兰奖影后的一线女星许枝意竟在剧组欺压霸凌配角演员!”

这个标题让阮漾心重重一颤，她的手也一滑，本来想要将这个推送划走变成了点进去。

刚一进去，就能看见爆料的狗仔还发了个视频为证。阮漾点开播放，画面正好是那晚许枝意和程嘉慕站在一起的场景。

镜头放置在许枝意身后右侧方，恰好能清晰又完美地看见程嘉慕的表情，又露出一部分许枝意的侧脸让人能认出这是谁。

镜头里的程嘉慕表情惨白，并且随着许枝意的每一步靠近，他的脸色就难看一分。

到最后他几乎是哭了出来，嘴里说着什么，然后后退到了墙壁上，连看都不敢看许枝意了。

又过了一会儿，程嘉慕像是被吓狠了，摔到地上，然后连滚带爬地离开了这里。

视频到这儿就结束了，整个视频没有声音，但也正是因为没有声音，导致这个视频误导性极强。

任凭谁看了，都会和这个视频的标题一样，认为许枝意是在欺凌恐吓程嘉慕。

视频结束的时候，阮漾的神色凝重，正要点进评论区看看网友们反应的时候，却发现页面一闪，突然变成了一片空白。

再返回，发现这个热搜后面加上了一个火热的“爆”字。

因为热度过高，微博的页面崩了!

这下不仅阮漾点不进去，全网的网友都点不进去了。

这某种意义上来说也是好事，现在正是晚上流量高峰期，页面崩了也能延迟一部分人看见这个视频。

想到这里，阮漾先给吴均发了个消息，然后又火速打字问许枝意：“你现在还在休息室吗?”

许枝意没回，估计也是看见这个词条，安排工作室去处理了。

于是阮漾没有再问，而是快步往许枝意的休息室走去。

一进去，就看见许枝意正面色平静，看着江江打电话。

“解决了吗?”阮漾问。

许枝意看见她来了，轻轻笑了下。

她摇了摇头，知道阮漾是在问刚刚那个热搜的事情，便道：“没有，在给嘉慕打电话，但是嘉慕不接。”

她也是刚刚才知道热搜，自己居然被狗仔爆出了那样荒谬的新闻。之所以没有太着急，是因为狗仔的爆料本来就是假的，她自然没有必要担忧太多。

这个事情其实说到底并没有那么难以解决，其实只要程嘉慕站出来澄清就行了。

只要他说许枝意那天并不是在欺凌自己，那么一切的谣言都会不攻自破。

许枝意又看了一眼正满脸焦急打着电话的江江。

但是现在事情似乎比自己想的要麻烦一点，因为程嘉慕不知道为什么，并不接她的电话。

“枝意姐，他还是不接，要不我们去酒店堵他吧?”江江挂掉电话说。

听到这个话，阮漾想起了早上，她说：“程嘉慕早上就和我请了一周的假，你去酒店，只怕是找不到他。”

“而且就算找到了，说不定人家也不会帮忙澄清。”

这话说出来的时候，带了明显的凉意。

江江忍不住疑惑了起来，她问阮漾：“为什么，为什么嘉慕不会帮我们澄清?”

哪怕一直不愿意去怀疑，但是这一刻，许枝意终于选择了自己刚刚冒出来的那个想法。

她眼睫颤了颤：“因为这个视频就是他交给狗仔的，是吗?”

“这个混蛋!”江江当场就骂了起来。她再次打开手机，却发现微博的界面已经恢复了，那个词条已经不知怎么被封了。

但是着根本阻挡不住吃瓜群众的热情，他们纷纷跑到了其余相似的词条下面。

“气死我了!枝意姐，不知从哪里又蹦出来一些营销号，说程嘉慕上次帮你挡下那个木桩，根本就是你指使程嘉慕去站在那个位置，你故意想让他受伤的!这简直就是在扭曲是非，颠倒黑白!”

许枝意坐到了椅子上。

她脑海里闪过了那晚程嘉慕充满恐惧的双眼。不止这个，此刻，程嘉慕最近所有的不对劲都在她的心里过了一遍。

像有一条线将它们全都串在一起，许枝意猛地明白过来——

程嘉慕要害自己。

可是为什么?

“为什么?”她呢喃出声。

这也是阮漾好奇的问题。在她看来，枝意对程嘉慕很好。

她完全搞不懂程嘉慕为什么要做出这些伤害许枝意，甚至可能搭上自己的事情。

江江还在骂着，她走过去将许枝意抱在怀里，轻轻地拍着她的后背。

正在脑海里想着可能性的时候，阮漾的手机再次响起。

因为害怕错过吴均的消息，所以阮漾还是飞速腾出一只手打开了手机。

可发过来消息的是助理小丁，她说：【导演，我已经查到了，程嘉慕最近和原来的经纪公司闹掰了，而且闹得很不好看。其余倒是没什么，但是有一点非常奇怪，就是对他有意向的经纪公司给的待遇都很一般，但是星术娱乐不知道为什么，也向他抛出了橄榄枝，并且待遇非常非常好。他只是一个三线明星，但是给的却是一线明星的合同。】

星术娱乐。

这家公司的出现在阮漾的意料之外。

一眼看见这个名字的时候，她的神色紧绷起来，下颌线也收紧了不少。

她对这个公司非常熟悉——

这是路一叶家的。

作者有话说：

来啦

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第77章 77

路一叶家的地址阮漾是从方姚那里问到的。

从前两人关系仍算和谐的时候，路一叶曾经多次邀请阮漾去她家里玩，但是阮漾都拒绝了。

没想到这么久过去，真的来到这个地址，两人的关系和立场都和以前大为不同。

她刚走到别墅外面院子的门口，就有一个中年女人走了过来：“你是阮漾小姐是吗，大小姐已经和我说过了，我带您过去找她吧。”

阮漾并没有告诉路一叶自己要过来找她的消息，估计是方姚说的。

她点了点头，跟着这个女佣人穿过草地和院子，到了后院门口。

“大小姐在里面等您。”说完，佣人就离开了这里。

打开门，骤然间映入阮漾眼帘的，是后院里大片大片的玫瑰花田。

玫瑰花田的面积之大，甚至让人无处落脚。

而路一叶就坐在玫瑰花田的中间，她侧对着阮漾，手里握着一把剪刀，正一下一下地将玫瑰花的枝叶给剪下来。

她的身后，是一大片已经被她摧残完，失去娇艳躺在地上的玫瑰花朵。

明明面无表情，可她的动作狠厉而又果断，似乎像是在掐断什么人的咽喉。

花田中一半玫瑰花迎风摇曳，另一半光秃秃的玫瑰树枝冒出水珠，像是在哭泣。

许是发现了阮漾，路一叶抬头朝她看了过来，她微微露出一个笑容：“漾漾，你来找我了。”

嘴上虽然这么说着，可她却并没有停下手中的动作。说话间，又一株玫瑰花被她堪称粗暴地剪扯了下来。

阮漾眉头紧蹙，只觉得这一幕诡异又疯狂。

她走过去，视线落在了路一叶的手中，声音低沉：“……你这是干什么?”

“修剪花枝啊，漾漾看不出来吗?”将自己手里的玫瑰花扔到地上，路一叶抬脚在上面碾了碾。

瞧见玫瑰花的汁水将土地染上了艳丽的红色，她脸上的笑容才真诚了不少。

“不好好修一修花枝，要是长出来的刺刮伤我，可就麻烦了。”

阮漾放在口袋里的手无声捏紧，“你不养不就好了吗?”

这个问题一出，路一叶的笑容就僵住了。

她低头，继续手里的动作：“那是因为，我讨厌玫瑰花啊。”

说是讨厌，可她说这话的时候，音节发得并不清晰，剪刀闭合的力道变得更重，明显是厌恶到了极点。

阮漾觉得不适，她很想抢过路一叶手里的剪刀，可这毕竟不是自己家。

她尽力迫使自己不要去看满地的玫瑰残花，转而换了个话题问道：“你家的娱乐公司，最近要签程嘉慕，你知道吗?”

“这个啊……”在阮漾看不见的地方，路一叶的眼神变得幽深了起来。

她说：“我知道啊。正常的工作变动而已，你就为了这么一个小事来找我吗?我还以为你是来找我一起玩的呢。你很久没有和我说过话了，漾漾。”

说最后一句话的时候，她抬起了头，表情变得柔和起来。

似是在求和。

“正常的工作变动，可为什么你刚向程嘉慕递了合同，他就被爆出被枝意欺凌?”

这话带了些质问。阮漾盯紧了路一叶脸上的每一个表情细节，她认认真真地打量起了这个大学和自己同住了两年的室友。

也不知听到了什么，路一叶脸上的笑容飞速消散。她站起身，将手里的手套和剪刀都重重扔在了地上。

“枝意?”她冷笑一声，“现在叫得这么亲切了吗?漾漾，你现在是以许枝意的什么身份来质问我?”

她一步步逼近，“许枝意的导演?朋友，还是继妹?甚至于……是恋人?你这么为她着急，她却连将和你的这份恋情公之于众都不敢，她也配你这么做?”

字字句句，语气里的轻蔑和嘲讽摆的明明白白。

察觉到路一叶对于许枝意的恶意，阮漾反倒松了眉头。

她说：“一叶，如果你是讨厌我的话，完全可以冲我来，没有必要伤害枝意。”

“讨厌你?”路一叶的声音不知为何有些颤抖，她眼神波动了一下，然后自嘲般笑了一声：“我为什么要讨厌你?”

“那你为什么要这样对枝——”

“我就不能是单纯地讨厌她吗?!”路一叶突然大喊了起来，她瞪大眼睛，往前走了两步拉住了阮漾的手腕。

“漾漾，你来我家的公司好不好?我家公司也自己拍戏的，只要你来，我可以让你当导演，给你最好的资源，我还可以给你买奖，让你刚出道就站到最高的位置上!”

“只要你抛弃许枝意!那个女人到底有什么好的……”

说这话的时候，她的手紧紧握住了阮漾的手腕，手背的青筋也凸了起来。

阮漾被握得发疼，她低头想收回自己的手，却一眼就看见了路一叶手腕上戴着的手绳。

刚刚有手套的遮挡，阮漾还没有看出来。此刻去掉手套，她发现路一叶的手绳上挂着的，赫然是一个晴天娃娃!

“你戴着这个干什么?”阮漾反手握住了路一叶的手腕，举起放到了两人的眼前。

路一叶眼神迷离了起来，她说：“因为你喜欢啊。”

因为你喜欢，所以我不声不响地戴了快三年。

路一叶苦笑一声，“你果然从没关注过我吧。我们从大一开始就认识，可你的视线却从未真正落到过我的身上。”

她失落过的，也曾想过要让自己永远住在阮漾的眼里。

可她很快发现，阮漾不仅看不到她，也看不见别人。

似乎没有人可以让阮漾注视着。

她成为不了阮漾的例外，别人也不能。

这反倒让路一叶诡异地平衡了起来。她甚至想，这样也挺好。

可许枝意的出现，让她骤然间发现，她对于阮漾的所有认知都是一个错误。

彻彻底底的错误!

阮漾不是看不到别人，只是因为那些人都不是许枝意而已。

一想到这个名字，路一叶就眼神发凉。

可她抬眸，看见了阮漾有些复杂的神色。

她又很快反应过来，用另一只手从自己的手腕上将手绳拽下，扔进了身后的玫瑰花废墟里。

“原来不是你喜欢!”她忽地感到愤怒，恼怒于自己做了这样一件愚蠢的事情。

“为什么?”阮漾也明白过来些什么了，她问，“你为什么不喜欢枝意?”

“那我又为什么要喜欢许枝意呢?我讨厌一切弱小的物种，特别是Omega。他们软弱无能，发情期的时候，连自己身体的本能都克制不了，只能依附于Alpha才能存在!”

路一叶的语气强势起来：“Alpha就应该跟同样强大的Alpha在一起，为什么要去垂怜这些对于帝国没有任何作用的生物?!”

阮漾迟迟没有说话。

路一叶看着她精致的五官，盯了一会儿之后，又猛然换上一副笑脸：“漾漾，和我在一起好不好?我能感受到你的体内的信息素等级，像你这样优秀的Alpha，许枝意那样柔弱的Omega只会拖累你。我们才是天生该在一起，为帝国做出贡献的!”

她们都是顶级的Alpha，路一叶甚至愿意为了阮漾臣服。她们结合生下来的孩子，一定会是这个星球上最为顶尖的人才!

阮漾有什么可拒绝的呢?

路一叶不明白，她帮阮漾看清许枝意的无能，阮漾应该谢谢自己才对。

“那个许枝意到底有什么好——”

“枝意不弱。”阮漾忽然开口打断了她，“许枝意不弱，所有的Omega都不弱。”

她又瞥了一眼地上那些已经开始枯败的玫瑰花，说：“相反，我觉得你这样将自己的无能和愤怒发泄在无辜的花身上的，才是真的弱小。”

当了两三年的室友和同学，阮漾从来不知道路一叶心底里居然一直藏着这样的想法。

就像路一叶说的那样，她一直只将路一叶当成普通的室友，从未多分过半分的注意在她的身上。

可这并不是她以此伤害枝意的理由。

路一叶脸上所有的情绪都不见了，她眼神空洞了起来，像一个木偶。

“时候已经不早了，我就先走了。”阮漾这来这一趟的目的本就是为了确认想害枝意的幕后黑手到底是不是路一叶，此刻她得到答案了，本就没有必要再留。

她转身往门口走去，可不过刚走出几步，路一叶的声音便再次响起。

“与其为了许枝意而费心，我劝你不如先顾好自己。”

阮漾停下脚步，回了头。她问：“你这是什么意思?”

路一叶晃了晃自己手里的手机，没有什么感情地笑了一声：“你自己去看吧。”

她原本打算将这个新闻拦下来，当做送给阮漾的礼物。

可阮漾竟然如此执迷不悟，一心要栽在许枝意这棵树上。

她说：“要是搞不定的话，你随时可以来找我。我会一直等你的，漾漾。”

这话并没有得到阮漾的回应。阮漾走出路一叶家的大门，打开手机，一眼就看到了关于自己的热搜。

是一个据称是她同学的S大学生爆料，称最近出现在大众眼前的新人导演言下，其实只是一个信息素等级为C的低级Alpha，却故意向同学声称自己是A级的Alpha。

不仅如此，她还记恨比自己优秀的一名同为导演系的学生，栽赃这个学生欺侮一个Omega，然后将这个同学送进了橘子里。

发帖的人字里行间满是愤慨，字字泣血：“这样的人，凭什么进入娱乐圈?!这样的人，凭什么去拍影视作品?!这样的人，拍出来的作品，又如何能拿到芝兰奖这样的奖项?!难道现在的娱乐圈，已经将道德标准拉低至此了吗!着实让人痛心!”

结尾三个排比句，直接将这个帖子的情绪送到了高潮，看过的人无一不被感染，在评论区愤怒地骂了起来。

坐在出租车上，阮漾神色平静地将这个帖子看完，又神色平静地看完了下面近一半的评论。

窗外又下起雪了。她看向车窗外，突然觉得有些好笑。

明明是为了枝意来的这一趟，回去的时候，却不知道为什么，给自己招惹了一身的麻烦。

[我看见你的热搜了，贴子里说你记恨的那个‘优秀的导演系学生’，不会是苏新知吧?(微笑)]吴均的消息发了过来。

不知为何，透过这个狗头，阮漾感觉自己几乎能看见吴均笑着看好戏的眼神。

[是他。]

阮漾前几天就被热衷八卦的方姚告知了，说苏新知家里用了很大关系，花重金将他赎了出来。

估计是来找她报仇了。

吴均发了个笑哭的表情，又说：[用不用我帮忙?]

阮漾正想说不用的时候，又是一条新的消息蹦了出来——

[对了，你让我帮你找的那个叫程嘉慕的演员，我找到了。]

════════════════════════════════════════

第78章 78

阮漾直接打了一个电话过去：“在哪儿找到的?”

“在机场的候机室里，这小子，买了去隔壁市老家的机票，刚买完机票，就被我让人拦下了。”说到这个，吴均还有些惊叹。

“你是怎么想到早让人盯着程嘉慕的?要不是你找过去的人一直盯着他，我的人也不会这么轻松地就找到他。”

听到这个话，阮漾想到了和程嘉慕一起吃饭的那晚，那道从她眼底闪过的白光。

她几乎是第一瞬间就意识到那是个绝佳的摆放镜头的位置。走过去一看，那片灌木丛后还残留着好几个新鲜的脚印。

再一回想起刚刚程嘉慕的异样，阮漾当晚回去酒店的第一瞬间，就是让小丁安排人盯紧了圈内狗仔的动静，看看他们手里有没有许枝意的视频。

之后，她又找人盯紧了程嘉慕。

要是程嘉慕还在剧组就不用管，要是程嘉慕离开了剧组，就得多注意一下他的行踪。

果不其然，第二天的早上，程嘉慕就让助理过来说请假，还一请就是一周。

想让她不多注意都难。

她没有说自己早就发现了程嘉慕的不对劲，只是将那晚发现镜头的事情说了出来。

能在那里安排人偷拍的，除了程嘉慕也没有别人了。

听完吴均哈哈大笑了起来：“好好好，你这眼神倒是不错，不愧是我的徒弟。对了，原视频那个娱记同意卖了，但是开口要价很高，或许不是你能承担的价格。”

吴均说这话的时候还是很严肃的，许枝意毕竟地位摆在这里，又刚拿下芝兰奖的影后，娱记开个高价也是正常的。

这个价格或许对许枝意来说不是什么大数字，但是对于阮漾来说，或许会有些难。

“要多少?”阮漾问了问，等听到吴均说晚价格后，她想了想，“可以的，我可以买下来。”

吴均也是心疼阮漾刚踏入这个圈子，还是一个大学生：“要不要我买下来送你?你之后腾个空，再来我剧组帮帮我的忙，就行了。”

“不用了。”阮漾笑了一声，语气柔和，“您要找我帮忙，直接说一声就行。这个娱记的价格，我还是接受得起的。”

这么多年，她习惯了不靠许家生存，自己去找兼职，接过很多私活，好的烂的都有。上一部短剧的成绩也不错，现在投资她的人很多，还是存下了不少积蓄的。

“那好吧，”吴均也不勉强，“……苏新知那个事情，真不用我帮忙?”

“不用的，找程嘉慕这件事情本来就是麻烦您了。”阮漾语气真诚，“谢谢您。”

她只是一个新人导演，没有渠道联系到大娱记，只好去找了吴均帮忙。吴均一听，立刻就答应了下来，还愿意用自己熟悉的人去帮她盯程嘉慕。

这已经是帮了很多了，再多的，阮漾也开不了口。

更何况，苏新知这个事情，她还是更愿意自己掰回来。

又谢过了一遍吴均之后，阮漾这才挂了电话，将吴均发过来的原视频点开看了一遍。

和娱记发出来的不同，这一次的视频里能清楚地听到许枝意和程嘉慕所有的声音。

有了这个视频，不用程嘉慕出来澄清，所有的谣言也会不攻自破。

她顺手发给了许枝意，许枝意的消息很快回过来：[你哪里来的?]

阮漾没有回答，只说：[我找到程嘉慕了。]

然后又将程嘉慕的位置给发了过去。

许枝意：[那我们机场见。]

二十几分钟后，阮漾打的车到达了机场，她按许枝意说的走，一路被工作人员带到了他们员工休息的房间门口。

许枝意正在这里等她。她走过去，许枝意朝她点了点头，然后两人一起打开了门。

听见门口有动静，程嘉慕抬头朝着这里看了过来。看见阮漾和许枝意的时候，他脸上的表情还是淡淡的，没有什么波动。

房间里只有他一个人，阮漾回头把门关上，屋子里是说不出的寂静。

许枝意盯着他看了一会儿，没有多久，程嘉慕的眼神就闪烁了起来，忍不住地躲闪。

也不需要多余的询问了，屋内沉寂了一会儿之后，传来了许枝意轻轻的一声叹息。

她说：“我不怪你。”

简简单单四个字，让程嘉慕的眼睛骤然间瞪大了。

他很意外，脊背也不自觉地挺直。

其实许枝意也不知道自己要来这一趟的原因是什么，她这人心眼小，但是帮过她的人她都记得。

她也曾真心想过要帮程嘉慕，想帮助这个有演技和实力的后辈。

可是事实告诉她，对方其实根本就不需要她的帮助。

阮漾的指尖突然塞进了她的手里，冰冰凉凉的，让许枝意忍不住握紧。

“走吧。”她侧过头，对着阮漾轻轻说了一声。

然后她转身，迈开步子即将离开这里。

坐了那么久的车来到这里，却只说了一句话就要走。程嘉慕双唇微张，意外极了。

可阮漾却不觉得意外。

她点点头，跟着许枝意要走出休息室的时候，她们身后的程嘉慕却突然站了起来。

他语气急切地问：“你不用我站出来帮你澄清吗?!”

许枝意果然如他所想的那般停下了脚步。

她回过头，又打量了几眼面前这个明明才过了一天，就显得有些沧桑的年轻人，问：“……那你会吗?”

程嘉慕又不说话了。

许枝意笑了笑：“不用了。我已经拿到原视频了，不需要你站出来为我澄清。”

就当还了他曾经帮自己挡住木桩的那一下吧。

门已经被阮漾打开了，她正要走出去，却又听见程嘉慕喊住了她：“枝意姐!”

“那天，那天，我要走的时候你突然叫住了我……”程嘉慕的声音突然间变得极为沙哑，他低下头，让人看不清他的神情。

“我能不能问问，那天，你是要和我说什么吗?”

许枝意唇角的笑意已经消失了，她将自己手心里阮漾的指尖握的更紧。

然后道：“那天，我本来想问问你，愿不愿意加入我的工作室。”

她知道程嘉慕已经为了新公司的事情烦恼了很久，正好她的工作室刚刚成立，也很缺人。

但是她不知想到了什么，又平静地说：“不过你现在已经有更好的公司选择了，也不需要我这一个选择。”

她已经查到了，程嘉慕接到了星术娱乐的合同。

“星术娱乐……”许枝意喃喃道，“这的确是一个大公司。”

也不怪程嘉慕为此陷害自己了。

可程嘉慕听见这话，却突然抬手捂住了脸。一秒之后，他喉间发出抽泣的声音，猛然间大哭了起来。

“对不起枝意姐!我真的很抱歉。”

星术娱乐的合同在他和许枝意吃完饭的第二天就寄过来了，程嘉慕知道这个合同很好，他的心底里一直在告诉自己要快点把这个合同签下来。

可他就是下不去手。

特别是当他上网，看见网络上那些人因为那个视频那样辱骂枝意姐的时候，他内心的愧疚感更是打到了顶峰，让他整宿整宿睡不着觉。

枝意姐对他那么好，他却这样对她……

程嘉慕擦干了脸上的泪水：“我会退圈的，请你原谅我，枝意姐。”

这一次，真的是他做错了。

“退圈”二字让许枝意和阮漾同时朝他看了过去。

许枝意张了张唇，似是想说些什么。可嘴里的话在她嘴里打了个转，再出口就变成了：“要退圈也先拍完这部剧再走吧。这部剧对我来说很重要。”

阮漾被握住的指尖一颤，一股酥麻感顺着指尖一直流到了心口。

心里的弦像是被人重重扫了一下。

她被许枝意拉着走了出去，又被拉着上了车。

一直到了车上，许枝意才松开她，看着她轻笑道：“你还要看我看到什么时候?”

阮漾也跟着笑了一声，很轻很轻，但还是被许枝意捕捉到了。

她拍了阮漾的手臂一下：“你还笑!我的事情算是差不多解决了，你的事情怎么办?!”

力道其实并不重，但是阮漾皮肤是白到了极致的冷白，这样轻轻一拍，也有一道红印浮现在了手臂上。

许枝意看着看着又觉得心疼，轻轻往上呼了两口气，然后又不知想到了什么，乐道：“你别说，咱俩还真是背到一起去了，我的还没解决完，你又碰上问题了。”

阮漾的视线从未从许枝意的脸上移开。她问：“你相信我吗?”

她没有做贴子里说的那些事情。

全世界误会她都可以，但是许枝意不行。

“我当然相信你啊。”许枝意还在吹气，“我还能不知道你?就你那整张写满‘别来靠近’四个大字的脸，别人躲你还来不及呢，我还真不信你会和你哪个同学闹出矛盾。”

嘴上这么说着，许枝意心里却在想，阮漾的能力她是知道的。她还真不信有人能优秀到让阮漾嫉妒。

更何况，阮漾也根本不是那样这样的人，更不用去提伤害别人。

这一点，许枝意非常有自信。

要是阮漾真这么小心眼，照她以前那个恶劣的态度，早被阮漾暗杀八百回了。

阮漾想起刚刚路一叶疯狂的脸，抿了抿唇。

闹了，似乎还闹得挺大。

但她也不是很在意，

许枝意又问：“你打算怎么解决?信息素等级的事情倒是好办，拿个体检报告就行了。可你同学的事情……曲珊珊会站出来帮你澄清吗?”

一提到曲珊珊，阮漾便想到一双有些泛红的眼睛。她晃了晃脑袋。

“不用。我可以自己解决。”

她本性不爱和人起争执，可也绝不是逆来顺受。

想要陷害她，也要看看自己配不配才对。

作者有话说：

赶上了赶上了呜呜，大家晚安~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第79章 79

“好吧。”许枝意一直是相信阮漾可以做到的。

虽然阮漾比她还小，但是在面对问题的时候，阮漾总是能给她很大的安全感。

让人觉得没有什么是她不能解决的。

许枝意问：“还有一下午的休息时间，要不要送你回去陪陪阿姨?”

她是知道的，阮漾离开许家后，买了套房在郊外，就她和阮青玉住着。

阮漾：“那你呢?不是说今天去看电影吗?”

“不想去了。”许枝意叹气。

“那和我一起回去?我妈妈出去绘画班了，今天下午不在。可以在我房间看。”阮漾诚挚地邀请许枝意。

许枝意觉得这个提议不错，于是很快同意了下来。她开车来，又开车朝着阮漾现在的家驶去。

郊区毕竟是郊区，许枝意足足开了快一个小时才到。停好车的时候，许枝意已经开得有些头晕了。

她说：“等拍完这部戏，我给你买辆车，你去学学好不好。”

阮漾一想到开车就有些为难，她看着许枝意，正要开口的时候，许枝意两眼委屈地眨了眨：“不然每次都我开，很累的。”

她瘪着嘴，双眼泛着水光。

阮漾根本没有办法拒绝这样的许枝意，但这副模样毕竟少见，阮漾多看了几眼，然后才点头：“嗯。”

“这还差不多!”许枝意立马就笑了出来，下车小跑着，飞扑到了阮漾的背上，“看电影咯!”

哪怕是这样冲过来趴在阮漾的背上，许枝意也并不重。阮漾勾唇无声地笑了笑，然后就这样背着许枝意往房子里面走去。

进去之后，许枝意一直在打量这个房子，是栋复式小别墅，虽然不大，但是两个人来居住正好。

这是她第一次来这儿，屋子被布置得很温馨，色彩温暖的家具，毛茸茸的地毯，看出来用了很多心思。

“都是我妈妈布置的。”阮漾见许枝意盯着房子看了很久，便说，“做饭的阿姨只有白天在，我妈妈闲着无聊，就开始布置家里。”

阮漾当然支持，这是打发时间的好途径。只要阮青玉不回去找许容江，她想干什么，阮漾都是支持的。

许枝意点了点头：“看起来，离开我父亲之后，阿姨过得还挺充实的。”

“我房间在楼上，跟我来。”阮漾拉住了许枝意的手腕，到了二楼的房间。

刚进去就是一片黑，房间遮光窗帘紧闭，一直到阮漾开了一盏小夜灯，许枝意这才能看清屋内的陈设。

虽然很久都没人住过了，但因为有阿姨每天清扫，屋子里还是非常整洁的。

她的对面挂着一个巨大的幕布，旁边是一个老式的投影仪。

“倒是适合看电影。”许枝意赞赏地点了点头，见阮漾打开空调了，便脱下大衣，坐在了沙发上。

然后她拍了拍自己旁边的位置：“快来!”

阮漾坐下，打开自己手机说：“你有什么想看的电影吗，我给你找。”

暗黄的灯光下，许枝意就这样安安静静地看着阮漾的侧脸。阮漾有着比许多演员都还要优越的鼻梁，光线从她的眉心跳下来，划到鼻尖，形成了一个圆润的光点。

随之她的视线又往下，落到了阮漾的双唇上。

薄而柔软，是任何人看见这双唇的第一个反应。如果被人轻轻舔一下的话，这双唇上就会泛上润亮艳丽的水光。

许枝意喉间动了动，觉得有些渴。

像是被什么东西牵引着一般，许枝意不自觉地朝着阮漾一寸一寸靠近，等她意识到的时候，她的双唇已经贴在了阮漾的侧颊上。

阮漾划动屏幕的手指僵住了。

她侧头，双唇正好又碰上了许枝意的。

呼吸交融间，似乎有一把火在两人之间点燃了。

许枝意整个人转了个向，面对着阮漾。她一只手撑在了阮漾腰侧的沙发上，另一只手按住了阮漾的肩膀，只是轻轻一用力，阮漾整个人就往后倒，头枕在了沙发柔软的扶手上。

手机被她扔在了一旁，页面正停留在许枝意的一部电影上。

可两人都没有心情去管。

许枝意也垂下头，柔顺如瀑的黑发垂落下来，被空调的暖风吹起，像一张半遮半掩的屏风。

这种上位的姿势让许枝意的呼吸快了起来，她双眼泛着水光，像是一种无声的邀请。

可阮漾握住了她的手腕，将她往下一拉，许枝意便像水一般，整个倒在了阮漾的身上。

趴下来的时候，她的手也耷拉下来，碰到了沙发旁边的一个纸箱子，发出一声不大不小的闷响。

纸箱轻微晃动了一下，里面似乎被装得很满，但还是发出了细小的碰撞声。

像是塑料盒子。

许枝意耳尖一动，但是阮漾似乎并不想让她去注意这个，按住了她的后背，迫使她和自己贴得更紧。

几乎是严丝合缝。

双唇即将触碰倒的时候，许枝意猛地推开了阮漾。

她“噌”地一下就坐了起来，视线落到了那个半人高的纸箱上，问：“那里面装着什么?”

说这话的时候，她眼神犀利，不放过阮漾任何一个表情。

想要和她说谎，绝对没可能!

其实许枝意的好奇心也没那么重，阮漾要是回答了，她说不定就不问了。

可没想到的是，她这个问题一出，阮漾的眼神忽然开始变得闪躲了起来，不敢直视她。

“没什么。”她沉声道。

“真的吗?”看见阮漾这个表情，许枝意的心已经沉了下去一半。

那里面该不会藏着别的Omega的照片吧?

但她还是努力让自己平静下来，说：“你最好和我说实话。”

不然她就要生气了!

她眼中已然怒火汹涌，可阮漾神色突然有些为难起来，拉住了许枝意的手轻轻晃了晃，甚至带了些乞求：“不看，好不好。”

越不让她看，她还越要看!

许枝意愤而咬住了下唇：“我再给你一次机会主动告诉我那里面是什么，不然我就自己去翻了。”

虽然心里知道阮漾不会背叛自己，可她这副遮遮掩掩的模样，实在让人忍不住多想。

要是不知道那个纸箱里是什么，许枝意觉得自己今晚都要睡不着了!

许是察觉到了她的态度坚定，阮漾犹豫了一会儿，最终叹了口气，将身后的纸箱拖到了旁边。

“你看吧。”

已然是妥协了。

纸箱并没有用胶带封住，最上面纸板的边缘已经软了下去，也没有落灰，一眼就能看出来主人经常打开来看。

许枝意的心又沉下去了一点点，她深吸一口气，告诉自己不论看见了什么都要冷静。

然后她掀开，却发现里面赫然摆着一箱子的碟片!

随手拿起了几个，发现上面都被人写上了时间和名称，全部都是她曾经出演过的影视作品!

许枝意忽然有些说不出话来，她又拿起一些看了看，最后几乎看得差不多了。

看完之后，她闭上眼睛，惊人地发现，自己曾经出演过的影视作品，阮漾居然全都刻进了碟片里。

甚至包括她参加过的各种晚会，阮漾都单独截了下来刻了进去。

说不震撼是不可能的，许枝意怎么都没想过，这个箱子里居然装着的全是关于自己的碟片。

不止她成名后的，包括她成名之前，只是作为一个龙套出现在某一个镜头的电视剧，阮漾都截了下来，写好了她出现的时间点……

真的会有人为她做到这个地步吗?

她的心开始毫无规律的狂跳，像在夏日炙烤下被疯狂摇晃的汽水，终于在某一瞬时间“砰!”地到达了顶点。

眼睫都在颤抖，也不知沉默了多久，她才终于开口：“你这人……”

仔细听，她声音里还带着细碎的哭腔。

阮漾抬手抱住了她。

她把头埋在了阮漾的肩窝，用发出来并不太清楚的声音说，“现在谁还看碟片啊……”

阮漾把她抱得很紧，她的视线在许枝意看不见的地方变得无比的温柔。

“我看，我看一辈子。”

这些东西随时都有被下架的可能，阮漾觉得，只有将这些鲜活的许枝意刻进碟片里，她的灵魂，乃至骨血才是完整的。

也不知道抱了多久，许枝意才终于抬头，她又将这个箱子盖好，又在上面跟哄小孩儿一般轻轻拍了两下。

这不是一箱子的碟片，这是一箱子的爱。

是厚重到让人心肝都在发颤的爱。

她擦去眼角的湿润，随后细长的狐狸眼又一瞥，再次落到了阮漾的双唇上。

空气中忽然浮现出了淡淡的玫瑰花香，两人这样无声地对视着，可之间的距离却不知为何越凑越近。

“枝意……”这股玫瑰花香让阮漾嗓音沙哑，她抬手去揉了揉许枝意的脸颊。

可许枝意避过了，但她又很快凑上去，开始舔舐阮漾最长的指尖。

她能敏锐地感知到，当自己的舌尖碰上去的时候，身旁的阮漾小幅度地颤动了一下。

这似乎给了许枝意某种鼓励。

她又亲了一下指尖，随后细碎的吻慢慢落到了掌心，又往下，落到了手腕内侧的脉搏处。

两人的心跳都很快。

“枝意。”和刚刚沙哑暧昧的呼唤不同，这一次阮漾的声音低沉了不少，带着一种强硬的命令感。

一股酥麻感从许枝意的尾椎骨泛出，一直往上，最后连头皮都在发麻。

她轻呼出声，按住了阮漾另一只手腕。

“漾漾——?”另一个声音骤然间打破了房间内浓稠的氛围。

阮青玉的声音细小又幽远，似乎是从楼下响起。

“是你回来了吗，漾漾?”很快，这个声音越来越近，阮青玉上楼了。

许枝意整个身体都开始控制不住地紧绷了起来，她停下了这个吻，被吓得想要往后退。

但是阮漾的手臂突然揽住了许枝意的后腰，阻止了她这个动作。

与之相反的，她甚至往前用力，迫使许枝意再次往前，双手虚虚搭在了阮漾的肩膀上。

“啊……”许枝意被这个动作吓到了，恼怒地拍了一下阮漾的肩膀。

与此同时，阮青玉已经走到了门外。

她敲了敲门，“叩叩”的声响之后，她又问了一遍：“回来了吗漾漾?”

许枝意被吓得一动不敢动，连呼吸都停滞了。

低头看见被自己按着的阮漾紧紧盯着自己，似乎没有任何想要回答的想法，她有些焦急了起来。

阮青玉随时都会推门进来。

要是被她看见自己和阮漾以这个姿势坐在一起，那可就麻烦了!

“说话!”她用嘴型，无声地对着阮漾开口。

如此焦急的时候，阮漾却突然露出了一个笑容，

她点了点自己的唇，跟抓住了许枝意什么把柄一般。大有一副许枝意不这么做，她就不出声的架势。

许枝意感觉自己从没这么着急上火过，为什么阮漾一点都不着急?

她愤愤地想，但还是低头在阮漾的唇上飞快落下了一个吻。

极为敷衍。

阮漾似乎是有些不满，但门外已经传来了门把被拧动的动静，“漾漾?”

许枝意掐住阮漾肩膀的手因为过度用力而发白。

这个时候，阮漾终于出声，应了一句：“嗯。”

得到回应，拧动门把的声音停下来了，阮青玉又说：“你在房间怎么半天不出声啊，搞得我还以为家里进小偷了呢……你今天休息是吧，要不要留在家里吃晚饭?”

阮漾又不出声了，许枝意瞪着她，正要再催的时候，却不想放在她后腰上的手忽地往上，按住了她的后颈，让她低下头，双唇悬停在了阮漾的双唇之上。

仅有一毫米只差。

“不吃。”阮漾回答了一句，然后手往下扣，就这样直接且粗暴地吻住了许枝意。

门外的阮青玉没听见屋内什么动静，只听见阮漾回答了一句不吃。

她还以为阮漾又坐在沙发上看碟片，便道：“行吧，那你晚饭自己解决。我回来拿个东西，等下就出门了。”

说完，她又往楼下走去，脚步声慢慢地远了。

一直到声音听不见了，许枝意才终于从阮漾的禁锢中逃离。

她大口大口地喘着气，也不知到是吻的还是吓的。

阮漾看着她这副模样，突然轻笑出声，说：“我刚锁门了。”

什么?!

许枝意眼睛瞪到了最大，她伸手在阮漾侧腰上重重掐了一把，咬牙切齿道：“你这个混蛋!”

气急败坏的模样让阮漾又笑了两声，她再次抬手，勾住了许枝意的脖子。

这一次两个人都吻得很急，似乎要将对方都揉进身体里。

屋内温暖的风扫过，落在沙发上的头发不知何时纠缠在了一起。

作者有话说：

加班去啦，提前晚安米娜桑~

════════════════════════════════════════

第80章 80

几小时后，许枝意收拾好自己，穿好了衣服和阮漾下了楼。

她看了眼窗外，已经是傍晚了。

“饿了吗?要不要给你煮碗面?”阮漾也看了一眼时间，她也没想到两人会在房间待这么久。

关键她们待了一下午，连一部电影都没看上。

中午本来就没吃饭，下午又厮混了这么久，被阮漾这么一问，许枝意还真的觉得自己饿了。

她点头：“好啊，你会煮面吗?”

阮漾：“会的，我从小就是自己做饭。”

再说，煮面本来也不难。

说着，她就走到了厨房，开始起锅烧水了。

许枝意突然想起来了阮漾小时候的经历，想起她十几岁的时候两个妈妈就离婚了，阮青玉又是那种不爱着家的，说不定阮漾从小就面对着空荡荡的房子，一个人吃饭，一个人做饭。

想到这些，许枝意不知怎的，突然对阮漾怜爱了起来。

她脑补了一堆阮漾小时候委屈巴巴的表情，然后凑过去，靠在门边，声音温柔地道：“你小时候，一定吃了很多苦吧。”

真是个小可怜。

许枝意正在心里说自己以后要对阮漾更加好一点的时候，阮漾回头，略有些疑惑地看了她一眼：“你在说什么。”

她动作流利地抓起一把面条放进了锅里：“你想多了，我初高中的时候妈妈也会请阿姨给我做饭，只是我不爱吃她做的饭而已。”

她那个时候年纪还小，两个妈妈又刚离婚，本来性格又比较沉默寡言，不知道也没有勇气跟做饭的阿姨说自己真的吃不惯她做的饭，怕阿姨告诉阮青玉，让她更加不高兴。

所以只好等阿姨做完饭走后，她才会又去厨房给自己煮碗面。

现在想到这些，阮漾心里并没有什么波动。她说：“我母亲每个月都会给我打一笔抚养费的，你放心，我过的没你想象的那么惨。”

于是许枝意一颗怜爱之心刚化了一半，又停了下来：“……好吧。”

她想了想，也是，学导演的费用可不是一般的家庭条件可以承受的。

看着阮漾娴熟煮面的动作，她又问：“那你到底为什么不爱吃那个阿姨做的饭啊。”

阮漾的动作一僵，她默了几秒，然后说：“那个阿姨，做饭会放很多的辣椒。”

许枝意闻言乐了：“原来你从小就不能吃辣啊。”

阮漾抿唇：“……嗯。”

面很快就煮好了，阮漾盛出来端到桌子上，许枝意看着这碗飘着浓郁香味的鸡蛋面，吃了一口之后，惊喜地瞪大了眼睛：“好吃的哎!”

她头发还有一点点乱，抬眸的时候用手将颊边的碎发搭到了耳后，像一只挥爪的猫咪。

连自己都没注意的，阮漾露出了一个笑容。她笑着看着许枝意吃自己煮的面。

没有说出来的是，她小时候虽然没有吃到过物质方面的苦，可是那些晚上在偌大的桌子上一个人吃面的回忆还是刻在了她的脑海里。

一直到此刻，许枝意和她坐在一张桌子上，一起吃饭，亮晶晶的眼神，才让她终于将这些回忆从“不好”挪放到了“不算什么”的区域。

她也低头，吃了一口自己煮的面。还未咽下去，便又见许枝意瞥了一眼门口，略有些不安地道：“阿姨一般什么时候回来啊?”

阮漾：“八点左右吧。”

现在才六点多，许枝意心放了回去，那就好。

虽然现在阮青玉已经从她家里搬出去了，可是从前她和阮青玉之间恶劣的关系毕竟真是存在过，要是撞上了，还真有点尴尬。

回想起自己过去曾经对于阮青玉的那些冷言冷语，许枝意用筷子戳破了碗里的溏心蛋。

她看着里面的蛋黄就这样流了出来，然后说：“漾漾……你能帮我和你妈妈道个歉吗?”

当时觉得自己一辈子不会原谅阮青玉和阮漾母女是真的，现在觉得抱歉也是真的。

阮漾抬眸看了她一眼，两人对视了好几秒，阮漾才弯唇：“好。”

许枝意这才觉得松了口气，将那个溏心蛋咬了一大口。

吃完饭，阮漾碗都洗了，又过来给坐在沙发上的许枝意揉按肩膀。

“怎么这么贴心啊，刚刚真的弄得我肩膀有点痛了。”许枝意也不拒绝，笑着拿起了一个橙子剥了起来。

阮漾将橙子含了进去，刚想说她听出来了，就听见自己大衣口袋里的手机突然剧烈震动了起来。

许枝意将剥好的橙子掰下来两瓣递到了阮漾的嘴边，问：“怎么了?”

“没什么。”阮漾拿起手机，发现是方姚在疯狂给自己发消息。

[我靠!苏新知回学校了阮漾!]

[真是没想到啊，他家里花了大力气把他弄出来，我本来还以为他会夹着尾巴好好当一段时间的人的，没想到他比以前更嚣张了，回来学校的第一天就到处找你!]

[这他吗也太牛批了，他现在四处宣扬一定不会放过你。谁懂啊，看见他那张欠揍的脸我就火大。]

[你小心着点啊，这几天先不要回学校，就好好在你剧组待着。我看他那样，还真怕他会做出点什么出格的事情来伤害你。]

……

阮漾看完挑了挑眉，正想回个消息的时候，路一叶的消息也弹了出来。

[苏新知让我告诉你，他明天在学院的体育室里等你。]

阮漾盯着这个消息多看了几眼，许枝意见她一直盯着手机看，觉得奇怪：“真的没什么吗?”

“嗯，小事情。”她咽下橙子，勾唇笑了一声，把手机放回了口袋，开始继续给许枝意按起了肩膀。

这样舒舒服服地按了一会儿，又刚吃完饭，许枝意已经昏昏欲睡了起来。

阮漾停了下来，刚想问问许枝意要不要加重一点力道的时候，她低头一看，这才发现许枝意已经靠在沙发上眯起了眼睛。

睡颜恬淡静谧，看起来睡得很香。

估计是下午的时候累到了，阮漾没有喊醒她，而是打开了客厅的空调，又去楼上自己的房间去拿了一条毯子。

可等她拿好毯子再次下楼，不过刚走到楼梯口，就看见了站在门口瞪大眼睛盯着许枝意的阮青玉。

阮青玉满脸震惊，又抬头环视了一眼这个房子，似乎是在确定这里是不是许家。

她抬眸的时候，正好和楼上的阮漾对视上。

阮漾看了眼墙上的挂钟，现在才七点半。阮青玉比她预想中的回来得要早。

阮青玉心里的震惊仍旧没有缓和过来。她怎么都没想到，她不过是因为想看看阮漾还在不在家，提早了半小时回来，就居然在自己家里看见了许枝意!

此刻她看着在沙发上沉睡着的女孩子，心里就不可控制地想起了自己曾经在许家低声下气、百般讨好，却仍旧被当成替身的日子。

她手都在抖，却看见自己的亲生女儿走下楼，像对待公主一样，将自己手中的毯子小心翼翼地盖到了许枝意身上。

眼中的珍视和温柔从未想过遮掩。

阮青玉手不自觉地握紧了，凌乱且痛苦的回忆让她额头开始发汗。

阮漾的视线落到了阮青玉的身后，大门没关，外面还停着一辆车，里面人的视线似乎透过车窗，在朝着屋子里看来。

她朝着阮青玉比了一个噤声的手势，又指了指楼上。

刚进自己的房间，阮青玉就坐到了床上。她捂着胸口大口大口地喘着气，双眼通红地瞪向阮漾：“你带她回来干什么?!你知道那是谁吗，那可是许枝意!”

那是许容江的女儿!

阮漾关好门，倒了杯温水放到了阮青玉的手中，坐到她身边，说：“我知道。”

“你知道你还带回来!”阮青玉大声喊叫了起来，“你和她是什么关系?我刚都看见了，你看着她的那是什么眼神?!”

一连串的质问让阮青玉的情绪突然有些崩溃，她的眼泪落了下来，“啪嗒”一声，低落在了地板上。

阮漾看着地面上那滴眼泪，她垂着眼眸，不知道在想什么。

良久，她才道：“你还记得吗，妈妈。我曾经问过你，是不是无论我喜欢谁，你都会支持我。你当时握住了我的手，你说你会的。”

提到这个，阮青玉哭得更加狠，她捂住自己的嘴巴，“可是我不是让你去喜欢你曾经的继姐!”

这一瞬间，阮青玉突然觉得自己这一生是无法被原谅的可怜。

她被深爱的男人当成替身，却仍旧死心塌地跟了他好几年，忍受着他的漠视和他女儿的冷嘲热讽。

等到好不容易离开了那个家，她却悲哀地得知，自己的女儿喜欢上了那个男人的女儿!

也不知听到了哪个字眼，阮漾摇了摇头，她说：“不是继姐。”

她蹲了下来，靠在阮青玉的腿边，拍了拍她的手背：“你已经从那个家里离开了。你现在有全新的生活了，妈妈。”

阮青玉停下了哭泣，透过手背上的温度，她仿佛第一次感到了自己这个女儿身上的热量。

她听见阮漾说：“枝意让我给你道歉，她说她以前不该那样对你。那个将我们所有人都束缚住的枷锁，你也快点跳出来，好不好?”

话音刚落，楼下那辆车的车灯恰好闪了两下，透过二楼的车窗落到了阮青玉的眼底，似乎给了她无声的力量与支持。

她的手机也亮了起来，上面的来电显示写着“司嫱”。

阮漾看了一眼，随后阮青玉立刻就握住了手机，挂掉了电话。

她垂下头，擦掉了眼上的泪水。

随后，几不可见地点了点头。

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第81章 81

许枝意醒来的时候，客厅里一片安静，连顶灯都被关了，只留下一盏落地灯还开着。

身上也盖着毛毯，这一觉睡得又沉又香，她发出了一声满足的闷哼声。

带着刚睡醒的沙哑。

一阵淡淡的雪松香凑过来，“醒了?”

许枝意伸了一个懒腰，然后像只猫一样钻进了旁边人的怀里：“嗯，睡醒了。”

还轻轻蹭了两下。

阮漾抱住许枝意，摸了摸她毛茸茸的头，下巴也放到了她的头顶上，柔声问：“还要睡会儿吗?”

“几点了?”许枝意声音闷闷的，浑身也睡得没什么力气。

阮漾刚刚才看完时间，说：“九点了。”

什么?!

许枝意几乎是“咻”地一下就抬起了头：“九点了?”

她转头到处看了看：“阮阿姨呢?回来了吗?!”

阮漾不动声色地看了一眼门外，外面不久前停的那辆车已经不见了。

她收回视线：“还没，她刚打电话给我，说今晚不回来了。”

闻言，许枝意松了口气：“那就好那就好，吓到我了。”

她从阮漾身上坐了起来，“不睡了，我还是回去睡吧。”

阮漾还搂着许枝意的腰没松开，她挑起一边眉毛，声音低沉道：“你可以就睡在我房间。”

说这话，她的手在许枝意的腰侧不轻不重地摩挲了两下。

勾引!这是赤果果的勾引!

许枝意想起下午的场景，她双腿不禁一抖，推开了阮漾，连忙摆手：“不了不了，我明天还想直立走进剧组呢。”

说着，她扒拉开阮漾的手站了起来，揉了揉眼睛：“行了，你就不用送我了，我可以自己开车回去。明天剧组见!”

阮漾见人也拦不住，便跟着起身，在她额心亲了一下，答应了：“ 那你回去小心点。”

许枝意不满地嘟囔：“我又不是小孩子了，等我回去了告诉你一声。”

“嗯。”

许枝意又揉了揉脸，走到自己车边的时候才完全清醒。

她一路开车回去了许家，刚下车还没走进自家花园，就听见一阵瓷器被重重砸到地上的声音。XZF

“这个贱人!她居然敢这么做!”许容江怒斥的声音响起。

旁边的佣人似乎都被吓到了，嗓音都在颤抖：“先生，你冷静一点，你们毕竟亲父女，小姐她肯定不是故意的……”

“不是故意的什么?”许枝意走进去，靠在门边上，看向了许容江。

以及地上的花瓶碎片。

她眼神一冷，这是妈妈还在世的时候买回来的花瓶。

“你还敢回来!”许容江瞧见她来了，双目通红，似乎恨不得上去扒了她的皮。

“我为什么不敢回来，”许枝意说：“这是我的家。”

“你知道这是你的家，那你怎么不知道我还是你的父亲!”许容江指着她，“是不是你，让董事会那些老东西把我手里的权力给架空了?!”

许枝意听完露出一个没什么感情的笑容，无所谓地歪了歪头：“是不是我重要吗，重要的，你认定是我了，不是吗?”

“一定是你……”许容江摇了摇头，有些颤颤巍巍地往后退了一小步。

他想起自己最近在公司，一步一步被逼到了管理层的边缘，无形之中被他们排斥在外的场景。一想起这些，许容江便觉得一股恐惧从心底的最深处冒了出来。

他手不自觉握成了拳头，大骂：“一定是你!那些人都是你爷爷留在公司的，一定是你命令他们这么做的，许枝意，你怎么能这么对你的父亲，你太歹毒了!”

“歹毒?”许枝意嗤笑了一声，“除了这个，你刚刚还骂了我贱人吧。”

“天底下，有哪个父亲这样骂自己的女儿的?”她走近许容江，“你都从没有把我当成你的女儿，却还奢望我把你当成我敬爱的父亲，哪有这样的好事情?”

“所以你这是承认这都是你干的了?!”每一个字似乎都是从许容江的齿缝中冒出来的，他的眼神如同淬了毒，跟看仇人一般。

他说：“许枝意，你到底想要做什么?你要从我手里把若楚拿回去吗?”

自己说了这么多，许容江却如同根本没听见一般，只能听见自己想听见的。

许枝意直视着他怨毒的眼神，忽然笑了。

这笑声不大不小，却足够让屋子里其余几个佣人都听清，也让对面的许容江眼睛都快瞪出来了。

她忽然抬头，打量了一下屋子内富丽堂皇却又莫名其妙显得有些寡淡的陈设，问道：“我记得，青玉阿姨刚搬进来的时候，曾经跟你说，她觉得这间屋子里一点家的味道都没有，她想自己再重新装潢一下，你当时拒绝了她。为什么?”

时隔多年，许枝意忽然想起来了这件小事，并且突然好奇了起来。

许容江没想到许枝意会突然说起这个事情，他皱着眉头想了想，却根本没有在自己脑子里找到相关的回忆。

半天没有等到回答，许枝意一看许容江的表情就知道他根本就不记得这个事情。

但她记得，她记得自己在二楼看着，许容江当时不耐烦地呵斥了阮青玉一声，让阮青玉不要来烦他工作。

阮青玉似乎是被凶到了，她畏畏缩缩地坐在沙发角落里，颇为无助地看了一眼客厅。

不知怎么的，她心里不自觉地将面前的客厅，和刚刚她在阮漾那个家所看见的温馨暖黄，泛着一股“家”的气息的客厅相比较。

她知道，许容江不记得的根本原因，是因为他没有将阮青玉任何的需求放在心上。

他不需要“家”，他只需要名利地位，需要阮青玉作为他的点缀。

包括自己的母亲也是。

她眼底划过一丝嘲讽，看向许容江：“是我干的，是我让他们这么干的。”

许容江走上来，挥起了手：“许枝意!”

“若楚本来就不是你的，父亲。”许枝意躲都不躲，她甚至看向了许容江抬起的那只手，“你年纪大了，该退休了。”

她在阮漾那里睡了个好觉，有的是力气和许容江吵架。

可她又觉得疲惫，没有力气去躲。

许容江的手到底没有挥下来，他整个人都颤抖了一下，嘴唇也发白。

“我会给你一笔钱，我妈妈年轻时候的梦想就是带着我们全家去环游全世界，她没有完成这个梦想，到了现在，就辛苦父亲帮她完成一下了。”

这不是在商量，这是许枝意的命令。

说完，许枝意朝着楼上走去，看都没有再看他一眼。

走到一半的时候，她听到身后许容江声嘶力竭的咆哮。

“若楚不能没有我!没有我，若楚会倒闭的!”

“那又如何?我有钱，我有那么多的钱，我可以找职业打理人来帮我打理公司，若楚反正不会折在我的手里，说不定没了你，还会越来越好。”

许枝意的声音云淡风轻的，可只有她自己知道，她将过往所有的恨和怨，都化作绳子，一股一股地拧进了自己说出来的每一个音节里。

她站在楼梯上转身，居高临下俯视着这个男人，一字一句：“……父亲，你不会觉得，你在任何人那里都是无可替代的吧?”

倒是也有例外，将许容江当成世上绝不会被替代的人，就像她的妈妈。

可最后也还不是被他亲自逼死了。

说完，许枝意便懒得和许容江再纠缠，冷笑一声，回到了自己的房间。

而楼下，那几个佣人在许枝意离开的时候就也急忙离开了这里。

偌大的客厅此刻只剩下了许容江一个人。

他脸色因为过度扭曲而变得可怖。

他甚至可以想象到许枝意这么做了之后，那些佣人会怎么在背后议论他，公司那些人会用什么眼神看他……

许容江忽然捂住了胸口，他大口大口地喘着气。最终，他所有的力气都被一丝一丝抽走，像一具行尸走肉一般躺倒在了沙发上。

他努力了大半辈子，到头来，还是什么都不是。

*

第二天，导演系的学生上必修课，走进教室的时候，一眼就看到了教室最后排的阮漾。

最近学院，包括整个学校的课余八卦都和她相关，也不怪进来的每一个人都往她那里瞟。

方姚进来后也看见她了，立马就找了过来，他语气里都是不赞同：“怎么回事儿啊阮漾，你怎么今天来这么早?我不是告诉过你最近不要来学校吗，苏新知正到处找你呢!你都不害怕吗?”

他家虽然在帝都大大小小算个豪门，但是和路一叶、苏新知这种真豪门比起来，还是差了点距离。也因此，他也更加清楚，苏新知一旦出来了，是绝对不会放过阮漾的。

偏偏阮漾还跟没事人似的，居然还敢往学校跑!

阮漾看了眼手机，时间差不多到了，她便拿起书包起身。

她头都没抬，解释说：“因为我昨晚在学校睡的。我为什么要害怕，我又没做错。”

“你是没做错，可是……”方姚重重叹了口气，阮漾这几年学业上帮了他不少，他也是真心把阮漾当朋友的。

他知道阮漾没什么背景。

此刻他突然想起来了路一叶昨天告诉他的话，便说：“要不你去找一叶吧?你可以找一叶帮忙，你求求她，她一定能帮你解决苏新知的。”

找路一叶?

阮漾勾起唇角：“不用了，谢谢。你放心吧，苏新知不能把我怎么样的。”

说完，她起身朝着教室后门走去。学院的体育室有些偏，阮漾走了大概十几分钟才到。

这一路她都慢慢悠悠的，并不着急。

等到了体育室门口，她打开了手机屏幕，在上面轻点了几下，看清了画面中的内容之后，这才走了进去。

她打开门，里面苏新知正搬了把椅子坐在体育室的正中央，身后站着好几个拿着棒球棍的体育生，正虎视眈眈地盯着她。

瞧见她来了，苏新知翘起了二郎腿，靠在了身后的椅背上，冷笑道：“你还真敢过来。”

阮漾把包扔在了地上，借着这个动作，她无声无息地往健身室某一堆器材后面看了一眼。

然后她很快起身，朝着苏新知走近了几步。

她说：“你找我有事吗。”

这么多凶神恶煞的人站在她的面前，她非但不害怕，连语气居然都这么平静!

苏新知恨得咬牙，怒道：“我最讨厌你这副模样，看见就觉得厌烦!你把我害得在橘子里待了这么多个月，你说我找你干什么!”

他一伸手，旁边的人就递给了他一副手铐。

脸上的愤怒消散了，苏新知突然冷笑了一声。

“我找你，当然是将我遭受过的，统统都还给你啊。”

作者有话说：

呜呜呜呜只写出了三千，还有一章赶不上估计得明天了，呜呜呜呜，果咩，明天尽量写QAQ

════════════════════════════════════════

第82章 82

阮漾看向苏新知手中的手铐：“你不怕你对我干了这些，然后被我说出去吗?”

说这个话的时候，苏新知旁边离他最近的那个人忽然举起了一个摄像机，对准了阮漾。

“不怕啊。”他露出一个笑容，恶毒地说：“只要我把你扒光了，将你狼狈难堪到了极点的模样都拍下来，你怎么还敢说出去呢?”

他甚至露出了一个期待的笑容：“到那时，你不就是只是我手里的狗吗?!”

也得和其余的人一样，对他伏低做小，言听计从!

话音刚落，他一挥手，他身后的那几个体育生就从他身后走出，慢慢朝着阮漾走了过去。

大概五六个人，苏新知又打量了一下阮漾单薄的身板，得意地笑了一声。

在他看来，阮漾这样的是绝对没有办法和自己带来的人所相比的。

一想到自己今天就能报仇，还能将阮漾踩在脚下，苏新知就觉得自己是无法抑制的高兴!

为了防止她逃跑，其中一个还跑到阮漾的身后，将门口给锁死了。

阮漾将这一幕看在眼里，她本来就没有半点想要逃跑的想法。

她勾唇无声地笑了一声，然后突然问道：“网上关于我的那些言论，是你发布的吧。”

这并不是一个疑问句，那些谣言中受害者描述得无害又可怜，还透露出了对于她的极大恨意。

能做出来这件事情的，除了苏新知再无别人。

这里又没有别人，苏新知没有任何必要去保留。他嚣张地笑了几声：“是又怎么样?”

“是我干的，这两天，你可是被网上那些蠢货给骂惨了吧?他们听风就是雨，我只是让人发了个帖子，他们就比我还着急地试图将这个罪名给你落实!”

“什么最有才华的新人导演?!”提到这个，苏新知握住椅子把手的手背上突然青筋暴起，他突然大骂道，“像你这样的人，凭什么得到这样的称呼?你甚至还拿到了芝兰奖!现在的这些人都瞎了吗?”

“当初吴均那个死老头就眼瞎，我们三个人里面就最喜欢你，凭什么?我到底哪里比你差?!”

说到这里，他的情绪激动了起来，抓起自己的手机就猛地往下砸。

泛着金属光泽的手机就这样在阮漾的脚边炸裂了开来，碎成了许许多多的碎片。

其中还有一些飞溅到了阮漾的裤脚边。

她眼睛都没眨一下，也没抬手拂去那些碎片，只是轻飘飘道：“所以你就说我嫉妒你?”

再抬头的时候，她挑了挑眉，挑衅道：“你不觉得荒谬吗。像你这样什么都比不过我的人，我有什么好嫉妒的。”

“你胡说!”苏新知被阮漾的话给气到了，他从椅子上站了起来，“我比不过你?”

他冷笑一声，“我可是看过了学校系统登记的登记表，你上面连等级都没有。这说明什么，说明你不过是一个等级最低的Alpha!”

“这样低级的Alpha，也配说我比不过你?!”

听到苏新知只是凭这样的理由就断定她的信息素等级，阮漾弯唇，平静道：“你当然不配，我可不像你一样卑鄙，还曾经试图侮辱一个无辜的Omega。做出这样的事情，最后你居然怪到了我的头上，说我污蔑你。”

她如同听到了什么笑话一般，轻笑出声：“能像你这么不要脸的，我也是第一次见。”

“你也好意思说这个事情?”苏新知大骂，“我就纳闷了，当时那件事和你到底有什么关系?你说你非得管这个闲事干什么?”

“要不是你，我能在里面待这么久?!”

听到这个话，阮漾眯了眯眼睛，反问道：“所以在你看来，这一切都是我的错了?”

“当然都是你的错!”苏新知想起自己过去这几个月经历的一切，气得眼睛都红了，“要不是非得救那个婊.子，这一切都不会发生!”

“可是她不喜欢你。”阮漾说，“你这样根本没有尊重她的意愿。”

“那这一切他妈的到底和你有什么关系?!”苏新知失去了最后的耐心，“你管我有没有尊重谁的意愿，你是我爹还是我妈?我想睡谁就睡谁，你根本管不着!”

扯到这里，苏新知似乎烦透了，他指着阮漾，对着那几个人说：“给我打!最好打到站不起来!”

然后他接过了那个摄像机，想要亲自记录这一过程：“让我看看啊，刚拿下芝兰奖的新人导演言下!是怎么跪倒在我的脚下，像条狗一样对我跪地求饶的!”

那几个人收到苏新知的指令，互相对视了几眼，然后开始朝着阮漾一步步逼近了过去。

而站在他们之中的阮漾却连一丝退缩都没有，她只是安安静静地站在中央，一双琥珀色的眼睛透过人与人之间的缝隙，落到了苏新知的脸上。

莫名其妙的，苏新知被这个眼神看得有些后背发凉。

他忽然觉得有些害怕，但是很快他又反应过来，自己有什么好害怕的呢?

这些人都是他带来的，他还带着摄像机，想到这些，苏新知握紧了手中的手铐，挺直了背，似乎这样就能给自己勇气似的。

可阮漾忽然笑了。

不得不承认，阮漾的确是苏新知所看见的最有个性，美得最独特的一个女孩子。

如果不是她不是一个Alpha的话，苏新知觉得自己一定会不顾一切代价得到她的。

他正在心里惋惜这样一张脸就要被自己毁掉了的时候，阮漾却忽然开口，让他整个人都为之狠狠战栗了一下。

她语气轻飘飘的：“你又怎么知道，学校系统没有记录，就证明我的信息素等级比你低呢。”

这话淡淡的，其中并没有夹杂任何的感情。

可苏新知却不知道怎么的，猛然觉得这件屋子里的空气被什么东西剧烈地挤压了起来。

他的呼吸也骤然间变得有些困难，呼吸的速率明显加快，他抬手按住了自己的额头，却摸到了一手 的汗水!

那几个朝着阮漾靠近的人也有这种感觉，但是他们是收了钱的，不能退缩。

此刻他们只当这只是自己的错觉，继续往前阮漾走过去。其中一个倏地跨出了一大步，就在他即将碰到阮漾肩膀的时候，阮漾却朝他看了一眼。

这一眼不知为何，让这人瞪大了眼睛，深吸一口气，诡异地失去力气，跪在了阮漾的面前。

其余几人见状，有些犹豫了起来。

其中已经有人反应过来了，面前这人绝对不是和苏新知说的那样，是个信息素等级最低的Alpha!

他们想逃，但是身后苏新知的声音声嘶力竭：“给我上!这么多人，还怕打不过一个女的吗?!”

这话给了他们信心，对啊，他们这么多人，还怕打不过这么一个一看就很柔弱的女人吗?

空气中的压迫感已经消失了一大半，他们大口大口地呼吸着，瞪向了阮漾。

这个女人一定已经没有力气了!

他们这样想着，然后一起朝着阮漾快速跑了过去。

第一个碰到阮漾的人已经握住了阮漾的手臂，可阮漾一个抬肘，就架在了这人的肋骨处，流利又顺畅地用一个过肩摔，将他摔到了地上。

“砰!”的一声，这个大块头整个摔在了地上，声音又重又闷，似乎地板都轻轻震了一下。

剩下的人不信邪，一齐凑上去，却被阮漾接连踹飞，整个过程连一分钟都没有!

做完这一切的阮漾轻轻拍了拍自己袖口上的灰，她神色不变，甚至连呼吸都没快一下。

似乎她只是出门，轻轻扔了一袋垃圾。

她抬腿跨过了捂着肚子躺在地上的人，走到了早已退到了墙角的苏新知面前。

“你就带了这么点人过来?”阮漾歪歪头，颇有些语气真诚地问道。

她微微一弯腰，苏新知就被吓得再次后退了一步。

可他气势上仍旧不愿认输，他挺起胸膛：“你，你——”

还未等他说完，他便飞速抬手，捂住了自己的脖子。

头高高地仰了起来，他像条濒死的鱼一般大口呼吸着，比刚刚更为强劲且骇人的压迫感在这一秒将他整个人席卷，然后又吞噬。

手中的摄像机被苏新知扔到了地上，昂贵的屏幕被摔碎了，破碎的屏幕中正好能看见苏新知扭曲的脸。

这股苏新知从未感受到过的压迫感让他浑身都在发凉，“求饶”的念头自然而然地出现在了他的脑海中，这具身体的每一个都在急迫地逼着他跪下来，向阮漾求饶。

他也层试图反抗，可他每一个反抗的念头刚一萌生，就会被更大的恐惧感给笼罩。

这是来自于远比自己强大的Alpha的力量!

他连信息素都释放不出来，更不用提反抗!

意识到这一点的时候，苏新知连肋骨都要变得扭曲了。

阮漾的信息素碾压自己!

这个念头击溃了苏新知全部的心理防线，强烈的求生欲终于让他颤颤巍巍地抖着双腿，“噗通”一声，跪在了阮漾的面前。

他甚至连声音都发不出，只能用气音说：“求——求你——”

求你，不要杀我!

阮漾眨了眨眼，她垂眸的时候，如同最为慈悲的菩萨睥睨着自己受苦的信徒一般。

她蹲下来，捏起苏新知的衣领，替他擦了擦一直从脸上往下淌到下颌处，即将滴落到地面上的汗水。

“真是抱歉。”

她轻轻勾起红唇，对着苏新知露出了一个只有他能看见的笑容。

“我的信息素等级，是S。”

并不是因为等级太低了才没登记上，恰恰相反，正是因为太高了，所以才没写上。

S!

阮漾居然是极为罕见的，信息素等级为S的Alpha!!!

苏新知脸色惨白，身体里的五脏六腑都在散发着剧烈的疼。

他现在无比地后悔，自己到底为什么要来招惹阮漾?!

他到底为什么这样坚定地认为阮漾的信息素等级比不上自己?

他好不容易才出来，为什么要来自取其辱?

这一刻，苏新知忽然无比庆幸刚刚自己把摄像机摔坏了。

是的，只要自己求饶，阮漾一定会放过自己的。

他把阮漾喊来这里的事情没有人知道，只要他不说出去，就没人知道这里今天发生了什么。

没人能看见他这样难堪的模样——

“阮漾!”

从体育室外的一声呼唤，彻底打破了苏新知的幻想。

苏新知瞪大了眼睛，下一秒，他看见体育室紧锁的门被剧烈地撞了起来。

一下、一下，这个节奏诡异地和他的心跳重合在了一起。

不要……

苏新知在心里祈祷着，可他这个念头刚落地，体育室的门就被人重重地撞开了!

“阮漾!”方姚第一个跑了进来，他冲进来，一把扶住了阮漾，拉着她后退了几步。

他问面前的阮漾：“你没事儿吧?”

那股紧紧束缚住苏新知的碾压感一下子消失了。

苏新知无声地大喘了一口气，接着从外面冲进来的学校领导和保安纷纷在他的面前停下，将他和那几个被他带过来的体育生拎到了一起。

阮漾的脸色不知何时也有些惨白，她低垂着头，又摇头说：“没事儿，你放心，我很好。”

说话间，委屈之情显然可见。

“苏新知!”其中一位估计是校领导的中年女人满脸愤怒，“你怎么敢在学校做这种事情，来伤害自己的同学?!”

苏新知两眼一黑，他此刻虽然脑子混乱，但还是清楚地知道，自己如果认下来才是真的完了。

要是打死不承认，阮漾没有证据，也不能拿他怎么样。

他刚打算狡辩说自己只是带人来体育室拿器材，刚好撞见阮漾的时候，就眼睁睁看着刚刚说话的中年女人走到了体育室的另一边。

她搬开了一堆器材，几番动作之后，所有人都能看见，一个手机正赫然摆在了那堆器材之后!

中年女人拿起手机在上面捣鼓了几下，然后她眼中怒火汹涌，瞪向了苏新知。

“霸凌同学还不够，你甚至还敢直播!苏新知，你眼中到底还把不把学校，还有学校的纪律放在眼里!”

作者有话说：

四千，也算……算补上字数了吧嘤嘤嘤QAQ

════════════════════════════════════════

第83章 83

“把人都带去校长办公室!”中年女人怒气冲冲的，指挥着那些保安把苏新知和那几个体育生抬起来，带去了外面。

转身，她看向阮漾的态度就温和了不少，还露出了一个笑容：“阮漾同学，我知道你被吓到了，但是现在也麻烦你跟我们去一下，可以吗?”

阮漾垂眸点了点头：“嗯，好的。”

等到人差不多都走出去了，她才终于抬头，视线落到了刚刚摆放手机的那个角落。

又瞥了地上跟滩烂泥一般被抬着出去的苏新知，她挑起眼角，露出了一个几不可见的笑容。

这笑容转瞬即逝，没有任何人看见。

校长办公室里，校长抚着额头，头痛地看着自己面前的这一大堆人。

他猛地拍了一下桌子，瞪着苏新知：“你到底为什么要霸凌自己的同学?你怎么能在学校做出这样的事情来?”

苏新知此刻已经恢复力气了，他嘴唇干裂，试图解释道：“我没有……”

“你还敢说你没有?!”校长气得胡子都飘了起来，“我看见了，他们看见了，全网都看见了!全网都看见你把人关在器材室里要欺负人家了!事到如今，你居然还敢说自己没有这么做?”

“全网都看见了?”苏新知浑身一僵，感觉自己要晕过去了，“可是我真没有——”

“没有什么?”从门口传来一阵声音，打断了苏新知的话语。

办公室里的所有人都朝着门口看了过去，许枝意踩着几厘米的高跟鞋，气势汹汹地朝着苏新知走了过去。

校长是认识许枝意的，虽然不知道为什么许枝意会出现在这里，但他下意识觉得不好，正想劝住她的时候，却听见“啪!”的一声，许枝意在众目睽睽之下，往苏新知的脸上狠狠甩了一个巴掌!

声音之大，力道之重，让校长一把老骨头也为之一颤。

他都不敢想象这一巴掌飞到脸上得有多痛!

果然，下一秒，所有人都看见苏新知脸上出现了一个明晃晃的巴掌印。苏新知整个人都被打得偏过了身子，他懵了几秒，随后又很快反应过来，瞪了过去：“许枝意!你他妈森精病吧!”

连大舌头都给打出来了，那半张脸也肿的老高。周围的那几个体育生默默后退了一步，生怕许枝意的怒火殃及到自己。

“你才有病!”许枝意骂了回去。她刚甩出去的手都在发抖，一半是因为打得太用力了，一半是吓的。

她是化妆的时候看见了直播，立马抛下了要拍的戏让江江从影视城用最快的速度开车过来的。

没人知道，当她在路上看见屏幕里阮漾被一堆人围着的时候，她有多么害怕和恐慌。

她整颗心都被一只无形的大手给握住了，一直到看见直播，器材室的门被撞开，大批的人冲了进去，她才觉得自己终于可以正常呼吸了。

“你居然敢做这种事情，苏新知，你到底哪里来的胆子?!”要不是刚刚那一巴掌把她的手打麻了，许枝意真想再给他一巴掌!

苏新知也被许枝意的眼神吓到了，他捂着脸，“我曾的没有!那个手机不四我放的!”

这一刻，苏新知只觉得自己是说不上来的委屈。

为什么所有人都觉得那个手机是他放的?

他摇了摇了头，却在这一秒对上了阮漾的视线。

阮漾其实是看着许枝意的，可苏新知忽然想起了刚刚在那间器材室里，阮漾刚进来的时候往那个手机方向瞥去的一眼。

是阮漾干的!

他情绪激动了起来，感觉自己像是找到了罪魁祸首般大喊大叫了起来：“是阮漾干的!那个手机一定是她放的!我只是想把她喊到器材室教训她一顿而已，我没有想过要直播的事情!”

他甚至忘记了自己原本打算死不承认霸凌阮漾的念头，只一股脑想要撇开放手机直播的罪名。

可扑面而来的是许枝意的怒斥：“你还敢狡辩!”

校长也皱起了眉头：“所以你是承认了自己欺负阮漾同学的行为了?”

苏新知猛然惊醒了过来，他看向阮漾，却发现阮漾抿着唇，一副被吓到了一般的神情!

她走上前拉住了许枝意的衣袖，声音如蚊呐：“算了，枝意姐。没关系的，我，我真的没事的……”

这样委屈的语气，刹那间就勾起了在场其余人的同情心。

许枝意更加火大，她深吸一口气，指着苏新知看向校长，冷笑一声：“陈校长，当年我还在学校的时候，你就时常告诫我们，要有艺德，如今这么多年过去，这就是您带出来的好学生?这样的人，您居然都不开除吗?”

陈校长一下子为难了起来，苏新知家有背景，之前进去又出来，给学校捐了不少钱才把人给留下来的。

这一次……

“来的路上我已经报警了，他们很快就会过来。”许枝意说，“今天早上的直播全网也都看见了，您要是不做出点什么决定来，还不知道网上会怎么评价我们学校!”

陈校长都不敢去看网上现在到底对于早上的直播事件到底是一个什么评价，但他知道，许枝意说的对。

帝都大学可是整个帝国最好的大学，要是出了这样的事情还不做出回应的话，不仅网上的网友会有意见，连本校的学生都会有很大的情绪。

于是他深吸一口气，有些烦躁地按了按额头：“你放心，学校一定会给你，还有大众一个满意的答复的。”

角落里的苏新知听到这话，他脸颊上的肉剧烈颤动了起来，最终仍是什么都没说，脱力般垂下了头。

他知道自己这一次是真的完了。

出了校长办公室，许枝意走在前面，阮漾跟在她的身后。

虽然刚刚在办公室里，许枝意的怒火让人害怕，可是一出来，她整个人便飞速平静了下来，走在前面的步伐很快，没有回头看阮漾。

阮漾加快了脚下的步伐，她抿了抿唇，敏锐地察觉到许枝意生气了。

她正想追上去问问的时候，身后传来了另一个人的呼唤声：“阮漾!”

阮漾和许枝意同时停了下来，她回头，看见方姚朝着这里跑了过来。

方姚在两人的面前站定，然后满眼星星地盯着许枝意，声音都娇羞了不少：“枝，枝意姐……”

许枝意认出这人正是刚刚直播里冲进来第一个关心阮漾的人，整张脸都软化了下来。

她笑了一下：“你好，你是阮漾的同学吗?”

“是的!”瞧见女神和自己说话，方姚感觉自己整个人都飘了起来。

他已经完全忘记了刚刚在办公室许枝意是用怎样的力道给了苏新知一巴掌，他此刻只能觉得自己面前的许枝意好温柔，说话的声音真好听……

忍不住有些害羞了起来，他跟个春心萌动的少年一般，嗔怪地看向阮漾：“你怎么这么不厚道啊，导演了枝意姐的新剧，都不告诉我一声!”

不然他放弃期末周的复习都要去探探班的!

阮漾看着他这副模样沉默了许久，才道：“忘记了。”

说着，她又往许枝意那里瞥了一眼。

许枝意明明注意到她的眼神了，却依旧没有搭理她。

方姚根本没有发现两人之间的眼神互动，他满脑子都是看见许枝意的激动，根本没有去想过为什么会是许枝意出现在这里，来帮阮漾说话。

哪里有演员看见自己导演差点受欺负，激动成这样的?

他憨笑了两声：“枝意姐，我能要个你的签名吗，要亲签!”

许枝意笑得明艳：“当然，要合照吗?”

“要要要!”方姚心里美得合不拢嘴，赶忙把自己的手机递给了阮漾，“快快快，阮漾，快帮我和枝意姐拍张照!”

于是阮漾像个机器人一般，举起手机给两人拍了张照，又看着许枝意问了方姚的名字，给他签了个祝福和名字之后，方姚这才满意地将签名抱紧在了怀里。

“方姚同学，以后也要帮我好好照顾阮漾，可以吗?”许枝意语气娇软，目光灼灼地看向方姚。

“好!”方姚都快找不着北了，他答应得爽快又坚定，跟发誓似的，“你放心吧，枝意姐!我一定会替你照顾好阮漾的!”

许枝意满意地笑了笑。

她走了之后，方姚还在看着许枝意的背影痴笑。阮漾简直无语了，把手机还给了方姚之后，急忙往前走去追上了许枝意。

一直到了车子旁，阮漾抢先帮许枝意打开了车门。

她眨巴眨巴眼睛，正等着许枝意和自己说话的时候，却没想到许枝意只是看了她一眼，随后一字未说地上了车。

好歹是看了自己一眼了，阮漾这样安慰自己，然后从另一边上车，坐到了许枝意的旁边。

瞧见她上来，江江回头，似乎有满腔的话想和她说。

但她一回头，就撞见了许枝意板着的脸。然后她唇张了张，最终仍是什么都没说，收回视线，发动车子朝着学校外开去。

出了学校，走出一段距离，阮漾看着窗外飞速往后退的建筑，慢慢认出来这并不是回影视城的路。

她问江江：“这是要去哪儿?”

江江先是透过后视镜偷偷看了一眼正闭目养神的许枝意，随后轻轻摇了摇头。

示意阮漾还是不要问比较好。

车子继续往前开，最后在帝都第一医院前面停了下来。

江江递给后面两人每人一副口罩和帽子，阮漾接过来，看着许枝意戴上下了车，自己也很快戴上跟了上去。

江江去停车了，一路上阮漾像个随从一样跟在许枝意的身旁，连一句话都不敢多说。

一直到许枝意给她定了个全身体检，她才低声开口：“我真的没事，没有哪里受伤——”

许枝意一记眼刀飞了过来，于是阮漾又把嘴闭上了。

她垂着头，安安静静地接过表，然后跟着许枝意走了VIP通道去体检。

体检大概做了一个小时，这一过程中，许枝意一直坐在角落里玩手机。阮漾做完一项又一项检查，等到她做完全部的再次站到许枝意面前，许枝意仍旧什么都没跟她说的时候，她才意识到，许枝意这一次是真的生气了。

还气得很严重。

“枝意……”她拉住了许枝意的手腕，“对不——”

“松开。”许枝意把手机收了起来，她口罩上的眼睛落到了后面阮漾身后忙碌的护士们，声音轻飘飘的。

这里是医院，的确不是一个适合说话的好地方，阮漾抿抿唇，虽然不愿意，但还是松开了。

许枝意一伸手，阮漾就乖巧地把自己的体检报告放到了她的手上。

往医院外走去的路上，许枝意边走边看，确定了阮漾确实没有哪里有问题的时候，她才长长地松出了一口气。

但她没有把报告还给阮漾，而是在上车之后，就递给了江江。

递过去之后，许枝意就连口罩都没摘，和来时一样闭眼靠在了椅背上休息。

这是明显拒绝和阮漾说话的讯息。

江江颇为同情地看了阮漾一眼，然后说：“漾漾，你快注册一个微博小号，拿来给我，我帮你运营，帮你写文案，解决这次的事情。”

阮漾答应了下来的，然后火速注册了一个，把账号密码都交给了江江。

江江拿到账号，第一件事情就是把手里的体检报告的第一页拍了个照上传了上去。

第一页就是阮漾的信息素检测表，白纸黑字，姓名栏后面的字母“S”格外显眼。

江江发出去的文案言简意赅，只说公道自在人心，会对造谣的人追责。

这个帖子带上了早上那个直播的tag，很快便有人顺着广场找了过来。

[卧槽，这是言下的官方账号?]

[原来言下的真实姓名叫阮漾啊，呜呜呜明明姓阮，却和本人清冷的气质不太搭，但还是好好听!]

[姐姐!我们都支持你，我早就说姐姐一看就是顶级A，才不是那些蠢货说的劣质品呢!造谣狗快出来道歉!]

[全程观看了早上的直播，他吗的那个男的真不是人啊，我代表所有的Alpha谴责他!]

[支持姐姐起诉那些造谣的人!还有早上那个想要欺负姐姐的坏人，姐姐一定要告死他们!]

……

账号下评论都是在支持阮漾的，江江多看了几眼，又刷新了几下，发现又火速涌进来了一大批评论。

[从珊珊的微博来的，真没想到言下救下来的那个无辜的Omega居然就是珊珊!]

[呜呜呜这是什么奇妙的缘分啊，言下救下了珊珊，又让珊珊成为了自己第一部作品的女主角!这对CP我先嗑为敬!火言珊就是坠dio的!!!]

[姐姐也太好了吧，刚看珊珊发的微博，觉得能这样勇敢站出来的人都是很棒很棒的人，我决定了，只要姐姐不做坏事，我要当姐姐一辈子的铁粉!]

[支持言下!再一联想到早上那个人渣说的言下管闲事的话，觉得言下真是内鱼的一股清流，不管怎么样，我都支持你，言下加油!]

……

江江盯着这一大批新涌进来的评论足足愣了好几秒，才反应过来，退出去搜索曲珊珊的微博。

几乎是在她帮阮漾发出那篇帖子的同时，曲珊珊也发了一条微博，主动站出来，说早上的直播里，那位苏某嘴中差点被侮辱的Omega就是自己。

她还向网友解释，苏某在网络上散播的那些全部都是谣言，一直以来，都是这个苏某在单方面纠缠自己，甚至妄图用卑鄙的手段得到自己，是阮漾在那一晚救了她。

“言下导演救了我，反倒被所有人污蔑，这样错怪好人的事情，我实在不能接受。”

她这样一句话，让所有曾经因为谣言而辱骂过阮漾的网友都感到了愧疚，许多人都跑到阮漾的微博下面来道歉，并且大肆辱骂了苏新知一番。

江江看完曲珊珊的微博，然后将手机递给了阮漾，示意阮漾也看看。

阮漾没有想到曲珊珊会站出来帮她解释，毕竟这样的事情说出来对于一个新人演员来说并不算什么好事。

她看完沉吟了一会儿，然后转发了曲珊珊这条微博：“希望以后再也不会有这样的‘闲事’发生。”

言简意赅，她没有对于自己被污蔑的事情卖惨，反倒诚恳地希望以后再也不会有这样的事情发生。

短短一句话，将格局打开得不能再大了。江江看着阮漾点了发送，在心里暗自赞叹。

果然，这个转发发出去之后，评论区里夸赞阮漾的声音更多了。

就在江江惊叹的时候，让她更为惊叹的事情发生了——

圈内著名导演吴均也发了一条微博!

“吴均：@言下是我非常优秀的徒弟，半年前她和直播中的苏某以及另一位学生一起在我手下学习。当时她就是其中最为出彩的一个，在我看来，她是个很好的学生，非常有天赋，同时也非常好学，不存在有她嫉妒别人的情况出现。我为有这样的徒弟而感到骄傲!”

这个直播本来就挂在热搜上挂了一早上，此刻，阮漾以及曲珊珊和吴均三人同时发博，几乎将这一波的热度推到了最高峰，碾压了这一天内其余所有明星的热度!

短短的十几分钟，阮漾这个账号的粉丝就涨了几十万!

江江都看傻眼了，照这个速度下去，阮漾今晚的粉丝就能破百万。

这可是极其惊人的速度，关键阮漾还是一个新人导演!

她扫了一眼，评论区下面除了骂苏新知的，出现最多的词语就是“白月光”。

[有才华有天赋，还肯努力，关键还善良温柔勇敢，还是极为罕见的S级Alpha，呜呜呜谁能拒绝这样的A啊，真的很难不爱!言下，我永远的白月光!]

[内鱼白月光天花板!]

[我真是做梦都没想到，我的白月光不是什么演员爱豆，居然是一个导演!]

[这样的人被我高中碰到，高低得暗恋个好几年!]

许枝意不知道什么时候睁开了眼睛，此刻也拿出了手机在看着。

“你先回工作室吧，江江。”她说，“抓着这个机会，看能不能再给阮漾拉一波粉。”

这的确是一个好机会，江江很快答应了下来：“好的，枝意姐。那我就先走了!”

她很快下了车，车内本就狭小的空间一下子就只剩下了阮漾和许枝意两人。

阮漾给曲珊珊和吴均都发了个“谢谢”，然后抬头，正好对上了许枝意的视线。

“白月光。”

许枝意也看见了这个词，她似笑非笑地勾起唇角，说出了今天和阮漾的第一句话。

“我也是第一次看见，这么不怕死的白月光呢。”

作者有话说：

漾漾：老婆生气了，救救我救救我QAQ

════════════════════════════════════════

第84章 84

这话明显是在阴阳怪气。

阮漾仔细盯着许枝意脸上的表情看了几眼，她嘴角往下，眼角也下垂，看起来就像一只受了委屈的小狗。

她带着明显想要认错的态度，小声说：“你才是我的白月光。”

语气平淡，但是及其认真，许枝意猝不及防地，忽然心跳漏了一拍。

阮漾是想让许枝意不要再生气了的，她能明显察觉到许枝意的表情松动了一秒，可是很快，她又抿着唇，不轻不重地骂了句：“油嘴滑舌。”

说完，她就下了车，跑到了前面坐到驾驶位开车回剧组。

看着许枝意下车的身影，阮漾突然觉得有些挫败——

难道自己哄人的技术就这么差吗?

回去了之后，许枝意继续去化自己之前没有开始的妆容，阮漾坐到了镜头后，有些垂头丧气的。

工作人员都是看了早上的直播的，还以为阮漾没什么精神是因为早上的事情，纷纷鼓起勇气过来安慰她。

虽然导演平时看起来很不好惹不好相处，但是其实对他们还是挺好的。

“导演，我们都看见了，你放心，我们都会支持你的!”

“我们相信你!”

他们七嘴八舌地宽慰了几句，阮漾先是一愣，又很快意识到他们估计是误会了。

但她也没有人让这些人离开，而是一个一个地道谢。

道完了谢，她的手机一响，发现是曲珊珊的消息回了过来。

[不用谢。]

[我还要和你说对不起，我早该在苏新知刚在网上造谣你的时候就站出来的。]

[让你被骂了这么久，我很抱歉。]

看完这些消息，阮漾挑了挑眉。说实话，她并没有对曲珊珊之前的沉默产生过什么意见。

她懂这个圈里的规矩，说是言论自由，其实根本没什么人能拥有真正的言论自由。

不管如何，曲珊珊最终仍是替她说话了，这一点阮漾心怀感激。

她发了句“没关系”，然后无比精准地，一把拉住了从她身边经过的助理小丁。

“怎么了吗，导演?”小丁看着突然拉住自己的阮漾，有些愣怔。

阮漾收回手，她表情有些为难，又四处看了眼周围。

小丁被她这个反应搞得有些不安起来了，她捏住了自己的衣服下摆，正怀疑会不会是什么很困难的要求的时候，却听见阮漾忽然小声开口，跟做贼似的。

“我想问问，女朋友生气了……应该要怎么哄啊?”

什么?!

小丁眼珠子都快瞪出来了，导演居然有女朋友?

这是什么时候的事情，为什么她跟在导演身边这么久都没发现!!!

她嘴张大得能塞下三个鸡蛋，一度怀疑自己是不是听错了，又问了一遍：“啊?”

阮漾又瞥了一眼周围，看有没有别人能听见，耐着性子说：“我记得上次你跟我请假去安慰和你吵架了的女朋友，我想问问，你是怎么安慰的。”

懂了!

小丁眼睛一眨，这是来跟自己取经来了。

虽然真的很好奇导演的女朋友是谁，但是小丁知道这不是自己该问的。

她压下询问的冲动，打量了阮漾两眼，然后十分不解又震惊道：“长成导演你这样，还要主动去道歉?”

是她的话，她自己巴巴地就找过来了，哪里还需要导演去道歉!

导演这是找了个什么天仙当女朋友?

阮漾看着她表情复杂，似乎沉浸在自己的世界无法自拔，抿唇：“你要是没有办法，就算了。”

“办法也不是说没有，但咱得具体问题具体分析……”小丁说，“我女朋友那是嫌我工作太忙了，没有时间陪她才跟我生气的。导演你女朋友，也是因为这个?”

阮漾摇头：“不是。”

她回想了一下许枝意今天在校长办公室的神情，说：“因为我背着她干了一些……一些她不喜欢的事情，她生气了。”

不好的事情?这该不会是出轨了吧?

小丁这下更好奇了，还不能深问，便说：“那要不，你试试撒个娇，送送花和礼物什么的?”

她用过来的语气语重心长道：“就像那些电视剧里的霸总一样，导演你好好哄，都是女孩子嘛，人家要的只是你一个态度而已。”

阮漾一下子就琢磨到了关键词：“霸总?”

“对啊，”小丁说到这个就变得眉飞色舞起来，“我女朋友就很吃这套，你想干什么不要问，直接做，偶尔强势一点，人家不会嫌你凶的。”

这样吗?

阮漾挑了挑眉，心里总觉得有点怪怪的。

“你听我的，导演!”小丁说，“你现在就去网上看看那些霸总A视频，看看人家怎么弄的，这个方法绝对有用的!”

虽然觉得奇怪，但是小丁自信又坚定的眼神莫名给了阮漾勇气。

阮漾：“……好的，我知道了，谢谢。”

小丁走后，阮漾打开视频软件，就按照她说的，开始看起了网上的那些霸总A的视频。

刚开始一个两个还算正常，但到了后面画风逐渐就变得诡异了起来。

枝意会喜欢这样吗?

阮漾将面前的视频来来回回看了好几遍，慢慢地，她皱起了眉头。

*

晚上下班的时候，许枝意坐在自己的休息室里，一双漂亮的狐狸眼隔个几秒就会往门口看过去。

似乎是在等什么人。

江江帮许枝意收拾完东西本来想喊她该走了，但瞧见她这副模样，她又识趣地闭上了嘴。

她猜自家枝意姐是在等阮漾过来。

可很快，五分钟、十分钟、半小时都过去了，门口还是安安静静的，连个脚步声都没有。

许枝意已经从一开始的隔三差五瞥一眼门口，到了现在一动不动地紧盯着门口。

怎么还不来道歉?

她气得咬住了下唇，一看时间已经过去了半小时，只好收回视线看向了江江。

这哪里还有不懂的?作为勤勤恳恳打工人，兼精通许枝意读心术的江江立马就坐直站了起来，她故作纳闷道：“漾漾怎么还没过来啊，要不枝意姐，我去找找她吧?”

许枝意抿抿唇，又往门口看了一眼，跟着站了起来：“去找她干什么，走吧，回去了。”

于是两人一起走出了休息室，虽然许枝意说是说着不用找，但江江总不能真的不能找。

走到路上，她拉住了一个场务，问：“你知道导演去哪里了吗?”

“导演?”那场务想了想，“导演不是一下班就走了吗?”

江江：“!!!”

怎么就走了?

她现在都不敢回头去看许枝意的表情，她朝这个场务道了谢。场务刚走，她就听见身后许枝意发出了一声意义不明的冷哼声。

“枝意姐，”江江回头挤出一个笑容，“要不我给漾漾打个电话，问问她去哪里了?”

“打什么打，”许枝意眯着眼睛，每一个字都是带着力度从齿缝间溢出来的，“她爱去哪儿去哪儿!”

坐到了车上，江江开着车如坐针毡，她只觉得车内的气氛压抑到了极点。

许枝意板着脸看向窗外，忽然，她像是想起来了什么似的，问江江：“早上让你去做的事情做好了没?”

估计问的是阮漾的事情。

江江点头：“做好了，放心吧枝意姐。我已经给污蔑漾漾最厉害的那些黑粉寄去律师函了，后面又把那个直播里的片段剪辑了一些出来放到网上，多联系了几个营销号，买了热搜，现在网上几乎全是夸漾漾的。”

心里却想着枝意姐明明还生着气呢，却还在关心阮漾的公关做好了没有，甚至连发文解释自己欺凌程嘉慕的事情都没有这么上心。

真是口是心非到了极点。

不过这都是人家小情侣的事情，江江也不能说太多。

“不过枝意姐，关于漾漾，我有件事儿还是得告诉你一声。”江江的语气忽然变得小心翼翼了起来。

涉及到阮漾，许枝意朝她看了过去，问：“什么事?”

“就是……”江江有些犹豫，“就是因为曲珊珊发文帮漾漾澄清，漾漾又救过她，所以网友现在都在疯狂磕他们两个人的CP，一下午的时间，就把‘火言珊’顶到CP榜第一去了。”

吵CP可以说是现在涨粉最快的方式了，这么短的时间内，两人的粉丝数都涨了不少。

而且照这个架势下去，未来还有很长一段时间内两人估计都会被绑在一起。

许枝意暗暗咬了咬牙，今天碰到这么多离谱的事情，她感觉自己已经快要刀枪不入了。

说完之后，江江从后视镜里看见了许枝意的脸色已经差到了极点，她缩了缩肩膀，将呼吸声都放到了最轻。

到了酒店，许枝意估计是带着气，踩着帆布鞋飞快地往酒店电梯走，江江要小跑才能跟得上。

楼层很快就到了，许枝意让江江回去休息，然后自己一个人朝着自己的房间走去。

她刚打开自己的房间，还没将房卡插上，就敏锐地察觉到屋子里有一个人。

心里的警报响起，有可能是私生搞到了她的房间号偷溜了进来。

许枝意正想着要不要出去找前台的时候，一股熟悉的松木香朝她扑面涌了过来。

她认出了这个味道，很快，往后退的脚步一滞。这个身影按住了她的肩膀，将她一把推到了墙上。

力道不重，但许枝意还是有些被砸懵了。

她刚想问阮漾到底要干什么的时候，一个温热柔软的身躯贴了上来，几乎将她整个人都覆住了。

阮漾一只手握住了她的两个手腕，然后按在了她的头顶，另一只手在黑暗中无比精准地捏住了她的下巴。

紧接着，她用自己学习了一下午的，低沉又充满魅惑的声音问道。

“你还要生气到什么时候，嗯?”

作者有话说：

嘿嘿，电脑拿去修啦，今天艰难手机码字!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第85章 85

捏着下巴的指尖还有些凉意，估计是刚回来没有多久。

这股凉意让许枝意没有迷失在这股松香里，而是保持了清醒。

她听完阮漾这故作深沉的语调，不理解地皱起了眉头：“……你这是吃错药了?”

阮漾在黑暗中瞪大了眼睛。

她没有吃错药!

虽然她也觉得哪里怪怪的，但是好歹许枝意还是理她了。于是阮漾轻挑食指，抬起了许枝意的下颌，继续说道：“快回答我!”

疯了吧?

许枝意没有搭理阮漾，抬手想把人推开，可手被阮漾按得死死的，根本动弹不了。

她告诉自己，要保持冷静。然后深吸了一口气，用比阮漾更为低沉的语气道：“你给我松开。”

好像有用!

阮漾心底更有了底气，贴得离许枝意更近了一点：“你不原谅我我就不松开。”

跟个耍赖的小孩儿似的。

说这话的时候，她松开许枝意的下巴，从大衣口袋里掏出个什么东西，放到了许枝意的手心里。

手腕仍旧动弹不得，许枝意看不见，但是她能摸出来，似乎是一张卡片。

“这是什么?”她问。

“我的工资卡。”阮漾声音再次恢复成了刚刚那种莫名其妙的语调，“里面的钱不用完，我可是会惩罚你的!”

许枝意：“……”

这辈子没这么无语过。

生气到了极致，她反倒气笑了，说：“你倒是说说，你要怎么惩罚我?”

昏暗的房间内，只有没拉紧的窗帘缝隙那里能透露出来一点光线。

这点微弱的光线不足以让阮漾看清楚许枝意的表情，她只能听见许枝意笑似笑非笑，笑意并不十分真实。

虚虚实实的，分不太清楚。

阮漾仔细回忆了自己一下午的学习成果，压低嗓音说：“如果你是故意想激怒我，那我告诉你，你成功了!”

“……”心里本就带着气，此刻听到这样的话，新仇旧怨堆积在一起，许枝意直接大喊了一声：“阮漾，你给我松开!”

阮漾被许枝意这个语气吓到了，她抿抿唇，甚至连一秒都没有犹豫，然后火速松开了按着许枝意手腕的手。

她有没有激怒阮漾许枝意不知道，但她确实是被阮漾激怒得不轻!

许枝意手腕能活动之后的第一件事情就是把房卡插上，插上卡之后屋内的灯很快亮起。

炽亮的灯光下，阮漾这才能看清许枝意脸上的表情，那明显和要原谅她的表情不沾边。

许枝意眼中带着怒火，看了自己手中阮漾塞过来的卡一眼，然后瞪过去：“你这是从哪儿学的这些乌烟瘴气的?你最好给我说实话!”

都学会给卡了，这还得了?!

看见许枝意的表情，阮漾嘴里那句“你这是在玩火”都到喉间了，犹豫了半晌，还是没有说出来。

这怎么和小丁说的不一样啊?

她抿抿唇，后退了一步，像个做错事的小孩儿一般低下了头，用平时正常的语调说：“网，网上学的。网上说女孩子都吃这套……”

语气听起来甚至有些委屈。

听到是网上学的，不是从某些奇奇怪怪的地方哪里知道的，许枝意的气松了一半。

但她还是不高兴。

压抑着自己的怒火把卡塞回了阮漾的口袋里，然后她说：“我不需要你上交你的工资卡。”

阮漾抬头，眨了眨眼：“那你需要什么。”

需要你正常点!

许枝意叹了口气，想了想，还是说：“你突然从网上学这些干什么?”

“为了让你原谅我啊。”阮漾弯下腰，但是抬起头，以一个比许枝意矮的高度抬头仰视她。

然后她轻轻说：“网上说，这个方法很管用的，能让女朋友对你言听计从——”

许枝意听完，勾起唇角，双手抱臂，就这样往后靠在了墙上：“那你说说，我要是对你言听计从了，你要对我干些什么?”

阮漾突然不说话了，此刻她双唇微微嘟起，眼角下垂的时候显得很乖。

她眼中满是星辰，用这样的眼神一直将许枝意看得有些不自在了，才终于开口，说：“要，亲你。”

这话让许枝意的眼神不自觉地往下，落到了阮漾泛着水光的双唇上。

不可否认的，许枝意被阮漾这句话，以及这个神情给蛊到了。

她不自觉咽了咽口水，差点往下亲上去的时候又反应过来，很快迫使自己移开视线。

“你别痴心妄想了，我是不会这么轻易地就原谅你的!”

最后的美人计也失去了效果，阮漾瘪嘴，现在她是一点办法都没有了。

但她也没直起腰，而是乖乖地问道：“那你要怎么样才能原谅我，枝意直接告诉我，好不好?”

当人俯视别人的时候，会觉得面前仰视自己的人少了很多攻击性，不自觉增加很多自己都没意识到的怜悯和退让。

也会更容易心软。

这是阮漾这么久来，在许枝意身上反复得到验证的一点。

许枝意果然心软了不少，她控制不住地多看了阮漾一点，然后说：“早上的那个直播，是你自导自演的吧，你怎么弄的?”

阮漾察觉到许枝意眼神的松动，露出一个转瞬即逝的笑容，解释说：“你昨天离开之后，我就回学校去了，半夜把那个手机放到器材室去的。”

半夜的时候人很少，放手机这个事情不麻烦，找到一个合适的，能完美呈现她想要的效果的角度倒是费了她不少时间。

然后她定了时开机，早上进去体育室前才远程控制手机开始直播。

听到这个，许枝意有些担忧地问：“会被查到吗?”

毕竟网上已经有人在说那个直播看起来有点奇怪了，视频中的苏某手里已经拿了一个摄像机，按理说应该不会特地再在角落里设置一个隐藏的直播才对。

而且他的反应看起来也像是的确不知情。

许枝意在这个圈子里待了这么多年，又了解阮漾，只看了一眼阮漾的反应就明白过来这一切都是阮漾自己干的。

但是在车上的时候，她还是很着急担忧，为阮漾感到害怕。

她知道阮漾是在用这个方式解决苏新知这个麻烦，但是她非常不认同这样的方式，对于阮漾将自己至于危险中的方式感到生气。

明明有那么多方式方法可以用，可阮漾偏偏要用这个!

她甚至都不敢想，要是阮漾真的被那几个人高马大的男生打伤了会怎么样……

阮漾安抚性地笑了笑：“不会的。”

手机是她在黑店里买的，体育室附近也人烟稀少，没什么摄像头，这也是苏新知约她在体育室见面的原因。

而且，就算被发现是她干的也不会怎么样，毕竟苏新知试图霸凌她，这是不可否认的事实。

全网都认为是苏新知干的，哪怕学校查到是她干的，也并不影响什么。

“我知道你可能不认同这个方法，”阮漾说，“但是只有这样，将他的真面目向大众揭开，才能彻底断了他的后路。”

她讨厌源源不断的麻烦，所以一向都习惯于一次性将麻烦解决掉，哪怕这个方法会给自己带来一定的危险。

但她有把握，她学过格斗，哪怕信息素并不能将那些人压制，她也能安全无恙地脱身。

综合对比了一下利弊，直播这个方法，是阮漾能想到的最为快速有效的办法了。

听完，哪怕不情愿，许枝意也不得不承认，这个方法确实有用。

阮漾说不会，许枝意就会相信。

她闭上眼睛，甩出自己脑海中那些烦扰了自己一整天的想法。良久，她才睁眼，叹了口气，似是无奈道：“你以后真的不能这样了。”

我真的会很担心的。

阮漾知道她说出这个话，就是已经气消了的意思。

她心里也软了一片，乖乖地点了点头，保证道：“以后不会有这样的事情发生了。”

“再碰到这样的事情，一定要和我说。”许枝意又说。

阮漾：“嗯。”

她往上凑了一点，离许枝意更近：“那你现在可以告诉我，你是不喜欢我刚刚的语调吗?”

什么语调?那个莫名其妙的霸总语调吗?

许枝意嫌弃地撇了撇嘴：“你不会跟着网上的视频，就学了这么点东西吧?”

阮漾本身就不是这个性格的人，用那样诡异的语调说出那样诡异的话，许枝意听了只觉得浑身不对劲。

她觉得阮漾原本的声音和说话方式就很好。

听见自己被质疑了，阮漾否认说：“当然不是。我还跟着学了很多的。”

“比如?”许枝意嗤笑一声，回想起自己刚进来房间听到的动静，说，“比如说躲在我房间吓我?”

她忘记自己把多出来的房卡给了阮漾，刚刚是真的有一瞬间被吓到了。

“……这个不是。”阮漾想说自己学会了怎么从下往上亲，正要跟许枝意实践实践的时候，她又猛然间想起了自己放在许枝意床上的东西。

于是她只是往上凑，在许枝意唇上飞速亲了一下，然后又说：“我还给你准备了点东西。”

回想起场务说的阮漾一下班就走了，许枝意问：“这就是你一下班就走的原因?”

阮漾又点了点头，她指了指不远处的床：“要不要去看看?”

听到阮漾是为了给自己准被惊喜才走那么早，许枝意心里最后的那股气也消散干净了。

她顺着阮漾的手指看了过去，看见了自己床上被盖的严严实实的被子。

因为盖得太严实了，反倒显得有些奇怪。

许枝意一步步地走了过去，不知道怎么的，她忽然觉得有些紧张了起来。

这股紧张的情绪来得突然且莫名，许枝意的指尖不自觉地捏住了自己袖口。

阮漾跟了上来，她站在床边，盯紧了许枝意的脸，动作忽然局促了起来。

她说：“我也是跟着网上学的，视频里说这样准备惊喜，看见的女朋友都哭了。”

许枝意那股莫名的紧张一下子就变成了无语。

谁懂啊。

她一下就不抱期待了起来。

但她心脏还是砰砰跳，呼吸也不受控制地加快了不少。

雪白的被子被她掀起，像海洪一样翻起了一个不大不小的浪花之后，被子被扔到了床的边沿。

许枝意的视线往下，在看见了满床方方正正的小包装袋之后，她的眼神骤然间凝滞住了。

居然是满床的玫瑰花种子!

“网上说，要用玫瑰花瓣在床上摆成一个爱心，”阮漾垂眸，视线也跟着落下，“但我在花店站了很久，还是忍不下心扯下那些玫瑰花的花瓣。”

她想到了路一叶，想到了满地的玫瑰花残骸。

她知道自己永远都对玫瑰花下不去手。

许枝意的声音带了些几不可见的颤抖，“所以……你就去买了一床的玫瑰花种子?”

“嗯。”阮漾看向她的眼神忽然变得格外认真，语气也严肃得如同宣誓一般，说，“我会把这些种子都种下去的。”

她会好好养育这些玫瑰花，会让它们在阳光雨露下好好成长，会种出一片灿烂盛大的玫瑰花田。

不会让它们像上次被雨淋湿的那盆花一样受到伤害。

眼眶忽然有些酸，许枝意抬手，想要去拉阮漾的手。

可还没碰到，她又见阮漾忽然转身，然后从那堆被摆成了爱心的玫瑰花种子包装中，拿起了最中间的那一包。

这包有什么不同吗?

许枝意的眼神跟着阮漾手上的那包种子移动，可很快，她的余光中出现了某个亮闪闪的东西。

一下就夺走了她的注意力。

往那块爱心的空缺看过去，许枝意噗通跳动的脉搏终于在这一瞬间达到了顶峰——

她看到了一个镶着碎钻的戒指。

作者有话说：

枝意：家人们，谁懂啊

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第86章 86

“我帮你戴上。”

阮漾拿起了那枚戒指，低头在上面用指尖摩挲了两下，然后往前走了两步，拉过了许枝意的手。

当冰凉的金属套进自己无名指的时候，许枝意不知怎的，鼻子忽然冒出一股酸意。

好像内心深处，某个从未被触碰到的角落也被填的满满当当。

看着许枝意微微泛红的眼眶，阮漾抬手，捧住了她的脸颊，指尖在她的眼尾轻轻揉按了两下。

那看来网上说的“看过的女朋友都哭了”，至少这个话没有骗她，是真的。

“我白天说的那些话都是认真的。”她垂眸，唇角弯起一个弧度，“你真的是我的白月光。”

是我这么多年，陪着我走过白天黑夜，从未与任何人道过的白月光。

“那你的呢?”许枝意心头浮起一股暖流，她抬手，温热的掌心覆盖住了阮漾的无名指。

阮漾摇头：“我没有。”

许枝意愣了两秒，道：“你不会只给我买了吧?”

“嗯。”阮漾点了点头，她低头，额头和许枝意的抵在一起。

她本就温热的掌心开始发烫，然后说：“你再等等。”

再等等，等她足够和许枝意并肩站在一块的时候。

等到那个时候，她就可以有充足的底气买对戒了。

许枝意知道这是什么意思，她从阮漾如水般温柔的双眸中看见了自己倒影。

然后，她轻轻地，却又颇有力道地点了点头。

下一秒，阮漾的双唇凑了上来，和她的唇贴在了一起。

“一定会的。”

这一次的吻来得格外凶猛，满是得到了承诺般的欣喜。在这样炽热的吻下，许枝意眼角的晶莹终于低落了下来，“啪嗒”一声，正好落在了她无名指上。

寂静沉醉的夜晚，只有细微暧昧的水声。

灯光下，那枚戒指戒指沾了水光，闪耀着细碎耀眼的光芒。

被许枝意紧紧地攥在了手心。

*

第二天，程嘉慕准时准点地出现在了剧组。

看见他的时候，阮漾只是看了一眼就收回了视线。

可程嘉慕却被她这一眼搞得有些尴尬，他以为阮漾会对他说些什么的，或者指责两句。

可阮漾什么都没说，这反倒让程嘉慕觉得有些无所适从。

阮漾当然没什么好说他的，这一切虽说不是程嘉慕谋划的，但他毕竟还是参与了。

哪怕最后还是站出来帮许枝意澄清了，可那已经是视频发出去之后的事情了。

完全起不上任何作用，完全不值得她的感谢。

剧组里其余人看程嘉慕的眼神也有点怪怪的，毕竟许枝意前几天刚出了那样的事情，程嘉慕就请了这么多天的假。

在这个圈子里稍微混的久一点的都能一眼就看出来，许枝意那个事情绝对和他这个当事人有不小的关系。

许枝意在剧组人缘很好的，勤劳敬业不说，对他们也很好，还总是请他们喝奶茶。

于是风波过后，他们对待着程嘉慕的态度也变得有些微妙了起来。

程嘉慕自然也察觉到了剧组工作人员打量他的眼神明显没有之前和善，他不自觉地垂下了头，试图以此避开所有人的视线，将自己完完整整地藏起来。

于是许枝意做完妆造过来的时候，看到的就是这样一副画面，程嘉慕低头一个人站在人群边缘，似乎和整个剧组都隔了开来。

她停下脚步，眨了眨眼，然后露出一个笑容，走过去拍了拍程嘉慕的肩膀。

“早上好啊，嘉慕。”

程嘉慕感觉到许枝意的靠近，他也知道自己对许枝意做了什么，本以为许枝意会直接略过他的时候，却没想到许枝意不仅在他的身边停了下来，还笑着跟他打了个招呼。

内心本就挤压许久的愧疚心在这一刻骤然间爆发，程嘉慕太明白许枝意是在干什么了——

她是在告诉全剧组，她已经原谅程嘉慕了。

为什么自己当时会鬼迷心窍，要去陷害枝意姐这样好的人呢?

程嘉慕又在心里骂了一遍自己，然后他揉了揉自己酸涩的眼睛，挤出一个笑容：“……嗯，早上好，枝意姐。”

看见他笑了，许枝意拍了拍他的肩膀，语调轻松地说：“好好拍，今天的戏可是有点难的。要是找不对感觉，就找导演，让她帮帮你。”

说到这里，许枝意的笑容里多了两分狡黠，然后她看向阮漾，声调也高了不少：“你会帮忙的是吧，导演?”

阮漾从屏幕后面抬头，她的视线落在程嘉慕脸上的时候多停留了几秒，又看向许枝意。

知道她家枝意还是不忍心，她在心底里叹了一口气，然后她在周围所有工作人员的注视下，对许枝意勾起了唇角。

“嗯。”

无奈又宠溺。

剧组里的许多工作人员都发现了这一点，只有在面对许枝意的时候，他们导演的脸上似乎才会出现许许多多生动的表情。

因为两人这一串的互动，他们再次看向程嘉慕的眼神也缓和了许多。

毕竟许枝意都不计较了，导演也发话了，他们也没必要再多说些什么。

等到附近的工作人员都走得差不多了，许枝意才带着程嘉慕走到了院子中间，她笑了笑：“看吧，导演其实也没有那么恐怖的，是吧。”

程嘉慕：“……”

要不是知道你说的人是阮漾，我还真的信了。

他抿唇点了点头，然后说：“谢谢你，枝意姐。”

然后又补了句：“对不起。我以后一定会好好拍戏的。”

许枝意弯唇，也没说别的，只说：“等下我的助理会送一份文件给你，你好好看看。”

程嘉慕的笑容僵在了脸上，但还是点头：“嗯。”

他不敢问那份文件是什么，只是拍戏的时候提心吊胆了一早上。

可虽然心里忐忑，但他拍戏的时候还是用了自己最好的状态完成了一早上的拍摄。

好不容易到了中午，他终于等到了许枝意的助理江江。江江递给了他一份文件，程嘉慕接过，正好撞见了江江有些复杂的神色。

他忍不住变得更加惶恐起来。

等到人走了，程嘉慕才找了个安静的角落，慢慢打开了这个文件袋。

他不得不承认，他有些害怕，此刻，他幻想过无数种可能。

但都是最差的结果。

会是律师函吗?枝意姐会告自己吗?

他怀揣着这份惴惴不安，打开一看，却猛然瞪大了眼睛。

这赫然是一份艺人合同——

许枝意想签他去她的工作室!

这么好的待遇，虽然比不上星术，但也远比他现在的公司待遇要好很多。

并且许枝意还承诺，会帮他打赢和现在的公司的官司。

程嘉慕站在角落里，闭上眼睛，握着合同的手都在颤抖。

*

江江回来的时候，许枝意正在和阮漾一起吃饭。

她走过来，一眼就注意到了许枝意手指上的戒指。

“哇，枝意姐!你这个戒指好漂亮啊，什么时候买的?”

许枝意笑了笑，不动声色地瞥了阮漾一眼，勾唇：“刚买的，我也觉得好看。”

刚买的?

江江仔细回忆了一下自己的行程，除了今天早上不在，她去处理程嘉慕的合同了，其余的时间她几乎都在枝意姐的身边。

那枝意姐是什么时候去买的，今天早上不是也在剧组拍戏吗?

许枝意看着江江沉思的表情，转移话题道：“你给了吗?”

江江：“给了，估计还要再多看会儿吧。”

“给什么了?”阮漾帮许枝意挑完辣椒，随口问了一句。

“合同，”许枝意停下了手里的动作，有些试探性地说，“我想签程嘉慕到我的工作室来。”

阮漾眉头皱了一秒，又很快松开：“你想签就签吧。”

许枝意松了口气，说：“我就知道你不会拒绝的。”

阮漾从来都支持她的任何决定。

阮漾继续帮许枝意夹菜，她知道许枝意早就有这个想法了，只是中间出了点岔子而已。

虽然她不是很喜欢程嘉慕，但是她相信枝意做出的决定不会有错。

正想着的时候，她的手机一响，是方姚发过来的消息。

[快看学校的官博!学校发通知了，要开除苏新知!!]

[而且我刚得到一线消息，苏新知那天被带去警察局之后，到现在还没出来，这次好像真的要在里面待上几年!这可是大胜利啊阮漾!他可绝对没机会再来你面前作妖了!]

阮漾看到这些消息，退出聊天界面又打开学校官博，发现学校果然发了要开除苏新知的声明。

声明还称这件事情已经移交帝国警方处理，之后如何处置还会再发通知。

虽然官博说的只是苏某，但是因为有同校知情人的爆料，网友们都知道了这个苏某的名字就叫苏新知。

此刻他们正在下面骂骂咧咧，纷纷留言只是开除并不够，还需要苏新知向阮漾公开道歉。

阮漾正认真看着，聊天软件再次弹出消息，这一次是吴均的。

她看着看着，神色就凝重了起来。

“怎么了?”许枝意一眼就发现了阮漾神色的不对劲，她问道。

阮漾关掉手机，说：“刚刚吴均导演发消息给我，让我去参加一个综艺，当个嘉宾。”

这不是什么大事，许枝意没放在心上，继续吃饭，随口问道：“什么综艺啊。”

“《超能挑战》，一个户外竞技类真人秀。”

“这个综艺我去过，还挺好玩的。”许枝意看着阮漾凝重的表情，意识到什么，“你不想去?”

“不想去。”阮漾说，“我不喜欢出现在镜头前。”

比起在镜头前表演自己，她觉得记录下这些表演更适合她。

“但是是对方特地找到吴均导演的，我不好拒绝。”

更何况她本就因为上次从娱记那儿拿回枝意视频的事情，还欠着吴均的人情。

一听到吴均的名字，许枝意抿了抿唇：“这确实是不太好拒绝……”

然后她又安慰道：“你别怕，上综艺没那么恐怖的。估计是这个综艺的导演看你最近热度挺好，邀请你去玩玩嘛。乖，不要怕，《超能挑战》的陈导很好的……”

江江是知道这个综艺的。她原本在一旁安静吃着自己的午饭，此刻听到这个综艺名，又想了想下一期正要拍的嘉宾名单。

想起来什么之后，她往许枝意这儿瞥了一眼，见枝意姐还在贴心提示导提示阮漾，她感慨地摇了摇头。

“枝意姐，”她语重心长地出声，打断了正在安慰阮漾的许枝意，“有件事儿，我觉得有必要告诉你一声。”

“就，刚帮漾漾说话的那个曲珊珊……她也要去。”

作者有话说：

呜呜呜，周末没有电脑，手机实在码不动QAQ，抱歉又鸽了两天，果咩~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第87章 87

“什么?!”许枝意听到这话，眼睛都瞪大了。

她想起那个CP榜，阮漾和曲珊珊的CP已经爬到了第一名的位置!

虽然明明知道这是假的，但是看到自己女朋友和别人的CP在第一名，许枝意心里多多少少还是有那么一点的不得劲。

她思考的时候就会忍不住咬住下唇，阮漾双目含笑地看着许枝意莹白的虎牙在嫣红的下唇上碾磨。

似是胸有成竹。

果然，没过多久，许枝意挥手把江江喊到了她的身边，她面色凝重：“你去帮我联系一下这个综艺的导演，就说我也想去。”

江江说出曲珊珊也去的时候就猜到了这个结果，此刻倒也不是很意外。

这个要求不难，毕竟这个综艺许枝意之前去过，后面也曾多次邀请过许枝意，只是都被拒绝了而已。

现在许枝意主动提出要去，对方肯定求之不得呢。

阮漾低头，用状似随意的态度问道：“你也要去吗?”

许枝意闻言朝她看去，双唇不满地嘟起：“你什么意思，你不想我去吗?”

趁着刚刚的时间，阮漾已经收拾好了眼中的笑意。她再抬眸的时候，已经和刚刚没什么两样了。

她眨了眨眼，颇为乖巧地说：“我当然想让你去啊。”

语气中还带上了一股子说不清、道不明的依赖。

“我还没上过综艺的，要是有你陪着我，我肯定会安心不少的。”

许枝意听到这个话，瞬间有些飘了起来，多了不少的责任感。她挑挑眉，目光坚定地拍了拍阮漾的肩膀，“你放心，我一定会好好照顾你的!”

江江办事的效率一向很快，差不多晚上的时候，许枝意就告诉阮漾说节目组已经同意了，过两天她们可以一起去参加节目录制了。

两天之后，许枝意和阮漾刚下飞机，踏上H市的土地，许枝意看着阮漾面对着节目组来接她们的车，露出的似乎有些“慌乱”的眼神之时，内心的责任感更是突然间爆棚。

她拉住了阮漾的手腕，“跟我走。”

“嗯。”

阮漾信赖的眼神更是让许枝意增添了几分怜爱。她一直拉着阮漾的手，就像拉着一个随时会走丢的小朋友。

一直到了入住的酒店，许枝意都没松开。

工作人员带着两人去往预定的房间，刚出电梯，许枝意就在电梯口看见了正要进来的曲珊珊。

曲珊珊似乎已经完成入住要出去了，她的视线一眼就落到了许枝意和阮漾紧紧牵在一起的双手上。

不知道为什么，许枝意总觉得曲珊珊的这个眼神有些诡异。

甚至还有些尴尬。

她想收回手和曲珊珊打招呼，可没想到自己的指尖刚离开阮漾的手腕，就被阮漾反手给再次握住了。

力道也比之前更紧。

曲珊珊本来平静的表情终于因为这个动作浮起了一丝波澜，她眼神忽然变得复杂了起来。

正当许枝意想仔细去分辨的时候，她却突然转身，带着助理朝着另一边的电梯走去了。

阮漾拉着许枝意走出来的时候，曲珊珊已经不见人影了。许枝意想打招呼的想法也只好作罢。

一直到进了房间，许枝意才挣脱自己的手，坐到了沙发上。

“怎么了?”阮漾问她。

许枝意无声地叹了口气：“没什么，就是刚刚看见珊珊，想起来我之前还教过她怎么追你呢，结果现在我和你在一起了……我都不知道怎么告诉她。”

她忽地有些懊恼，她也忘记自己当时在想什么了，嫉妒会使人盲目。

“要是告诉她了，她一定会很讨厌我的。”

阮漾也走过去，坐到了许枝意的旁边，安慰她：“被她讨厌了会怎么样吗?”

许枝意想了想：“不会怎么样。”

她只是有些愧疚而已。

“那就没关系了。”阮漾说，“而且你不用告诉她，她已经知道了。”

“什么?”许枝意差点弹起来，刚要站起来的时候，又被阮漾按住了。

她问：“什么时候知道的，你告诉她的?”

阮漾：“是芝兰奖颁奖的那一晚，我们在楼道，她正好看见了。”

居然是那一晚?

许枝意有些惊到了，她愣了愣，却没想到阮漾接下来的话让她更加惊愕。

“我也知道你教过她。”

许枝意抿唇：“这你也知道?”

“嗯。”

不然曲珊珊送的东西也不会那么合她心意。

她摸了摸许枝意的头：“好啦，不要多想。”

许枝意又叹了口气：“……嗯。”

“要不要先睡会儿?飞机上肯定没怎么睡好。”阮漾抱着许枝意放到了床上。

许枝意躺了下来，然后张开双臂，示意阮漾抱着自己。

“那睡一会儿吧，你干脆和我一起睡，别回你房间了。麻烦。”

阮漾自然不会拒绝，脱了衣服就躺到床上抱住了许枝意。

两人小睡了一会儿，差不多傍晚的时候，节目组常驻的那几位MC邀请她们一起去吃晚饭，就在酒店附近的一家知名餐馆里。

过去之后，一个年纪有点大的MC看了看她俩，又看了看她们身后：“就你们吗，还有另一个女孩儿呢?”

阮漾环视了一眼桌上的人，来这里之前，她看过这里所有人的资料。

《超能挑战》的固定MC一共有五个人，刚刚说话的就是里面年纪最大的，叫汪明成。他是这里面在娱乐圈混迹时间最长的，虽然没什么流量，但胜在有资历，平时在节目里充当主心骨的角色。

汪明成说的应该是曲珊珊，阮漾刚坐下，另一名嘉宾苏柔就开口说：“珊珊有点别的事，就没来，她让我给你们道个歉呢。”

这一期节目一共请了四个嘉宾，除了她和许枝意，就是刚刚靠短剧火起来的曲珊珊，和这个刚有新专要上的女歌手了。

苏柔声音很甜，很容易听得人心神荡漾。但汪明成不吃这套，他听见曲珊珊请假，垮着脸摆出前辈的架子冷哼一声：“才刚有点名气，就敢放前辈鸽子了!”

苏柔也是下午才和曲珊珊刚见上面，一面之交的关系帮她带个话请假已经足够了，此刻并没有出声帮曲珊珊解释。

饭桌上沉寂了一会儿，然后其余的四个MC视线便接连不断地开始落到了阮漾的身上。

他们似乎对阮漾非常感兴趣，其中一个女孩子更是直接坐到了阮漾身旁的空位上，又贴上了阮漾的右手臂。

阮漾知道她，她叫钟若灵，是个二线小花，演了很多女主戏，却一直没有大火过，都靠这个综艺维持着人气。

“言言?”她笑得眉眼弯弯，“我可以这样喊你吗?见到你我真的好高兴，之前的那个直播我也看了，你那个同学也太过分了吧……”

“是啊!”其余人也附和。

“不过该说不说，你在直播里那什么都没干，只凭信息素就压迫得那几人连站都站不起来的身姿也太帅了!这就是顶级Alpha的实力吗?”

“你可是我见过的第一个S级Alpha，说不定也是唯一一个!言下导演，我真的很好奇，你能跟我说说拥有S级信息素的感觉有多爽吗?”

阮漾往许枝意那边移了一点，她正要开口说没什么感觉的时候，她对面的一个MC陆源冷嗤了一声：“至于吗你们，别这么没见过世面行不行?”

说这话的时候，他的视线还一直往不断往阮漾这里贴的钟若灵身上瞥。

陆源平时在节目里就经常和钟若灵捆绑，两人在这个节目里人气高的原因就是因为捆绑了CP。

阮漾明白过来，这是吃醋了。

“我们没见过世面，你见过世面?一个Beta，估计连信息素是什么味道都没闻见过吧?!”

说话的是个女A，叫谌玉，此刻满脸蔑视地看着陆源，激得陆源怒目反驳：“你给我闭嘴!”

陆源居然是个Beta?

阮漾有些意外，但是娱乐圈里B装A的事情并不罕见，她也只是意外了一秒就收回了思绪。

她看出来了，这五个人虽然平时在镜头里表现得关系不错亲如一家，其实关系并不好。

这大概是演员的信念感吧。

想到这个，她忍不住看了一眼许枝意。

许枝意原本正在点菜，此刻注意到了阮漾的目光，转过头来用眼神询问阮漾发生了什么。

方才那些话她都听着，知道阮漾自己能解决，于是便没说什么。

此刻转头了，她才发现钟若灵离阮漾到底是有多近!

她忍不住皱起眉头，偏偏这个时候，钟若灵凑得更近了。

她伸手揽住了阮漾的手臂，语气透着亲昵，“言言，你下部戏打算拍什么题材的呀，要是有什么好机会，你可不要忘了我啊……”

阮漾听着听着，慢慢皱起了眉头，捏着水杯的手指也开始发紧。

她想要将自己的手抽回来，钟若灵身上泛着若有若无的信息素味道，不知为何有些冲鼻，说话时不断将阮漾的手往她胸口按的动作也让阮漾感到十分不适。

不仅如此，阮漾还察觉到身旁许枝意不悦的目光——

钟若灵和许枝意的关系并不是很好。

这个综艺给的报酬很高，也有很多年轻人看，许枝意拒绝多次的原因除了没档期之外，就是因为第一次来这个节目的时候，被钟若灵给坑过一把。

节目播出之后，两边的粉丝掐架了好几轮，奈何许枝意粉丝的战斗力太过强大，最后导致钟若灵那段时间路人缘不是很好。

但是她背后可能有资本，即便如此，还是到手部部女主剧。

钟若灵拽得太紧了，阮漾抽不出来，她蹙起秀眉，似是被吓到了一般松了手臂的力气。

随后，她手中的水杯便晃动了一下，里面的水顺着这个动作在空中形成了一个小水帘，最后尽数落到了钟若灵的胸口上。

“啊——!!”钟若灵小声惊呼了起来，她几乎是立刻就松开了阮漾。脸色也骤然变得难看了起来，急忙抽出桌上的纸巾擦拭自己胸口上的衣服。

擦了几下她张唇似是想骂一句什么，但是抬头看见阮漾的脸，她眼中的怒火又倏地一下子被浇灭了。

“怎么这么不小心啊，言言。”最后出口的是一句笑骂，钟若灵嗔怪地看了一眼阮漾，说：“不怪你，言言，毕竟你也不是故意的。”

听到这话，阮漾忽地侧眸，盯着她的眼睛打量了几眼。

钟若灵不知为何，被这视线看得很不自在。她干笑两声，正要转移话题的时候，却又忽然听见阮漾意味不明地轻笑一声。

她冷声说：“那万一……我就是故意的呢?”

这明显不悦的话让钟若灵的笑容顿时僵在了脸上，桌上气氛变得尴尬了起来，其余的人都不说话了，只静静看着这里。

估计谁也没想到，饭还没开始吃，饭桌上就这么精彩了。

倒是许枝意脸上的笑容真诚了不少。

她放下菜单，将手搭在了阮漾的手背上，朝着众人笑道：“我们漾漾开玩笑呢，她最善良温柔了，怎么可能会是故意的呢。”

说完，似是为了故意气钟若灵，她侧头，以一种颇为从容自信的语气对着阮漾说：“快给人家道歉，漾漾。”

“嗯。”阮漾点了点头，接收到这个指令，她整个人的面容立刻柔和了下来，对着钟若灵的语气充满了歉意。

“对不起。”

但还是没说自己究竟是不是故意的。

明明道歉了，但是钟若灵的脸色却更加难看。

视线不自觉地落到了阮漾身后许枝意的脸上，她强迫自己露出最为甜美的笑容。

“没，没关系。”

作者有话说：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第88章 88

“真的没关系吗?”

许枝意状若无辜地眨了眨眼，“若灵你要不还是回去换一个衣服吧，现在天气这么冷，虽然房间里开了暖气，但要是你等下感冒了，那可怎么办?”

回去了还怎么勾搭上言下?

钟若灵暗自咬牙，继续笑道：“谢谢枝意姐的关心，但是还是不用了，我身体好，不怕冷，这点水没有关系的。”

然后她再次看向了阮漾：“言言……”

“漾漾……”

和她的声音一起响起来的还有许枝意的声音，两人在众人的注视下一起喊住了阮漾。

许枝意也没想到钟若灵居然还没放弃和阮漾搭话的心思，唇中的话语在舌尖滚了滚，还是咽了下去，就这样看着阮漾，示意她做出选择。

阮漾当然不需要犹豫，她朝着许枝意看了过去，眨巴眨巴眼睛，问她：“怎么了?”

并没有多看一旁的钟若灵一眼。

许枝意满意地收回了视线，然后有些委屈地说：“我渴了。”

“那多喝点热水。”阮漾说着，立即上手，拿起桌上的水壶给许枝意倒了一杯热水。

热水流出来的时候还泛着滚烫的热气，阮漾许是怕许枝意被烫到，还拿起来吹了又吹，一直到温度差不多合适了，这才递给了许枝意。

她说：“你怕冷，喝点热水暖暖。”

这话倒是和刚刚钟若灵的话呼应上了，热络的态度和刚刚简直不是一个人。

桌上众人把这一幕看在眼里，又不自觉地瞥了眼一旁笑容僵滞的钟若灵。

言言和漾漾，阮漾更愿意回谁的话简直不要太明显。

心思细腻的谌玉一下就发现了阮漾和许枝意之间氛围的不同，她多看了两人一眼，然后对着钟若灵嗤笑一声：“有些人可真有意思，人家都不乐意搭理你，还腆着个脸继续往上凑。”

“你说谁呢?”面对着谌玉的时候，钟若灵的态度一百八十度大转变，直接垮着脸质问了出来。

谌玉也不甘示弱，瞪了回去：“我说谁谁自己心里清楚。”

“你!”钟若灵气得眼眶都红了，又见自己说不过人家，一拍桌子就低下了头。

桌上的气氛一时更加尴尬，也没人站出来安慰钟若灵。

只有那个陆源，瞧见阮漾如此冷漠对待钟若灵，还叫她受了委屈，当即就有些气不过：“多厉害啊，只不过是刚有点名气，就敢欺负前辈了!”

论起资历，差不多在场的所有人都是阮漾的前辈。

阮漾还没开口，许枝意就一边喝水，一边露出了一声轻笑：“不至于吧。”

“真要计较这些，我们见了这么多面……也从没见过你叫过我一声前辈啊。”她手撑着头，透着一股随意，可说出来的话却一点都不随意。

话里话外的维护之意都极为明显。

陆源的脸色一僵。

许枝意入圈比他早，名气也是这里面最大的，他还真说不出什么话来。

正好这时候点好的菜都上来了，老大哥汪明成发话了，“行啦行啦，先不要聊天了，都抓紧吃饭!”

桌上的气氛一下子就恢复如常了，众人都开始再次和阮漾热聊了起来。

无人关心陆源和钟若灵，钟若灵看见这幅场景，心中顿时更加生气。

吃完了一顿饭之后，回去的车上，许枝意哼着小曲，边哼边刷手机。

她声音软软的，带着一股特有的温柔清细，听得人轻易就被她感染了。

“你看起来心情很不错。”阮漾说。

“当然，”许枝意放下手机，回想起刚刚的场景挑了挑眉，“我现在一想到钟若灵刚刚的表情就高兴。”

“我很记仇的，钟若灵之前做节目活动的时候暗地里推了我一把，让我在水里泡了好久，我可都还记着呢。”

这个倒是阮漾不知道的，她抿唇：“节目组不管管?”

“摄像头根本没拍到，她咬死了说自己不是故意的，还跟我道了好多歉，吃准了我不会把她怎么样。”

眼看着阮漾脸色有些不好看了，许枝意又赶忙解释：“不过我后面也在别的地方让她吃了点苦，没办法，我就是记仇。”

说这话时，她骄傲地扬起下巴，双眸熠熠生辉。

阮漾看见她这样，跟着笑了笑：“嗯。”

“明天你得小心点，”许枝意说，“你刚刚对钟若灵那么不客气，小心她明天给你使绊子。”

“我会注意的。”阮漾点头。

睡了一觉，很快就到了第二天的节目录制。

节目要从下午录到晚上，下午的录制会开启全程直播模式，晚上的终极较量以及最后的输赢则会保留悬念，留到节目播出的时候。

吃完午饭，节目组带着全体嘉宾赶到了录制现场。

工作人员通知直播开始后，钟若灵就像忘记了昨晚的不愉快一般，非常热情地对着来参加的四个嘉宾打招呼。

曲珊珊也来了，节目组故意将她和阮漾的站位安排在了一起。

“好久不见。”曲珊珊对着阮漾笑了笑，语气远比之前客气疏离了许多。

阮漾点了点头，就当回应了。

之后就没有怎么说话了，毕竟两人现在的关系也确实不太适合多聊。

节目一开始，所有的嘉宾都在闲聊。

“漾漾?”

阮漾本来还在观察周围的摄像头方位，在心里默记位置和数量，此刻听到这个声音，立刻回头。

“怎么了?”

她唇角勾起，带着的笑意在看见喊自己的人是钟若灵的时候顿时凝固住了。

随后她很快收起了笑意，下意识地去寻找许枝意现在所在的方位。

“没怎么呀，漾漾，要不要跟直播的观众宣传宣传你在拍的新剧呀?”钟若灵露出了自己招牌的笑容。

等看到许枝意正在不远处和直播的观众打招呼，阮漾后退了一步：“谢谢，但是暂时不用。”

“好吧，”钟若灵也不失望，相反，她笑得更甜，指着弹幕，“那要不要去打个招呼?”

阮漾还要拒绝的时候，许枝意过来问，“你们在聊什么呢?”

她一过来，钟若灵就不说话了。阮漾解释道：“没说什么。”

“那你快跟我来，”许枝意拉住了她的手腕，“她们都可想跟你聊天了呢。”

说完，她带着人往屏幕前走去。

曲珊珊正在和直播间的观众打招呼，两人见状也没硬凑上去。

阮漾知道许枝意刚是给自己解围来了，在直播观众看不到的地方，许枝意又问了一遍，“你们刚聊什么了?你可别跟我说没聊什么，要是真没聊什么，你刚刚脸色能那么差?”

“她……”阮漾似是也有些疑惑，“她夹起来的声音和你好像。”

特别是喊她“漾漾”的时候，声线几乎有个六七分像。以至于刚刚她就认错了声音。

“她故意学来恶心我的。”许枝意瞥瞥嘴，不屑道，“上次我来这个节目，另一个嘉宾夸了一句她声音很好听，和我的声音有点像，她那之后就开始故意学我的声音，摆明了要碰瓷。”

甚至很多时候连拍戏的声音都是这样刻意发出来和她很像的，经过后期处理，能到许枝意本人都分不清是不是自己声音的地步。

“她的声音不好听。”阮漾语气平淡地开口，似是在陈述一个她认定的事实。

其实刚刚钟若灵喊她的声音仔细听也有不同，就像许枝意常用的语调，这一点钟若灵就学不来。

听到阮漾这样说，许枝意心情好了不少：“还是你会说话。”

正好曲珊珊也和观众们打完招呼了，两人走到屏幕前，阮漾不过刚出现，满屏的弹幕就开始刷起了她的名字。

阮漾还是第一次这样近距离地和观众互动，此刻看着不断翻涌着的“言下”的名字，她莫名有些恍惚。

说是互动，其实挑选出来的那些问题大部分都是许枝意回答的，阮漾一直站在她的身边，做个只会点头的机器人。

“……你的发夹上过大学吗?”许枝意看见这个问题愣了一下，“没上过，你别太荒谬了哈。”

她又继续念：“旁边的言下能不能开个口，这站得跟个招财猫似的。”

说完，她自己都笑了出来。

[就是就是，能不能让言下说几句话啊，真的好想听她说话，姐姐声音好A的。好听，爱听!]

[路人，这就是传说中的言下?原来这么好看吗!]

[姐姐好高冷嗷，一句话不说只会点头，可恶，怎么办啊更爱了我!]

[高冷归高冷，但你们没发现吗，言下只会点头回应枝意说的话哎，言下之意上大分!]

最后一句话许枝意没有看见，她看着阮漾，狡黠地笑道：“听见没，她们都让你说说话呢。”

阮漾挑了挑眉，她还真不知道说什么。但许枝意一直盯着自己，她知道自己躲不过，只能无奈地勾唇：“听见啦。”

[好宠溺，呜呜呜呜我死了。]

[这个语气好杀我!言下之意是真的!]

[家人们，这不比火言珊好磕?好磕死了!言下和那个曲珊珊今天都没怎么互动过!]

这话一出，顿时就有一大批默默关注着的火言珊CP粉跳了出来。

[你们懂个球啊，她们不互动才是真正好磕的点好吧，隐忍克制才是真的爱!]

[我们火言珊可是霸榜CP榜第一名两周呢，你们这些人不要来碰瓷好吧?]

两拨人疯狂地吵了起来，但是许枝意和阮漾已经离开屏幕前，去参加第一轮的活动了。

倒是负责主播间的工作人员，看见两拨人吵起来所带来的巨大热度，先是狂喜，然后激动地告诉跟拍负责人，一定要把拍摄重心放到阮漾的身上!

负责人表示同意。

他看向镜头，经过刚刚的小挑战，所有嘉宾被分成了两组。

作为石头剪刀布的胜利者，钟若灵拥有优先挑选嘉宾的权利，她第一个就将阮漾挑选了过去，随后又在剩下来的三个嘉宾里挑挑拣拣，将一直没怎么说话，一看就很好说话的曲珊珊也选了过来。

最后钟若灵又在常驻的几个里面挑选了两个，自己的队伍就这么组成了。

让阮漾有些意外的是，钟若灵并没有将陆源也挑过来。

他和许枝意一起，待在自己的对立组里。

第一个挑战是观众投票选出来的活动，叫“拒绝心跳过速”挑战。

节目组会给每一个人戴上能检测心率的手环，然后让对方组的嘉宾轮流上场，想尽一切办法，只要能让这个人的心率提升，就算挑战成功了。

等到结束，心率变化幅度最小的嘉宾，和最能让人心跳加速的嘉宾，两个人将会分别赢得一份晚上最终挑战的奖励。

“我们先来!我们先来接受挑战!”钟若灵蹦跳着第一个举起了手，她扬起下巴，对着对面说，“我天天看着你们，早看腻了，我顽强的心跳肯定不会因为你们任何一个人而受到影响的!”

“那你就等着吧。”陆源捧场地附和了一声。

钟若灵第一个坐下，陆源那一组的人开始一个个过来，她就跟老僧入定般，美色和扮丑都没能让钟若灵的心跳加快。

她对着陆源得意一笑：“看吧，我就说吧，你们都太菜了!”

“还没结束呢。”谌玉看了眼许枝意，说，“这还有一个没出手呢，你可不要高兴得太早。”

许枝意是最后一个，她站在钟若灵的面前，盯着不远处屏幕上钟若灵的心率看了看，然后又问导演组：“你刚介绍规则的时候，没说不能借助别的工具，是吧?”

导演组的人答应得很快：“没说。”

他们特意留的这个bug，就是为了给他们拿来增加节目效果的。

许枝意闻言，立刻跟节目组借来了一个平板，她在上面边按，边对着钟若灵一笑：“若灵，那就不要怪我心狠手辣了……”

说完，她就将自己手中的平板飞速翻转，视频内容一下子摆到了钟若灵的面前。

摄像机赶紧过去将屏幕拍上，只见许枝意播放着的，是钟若灵刚出道时的演技剪辑!

网友剪辑得很好，将钟若灵那时演技的生涩和灵动都剪了出来，配上欢快搞笑的BGM，会让人看得忍俊不禁。

这其实是一个安利视频，可钟若灵本人不这样想。

她看到是这样的视频，当即就吓得大叫了起来，心率一下子跳到了一百四!

头顶的绿灯瞬间就爆成了红灯!

她的脸也红了，当即就瞪大了眼睛大喊：“拿开!快给我拿开!”

同时手还在挥舞着，恰好打到了许枝意的手背。

许枝意没想到钟若灵的反应这么大，差点一个没握住，让自己手中的平板飞了出去。

陆源赶紧冲上来问：“若灵，你没事儿吧?”

他背对着直播间，极为不满地看了一眼许枝意。许枝意被看得后退一步，瞧着有些无措。

阮漾看不下去了，也冲上来搂住了许枝意的肩膀。

直播间讨论再次炸了。

[钟若灵怎么能这么对枝意啊，好凶好过分!枝意不哭，妈妈抱抱呜呜呜。]

[这钟若灵反应也太大了吧，刚要是她手再伸长点，是不是就要打许枝意了?]

[前面的为什么只说若灵?许枝意干了什么你们看不见吗?明明是她先拿这样的视频吓唬若灵的!!!]

[钟若灵的粉丝真搞笑，我们枝意找的视频又不是那种演技吐槽视频，也不是什么黑历史。这明明是你们钟若灵的粉丝给她剪出来的安利视频，这你们正主都接受不了，是不是因为出道这么多年她的演技也根本毫无长进啊?]

[抛开事实不谈，难道许枝意就没错吗?]

[别吵了行不行?你们打扰我看言下之意的互动了!]

“疼不疼?”阮漾看了一眼许枝意被打得通红的手背。

许枝意摇了摇头：“不疼。”

“那先回去吧。”阮漾带着许枝意回到位置上坐下。

这时钟若灵也恢复过来了，她冷静下来，也知道自己刚刚反应有点过度了。

摸了摸脸，挤出一个笑容推开了陆源：“没事儿的，就一个游戏而已，我没事儿。”

然后她起身走到许枝意面前道歉：“对不起啊，枝意姐，刚不小心打到你了。我就是有点太激动了，你应该不会怪我的吧?”

镜头正对着自己，许枝意特地将通红的手背搭在了腿上，然后露出一个笑容：“不怪你。”

钟若灵看见许枝意这副模样就来气，要不是她非要给自己看自己以前的黑历史视频，自己刚刚能那么激动吗?!

她都能想象到弹幕现在在怎么骂自己。

这个仇，她一定要报回来!

道完歉，钟若灵就假笑着回到了自己的位置上。后面上场的几个嘉宾接连上去，但心率的变化幅度都没有钟若灵的高。

最后一个是阮漾，她安安静静地坐在这里，任凭对方组的成员做什么，她的心跳都没变一下。

毕竟已经到了最后，这些人使用的招数都已经没什么新意了，她早就摸清这些人的套路了。

终于轮到了许枝意，阮漾忍不住坐直了不少，她有些期待。

这一期待，心跳就控制不住地快了起来。

一旁的谌玉都惊呆了：“我们做了那么多，言下心率不升反降，现在枝意姐一上去，什么都还没干呢，人家的心跳就上去了?”

虽然心率升的不多，但已经接近导演组限定心率的边缘了。

再差一点点，阮漾就挑战失败了。

此时，所有人都盯紧了阮漾头顶的屏幕上。

许枝意自然也注意到了，她撩起了耳边的头发，什么都没说，只是弯腰往阮漾的方向凑了凑。

两人双目相对的时候，摄像机凑上来，恰好一阵风吹过，吹起了她的发尾。

“砰”地一声，阮漾头顶的灯就发出了一声声响，心率一下就爆表了。

许枝意胸有成竹地直起腰对着屏幕眨了眨眼，似是娇嗔：“什么啊，这不是很简单吗?”

说完，她又对着阮漾，带了两分挑衅，逐字逐句：“真是一点难度都没有呢。”

[这两人旁若无人对视的时候，是验孕棒在空气中挥舞都能显示两条杠的程度!]

[啊啊啊啊不愧是枝意，太好看辣!]

[呜呜呜这我要是言下我也遭不住啊，让我也受这份美颜暴击的苦吧(爆哭)]

[镜头凑这么近枝意的脸还是这么能打，完全不怕怼脸啊QAQ]

弹幕飞速刷着的同时，阮漾弯唇笑了笑，然后起身：“是我输了。”

这般坦荡从容的态度倒是让其余的嘉宾一愣，老大哥汪明成站出来哈哈笑了两声：“早听说言下导演不仅导戏导得好，性格也很好，现在看来这话确实不假。”

许枝意居然一时有些分不清楚，这话到底是在阴阳怪气还是真的在夸阮漾。

她见阮漾不说话，似乎也是在思考这话背后是什么意思，便赶紧用眼神示意了一下。

阮漾接收到她的眼神，也不思考了，立即回了句：“还得前辈们多多指导。”

汪明成听到满意地笑了笑。

又闲聊了几句，轮到了另一组。第一个接受挑战的就是许枝意，钟若灵一见她坐下了，立刻兴致冲冲地站出来。

“终于等到一刻了枝意姐，”她笑得意味深长，“你刚刚给我看我出道时的视频，那我也得给你看看你的!”

许枝意看出钟若灵眼中的挑衅，丝毫不慌：“可以呀。”

钟若灵拿着平板，可她翻了好多页，都找不到自己想要的，一个不小心，就找了两三分钟。

[这个钟若灵心思简直不要太明显啊，这一看就是想找枝意最丑的视频吧。]

[就是就是，这眼神跟要吃人一样，说好的小白花人设呢?]

[小白花的天花板是许枝意好吧，现在真是什么阿猫阿狗都来碰瓷了。]

[哈哈哈钟若灵现在的脸色可真好看，真是让你失望了，我们枝意笨过傻过，就是从来没丑过!!!]

就像弹幕说的，钟若灵现在的脸色确实很不好看。

这怎么许枝意就没有一个烂演技合辑的视频啊?

难道她出道这么多年，这张脸就从来没崩过吗?

这怎么可能!

钟若灵不甘心地咬住下唇，正要再继续找的时候，对面的许枝意似是等得有些累了，轻飘飘问了一句：“还没好吗?”

“快了快了，枝意姐……”钟若灵的手还在往下翻，正在这个时候，她忽然在一个角落里瞥见了一个名称叫做“我才不喜欢许枝意这个坏女人”的视频。

几乎是没有任何犹豫的，钟若灵立刻就点了进去，然后她自信满满地，将屏幕摆到了许枝意的面前。

可和她预想中面容扭曲的许枝意不同，对面的许枝意居然眼中满是笑意地看完了这个视频。

为什么?

钟若灵眉头蹙起，难道许枝意看到这样的视频都不感到尴尬和愤怒吗?

带着满腔疑惑，她也低头看了一眼自己手里的视频，却震惊地发现，这个视频并不是什么黑粉剪出来的视频!

里面全部都是许枝意饰演各种坏女人的合辑，虽然数量不多且都是反派，但是这些角色一旦被许枝意演绎了出来，都变得极为立体和有魅力。

视频的最后，是这个up主用色彩极为明显的大字打出来的话——“我才不喜欢许枝意这个坏女人，我超爱她!!!”

满屏的弹幕也全都是说自己有多爱许枝意演的坏女人的。

失策了!

钟若灵现在心里是说不出来的懊悔。

怎么就找不到一个许枝意的黑历史视频呢?

“我看完啦，”许枝意看完甚至给这个视频鼓了鼓掌，她侧头，双眼亮晶晶地问导演，“我能给这个视频投币点赞吗?这个视频剪的真好。”

这是官方的账号，不过导演也没拒绝，点头同意了。

投完币后，许枝意笑着起了身，朝着钟若灵道谢：“谢谢你啊，若灵，让我发现了这么好的关于我的视频，我看完都要爱上我自己了。”

钟若灵的脸色更加难看，脸上的笑意差点保持不住。

明明心里怄气得不行，但还是得保持礼貌：“没，没事儿的枝意姐。”

说完，她就把平板交还给了导演组，再次坐到了自己的位置上去，一直到这个环节结束，都没再说过一句话。

[哈哈哈钟若灵这吃了瘪的表情，笑死我了。]

[心疼若灵，抱抱。]

[这明显是钟若灵搬起石头砸自己的脚了好吧，前面的到底在心疼她什么啊?]

[家人们!这个视频是我剪的，枝意夸我剪得好，啊啊啊疯狂!彻底疯狂!]

[我靠，大佬现身弹幕了?这可是被枝意夸过还投了币的视频啊，羡慕大佬!]

许枝意余光瞥到钟若灵难看的表情，嘴角几不可见地勾起。

她和钟若灵不一样，她从来不排斥去看自己过往的那些视频。相反，她经常会自己去搜关于自己的吐槽视频，但凡能从里面感悟到点什么，对许枝意来说都是一种进步。

很快收回视线，她带着笑容，继续这个挑战。

后面几个人也没什么招数，很快就轮到了阮漾。

眼看着阮漾走到了自己面前，许枝意还是想赢的，为了不让阮漾成功弄乱自己的心跳，她挑眉看了阮漾一眼。

眼中暗含“威胁”。

阮漾本来就没打算对许枝意怎么样，此刻收到暗示，更是直接摇头弃权：“我做不到。”

她盯着许枝意，语气随意又认真，叫人分不清她到底是在客套，还是借机说出了真心话。

“一看见枝意姐，心跳更先乱掉的，一定是我。”

她就站在自己的面前，这是阮漾第一次当着这么多人的面跟自己说这样的话。

噗通噗通，许枝意忽然觉得自己似乎听到了胸腔里的心跳声。

快得有些不正常了。

脸上还有些烫，她抬手摸了摸，这才发现自己的脸也不受控制地红了。

“砰!”的一声，许枝意头顶的灯也从绿灯刹那间变成了红色!

“枝意的心跳爆表了!”谌玉激动地大喊，但是她又很快反应了过来，问其余的嘉宾，“但是言下弃权了，所以这个该怎么算啊?”

汪明成想了想，“言下既然弃权了，那当然不能算了。”

其余的嘉宾也同意，最后拍板，阮漾挑战失败!

听到这个结果，许枝意用冰凉的手背贴了贴自己的脸，试图用这个方式快速让自己的脸颊降温。

她回到自己的位置上，隔着人群，又噘嘴看了阮漾一眼。

这个人，肯定就是故意的!

之后的环节也进行得很快，结束的时候，所有嘉宾结算这一局的分数，发现分数最高的是许枝意。

她一共让三个嘉宾的心跳超过了节目组规定的心率，抛开弃权的阮漾之外，也没有被其余任何一个嘉宾扰乱过心率。

因为同时拿了两个最高分，所以节目组准备的晚上最终挑战的两个关键信息也都落到了她的手上。

“接下来就是惩罚环节了。”汪明成收到了节目组的通知，他站出来，举着一杯柠檬汁看向了钟若灵。

“来吧，若灵，作为心率变化最大的，这杯柠檬汁就归你了，得一滴不剩的喝光哦。”

谌玉主动将这杯柠檬汁递了过去，又“好心”地加了一句：“这可是节目组特地买来的，据说是现在国内最酸的柠檬，你可一定要好好地喝完。”

这杯柠檬汁只有一小杯，钟若灵本来还觉得没什么，一听到这话，顿时手有些抖。

里面的柠檬汁因为她的这个动作洒出了好几滴，谌玉看起来心痛极了，又说：“你可得小心一点啊，这要是还没喝酒被你洒完了，很可惜的。你快喝，别磨蹭!”

这个女人!

钟若灵握着杯子的指尖用力，在心里骂了一顿谌玉之后，她又看了一眼自己手里的柠檬汁。

都没进嘴，她都能闻到这杯东西散发出来的浓郁酸气。

她是真的不想喝!

视线开始乱瞟，当看到阮漾的时候，她心里有了一个主意。

她露出一副为难的表情，委屈地开口：“这个柠檬我吃过，真的好酸，要是能有人帮我一下，就好了。”

对面的陆源一听这话眼睛就亮了，他刚要开口，钟若灵就径直略过了他，目光投向了阮漾：“漾漾……你能帮我一下吗?”

阮漾没想到钟若灵会突然让自己帮忙，她愣了一下，又注意到陆源看向自己的，充满了不满的目光。

她本想直接说自己不行，又意识到这是直播，于是她也露出一副为难的表情。

但是又没有钟若灵那么重的情绪，只是露出了一点点抗拒。

这样反倒让人更能共情到她的感受。

“很抱歉，”她的声音也小小的，似乎在为了自己拒绝钟若灵而感到愧疚，“我柠檬过敏，喝不了这个。”

钟若灵：“……”

我他吗活了这么多年，还是第一次听见有人柠檬过敏!

她觉得阮漾一看就是自己蒙骗自己，不想帮自己。但又不愿放弃，又问了一遍：“真的假的?柠檬这个东西还能过敏吗?”

“真的。”阮漾神色不变，又说了一遍，“很抱歉。”

“好吧……”钟若灵终于放弃，这个时候，她终于想起来了陆源，于是又眼巴巴地看了过去。

却没有开口。

她在等着陆源自己说，她已经被拒绝了一遍，不能再开口求另一个人帮忙了。

陆源被她这眼神看得心痒痒，虽然心里介意刚刚钟若灵忽视自己转而去找阮漾的行为，但他实在是承受不住钟若灵的这种眼神。

只是短暂地挣扎了一下，他就再次站了出来：“还是我帮你吧，若灵。”

说完，他走过去，一把抢过了钟若灵手里的柠檬汁，一口就喝光了。

喝完，柠檬的酸味儿翻上来，酸得陆源整张脸都皱到了一起。

镜头也抓着这个时候怼了上来，给了一个大特写。

看着陆源扭曲的表情，钟若灵在心里反复感慨还好自己没有逞强喝了它，不然现在整张脸崩了的就是自己了。

她没什么感情地道了个谢，活动结束中场休息的时间里，视线又再次落到了阮漾的身上。

这还是她第一次看见这么油盐不进的Alpha，似乎不论自己怎么做都不行。

若是一般的Alpha，钟若灵其实也不会执念这么强，可阮漾不一样。

她不仅是S级的Alpha，还是许枝意的导演。

有了“许枝意的”这个限定词，自己说什么都得把人给勾到手!

钟若灵藏在袖子里的手，紧紧地握在了一起。

另一边，趁着休息的时间，阮漾本想和许枝意待在一起说说话，但是直播还在继续，于是她只好坐在角落里，安安静静地看着许枝意和那些观众聊天。

许枝意天生就是来吃这碗饭的，她面对这些粉丝的时候，似乎有用不完的耐心，不论粉丝提了什么离谱的问题，哪怕无语到了极点，她都会尽量去回答。

“女朋友肚子疼怎么办?肚子疼你快去买药安慰顺便暖被窝啊，在这儿问我我能给你开药啊?”

“跟你结婚好不好?那不行，我要求很高的，至少得有马甲线，还会翻八十个跟斗……”

“不想上班，能不能给老板一拳?可以啊，你到时候看发的工资够不够你赔就行了。”

“室友把你和一盒炸鸡关在了一起，特地叮嘱你别吃，你能不能背叛她?关于这个的话……盒子里有13块炸鸡，你就应该好好照顾这10块炸鸡，8块炸鸡虽然不是很贵，但这6块炸鸡也是你们之间信任的代表是吧?”

……

不但是闲聊，那些请求她祝福的粉丝，许枝意也都会一个不落地满足，还会带着周围的其余嘉宾一起为这些粉丝送上祝福。

面对这样丝毫没有架子的许枝意，那些观众就更加热情，一时间，直播间俨然被许枝意变成了专门聊天的直播间。

任凭是谁都能看出来，许枝意脸上的笑意不假，她是真的喜欢和观众聊天。

阮漾甚至听到自己不远处的工作人员在小声谈论，这可能是她们节目直播这么久以来，气氛最为活跃而且和谐的一次了。

不知怎么的，听到这个话，阮漾忽然感同身受地，为许枝意高兴了起来。

也是这个时候，一个工作人员凑过来，不露痕迹地走到了她的身边，然后递给了她一张卡片。

“言下老师，这是下一个环节的介绍。”

阮漾接过来的那一瞬间，这名工作人员就飞速离开了。

低头看了一眼，阮漾发现上面的确写着下一个环节的规则——

下一个环节将重新分组，分为两人一组进行挑战。

只是和正常的介绍不同的是，在这段短短的文字之后，还有着三个小小的字。

“选红色。”

作者有话说：

国庆出去玩了呜呜呜，这章九千字，也……也算是补上了这几天的吧呜呜呜呜(心虚虚)

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第89章 89

阮漾只是看了一眼就收好了。

又等了一会儿，许枝意终于跟观众聊完，换了另一个嘉宾上去。

她刚离开镜头，就见阮漾站在角落里眨巴着大眼睛盯着她。

“你怎么这么看着我?”许枝意走过去问。

阮漾于是把刚刚收到的卡片告诉她了。

许枝意听完倒是一点都不意外，“综艺嘛，哪怕标榜着自己没有剧本，也多多少少还是有一点的。”

阮漾又问：“那我要选吗?”

“选呗。”许枝意说，“这毕竟是吴导介绍你来的，你就当给他这个面子。”

阮漾：“可万一，把我和我不喜欢的人放在一起了呢。”

“你讨厌谁啊?”许枝意眼睛眯了眯，明知故问。

看着阮漾抿唇不回答，许枝意乐了，笑着说：“能让你讨厌的人还真不多。放一起就放一起嘛，你把她当空气就好了。”

也只能这样了。阮漾眼角下垂，其实她是想和许枝意一组的。

但是现在看来，这个想法只能落空了。

又休息了十几分钟，节目恢复录制，刚刚出去的其余几个嘉宾都回来了。

许枝意盯着几人的神色仔细看了看，发现只有钟若灵盯着阮漾的眼神带着一股子势在必得。

难不成导演组真这么宠钟若灵?

就在她沉思的时候，汪明成从节目组那里得知了第二轮的比赛规则，和阮漾看到的差不多。

就是嘉宾们轮流进入一个小房间里，从里面的五个罐子里抽取一个带着颜色的小球，最后抽到相同颜色小球的自动成为一组。

说完，他的视线在所有的嘉宾身上来回看了一圈，最后落到了阮漾的身上：“言下是新人，我们一向都是很照顾新人的，要不就言下第一个先进去吧。”

这估计也是收到了导演组的指示，阮漾点了点头，然后第一个走进了隔壁的小房间里。

进去之后，五个罐子赫然摆在了她的面前。红色的罐子之后，手持摄像机的工作人员又伸手指了指自己面前的罐子。

看来是真的不选不行了。

阮漾先假装在每个罐子面前都徘徊了一圈，最终还是在红色的面前停了下来，将手伸进去拿了一个红色的小球。

等到镜头明显拍到了她手中的小球，阮漾这才把球收到口袋里，走了出去。

一出去，阮漾受到了所有人的注视。

陆源问了一句：“你选了什么颜色的啊言下?”

阮漾摇了摇头：“导演组特地叮嘱了不能说出来。”

“好吧，这都不能说，你还真小气。”陆源跟开玩笑似的说了一句。

阮漾懒得搭理这种人，她连话都没回，直接站到了最边缘。

对面的陆源见阮漾脸色都没变一下，甚至都不搭理自己，不满地冷哼了一声。

接下来进去的是谌玉，然后是曲珊珊。

曲珊珊出来的时候，阮漾敏锐地察觉到，她似乎多看了自己一眼。

放在口袋的指尖再次抚摸了一遍那个小球，阮漾皱起眉头，预感到了什么。

果然，等到所有的人都抽取之后，汪明成让所有人都同时将口袋里的小球给拿出来。

“我数到3，大家一起拿出来!3、2……1!”

阮漾将自己的球拿出来，又环视了一圈，发现剩下的九个人中，和自己拿到同样的红色小球的，就是曲珊珊!

许枝意也愣住了，她看向同样惊愕的钟若灵，忍不住纳闷，难道节目组想炒的其实还是阮漾和曲珊珊的CP?

曲珊珊慢步走到了阮漾的旁边，两人心照不宣地，都没多说什么，只是打了一个招呼。

[终于等到我的火言珊CP合体了!不枉我一下午的等待啊呜呜呜呜]

[珊珊今天好漂亮，和言下站在一起也太配了吧!两人的眼神都能拉丝了!]

[前面的，你认真的?这两个人明显是不熟好吧?你看言下和许枝意站在一起也这么僵硬吗?]

[你们这就是嫉妒呗?嫉妒我们火言珊霸榜CP榜第一，有本事你们也冲上第一，把我们挤下去啊!!!]

[冲就冲，你真当我们嗑言下之意没你们多是吧?!!]

许枝意莫名其妙和陆源分到了一组，陆源对待许枝意的态度还可以，毕竟他也是一个Alpha，对着许枝意这样的Omega实在是摆不出脸色来。

第二轮的活动是五组一起混战，前期必须先两人合作经过一系列的挑战，最后在圈定的范围里带着眼罩，抓到足够的公仔。

用时最少的组获胜。

一开始需要两人三足，在场地上走一个来回。

工作人员分发了绑带，许枝意趁机所有人都在弯腰把带子系上的时候，悄悄地朝着阮漾凑了过来。

“要不要打个赌，要是赢了，下次……你得让我把你的手绑起来。”

这话声音很小，除了阮漾其余的人都听不见。

阮漾听到这话，颇有些意外地看着许枝意朝自己眨眼。

“那要是我赢了呢?”她也小声问了回去。

“你赢了，我也可以让你把我绑起来啊……”许枝意一双狐狸眼中星河流转，一颦一笑皆带着一股说不出的勾人。

阮漾：“这可是你说的。”

如果是这样，那她就必须要赢了。

说完，她就拿着带子回去了曲珊珊的身边，绑带子的动作都带着一股焦急。

曲珊珊一直看着两人，此时似乎是终于忍不住了，问道：“你们两个人在直播的时候，也这么嚣张吗?”

“怎么就叫嚣张了?”阮漾头也不抬，“只是正常的节目互动啊。”

这哪里正常了?!

曲珊珊盯着两人看了一下午了，这两人根本就是毫不掩饰好吗!

她撅了噘嘴，别开了头，打算再也不看了。

到了两人三足的场地，阮漾明显比之前看起来都更加有斗志了。

谌玉看着她眼中燃起的胜负欲，还煞有其事地点了点头：“看来我们又要多一个强劲的对手了。”

比赛一开始，许枝意和陆源就飞速冲了出去，短短的半分钟，就甩开了别的组一大段的距离。

眼看着距离越来越远，就在这样紧急的时刻，阮漾却突然停了下来。

不仅曲珊珊愣住了，连跟拍的工作人员都惊愕得差点没刹住车。

这个时候，阮漾居然停下来了?

就在她发出这样的疑惑的时候，她却发现阮漾突然伸手，然后将曲珊珊拦腰一抱，居然就这样把人给抱了起来!

“啊!”曲珊珊被吓得尖叫了起来。

这下，全部的人都愣住了，停下了脚下的动作。

所有人都看着阮漾像对待一袋货物一般扛着曲珊珊疾步往前冲去。

居然一下就赶上了许枝意和陆源两人，甚至超过了她们两人!

其余的嘉宾和导演组都看呆了!

导演组又很快反应过来，示意跟拍的摄像多拍拍两个人，多找点亲密的素材出来，到时候好剪出来凑个CP。

可跟拍的摄像跟了一路，都只拍到阮漾面无表情，虽然扛着曲珊珊，但两人之间又并没有大片的接触面积，动作也没有半分感情。

这实在找不到能用的素材啊!

[哈哈哈哈，家人们谁懂啊，言下的表情坚定得像是要上战场。]

[这两人明明抱在一起，但我怎么感觉跟隔着二里地一样?]

[言下怎么突然这么胜负欲这么强了，这是死活要赢过许枝意了是吧哈哈。]

阮漾当然要赢过许枝意，她一路飞奔，很快就成为了第一。

身后的许枝意看见阮漾这样，顿时有些急了。周围的其余组见导演没有出声阻拦，都开始模仿阮漾的这个做法，一个扛起另一个往前冲去。

这样果然速度快了不少。

许枝意也拍了拍陆源：“快，你也把我扛起来，我们必须得超过阮漾!”

陆源的脸色顿时就有些无法言喻，他的手犹豫了半晌才放到许枝意的腰上，也想拦腰把她抱起来，却没想到他使劲了好几回，许枝意还安安稳稳地站在这里。

[内鱼Alpha现状，天天操猛A路线，真实情况是连一个女明星都抱不起来。]

[前面的瞎说什么呢，明明就是许枝意太重了好吧，凭什么攻击陆源本人啊?]

[你才瞎说吧?你要不要去看看眼睛，许枝意瘦成这样了还嫌重?能不能对Omega不要这么苛刻啊?]

[就是就是，真这么多要求，怎么不见你们去批判那些废柴Alpha啊?]

[支持对Alpha有要求，但是言下可以除外了。她刚刚单手抱起曲珊珊的动作已经实力尽显了!]

在许枝意震惊的目光下，陆源忽然觉得面子有些挂不住。他干巴巴地解释道：“我……我前几天手受伤了。”

意思就是不是因为没力气，所以才抱不起来!

许枝意一言难尽地闭上了眼睛。

但她很快意识到现在还是在比赛，也顾不上说什么了，转而恢复了之前的姿势，和之前一样并肩往前走去。

但是和一开始的情况不同，现在两人已经是落到最后了一组了。

两人也没放弃，继续之前的速度往前走去。

[枝意这个表情，好像什么都没说，但是又好像什么都说了。]

[居然还说自己受了伤才抱不起来，我都替陆源感到尴尬!]

许枝意和陆源两人最终是最后一组到达终点的，其余的人已经带上眼罩开始在塞满了彩色小球的池子里忙找节目组规定的公仔了。

眼看着阮漾已经找到了五个，许枝意瞪大了眼睛。

不能输给阮漾!

她充满了信念感，也立即带上眼罩，加入了下面的这场混战里。

只不过她刚刚下去，池子里的人就互相推搡了起来。

钟若灵的声音忽然响起：“汪大哥，你快按住几个人，我来找公仔!”

这样扑腾下去根本找不到几个公仔，把人按住不让她们乱动，反倒会方便许多!

汪明成应了一声，然后长手一拦，就将周围的好几个人都给挡住了。

任凭这些人说什么，汪明成都没有松开。

这话也点通了其余的几人，这些人也开始一人干扰，一人专心找了起来。

池子里很快又爆发出一阵此起彼伏的尖叫声来。

听到这些声音，许枝意头都大了。

池子里剩下的公仔不多了，全是小球，没人来拦她，她一连也找了五个。

正要继续找的时候，一股熟悉的气息突然朝她涌了过来。

不好!

许枝意转身想逃，却没想到自己面前的人却突然加快了步伐，骤然间抱住了自己!

“对不起了枝意，不能让你再找了。”阮漾的双唇正好凑在许枝意的耳边。

她将许枝意堵在了池子的角落里，成功地隔绝了所有的混战。

“你给我松开!”许枝意想推开她。

“只有一分钟了。”阮漾沉默几秒，一边轻拍许枝意的后背，一边跟撒娇似的说，“我不松!”

说不松就是真的不松，她纹丝不动，就这么安安静静地抱着怀里的人。

说实话，刚刚找的太急了，许枝意的呼吸已经乱了。

她小口喘着气，在阮漾一下一下柔和的拍打下，慢慢地，浑身的疲惫似乎都慢慢消失了。

就当休息一下吧。

许枝意忽然也有些不想动弹了，她问着阮漾身上的浅香，将所有的重量就这么压在她的身上。

和一旁大片的混乱相比，这个角落骤然间透出了两分岁月静好的意思来。

一旁跟拍摄像的眼睛瞧见两人这自然的拥抱，顿时就亮了。

这不比言下和曲珊珊的互动来得刺激多了?!

════════════════════════════════════════

第90章 90

“好啦，时间到了!”导演一发话，场内的所有嘉宾就都停下了手。

阮漾揭开了自己的眼罩，顾不上整理已经凌乱的头发，又伸手把许枝意的眼罩给摘下来了。

摄像大哥手里的摄像头又怼近了不少。

直播间的观众看得清清楚楚，许枝意的眼罩摘下来后，她几乎是立刻就往阮漾的肩膀上推了一下：“好烦啊你。”

力道软绵绵的，阮漾纹丝未动，却露出了一个淡淡的笑容。

她松了手，给许枝意让了条路，随后又在偌大的泡泡球海洋里握住了许枝意的手腕，扶着她一路出去，生怕许枝意给摔倒了。

[我靠，这么甜的吗?怎么办，本嗑火言珊的人突然有些动摇……]

[甜!言下之意天下第一甜!前面的姐妹，快来吃点好的!]

[这相处也太自然了吧，悄咪咪问一句，这两人是真的在谈吧?]

[你小子!扛曲珊珊的时候你健步如飞，握许枝意小手的时候你怎么就跟不会走路一样了?]

两人上了岸，导演组算了下五组的公仔数，发现阮漾这组是最多的。

拿到了晚上终极对决的奖励后，在镜头后，阮漾将许枝意堵在角落里。

却一言不发，只是静静地看着对面的许枝意。

许枝意自然知道阮漾这是什么意思，她压了压嘴角，说：“知道啦。”

不就是个赌约吗，她又不会说话不算话。

阮漾垂眸看着她，替她整理了一下已经凌乱了的发丝。

殊不知，不远处的镜头，正准准地对着她们。

[小情侣说啥呢，让我们也跟着听听!]

[导演很懂嘛，一直切这俩人的镜头，是不是知道我爱看!]

弹幕刷的又快又多，满屏通红，叫人根本看不清后面的人在说什么。

吃了个晚饭，很快就到最后一轮的比赛了。

节目组将每个人的名牌都放到了一个盒子里，然后藏在了这个被封锁的商场里。

这是单人赛，每个人要不仅要找到自己的盒子藏好，也要找到别的嘉宾的盒子，打开之后对方就淘汰了。

介绍完规则之后，阮漾很自然地就跟着许枝意走到了一起。这个商场已经因为节目录制暂停营业了，里面现在只有节目组的人。

“先去找我的盒子吧。”许枝意说。

阮漾点头，然后看着许枝意打开了节目组的提示。

只有一个盒子，但是许枝意拿到了两个提示。她跟节目组商量了一下，又拿了个关于阮漾盒子的线索。

看完提示上的图标之后，许枝意立马就把线索给销毁了。

两人开始在商场内乱逛，在二楼路上碰到了钟若灵和陆源两人。

钟若灵看见阮漾的时候，眼睛明显就亮了起来。

她走过来：“漾漾，要不要和我们组个队?”

组了队还怕找不到机会凑个CP?

这么一说，旁边的陆源顿时就不高兴了起来：“若灵，你有我还不够吗，为什么还要找她来?她一个新来的，能帮到你什么?”

也不怪现在陆源说话这么不客气了，晚上的挑战已经停了直播，没有观众，陆源也不装了。

反正影响人设和所谓“团魂”的东西节目组都不会剪出去。

钟若灵却并不搭理他，反而继续说：“你仔细考虑一下吧，我经常赢的，和我组队赢面很大的哦。”

“真好意思说出口啊你。”钟若灵刚说完，另一个声音就从不远处传了过来。

谌玉跟汪明成走在一起，听见钟若灵的话，她冷哼一声，继续说：“你前几次怎么赢的自己不清楚?装可怜扮柔弱，等到套到信息或者要赢了再翻脸，拿到胜利之后又回过头来道歉，说自己不是故意的，钟若灵，你也就这些套路了!”

钟若灵听到这些话也不生气，反而扬起下巴，“那又怎么样，赢了不就行了。观众和那些嘉宾都没说什么，你有什么资格来指责我?”

谌玉眉头紧皱，偏偏还没法反驳，因为蛮多观众还偏就吃钟若灵扮柔弱这套!

她不满地撅起嘴，等到视线落到了阮漾身上，又说：“要不言下，枝意，你俩就和我还有汪大哥一起吧，我们一定努力带你俩生存到最后!”

生存赛，前期的组队确实是必须的。

阮漾和许枝意对视了一眼，怎么都没想到她俩居然这么受欢迎。

钟若灵见谌玉也想拉拢阮漾，当即就有些急了，赶忙说：“漾漾，你相信我，我这次是真的想和你一起赢，我不会抛弃背叛你，朝你耍心眼的!”

抛开两人的人气不谈，就凭许枝意手中的信息，也能帮到她许多。再加上她和谌玉关系不好，她怎么都不愿意阮漾两人和谌玉组上队。

隔着几米的距离，钟若灵就这么和谌玉无声地对峙了起来。

两人谁都不愿意放弃，最终商量了一会儿，两组人开始打算自己先分个输赢，赢了的就可以和阮漾组队。

节目组自然乐意看见这样的场面，当场就表示同意，然后火速提供了小挑战的道具。

小挑战进行得如火如荼，阮漾看了不远处因为自己争了起来的四人，目光平静地又往周围的店铺扫了扫。

最终，她在右前方发现了一家服装店。

拉了拉许枝意的衣袖，她低垂着没眼，问许枝意：“要不要过去看看?”

许枝意挑眉，“你不等着看看他们的结果了?”

“不等了，”阮漾拉着她的手腕就往服装店走去，“和我没关系。”

“她们可是为了你才挑战的，你就这么走了?”许枝意说着，脚下却没停下来。

阮漾：“可也没有人问过我的意见。”

她们就这么自说自话地为了她争起来了，完全不管她这个当事人是什么意见。

按阮漾原来的想法，除了许枝意，阮漾谁都不想一起组队。

等到进了服装店，阮漾便先许枝意一步，在店里找了起来。

节目组已经将这个商场承包了一天，商场里的店铺差不多都锁了起来，没有锁起来的，都是嘉宾能进去搜寻线索或者补给的。

找了一会儿之后，阮漾看着衣架后方的一个小盒子，将许枝意喊了过来：“这件衣服好漂亮，你要不要来试试?”

许枝意知道阮漾这是找到东西了。她看了外面不远处的钟若灵几人，然后非常自然地应了一声，“来啦。”

走过去一看，发现是一个做工精致的木盒。

借着试衣服的功夫，许枝意带着木盒走进试衣间，一打开，发现里面果然就有一张写着自己名字的名牌!

刚刚许枝意拿到的提示上面只有一个衣服的标识，照着服装店来找果然没错!

确认了之后，许枝意又拿着衣服遮盖住木盒走了出去，对着阮漾遗憾道：“这件衣服好看是好看，但是太大了。”

然后她找了一圈，打算借着这个机会将自己的盒子再次藏起来。

最危险的地方就是最安全的地方，许枝意趁着外面的几人都没注意，将盒子放到了巨大玻璃橱窗的礼服裙下。

礼服的裙摆又大又长，刚好能将木盒完美遮盖起来!

进来的人都只会往服装店里面找，应该没什么人会特地来模特这儿掀开模特的裙子。

做好了之后，许枝意便松了口气，开始和阮漾在服装店内慢慢悠悠地逛了起来。

她一眼就看到了一件笔挺的黑色西装。拿下来，她又递给阮漾：“试试这个!”

摄像头对准了两人，阮漾眨了眨眼，就将西装接过来给穿上了。

不得不说，黑色的西装穿在阮漾身上正好，将她的身形雕塑得更加有刻度，线条流畅的脖颈流溢着光，一直往胸口蔓延，然后又急转而下，隐没在纤细的腰线中。

本就冷白的皮肤因为黑色的西装而显得更加水润清透，扑面而来的冷美人感叫许枝意心跳快了一拍。

可她还没来得及夸，视线就落到了腿上那条节目组分发的紫色休闲裤上。

黑色西装搭配紫色休闲裤，不知怎的，这一场面让许枝意轻轻笑出了声。

她问跟拍摄像，“这个衣服能带走吗?”

摄像展开手臂一挥：“拿!都可以拿!”

节目组都会付钱的!

阮漾不知道许枝意在笑什么，但还是听话地一直穿着。

许枝意忽然觉得阮漾这样很乖，她忍不住上手摸了摸，摄像大哥看见这个，拍得更加起劲了。

为了形成鲜明对比，他还专门又拍了拍外面。外面的在为了阮漾吵架，里面的两人却在慢慢悠悠试衣服，两幅场景天差地别。

“好啦，脱下来吧。”许枝意说完，又将阮漾脱下来的西装放到了工作人员的手里，等下节目结束了再带回去。

走出服装店，外面的四人挑战还没结束。

眼看着就快要分出胜负了，钟若灵刚想和阮漾说自己一定会赢的，转头，却见阮漾和许枝意径直朝着别的方向走了!

“漾漾!”她大喊起来，“你等等我们!我就快赢了!”

阮漾也没想到这两组还没分出来个输赢，她想了想，说：“我不能和别人组队，这是我刚刚接到的任务。”

这下不止许枝意，摄像大哥也都听懵了。

节目组什么时候给的任务?他怎么不知道?

许枝意勾起红唇，就这么看着阮漾胡说八道。

钟若灵也发出了同样的疑问：“节目组什么时候还有这样的任务了?”

她录了这么多期，还是第一次见。

“隐藏任务，本来不想告诉你们的。”阮漾语调沉稳，完全没有任何心虚。

钟若灵穷追不舍：“那你为什么和许枝意待在一起?”

阮漾目视前方，坦坦荡荡：“因为许枝意是公主殿下，我要保护她。”

啊!!!

许枝意的内心在嚎叫，刚刚还淡定看戏的表情一下子就维持不住了。

她上去就捂住了阮漾的嘴!

阮漾到底知不知道她一本正经说这个话的时候有多尬啊。

尬得她头皮发麻!

但也恰巧是因为这一让人jio趾抠地的言论，让原本不信的钟若灵和谌玉信了三分。

毕竟阮漾看起来真的不像是能自己说出这种话的人。

谌玉多看了两人一眼，终于点头放下了手中的道具，对着钟若灵说：“那好吧，既然言下不能和人组队，那我也懒得和你争了。”

钟若灵也松了手，却是不甘心地看向阮漾：“明明我都快赢了!”

话里话外都是明晃晃的暗示。

节目组虽然也有些无措，但到底什么都没拆穿，只是安安静静地拍着。

阮漾自然没有搭理钟若灵，只是扒拉下来了许枝意捂着自己的手，往别的地方走去了。

挑战还在继续，后面的十几分钟里，已经又淘汰了三个嘉宾。

许枝意有些饿了，两人找了家开着的甜品店，用里面现有的食材自己做了几个小甜品。快要吃完的时候，曲珊珊和这一期除她们之外的第四个嘉宾苏柔一起出现了。

瞧见她们，苏柔热情地打招呼，然后说自己刚刚淘汰掉了陆源。

苏柔声音委委屈屈的，“陆源淘汰掉之后，若灵姐现在在到处找我报仇呢，我可以和你们一起吗?”

曲珊珊一进来，许枝意就停下了手中刀叉，和曲珊珊面对面无声静坐。

苏柔没有得到回答，又看向一旁还在戳小蛋糕的阮漾。

阮漾也没有答话，气氛一时间变得尴尬了起来。

也不知过去了多久，许枝意才终于弯唇笑了一声：“珊珊。”

曲珊珊也露出一个笑容，只是这个笑容和许枝意的相比起来多多少少有些敷衍。

“好久不见，枝意姐。”

这是两人这两天以来的第一句对白。

苏柔本想继续追问，却在抬头的时候，看见两人的眼神之间似乎暗流涌动。

她噤了声。

又沉默了一小会儿之后，曲珊珊又站了起来，看向阮漾：“我能单独和你聊聊吗，学姐?”

阮漾看了一眼许枝意，然后点头，跟着去了安全出口的楼道处。

门没关，曲珊珊让跟拍摄像在楼道口等一下，不要跟过去。

摄像大哥们以为两人是要商量什么秘密计划，便在原地等待，反正嘉宾们身上还有麦，说了什么都能录到。

停下来之后，曲珊珊开门见山：“我刚刚找到了学姐你的盒子，就在顶楼电影院的取票机上面。”

那里自己还没去过，阮漾记下位置，然后说：“谢谢。”

曲珊珊摇了摇头，然后她又看了一眼楼道口的摄像机，似是短暂纠结了一瞬，随后抬手关掉了自己挂在衣领的麦。

阮漾看见她灼灼的目光，下一秒，也抬手关掉了自己的。

一声轻轻的吸气声过后，曲珊珊抬眸，睫毛轻颤。

她说：“我录制完节目就得马上赶飞机回去拍戏，所以有些话只能现在和你当面说。

“这么多天过去，其实我也想开了。以前我不知道，来到这里的两天，我看见你和枝意姐相处，突然发现，我和枝意姐认识的你，其实并不是同一个你。”

一直到这个时候，阮漾才低头看了她一眼。

曲珊珊抿唇，“我以前以为学姐你只是不爱说话，天生就是这样冷冰冰的。可我这两天，才好像重新认识了你一遍。”

原来阮漾也是会有温柔耐心，会对着别人撒娇的时候的啊。

她不是没有自我，不是情感淡漠，她那么冷淡，只是因为这些人都不是许枝意而已。

终于将这些话说出来，曲珊珊又无声地叹了一口气：“我不怪枝意姐。”

她透过走廊尽头的窗户，瞥见了窗外明亮的白月光。

而她的白月光，此刻正倒映在玻璃窗上。

正垂眸看向自己。

她笑了一声，尽是苦涩。

然后说：“以后就不会再接你的戏啦。 ”

再也当不了你的女主角啦。

阮漾点了点头：“祝你前程似锦。”

曲珊珊笑着没有回话。

虽然这话听着没什么感情，但她知道，阮漾是真心实意的。

学姐对她一直是这样的。

眼看着工作人员注意到她们的麦关了，正要上来的时候，曲珊珊又马上把麦打开。

节目组再次听到了她的声音，只是尾音还微微有些颤抖。

她挥着手，走出了安全通道。

“那再见啦，学姐。”

阮漾走出去的时候，许枝意正在门口等自己。

瞧见人出来了，许枝意挽住了阮漾的手臂，问：“你们都说什么了?”

她是害怕的，害怕曲珊珊不会原谅自己。

可阮漾给她喂了一个定心丸：“她说我们不带她一起继续玩游戏，她不怪我……”

“也不怪你。”

════════════════════════════════════════

第91章 91

许枝意眼神闪烁了一下，往曲珊珊离开的方向看了一眼。

“那就好。”她轻声。

两人离开之后逛了会儿，在一家书店里，许枝意找到了汪明成的盒子。

许枝意没有任何犹豫地打开了，淘汰了汪明成。

接着阮漾带着许枝意去找曲珊珊说的影院去找自己的盒子。许枝意拿来的提示上面是一个眼镜，她一开始以为阮漾的盒子是在什么眼镜店，听完曲珊珊的话才知道是一个影院里面。

刚进去影院，阮漾就在售票台的旁边看见了一张硕大的许枝意的海报。

那是之前由吴均拍摄，许枝意和郑棠主演的古装电影《雁过惊鸿》，她还去当了几个月的导演助手。

这部电影不久后的春节期间就要上映了，现在正处于预热阶段。

许枝意作为当之无愧的大女主，占据了整张海报三分之二的位置。图片里的她一身华服，抬手抚摸额间花钿的时候，眼神悲悯，让人忍不住去探究这个眼神之下到底蕴藏了什么。

阮漾细细观赏了一会儿，然后被许枝意拉走了。

“别看了!你先找你的盒子!”

阮漾只好走向了曲珊珊说的位置。

可让她没想到的是，那个位置却根本没有任何的东西!

在周围也找了几圈，依旧一无所获。

难道曲珊珊骗了自己吗?

阮漾手靠在取票机上，又否决了自己这个想法。

或许在她赶来影院的这段时间里，有人也来到了这个影院找到了这个盒子。

她在此时抬头，恰好和影院对面的钟若灵对上了视线。

钟若灵见阮漾终于注意到了她，露出一个笑容，然后举起自己手里的盒子，朝着阮漾晃了晃。

盒子被钟若灵找到了。

阮漾放下手，等待着钟若灵下一步的动作。

没有多久，钟若灵就挥手让阮漾过去，又竖起一根手指，示意阮漾只能一个人来。

“你就去吧。”许枝意不知何时站到了阮漾的身后侧，她也看见了钟若灵的手势，此刻沉声道，“我也挺好奇，她到底要干什么。”

阮漾回头：“那你先在这儿好好休息一下。”

说完，阮漾往外走去，到了钟若灵的面前。

“漾漾。”钟若灵依旧笑得甜美。

这笑里暗藏了几分胸有成竹，似乎笃定自己拿捏住了阮漾一般。

她在等阮漾主动开口，却没想到阮漾只是双手搭在栏杆上，垂眸睥睨着下面几楼的情况，根本没有任何要开口的意思。

等了一会儿，反倒是钟若灵自己等不住了。

她脸上的笑容逐渐僵硬：“你就不想把你的盒子拿回去?”

阮漾声音不急不缓：“要求呢?”

“保护我到最后。”钟若灵又往电影院的门口看了一眼，她知道许枝意正在里面坐着。

“你既然能保护许枝意，那也能保护我。”

她就是要把许枝意的都抢过来!

因为两人走的是同一个戏路，不论她干什么，都有一个许枝意挡在她的前面，拍什么都会被拿去和许枝意对比。

最后在得到一句不如许枝意的评论。

她已经受够了什么都笼罩在许枝意的阴影下了!

但想扳倒许枝意还差得太远，既然不能撼动许枝意，钟若灵就打算恶心恶心她。

阮漾迟迟不说话，钟若灵觉得不满，但还是嚣张地勾唇，拍了拍自己手中写着“阮漾”二字的盒子：“你要是不保护我，我就把你的盒子打开，这样你可就淘汰了……”

见她真的把自己随口说的设定当真了，阮漾也懒得解释，只是沉思了一会儿，道：“不能再商量商量别的吗——”

“不能!”钟若灵火速开口打断，“我只有这个要求，你要是不同意，我现在就打开!”

说着说着，她的手已经放到了盒子的按钮上。

只要轻轻一按下去，阮漾就被淘汰了。

她本以为阮漾会急忙开口答应，求着自己不要这么做。

可她没想到的是，阮漾居然根本不为所动。

反而还极为不在意地一摊手：“那你打开吧。”

什么?

钟若灵听到这个回答愣了几秒，不敢相信般问道：“你都不挣扎一下吗?”

阮漾：“不挣扎，你打开吧。”

钟若灵：“……”

这反倒让钟若灵忽然觉得有些不知所措。

“你这是什么意思?宁愿被淘汰，也不愿意来保护我吗?!”被拒绝得这样干脆，钟若灵忽然觉得有些抓狂了起来。

“是啊。”阮漾的声音低沉了不少，她慢悠悠开口，“你快打开，现在就打开，一秒都不要犹豫。”

她不喜欢被人威胁。

“你别以为我不敢!”钟若灵有种拳头打在棉花上的无力感，但她仍旧不愿放弃，她认为阮漾是在嘴硬。

她一咬牙，两手就将盒子打开了一条缝。

看向对面的阮漾，她说：“你现在后悔还来得及!”

这人怎么这么磨磨唧唧的。

阮漾撇撇嘴，明显有些不耐烦了起来。

钟若灵更生气了，也不管别的了，现在只想将阮漾给淘汰了，好出一口恶气。

“啪”的一声，她终于将盒子打开。

几秒之后，广播声响起，和其余人的淘汰通报不同，阮漾的是“第一次淘汰”。

这让正得意看着阮漾的钟若灵惊愕地瞪大了眼睛。

什么叫第一次?

也是这个时候，节目组终于说明了阮漾和曲珊珊作为第二轮胜利者的奖励——

两人在最终挑战中拥有两个放着名牌的盒子!

“居然这么搞?”钟若灵听完简直两眼一黑，她心中气得要死，怪不得阮漾刚刚看见自己那么说一点都不着急!

但哪怕心中百般不满，但面对着镜头，她还是露出了一个勉强的笑容，然后离开了这里。

人走后，阮漾又回到了电影院，和许枝意两人又继续往别的地方闲逛。

同一个楼层，阮漾在一家饰品店里找到了谌玉的盒子。

眼看着阮漾要打开了，许枝意急忙过去把盒子从她手中拿了过来。

“还是我来吧。”她说。

阮漾毕竟还是个新人，虽然现在这里的人个个看着都对她态度还不错，但是许枝意也不敢保证她这样淘汰了人会不会被对方暗暗记恨上。

但许枝意不怕。

她刚打开了谌玉的盒子，就听见广播再次发出响声：“谌玉，淘汰!”

还没来得及松口气，广播继续说道：“许枝意，淘汰!”

原来就在许枝意打开谌玉盒子的同时，谌玉也找到了许枝意藏在裙摆下面的盒子，两人同时淘汰了对方!

知晓这个情况后，许枝意笑出了声：“看来我也算为我自己报仇了。”

工作人员来将许枝意带走，带走之前，许枝意回头，对着阮漾开口：“玩得开心点，赢不赢的无所谓。”

语调温柔舒缓，阮漾听完点了点头。

挑战进行到现在，过去了近一个小时，此时存活下来的嘉宾还剩下最后四个人，分别是阮漾，曲珊珊，钟若灵以及苏柔。

曲珊珊的两个盒子还没有任何人找到，为了加快比赛进程，节目组直接公布了剩下五个盒子的大概位置，却很鸡贼地没有说分别都是谁的盒子。

嘉宾们只能自己一个个去找，要是运气好的找到了自己的还能多存活一段时间，要是自己的盒子被别人先找到了，就只能面临着淘汰的命运。

从节目分发的手机屏幕上看到了剩下五个盒子的位置，阮漾找了一个离自己现在最近的，打算去看看。

可没想到自己刚走了一半，就听到广播播报曲珊珊已经被找到了一个盒子，是苏柔打开的。

曲珊珊作为有两个盒子的人，现在是所有人的集火对象。

阮漾听完继续往前走，等到了标记的店铺里，她找了半晌，在角落里找到了苏柔的盒子。

没有任何犹豫的，阮漾将盒子打开了，苏柔也被淘汰了。

刚走出店铺，她就又听见钟若灵找到了曲珊珊的第二个盒子，曲珊珊完全出局。

现在只剩下了她和钟若灵!

急速又漫长的铃声响起，节目组宣告挑战暂停。

然后节目组开始介绍最后的规则：“最终挑战将会在迷雾密室进行!那里一共有八间密室，在其中的一间密室里藏着一个宝盒，里面有一张空白的名牌，谁能先找到这个宝盒，再在里面的名牌写上对方的名字，就能淘汰对方!”

阮漾和钟若灵被带去了这家商场的最大的密室逃脱店铺，去的路上，阮漾再次经过了刚刚的影院。

她往里面瞥了一眼，却惊讶地发现刚刚还矗立在正中央的《雁过惊鸿》海报不见了!

立刻就停下了脚步，阮漾将整个影院扫视了一遍，然后发现了已经被人毁坏，随意扔在角落里的海报。

毁坏海报的人不知是故意还是不小心，正好将许枝意的脸部位置划得千疮百孔。

叫人心惊。

“言下老师?”工作人员见阮漾停在这儿半晌不动，上前问了一句，却正好看见了阮漾阴沉得有些吓人的眉眼。

她被吓了一跳，揉揉眼睛再看的时候，就见阮漾又恢复了之前的眼神。

难不成是自己看错了?

她吸了一口气，又说：“我们还是快点过去吧。”

“嗯。”阮漾的声音也冷冰冰的。

到达迷雾密室的门口，她微微转动脖子，看向了不远处的钟若灵。

不久前自己离开影院的时候，那张海报还是好好的。她一离开，海报就被人划坏了。

之后顶楼只有她和钟若灵来过，工作人员只会跟着嘉宾走，不会做出这样的事情。

那这样一看，海报是被谁弄坏了的，就一目了然了。

恰好这个时候，钟若灵还蹦蹦跳跳地走了过来，笑着朝阮漾撒娇：“漾漾，我怕鬼，你等下保护我一下好不好呀?”

阮漾比钟若灵高了大半个头，此刻她手里握着节目组的手机，指尖不停地再上面划动着。

钟若灵隔得近，阮指尖划过屏幕的声音她挺得一清二楚。

声音不大，但她不知怎么的，后背突然有些发凉。

如果之前说之前阮漾对待她的态度还能称得上客气的话，现在的阮漾看向她的眼神已经到了一种几近厌恶的状态。

就在钟若灵尾椎骨发麻，忍不住想要后退一步的时候，阮漾却突然意味不明地笑了一声。

怕鬼是吧。

她说：“好啊，我帮你。”

得到阮漾的回答，钟若灵脸上的笑意更加明显，她亲昵地上前挽住了阮漾的手臂。

“那就提前感谢漾漾啦。”

八间密室，进去之前，阮漾拿起店家的宣传手册粗略看了一眼。

然后她指了指其中的两间，对着钟若灵说：“我看了一下，这两间和其余的比起来，好像没那么吓人，要不你去这两个吧。”

“真的吗?”钟若灵眨了眨眼，她朝着阮漾指的两间看了过去。

从门口的装饰和简介来看，似乎和其余的相比确实友好许多。

打量的时候，她的余光也不停地往阮漾身上悄悄瞥去。

阮漾目光平静，表情也非常平和，看起来似乎没有发现影院的海报已经被弄坏了。

她放下心来，咧嘴答应了下来：“那我就先去这两个吧，感谢漾漾!”

说完，她就朝着其中一个跑去了。

看着她进去了，阮漾才放下手册，在剩下的几间中稍微思索了一下，挑选了一间走了进去。

迷雾密室不愧是全网知名的密室，里面的道具和布景都极为逼真，NPC的妆造更是到了行业领先的水准，看着就叫人毛骨悚然。

一个又一个的“鬼”从密室各个角落蹦出来，追过来的时候，跟拍阮漾的摄像大哥都会控制不住地发出惊吓声。

偏偏阮漾就跟没事儿一样，面对什么“鬼”和血腥的场景都面不改色，视而不见，一心只找道具。

她找道具的速度也很快，转眼间，她就搜完了两个鬼屋。

在别的密室钟若灵几乎要将屋顶掀翻的尖叫声中，阮漾走出了第三个密室。

出来之后，她回头看了一眼这个密室的名称——“山村冥嫁”。

回想起刚刚宣传手册上，除了她刚刚给钟若灵指的两个恐怖程度五星的密室之外，就是这个中式恐怖密室的惊悚程度最高了。

高达五星半。

她刚刚才从里面这个密室出来，觉得里面的布景倒也配得上这个五星半。

钟若灵的尖叫声不绝于耳，阮漾想了想，打算在这件密室门口先等着。

大概等了两分钟，钟若灵才面色惨白地从第二个密室走出来。

她脚步都晃晃悠悠的，看见面前的阮漾，立马小跑着扑了过来，眼神里满是埋怨：“你确定这两个都不恐怖吗?我魂都快被吓出来了!”

阮漾似乎被吓到了，她抿了抿唇，语气无辜：“我真的觉得不恐怖啊。对不起啊若灵姐，我不是故意这样的，我刚刚是真的想帮你……”

钟若灵怎么看阮漾都觉得她像是故意的，但是阮漾的反应看着又不像。

总不会阮漾的演技比自己这个当演员的还好吧?

又看了一会儿，钟若灵才松开了紧抓着阮漾手臂的手，她一甩手：“这次我不用你挑了，我自己选!”

她现在已经不相信阮漾了!

阮漾又点了点头：“好。”

钟若灵在剩下来的里面随便选了一个，正要进去的时候，她发现阮漾停在一个密室前面，半晌了都没移动脚步。

于是她又停了下来，盯着阮漾身后的密室看了一会儿，疑惑地问道：“你怎么不继续找了?”

阮漾后退一步，挡在了“山村冥嫁”的门口：“我……我有点累了，想先休息一下。”

这幅场景让钟若灵更加疑惑，她想，该不会是里面有什么线索，所以阮漾才赖这儿不愿意走吧?

“是不是里面有什么?”她直接问了出来的，并且盯紧了阮漾的神情变化。

“没!没有什么!”

阮漾语调高了不少，钟若灵清楚地看见说这个话的时候，阮漾的眼神闪烁了一下。

说着没有什么，但是脚下一步都不动。

钟若灵可以断定，这里面绝对有线索!

说不定就藏着宝盒!

“没有什么你站这儿干什么，快去，你快去这个密室找找!”知道了线索的下落，钟若灵对着阮漾说话的语气都没之前柔和了。

她上前推着阮漾的后背，将她推到了一个密室前面。

“你去这个，然后我去那个，我们先合作快点找到宝盒，然后最后再石头剪刀布，决定最后的赢家好不好?”

阮漾没有回答，只是又留恋不舍地看了一眼自己刚刚守着的密室，特地叮嘱：“这个密室很恐怖，你会被吓到的。”

她越是强调，钟若灵越觉得这件密室有线索。

钟若灵又说了半晌，最后阮漾才颇为不情愿地走进了钟若灵为她选的密室。

但她也没马上进去，而是转头看向钟若灵。钟若灵以为她这是不放心自己，也走进了另一间密室。

瞧见她也去了别的密室，不远处的阮漾才像是放下心来，终于走进了“山村冥嫁”隔壁的密室里。

可等阮漾刚关上密室的门，刚刚进去的钟若灵就又火速出来，迈步去了“山村冥嫁”里。

阮漾在密室里找着线索，边找边听着旁边密室传来的哭喊声。

钟若灵哭得越害怕，那些NPC就会越吓唬她。

她就知道钟若灵一定会不顾自己的阻拦进去刚刚那个密室。

也不认为钟若灵会想和自己合作，钟若灵只是找她，只是把她当工具人而已。

这个密室也被阮漾找得差不多了，她将所有能动的道具都动了一遍，终于在一个书架上找到了一把钥匙。

往周围看了一圈，她在正对着这把钥匙的墙角看到了一个新装的摄像头。

那看来这把钥匙很重要了。

阮漾拿起钥匙，起身的时候，她忽然想起来刚刚在第一个密室找线索的时候，自己好像看到了一个和周围布景风格都很不一样的锁。

那把锁锁着一个抽屉。

她意识到什么，不顾NPC的恐吓，健步如飞地朝着外面走了出去。

刚出去，正好就撞见了尖叫着从“山村冥嫁”里跑出来的钟若灵。

“啊!都给我滚!离我远点!”她头发都散乱了，出来了还在朝着里面大骂。

骂完，她看见阮漾，张唇的时候视线又往下，落到了阮漾手中的钥匙上。

她脚尖一动，看样子像是想上来抢，但到底还是忍住了。

这个时候，她也明白过来，“你骗我?”

阮漾故作不解：“我骗你什么了，你不是进去的另一个密室吗?”

钟若灵一下子就卡壳了。

阮漾刚刚的确反复和她强调了这个密室很恐怖，是她自己进去的这个密室，现在被吓到了，她还确实不能说什么。

这个哑巴亏她只能含泪咽下去。

阮漾看见她的表情，也没有再说什么，握着钥匙就朝着自己去的第一个密室再次走去。

钟若灵立刻就想跟上去，可被吓软的双腿微微发颤，让她步伐都慢下来了不少，根本跟不上。

一想到这个密室还有一堆“鬼”在等着自己，钟若灵就头皮发麻。

连带着对阮漾都怨恨了起来。

她愤恨地双手握拳，最终还是努力加快了脚下的步伐。

按着刚刚的记忆，阮漾一下子就找到了那把锁。打开抽屉，里面果然藏着一个和之前一样的木盒。

身后已经响起了脚步声，阮漾火速打开宝盒，拿出了里面的空白名牌。

她起身四处找笔，转身的时候，和进来的钟若灵再次对上了视线。

“漾漾，”钟若灵露出一个虚假的笑容，“你找到宝盒啦，刚你答应我了哦，我们最后自己来决定上面该写谁的名字——啊!!!”

一只“僵尸”在此时忽然从角落里突然跳出来，一下子就蹦到了钟若灵的面前，吓得钟若灵大声尖叫，一巴掌就拍到了对面僵尸的脸上!

这一巴掌不仅打懵了NPC，钟若灵和节目组也都愣住了。

钟若灵脸上的血色消失殆尽，她也知道自己刚刚做的事情如果传播出去会对自己造成多大的负面影响，于是她只好目光恳求地看向因为这个意外跑进来的节目副导演。

“陈导……”

她咬着下唇，红了眼眶，看着随时都要哭出来。

节目组工作人员正在安慰这位NPC，副导演不满地看着钟若灵，“若灵，这都多少次了，你能不能控制一下你这个臭毛病?!我不想每次都来给你处理这些破问题!”

看来还不是第一次了?

阮漾看了被带出去的，右脸已经肿的老高的NPC，不禁皱起了眉头。

被吓了一晚上的怨气终于爆发，钟若灵不服：“这怎么能怪我?!是他突然蹦出来吓到我的，都怪他!”

“这是人家的工作!好了好了，我不想听你的狡辩!”副导不耐烦地挥了挥手，让人再去叫一个NPC回来，“等下这个场景重拍一下，你可不要再殴打NPC了!”

随后，副导又露出一个笑容，看向了阮漾：“言下老师，你看这……”

明明都已经决定了要重拍，还来象征性问她一下。

阮漾低头，“嗯”了一声。

副导松了口气：“那就辛苦言下老师了!”

安排好一切之后，副导才带着其余的工作人员跑了出去。

从阮漾拿钥匙打开锁这个节点开始重拍，阮漾再次用钥匙打开抽屉。

听着后面再次响起的脚步声，阮漾拿起空白的名牌，回身看着钟若灵再次说出刚刚的话。

“你刚刚答应我了，我们最后自己来决定上面该写谁的名字——啊!”

一只鬼从角落里跳了出来，钟若灵被吓到，轻轻尖叫了一声。

这一次钟若灵其实没有被吓到，但是她要是直接冲上去把阮漾手中的名牌抢过来，又不符合她现在被吓到的人设。

“我现在改主意了。”阮漾冷冰冰地看了她一眼。

“你这是要说话不算话吗?”钟若灵更加不满。

阮漾不想和她多说：“我本来也没答应你。”

说完，她就开始在周围找起了笔。

意识到阮漾是真的不打算和自己好好决定最后的胜利，钟若灵也不勉强，打算直接上去把名牌给抢过来。

这里没有笔，但她从副导那里早就知道了哪里有笔。

只要自己将名牌抢过来，胜利就属于她了。

可她不过刚迈开步子，阮漾就停下了找笔的动作，

钟若灵眼睁睁看着阮漾的视线落到了新来的NPC的脸上。

阮漾要干什么?

这个念头萌生的下一秒，阮漾没有任何停留的，朝着自己这个方向走了过来。

看着眉眼满是寒冰，朝着自己气势汹汹走来的阮漾，钟若灵心口一紧，不受控制地往后退了一步。

她用最后的力气问：“你要去哪儿?!”

问完她就伸手，想要去拦阮漾。

可阮漾只是一个侧身就避过了她的动作，在身旁的NPC面前停了下来。

随即阮漾抬手，用食指在NPC的脸颊上蹭了一下，指尖便飞速变红。

新来的NPC脸上满是暗红的血浆，因为刚刚涂上去，还没有干!

借着这抹暗红，阮漾粗略地在空白名牌上面写下了钟若灵名字开头的三个字母!

指尖离开名牌的时候，紧促响亮的广播再次响起——

这标志着这场最终挑战的结束!

而从阮漾打开抽屉拿到名牌，到她落下最后一笔，这一整个过程，也不过又过了两分钟而已。

这大概是《超能挑战》史上时间最短的重拍。

也是《超能挑战》史上时间最没意义的重拍。

名牌被展示到镜头前的同时，广播开始播报最后的结果：“钟若灵，淘汰!玩家言下，胜利!”

钟若灵听完膝盖一颤，往后靠到了墙壁上。

════════════════════════════════════════

第92章 92

拍摄结束的当晚，所有的嘉宾再次聚餐。

曲珊珊有别的事情，已经先赶飞机离开了。

桌上都是祝阮漾赢了的，只有钟若灵的脸色并不那么好看。

经过了晚上的挑战，现在钟若灵和阮漾之间的关系几乎降到了冰点。

钟若灵也懒得和之前一样再对着阮漾示好了，她什么也没吃，喝了一肚子水，除了陆源也没人劝她好歹吃点。

冷眼看着其余的人和阮漾交谈，她冷哼一声，似乎是待不下去了，站起来，拿着自己的包就要出去。

走到了门口，见没人开口留她，她又停下回头，看着阮漾不忿道：“有些人刚进圈子就这么不懂礼让前辈，小心以后都混不下去!”

“哦?”许枝意闻言放下餐具，懒懒地靠在了身后的椅背上，轻笑了一声，反问道：“那什么人能混下去呢，殴打NPC的吗?”

虽然被淘汰了，但是外面发生了什么，许枝意等被淘汰的嘉宾在休息室里都是能看到实时转播的，自然也知道两人最后发生的事情。

钟若灵当即就要反驳，许枝意开口打断了她：“不吃你就走吧，别在这里扫我们的兴。阮漾的未来不用你考虑，我可以保证，她绝对比你走得更远，更长!”

这样不客气的话，也撕开了她和钟若灵之后最后一点体面的客气。

钟若灵被气得肩膀都在发颤，摔门离开了这里。

陆远见状也跟了上去，一下少了两个人，许枝意举起酒杯敬了其余的几人一杯：“辛苦你们一晚上对阮漾的照顾了。”

这话就是明显将阮漾划入她的人的范围里了，剩下的人自然明白，也跟着喝了一杯。

吃完饭回去的路上，许枝意已经半醉了。

阮漾将走路已经走不出直路的许枝意扶回了房间，然后去给她煮了一杯解酒茶。

“快喝一点。”她将杯口放到了许枝意的嘴边，“加了点冰块，已经不烫了，但还是慢点喝。”

许枝意啜了几口，就把杯子放下了。

“我等下再喝。”

阮漾点头：“行。”

然后她就出了门，没多久后又从自己的房间拿来了纸笔重新坐到了许枝意的身旁。

“今晚要不要侍寝?”许枝意的双唇立刻就凑了上去。

虽然没看，但阮漾还是精准地抬手，捂住了她的双唇，并且坚定道：“我不和醉鬼亲嘴，解酒茶没喝完之前我才不要和你亲。”

哼。

许枝意不乐意地撅嘴，不亲就不亲!

她不高兴地坐了回去，然后跟赌气一般，也不喝那杯茶，只是拿出手机开始玩。

阮漾也不催她，只是拿着纸笔在记录着什么。

两人就这么安安静静地坐在一起。

许枝意打开了微博，发现在白天的直播里，自己又上了好几个热搜。

并且除了自己单独的词条之外，还有一两个和阮漾相关的热搜。

看了几眼，许枝意又打开了那个CP榜，惊喜地发现，自己和阮漾的CP居然爬到了第一!

热度远远超过了火言珊!

这让许枝意的酒气散了不少，她心情颇好地点进去，发现今天讨论度最高的一个帖子就是让阮漾抛弃导演这个职业，转行去当演员。

博主说：[这么好的外形和气质，不去当演员造福我们的眼睛真是可惜了!家人们觉得言下毕竟适合走什么路线?]

底下点赞数最高的评论：[当然是霸总A了!这妥妥的冰山美人，就该去演那种会把枝意按在墙上亲，掐着枝意的细腰说‘叫声姐姐，命都给你’的那种霸总A!!!]

还掐在墙上亲，许枝意满眼幽怨地看了一眼阮漾。

这人现在连姐姐都不喊了，刚刚甚至还拒绝了她的亲亲!

和网友们说得简直相差了十万八千里!

她又点开了这条评论下面的回复。

[呜呜什么时候看到‘命都给你’我能不笑啊。]

[一按二掐三给命，这太对味儿了，我都有画面了。]

[支持!我也觉得言下好适合去演霸总!再戴个眼镜，妥妥的斯文败类好吧!梦一个枝意和言下演一部霸总A和顶流O的戏!求太太们喂粮嗷呜!]

下面的回复全部都是支持阮漾去演霸总的，回想起刚刚阮漾拒绝自己恶劣的行为，许枝意突然生出了反骨，用手里这个小号回复了一句：[霸总还是算了吧，阮漾根本不亲许枝意!]

这条评论一发出去，留下这条评论的楼主立刻就回复了她。

[一只只枝意：言下这样的演霸总你还不满足?还有，你可不要编排啊，言下怎么就不亲枝意了?在我们超话，这两人是要大do特do的好吧!你要是就这个品味，还是去看那些油腻A演的辣眼霸总剧吧!]

许枝意：“……”

互联网上第一次被怼没品味，还是被自己的亲粉丝，许枝意觉得这种感觉非常诡异。

她沉默了一分钟，又继续打字。

[漾漾挑辣椒：那你为什么觉得言下这么适合演霸总啊?]

这下轮到对方沉默了。

[一只只枝意回复漾漾挑辣椒：看你首页也给许枝意投过票，和我也是同担的份上，我就好好告诉你。你是不是没看见过言下教训垃圾同学的那个直播啊?建议你快去看看，一搜一大把视频呢。那场直播里，我们言下都没出手，光是靠信息素碾压就打倒了七八个大汉，帅的人腿软好吧!]

[一只只枝意：不仅如此，我周围的好几个O，一看见言下发情期就提前了。我在网上一问，好多其余的O也有这个现象，看见阮漾就能治好她们多年的发情期紊乱，我们都觉得言下就是月神的化身呢!]

还月神?

许枝意自己都愣住了，阮漾还有这个功效?

[一只只枝意：这样吧，你自己去言下的超话看看，里面好多她的图片呢。你去看看，就知道言下和别的A比起来，有多适合去演霸总了。]

许枝意主打一个听劝，当即就退出CP超话，去到了言下个人的超话。

里面果然很多阮漾的照片，拍摄的角度和后期的修图都非常专业，一看就是专业站姐拍出来的。

作为一个导演，阮漾能拥有这么多给她拍照片的优秀站姐，这倒是让许枝意小小震惊了一把。

光看图片，许枝意不得不承认，这些图片真的氛围感拉满，里面的阮漾看起来像是随时随地都能将她按在墙上亲到腿软的。

酒精不知道为什么忽然上脑了，许枝意红了脸，她咬住下唇，关掉了手机，一口气将面前的解酒茶给喝完了。

喝完之后，许枝意凑过去亲了阮漾一下，这一次阮漾没有拒绝。

她抱住阮漾的腰，看向阮漾写了很久的笔记，问：“你在干什么呢?”

阮漾手中的笔没有一丝停留：“在学什么养玫瑰花。”

许枝意闻言呼吸一滞，揉了揉醉眼再看，发现上面果然是种植玫瑰花的注意事项。

每一步都写得非常清楚，包括该用什么样的土壤，什么时候浇水、施肥、捉虫，甚至还有施肥最好的克重，事无巨细，她全都不厌其烦地写了下来。

“等开春了，我就把那些种子都种下去。”阮漾说，“上次的花没有种好是我的错，这一次一定不会了。”

说这话的时候，她抓笔的指尖因为过于用力而泛白。

像是在跟自己保证。

许枝意看了很久。

她一只手捂住了胸口，然后抬头，将下巴放在了阮漾的肩膀上。

估计是第一次种花，也不是自己熟悉的领域，阮漾有时候听到教学视频里没有说清楚的地方，还会抬手拨一拨头发。

头发被她弄得有些乱，许枝意就会伸手，用最轻微的动作将她的头发弄好。

眼看着阮漾再次将头发弄乱，许枝意看着，忽然笑出了声。

阮漾不明所以，暂停了视频：“怎么了?”

“没怎么。”许枝意就只是笑着看着她。

就只是觉得你这样和网上说的霸总形象相差甚远，很可爱。

并且这个样子只有我能看见，很开心。

她扑进阮漾怀里蹭了蹭，然后一手按住了她的笔。

语气软绵绵地问：“睡觉吗?”

“睡什么觉?”阮漾明知故问，“睡你答应我的那个觉吗?”

“不想?”许枝意纤细的手指圈住了自己的手腕，在上面摩挲着，故意叹了口气，“好吧，我刚刚刚下单了道具，现在都差不多送到了呢。”

阮漾果然抿了抿唇，跟个受了委屈的小孩儿般嘟囔：“我又没说不想。”

“乖。”许枝意起身，将阮漾拉到了床边。

她红唇轻启，媚眼如丝：“等下轻点，绳子别勒太紧了，明天还要拍戏呢。”

阮漾点头，然后低头想亲她的时候，却又被许枝意避过了。

她有点委屈：“你是在报刚刚的仇吗?”

“我是那么小心眼的人吗?”许枝意趴在阮漾的身上，她只是忽然想起来自己刚刚看见的那些评论。

一个非常棒的提议涌现在她的心头：“要不你戴上我的眼镜，再把那件黑西装给穿上吧?”

黑西装自然就是节目录制的时候从商场里拿回来的那件。

许枝意倒要看看，霸总版阮漾到底是什么样的。

说做就做，她立即就起身，将眼镜和西装都拿了过来。

阮漾一愣，“你怎么突然玩这么花了?”

她根本没有任何拒绝的余地，只能按照许枝意的意思将这些都穿上。

等到没有度数的金丝眼镜戴上后，她转过头来看向许枝意：“这样可以吗?”

许枝意眼睛都看直了：“何止可以……”

简直太可以了!

屋内暖黄的灯光打在眼镜的金边上，许枝意第一次感受到光线是可以流动的。

碎钻般的光芒从镜框一直往下流动，落入阮漾琥珀色的瞳孔中，还有肩上。

让她整个人泛着一股柔光。

阮漾本来就比自己高，此刻她坐在床上看着对面的人，突然感觉自己像是正仰视她的神明。

只是一眼，许枝意感觉自己刚刚酒醒，又像是刚刚喝醉。

“喜欢这样?”阮漾看着许枝意逐渐迷离的眼神，走过去摸了摸她的脸颊。

许枝意说不出话来。

屋内的灯恰好在此时关掉，是许枝意关掉的。

阮漾拿起刚刚送到的绳子，一圈又一圈地捆在了许枝意的身上。

每捆一圈，许枝意便会不受控制地浑身抖动一下。

到最后打了个结，接着窗户外投射进来的微弱灯光，阮漾将许枝意的表情欣赏了许久。

一直到许枝意受不住，在她手心不停地画着圆圈，阮漾这才从唇间溢出一声轻笑，缓慢地弯下腰。

扣住许枝意的下颌重重亲了上去。

***

第二天起床的时候，劳累了一晚地许枝意先睁开眼。

一动就感觉自己的腰似乎快断了，她含恨咬牙，泄愤般在阮漾的腰上掐了一下。

试图用这个方式来报昨晚的仇。

阮漾朦朦胧胧，似乎也醒了。

许枝意指着按着自己酸软的腿，朝着阮漾怒道：“以后没我同意，不准穿西装，戴眼镜，听见没?!”

“怎么大早上就这么生气啊?”阮漾疑惑地揉揉眼睛，还是说，“知道了。”

许枝意这才满意地把手从阮漾腰上拿开。

收拾好之后，两人又回去了《萃胭决》的剧组，继续拍摄。

之后的几天里，“言下之意”CP的热度不仅没有降，相反还更加上升了一个程度，空前的高。

又有许多的人来发邀请，邀请阮漾和许枝意一起去参加更多的节目。

被阮漾拒绝之后，这些人不死心，又去找吴均。

吴均象征性地过来问一问，还笑着调侃阮漾：“你这个热度，比一些一线小花的热度还要高啊。”

与此同时，因为《雁过惊鸿》的预热，最近电影放出了很多花絮，许多眼尖地观众发现阮漾居然也曾经在这个剧组当过助手。

她和许枝意当时的相处也被网友们拿放大镜都找了出来。

其中一幕许枝意从镜头处离开，在她看不见的地方，阮漾正好抬头朝她看去的镜头吸引了许多人的注意。

因为网友们找遍了所有的花絮，发现这样的镜头高达十几个!

每一次许枝意转身离开的时候，躲在角落里的阮漾都会准时抬头，注视着许枝意离去的背影。

这说明什么?

要做到这样精确地抓住许枝意的每一次转身，这说明阮漾几乎的注意力几乎时时刻刻都放在了许枝意的身上!

[原来言下以前就对许枝意这么关注啊，是不是她当时就喜欢许枝意啊?]

[已经脑补出了一大场暗恋戏码了!言下这个眼神，明显是对许枝意有些不轨的想法的!]

[妈妈，我只是没事儿干嗑个CP，没想到被我搞到真的了!]

说来好笑，明明是一个电影的物料，却被网友玩成了“我们来找茬”。

但这也侧面为这个电影打开了热度，引起了广泛的讨论。

瞧见大众的关注度远比自己想象的高，哪怕不是为了电影本身，吴均还是乐开了花。

他将电影的预约人数截图发给阮漾：“这还是我第一次见这么多人预约我的电影，说起来，我还得谢谢你俩。”

时至今日，吴均觉得自己今年做的最正确的决定，就是暑假的时候将阮漾拉进组里来当了自己的助手!

阮漾不回话，他又问：“我早就看出来了，你和枝意，是真的吧?”

这一次阮漾回得很快：“嗯。”

她没有任何要隐瞒吴均的意思。

吴均一个电话打了过来：“那现在变成你俩感谢我了，我是不是你俩的媒人啊?快说，是不是在我剧组里认识然后好上的，我就说当时感觉你怎么对谁都冷冷淡淡的，就一提起许枝意你才会搭理我几下。”

正好许枝意在边上，她抢过了阮漾的手机：“好啦吴导，你就别问了。安心去做你的电影宣传吧，我还指望靠你这个电影，再拿一个奖项呢。”

吴均笑得乐开了花：“好好好，等到电影上映了，你拿奖，我也拿奖!”

说完他就挂掉了电话，许枝意和阮漾对视一眼，无声地笑了。

*

临近过年，《萃胭决》也快要杀青了。

为了赶在年前拍摄完，阮漾最后几天加快了进度。

杀青的那天正好赶在了过年的前两天，又下了一场大雪，满地银白。

杀青仪式这样重大的日子，许枝意终于点头，同意让阮漾喝一杯酒。

“这一杀青，就得过完年再见了。”许枝意说。

喝了杯酒，阮漾的耳尖有些泛红，她说：“你可以来我家和我一起过年。”

许枝意摇头，她也不是没想过和阮漾一起过，但阮漾还得陪着阮青玉。

“不了吧，你好好陪陪阿姨就行。要是我过去了，看见我阿姨会不高兴的。”

枝意还不知道阮青玉已经发现两人关系的事情，阮漾刚想开口告诉她，她的手机就响起了铃声。

这几天事情很多，许枝意知道阮漾不能错过任何一个投资方的消息，于是非常贴心的说：“你快看看是不是谁又找你了。”

这几天处理了太多事情，阮漾按了按额头，然后拿出了手机。

可这一打开，她才发现这并不是什么投资方发来的消息。

察觉到阮漾的沉默，许枝意抬头看见了阮漾满是惊愕的双眼。

她忍不住有些好奇：“怎么了?是有什么问题吗?”

“不是。”阮漾摇头，她暗灭手机，语气忽然变得有些复杂了起来，“是我母亲。”

“她刚发消息，说要回来和我一起过年。”

作者有话说：

应该快完结了

════════════════════════════════════════

第93章 93

杀青之后，阮漾又忙了一天，交代好所有的事情之后，才被许枝意送回了家，

打开家门，阮漾一眼就看到了沙发上的两个女人。

其中一个是她的妈妈，另一个则是一个陌生女人。

但阮漾对她还算是有些了解，因为这个人正是她妈妈的新欢——司嫱。

她在许枝意过来家里被发现的那晚看到外面有车子在等妈妈，第二天她就让人去调查了一下阮青玉最近的感情状况。

私家侦探告诉她，阮青玉最近似乎和她所在的美术班的老师走得很近。

这个兴趣班的老师就是司嫱，司嫱是个Beta，经营着一家画廊，平时兼职来教教绘画，打发打发时间。

得知自己的妈妈和她走得近之后，阮漾又要私家侦探深入调查了一下司嫱。

得到的结果是司嫱不论是平时的待人处物，还是为人品性，都很好，业内对她的评价都非常不错。

更关键的是，阮漾发现，自从和司嫱好上之后，阮青玉的性格和情绪似乎都平和了不少。

不会再和以前一样，动不动就给她打电话说自己不想活了。

基于这一点，阮漾没有干涉自己母亲和司嫱的事情。

财富身家什么的阮漾并不看重，只要这个人对自己妈妈好就行。

也因此，此刻她看见司嫱，想了想，还是露出了一个笑容：“你就是司嫱阿姨吧。”

司嫱站了起来，看见阮青玉这个比自己还高的女儿，忽然觉得有些无措了起来。

手都不知道该往哪儿放。

但阮漾明显是在示好，这让她松了一口气，她紧张地说：“你，你好，我是你妈妈的朋友。”

“什么朋友!”听见这个介绍，阮青玉不乐意了，拉住司嫱的手对着阮漾说，“这是你妈的新对象!”

“挺好的。”阮漾在两人旁边的沙发上坐了下来。

瞧见阮漾并不拒绝自己，司嫱放下心来，重新坐回了阮青玉的身边。

阮青玉一整个护住司嫱的姿态，问阮漾：“说吧，都有许枝意那个小狐狸精了，你还回来干什么?”

“不是你天天给我发消息问我什么时候回来的吗，还有，你不要这么说她。”阮漾拿起一个橙子剥了起来。

“就你一个人啊?”阮青玉的眼神忽然纠结了起来，脸色也有些不自然，“她，她没跟你回来啊。”

知道自己妈妈是嘴硬心软，还是不忍许枝意一个人在家过年。

阮漾笑了一声，放下橙子，说：“没有。但你要是想，我等下就把她接过来。”

阮青玉撇了撇嘴：“我才不想看见她呢。”

将剥好的橙子分了一半过去给阮青玉，阮漾顺势道：“对了，母亲回来了，她说想和我们见一面，一起过个年。”

一提起阮漾的母亲舒阙，阮青玉刚接过来的橙子就“啪嗒”一声，从她手中掉落在了地上。

良久，她才收紧手指，说：“……我就不去了，你去见她吧。正好我和你司嫱阿姨打算去南方暖和的海岛上过年，我就不去了。”

她重复说了两遍自己不去了，阮漾听完，也不强求：“好，那我明天一个人去见母亲。”

说完，阮漾就上了楼。

阮青玉坐在客厅，看着面前的电视，可电视里剧情说了什么，她一眼都没看进去。

她和舒阙是和平离婚的。在外人看来，她们俩的婚姻其实非常美满，舒阙漂亮又有能力，二十六岁和她结婚的那年就已经做到了大公司的总裁位置。

而她自己，漂亮又有才艺，顶级Alpha和Omega的婚姻总是引人称赞的。

可这么“美满”的婚姻，出乎所有人意料的，甚至没有超过三年。

离婚的那天，所有人都痛心疾首地问阮青玉：“是舒阙对你不好吗?你怎么这么傻，错过了舒阙，你可就再也找不到这样好的伴侣了。”

她在民政局门口站了很久，才摇头，不是舒阙对她不好。

平心而论，舒阙对她很好，为她提供了丰富的物质基础，让她想买什么都能买。

可这份好里不掺杂任何的情感。

阮漾是舒阙的女儿，和舒阙如出一辙。但也有不同，舒阙比阮漾更加的情感淡漠。

舒阙不爱她，娶她只是舒阙为了像大多数人一样完成结婚这个人生必要的程序，而她是最合适的那个而已。*

舒阙活得就像个设定好程序的机器人一般，一直到她提出离婚的那天，这套程序才被打乱。

“为什么要离婚?”舒阙问的时候有疑惑，有不解。

唯独没有不舍，没有爱。

可阮青玉太需要爱了。

她痛苦地说：“我过不下去了。”

舒阙没有强求她，很快就同意了离婚。她想要阮漾的抚养权，舒阙也同意了，每个月还会给她们母女俩打一笔巨额的抚养费。

后来无名无分住进许家的很多个晚上，阮青玉都会想起来自己这个前妻。

比起许容江的暴躁与敷衍，她居然觉得像舒阙那样的无视才是更让她难以忍受的。

她从不后悔离婚。

对于舒阙，她也不是没怨过，可是这么多年过去，和许容江的背叛比起来，她早已忘记当初对于舒阙的怨念了

但忽视掉过往，再平静地坐在一起吃饭，还是不可能。

“电视还看吗?”司嫱察觉到了她的走神，搂着她问了一句。

“看。”阮青玉勉强笑了一声，握住了司嫱的手。

“都过去了。”她突然没头没尾地这样说了一句。

司嫱回握住，弯唇点了点头，“嗯。”

都过去了。

*

第二天起床，阮漾下楼，发现阮青玉已经出门和司嫱度假去了。

她待到快傍晚，挑了几件衣服，然后又给许枝意发消息：“快出门了吗?”

许枝意很快回复：“在化妆了，很快就出门。”

“不用化妆的，我只是把你介绍给她。”阮漾说。

“那不行，毕竟是去见你母亲，我当然得重视一点，留个好印象。”许枝意似乎正忙着化妆，声音有些幽远。

阮漾听出来她话里的紧张，本来想说有没有好印象都不影响什么，母亲干扰不了自己的决定。

但是想了想还是不说什么了，越安慰越紧张。

她换好衣服出了门，往舒阙定好的位置赶去。到了酒店门口，阮漾环视四周，没看见许枝意，于是又打电话问了一句：“你人呢?”

“砰”的一声，许枝意似乎是才刚出门。

她语气焦急：“我我我在路上呢，很快就到了，要不你先上去吧，我马上就到。”

阮漾无奈地叹了口气，然后一个人走了进去。

服务生将阮漾带到了订好的包厢，可当她进去，才发现里面不仅只有她的母亲，还坐着另一个年轻女人。

看见这个年轻女人的瞬间，阮漾推门的动作一滞。

对方也发现了阮漾的异样，她站起来，对着阮漾温婉一笑。

这笑里似乎藏着很多年的欢欣与释怀。

“好久不见了，阮漾。”

阮漾关上门，坐到了梁婉清的对面。她先看向了主座上的中年女人，颔首：“母亲。”

随后又看向对面，语气平淡，“好久不见，梁学姐。”

舒阙坐得端正又笔直，红唇微张，属于上位者的压迫感便扑面而来：“算起来，我们已经三年没见了。上次见面还是你刚高考完，我回国来看了你一眼。”

阮漾轻轻“嗯”了一声，舒阙便又问：“你妈妈最近怎么样?”

阮漾语气客气：“挺好的，和人去南方度假了，所以才没来。”

听完舒阙了然地点头，“和新欢吧。”

她本也就随意一问，阮青玉现在如何和她都没什么太大关系。

说完，她指了指一旁的梁婉清：“她，你还有印象吗?”

一看见阮漾的视线落到自己的身上，梁婉清也坐直了不少。

阮漾看了眼突然亮起的手机屏幕，然后瞥向门口：“有印象的。”

终于有了开口的机会，梁婉清笑着说：“阮漾，我是在国外找实习公司的时候认识舒阙阿姨的，我来她的公司面试，阿姨一看我的简历，问我是不是帝国一中的，认不认识你。我惊讶地问舒阙阿姨，才知道她原来是你的母亲!”

话音刚落，包厢外便响起了一阵敲门声。

几人一起朝着门口看起，服务生打开门，许枝意一袭紫色长裙，配上白色披肩，迈步走了进来。

舒阙不认识许枝意，便问：“你是?”

“我叫许枝意!”许枝意看起来很紧张，两手紧紧地交缠在一起，语气谦卑，“您就是漾漾的母亲吧?”

阮漾起身，将许枝意拉到了自己的身边，为她拉开了椅子：“坐这儿吧。”

舒阙的视线落到了阮漾搭在许枝意肩膀的手上，然后她打量了许枝意一眼，“我是，你是漾漾的朋友?我很高兴，这还是漾漾第一次带朋友给我见。”

阮漾：“她不是我的朋友——”

“我和婉清之间也算是有些缘分。”舒阙打断了阮漾。

她似乎很喜欢梁婉清，看向梁婉清的时候明显态度柔和不少，“婉清这孩子能力出众，这次我带她一起回来，也是希望你和她多交流交流，你们年轻人毕竟有共同话题一些。”

这话让阮漾皱起了眉头。

也让一旁的许枝意嘴角笑容一僵。

像是突然想到了什么一般，舒阙道：“说起来，我还听说婉清你和漾漾高中的时候，关系似乎就不错是吧?”

许枝意一抬头，就能撞上梁婉清满是笑意的眼神。

她不疾不徐地看了许枝意一眼，然后那双眼睛流转到阮漾身上，语气柔婉地开口。

“是啊，漾漾高中的时候，还跟我表过白呢。”

════════════════════════════════════════

第94章 94

如果说刚刚许枝意的表情只是呆滞的话，现在她的脸色已经明显难看了起来。

她侧头，无声地询问阮漾这到底是怎么回事。

阮漾想去抓她的手，被她避开了。

“我已经忘记了。”阮漾碰不到人，只好对着梁婉清和舒阙说，“那都是很久之前的事情了。”

意思你还真的跟人家表白过?!

许枝意惊得瞪大了眼睛，她想起身离开，但到底碍着有长辈在场，她又按捺住了这个想法。

舒阙将两人之间的小互动看得一清二楚，但她只当做没看见，说：“过去的确实过去了，但是现在也可以重新交流。我的公司要开回国内了，我打算让婉清负责，漾漾正好寒假了，也来帮忙吧。”

“我不是学金融的，可能帮不了你了，母亲。我今天来是想和您吃个饭，顺便向您介绍一下我的女朋友，许枝意。”

阮漾站了起来，同时也将许枝意给拉了起来：“如果您执意要说工作的话，那我就只能带着枝意一起离开了。”

站起来等待舒阙回答的时候，许枝意才有机会细细打量主座上的舒阙。

她和阮漾不愧是母女，阮漾面相更多的是遗传了舒阙，两人冷着脸不说话的时候简直有五六分相似。

无声的对峙中，终于还是舒阙败下了阵来。

她锐利的眼神从许枝意的脸上扫过，然后又落到了桌面上：“好好好，不说工作。快上菜了，我们先吃饭吧。”

梁婉清按了按舒阙旁边的铃，没过多久，服务员们就鱼贯而入，将菜都上齐了。

看着满桌子的菜，梁婉清举起酒杯敬了舒阙一杯，“希望舒阿姨新年也身体健□□意兴隆!”

舒阙喝下酒后，让阮漾和许枝意赶紧坐下。

两人都坐下之后，舒阙果然没有再说任何和工作相关的话了，只是有一句没一句地问起阮漾这几年的状况。

阮漾一边给许枝意挑辣椒，一边都慢慢回答了。

这顿饭吃了近一个小时，结束后下楼，舒阙正要上车，看见对面的商铺里在卖对联。

她让阮漾去帮她买个对联：“买完明天再回家帮我贴一下。”

阮漾于是只好松了许枝意的手，朝那边走了过去。

眼瞧着阮漾进去了商店，舒阙又说：“婉清，你去帮着漾漾挑一挑。”

“好。”梁婉清也从驾驶位上下来，走了过去。

很快，这里现在就只剩下了舒阙和许枝意。

许枝意看着一起进入商店的两个人影，她知道舒阙是故意这么做的。

她能感受得出来，舒阙想撮合这两个人。

“许小姐。”等阮漾她们看不见这里了，舒阙才开口，“我刚刚让人查了一下，发现你不仅是一位演员，还是许家的千金。”

许枝意侧头，发现舒阙根本没有看向自己。

她点头：“是的，我曾经听我的父亲说起过您的名字，我也认为您是一位优秀的企业家。”

“你的父亲?”舒阙这个时候才转头看她，“许容江许先生是吧。据我所知，青玉自从和我离婚后，就跟了你的父亲，成为了你的——继母。”

许枝意没有说话。

舒阙便接着道：“你也成为了阮漾的继姐。恕我直言，许小姐，你与漾漾这样的关系，还成为了交往的对象，是否有些……不太合适呢?”

有一瞬间，许枝意意识到舒阙大概率想说的，其实是不知廉耻。

并且这个词只针对了她一个人。

“我很了解漾漾，她虽然情感淡漠，但好歹是知礼义廉耻的。我不认为她会和自己的继姐搞在一起。所以……”

她弯唇，意味不明地轻笑一声：“能不能请许小姐高抬贵手，放过漾漾呢?”

这话虽然客气，可她的眼中却是冰凉一片。

听到这些话，许枝意的肩膀都在发抖。

她迫使自己冷静了下来，深吸一口气，道：“阿姨，首先，我必须要向你澄清的是，阮阿姨和我的父亲并没有领证结婚，所以从法律层面上来说，阮阿姨并不是我的继母，漾漾也并不是我的继妹。其次，我们是在阮阿姨离开许家之后才在一起的，我们之间的恋爱很正常，并没有到您说的涉及到礼义廉耻的地步。

“最后，我们并没有谁纠缠谁这一说法，漾漾喜欢我，我也喜欢漾漾。您是她的母亲，更应该尊重她的想法，给她恋爱自由，不是吗?”

相比于许枝意，舒阙明显平静许多：“可你和她之间曾经的过往，一旦被爆出来，将会是漾漾一生的污点。许小姐，你是一个演员，并且似乎还是知名演员，你所带来的影响力本就比别人大。你也应该比别人更清楚，这件事情所带来的危害。”

许枝意忽然有些喉咙发紧：“……我不会让这件事情被爆出去的!”

“你能保证吗?”舒阙声音淡淡的，可字字句句都如巨石一般落入了许枝意的心底。

瞧见许枝意的脸在夜色中逐渐失去了血色，舒阙收回视线，走入了车中。

“许小姐还是回去再好好想想吧。”

一片雪花在此时轻飘飘地落下，落到了许枝意的眉间，又化成了小水珠。

天气预报说今晚会下雪，许枝意出门的时候天气尚可，她本以为今天不会再下了。

意料不到的事情总是这么多。

她忽地轻笑了一声，抬手擦去眉间的水珠，戴上口罩，走去了另一个方向自己停下来的车子。

阮漾买完对联出来商店看见的，就是许枝意坐进车里的场景。

她想过去，却发现许枝意根本没有看她，径自取车离开了这里。

梁婉清跟了出来，也看了过去：“没想到，许枝意居然是你的女朋友。”

阮漾盯着车子消失的残影，紧抿着唇不回话。

梁婉清见她这副模样，又笑着说：“我看这几天网上到处都在嗑你俩的CP，我还以为你俩是营销出来的，没想到居然是真的。”

“我喜欢了她很久，我很珍惜她。”一直到看不见许枝意的车了，阮漾才攥紧了对联，朝着舒阙走去。

梁婉清站在台阶之上，抬手抱住了自己的手臂，“有多久?从高中开始吗?”

阮漾果然停下了脚步。

簌簌落下的雪花中，梁婉清一步一步走下台阶，“她就是你高中时候告诉我的，你所喜欢的那个女孩子吗?”

不远处的车子降下了车窗，舒阙朝这边看了过来。

“你母亲不喜欢许枝意，你刚刚应该也看出来了。”梁婉清说，“你要不要给我一次机会，和我试试?你母亲很喜欢我。”

阮漾沉默了很久。

她站在雪中很久没有说话，就在梁婉清以为阮漾是在考虑这个提议的时候，她却倏然开口。

“我没有带伞。”

“……嗯?”梁婉清一时间怀疑自己听错了。

阮漾弯唇，再次朝着许枝意消失的方向看了过去：“我刚在想，她会过多久才回来接我。”

“你这是什么意思?”梁婉清已经皱起了眉头。

“我的意思是，不了。”她拍了拍身上已经攒落的雪，这一次拒绝得干脆又利落。

“我不考虑许枝意之外的任何人。也麻烦你和我母亲说说清楚，希望她不要插手我的感情。”

梁婉清不解：“你就这么坚信，她会回来接你吗?万一她以为你已经被舒阿姨送回去了呢。”

“她一定会的。”

阮漾将手中的对联递给了梁婉清，“我就不过去了，你把对联交给我母亲吧，顺便告诉她，我明天会过去的。”

梁婉清看起来还想说些什么，但是最终她还是接过了对联。

“那我只能祝你好运了。”

说完，她就带着对联走了过去。

隔着十几米的距离，阮漾和舒阙又一次对上了视线。

不知是不是因为下雪的关系，阮漾发现舒阙的眼神冷了许多。

没过多久，梁婉清发动车子离开，阮漾往回走，重新站在了商店窄小的屋檐下。

大概等了十分钟左右，从街道的尽头出重新驶出了一辆红色的跑车。

跑车开的很慢，像龟爬一样慢慢悠悠地停到了阮漾的面前。

阮漾停下了互相揉搓取暖的双手，眼巴巴地看着黑色的车窗。

“你就不怕我不回来接你?”许枝意不情不愿地降下车窗，将自己的围巾摘下递了过来，“快上车，在这儿站这么久，也不怕冻感冒!”

就像是流浪的狗狗终于找到了自己苦等了许久的主人，阮漾借着开车门的动作掩盖住自己嘴角的笑意，坐了进去。

她戴上许枝意暖烘烘的围巾，看着许枝意调高车载空调的温度，说：“我知道你一定会的。”

哪怕知道她有可能已经被送回去了，许枝意也还是会再回来确认一下。

许枝意是这样的。

这样笃定的语气让许枝意更加气愤，“我下次不来了!真的不来了!”

虽然语气很凶，但到底没什么杀伤力。

阮漾捂紧了自己脖子上的围巾，眉眼带笑地说：“不要这样嘛，我害怕。”

许枝意握着方向盘的手也发紧，她咬牙切齿：“你现在撒娇真是越来越熟练了是吧?”

说完之后，许枝意就不和阮漾搭话了。

下着雪，她专心致志地开车，等到终于开到了自己家的车库里，许枝意才松了安全带，抓起包一言不发地下了车。

阮漾知道许枝意吃饭的时候就不高兴了，此刻也急忙跟着下车，追了上去。

许枝意走得很快，尖细又长的高跟鞋被她踩在地上，在车库里发出响亮又突兀的急促响声。

还带着回音，光是听声音就能知道她的愤怒。

阮漾小跑着上去，然而就她抬手想要抓住许枝意肩膀的时候，前面的许枝意却猝然停了下来。

更加猝不及防的，许枝意的唇间溢出一声冷笑。

阮漾敏锐地察觉到肯定又发生了什么。

她看见许枝意转身，将自己的手机屏幕怒而举到了她的面前。

上面正是实时热搜的排行，而排在第一的，正是带着“言下”名字的鲜红词条——

“街头素人竟是言下白月光!”

════════════════════════════════════════

第95章 95

[这放小说第一章 ，应该是白月光回国的戏码。]

[果然好看的人身边都是好看的人啊，这个素人也超好看!]

[这白月光真的假的?言下这样的看起来不像会是有白月光的啊，她是别人的白月光才对吧?]

[那言下和白月光站在一起了，是不是就是澄清自己和许枝意根本没有关系了?言下枝意be了。]

……

互联网上对于两人的讨论热度居高不下。

许枝意气啊。

“明明我也在场，这些娱记为什么光拍你俩，她们难道看不见我?!”她气得恨不得跺脚。

阮漾刚想要开口解释的话又给咽了下去：“你就生气这个?”

“那不然呢?”许枝意收回手机，继续愤而往前走，“难道是我过气了吗?我淋着雪在外面站了这么久，连我一个衣角都没拍到!”

回到了许枝意家的客厅，一坐到沙发上，许枝意就让江江去让工作室的人联系爆料的娱记，誓要弄清楚为什么不拍自己。

阮漾坐过去，给许枝意倒了一杯热水，“快喝。”

“还是你喝吧，”许枝意别开头，“你可是和白月光一起淋过雪的呢。”

这阴阳怪气的语气反倒让阮漾笑了出来。

还能阴阳怪气，说明不是很生气。

她上去搂住了许枝意，说：“我的白月光一直都是你。”

“是吗?”许枝意点了点自己的手机屏幕，“那我怎么看刚刚还有知情人爆料，说你高中时期就喜欢梁婉清，还跟她表过白呢。”

“我是跟她表过白，但是我没有喜欢过她。”阮漾似乎是在组织语言，“跟她表白，是因为她当时碰到了一些麻烦。”

许枝意挑眉：“什么麻烦?”

说到这个的时候，阮漾神情忽然严肃了不少。

“可能不太适合和你说。但是，我可以和你保证，我从没喜欢过她。”

许枝意其实是相信阮漾的，听到阮漾说原因不太适合说，她也猜出来了一点。

她叹了口气，终于不再和阮漾犟了。

“你妈妈不同意我和你在一起，她怕我和你之前的关系被爆出来，会对你造成影响。”说到这里，她转头，颇为认真地盯着阮漾的双眼。

“你爱你现在的事业吗?如果，我是说如果，事情真的被爆出来了，对你造成了影响，你会……你会怪我吗?”

许枝意从来都是张扬自信的，阮漾从没见过她这般模样。

“我很喜欢我现在的工作，”阮漾弯唇，抬手抚住了许枝意的脸颊，“可我更喜欢你。我是为了你，才选择这个专业，踏进这个圈子的。”

永远都不要小瞧了白月光的影响力。

更不要小瞧了许枝意的。

如果恰好，许枝意就是这个白月光的话，以阮漾为例，她所走的每一步，所做的每一个决定，都是为了离自己的白月光更近。

不会有任何的行差踏错。

“如果会对我造成影响，那说明我站的还不够高。”阮漾在许枝意的额间落下一吻。

“我会努力的，等我成为了足够有影响力的导演。”

等我站到任何流言蜚语都无法撼动的位置。

“你确定吗?”许枝意说，“这条路，远比现在就放弃我要艰难得多。”

“我不会放弃你的。”阮漾声音坚定。

绝对不会。

得到这样的回答，许枝意松了一口气，她缩在阮漾怀里。

阮漾抿唇：“那你呢，你能走到现在这个位置，也花了很多时间和努力。”

许枝意能失去的东西和她比起来，只多不少。

许枝意轻笑一声，“你知道吗，只差一个奖项，我就能成为最年轻的大满贯影后了。”

阮漾说自己知道。

“我还年轻，就已经走到了这个地步。哪怕不能再走下去，我也没有任何的遗憾。”

至少，她已经在影史上留下了自己浓墨重彩的一笔。

“要是以后不能演戏了，我就回去继承家业，我给你投资，我要当你最大的投资人。”

到那时，你一定要带着我的梦想，一起坚定地走下去。

阮漾抱着许枝意的手一紧。

虽然许枝意说得轻松，可她还是听出来了。

嘴上说着不觉得遗憾，可如果没有拿到那个奖项，她总归会遗憾。

谈恋爱的第一天起，阮漾就知道，这个过程中是一定会有人牺牲一些东西的。

她不愿许枝意有遗憾。

“好啦，这只是最坏的结果。我有预感，我们不会走到那一步的。”许枝意在阮漾脖颈处蹭了蹭，柔声道。

阮漾把她抱得更紧。

两人就这样紧紧依偎在一起。

任凭外面狂风呼啸，雪落了满地。

*

第二天，阮漾如约去了舒阙的家。

那也是舒阙和阮青玉还未离婚时，阮漾的家。

后面两人离婚之后，舒阙去了国外，这间屋子就被锁了起来。

再次回到这个家，阮漾发现里面的一切布置都没变。

倒让她生出了几分陌生的熟悉感来。

许是听见楼下声音了，从楼梯处传来啪嗒啪嗒的脚步声。

“你来啦?”梁婉清站到了阮漾的面前，“舒阿姨出去了，她让我陪你。”

对面着笑得温婉的梁婉清，阮漾皱起了眉头。

母亲想撮合她们两人的想法简直不要太明显。

“既然母亲不在，那我就先——”

“阮漾。”梁婉清脸上的笑容依旧，“先坐会儿吧。我们这么多年没见，难道你连和我说几句话的时间都没有吗?”

对方都这样坦荡，阮漾要是执意离开，反倒显得放不开。

她没再出声，在自己小时候经常待着的沙发上坐下了。

别墅很大，此刻只有阮漾和梁婉清两人，显得空空荡荡的。

梁婉清在阮漾的对面坐下，她问：“你中午有什么想吃的吗?这么多年，我的厨艺长进了不少，做的饭很好吃的。”

在自己从小待到大的家里被当做客人对待，阮漾说不出这是一种什么样的感觉。

她摇头：“不用了，枝意还在家里等我。等下贴完对联，我就回去了。”

可梁婉清听到她这个话，细细打量了阮漾几眼，又说：“你女朋友不喜欢你和别的女生靠得太近吗?我以为，我们是朋友的。”

说最后一句话的时候，梁婉清眼中的情绪静止了下来。

阮漾：“没有，是我急着回去想见她。”

梁婉清却似乎并不相信：“许枝意这样的知名演员，私底下难道不会掌控欲很强吗?”

说完，还不等阮漾解释，她又说：“很抱歉，昨天被娱记拍到，还被误以为是你的白月光，我也没想到事情会变成这样。”

“你不用道歉。”阮漾知道，这背后花了大手笔的人，是她的母亲。

梁婉清：“我已经和来问我的那些人都说清楚了，我和你高中并没有发生什么，也恳请了她们帮我去网上澄清一下。”

“谢谢。”阮漾没什么感情地道。

许是看出来了阮漾真的不是很想和自己聊天，梁婉清笑了笑，也不继续和阮漾硬聊了。

她起身朝着厨房走去：“对联就在桌子上，我去做饭，吃完饭再走吧。”

贴对联不需要多久，贴完之后，阮漾就坐在客厅打开了电视。

电视里正好在放许枝意早期主演的电影，阮漾嘴角不自觉地一勾，认真地看了起来。

其实连她自己都不知道她将这部电影看了多少遍了，每一个转场，每一句台词，包括许枝意的每一个细微表情，她都记在了脑海里。

等到电影看完，梁婉清也将午饭做好了。

两人面对面坐在餐桌上，阮漾低头，看着面前色香味俱全的四菜一汤。

“不知道你还记不记得，你高中的时候，也经常这样和我一起吃饭。”梁婉清的眼神悠远了起来，似乎深深地陷进了回忆里。

她不无向往地说，“我那时候就想，要是以后的每一天，都能这样和你一起吃饭就好了。”

阮漾给自己盛汤的动作一滞。

察觉到她的动作，梁婉清笑着解释：“你别误会，我当时会有这样的想法，只是因为你是全校唯一一个愿意和我一起吃饭的人。”

梁婉清用公筷给阮漾夹了一个鸡翅，又指了指厨房：“保姆过年都放假了，你女朋友在家还没吃饭吧，我给她也打包了一份，你等下带回去给她吧。”

不用猜都知道，许枝意这样的大明星，怎么可能自己动手做饭呢。

想着自己出门的时候许枝意还没醒，回去的时候她肯定饿了，阮漾也没拒绝：“谢谢你。”

“……你不用谢谢我。”梁婉清低头扒拉自己碗里洁白的米饭，睫毛正好遮挡住了她眼中所有的情绪，“应该是我谢谢你才对。”

阮漾没回话。

安安静静地吃完一顿饭之后，梁婉清送阮漾离开，顺便将打包盒放到了阮漾的手里。

她站在门口，和阮漾挥手，“舒阿姨之后应该还会经常找你回来，估计都没什么大事，只是让你和我多相处相处而已。舒阿姨帮了我很多，我没有办法拒绝她……你要是想回就回，不想回就算了。”

阮漾点头，说好。

但两人都知道，阮漾是不会想回的。

离开之后，阮漾回到了许枝意的家里。

许枝意果然才醒，正躺在摇椅上敷着面膜。瞧见阮漾回来了，便随口一问：“手里提着的，是给我带的饭?”

把打包盒放到桌子上之后，阮漾说：“这是梁婉清做的，你吃吗?不吃我就放冰箱了。”

一听是梁婉清做的，许枝意就别看了眼。

她刚想说自己不吃，但阮漾已经打开了打包盒。食物的香味顺着空气飞进了许枝意的鼻腔。

让她忍不住咽了咽口水。

她还真的饿了。

“吃!”许枝意一把扯开面膜站了起来，“谁说我不吃。”

情敌做的，她还就要吃，吃得干干净净!

阮漾伺候许枝意坐下，又帮她洗了双筷子，坐到了在她旁边。

许枝意本来是没对梁婉清的手艺抱有多大希望的，但饭菜一入口，她发现自己还不得不承认，的确很好吃。

但是吃到一半，许枝意又反应过来，夹菜的时候轻飘飘看了阮漾一眼：“你吃完了才回来的?”

阮漾弯唇，问：“这醋溜土豆丝是不是挺酸的?”

“你!”

这不就是在说她吃醋了吗?

许枝意含恨吃下了一大筷土豆丝。

吃完之后，阮漾又开始收拾餐桌，许枝意喝着热水，说：“《雁过惊鸿》今天上映了，吴导喊我过两天跟他一起去参加路演。”

“我听吴导说了，你放心去吧，我一个人没关系的。”阮漾早就做好了心理准备。

现在电视剧杀青了，她之后和许枝意肯定没有之前那么多的时间来相处了。

“乖，等我路演完，我再回来陪你。”许枝意凑过去，“我现在自己是老板，我想给自己放假就放。”

“嗯。”阮漾被她这话给逗乐了，“我等你回来。”

之后两人在许家黏黏糊糊地待了两天。大年初三的时候，阮漾送许枝意出发去机场，送她去工作。

送完，阮漾回去了自己的家。

阮青玉还没回来，阮漾一个人在家。舒阙果然如梁婉清所说，之后经常找各种借口，想将阮漾叫回去。

阮漾都说自己很忙，推脱掉了。

过了两天，阮漾去了最近的电影院，包下了一整场电影，一个人坐在正中央，看许枝意的《雁过惊鸿》。

观影的过程中，每一个有许枝意的镜头出现，她似乎都能回想起来许枝意拍这个镜头的时候，她站在哪个角落注视着人群中央的焦点。

因为拍摄期间郑棠的风评原因，电影删减了一部分她的戏份。反正这本来就是一部大女主电影，郑棠的角色本来也戏份不大，删减之后并没有什么影响。

反倒还让剧情更为紧凑了。

网上对于《雁过惊鸿》的评价都非常不错，甚至有人断言，这会是春节时期的票房冠军。

不仅如此，阮漾还看见有人爆料，吴均已经将这部电影送去了阳春电影节参赛。

这正是许枝意唯一没有拿到最佳女主角的奖项。

看完之后，阮漾给许枝意发消息：“好看。”

她没说自己来看了，但是许枝意很快就明白了过来，第一时间回了消息：“你在帝都看的吧?”

阮漾说是的，许枝意的消息又继续弹了出来：“路演明天来帝都。”

“我们明天就可以就见面了!”

一看见这个消息，阮漾就从椅子上站了起来。

“那我明天去找你。”

距离她上次和许枝意见面，已经是半个月之前的事情了。

这半个月两人天天只能用文字聊天，隔着视频相见。

阮漾早就想许枝意想得不行了。

她刚想出电影院，许枝意又说：“我这次要多待几天。”

“好。”阮漾什么都没问。

说完，许是觉得这样太生硬了不能表达自己的高兴，她又翻遍表情包库，找了一张从许枝意那里偷来的可爱小猫表情包发了过去。

屏幕那边的许枝意看见这个可爱小猫的表情包，不禁笑出了声。

正好江江走了过来，她把若楚新发过来的合同递给了许枝意。

“枝意姐，这是定稿，你看看，要是没有问题的话，我就给他们回话，说你明天就回去签合同了。”

这是若初集团和新的商业合作伙伴阙楼集团的合作合同，这样重大的合作，许枝意必须亲自去签。

看见这个合同，许枝意脸上的笑容就消失了大半。

阙楼，这是阮漾母亲舒阙离婚之后，一手创立起来的公司。

短短几年的时间，已经走到了行业的顶端，并且指名要和若楚合作。

等许枝意反应过来的时候，若楚已经和阙楼签订了初步的意向合同。

确定好合作之后，舒阙又说想和许枝意见见。

不知怎的，许枝意总有一种直觉。

明天和舒阙的见面，一定没有什么好事。

════════════════════════════════════════

第96章 96

“哟，小阮也来了啊，来找枝意的吧?”路演结束后下台，吴均一眼就看见了后台等候着的阮漾。

他语气暧昧：“怪我怪我，刚过完年就拉着之一出来工作了，忘记让你们好好过个年了。”

许枝意倒是坦坦荡荡地冲上来拉住了阮漾的手，“你也知道呀吴导，我们可是分开十多天了。中午我就不和你们去吃饭了，你记得答应我的假期哦。”

吴均一连说了三个好字，又看向阮漾：“小阮啊，过完年你来找我，我这有部好资源介绍给你!”

阮漾点了点头：“嗯好。”

说完，许枝意就带着阮漾进去了化妆间。

化妆间此刻没人，一进去，许枝意就将阮漾压在门上，仰头朝着她的双唇亲了上去。

屋内开着暖气，可阮漾的唇舌更烫。

烫得许枝意的双肩颤抖，从尾椎骨出开始泛出酥麻。阮漾往后退了一下，这似乎激出了许枝意的反骨，勾住阮漾的脖子亲得更凶。

阮漾怕她掉下去，边亲边搂住了许枝意的腰。

也不知亲了多久，许枝意才将手撑在阮漾身上，借力直起了身。

看着面前阮漾这张被自己口红胡乱蹭出来的花猫脸，忍不住笑出了声。

“瞧你这副模样，不知道的，还以为你被我狠狠□□了呢。”她嘴上笑着，却仍旧伸手，从化妆台上找来了卸妆棉帮阮漾将脸上的口红印擦去。

阮漾温顺地坐在椅子上仰头，任凭许枝意在自己的脸上动来动去。

她说：“我就喜欢被你□□。”

“乖。”许枝意擦着，又在阮漾的额头上亲了一下。

给阮漾擦完，许枝意自己也用最快的速度卸了妆。

到了午饭的时间，江江买来了饭菜，两人就在许枝意的保姆车里吃饭。

俗话说小别胜新婚，阮漾这才算见识到了这话是什么意思。

吃饭的时候，许枝意一直双手紧紧抱住了她的手臂，根本腾不出手来吃饭，只好让她一口一口地喂。

如果不是阮漾坚定拒绝，许枝意差点还要坐在她腿上吃饭。

许枝意还有点委屈：“你居然拒绝我。”

“听话，”阮漾给她为了一口没刺的鱼肉，“你坐我腿上我没办法给你喂饭。”

许枝意不情不愿地吃下去了。

只是抱着阮漾的手更紧。

吃完饭了，许枝意也没有一刻松开了阮漾的手。

阮漾问她要不要回去先睡一觉，许枝意摇了摇头：“我要去公司签一个合同。”

这个时候车子已经被江江开去若楚的路上了，到了之后，阮漾本想和许枝意一起下去，被许枝意拦住了。

她说：“我一个人上去就行了，签个合同，很快的。你在车里等我，我马上下来。”

阮漾下意识地觉得不对。

可她还没来得及问，许枝意就带着江江走了进去。

“许总。”一进办公室，座上的人都跟许枝意打招呼。

许枝意点头示意，然后抬眸，一眼就看见了会议桌对面的舒阙。

她此刻已经半点都看不出来那晚对着阮漾时还算是柔和的模样了，回到商界，她几乎是气场全开，眉眼凌厉，将周围其余的若楚高层都吓得不敢说话。

舒阙身后的梁婉清见她进来了，起身对着她友好地笑了笑：“许小姐，又见面了。”

进来之后，许枝意脸上的笑容也非常完美，叫人看不出一丝不对。

她走过去，“很高兴见到你，舒总，梁秘书。”

之后便是签合同的流程了，合同已经定好，许枝意先将自己的名字签了上去，随后又递给了舒阙。

舒阙这时才侧眸睨了许枝意一眼。

来之前，许枝意想过的，舒阙为了阻止自己和阮漾在一起，会做出什么样的举动来。

她猜舒阙会给她甩脸色，会当场放弃这个订单让她难堪，又或是在此时冷嘲热讽，将许枝意做的好事全都当着高层的面说出来。

千千万万中的可能，可出乎许枝意意料的，舒阙什么都没做。

她只是面色平静地签完了合同，随后站了起来，和许枝意握手。

“合作愉快。”她说。

许枝意很快从愣怔中反应了过来。

她也将手伸了过去，“合作愉快。”

随后，舒阙就拎包走了出去。

整个过程快得让人有些不安。

至少许枝意有些不安，她站在原地，盯紧了舒阙离开的背影。

“有空聊一聊吗，许小姐。”一旁的梁婉清开了口。

“……可以。”许枝意将人带去了自己空闲已久的办公室，然后让人送了两杯咖啡过来。

坐在沙发上，许枝意小口啜着咖啡，等着梁婉清开口。

“许小姐，舒总过来和你签合同，并没有别的意思，你不用紧张。”她笑着开口。

“我没有紧张。”许枝意已经从刚刚的情绪中恢复了过来，此刻她手搭在双腿上，往后靠着，说不出的慵懒惬意。

作为一个Beta，梁婉清忍不住多看了许枝意两眼。

她不得不承认，许枝意的确配得上“国民情O”这个称号，连她看了，也经常有时候会失神。

梁婉清：“但我过来找你聊聊，是为了阮漾的事情。”

许枝意忍不住坐直了些许，“阮漾怎么了?”

“相信许小姐也看出来了，舒总有意将我和阮漾撮合在一起。但阮漾没有这个意思，我也没有这个意思。上次的新闻，有知情人爆料，说什么我是阮漾高中时期的白月光……”

说到这里，梁婉清许是自己也觉得好笑，“他们都说错了，我怎么可能配当阮漾的白月光呢。”

“你这是什么意思?”许枝意皱起了眉头。

“我来这里，就是想和你解释一下我和阮漾高中时期的事情。”梁婉清问，“不知道阮漾有没有和你说过?”

许枝意摇头：“没有，我问过她，她说不适合由她说出来。”

听到这个话，梁婉清眼神明显闪烁了一下。

她嘴角的笑容忽地消失了，低下头，两手开始交缠在一起，拨弄自己的指尖。

她没说话，许枝意也没开口继续问。

良久，梁婉清才似乎是恢复过来了似的，重新挂上一副笑容：“有时候，我倒希望阮漾可以不用这么好。

“我是阮漾高中时期的学姐，她是高二转来我们学校的，那个时候我读高三，正在经历一场……差点将我完全毁掉的校园暴力。”说到这里的时候，梁婉清的指尖深深地掐进了自己的手背。

但她脸上的笑容一直没变：“那是一所有钱人才能进去的贵族学校，我这种穷人家的孩子在里面读书，就是原罪，注定了是所有人霸凌的对象。”

可阮漾不同，阮漾刚转来的那一天，几乎全校大半的人都跑过去看她了。阮漾长得漂亮，虽然还没有分化，但仅凭那张脸，就足以勾走所以Omega的心，还有Alpha的。

像她这种平平无奇的Beta，根本连阮漾的身边都不敢靠近。

“其实按正常的人生轨迹的话，我这辈子都不会和阮漾有上交集的。可戏剧化的是，我当时的人生已经完全不正常了。”

她会一直记得那一天，那天她被霸凌者扔去了天台，那些拳脚重重地落在她身上，她一声不吭。

等到领头的人要扒了她的衣服，拍下她的果照发到校园网内的时候，她终于出声祈求：“不要!”

也就是这一声，吵到了当时正在天台旗台背后戴着耳机看视频的阮漾。

阮漾注意到这边的动静，拔下耳机，朝着她走了过来。

当时正是阮漾转学过来的第一个月，阮漾刚来就拿下了年级第一，成为了所有老师的心头宝，校园网内追求榜的第一名。

霸凌的几人看见阮漾觉得棘手，威胁阮漾快点离开。

可阮漾只是脱下了自己的校服，披到了她的身上，然后一言不发地带着她离开了天台。

那是梁婉清被霸凌以来第一次受那样轻的伤。

她忍着恐惧，回头看了一眼那些人，之间那些人眼神阴郁，却终究没有敢追上来。

离开之后，阮漾松开了握着她衣袖的手，问了她的教室，又将她送了回去。

瞧见是阮漾送她回去的，她那些同学全都瞪大了眼睛。

那之后，也不知道是不是巧合，梁婉清经常能碰到阮漾。

课间操、体育课、午饭午休的时候，她经常看见阮漾的身影。

每次霸凌者们来找她，阮漾总会恰好地出现在她身边，说是有事找她，随后把她带走。

“那个时候，离高考只有两个月了，我终于不用每天晚上忍着痛复习了，也不用每次一睡着就做噩梦。”梁婉清越说声音越小，“之前也不是没有看不下去的人来帮我，可她们所谓的帮我，只是一味地劝我去告诉老师，寻求老师的帮忙。”

她们站在光芒之下，怎么会理解她一旦敢去找老师，只会得到更痛苦的一顿毒打的感受?

“只有阮漾，阮漾从没说过任何冠冕堂皇的话，她只会光明正大地带着我离开。她一次次地帮我，终于引起那些霸凌者们的不满，她们堵着阮漾问，‘你一次次帮这个贱人，该不会是喜欢上她了吧’。”

昨天阮漾说不适合说出来的时候，许枝意就猜到了些许，此刻听见梁婉清说出来，她的脸色也忍不住变得凝重了起来。

“所以，阮漾为了帮你，就承认了?”

“当然不是。”梁婉清的眼眶似乎已经微微红了，她看向了巨大了玻璃窗外，“当时阮漾的追求者那么多，她要是承认了，我的日子只会更难过。

“是我的班主任。离高考只有一个月的时候，我的班主任发现了我身上的伤，那是下学路上没有阮漾的时候，那些人新打出来的，我的班主任看到这个伤口之后，她跑去找了阮漾。她请求阮漾救我。”

不是“帮”，而是“救”。

她当时的名次一直在年级前五以内，班主任不忍心她这个苗子就这样夭折，于是找到了阮漾，请求她再保护自己最后一个月。

只要高考结束就行了。

她不知道阮漾答没答应，但是第二天，她离开家，出门的时候就撞见了早就在外面等待着的阮漾。

从那之后，除了上课之外，阮漾几乎差不多都是和她待在一起。

后来，霸凌者再问阮漾是不是喜欢她的时候，这一次，阮漾没有否认。

“很快，全校都知道了，新来的转校生阮漾，和我表白了。但是因为阮漾差不多每天都和我待在一起，所以哪怕讨厌我的人那么多，也没有人再来伤害我。我安全地度过了最后一个月，成功地考完了高考。

“高考之后，我去向阮漾道谢。”

说是道谢，其实更多的是诉苦。她说自己感谢阮漾，如果没有阮漾，说不定她早就自杀了。

“我当时说很感谢阮漾拯救了我这么一个毫无优点的人。你知道阮漾和我说什么吗?”梁婉清将自己耳边并没有散乱的头发搭到了耳后，“她说我并不是没有优点。”

‘你吃饭的时候，很认真。’

这是阮漾的原话。

听到这句话的时候，许枝意倏然瞪大了眼睛。

“从那之后，出国留学的每一天，不论有多忙，我都会好好吃饭。”

说完，梁婉清再次看向许枝意，她眼神清亮，满是光芒。

没人能从她现在的模样，窥见到一丝一毫她当时的卑微怯懦。

许枝意不禁有些动容，“你现在很棒。”

“是吗，”梁婉清声音轻柔，“谢谢。其实我还有一点没有说出来。”

许枝意一愣：“什么?”

“我从小就因为服用抗抑郁药物，不仅满脸痘，体重更是在高三的时候，飙到了两百。”

听到这个话，许枝意瞳孔一缩：“什么!”

她看了一眼自己面前窈窕纤细的梁婉清，怎么都不敢相信。

“原生家庭的不幸让我从初中就开始抑郁。”梁婉清的语气很平静，“但是好在，我现在好了。”

从高考完的那一秒开始，她就好了。

她都知道的，每一次吃饭的时候，那些人都在阮漾的背后说阮漾实在是好能忍，对着她这张脸，居然也能吃下来饭。

但阮漾从没说过什么。

她也没说什么。

因为只有和阮漾一起吃饭的时候，那些人才不会来找她的麻烦。

这么多年过去，她断了药物，开始护肤，开始健身，就是为了让自己看起来更漂亮。

她必须承认，重逢那天阮漾推开包厢门，她心里怀揣着某些不可说的期待，她本以为阮漾不会认出她来了。

可阮漾还是一眼就认出来了她，和她打招呼。

那一瞬间，梁婉清差点哭了出来。

她起身，向许枝意告别：“时间不早了，我得先走了。”

可走到门口的时候，她又停了下来，回头：“其实，我真的很羡慕你。”

她第一次被阮漾从天台救下来的那天，她其实看到了阮漾手机上视频的页面——

阮漾当时正在看许枝意的电影。

后面阮漾被所有人误以为喜欢她的时候，她曾经小心翼翼地试探性地问阮漾有没有喜欢的人。

当时面对着她从来都没有什么表情的阮漾，第一次露出了一个浅浅的笑容。

她看了一眼自己手链上的晴天娃娃吊坠，说了一句：“有。”

那个表情，五年过去了，梁婉清连阮漾笑起来时睫毛轻颤的弧度都记得清清楚楚。

“被这样的人喜欢，我真的很羡慕你。”

这话让许枝意也回过了头。

她站了起来，忽然问道：“我突然很好奇，梁秘书。高中的你，喜欢过她吗?”

梁婉清忽然紧紧捏住了自己的衣角。

她感觉自己的内心似乎被摊开了，一丝不剩地被摆到了许枝意的面前。

从高中毕业之后，她就再也没有过这样窘迫的时刻了。

喜欢过吗?

梁婉清脑海中闪过了许多的场景。

有高中时自己开门后阮漾朝她扔过来的早餐，有阮漾一把拦在她身前替她挡住那些朝她飞过来的书本，有她深夜吃下的每一口饭。

还有她远在国外，一遍又一遍地观看阮漾拍出来的那部短剧。

别人都在笑，只有她在哭。

她又松了手，理了理那片衣角。

“祝你和阮漾幸福。”

许枝意也只当自己没有看见梁婉清的动作，她笑了一声，“以后要是有什么要帮忙的尽管来找我，我会帮你的。”

梁婉清一滞，两人的视线隔空对上。

她点了点头：“好。”

当初伤害过自己的那些人，她现在回来了，就一个都不会放过。

那些曾经朝她射过来的子弹，总有一天会绕一整圈，正中那些坏人的眉心。

说完，她转身，迫使自己用最自然的脚步离开了这里。

作者有话说：

也希望各位宝贝每天都好好吃饭!

════════════════════════════════════════

第97章 97

等到人走了之后，许枝意刚坐下，就接到了阮漾的电话。

“还没好吗?”

许枝意喝完了剩下的咖啡，松出口气，回话：“好啦，马上就下来。”

她很快下了楼，上了车之后，阮漾看着她似乎是想说什么，可她犹豫了一瞬，还是没开口。

许枝意开口：“你有话就说，别支支吾吾的。”

“没什么，”阮漾问，“现在可以回去了吗?”

“当然。”许枝意让江江往她家里开。

路上，许枝意至少抓住了三次阮漾偷瞄她。

她坐直了，捧住了阮漾的脸让她直视自己，“你到底要说什么，快说!”

阮漾这才开口：“……我刚刚在车里等你的时候，好像看见梁婉清了。”

许枝意这才松了手，坐了回去，“她来找我，跟我说了她高中的事情。”

阮漾有些意外，“那……你都知道了?”

“对啊，”许枝意双手抱臂，“知道你高中英雄救美的事情了。”

阮漾不回话，这一次变成了许枝意透过后视镜偷偷看她。

她装作不经意地开口：“我刚刚突然想起来，我几年前好像拍过一部校园电影，里面我饰演的角色也被霸凌了。算算时间，正好是你高二的时候吧?”

她也是刚刚听梁婉清说阮漾夸她吃饭的时候很认真的时候想起来的，‘你吃饭的时候，很认真’，这句话正是她那部电影里的台词。

电影名叫《每天都要好好吃饭》，里面的她也被校园里的同学霸凌了，但她没有人来救她，她只能自救。

她每天都夸自己吃饭的时候很认真，以此来给自己打气，熬过这暗无天日的日子。

提到这个，阮漾忽地转头看向窗外，避过了许枝意的打量。

许枝意看见她这样，马上就反应了过来，手放到阮漾的腰上挠了两下。

“好啊你，我刚还纳闷，你平时冷冰冰成那样，怎么高中居然还有着一副热心肠呢!看电影看傻了是吧，我不是说你帮助别人不好，你应该先把自己的安全放在首位。万一那些人一起去找你的麻烦呢?”

说着说着，许枝意就真的在自己的脑海里脑补了一下阮漾受伤的场景，她心里后怕，声音忍不住有些哽咽。

“还有上次，你也是一个人去找苏新知了，你完全不把自己的安全放在心上!你也不想想，要是你受伤了，或者出点别的什么事了，我该怎么办?”

阮漾都懵了，怎么突然翻起旧账了?

她上次不是道过歉了吗?

她看着许枝意迅速泛红的眼眶，过去抱住了她，然后在许枝意的眼角轻轻啄了一下。

前面的江江本来在认认真真地开着车，猝不及防从后视镜看到这种场面，当即就将驾驶座和后座之间的隔板给拉上了。

真是看不了一点。

阮漾又多亲了几下，“对不起对不起，你别生气。我以后真的不这样了，我和你保证!”

许枝意低着头不说话。

一副受了天大的委屈的模样。

阮漾把人抱紧，“我当时只是觉得她和你有点像。她被欺负的时候，眼睛里透出来的绝望，和你在电影里的一模一样。”

许枝意抬头看她，阮漾抿唇：“我帮不了电影中的你，但我可以帮她。”

所以她才站了出来，答应了梁婉清班主任的请求，保护梁婉清最后一个月。

那是十七岁的阮漾能做的，自以为能更靠近许枝意一些的事情。

许枝意眼中水波荡漾，像是被什么东西重重击中了后脑勺。

她从前只知阮漾高中就喜欢自己，却不知道这份喜欢这么炽热，这么具体。

梁婉清所说的那些话，掀开了当时十七岁的阮漾心中，无声却盛大的暗恋一角。

“你应该骄傲的。”阮漾声音里像是塞了蜜糖，“因为你的一部作品，你拯救了一个差点就要自杀的高中女孩儿，这就是电影的力量。”

也不知哪个字眼触动到了许枝意，她忽然坐了起来。

“电影的力量?”

“嗯，是大功德一件。”

许枝意抬手捂住了自己的胸口，她忽然觉得心里暖烘烘的。

但同时，她又觉得哪里有些不对。

瞧见许枝意的神情，阮漾知道自己这是哄好了。

她松了口气，抱住许枝意，在她的手背拍了拍：“好了，不要多想了，先回去好好休息。”

或许是这段时间的工作实在是太累了，许枝意在她身后又拍了几下，许枝意就睡着了。

到了许家，阮漾不想喊醒她，只好将她抱下来，又上了二楼，将许枝意放到了床上。

她在床边守了一会儿，想着许枝意醒来或许还需要一段时间，她便留了个便签，说自己有点事儿要出去，然后离开了许家。

刚离开许家，阮漾脸上的柔意就消散了个干净。

她打了个车，让司机开去阙楼集团的总部。

一走进去，就有前台过来问她：“是阮漾小姐吗?舒总跟我说了，您来找她的话让我们直接带您上去。”

阮漾点头，然后跟着前台走进电梯，直接去了顶楼。

看见她从电梯里走出来，梁婉清丝毫没有意外。

只是淡笑着说了一句：“舒总在里面。”

阮漾走进去，舒阙正在处理文件，瞧见她来，停下了手中的工作。

她戴着眼镜，玻璃镜片上泛着一层冰冷的白光。

“我以为你会过两天再来找我的，没想到在有关许枝意的事情上，你这么沉不住气。”

阮漾在她对面坐下：“你去找枝意干什么。”

刚刚她在车里等许枝意的时候，不仅看见了梁婉清，也看见了自己的母亲舒阙。

两人不愧是母女，隔着厚厚的防窥玻璃，舒阙似乎也发现了她。

“你以为我会对许枝意做什么?先对着她的公司出手，然后再毁掉她的娱乐圈事业，让她一无所有，最后就只能乖乖听我的话离开你?”

她笑了一声，“你就是这样想你母亲的吗，漾漾?”

阮漾半晌没有说话，似乎是默认了。

舒阙眼中笑意变得冷淡了起来：“看来我得好好反省一下我自己了，为什么让我在自己女儿眼中变成了这个形象。”

她双手搭在了办公桌上，“放心吧，我没有那样的想法。我只是单纯想和若楚合作而已，若楚的口碑一直很好，是我最中意的合作对象。

“这么多年，我一直在想，要是当时我没有听你妈妈的，把你的抚养权给她，而是我自己带你，你现在会是怎么样?”

阮漾想了想：“那我说不定，会变得和你一样。”

“和我一样?”舒阙似乎有些意外，她沉默了一会儿，开始在脑子里想象阮漾要是和自己一样会是怎么样一副模样。

她惊讶地发现自己居然想象不出来。

“和我一样，不好吗?”她问。

“不是不好，而是这样更好。”阮漾说，“和你一样的话，我这辈子都追不到许枝意。我不想枝意和妈妈一样，结婚那么多年，都感受不到来自伴侣的爱。”

这么多年过去，阮漾从小时候那些仅剩的回忆里也看出来了，自己的母亲对于妈妈并不是没有爱。

只是她将这些爱都藏了起来，将爱之外的所有事情都挪到了爱的前面。

母亲将爱当成了生活中最微不足道，最没有必要的东西。

所以妈妈和母亲离了婚。

她告诉自己，要汲取教训，要让枝意时时刻刻都能感受到自己是被她爱着的。

听到阮漾这样的话，舒阙放在桌上的手有些僵硬。

她说：“所以，这就是许枝意那么相信你，不会离开你的原因吗?”

因为感知得到爱，所以才会有信任。

阮漾点头，舒阙又沉默了起来。

良久，她才说，“是我对不起你的妈妈，也对不起你。”

舒阙摘下眼镜，不戴眼镜让她看起来平易近人了许多。

“婉清刚刚和我说了，她现在不想谈恋爱，她还有很多心愿没有完成。是我太想当然了，完全没有考虑过你们俩的感受。

“我不会再干扰你和许枝意之间的感情。”然后，在阮漾逐渐软化下来的目光中，她开口，“漾漾，我很高兴你没有变成我这样。”

说完，她站了起来，张开了双手。

“我以后会一直待在国内，你和许枝意结婚的时候，记得喊我。”

阮漾盯着她张开的双手有些出神，但是很快，她站了起来，上前抱住了舒阙。

这是个时隔很多很多年的拥抱。

两个人抱在一起的时候，阮漾听到自己的母亲说：“我会永远是你的后盾，所以想做什么就去做吧。”

这是一个母亲给予女儿的底气。

离开舒阙办公室的时候，阮漾再次和梁婉清打了个照面。

“常来看看舒总。”她说，“舒总很想你的，之前在国外的时候就经常和我打听关于你高中的事情。”

其实并不用阮漾多言，她从阮漾的表情就能看出来她和舒阙聊得怎么样。

事情应该是完美解决了。

“枝意告诉我，你和她都解释清楚了，感谢。”

说这个话的时候，阮漾轻轻笑了一声。

就和五年前的那个笑容一模一样。

梁婉清忽地有些恍惚，分不清今夕是何夕。

明明只是一个笑容而已，却似乎忽然间就让她放下了自己这么多年的奢望。

那根紧绷的弦终于在此刻得到了短暂的放松。

她颔首浅笑，又像是在释怀。

随后轻声道，“阮漾，祝你好。”

无论冬霜炎夏，人生跌宕。

都祝你好。

*

回到许家的时候，许枝意刚好醒了过来。

她坐在床上揉着惺忪睡眼，声音沙哑地问了一句：“你去哪儿了?”

“快穿上衣服。”阮漾做到床边，开始一件一件给许枝意穿上保暖的衣服。

“去见我母亲了。”

听到这话，许枝意清醒了不少。她张大眼睛，怔了几秒才问：“你都知道啦?”

阮漾：“去若楚之前你的反应就不对，而且后面我看见梁婉清了，这很难猜出来吗?”

许枝意撇撇嘴：“好吧。不过你这次还挺让我意外的。”

等到穿完了，阮漾又将许枝意的双手紧握在自己的手心，跟玩具似的揉了两下。

“怎么意外了?”

许枝意眨了眨眼，“要是放在以前，你肯定只会和我说没去哪儿。干什么都不跟我说，就是个闷葫芦，没想到这次这么爽快就说出来了。”

阮漾：“那都是枝意姐教得好，枝意姐辛苦了。”

“这还差不多，”许枝意满意了，又问，“你去找舒阿姨说什么了?”

“母亲让我们放心，以后她不会再干扰我们之间的事情了，还让我们以后结婚的时候喊她。”

“真的吗?”许枝意直接从床上跪坐了起来，她扑到阮漾怀里，阮漾根本没抵抗，轻易就被许枝意给扑倒了。

“舒阿姨真的这么说?她不介意我和你之前的关系了?!”

许枝意正双腿分开，跨坐在阮漾的身上。

这个姿势让阮漾眼神暗了暗，声音也比刚刚更低沉，她喉咙动了动，应了一声，“嗯。”

许枝意沉浸在舒阙同意了的高兴里，根本没有察觉到阮漾的眼神。

她声音轻快，“舒阿姨同意了就好，你是不知道，刚刚她来和我签合同的时候我有多紧张……”

虽然她嘴上和梁婉清说着自己没有紧张，实际上她紧张坏了。

阮漾安抚似的掐住了她的腰，却又猛然往下一拖。许枝意发出一声惊呼，然后就失去力气，躺到了阮漾的身上。

“你干什么?”她被吓到了，娇嗔似的念了一句。

阮漾没有说话，只是按着许枝意的后脑勺往下，两人交叠在一起，像极了一对耳鬓厮磨的交颈鸳鸯。

她闭上眼睛，凑到了许枝意的耳边，“枝意睡醒了，那帮我好不好?”

明明内心渴望极了，但她还是迫使自己冷静下来，修长的指尖一轻一重地，在许枝意后颈柔软的腺体上揉按了起来。

她温热的呼吸也扑打在上面。

腺体处本来就格外敏感，此刻被阮漾一碰，许枝意浑身就跟触电了似的发抖，脸也红热得不像话。

分开这段时间她也想极了阮漾，此刻自然不会拒绝。

空气中骤然间充斥着雪松的香气，浓郁又勾人。

她纵容着阮漾舔舐自己的腺体，许久，才轻轻咬唇，“嗯”了一声。

阮漾得到首肯，再也控制不住地翻身，将许枝意压在了身上，掐住她的下颌亲了上去。

这一亲就亲了一整个易感期。

阮漾的易感期本就比其余的Alpha来的凶来的久，一周后，许枝意终于能从床上下来的同时，她的假期也结束了。

这意味着她难得的这几天假期里，不但没有休息，反倒比之前工作的时候更累了!

想到这一点，许枝意看向阮漾的眼神里似乎燃烧着通天怒火。

她一手扶着腰，另一只手给自己被咬破的腺体上贴上阻隔贴，咬牙切齿。

“你给我去看医生!这么久一定不正常!”

这下轮到阮漾委屈了，她低垂着头，可怜兮兮地开口：“我看过了啊，还是你陪着我去的，怎么不正常了嘛。”

许枝意说不出话来，她腿都是软的。

明明还生着阮漾的气，却许枝意又偏偏只能让阮漾帮自己收拾出门工作的东西。

看着阮漾忙上忙下，许枝意更气了。

“为什么我都得去上班了，你还能在家休息?!”

阮漾停下收拾东西的动作，她尽量让自己的语气听起来不那么欠揍：“……因为我还是大学生啊。”

许枝意：“吴导不是让你年后去找他吗?”

阮漾：“吴导是我们学校的客座教授，开学要来讲课，他让我干脆开学了再去找他。”

离开学还有半个月，许枝意气得不问了。

可等到阮漾把东西都给她收拾好，搬上江江开来的车上的时候，她心中的怒气又忽地一下又不见了，全都变成了不舍。

她一头扎进了阮漾的怀里：“你要来给我探班，至少一周两次。”

阮漾笑了一声，“好好好。”

无奈又宠溺。

江江恨不得自戳双目，她就不该降下车窗提醒枝意姐注意时间，看这一眼。

一直到等到不能再等了，江江才又一次降下车窗，朝着外面黏黏糊糊的两人喊了一声：“枝意姐，真得走了!”

阮漾这才把人松开，替她整理了一下长发：“乖，快去吧。”

许枝意一步三回头地上了车。

她走后的第二天，阮漾也开始收拾自己的东西，打算提前回学校。

阮青玉早就回来了，她坐沙发上看着阮漾收拾东西，不用问也知道：“回学校去见那个小狐……许枝意啊?”

阮漾对于自己妈妈这个总是改不过口来的行为已经麻木了，虽然阮青玉总是容易喊错，但好歹在改了。

她摇头：“不是，上个学期欠的作业太多了，我要回去补。”

上个学期她忙着拍戏，根本没怎么回学校。

阮青玉是半点不信：“行，我也不拦你。”

眼看着阮漾提着箱子快出家门了，她却又忽然开口叫住了阮漾：“哎——”

她眼睛盯着电视，似乎是随口说了一句，“有空带许枝意回来吃饭啊。”

阮漾放下箱子，回去抱住了阮青玉。

被这猝不及防地一抱，阮青玉吓了一跳。

“干嘛啊，你打扰到我看电视了!”

她嘴上嫌弃地说着，可手上却是半点没推开，脸上的笑容也毫不遮掩。

“谢谢你，妈妈。”阮漾认真道。

阮青玉的眼眶一下子又红了起来。

她僵在半空半晌的手此刻才终于落下，落到了阮漾的后背上，轻轻地拍了拍。

作者有话说：

也祝你们好!

════════════════════════════════════════

第98章 98

开春的时候，阮漾也开了学。

吴均找到她，说自己手里有一部好资源，要给阮漾。

“我看过了，的确是部好片，也是这家公司看重的项目。”他说的时候，语气中不无惋惜，“只可惜，我已经答应了另一部剧，不然我肯定会接下来的。”

阮漾也看了眼剧本，看完她握着剧本的手发紧，迟迟没有开口。

吴均还以为她是要拒绝，拍了拍她的肩膀，说道：“小阮啊，这是个很好的电影剧本啊，拍好了可是一定能拿奖的。你不要害怕，我跟他们保证了，以你的实力，一定能好好的拍出来!你可千万不要给我丢脸!”

这对阮漾来说并不是压力，反倒是动力。

手里一旦有了一部拿奖了的电影，自己的身价也会水涨船高。

她应了下来：“老师放心。”

她刚刚的犹豫并不是拒绝，而是她终于懂得了，看到一个好剧本时，作为导演想要迫不及待将它拍出来的那种急切的心情。

以往这只是一个抽象的概念，而今天，这种抽象在她脑海中变为了具象。

听到这一声“老师”，吴均简直笑开了花：“有你这样的徒弟，你是不知道我那些老对手酸了我多久……”

阮漾也跟着笑了一声，她知道吴均最近心情好，因为春节上映的《雁过惊鸿》，如网友所预料的那般，一举拿下了今年春节档的票房冠军，并创下了往年同时期的票房新高。

想到这个，她便直接问了出来：“老师，我听人说，你把你的新电影送去参奖了?”

吴均现在巴不得有人来问他这个，他笑眯眯地：“对啊，还入围了呢，再过段时间就知道能拿什么奖了。小阮你放心，这部电影拿奖也有你的一份功劳，到时要是真拿奖了，我请你吃饭!”

“不用，我当时也跟您学了不少，遇到您这样的老师，才是我最大的幸事。”

阮漾一番话把吴均哄得更加开心。

他说：“你现在这些客气话说的真是一套一套的，枝意教你的吧?”

阮漾笑了一下，算是承认了。

“说一说也好，毕竟身在这个圈子嘛……”

交接完剧本，两人又闲聊了几句之后，吴均就离开了。

之后的时间里，阮漾每周都会抽出两天去影视城去见许枝意，就跟之前说好的一样。

她把剧本给许枝意看了看，许枝意也颇为赞同她去拍。

“这个类型的主角我之前拍过一部，也拿奖了，不然我高低得争取一下这个角色。”许枝意有些可惜。

她这两年正在转型，从自己的舒适圈里跳出来，想要挑战更多类型的角色。

阮漾亲了她一下：“没事，我们以后合作的机会还多着呢。”

这话倒是宽慰了许枝意，她点头。

新电影很快开机，阮漾再次开启了和学校请假，投身新电影拍摄的过程。

投资方塞进来了一个男Omega孙开霁当主角O，孙开霁刚刚跻身二线，又因为是资方塞进来的，看人自带了三分嘲讽，也看不起阮漾这个新人导演。

多次不配合阮漾的拍摄之后，阮漾直接断掉了他所有的拍摄，一心拍起了其余角色的戏份。

被晾了三天之后，孙开霁终于坐不下去了，找到了阮漾质问：“你什么意思?”

阮漾正在拍一场配角的戏份，没有搭理他，他气不过，上去就推翻了机器，怒道：“你听不见我和你说话吗?”

正在拍戏被打断，阮漾的脸色黑了下来。她抬眸的时候，孙开霁莫名地背后一凉，后退了一步。

气势已然输掉了人家一大截，他只好大声喊叫了起来，试图以此来恐吓阮漾：“你敢这样看我?我可是投资方塞进来的主演，你一个什么资本的破导演，信不信我立刻就让人换了你!”

“你去啊。”阮漾站了起来，她甚至打通了投资方联系人的电话递了过去，“现在就说。”

最好一秒都不耽误。

孙开霁看着面前眉眼冰冷的阮漾，不自觉咽了咽口水。他是个Omega，在阮漾这样的顶级Alpha面前天生就自带臣服的心理。

他心里已经开始发虚了，但是输人不输阵，他还是倔强地拿过了电话：“陈姐吗?我是小霁啊，我一点都不喜欢这个导演，你能不能给我换一个啊?她总在剧组欺负我!”

也不知道对面说了些什么，挂掉电话的时候，孙开霁脸上已经挂起了嚣张的笑容。

“我已经和她说了，等下就把你换掉!你最好现在跪下来求求我，说不定我还能大发慈悲，再让你留下来当个助手什么的……”

所有人都知道，这个电影的含金量。孙开霁想当然地以为，阮漾也会为了这个电影而向自己屈服。

可阮漾只是什么都没说，继续坐回了机器前，指挥不远处的演员继续拍摄。

她甚至连一个眼神都没给自己!

不仅如此，周围的工作人员也都继续自己忙自己的，整个剧组都忽视他，把他当做了空气!

孙开霁气得快炸了，他在原地瞪眼：“你给我等着!”

又放了几句狠话，孙开霁也不走了，干脆搬了把椅子就坐在这儿看阮漾拍摄。

他就要亲眼看着阮漾被通知换下来时，那愤怒又无可奈何的表情!

可他等啊等，从中午等到了傍晚，也没有等来自己想要的消息。

阮漾的助理小丁走了过来，她是被阮漾带过来的。

此刻她看着角落里面色不虞的孙开霁，忍不住冷笑一声：“什么嘛，还以为你有多大能耐呢。还换不换导演啊，要拖下去我们阮导可就把电影都拍完了啊。”

孙开霁气得脸都红了，他手握成拳，只好又打了个电话。

电话接通的时候，他又立马转身换上了一副谄媚的笑容：“陈姐啊……”

阮漾自然注意到了那边的动静，她看都不想看一眼，只一心盯紧了屏幕。

旁边的副导演看见这一幕，心里直夸佩服。

碰到这种情况了，居然还毫不慌乱，要是他，早就无心拍摄了。

他刚想开口问问阮漾到底要怎么办的时候，却听见不远处的孙开霁哀声乞求了起来：“不能这样啊陈姐，说好了是换导演了，你怎么能让我现在就离开这个剧组?我不能走，你让言下走!

“……什么?有别的投资方要来注资?……求你了陈姐，你再帮我争取争取，不然我就去找王总了!

“找王总也没用?那这投资人到底是谁啊……不，这不可能，我绝对不去和她道歉!”

这话刚说完，对方就挂掉了电话。

一时间，在场所有人的视线都落到了孙开霁的身上。

只见孙开霁似乎是气急了，他一抬手，想将手机给摔到地上。可又不知道想到了什么，那只手在半空中犹豫许久，终究没有砸下去。

手机被他收了回去，他紧闭着双眼，似乎深深吸了好几口气，才终于慢步走到了阮漾的身边。

眼神中满是屈辱：“对，对不起。”

一声道歉被他说得咬牙切齿，阮漾依旧不看他，也不答话。

气氛顿时尴尬极了。

一道道目光像一把把刀子，在孙开霁的身上划出了痕迹。

为了赶快结束这样的场面，孙开霁终于屈服，朝着阮漾鞠了一躬：“对不起言下导演!我不该不配合你的拍摄，也不该刚刚那么嚣张地说要换了你，大放厥词，请你原谅我!”

阮漾这才转头，瞥了他一看就不聪明的后脑勺一眼，终于出声：“我原谅你了。”

孙开霁起身，刚要说些什么的时候，阮漾继续道：“你收拾下东西走吧，我不需要你这样的演员，我会自己重新挑主演的。”

“求你，再给我一次机会吧……”孙开霁想乞求阮漾，可阮漾根本不为所动。

她挥了挥手，就有工作人员上来把孙开霁给架走了。

一旁的副导演都看呆了。

他看的清清楚楚，阮漾一下午都坐在这里根本没动过，也没去打过什么电话，怎么她什么都没干，事情就急剧转变了?

不仅他，其余的演员和工作人员也都在这一下午明白了，惹谁都不要惹导演。

这个导演虽然年轻，但是远比她们想的要更有后台。

阮漾，拥有这个剧组的绝对话语权。

没过多久，今天的拍摄就结束了。

刚收拾好东西下班，阮漾走在路上就接到了舒阙的电话。

对面的声音也没什么情绪，“漾漾，下午的时候，婉清告诉我你那个电影的投资方要撤资，我就立刻让人去联系，顶掉了那个投资方的位置。”

阮漾猜到了是她，也没太惊讶：“谢谢母亲。”

“听说那个投资方要撤资，居然是因为一个演员对你不满意，”舒阙轻笑了一声，“不过我也要谢谢他，我早就想给你投资了，一直找不到机会，今天倒是被我找到了。”

阮漾垂下眼眸，又跟舒阙闲聊了几句之后，她才挂掉了电话。

然后她又朝着许枝意所在的剧组赶了过去，许枝意也在这个影视城里。

一起吃晚饭的时候，两人闲聊，阮漾将这个事情告诉了许枝意。

许枝意有些不满了：“你怎么不第一时间告诉我啊，我给你投资啊。”

阮漾帮她挑着辣椒，“没事儿，解决了。刚撤资的时候，梁婉清就发消息告诉我她会和母亲说的，所以我才没告诉你。”

“好吧……”许枝意有些丧气地吃着饭，不过很快，她又打起精神来，搂住了阮漾的肩膀。

“不过以后碰到这样的事情一定要第一时间找我嗷，我才是你最大的大腿，你得紧紧抱住我，听见没?”

许枝意最近接了一部都市偶像剧，现在在拍的是高中校园戏份。许是高中生演多了，她现在说话语调格外轻快，整个人都透着一股子奋发向上的青春气息。

阮漾很喜欢看这样的许枝意，她笑着说：“听到了听到了，两只耳朵都听到了。”

许枝意满意地点了点头，吃到一半她又问：“所以你现在是打算重新挑演员了?”

“嗯，”阮漾说，“我得挑一个主演的Omega出来，但是不太好找。”

圈内现在她所知道的Omega演员里面，确实没什么和主角O人设相符合的演员，要是Beta来演，阮漾又担心Beta演不出来那种感觉。

而且，阮漾不想要已经成名了的演员，她想要一个新人演员，能被她发掘潜力的那种。

许枝意放下筷子：“如果你还没找到的话，我倒是有一个人选……你可以让她去试一下镜。”

阮漾来了兴趣：“谁啊?”

“是我们剧组的群演，长得还挺好看的。我跟她搭了挺多场戏了，哪怕只是当个群演也很认真，还蛮有潜力的……”

许枝意在阮漾逐渐灼人的目光下慢慢说了实话，“好吧，是我有个发小，叫路之禾。以前看着还挺纨绔的，最近突然变性子了，开始莫名其妙关注娱乐圈的事情。下午还突然给我打电话，让我帮一个Omega找些机会，软磨硬泡的，我也是没办法。

“你就让这个Omega去试试嘛，反正只是试试镜，你就帮个忙，我会从路之禾那里帮你捞一大笔投资的!”

阮漾被磨得没办法了，答应了下来：“行，那个Omega叫什么?”

“叫连溪。”许枝意抱着她蹭了蹭，“漾漾真好。”

第二天，阮漾就让小丁去联系了一下这个叫连溪的，把她叫过来试镜了。

连溪确实如许枝意所说，很好看，也很符合阮漾对于主角O的外形要求。

但是不知怎的，连溪眼神中总有一股说不清道不明的哀愁，似乎将整个世界都放弃了。

阮漾便有些想算了，可要开口的时候，她想起自己答应了枝意。

于是开口的话就变成了让连溪先表演一段。

连溪是看过剧本的，当即就表演了一段剧本中最为需要人物情绪的一段感情戏。

阮漾意外地发现，当镜头对着连溪的时候，她就像突然变了一个人一般。那股莫名的哀愁不见了，她眼中只剩下了对于爱人的不舍，以及坚韧。

试镜结束后，阮漾当即就决定了让连溪来参演。

连溪比孙开霁配合多了，演技又在线，阮漾的拍摄开始逐步顺利了起来。

拍摄过程，阮漾倒是经常能看见另一个女生来找连溪。

看见这个女生的第一眼，作为一个导演的本能让阮漾开始打量她。

很精致的一张脸，却又漂亮得很柔和，很有钝感。要是作为演员的话，戏路应该会很宽。

她忍不住多看了几眼，等意识到这人就是许枝意口中的发小路之禾的时候，阮漾又顿时失去了兴趣。

之后的日子里，阮漾忙着拍摄，许枝意忙着演戏，两人偶尔忙里偷闲见上一面，日子就这么到了四月份。

四月份，阳春电影节公布了今年电影各个奖项的入围名单，《雁过惊鸿》入围了多个电影奖项，与此同时，作为《雁过惊鸿》的导演和主演，吴均和许枝意分别入围的最佳导演奖和最佳主演奖。

此外，阳春电影节官方还宣布，会在月中举行颁奖典礼。

许枝意自然是要去参加的，她问阮漾去不去，“你要是去的话，我可以让吴导跟主办方说说。”

阮漾看了看时间安排，无奈摇头。

“可能不行，我的电影差不多就要在四月中杀青。”

这是没办法耽误的事情，许枝意只好一个人踏上了去往S市参加颁奖礼的飞机。

颁奖礼那天，阮漾特地让全剧组的人都下了个早班。她回到酒店，然后准时打开了平板，观看起了颁奖礼。

从走红毯到颁奖，阮漾一秒都没错过。

看见巨大的屏幕上显示吴均因为《雁过惊鸿》而拿下了最佳导演奖的那一瞬间，阮漾立即给吴均发去了祝贺的消息。

又等了差不多半个小时之后，新上场的颁奖嘉宾才终于介绍了下一个奖项，正是最佳演员的颁奖。

镜头切分，让四个提名的演员都同时出现在了屏幕上。

看着最中间的许枝意，阮漾不禁坐直了，不知怎的，她手心也微微出了汗。

比起上一次芝树奖的磨磨唧唧，这一次阳春奖的颁奖速度明显果断了不少。

简单的一段旁白之后，屏幕上就赫然写出了此次获得最佳演员的获奖人名字——

正是许枝意!

当颁奖嘉宾大声地将许枝意的名字喊出来之后，阮漾终于长长地松出了一口气，然后抬手按住了胸口。

趁着旁白讲述许枝意得奖原因的时间，她打开微博，只是一分钟的时间而已，#许枝意史上最年轻的大满贯影后#这一词条就火速登上了热搜第一!

阮漾看着这个词条，心头忍不住有些发热。

这是她的枝意，花了这么多年的时间，才终于拿下来的名号。

旁白念完，许枝意伴随着激昂的音乐走上了领奖台。

开口的第一句，就是王炸：“晚上好，各位。首先，我能站到这里，我必须要感谢我的女朋友——”

说这句话的时候，许枝意正好抬头看向了镜头，阮漾也紧盯着屏幕。

她的瞳孔因光线的刺激而缩了一下。

跨越了几千公里，两人的视线似乎就此交汇在了一起。

阮漾的心跳就这样猝不及防地漏掉了一个节拍。

不仅阮漾震惊了，颁奖会场所有的人，包括正在观看直播的互联网千万网友也都震惊了。

但这震惊不多，因为许枝意之前走的就是这种人设，隔三差五就会有一个对象蹦出来。

虽然这半年来，许枝意没有再公开宣称自己有什么对象了，但此刻突然这么说，网友们倒也不是很意外。

阮漾看见满屏的弹幕上还出现了自己的名字。

[枝意居然又有对象了?我还以为枝意这半年来安安静静的，是断情绝爱了呢。]

[桥豆麻袋!枝意要是有女朋友的话，那我们言下怎么办啊?言下之意真的be了吗QAQ]

[前面的，你荔枝一点!往好处想，万一枝意说的对象就是言下呢?]

阮漾抬手给这条弹幕点了个赞。

许枝意的获奖感言还在继续：“是我的女朋友这段时间以来，一直支持着我。因为有她的存在，所以我从没怀疑过自己，她让我坚信自己所走的每一步路都是正确的，于是我走到了这里——”

[家人们，有没有发现，枝意一直没说自己的女朋友是谁?]

[对啊，这不是枝意的性格!明明以前有女朋友了都是毫不遮掩的，看来枝意真的很在意这个对象了!]

[不管怎么说，还是祝枝意幸福!]

[呜呜，在这样盛大的颁奖晚会上表白心意，我要是枝意的对象，我会哭死的!]

阮漾倒是没有哭死，她的视线从未有一刻离开过台上的许枝意。

强烈的光线都聚集在她的身上，她站在所有的聚光灯之下，有了这样的对比，观众席只能是深夜的大海。

阮漾几乎有一种错觉，这一瞬间，全宇宙的中心，就在许枝意这儿。

无比喧哗的夜晚，只有她们二人，清晰倒映在对方的眼中。

她安静地听着许枝意说完感言，又注视着她拿着奖杯走到台下。

随后镜头切换，阮漾又盯着屏幕发了许久的呆。

心脏还在狂跳着。

许久，等到颁奖宴会结束了，手机猝然响起的铃声终于让阮漾的视线从屏幕上移开。

一打开，发现是许枝意结束之后，立马发过来的消息。

阮漾抬眸，镜头正好给到离场的许枝意。

她正挥着手机，对着自己笑。

“给你个名分了，女朋友。”

作者有话说：

隔壁预收《穿成炮灰后靠咸鱼躺赢了》，路之禾和连溪甜甜爱情等你来看～

不出意外还有一章就完结了，出意外的话可能得有两章!!!

════════════════════════════════════════

第99章 99 正文完

等到颁奖礼结束，节目组派去采访的主持人几乎是迫不及待地就拦住了许枝意，带着她去直播镜头前做了个采访。

她问得颇为急切：“枝意刚刚在台上说要感谢自己的女朋友，那不知道枝意是不是可以和我们透露一下更多关于你女朋友的信息，毕竟我们直播间的观众都非常好奇呢。”

[我确实很好奇，我就想知道是谁拆散了我的言下之意!!!]

[把这个狐狸精拉出来给我们看看!]

[让我瞅瞅!到底是谁!比过了我们的言下!]

许枝意自然也瞥见了满屏的弹幕。她笑弯了唇，刚要说话的时候，就见弹幕突然跟炸了一般，以几何倍数在增长，甚至将整张屏幕都遮挡得严严实实!

连主持人都惊呆了，她凑近了屏幕：“怎么了这是?弹幕说快看……言下的微博?”

许枝意很快反应过来，她打开手机一点进去阮漾的页面，一分钟之前刚发出来的那条就赫然蹦到了她的眼前。

【@言下：大家好，很高兴和大家一起见证阳春电影节的落幕。在这样盛大的夜晚，我突发奇想，想和大家说说我那早已蒙了尘，其实并不值得再多提的高中生活。

从高二起，我就喜欢上了一个女孩子。当时的她初入娱乐圈，便已熠熠生辉，离我的距离十分遥远。

我无数次站在屏幕的这一边，和她不尽其数的粉丝一样，只能抬头仰望着她。

或许连她自己也不知道，她当时拍下的所有作品，会对一个平平无奇的高中生产生多大的影响。

她随手种下的一朵玫瑰花，历经千里万里，被风一吹，在另一个人的心里长成了茂盛的玫瑰花田。

我下定决心要追上她的步伐。

这是我自年少时就已经定下来的目标，我为此牺牲了我高三所有的娱乐和休息时间。作为一个半路出家的艺术生，我必须要付出比旁人更多的努力。

其中辛酸不足为提，而我拼尽全力，只为走到她的面前。

我成功了，我踏进了这个圈子，成为了一名导演。

若是故事只到这里，也勉强能称得上一段佳话。

可我不甘心。

我可以籍籍无名，但是我的爱不可以。

这份爱跨越了这么多年，我必须要将我这颗真心捧到她的面前，走到她面前，告诉她，‘你看，这颗心，为你而跳动。’

从前许多个无眠的夜里，我反反复复地幻想过，到那时，她会怎样回应我的爱。

我想不出来。

时隔多年，如今她已经成为了影史上最为年轻的大满贯影后，在今晚拿下了今年阳春电影节的最佳演员。

我发自内心地感到欣喜。

同时，我的问题也得到了回答。

她也爱我。

当时只能在镜头前偷偷看她的高中生，如今跨越万难，终于可以走到她的面前，只为问一句：

许枝意，能不能请你，做我一辈子的女主角?

我爱你。】

*

这注定是属于许枝意的一夜。

因为就在刚刚，最近突然爆火的新人导演言下在微博高调发博，称许枝意是自己这么多年来，一直喜欢着的白月光。

甚至于自己踏进这个圈子，也是为了离许枝意更近。

全网哗然，#言下枝意#这一词条，更是直接超过了许枝意拿奖的词条，霸榜热搜第一!

[家人们谁懂啊，以前我说我的CP是真的网友都说我瞎说，今晚正主直接承认了，这下我说我的CP是真的，看谁还敢反驳我!]

[呜呜呜，我光知道言下喜欢枝意，竟不知言下居然悄悄喜欢了枝意这么多年!我要哭死了，谁来救救我!]

[所以，之前爆出来的那个素人，说什么是言下的白月光，是假的了?]

[前面的，你家刚通网吗?那个素人早就澄清了，说她只是高中的时候被阮漾帮过而已!]

[居然是暗恋+年下，嗑到这样的CP真是我的福气!]

……

弹幕依旧在疯狂刷着。

看完这条微博的时候，导播恰好切到了许枝意的表情。

一向以笑容面对镜头的许枝意，这一次抬头时，居然罕见地红了眼。

“我……”她张唇想说些什么的，可眼眶的酸涩愈加明显。

她本来是打算在采访时说出自己女朋友就是阮漾的，可没想到阮漾居然比她快一步，抢在她前面发了这样一条微博。

反倒让她不知道说些什么了。

主持人似乎大声喊叫了起来，周围也变得无比躁动。

可许枝意满脑子都是阮漾说的那些话，根本没心思去管周围发生了什么。

直到一个身影挡在了自己面前，熟悉的雪松香气扑面而来，许枝意才回过神来。

她一抬头，就看见了站在自己面前的阮漾。

看见阮漾的那一秒，所有复杂的情绪终于在此时化作了实质，几乎要从她的眼角流出来。

阮漾的呼吸很快，似乎是小跑着过来的。

她看见许枝意这样，忽然从唇角溢出一声轻笑。

然后她抬手，轻轻擦了擦许枝意的眼角。

“我买了最近的一趟航班赶过来的。”

她从未有像刚刚那样的时候，她迫不及待地想要看见许枝意，想要将许枝意抱在怀里。

要紧紧不分开才好。

所以她在看见许枝意拿奖之后，就立马订了机票。

这一过程似乎并没有经过她的大脑思考，等她收到许枝意的消息，反应过来的时候，她已经下飞机了。

那条微博是她在飞机上写下来的，写下那些话的时候，她往窗外看了一眼。

云层交叠的缝隙之间，能看见群星闪耀，铺满了天空。

就像许枝意的眼睛。

“我又朝你飞奔过来了。”

所有的镜头都对准了两人，直播的镜头也死死盯紧了两人。

弹幕闪过的速度和密度叫人根本看不清上面说了什么。

直播的观看人数因为这一幕已经破了五千万。

阮漾眉眼间满是情意，她握住了许枝意的手，让她的手盖在了自己的胸口上。

“我现在心跳很快。”她说，“所以，你能告诉我回答吗?”

许枝意是想笑着说些什么的，可她一张嘴，眼泪就控制不住地往下流。

她知道阮漾在问什么。

这个问题不需要任何的犹豫，她点了点头。

恰好此时，整个世界都安静了下来。

只能听见许枝意温柔又哽咽的声音。

“好。”

星与月，灯光与人群，千千万万的弹幕，都将成为我们的见证者。

从此以后，只当你一个人的女主角。

*

眨眼间又过了半年，阮漾之前筹拍的那部电影上映，不久后又拿下了圈内的一项著名奖项，“言下”这个名字进一步为人所熟知。

所有媒体大为震惊。

因为拿下这个奖项的时候，阮漾才大四，甚至还是一个大学都没毕业的学生。

在此之前，还有许多看不惯阮漾的对家买通稿，说阮漾都是凭借了许枝意，所以才能在娱乐圈混的这么开。

毕竟半年前，两人在阳春电影节的那场告白的确在全网掀起了一阵风波。

这个奖项的结果一出，阮漾本就为数不多的黑粉这下都闭上了嘴。

年年轻轻，就已经手握好几个奖项，已经有了广为人知的代表作。

这已经到了许多入行许多年的同行努力好几年，甚至十几年都不一定能达到的高度。

自此，阮漾在圈内彻底拥有了一席之地。

而就在这个风头正盛的阶段，被称为“老天爷追着赏饭吃”的新锐导演言下却骤然间在互联网上消失了踪迹，投入了……艰难的学车阶段中。

许枝意特地给自己放了半年的假，就为了来陪阮漾学车。

无它，只是因为阮漾对于学车这个事情异常抗拒，并放话，除非许枝意陪她，她才肯去学。

正好许枝意也刚想休息一段时间，就同意了。

可没想到好几个月过去了，阮漾居然还没有把证给拿到手。

许枝意心灰意冷，“你说说你，天赋点都点到拍戏上面去了是吧?人家教练让你开车，你就开一下停一下，要没那根安全带，教练要被你甩出去八十回。怎么，你是要跟教练拜堂?”

“教练还跟我告状，说你前天还把方向盘拧下来了?”

“教你开车，你倒好，教练示范的时候倒给人拍上短视频了，什么漂移过弯，怎么开车帅怎么来，教练车给你拍出了跑车的架势!美得人家教练用你的短视频发了条视频，发完了才想起来人家是来教你练车的!”

偏偏这条视频点赞还过百万了，教练一下成了个小网红，想说阮漾几句都说不得，谁让这是人家拍出来的。

于是只好抓着许枝意疯狂告状，说现在驾校所有的教练都抓着求着阮漾给他们拍视频，根本不让人学车了。

许枝意恨不得给自己吸吸氧。

这车真是学不了一点。

“网友们一听你要学车，天天都在让我催你，说什么开个车，坐在驾驶位靠在车窗上，指尖轻轻一点，燃灭的烟灰发出猩红的光芒，然后以一个优美的弧度坠落地面，这样更有霸总的感觉。”

她甩了甩手，就当放弃了。

“这霸总谁爱当谁当，反正你是当不了了。”

听到这个话的时候，阮漾正在许家的花园里给自己种下的玫瑰花田施肥，她委屈地撇撇嘴：“我之后肯定好好学，不拍视频了!”

许枝意不予置评。

她疲惫地闭上了眼睛：“我再也不会跟你去驾校了，你自己去学吧。”

这短短几个月，竟让许枝意忽然有一种自己小孩儿在学校表现不好，自己天天被老师喊去谈话的焦灼感。

这种感觉让许枝意如芒在背，连觉都睡不好了。

亏她还在阮漾告诉自己，她终于鼓起勇气要去学车的时候感到过欣慰。

一旦她做好了这个决定，任凭阮漾坐在一堆玫瑰花中怎么扮可怜朝她眨眼，许枝意都没有改变过主意。

第二天，阮漾只好独自打车去了驾校。

第三天，第四天，阮漾都是自己去的。

走之前，她都会叮嘱许枝意帮她照看一下花园里的玫瑰花。

许枝意都答应了，她本来没觉得什么不对。

可慢慢的，随着阮漾出去的时间越来越长，许枝意的眉头也越来越紧。

“你最近下午都出去干什么了?”终于有一天，许枝意把人堵在门口这样问。

阮漾神情自然，“去练车啊。”

随后，她的语气又幽怨不少：“你又不跟我一起去……”

瞧见阮漾反应似乎没什么不对，许枝意不禁怀疑自己，难道是她多想了?

她把路让开：“那你去吧，路上注意安全。”

“会的。”阮漾在许枝意唇角啄了一下，然后就出了门。

只剩许枝意一个人站在门口。

等到阮漾的身影不见了，她想起自己昨天给教练打电话，说最近阮漾都是准时练满三个小时车，然后就离开了。

可阮漾最近这段时间都是下午一点出门，晚上六点左右才会回来。

剩下来的两个小时，阮漾去哪里了?

许枝意想了半天，还是打算跟上去看看。

正好江江最近买新车了，阮漾还没见过，许枝意让江江开过来，然后她就开着江江的新车去了阮漾学车的地方。

她坐在车里等着，下午四点的时候，她看见阮漾离开了驾校。

阮漾在路边拦了一辆车，可开往的方向却并不是许枝意的家，也不是阮漾自己的家。

许枝意开车跟了上去，等阮漾下车之后，她亲眼看见阮漾走进了一家银器店。

她一直在银器店对面等到了下午五点半，阮漾才终于出来。

出来的时候阮漾拨弄着手机，没多久后，许枝意就收到了她的消息：“路过平时你最爱的糕点店了，有没有想吃的?”

等阮漾打车离开了之后，许枝意才回消息，说了几个糕点名称。

回完消息，许枝意下车朝着银器店走去。

可店铺已经关门了，她隔着玻璃朝里面看去，发现这里是一家可以自己打造银器的店铺。

阮漾来这儿干什么?

因为阮漾去买糕点了，所以许枝意回家的时候，阮漾还没回。

江江把车开回去没多久，阮漾就提着糕点走了进来。

关于今天下午，阮漾没说，许枝意也没问。

第二天，许枝意睡了一个好觉。

一觉起来，下楼的时候，她发现阮漾居然还在，甚至都已经做好了午饭。

她有些愣怔：“你怎么没去练车啊?”

阮漾将饭菜都端上了餐桌，然后说：“今天是一个纪念日，我跟教练请假了。”

“什么纪念日?”许枝意在脑海内或许搜寻了一遍关于今天的日子，可她什么都没想起来。

“应该不是你生日吧，我记得你生日在月底啊。”

阮漾：“不是，先吃饭吧，等吃完了我再告诉你。”

于是许枝意不问了。

等到吃完饭，许枝意不放弃地问：“现在可以说了吧。”

“再等一下……”阮漾说着，然后开始在自己的口袋里翻找了起来。

可她找了一会儿，眼中划过一丝惊讶和无措。

“我定做的花牌，不见了。”

“什么花牌?”许枝意问。

阮漾：“就是我去银器店自己做的，一张写着我种下这些玫瑰花日期的银牌。”

许枝意有些意外：“你去银器店就是去做这个了?”

阮漾看起来似乎很着急，并没有注意到许枝意这话里的不对。

她站了起来，拉着许枝意往外面的玫瑰花田走去：“这个很重要，我做了很久的，你快陪我找找。”

许枝意正好吃饱了，运动运动也好。

她跟着走了出去，又看了花园里大片的玫瑰花田一眼。

这是阮漾几个月前用她当时买下来的玫瑰花种子种下的，经过了她几个月的精心照料，现在每一束都已经长出了鲜艳又娇嫩的玫瑰花。

一片接连一片，几乎成了花海。

“你找那边吧。”阮漾指了左边的一小片花田，“估计是我上午给玫瑰花除草的时候掉了。”

“好。”许枝意答应得很爽快。

她朝着那一小片走了过去，这里的花并不多。

许枝意将花慢慢拨弄开，找了一会儿后，她在一朵花的下面看见了一个安安静静躺着的木盒。

“是这个吗?”她将木盒捡起，然后又挥手让阮漾过来。

“是这个。”阮漾站在不远处没动，“你快打开看看。”

不知怎的，许枝意忽然觉得现在的阮漾有些紧张。

但她来不及思考太多，听话地将木盒打开，却在看见里面东西的那一秒，倏然间瞪大了眼睛——

中午明亮温暖的阳光照耀下，两枚镶上了钻石的银戒赫然闪烁着。

呼吸短暂地停了一秒，许枝意低头的时候，耳边的头发耷拉下来，正好遮挡住了她的表情。

“你不是说……是写着玫瑰花日期的牌子吗?”她问。

阮漾不知何时走到了她的面前，从盒子中拿出了一枚戒指。

“我骗你的。”她用指尖缓慢摩挲着，低头的时候，眉眼温柔到了极致。

“这两枚戒指我做了很久的。”

戒指需要捶打，需要打磨，需要镶钻，过程很麻烦，可一想到许枝意戴上自己做的戒指的时候，阮漾又觉得，一切都是值得的。

“可等这一天到来的时间更久，从和你在一起的第一天，我就开始幻想这一天。”阮漾说着，又单膝跪了下来。

她想从旁边随便揪起两束花，可一想到这些花都是自己辛辛苦苦种下来养起来的，阮漾又不忍心了。

最后只摘下来一朵，举在了自己的身前。

“所以，亲爱的枝意，你愿意戴上这枚戒指吗?”

说这话的时候，她似乎用尽了前二十多年所有的虔诚。

“这与上一枚戒指不同，戴上这枚的话，从此以后，你就再也不能离开我了。”

许枝意看见阮漾的手都在抖。

事实上，她垂于身侧的手也在抖。

良久，她才终于缓缓抬手，将自己的手递到了阮漾的面前。

恰好一阵风刮过，满花园的玫瑰花随风舞蹈，像是一场无声的祝福。

许枝意抬头，眼中光芒比太阳更过于耀眼。

“我愿意。”

阮漾将那枚戒指戴到了许枝意的手上，许枝意也给阮漾戴上。

交换完戒指之后，阮漾起身，将许枝意紧紧地抱在了怀里。

其实她知道许枝意不会拒绝她的，可是当这一刻真的来临，任何人都无法真正体会到阮漾方才的紧张。

一直到许枝意说了自己愿意，她才终于长长地松出一口气。

就像灵魂深处缺失的那一块拼图似乎终于找到了最后一块，紧紧地契合在了一起。

永远都不会分开。

“这就是你说的纪念日吗?”许枝意在阮漾后背上拍了一下，“哪有先纪念，再求婚的?”

在许枝意看不见的地方，阮漾轻轻笑了一下。

“我昨天刚做好，本来想过段时间的，谁知道被你发现了。”

许枝意揪紧了阮漾的衣角：“你还怪上我了?”

“不敢不敢，”阮漾松开她，在她脸颊上亲了一下，“我怎么敢怪你。”

然后她从口袋里又掏出来一个小本本，“报告，我拿到驾照了。”

许枝意只觉得看见这个比刚刚的求婚还要让她感动：“我还以为这辈子看不到你拿到驾照了。”

阮漾忽地笑了一声，也不知是被气的还是怎么的。

“好啦。”许枝意抬手，在阮漾的脸上揉来揉去，“今天姐姐心情好，明天带你买车去!买十辆!”

阮漾也不挣扎，任凭许枝意在自己脸上作乱。

还乖乖道：“那就谢谢枝意姐了。”

等许枝意揉完，她拉着人往屋里走去。

许枝意抢先她一步坐到了沙发上，拿起了一块西瓜，然后朝阮漾挥手：“快来!快来和我一起吃西瓜。”

这一幕忽然觉得熟悉。

阮漾忽然再一次想起了几年前，自己刚被阮青玉带来许家的那一天。

那一天的场景和此时此刻，居然诡异地重合了起来。

那天许枝意也是这样坐在沙发上，只不过那时的许枝意看向自己的眼神满是恶意。

她耳朵里忽然响起了剧烈的轰鸣声。

她听到十七岁的自己站在楼下，喊楼上的漂亮姐姐“枝意姐”。

她看见二十岁的自己坐在图书馆里，无比郑重的敲下那几个字“但会让她成为我的老婆”。

她闻见自己分化的那天晚上，房间内满屋旖旎暧昧的玫瑰香。

过往遥不可及，现在愈加珍贵。

阮漾笑了一声，全然没有几年前的瑟缩与小心翼翼。

“来啦。”

她走过去。

笑弯了眼的许枝意就在那里等着现在的自己。

——正文完。

作者有话说：

正文终于完结啦!!!

初步打算写个漾漾高中时期，许枝意对漾漾一见钟情的番外，毕竟正文我们漾漾追妻也是追得很辛苦的，换枝意来试试~

感谢宝子们一路来的支持，写这本的时候是我刚毕业参加工作，没有平衡好工作与码字之间的关系，经常断更。

我已经深刻意识到了自己的错误，并且之后一定会积极改正，希望大家多支持支持俺专栏的新文。

下一本见(起跳三百六十度旋转鞠躬)!!!

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第100章 番外一

“漾漾，这是你枝意姐姐。”

当许容江把人带进来的时候，许枝意‌正在沙发上看电视。

她早知道父亲要把‌自己的新情人带回家来‌，也知道这个新情人还有一个女儿。

泛着粉的指尖捻起一颗草莓，许枝意‌轻轻咬了一口，然后朝着许容江说的方向看了过去‌。

事实上，阮青玉的模样，她早就在私家侦探拍来‌的照片里见过了。

阮青玉的确生的漂亮，那双眼睛自带了五分情意‌，似乎看谁都是深情款款，叫人难以抵挡。

随后她又‌看向了阮漾。

看向阮漾的第‌一眼，许枝意‌咬草莓的动作就停了下来‌。

阮漾看样子还是一个学生，穿着帝都一中的校服。

出乎意‌料的，她眼神很平静，没‌有对于来‌到一个新家的陌生与惊慌失措。

那双琥珀色的眼睛里没‌有任何情绪，平静得不像是一个高中生。

许枝意‌必须承认，阮漾的美很独特。和阮青玉的柔婉不同，阮漾美得很有攻击性，五官异常精致，叫人挑不出一丝错来‌。

丑不拉几的校服穿在她身上并不显厚重，反倒给‌她增添了几分青春气息，无‌形中减少了那张没‌有任何表情的脸所带来‌的锋利感。

许是察觉到了自己‌在打量她，阮漾的头微微侧过来‌，朝着她这个今天刚上任的姐姐瞥了一眼。

这一眼让许枝意‌想起自己‌拍古装剧时，端坐在莲座之上，心‌怀慈悲睥睨众生的菩萨。

忽地，许枝意‌的心‌跳漏了一个节拍。

一直到阮漾被许容江带上了楼，去‌了专为她准备的房间，那声轻轻的关门声才终于将许枝意‌的神志给‌唤了回来‌。

她指尖一用力‌，草莓的汁水就顺着她的指尖往下流，一直流到了掌心‌。

*

她必须得到阮漾。

这是见过阮漾之后，许枝意‌脑袋里唯一的一个想法。

她路过了阮漾的房间，突发奇想的，她上前去‌敲了敲门。

阮漾很快就打开了门。

看见来‌人是许枝意‌，她眼中划过一丝意‌外：“有什么事吗?”

非常不近人情的语气，来‌到这个新家，阮漾似乎并没‌有要讨好自己‌这个姐姐的想法。

许枝意‌眨了眨眼，“没‌什么事，我就是来‌看看你。”

她本以为阮漾听到这话会‌很高兴，却没‌想到阮漾直接皱起了眉头。

“抱歉，如果没‌有什么事儿的话，我要继续写作业了。”

越过阮漾的肩膀，许枝意‌看见了她书桌上一沓厚厚的试卷。

许枝意‌刚想说些什么，阮漾却“砰”的一声，再次将门给‌关上了。

许枝意‌：“……”

之后的几天里，阮漾每天放学回家都会‌直接把‌自己‌锁在房间里，吃饭也是阮青玉给‌送进‌房间去‌。

阮青玉说阮漾最近在参加一个竞赛，正好许容江也不是经常回家来‌吃饭，自然没‌人能说什么。

一来‌二去‌，同在一个家里，许枝意‌发现自己‌居然和阮漾连一个搭话的机会‌都找不到。

她想破了脑袋，一直到自己‌新接的校园剧开机了，许枝意‌才惊喜地发现，这部剧的拍摄场地，正是在一中!

剧组到达一中的那一天，吸引了很多的学生来‌围观。

许枝意‌上一部剧大火，现在已经颇有名气了，大半的学生都是来‌看许枝意‌的。

隔着重重的人群，许枝意‌一眼就看到了不远处的阮漾。

滚烫的骄阳下，她正站在硕大的绿荫之下，看向自己‌的眼神和看向那些陌生人的别无‌二致。

许枝意‌并不是很喜欢这样的眼神。

她朝着阮漾眨了眨眼，随后，她看见阮漾皱起眉头，转身离开了这里。

这并没‌有打消许枝意‌的热情。

午饭的时间，导演说要去‌一中的食堂吃饭，回忆回忆学校的青春。

别的演员嫌人多不愿意‌去‌，许枝意‌立刻站了出来‌。

“导演，我和你去‌!”

到了食堂，许枝意‌一眼就看见了即便在这么多人中也十分出挑的阮漾。

只是让她没‌想到的是，阮漾的对面‌居然还坐着另一个女孩子。

她和导演打好饭，许枝意‌特地挑了一个离阮漾两人近一点的位置。

“什么啊，就梁婉清那副模样，也好意‌思靠近阮漾?”

“阮漾这忍耐力‌也太‌好了吧，天天对着梁婉清那张脸，居然也能吃下去‌饭?”

“这个梁婉清估计是赖上阮漾了，倒是可怜阮漾了，被这么个丑八怪给‌缠上!”

……

吃饭的间隙，许枝意‌听见自己‌身后的那桌人正在说着各种恶毒的话语。

她听出来‌了，阮漾对面‌的那个女孩子叫梁婉清，并且这些人都不喜欢梁婉清。

而且碍于阮漾和梁婉清一起，所以她们只能在背后偷偷地说梁婉清的坏话。

许枝意‌回头朝着梁婉清看去‌，却忽然认出梁婉清正是自己‌早上刚来‌一中，在她迷路之后给‌她指路的那个女孩子。

导演吃完了，许枝意‌让导演先走，然后让身旁的江江去‌给‌自己‌买来‌了几杯奶茶。

然后，她带着奶茶走到了阮漾的身边。

将其中一杯放到了梁婉清的面‌前。

“早上谢谢你给‌我指路。”

递奶茶的时候，她顺势在阮漾的身边坐了下来‌，又‌放了杯在阮漾面‌前：“也给‌你来‌一杯。”

一有人靠近，梁婉清的身体就往后瑟缩了一下。

等看清来‌人是许枝意‌之后，她浑身的紧绷也并没‌有松懈。

似乎没‌想到许枝意‌还记着自己‌，梁婉清的脸红了起来‌。

“不，不用谢。”

声音意‌外地甜，许枝意‌笑了一声，又‌从自己‌用来‌拍戏的校服口袋里掏出一条粉水晶项链。

“这个也送你吧，导演不让我拍戏带着，放口袋里我怕掉了。”

梁婉清受宠若惊地瞪大眼睛，挥了挥手，“这个我不能要!”

许枝意‌是明星，这条手链一定很贵，梁婉清不能收下。

“不贵的，我自己‌做的，材料都很便宜。你要是不收下，我会‌难过的。”说着，许枝意‌露出一副委屈的表情。

化‌妆师给‌许枝意‌化‌的妆是淡妆，许枝意‌天生就适合淡颜，此刻看起来‌，就像一朵随时会‌被封吹倒的小白花。

梁婉清一见许枝意‌这副表情就动摇了，又‌听说真的不贵，她才终于伸手，将项链拿了过来‌。

“我收我收，你一定不要难过!”

拿手链的时候，梁婉清的衣袖因为往上扯了一节，从许枝意‌的角度，她正好能看见校服衣袖之下，青青紫紫的伤痕。

她微微瞪大眼睛，看向了身边的阮漾。

阮漾也看见了，她眸光很深，就这样盯着许枝意‌。

许枝意‌明白过来‌，叹了口气，又‌装作什么都没‌看见，起了身。

她跟两人挥手：“我要回去‌啦，你们下午好好学习。”

眼看着许枝意‌离开了食堂，梁婉清才紧紧握着手中的项链，眼眶有些泛红。

“枝意‌姐真好。我还以为像她这样的明星，一定不想和我们说话的。”

阮漾没‌有回话，只是低头的时候，视线在梁婉清手中那条手链上停了一秒。

她认识这条手链，是Y家的新款，她的妈妈阮青玉提前半个月预订都没‌预定到。

并不像许枝意‌说的那样，是她自己‌做的。

但是许枝意‌没‌说，她也不会‌去‌拆穿。

“我吃完了。”阮漾放下筷子，然后端起餐盘起身。

梁婉清也吃完了，她正要问阮漾那杯奶茶怎么办的时候，就见阮漾离开的瞬间，也抬手将那杯奶茶给‌带走了。

真是奇怪。

梁婉清心‌想，阮漾平时不是最讨厌喝这种甜腻腻的东西的吗?

*

因为就在帝都拍摄的缘故，为了让自己‌睡得更好，许枝意‌每晚都会‌回家来‌住。

今天下了班，许枝意‌回来‌发现只有阮青玉在家。

阮青玉正在打电话，神情苦恼：“你说我家漾漾啊，都这么大了还没‌分化‌，这是不是不太‌正常啊……”

阮漾还没‌分化‌?

许枝意‌听到这话一挑眉，然后又‌一回想，发现自己‌确实是在阮漾身上没‌闻到过什么特殊的味道。

她忽地有些犹豫起来‌，阮漾还没‌分化‌，要是之后发现她是和自己‌一样的Omega怎么办?

犹豫的时候，初见那天阮漾似乎目空一切的眼神也在许枝意‌的脑海中划过。

只是一秒，许枝意‌就推翻了自己‌的猜测。

阮漾这样的，怎么会‌是Omega?

她甚至可以断言，阮漾一定会‌是Alpha。

“我怎么能不担心‌，我都在想要不要带漾漾去‌医院看看了……啊，枝意‌回来‌了，饿不饿，刚好我让陈姨去‌做了晚饭。”

瞧见她，阮青玉飞速挂掉了电话，脸上的表情非常不自然。

和这么大的继女相处，本来‌就是一件很尴尬的事情。

“还真有点饿了，青玉阿姨。”许枝意‌笑了笑，在阮青玉的身边坐了下来‌。

她察觉到阮青玉的僵硬，又‌笑着示好：“青玉阿姨，我最近在漾漾的学校拍戏，我发现漾漾在学校还挺受欢迎的。”

提到自己‌女儿，阮青玉不禁有些骄傲：“是啊，我家漾漾一直很优秀，从小到大成绩都好!”

但她很快又‌想起来‌许枝意‌的身份，又‌一联想许枝意‌正好在阮漾的学校拍戏，许枝意‌刚说的那句话就有些变味儿了。

从夸奖变成了威胁。

她赶忙解释：“枝意‌啊，那个，你放心‌!我和漾漾啊，都没‌有要和你争家产的心‌思，你完全不用把‌她放在眼里!”

许枝意‌露出自己‌十分熟练，并且看起来‌最为无‌害的笑容。

“青玉阿姨，你放心‌。我还挺喜欢漾漾的。”

这是真话。

在她一遍一遍的“洗脑”下，阮青玉终于慢慢地相信了，许枝意‌对漾漾确实没‌什么恶意‌。

她松了口气，“我呢，也不奢求你能接受我，我只是希望带着漾漾和你和平相处。现在你不讨厌漾漾，我也就放心‌了……”

“我当然能接受你啊青玉阿姨，你这么温柔又‌漂亮，”许枝意‌凑近了一点，“阿姨，你能不能和我说说漾漾都喜欢什么啊，我也想和漾漾好好相处。”

阮青玉看起来‌惊喜极了，当即就拉着许枝意‌说了一堆。

*

“啊!”

阮漾回到许家的时候，刚进‌门，她就听到了阮青玉的这一声惊呼。

是从厨房发出来‌的。

“妈妈!”

阮漾冲到厨房，阮青玉正握着自己‌的手，眼中盈满泪水。

而她对面‌的许枝意‌则手握菜刀，眼神同样落到了阮青玉的手背上。

“你要对我妈妈干什么?”

她冲过去‌拦在了阮青玉的面‌前，看向许枝意‌的眼神里满是冰霜。

许枝意‌被这个眼神看得心‌尖一颤，她握菜刀的手一抖：“我，我只是……”

阮漾盯紧了许枝意‌手中的刀，见那把‌刀晃来‌晃去‌的，她将阮青玉护得更紧。

“你离我妈妈远点!”

许枝意‌抿唇，把‌菜刀给‌放下了。

“你凶枝意‌干什么?”还是阮青玉先看不下去‌了，她推开阮漾，关掉了灶台的火，将手放到了水龙头下冲了起来‌。

边冲她边解释：“你误会‌枝意‌了，她刚刚只是在和我学做饭而已。”

“和你学做饭?”阮漾眼神中罕见地浮起了一丝震惊。

她是知道的，自己‌的妈妈十指不沾阳春水，从来‌都不会‌做饭。

“对啊，”阮青玉将自己‌被烫红的手背举到阮漾面‌前，“但你也知道，我不会‌，所以手背被油溅到了。”

倒是承认得很坦诚。

阮漾环视了一圈，发现厨房内的确一团糟，这不是阮青玉一个人可以做到的。

她甚至可以看出来‌，许枝意‌肯定也不会‌做饭。

“你别看了!”阮青玉有些着急，“你快跟枝意‌道个歉，你刚刚误会‌她，还凶她了!”

阮漾更是震惊。

怎么一天不见，自己‌妈妈就和许枝意‌的关系这么好了?

这时，许枝意‌恰到好处地低头，说：“没‌关系的，青玉阿姨。我没‌关系的。”

声音听起来‌已经有些哽咽。

这哪里像是没‌事儿的样子，明显是委屈到了!

阮青玉心‌疼得不行，又‌看向阮漾：“还不快点跟枝意‌道歉!”

可阮漾就跟个木头似的愣在那里，半天都没‌有说话。

她看着许枝意‌嫣红的眼角，不知怎的，那句“对不起”就是死死地卡在喉咙里，说不出来‌。

“对不起了青玉阿姨，今天先不跟你学做饭了，我先上楼了!”

说着，许枝意‌抬手擦了擦眼角，然后看也不看两人，就这么冲了出去‌。

听着外面‌啪嗒啪嗒上楼的声音，阮青玉第‌一次从自己‌女儿这里体会‌到了什么叫恨铁不成钢。

她拽着阮漾的衣袖：“你为什么不和枝意‌道歉?

“枝意‌是问了我你的喜好之后，才特地说想跟我学，想给‌你煮一碗面‌的!”

阮漾的瞳孔倏地一缩。

那双向来‌平静的眼睛里泛起了涟漪。

随后她抿了抿唇，看向了门外。

════════════════════════════════════════

第101章 番外二

晚上，许枝意听见有脚步声停在了自己的门外。

她坐在房间的沙发上，忍不住露出一个满意的笑容。

既然自‌己找不到机会接近阮漾，那就让阮漾来想法子接近自己吧。

美美睡了一觉之后，第二天，许枝意刚出房门‌，就看见自‌己的门外放着一个小盒子。

她弯腰捡起，打开后，发现里面是一条手链，吊坠挂的是晴天娃娃。圆圆的眼睛看着自‌己，还挺可爱。

还有一张纸条，她打开来，上面字迹端正的“对不起”三个字，就这样出现在了她的眼前。

她挑了挑眉，又端详了这条手链一会儿，想了想，将盒子放回‌了自‌己房间，这才出了门‌。

中午的时候，许枝意依旧跟着导演去‌了一中的食堂。

但这一次，她看见了阮漾和梁婉清，却并没有去‌找。

倒是阮漾，她吃完后经过了许枝意的身‌边。虽然阮漾掩饰地很好，但是许枝意还是发现了，她往自‌己的手腕上瞄了一眼。

“怎么‌了枝意?我看你‌突然笑了，是想起什么‌高兴的事情了吗?”对面的导演问她。

“没什么‌。”许枝意勾唇，“我在钓鱼呢。”

“哦?”导演似乎来了兴趣，“那你‌的鱼儿，上钩了吗?”

“当然。”许枝意的指尖摩挲着自‌己的手腕。

只是鱼儿自‌己似乎还没发现，她已经在钩上了。

*

许枝意有预感，等阮漾来找自‌己的时间不会太‌久。

果然，晚上许枝意回‌家，刚打开自‌己的房门‌，阮漾就也“正好”从自‌己的房间出来。

许枝意似乎没看见她，正要进‌去‌的时候，阮漾终于开口：“你‌看见我放在你‌房间门‌口的盒子了吗?”

许枝意这才停下开门‌的动作，靠在门‌框上：“看见了。”

阮漾的视线往下：“那你‌为什么‌——”

为什么‌不戴?

可阮漾还没问完，许枝意就眼眶一红，眼中满是水光。

“对不起漾漾，我昨天真的没有想伤害你‌妈妈。”

阮漾愣在了原地，她的呼吸停了一秒，不知是因为许枝意突然变红的眼眶，还是那一声‌“漾漾”。

心里像是有一片羽毛划过，阮漾良久才出声‌：“该说对不起的是我，我昨天语气不好，很抱歉。”

“没关系的漾漾。”许枝意低头，似乎是内疚极了，“还是我没有做好，要是我会做饭，就不会让青玉阿姨被烫伤了。”

这话让阮漾眼神复杂地多看了许枝意几眼，良久，她才开口：“不是你‌的错，你‌别难过。”

“那你‌是原谅我了吗?”说这话的时候，许枝意微微仰着头，光线洒落进‌她眼中，熠熠生‌辉。

阮漾看得有一瞬间的愣神，她点点头：“嗯。”

然后，她再次想起来了那条手链：“我送你‌的那条手链，你‌还喜欢吗?”

“喜欢呀。”许枝意语气欢快，她进‌房间将手链拿了出来，随后又当着阮漾的面，将手链戴到了自‌己的手腕上。

“你‌看看，好不好看?”

为了让阮漾看清楚一点，许枝意凑上去‌，举起自‌己的手腕放到阮漾的眼前晃了晃。

淡淡的玫瑰花香扑面而来，莹白的手腕也几乎快要碰到自‌己的脸。

阮漾后退了一步，等她反应过来的时候，她的喉咙已经发紧。

“好看。”她别过头，勉强让自‌己保持住了平静。

许枝意看着阮漾后退，又坏心眼地往前了一步。

她面露无辜：“你‌很讨厌我吗，漾漾?为什么‌我一靠近你‌，你‌就后退啊?”

因了这话，阮漾这一次没敢再迈步了。

她竭力让自‌己忽视掉空气中的玫瑰花香，沉声‌道：“我，我不讨厌你‌。”

“那就好。”许枝意几不可见地勾了勾唇，“不过我昨天很难过，一条项链还不够让我原谅你‌。”

阮漾的心跳忽然开始加快，她呼吸有些急促起来，为了快些从这样诡异的感觉之中逃离，她问：“那我还能做点什么‌?”

许枝意故作苦恼地沉思了一会儿，“要不我在一中拍戏的这段时间，你‌都请我吃饭吧?”

请她吃饭，那阮漾势必就得每天和她一起吃饭。

阮漾也想到了这一点，她微微蹙眉，但还是答应了。

随后，她又问：“你‌送梁婉清手链，是为了帮她吗?”

提到这个，许枝意这才停止了自‌己悄悄散发信息素的这种恶劣行为。

她笑着问：“我也不知道，想送就送了呗。怎么‌，你‌喜欢她?”

“不是。”阮漾说，“我只是看见她被欺负，想帮帮她。”

许枝意：“那你‌还挺善良。”

“你‌也很善良。”阮漾这话说得很认真。

因为许枝意送梁婉清的那条手链，让全校的人都以为她和许枝意的关系很好，最近来找梁婉清麻烦的人明显变少了。

许枝意的大脑短暂地放空了几秒。

她有些自‌嘲地笑了一声‌，“这还是第一次有人夸我善良。”

阮漾正要开口，许枝意打断了她：“你‌明天还要上课，快去‌睡觉。”

进‌房门‌的那一瞬间，许枝意又回‌头，扒在门‌上朝她眨了眨眼：“晚安，漾漾。”

之后，阮漾按照约定，每天请许枝意吃饭。

梁婉清见许枝意居然和她们一起吃饭，一开始又惊又喜，后面也慢慢习惯了。

这段时间，梁婉清几乎天天都会拿一沓纸过来，她面色为难：“对不起枝意姐，我知道我不该这样做，但是……”

许枝意知道的，这几天里梁婉清手臂上的伤口少了许多。

自‌己要是不帮她，她之后的日子大概率又会恢复成之前那样。

“这又不是什么‌难事儿，我给你‌签!”许枝意笑着，接过笔，将所有的纸都签完了。

签完，许枝意的手抖得连拿筷子的力气都没有。

梁婉清已经去‌给那些人送签名了，阮漾看不下去‌，去‌给许枝意要了个勺子。

第二天，要签的纸更多了，许枝意脸上的笑容差点维持不住。

第三天，刚到吃饭时间，许枝意就看到了来给自‌己送饭的阮漾。

“以后不要去‌食堂了。”她说，“我以后每天来给你‌送饭。”

经过这段时间的相处，两人之间的关系也和谐了不少。

许枝意笑得意味深长‌：“你‌这是在关心我?”

阮漾说自‌己没有，随后又觉得自‌己这话似乎有些苍白，皱眉离开了。

看着她走了，导演过来问许枝意：“这就是你‌那条鱼?”

“对啊。”许枝意注视着阮漾离去‌的方‌向。

“我想要钓上来的鱼，还没有失手过的。”

*

因着每天来给许枝意送饭的关系，阮漾这才真切地感受到了许枝意每天拍戏有多累。

她给许枝意带的饭也越带越丰盛，许枝意吃不完，只好每天喊着阮漾和自‌己一起吃。

许枝意将阮漾的变化看在眼里，而就在她思考，要怎么‌对阮漾进‌行下一步的时候，意外发生‌了。

还是在午饭时间，许枝意临时被副导演喊去‌，再回‌来的时候，就见阮漾脸色铁青地看着她的手机。

听见她回‌来了，阮漾抬眸，看向她的眼神中似乎暗藏风暴。

许枝意心里“咯噔”一下，她勉强露出一个笑容，“怎么‌了?”

阮漾冷声‌：“既然你‌这么‌讨厌我妈妈，那为什么‌还要装出一副和我关系很好的样子。你‌每天和我一起吃饭，不觉得恶心吗?”

许枝意有些疑惑：“你‌为什么‌突然这么‌说?我不觉得恶心啊……”

“我的确因为梁婉清的事情，认为你‌很善良。”阮漾垂于身‌侧的手开始握紧，“现在我明白，是我想错了。”

说完，她起身‌离开了这里。

“漾漾!”许枝意想喊住她，可阮漾头也没回‌。

发生‌了什么‌?

许枝意走过去‌，拿起了自‌己的手机。

是私家侦探发过来的消息——

“许小‌姐，我们已经按照您的吩咐准备好了一切，就等着在您父亲的订婚宴上，将一切公之于众。到那时，阮青玉一定会自‌己离开许家的。”

光看这一条是没什么‌，可这条消息的上一句，是“我们查到您父亲年轻时喜欢的另有其人，而阮青玉只是一个替身‌。”

她被叫走的时候手机并没锁，估计是刚刚侦探发消息过来，恰好被阮漾看见了。

许枝意忍不住有些烦躁了起来。

这是阮青玉还没来许家时她做好的安排，就是为了让阮青玉死了嫁进‌许家的这个心思。

可没想到后面她看上了阮漾，将心思都放到了这上面，完全忘记这回‌事了。

“不用了。”许枝意回‌了个消息，然后就关掉了手机。

她朝着阮漾离开的方‌向看过去‌，忽然有种计划被完全打乱的无措感。

等到晚上，许枝意看着一团糟的客厅，不好的预感涌上心头。

她问工作的陈姨：“下午发生‌了什么‌?”

陈姨叹了口气：“具体的我也不是很清楚，我只看到下午的时候，阮漾小‌姐突然回‌来了，也不知道她和太‌太‌说了什么‌，太‌太‌突然大哭了起来，还满嘴喊着‘这不可能!’

“然后没有多久，先生‌就也被太‌太‌叫回‌来了，我也没听清太‌太‌问了些什么‌，但是先生‌说了句‘对!没错，你‌就只是一个替身‌之后!’之后，太‌太‌就开始回‌房间收拾东西，然后带着阮漾小‌姐离开了这里。

之后先生‌就开始乱砸东西，哎哟，把客厅砸的一团乱，那模样我瞧着都害怕!”

许枝意说不上来自‌己现在是一种什么‌样的心情。

她又看了混乱的客厅一眼，这才上楼。

路过阮漾房间的时候，她打开看了一眼，里面已经空空荡荡的，又恢复了之前没忍住的样子。

就如同阮漾在这儿待着的短暂一个月，就如同一场梦一般。

════════════════════════════════════════

第102章 番外三

阮漾之后‌再没来给自己做过‌饭，许枝意吃了两天江江给自己买的饭，索然无味。

恰好下午，校长找到了许枝意，说能不能去许枝意去到他们一中最好的几个班看看，他们想拍一拍学校的宣传片。

正好许枝意以前也是这个高中毕业的。

她‌想起阮漾似乎就在一中最好的理科班里，二话不说就同意了。

拍了几个班，最后‌才‌到了阮漾的班级。一进教室，最后‌一排阮漾熟悉的身‌影就闯入了她‌的眼帘。

校方没有提前通知这些班级，也‌是‌为了能拍下他们最真‌实的反应。

此时许枝意走‌进来，所有学生都瞪大了眼睛开‌始惊呼。

偌大的教室一下子就混乱了起‌来，唯有教室最后‌排，阮漾连头都没抬。

要拍摄的时候，要找个人和许枝意一起‌站在最前面‌。

班主任忽略了一堆举手要报名的学生，然后‌点名了：“阮漾!你过‌来一下!”

随后‌她‌又转头向许枝意解释：“这个学生啊是‌上次期中考的第一名，各方面‌都很优秀的。”

许枝意嘴上挂着礼貌的笑容。

等到阮漾过‌来了，却连看都没看许枝意一眼，就面‌向了前方。

许枝意的笑意已经有些僵滞了。

镜头对准了她‌们，班主任观察了一番，总觉得哪里不对。

终于，她‌眼睛一亮：“枝意，要不你和阮漾牵个手吧?”

这样显得许枝意和这个班级的关系更好，也‌能让这俩人之间的气氛更和谐一点。

是‌的，连班主任都发现了，阮漾和许枝意之间的气氛似乎有那么‌一点点的不对。

明明站在一起‌，可俩人之间的距离又显得那么‌远。

她‌只当是‌阮漾面‌对着许枝意有点害羞了。

听到这话，阮漾咬住下唇，鼻尖似乎又萦绕起‌了那晚的玫瑰花香。

“好呀。”许枝意笑着抬起‌了自己的手，就如同对着一个普通的学生那样，“来吧，阮漾同学。”

她‌都这么‌自然了，阮漾要是‌拒绝就显得格外突兀了。

于是‌阮漾也‌抬手，然后‌握住了许枝意的。

看向两人交叠的双手的时候，许枝意手链上的晴天娃娃吊坠恰到好处地晃了两下，吸引了阮漾的注意。

再次看到这条项链，阮漾又回想起‌了自己在手工课上一颗一颗往上串珠子的场景。

可还没来得及让她‌回想太多，班主任就满意地拍了拍手。

“不错不错，来来来，摄影师快拍!”

拍摄的时间很快，许枝意拍完立刻松了阮漾的手，笑着看向了她‌们身‌后‌的同学：“明年高考一定要加油喔!”

手心骤然间一空，阮漾盯着自己的手，不知怎的，心里忽然也‌像是‌有什么‌跟着一起‌被抽离了一般。

她‌最近感觉自己很怪。

一想到这种怪异感是‌来自许枝意，阮漾就不自觉地变得有些焦躁。

她‌握紧了手，往后‌排走‌去，回到了自己的位置上继续做题。

班长让许枝意再为她‌们写句祝福，许枝意答应得很快。

握住笔的时候，她‌停下动作，看了教室后‌面‌一眼。

随后‌她‌似乎是‌嫌手腕上的手链硌手，摘下来放到了讲台上之后‌，这才‌开‌始动笔。

写完之后‌，她‌挥了挥手，和班上的学生告别。

结束完宣传片的拍摄之后‌，许枝意回到剧组，江江注意到许枝意的手腕上好像空了什么‌。

她‌问：“枝意姐，你手腕上的手链呢?”

如果她‌没记错的话，刚刚手链都还在的。

许枝意眸中划过‌一丝暗光：“暂时放别人那里了。”

她‌一向相信自己的预感：“不用多久，手链就会重新回到我手里的。”

晚上结束拍摄后‌，导演喊所有的演员去聚个餐。

众人一起‌走‌出校门，许枝意一抬头，就和校门口站着的阮漾对上了视线。

瞧见她‌出来了，阮漾立刻转向她‌，然后‌一直看着她‌。

很明显是‌在等她‌过‌去。

许枝意知道阮漾是‌来找自己干什么‌的，但是‌她‌不能让阮漾这么‌快就如愿。

她‌只当没有看见阮漾，上了车之后‌，才‌给阮漾发消息：“去我家。”

聚完餐已经是‌九点多了，许枝意回到家，一眼就看到了正在沙发上坐着的阮漾。

她‌实在是‌太累了，一天的拍摄结束，晚上还要强撑着精神和人一起‌吃饭。

于是‌她‌什么‌都没说，径自上楼先洗了个澡。

出来之后‌，她‌让陈姨把阮漾喊上来。

很快，外面‌响起‌敲门声，阮漾进来之后‌，看见许枝意只穿着一件浴袍坐在沙发上，她‌几乎是‌立刻就移开‌了视线。

那股怪异感再次涌上来，只是‌这次似乎不只是‌心理上的，还有身‌体上的。

她‌连呼吸都比平时困难了不少。

她‌想立刻就离开‌这里，可是‌口袋里的手链发出细碎的摩擦声，这提醒了阮漾是‌为了什么‌来找许枝意的。

“你的手链，落在我们教室了。”阮漾将手链递给许枝意，她‌的视线只落在许枝意的脸上。

“谢谢。”许枝意起‌身‌，从阮漾的手心捏起‌那条手链，再次戴到了自己的手腕上。

她‌的指尖很冰，和阮漾掌心相触的时候，这种温度居然让阮漾紧绷的身‌体短暂地感受到了一丝放松。

可放松过‌后‌，她‌惊觉自己似乎想要靠近许枝意更多。

她‌皱起‌眉头，竭力让自己忽视这种感觉：“那我就先走‌了。”

“等一下!”许枝意喊住了阮漾。

她‌说：“对不起‌，你们来到我家之后‌，我真‌的没有想伤害青玉阿姨。”

阮漾有些意外。

她‌以为像许枝意这样的人，是‌不会道歉的。

但她‌既不感动，也‌不感慨。

她‌满脑子都是‌许枝意说话时红润泛着水光的双唇。

这让她‌的耐心逐渐在消失：“你不用道歉。我先走‌了。”

面‌对她‌的道歉，阮漾就这个反应吗?

许枝意必须承认，她‌很少道歉，刚刚的道歉也‌是‌她‌做了很大的心理准备才‌说出口的。

可她‌真‌的说出来了，阮漾居然连任何的反应都没有。

甚至似乎一心想要离开‌这里?

阮漾皱着眉头，似乎不耐烦极了。

这种被嫌弃厌恶的感觉让许枝意的心脏狂跳，她‌抢在阮漾的前面‌堵在了门口。

“不准走‌!”

她‌手紧紧揪着浴袍，随后‌，她‌在阮漾略显锋利的目光下一步步往前。

“你今天不原谅我，就不准离开‌这里!”她‌走‌到了阮漾的身‌前，伸手在阮漾的肩膀上推了一下。

平心而论，许枝意并没有用多大的力气，可是‌阮漾居然一推就倒，整个人落到了许枝意刚刚坐着的沙发上。

更加浓郁的玫瑰花香四面‌八方朝她‌涌来，阮漾的呼吸变得急促，她‌能感受得到，自己的四肢百骸都开‌始逐渐发软。

许枝意也‌是‌一愣，她‌也‌没想到阮漾居然这么‌容易推倒。

盯着阮漾的脸也‌慢慢变得潮红，许枝意心想，阮漾这不会是‌生病了吧?

“你怎么‌了?”她‌走‌过‌去想问问。

可没想到她‌才‌刚刚迈步，阮漾就抓紧了她‌沙发上的布料，朝她‌大吼：“离我远点!”

这个语气让许枝意从后‌脊开‌始发凉。

到了最后‌，她‌几乎被气笑了。

自己好心有什么‌用，奈何别人一点情‌都不领。

她‌指着门口：“你现在就离开‌我的房间!”

看着阮漾就跟得到了拯救一般，用最快的速度从沙发上起‌身‌朝着门口走‌去，许枝意更加生气，肩膀都在颤抖。

“我前段时间只是‌太无聊了而已，你可不要以为我真‌的看上你了!”

她‌没有回头，也‌就没有看见身‌后‌阮漾的浑身‌一颤，拧门把的手足足试了三次才‌成功。

*

又过‌了几天，拍完一场戏中场休息的时候，梁婉清趁着体育课的时间找到了许枝意。

她‌递了一杯奶茶过‌来，“枝意姐。”

许枝意走‌过‌来，面‌前的梁婉清现在气色好了不少，也‌换上了夏季的短袖校服。

白净的手臂上再也‌没有那些伤疤，看着顺眼了不少。

许枝意接过‌奶茶对她‌笑了笑：“你找我有什么‌事‌吗?”

梁婉清抿着唇，她‌好几次想开‌口，但最后‌还是‌说：“没什么‌枝意姐，我只是‌来谢谢你。”

因为那些人都求着她‌来要许枝意的签名，有求与她‌，自然也‌不会和以前一样眼睁睁地看着她‌受欺负。

她‌现在日子好过‌了不少。

“没关系。”许枝意弯唇，“你来找我，就只是‌为了说这个吗?”

“也‌还有点别的事‌情‌……”梁婉清低垂着头，似乎有些丧气，“阮漾前两天请假了，今天才‌会学校。”

许枝意立即就想问她‌怎么‌了，但她‌马上克制住了，什么‌都没说。

梁婉清似乎察觉到了她‌的欲言又止，继续说：“我听说别人，是‌阮漾在三天前分‌化成了一个Alpha，这几天都在医院待着。”

分‌化了?

脑海中再次划过‌那晚阮漾的异样，她‌想了想，问梁婉清：“你知道阮漾分‌化具体是‌哪晚吗?”

梁婉清：“三天前。”

三天前，正好是‌阮漾来还自己手链的那一晚!

那晚她‌没有在空气中闻到除自己信息素之外的别的信息素，所以她‌没有往分‌化这一方面‌想。

许枝意脑中一道白光闪过‌。

所以说，阮漾那晚让自己离她‌远点，也‌是‌因为……

“枝意姐，”梁婉清打‌断了她‌的沉思，“刚刚阮漾中午又来找我一起‌吃饭，我发现她‌的心情‌似乎很低落。”

阮漾其实一般情‌绪都不会外露的，别人或许看不出，但她‌一直都比别人要更加关心阮漾，所以才‌能发现。

“因为阮漾在买饭的时候先说了买两份，然后‌才‌像是‌想起‌来什么‌，又改口说只要一份，吃饭的时候也‌心不在焉……枝意姐，你是‌和阮漾吵架了吗?”

许枝意没有答话。

梁婉清就明白过‌来了，她‌叹了一口气：“枝意姐，你和漾漾都是‌很好的女孩子，我不想看见你们这样。”

经过‌了一段很长时间的沉默，许枝意才‌抬手，摸了摸她‌的头：“我知道了，我会去找她‌的。乖，你也‌是‌很好的女孩子。”

梁婉清眼眶红红地离开‌了。

下午的时候，许枝意说自己有事‌儿，今天得提前结束拍摄。

她‌敢在阮漾放学的时间离开‌了剧组。

一直跟在阮漾身‌后‌到了一个没人的小‌巷子里，阮漾才‌终于停下脚步。

她‌回过‌头来：“你跟着我干什么‌?”

许枝意这才‌跳出来，她‌露出一个笑容：“我没跟你啊，我只是‌顺路。”

这话让阮漾的神情‌变幻莫测起‌来。

“可我记得，许家的方向和这个完全是‌两个方向。”

“我说顺路就是‌顺路，”许枝意说，“和自己喜欢的人一起‌，我怎么‌都顺路。”

“喜欢”两个字被许枝意独特的嗓音和强调念出来，温言软语，如同世界上最难以逃脱的咒语。

阮漾声音低沉了几度，似乎带了些嘲讽在里面‌。

“你现在还无聊吗，这样的把戏还没玩够吗?”

许枝意：“那晚我说的是‌气话，你当时让我离你远点，我有点不高兴，所以才‌说的那些话……”

她‌朝阮漾走‌近了些许，忽地，空气中似乎弥漫起‌了一股淡淡的雪松香气。

这是‌哪里冒出来的?

许枝意的后‌颈开‌始发痒，她‌瞪圆了眼睛，看向阮漾，“你的信息素是‌什么‌味儿的?”

看着许枝意突然捂住了自己的后‌颈，阮漾也‌似乎意识到什么‌。

她‌说：“雪松。”

“你快去买抑制剂!”许枝意话音刚落，一股潮热就笼罩住了她‌。

腿已经开‌始发软，许枝意失去力气靠在了墙上，脑袋也‌开‌始眩晕。

阮漾刚分‌化，还没学会控制好自己的信息素。

这波信息素虽然不多，可不知为何来得又凶又猛，此刻蔓延开‌来，竟是‌也‌让她‌的易感期提前了!

“许枝意!”阮漾冲到了许枝意的身‌边，想将人扶起‌。

可阮漾越是‌碰许枝意，许枝意的脸色就越红，她‌的腿也‌开‌始无意识地蹭上了阮漾的腿。

明白过‌来大概率是‌自己的问题，阮漾紧张得下颌绷紧。

可哪怕信息素已经被她‌努力抑制住了，但空气中剩余的信息素还是‌不停地侵蚀着许枝意。

“帮……帮我。”许枝意用最后‌的意识呢喃着。

她‌说完，脑子里的最后‌一丝清明也‌被抽了出去。

昏迷过‌去之前，她‌最后‌的记忆里，只记得有一个人紧紧地抱住了自己。

然后‌在她‌发烫、发痒的后‌颈上咬了一下。

腺体得到安抚，似乎有另一种东西注入体内。

这种眩晕与方才‌的不一样，此刻许枝意舒服得像是‌飘在云上。

她‌指尖最后‌动了动，终于昏睡了过‌去。

*

再次醒来的时候，许枝意发现自己正躺在医院的病床上。

“你刚分‌化，信息素等级要高，这段时间最好都贴着阻隔剂出门。幸好这次只有一个Omega闻到了你的信息素，要是‌在闹市上，那后‌果真‌是‌不堪设想……”

身‌边似乎有人在说话，许枝意勉强睁开‌眼，发现是‌一声站在自己的床边。

而她‌的对面‌，正是‌阮漾。

瞧见她‌醒了，医生看了看她‌的情‌况，又指着阮漾说：“这是‌你女朋友吧?你以后‌可得好好盯着她‌点，可不能让她‌再这样，补贴阻隔剂就出门了啊。”

阮漾站在医生旁边，瘪着小‌嘴，似乎已经挨了很久的骂了。

不知怎么‌的，许枝意忽然有些想笑。

可她‌这低头一笑，拉扯到了后‌颈的皮肤，后‌颈开‌始泛出密密麻麻的疼痛感。

“嘶——”她‌发出一小‌声惊呼。

手刚要摸上后‌颈，医生就阻止了她‌：“你别碰，你女朋友刚给你做了个临时标记，现在还碰不得!”

“临时标记?”许枝意震惊地看向阮漾。

阮漾侧头，避过‌了她‌的视线。

“对啊，”医生不认识许枝意，还以为两人是‌闹别扭的小‌情‌侣，又忍不住多说几句，“你女朋友信息素等级太高，你因为她‌的信息素易感期提前了，她‌要是‌不帮你，你还不知道得在床上躺到什么‌时候呢。你们以后‌可得注意着点!”

说完，医生叮嘱了几句就出去了。

阮漾坐了下来，从床头柜上拿了一个苹果，开‌始给许枝意削皮。

说实话，阮漾指尖修长，白净纤细的手指和泛着冷光的水果刀一起‌落在苹果身‌上，倒真‌有些赏心悦目。

仔细欣赏了一会儿之后‌，许枝意才‌开‌口。

“说说吧，临时标记的事‌儿。”

阮漾手中动作不停，平静道：“是‌你让我帮你的。”

她‌这么‌一说，许枝意就想起‌来了，自己昏迷前，似乎确实说了让阮漾帮自己那样的话。

脸颊有些燥热，许枝意又说：“我让你帮我你就帮我吗，那我让你原谅你，你为什么‌还在生我的气?”

“这不一样。”阮漾道。

“这怎么‌不一样?”许枝意从床上坐了起‌来。

她‌回忆起‌当阮漾的信息素注入自己体内时的那种感觉，脑袋有一瞬间的发晕。

可她‌很快就清醒过‌来，视线落到了阮漾轻颤的睫毛上。

“你喜欢我的，阮漾。”她‌这样断言。

“啪”的一声，长长的苹果皮就忽然断掉，落到了地上。

阮漾抬头看了许枝意一眼，又垂眸继续给苹果削剩下的半边皮。

她‌十分‌冷静：“证据呢?”

谁主张，谁举证。

许枝意一下子卡壳了，她‌说：“你要是‌不喜欢我，为什么‌要帮我?”

“因为我热心肠。

“那你为什么‌要来给我送手链?”

“因为我心肠热。”

“那你为什么‌每天中午都去买两份饭，最后‌又退掉，只要一份?”

阮漾刚好削完了苹果的皮，听到这个问题，她‌皱起‌眉头，然后‌起‌身‌，将苹果塞到自己嘴里咬了一口。

“因为我长身‌体，多吃点也‌不行吗。”

许枝意咬牙大喊：“你站住!”

阮漾转身‌，无奈地叹了口气：“又怎么‌了，大小‌姐?”

“那是‌我的苹果!”

阮漾说：“这是‌我削的。”

“那也‌是‌我的苹果。”

阮漾不听，她‌再次转身‌打‌算离开‌的时候，许枝意幽幽的声音又在她‌身‌后‌响起‌。

“你连面‌对自己真‌正的内心也‌不敢吗，阮漾?”

阮漾的脚步一下子停了下来。

她‌站着，许枝意坐着。

两人明明只相隔两米，却又像是‌站在天涯海角，无声地对峙着。

许枝意在等，她‌知道阮漾倔，她‌只能比阮漾更倔。

病房内的时间似乎停止了，若是‌从监控内查看这间病房里的情‌况，也‌只能看到两人面‌朝一个方向。

谁也‌不说话，谁也‌不动弹。

也‌不知过‌了多久，似乎过‌了一个世纪那么‌久。

许枝意才‌又听到一声清脆的“咔嚓”声。

阮漾又咬了一口苹果，回身‌看她‌。

隔着两米的距离，阮漾将手中的苹果扔进了床边的垃圾桶里。

“这个苹果坏了，我给你重新削一个。”

她‌坐回了许枝意的旁边。

这场对弈，似乎是‌许枝意赢了。

阮漾将苹果削好皮，又切成了小‌块，这才‌放到了许枝意的面‌前。

许枝意含住一小‌块，然后‌她‌说：“你标记我了，你得对我负责。”

她‌明明赢了，却不知怎的，还是‌在这场博弈里成为了输的那一个人。

一直到阮漾点头了，她‌才‌终于将苹果咬了下去。

出了院，两人一起‌回到了学校。

许枝意去拍戏，阮漾去学习。

临近分‌别的时候，许枝意喊住了她‌：“我最多只能在你们学校再待一周了。”

阮漾一愣，似是‌没想到时间过‌得这么‌快。

她‌点点头。

之后‌的一周里，阮漾又会继续来给许枝意送饭，她‌们会说很多很多的话，但大部分‌时候，都是‌许枝意在说，阮漾边刷题边回答几句。

一眨眼就到了最后‌一天，阮漾又来给许枝意送饭。

阮漾忽然说：“我想考S大。”

许枝意毫不意外，S大是‌帝国最好的大学，阮漾这个成绩上S大肯定没问题。

她‌只是‌好奇：“那你打‌算学什么‌专业?”

“导演”两个字都到阮漾嘴边了，但还是‌被她‌给咽了下去。

阮漾摇摇头：“还没想好。”

这天正好是‌初夏，温柔和煦的阳光洒落到两人身‌上。

树叶的倒影在阮漾身‌上晃来晃去。

许枝意看了一会儿，然后‌忽然笑着说：“那我在S大等你。”

她‌已经大三了，等阮漾考进来，她‌正好从S大毕业。

但这并不耽误她‌很开‌心。

“那你到时候，还会记得我吗?”她‌又问阮漾。

因为阮漾高中生的身‌份，两人谁也‌没有提起‌过‌这个事‌情‌。

她‌们这几天聊了那么‌多，过‌去和现在都说了，却唯独没有提起‌过‌未来。

阮漾举起‌矿泉水，如同举起‌了倒着香槟的酒杯。

“会的。”

然后‌十七岁的阮漾，陪着二十岁的许枝意，吃完了今年两人一起‌吃的最后‌一顿饭。

当天下午，剧组撤出了一中。

因为干着去下一个拍摄场地，许枝意甚至还没来得及跟阮漾告个别。

车里，江江看着逐渐远去的一中小‌门，她‌问许枝意。

“难过‌吗，枝意姐?”

她‌是‌知道的，许枝意天天和阮漾吃午饭，让她‌给打‌掩护。

因为导演不让许枝意拐走‌高中生。

“不难过‌。”许枝意打‌开‌车窗，让窗外的阳光照在自己的手链上。

“你信命吗?”她‌问。

江江摇头：“不信。”

“我以前也‌不信。”

许枝意看着白色的晴天娃娃在阳光下保持着笑脸。

她‌总觉得，她‌就是‌喜欢阮漾，而阮漾也‌就是‌应该喜欢她‌的。

她‌抗拒一切命运的安排，想过‌和命运抗争。

唯独在这件事‌情‌上，她‌与命运站在了统一战线。

未来的一年里，许枝意忙着拍戏，阮漾忙着学习。

其实两人一个月在手机上也‌聊不了多少，但是‌许枝意还是‌会盯着她‌们为数不多的聊天记录发呆。

到了高三下学期，阮漾和许枝意的聊天次数更加减少，甚至到了一个月也‌聊不上一句的地步。

许枝意也‌到了事‌业的上升期，几乎没有什么‌个人时间了。

等她‌反应过‌来的时候，高考已经结束了。

她‌火速给阮漾打‌了个电话过‌去，那天正是‌高考填报志愿出结果的时候。

许枝意问起‌，那边阮漾的声音透过‌电流传到许枝意耳边，竟让她‌的耳尖微微发烫。

阮漾像是‌轻笑了一声。

“开‌学见了，学姐。”

这就是‌考上了!!!

许枝意高兴坏了，当天就请全剧组喝了奶茶。

开‌学那天，许枝意正好有假，她‌回到学校，就去导演系的报名处找人。

许枝意今天打‌扮得很严实，大热天还带着口罩个帽子。

阮漾正站在队伍的最末端，许枝意一眼就看到了她‌。

“回头。”许枝意给阮漾发消息。

阮漾一直在等许枝意的消息，此刻她‌抬头，正好和许枝意对上了视线。

她‌们之间隔着的，不止是‌马路十几米宽的距离，还有这整整一年，三百六十五天。

阮漾穿过‌一个又一个的人，终于走‌到了许枝意的面‌前，将她‌抱进了怀里。

“我来了。”她‌说。

这一瞬间，许枝意忽然有些想哭。

她‌揉了揉泛红的眼眶，轻轻“嗯”了一声。

这一天，她‌真‌的等了太久了。

马路中间的人来来往往，无一人注意这里。

炽烈的风雨骄阳，漫长而又磨人的时间，都没有将她‌们击倒。

而上帝会看到人群中的两个女孩子吗?

看她‌们丢盔弃甲地沦陷，看她‌们无声无息的爱降临。

在浪漫不渝的爱情‌中，上帝只眨了一下眼。
