标题：穿书？不就是换个地方学习嘛
作者：叶灵秋月
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月26日 15:31:39
章节数：64
抓取时间：2026-06-07T22:19:34Z

上一篇：大姐自重，我是你弟妹_未满十八岁【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/25_b/bkcP3.html
        文件: 大姐自重，我是你弟妹_未满十八岁_完结.txt

下一篇：白月光竟是我自己_蓝桉与槐鸟【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcQT.html
        文件: 白月光竟是我自己_蓝桉与槐鸟_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkcQS.html

[ＧＬ百合] 《穿书？不就是换个地方学习嘛 gl》作者：叶灵秋月【完结+番外】

文案

原名《她的女主她的妻》【二女儿一家】

狗血虐文重生女主X熬夜猝死六边形学霸

祝娅玟X夏瑶瑾

夏瑶瑾穿进了一本名为《一心为你》狗血言情，追妻火葬场小说。

夏瑶瑾在原世界是一个品学兼优，几乎是六边形战士的学霸，只要她学的会，听得懂，能做出来的，基本上各个专业都能涉猎和有一定的程度的成就……

只不过似乎卷王卷的太过了，把自己熬夜搞猝死了，意外穿进了自己这一本。偶尔被舍友推荐的狗血言情小说里的一个路人甲？

夏瑶瑾表示：穿书？不就是换个地方学习嘛。

她依旧潦草的看了这本小说大致内容，只不过结局比较让她感觉到难以置信——里面的女主祝娅玟，被那个死渣男男主虐来虐去，经历了各种虐文女主都经历过的事情，最后还原谅他外面有了几个私生子，最后和他he生下两男一女的孩子幸福美满的在一起了，是什么玩意儿？！

夏瑶瑾穿进去的那个路人甲，名字跟她一样。长得也一样，只不过看起来比较干瘪瘦弱，毕竟是一个贫困优等生……

干脆把原主答应好的家教和兼职都取消掉，攒点钱吃点好的，去参加各路比赛吃点大额奖学金不好吗？不香吗？

原主的专业是经济管理类似的专业，曾经六边形战士的学神默默的沉思，这玩意比赛好像也没多少钱……

干脆把京市A大理化生基本上理科的竞赛都报了一遍，然后噩梦般的霸榜第一——学校帖子里疯狂向夏瑶瑾所在的系部学生吐槽：求求把你们的卷王给带走吧！不要再扩宽疆域了！！

等到夏瑶瑾发现自己所在的小说世界剧情有改变的时候，祝娅玟在暗处喝着红酒看着监控机的屏幕，笑着看着这个不同于前世的一个小东西——很有意思，抓过来玩玩当个小金丝雀也不错……

【＊食用指南＊】

1.私设如山，人物不完美，作者小学生文笔！【无脑穿书甜文】

2.慢热，双洁〖重生女主与上辈子是割离的〗，主写CP路线〖狗血言情里的什么狗男主我就不怎么写了〗

3.本文含有论坛类似的剧情，不喜勿进

4.如果剧情不符合你的预期，请及时止损，无需告知去留，谢谢

5.文案瞎写，请以正文内容为准【卑微汗颜】

内容标签：重生 现代架空 穿书 HE

主角：夏瑶瑾，祝娅玟；其它：祝娅玟，夏瑶瑾

一句话简介：学霸碾压四方，虐文重生女主拿下

立意：做遵纪守法的好公民

════════════════════════════════════════

第1章 chapter 1

夏瑶瑾再次睁开眼睛时，发现自己正趴在图书馆的桌子上，口水浸-湿了半本《微观经济学原理》。

她迷迷糊糊抬起头，颈椎发出轻微的咔哒声。

眼前的景象让她怔了怔——不是她熟悉的大学图书馆，而是一个看起来更豪华、更宽敞的空间。

巨大的落地窗外是修剪整齐的草坪，远处古典风格的建筑群在阳光下泛着暖金色的光。

“同学，你没事吧？”旁边一个戴眼镜的女生小声问道，眼神里带着关切，“你刚才好像晕过去了。”

夏瑶瑾揉了揉太阳穴，一股陌生的记忆碎片涌入脑海。

祝娅玟、顾明渊、《一心为你》……

她花了整整五秒钟消化这个信息——她穿书了。

穿进了那个被舍友强烈安利，她却只潦草翻过结局的狗血言情小说里。

而且她不是女主，不是女配，甚至连个有名有姓的角色都算不上。

她是夏瑶瑾，书里只出现过一次的路人甲——贫困优等生，靠奖学金和兼职维持生计，在某个场景里给女主祝娅玟指过一次路，然后就被作者遗忘了。

“我没事，谢谢。”

夏瑶瑾朝旁边的女生点点头，声音平静得让她自己都惊讶。

她低头看了看自己的手。

比记忆中的更瘦，指节分明，皮肤下青色的血管隐约可见。

身上穿着洗得发白的蓝色衬衫，袖口处有细密的针脚——是修补过的痕迹。

夏瑶瑾在原世界是个不折不扣的卷王。

从小学到大学，她几乎把所有能拿的奖项都拿了一遍，物理竞赛、数学建模、编程大赛、外语演讲……

只要是有竞争的地方，就有她夏瑶瑾的名字。

朋友们戏称她为“六边形战士”，因为几乎没有她不擅长的领域。

然后她猝死了。

在连续熬了三个通宵准备国际数学竞赛后，心脏骤停。

穿书？

夏瑶瑾冷静地想，这不过是换个地方学习而已。

她翻开手边的笔记本，上面密密麻麻记录着经济学公式和案例分析。

字迹工整，逻辑清晰，看得出原主也是个认真的人。

只不过……

夏瑶瑾皱起眉头。

原主的日程表让她看得心惊胆战：早上五点半起床，六点到八点图书馆自习，八点到十二点上课，下午一点到五点做家教，晚上六点到九点便利店兼职，九点半到十一点半图书馆复习，十二点睡觉。

这强度比她当年还狠，关键是原主明显营养不良，瘦得跟竹竿似的。

“这不科学。”夏瑶瑾低声自语。高效学习的前提是身体能撑住，这种作息迟早会垮。

她迅速在脑中盘算起来。

原主的经济状况确实糟糕——父母早逝，靠助学金和兼职勉强支付学费生活费。

但既然她来了，情况就得变一变。

夏瑶瑾合上笔记本，从书包里翻出手机。凭着记忆输入密码解锁，她找到了通讯录里的几个联系人——都是原主的兼职雇主。

“王阿姨，我是夏瑶瑾。很抱歉，从下周起我无法继续做家教了……对，学业太忙……真的很感谢您一直以来的照顾。”

“李店长，我是小夏。下周开始我不能在便利店兼职了……是的，要专注学业……谢谢您这段时间的关照。”

打完几个电话，夏瑶瑾轻轻呼出一口气。

原主的世界太小了，小到只有学习、打工、勉强生存。

但她不一样——她知道如何最大化利用资源，如何在最短时间内获得最大收益。

奖学金。

各种竞赛的奖金。

这才是知识变现最直接的途径。

夏瑶瑾打开学校的官方网站，开始浏览近期各类学术竞赛的信息。

数学建模大赛、物理创新竞赛、程序设计大赛、经济学案例分析大赛……

她的目光停留在一条通知上：“京市高校联合学科竞赛，涵盖数学、物理、化学、生物、计算机、经济学六-大学科，特等奖奖金五万元。”

就是它了。

夏瑶瑾毫不犹豫地点击了报名链接。

她快速填写个人信息，在参赛学科一栏，她停顿了一下。

然后勾选了全部六个选项。

提交成功。

夏瑶瑾满意地收起手机，从一旁书架上拿出另一本书——《高等代数》。

既然要参加竞赛，就得开始准备了。

虽然原主的专业是经济管理，但她这个六边形战士可不会被专业限制。

时间在翻书声中悄然流逝。

当图书馆的灯光自动调亮，提示傍晚来临时，夏瑶瑾已经复习完两门课程的核心内容。

她收拾好东西，背起那个看起来用了很多年的双肩包，走出图书馆。

夕阳将天空染成橙红色，校园里的学生三三两两地走着。

夏瑶瑾凭着记忆走向食堂，却想着穿书前之前的事情也从未停下来脚步。

那个时候周边书店公告栏上贴着一张巨大的海报，海报上的男女相拥，背景是浪漫的樱花雨。

标题是《一心为你》——正是那本小说的名字。

原来这本书在夏瑶瑾原来的世界是榜上有名的狗血虐文，而且还是热门小说。

以前的夏瑶瑾被安利她小说的舍友路过时舍友疯狂拉着她看书店门口，于是她的目光落在海报下方的简介上：“祝娅玟与顾明渊的虐恋情深，十年纠缠，终成眷属……”

她的嘴角不自觉地抽-动了一下。

那个结局她记得清清楚楚——女主被男主虐身虐心，流产、误会、家族破产、被迫分手，最后男主外面有了私生子，女主竟然还能原谅他，和他结婚生子，美其名曰“真爱能战胜一切”。

什么玩意儿。

当时夏瑶瑾看到这里摇摇头，正准备硬拉着舍友去食堂看看新品饭菜，却听到旁边两个女生的议论。

“祝娅玟真的好惨啊，被顾明渊那样对待……”

“可是最后他们还是在一起了，这才是真爱吧？”

“但顾明渊都有私生子了诶……”

“小说嘛，别太较真。”

夏瑶瑾拉着舍友的脚步微顿，但没有停留。

她对这个故事没有兴趣，对主角们的爱恨情仇更不关心。

回忆结束，夏瑶瑾被天边的夕阳晃了眼睛。

她只想知道，在这个世界里，她能不能活得比上一世更久一点。

至少，别又猝死了。

作者有话说：

求收藏求收藏求收藏 必须收藏

小甜文！那啥的狗血虐文渣男男主戏份贼少，相当于背景板，最多推动剧情哈，不影响主线

无脑穿书甜文，含论坛相似的帖子群像剧情，如有玩梗抱歉 无脑甜文别计较

════════════════════════════════════════

第2章 chapter 2

一周后，京市A大校园论坛上，一个帖子悄然火了起来。

【标题：求问经济管理系的夏瑶瑾是什么来头？】

【内容：我是物理系的，今天看联合竞赛报名名单时发现，经管系的夏瑶瑾报了六个学科的全项竞赛？！是我看错了吗？还是系统bug了？】

1楼：没看错，我也看到了。六个学科全报，她是不是点错了？

2楼：夏瑶瑾？名字有点耳熟……

3楼：是那个总是拿特等奖学金的贫困生吧？专业成绩确实很好，但跨六个学科也太夸张了。

4楼：可能是想广撒网吧，反正报名不要钱。

5楼：楼上+1，估计是碰运气，能拿一个是一个。

6楼：但这也太离谱了，她以为自己是全能吗？

7楼：坐等打脸。

＊＆＊

夏瑶瑾完全不知道论坛上的讨论。

她正忙着调整自己的学习计划。原主的课程不能落下，毕竟还需要保持绩点拿奖学金，同时又要准备六个学科的竞赛内容。

好在她最擅长的就是时间管理和高效学习。

她重新规划了作息：六点起床，晨跑半小时——身体是革命的本钱；七点到十二点上课；下午没课的时间全部用于竞赛准备，每个学科每天分配两小时；晚上七点到十点复习专业课；十一点前必须睡觉。

饮食上，她用剩余的积蓄改善了伙食。虽然还是食堂最便宜的套餐，但至少保证蛋白质和蔬菜的摄入。

…………

两周后，校园论坛的画风开始变了。

【标题：那个报了六科竞赛的夏瑶瑾，今天把数学系的系草虐了】

【内容：今天数学竞赛辅导班，老师出了一道超纲题，连研二的学长都解不出来。夏瑶瑾举手，五分钟写了三种解法，其中一种用的是物理系的思路。数学系系草当场脸都绿了。】

1楼：在现场，我是那个研二的学长，我作证。

2楼：她真的只是经管系的吗？

3楼：听说她上周在物理实验室，顺手帮博士学长调了个参数，解决了他们困扰一周的问题。

4楼：这什么六边形战士？

5楼：我开始怀疑人生了。

…………

又过了一周。

【标题：求求经管系把你们的卷王带走吧！不要再扩宽疆域了！】

【内容：我是化学系的，今天系内模拟考，老师把夏瑶瑾的卷子当范例讲。满分！她一个经管系的为什么化学能拿满分？！还给不给活路了！】

1楼：生物系的在这里，上周的实验设计大赛，她拿了第一。

2楼：计算机系的也来了，她写的代码比我们系大三的还简洁高效。

3楼：所以当初说人家碰运气的出来走走？

4楼：我现在相信有人真的是全能了。

5楼：夏瑶瑾：我不是针对谁，我是说在座的各位……

＊＆＊

夏瑶瑾对这些讨论一无所知。她每天按部就班地学习、锻炼、吃饭、睡觉。

偶尔会在图书馆遇到其他系的学生投来复杂的目光，她也只是礼貌地点点头，继续看书。

她喜欢这种单纯的生活。

没有复杂的人际关系，没有勾心斗角，只有知识和挑战。

这让她想起上一世最快乐的时候——解出一道难题的瞬间，那种纯粹的成就感。

竞赛初赛在两个月后举行。

夏瑶瑾毫无悬念地通过了所有学科的初赛，成绩都是第一。

复赛前一周，她终于遇到了小说里的角色。

那天下午，她在图书馆顶楼的露台上背化学公式。

这个位置很隐蔽，很少有人来。

夏瑶瑾喜欢这里的安静和阳光。

她刚背完一页，就听到楼梯处传来脚步声，还有压抑的啜泣声。

一个穿着白色连衣裙的女生走了上来，长发披肩，面容精致，眼睛红肿。

即使哭得狼狈，也掩不住她惊人的美貌。

夏瑶瑾记忆力极好，一眼就认出这是小说女主——祝娅玟。

按照剧情，这个时候的祝娅玟应该刚被男主顾明渊误会，两人大吵一架，顾明渊愤而离开，留下祝娅玟独自伤心。

夏瑶瑾本想悄悄离开，但祝娅玟已经看到她，两人目光相撞。

“对、对不起，我不知道这里有人。”祝娅玟慌乱地擦眼泪，声音带着哭腔。

“没关系。”夏瑶瑾平静地说，“这里空间很大，你可以随意。”

她收起书，准备离开。

她不想和主角团有任何牵扯，尤其是这种狗血虐恋剧情。

“请等一下。”祝娅玟突然开口，“你……你有纸巾吗？”

夏瑶瑾从书包里拿出一包纸巾递过去。

“谢谢。”祝娅玟接过，轻声问道，“你是哪个系的？我好像见过你。”

“经管系，夏瑶瑾。”她简短地回答。

“我是祝娅玟，艺术系的。”祝娅玟勉强露出一个笑容，“谢谢你。”

夏瑶瑾点点头，转身离开。

她没注意到，在她转身的瞬间，祝娅玟眼中的悲伤瞬间褪去，取而代之的是一丝难以捉摸的深意。

更没注意到，露台角落的阴影里，一个微型摄像头正闪着微弱的红光。

作者有话说：

呜呜呜X﹏X才发现自己第二章和第三章写的才一千多字，所以前几章先双更哈

════════════════════════════════════════

第3章 chapter 3

距离图书馆三公里外，一栋高级公寓的顶层。

祝娅玟摇晃着红酒杯，赤脚踩在柔软的羊绒地毯上，走向一整面墙的监控屏幕。

屏幕上分割成数十个小画面，每一个都对应着不同的地点：图书馆、教室、食堂、甚至夏瑶瑾租住的那个简陋的单间。

而在中-央最大的屏幕上，正是刚才露台上夏瑶瑾递纸巾给她的那一幕。

祝娅玟按下回放，画面倒退回夏瑶瑾认出她的那一刻。

她放大夏瑶瑾的脸，仔细观察那双眼睛里的情绪。

平静，疏离，礼貌，还有一丝不易察觉的……不耐烦？

祝娅玟笑了。

不是那种柔弱可怜的笑容，而是带着猎食者发现有趣猎物时的兴味。

“和前世完全不一样呢。”她轻声自语，抿了一口红酒。

前世。

这个词在她脑海中回荡。

是的，祝娅玟重生了。

在经历完那本《一心为你》的所有剧情后——被顾明渊虐心虐身，家族破产，流产，被闺蜜背叛，最后原谅顾明渊的出-轨和私生子，和他“幸福美满”地生活在一起，生了三个孩子，然后在四十五岁那年死于抑郁症。

她重生了，回到了一切开始之前。

重生后的第一件事，就是派人调查了所有可能影响她所经历这些事情的人。

夏瑶瑾本来不在她的关注名单上——一个只出现过一次的路人甲，不值得浪费精力。

直到这个夏瑶瑾开始展现出不同寻常的能力。

六个学科的竞赛全项报名，每一个都碾压专业学生。

快速改善自身状况，果断取消所有低效兼职，转而瞄准高额奖学金。

作息规律，目标明确，完全不像一个普通的大学生。

更关键的是，这个夏瑶瑾看她的眼神。

前世那个露台上的相遇，夏瑶瑾表现得拘谨而同情，还笨拙地安慰了她几句。

但这一次，夏瑶瑾只是平静地递了纸巾，然后就想离开。

那种感觉……就像知道她是谁，却不想有任何牵扯。

“你也重生了吗？”祝娅玟对着屏幕上的夏瑶瑾轻声问道，“还是说，你根本就不是原来的夏瑶瑾？”

她切换画面，调出夏瑶瑾最近的活动记录。

每天六点起床晨跑，七点图书馆，上课，准备竞赛，晚上十一点前睡觉。

规律得像一台精密的机器。

唯一的变化是饮食改善，以及开始有意识地锻炼身体。

“怕死吗？”祝娅玟笑了，“有意思。”

她放下酒杯，走到落地窗前，俯瞰京市的夜景。

霓虹闪烁，车流如织，这个城市和她记忆中的一样繁华，也一样冰冷。

前世她太傻了，傻到相信爱情能战胜一切，傻到一次次原谅伤害她的人，傻到最后连自己都失去了。

这一世，她要掌控一切。顾明渊？不过是一枚棋子。

祝家？

她会夺回属于自己的一切。

而夏瑶瑾……这个突然出现的变数，让祝娅玟感到了久违的兴趣。

一个聪明、冷静、目标明确的人。

一个不想和主角团有任何牵扯的人。

一个看似普通却能力出众的人。

“当一个小金丝雀……”祝娅玟轻轻吐-出这个词，眼中闪过一丝暗光，“抓过来养着，应该会很有意思吧。”

她回到监控屏前，调出夏瑶瑾的完整资料。

父母双亡，靠奖学金生活，目前租住在学校附近的老旧小区，月租八百。

经济状况拮据，但正在迅速改善。

祝娅玟思考片刻，拿起手机拨通了一个号码。

“李主任，我是祝娅玟。关于下个月的‘娅玟奖学金’评选，我想增加一个特别名额……对，经管系的夏瑶瑾。理由？她参加了六科竞赛，全部进入复赛，这种全面发展的学生值得鼓励。金额？就定五万吧。”

挂断电话，祝娅玟重新看向监控屏幕。

画面中的夏瑶瑾正坐在图书馆里，专注地写着什么。

侧脸在灯光下显得沉静而坚定，完全不知道自己已经被人盯上了。

“让我看看，你能飞多高。”祝娅玟轻声说，嘴角勾起一抹玩味的笑容，“飞得越高，笼子就要做得越精美才行呢。”

与此同时，图书馆里的夏瑶瑾突然感到一阵莫名的寒意。

她抬起头，环顾四周。

图书馆里一切如常，学生们埋头苦读，只有翻书声和笔尖划过纸张的沙沙声。

奇怪。

夏瑶瑾摇摇头，把这种感觉归咎于空调温度太低。

她重新低头，继续解一道复杂的物理题。

窗外的夜色渐深，城市的灯光一盏盏亮起。

两个原本不该有交集的人生轨迹，在这一-夜悄然靠近。

而六科竞赛的复赛，将在三天后举行。

夏瑶瑾不知道的是，这场竞赛的观众席上，将多一位特别的观察者。

而她平静的学习生活，也即将被彻底打破。

作者有话说：

祝娅玟是恋爱脑 恋爱脑 为了追呆木头踏上艺术与理科的杂糅的学习

无脑甜文建议无脑看，两个都是弯的，一个呆木头（夏瑶瑾）不知道，一个被掰弯（祝娅玟）的

两个人都不沾男！！！祝娅玟与上辈子是割裂时空，那个傻白甜恋爱脑的虐文女主祝娅玟死了，现在是只爱夏瑶瑾的甜文恋爱脑女主

就当上辈子不存在，上辈子只是一本虐文小说，现在才是真的！还觉得雷上辈子沾男的客官建议立刻退下，别勉强自己的洁癖，谢谢！

════════════════════════════════════════

第4章 chapter 4

夏瑶瑾知道自己在学校里有点出名了。

具体表现在：去食堂打饭时，打菜阿姨会多给她一勺肉，“小姑娘太瘦了，多吃点”；走在校园里，经常有陌生同学投来复杂的目光，然后窃窃私语；最明显的是，上课时教授看她的眼神都多了几分期待，甚至会在下课后单独问她：“夏同学，要不要考虑转专业？”

但她不知道的是，校园论坛已经因为她炸开了锅。

【热帖】《理科各系联合声明：求经管系放过我们！》

楼主（物理系不想挂科）：如题。本人物理系大三，刚刚在联合竞赛物理组复赛名单上看到了熟悉的名字——夏瑶瑾，初赛成绩98分，全组第一。

我就想问问经管系的各位，你们到底对我们理科生做了什么？为什么一个文科生（经管算文科吧？）能在物理竞赛里虐我们？

1楼（化学系求放过）：楼主你不是一个人。化学组初赛第一也是她，99分。我们系教授拿着她的卷子研究了三天，最后说：“这学生要是化学系的，我直接收她读研。”

2楼（数学系已躺平）：数学组初赛满分。就这么简单。我们系草已经三天没来上课了，据说受打击太大，在宿舍闭关。

3楼（生物系瑟瑟发-抖）：生物组初赛97分。关键是她的实验设计部分，用到了我们大四才学的基因编辑技术原理，而且思路比教科书上的更简洁。

4楼（计算机系码农预备役）：她的代码我看过，优雅得不像话。我们教授说：“这水平可以直接去大厂拿年薪五十万。”

5楼（经济系吃瓜中）：等等，夏瑶瑾不是我们经管系的吗？为什么在你们理科的帖子里？

6楼（物理系不想挂科回复 5楼）：因为她正在血-洗我们所有理科竞赛！经管系的各位，麻烦管管你们的学生好吗？不要让她再来祸害我们了！

7楼（经管系无辜群众）：我们也很懵啊！夏瑶瑾在系里一直都很低调，成绩好但不出挑，就是那种标准的优等生。谁知道她突然开窍了，还是全方位开窍？

8楼（历史系路过）：只有我一个人好奇她每天睡几个小时吗？经管系的专业课+六个理科竞赛，这是人类能做到的？

9楼（匿名用户）：内部消息，夏瑶瑾每天六点起床晨跑，十一点前睡觉，作息规律得可怕。而且她取消了所有兼职，专心学习和竞赛。

10楼（化学系求放过）：所以她是天才？还是突然被外星人附体了？

11楼（数学系已躺平）：不管是哪种，我只想知道她什么时候收手。复赛下周就要开始了，我现在看到她的名字就PTSD。

12楼（楼主物理系不想挂科）：最新消息！我们系教授亲自去经管系要人了，说只要夏瑶瑾转系，直接本硕博连读，全额奖学金，还有独立实验室！

13楼（化学系求放过）：我们系主任也去了！开的条件更优厚！

14楼（生物系瑟瑟发-抖）：我们院长在路上了……

15楼（经管系无辜群众）：等等！这是我们系的学生！你们不能这样明目张胆地抢人！

16楼（匿名用户）：打起来打起来！我要看血流成河！

＊＆＊

夏瑶瑾对这些讨论一无所知。

她刚结束晨跑，正坐在食堂角落吃早餐。

手机震动了一下，是银行短信通知：

“您的账户于08:15存入人民币50，000.00元，余额……”

夏瑶瑾愣了一下。五万？哪来的？

紧接着，辅导员的电话打了过来。

“夏同学，好消息！”辅导员的声音兴奋得有些变调，“你获得了‘娅玟奖学金’特别名额，五万元已经打到你的卡上了！”

“娅玟奖学金？”夏瑶瑾皱眉。

她记得这个奖学金，是祝家设立的，每年评选一次，但通常金额只有一万，而且评选在年底。

“是啊，今年祝家大小姐亲自点名给你特别名额，说你全面发展，是学校的骄傲！”辅导员语气里满是羡慕，“夏同学，你这次可真是给我们经管系长脸了！”

祝娅玟？

夏瑶瑾心里一沉。

小说女主为什么会注意到她？

还专门给她奖学金？

“老师，这个奖学金能退吗？”她问。

“退？为什么要退？”辅导员的声音陡然提高，“夏同学，这可是五万啊！你不是正缺钱吗？而且这是荣誉，多少人想拿都拿不到！”

“我只是觉得……”夏瑶瑾斟酌着用词，“太突然了。”

“哎呀，你就别想那么多了。好好准备竞赛，争取再拿几个奖，这才是对奖学金最好的回报！”辅导员又叮嘱了几句，挂了电话。

夏瑶瑾看着手机屏幕上的余额，心情复杂。

钱当然需要，但这种不明不白的馈赠让她不安。

尤其是来自祝娅玟——那个未来会被虐得死去活来，最后还选择原谅渣男的女主角。

她快速回忆小说情节。

这个时候的祝娅玟应该正深陷与顾明渊的感情纠葛，哪有心思关注一个路人甲？更别说专门设立奖学金了。

除非……

夏瑶瑾心里突然冒出一个念头：难道祝娅玟也重生了？

在原世界看过的无数穿书小说里，这并不少见。

女主重生后黑化，开始复仇，或者改变命运。

如果真是这样，那祝娅玟给她奖学金的目的就值得深思了。

“夏瑶瑾同学？”

一个温和的声音打断了她的思绪。

夏瑶瑾抬头，看到一个穿着得体西装的中年男人站在桌前，面带微笑。

“我是物理系的陈教授。”男人递过名片，“可以和你谈谈吗？”

夏瑶瑾接过名片，上面印着“京市A大物理系教授、博士生导师陈建华”。

“陈教授您好，请问有什么事吗？”

“我就直说了。”陈教授在对面坐下，眼神热切，“我看了你物理竞赛的初赛试卷，特别是最后一道题的第三种解法——用到了量子力学的前沿概念，而且思路非常独特。我想问，你有兴趣转来物理系吗？”

夏瑶瑾还没回答，又一个声音插了进来。

“老陈，你这就不厚道了，怎么还带截胡的？”

一个戴着金丝眼镜、气质儒雅的男人走了过来，对夏瑶瑾点点头：“夏同学你好，我是化学系的王主任。我们化学系可以为你提供最好的实验条件和科研资源，只要你愿意转系，本硕博连读，每年额外补助十万。”

“老王你别捣乱！”陈教授急了，“夏同学明显在物理上更有天赋！”

“胡说！她的化学试卷才是完美！连我都想不出那么精妙的合成路线设计！”

两人竟然就在食堂里吵了起来。

越来越多的教授闻讯赶来，数学系的李院长、生物系的张主任、计算机系的赵教授……小小的食堂角落瞬间变成了人才争夺战现场。

“夏同学，我们数学系可以提供……”

“我们生物系有国家级实验室……”

“计算机系直接保送研究生，毕业后推荐进顶级科技公司！”

夏瑶瑾被围在中间，有些哭笑不得。她没想到自己参加竞赛会引起这么大的动静。

“各位老师，”她提高声音，周围瞬间安静下来，“我很感谢各位的厚爱，但我暂时没有转系的打算。”

“为什么？”几位教授异口同声。

“因为……”夏瑶瑾想了想，“我喜欢经济管理这个专业。而且，学习不应该被专业限制，我可以在本专业的同时，继续学习其他学科。”

陈教授眼睛一亮：“说得好！学习不应该被限制！那这样，你不用转系，但来做我的研究生怎么样？跨专业培养，研究方向你任选！”

“老陈你！”

“夏同学考虑一下我们化学系！”

场面又混乱起来。

就在这时，一个清冷悦耳的声音响起：“各位老师，能不能让我和夏同学单独说几句话？”

众人转头，看到祝娅玟站在不远处，微笑着看着他们。

她今天穿了一件浅蓝色的连衣裙，长发微卷，妆容精致，完全看不出那天在露台上哭过的痕迹。

周围的学生纷纷侧目，小声议论。

教授们显然认识祝娅玟——或者说认识她背后的祝家。

几人交换了一下眼神，虽然不甘心，但还是陆续离开了。

祝娅玟在夏瑶瑾对面坐下，笑容温婉：“不好意思，打扰你吃早餐了。”

“没关系。”夏瑶瑾平静地看着她，“祝同学找我有什么事吗？”

“首先，恭喜你获得‘娅玟奖学金’。”祝娅玟从手提包里拿出一个精致的信封，“这是正式的获奖证书，我亲自给你送过来。”

夏瑶瑾接过信封，打开看了一眼。

证书设计得很精美，上面有她的名字和获奖金额。

“谢谢。”她简短地说，“不过我不太明白，为什么是我？”

祝娅玟微微偏头，眼神清澈：“因为我觉得你很特别。一个经管系的学生，能在六个理科竞赛中都取得那么好的成绩，这需要多大的毅力和天赋啊。”

她的语气真诚，但夏瑶瑾捕捉到了一丝不寻常——那种审视的目光，不像一个普通大学生看同学的眼神，更像是……评估。

“我只是喜欢学习而已。”夏瑶瑾谨慎地回答。

“喜欢学习是好事。”祝娅玟笑了，“其实我找你，还有另一件事。我成立了一个学习小组，成员都是各系的优秀学生，每周会请不同领域的专家来做讲座，也会有一些实践项目。我想邀请你加入。”

学习小组？

夏瑶瑾心里警铃大作。

小说里可没提过祝娅玟有什么学习小组。

而且按照剧情，这时候的祝娅玟应该满心满眼都是顾明渊，哪有心思搞这些？

“谢谢邀请，但我最近要准备竞赛复赛，可能没时间。”她婉拒。

“没关系，小组活动很灵活，你有空的时候来参加就行。”祝娅玟递过一张名片，“这是我的联系方式，随时欢迎你。”

夏瑶瑾接过名片。

纯黑色，烫金字体，只有名字和电话，没有头衔，但处处透着奢华。

“那我先不打扰了。”祝娅玟起身，走出几步后突然回头，“对了，复赛加油。我很期待你的表现。”

看着祝娅玟离开的背影，夏瑶瑾眉头紧锁。

这个祝娅玟，和小说里描写的那个恋爱脑女主，完全不一样。

太不一样了。

…………

与此同时，物理系实验楼顶层的一间办公室内。

陈教授正对着电话激动地说：“老李，你绝对没见过这样的学生！她的物理直觉简直可怕！你知道她怎么解那道题的吗？用了一个我都没想过的思路！”

电话那头是他在国家科学院的老同学。

“真的假的？一个经管系的学生？”

“千真万确！而且不止物理，她其他科也强得离谱！”陈教授压低了声音，“我怀疑她可能是那种传说中的‘超级学习者’，学习效率是普通人的几十倍。”

“有意思。复赛什么时候？我想去看看。”

“下周。不过……”陈教授犹豫了一下，“祝家那丫头好像也盯上她了。”

“祝娅玟？她不是艺术系的吗？而且听说整天围着顾家小子转。”

“那是以前。最近这丫头变化很大，前几天还来找我，说要赞助物理系的几个研究项目，开口就是五百万。”

电话那头沉默了片刻。

“祝家要转型？还是那丫头个人行为？”

“不清楚。但我有种感觉，”陈教授看向窗外，“这学校要变天了。”

而此刻的夏瑶瑾，已经回到了图书馆。

她打开竞赛复习资料，却发现自己难以集中注意力。

祝娅玟的眼神，那种带着探究和评估的眼神，一直在她脑海中挥之不去。

还有那五万奖学金。

来得太容易，反而让人不安。

她打开校园论坛，想看看有没有关于奖学金的消息，却看到了那个热门帖子。

看着帖子里各种夸张的形容和“点蜡烛”的回复，夏瑶瑾忍不住笑了。

这些同学，还挺可爱的。

她刷新了一下页面，突然看到一个刚发布的新帖：

【标题：有人看到祝娅玟和夏瑶瑾在食堂说话了吗？】

【内容：艺术系系花和经管系卷王，这是什么神奇组合？】

1楼：看到了！祝娅玟还给夏瑶瑾送了东西！

2楼：她们认识？

3楼：听说夏瑶瑾拿了娅玟奖学金，五万呢！

4楼：所以是金主和学霸的关系？

5楼：祝娅玟不是和顾明渊一对吗？

6楼：楼上村通网？顾明渊上周被拍到和外语系的系花在一起。

7楼：贵圈真乱。

…………

夏瑶瑾关掉了网页。

她不喜欢这种被关注的感觉。

在原来的世界，她也很低调，尽管成绩出众，但除了必要的竞赛和活动，她很少出现在公众视野里。

穿书后，她本想继续这种平静的学习生活，但现在看来，似乎不太可能了。

“算了，”她自言自语，“兵来将挡，水来土掩。”

她重新打开书本，投入到学习中。

无论未来会发生什么，强大的实力永远是应对变数的最好武器。

而此刻，祝娅玟正坐在豪华轿车里，看着平板上夏瑶瑾在图书馆学习的监控画面。

“拒绝了学习小组的邀请呢。”她轻声说，手指轻触屏幕上夏瑶瑾专注的侧脸，“防备心这么重，果然不是原来的那个夏瑶瑾。”

司机从后视镜看了她一眼：“小姐，接下来去哪？”

“回顾家。”祝娅玟收起平板，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是冰冷的漠然，“该去看看我的‘未婚夫’了。”

轿车缓缓驶出校园，融入了车流。

图书馆里，夏瑶瑾突然打了个寒颤。

她抬起头，环顾四周。

阳光透过窗户洒在书桌上，周围的学生都在安静学习，一切如常。

但那种被注视的感觉，又来了。

她摇摇头，把这种感觉甩开，继续埋头学习。

窗外，一只鸟落在树枝上，歪头看了看图书馆的方向，然后振翅飞走了。

复赛将在三天后开始。

而某些人的计划，也正在悄然展开。

作者有话说：

哈哈哈哈，补偿的字数，四千多字

元旦日更见，三开小说 我要修文到天荒地老了

════════════════════════════════════════

第5章 chapter 5

夏瑶瑾觉得，自己可能真的有点过分了。

事情要从三天前说起。

当时她正在图书馆复习复赛内容，偶然看到公告栏上贴着一则通知：“全国大学生英语竞赛报名截止倒计时3天”。

英语竞赛，一等奖奖金两万。

夏瑶瑾摸了摸下巴。

原主的英语水平其实很不错，毕竟是能考上京市A大的学生。

而她作为六边形战士，英语更是强项中的强项——上一世，她在大一就通过了专业八级考试，托福满分，雅思8.5，还在国际英语辩论赛上拿过冠军。“反正闲着也是闲着。”她自言自语，拿起手机扫码报了名。然后事情就朝着不可控的方向发展了。

【热帖续集】《外语系正式加入吐槽大军：经管系那个卷王放过我们吧！》

楼主（外语系想毕业）：我是外语系大四的，今天系里开英语竞赛赛前动员会，教授把初赛成绩单发下来的时候，整个系都安静了。

第一名：夏瑶瑾，经管系大一，满分。

我们系专八过了的学姐，第二名，差了整整十五分。

十五分！什么概念？我们教授说，夏瑶瑾的作文可以直接当范文，翻译部分连他都挑不出毛病。

我就想问，经管系现在连英语都要抢了吗？！

1楼（物理系不想挂科）：欢迎加入受害者联盟。我们这里已经准备好心理疏导服务了。

2楼（化学系求放过）：外语系的兄弟，抱抱。习惯了就好。

3楼（数学系已躺平）：@外语系想毕业你们这算什么，她数学竞赛初赛满分，我们系教授现在天天念叨她。

4楼（生物系瑟瑟发-抖）：所以现在是七个竞赛了？六理一文？她真的不用睡觉吗？

5楼（经管系无辜群众）：那个……我们系也在懵。夏瑶瑾这学期选了四门外语选修课：法语、日语、德语、俄语。上周小测，四门都是第一。

6楼（外语系想毕业）：什么？！她还学四门外语？！

7楼（法语选修课受害者）：我是法语系的，和夏瑶瑾一起上选修课。她上周用法语做了个十分钟的presentation，发音标准得像巴黎本地人，连我们教授都惊了。

8楼（日语系路过）：她日语课上用关西腔讲了个冷笑话，全班只有日本外教听懂了，笑了五分钟。

9楼（德语系绝望中）：德语课的期末论文，她交了一篇关于量子力学的德文综述，引用了三十篇德文文献。我们教授看了一整天，最后说：“这篇文章可以直接发表。”

10楼（俄语系已放弃）：她俄语朗诵比赛拿了第一，评委是俄罗斯来的访问学者，问她是不是在莫斯科留过学。

11楼（楼主外语系想毕业）：所以……她到底会多少门语言？

12楼（匿名用户）：内部消息，夏瑶瑾的室友说，她还在自学阿拉伯语和西班牙语，理由是“闲着也是闲着”。

13楼（物理系不想挂科）：我突然平衡了。原来她不只是针对我们理科。

14楼（全校受害者联合会）：欢迎所有被夏瑶瑾碾压过的系部前来报到，我们这里有集体心理辅导，还有“如何面对天才同学”互助小组。

15楼（历史系吃瓜群众）：只有我一个人好奇她的脑子是怎么长的吗？

16楼（医学院想解剖）：楼上+1，我们系教授已经三次申请想给她做脑部扫描了，说是“研究超级学习者的神经结构”。

17楼（夏瑶瑾的室友）：我是她室友，我作证，她真的每天十一点准时睡觉，六点起床，作息规律得可怕。

而且她学习的时候特别专注，图书馆一坐就是一下午，完全不受外界干扰。

18楼（心理学系分析中）：根据行为分析，夏瑶瑾可能具有超强的信息处理能力和记忆力，学习效率是普通人的数倍。但这需要进一步观察……

19楼（楼主外语系想毕业）：所以我们现在怎么办？英语竞赛复赛下周就要开始了，难道又要看着她拿第一？

20楼（外语系系花）：其实……我昨天去找她了。

21楼（吃瓜群众）：！！！展开说说！

22楼（外语系系花）：我想请教她英语学习方法，毕竟差距太大了。

她特别耐心地跟我讲了两个小时，从单词记忆到语法理解，还分享了自己的笔记。

她说：“语言学习没有捷径，就是多听多说多读多写。但如果你能找到适合自己的方法，效率会提高很多。”

然后她看了看我的学习计划，给了我几个建议，我回去试了试，今天背单词的效率提高了三倍。

23楼（物理系不想挂科）：等等，所以她人其实很好？

24楼（外语系系花）：特别好。就是那种……很纯粹的学习者。

她对知识本身感兴趣，不是为了炫耀或者竞争。

我问她为什么参加这么多竞赛，她说：“因为有趣，而且有奖金。”

25楼（化学系求放过）：“因为有趣，而且有奖金。”这理由我服。

26楼（数学系已躺平）：突然觉得我们之前那样吐槽她有点过分了……

27楼（外语系系花）：她还说，如果有其他系的同学想交流学习方法，她很乐意分享。

她说：“知识不应该被垄断，每个人都应该有学习的机会。”

28楼（楼主外语系想毕业）：……我道歉。我为我之前狭隘的想法道歉。

29楼（经管系无辜群众）：我们系已经开始组织“夏瑶瑾学习方法分享会”了，这周末，地点在经管楼报告厅，全校同学都可以参加。

30楼（物理系不想挂科）：我要去！

31楼（化学系求放过）：+1

32楼（全校受害者联合会）：本联合会正式更名为“夏瑶瑾学习法研究协会”，欢迎各位加入。

…………

夏瑶瑾完全不知道论坛上的风向已经彻底转变。

她正面临一个更棘手的问题。

“夏同学，这是‘娅玟奖学金’的后续流程文件，需要你签字。”

学生会办公室里，一个穿着正装的女生将一沓文件推到她面前。

女生胸-前别着学生会副主-席的徽章，笑容标准得像是用尺子量过。

夏瑶瑾接过文件，快速浏览了一遍。大部分是常规的奖学金领取确认书，但其中有一份让她皱起了眉头。

“这是什么？”她指着其中一页，“‘奖学金获得者需定期参加资助方组织的交流活动，并提交学习进展报告’？”

“哦，这是今年新加的条款。”副主-席笑容不变，“祝娅玟同学说，希望奖学金不仅仅是金钱资助，更是建立长期的 mentorship（导师关系）。她会亲自指导获得奖学金的同学，帮助他们规划未来发展。”

Mentorship？指导？

夏瑶瑾心里警铃大作。

小说里，祝娅玟可不是什么热心学姐的人设。

“这个条款我必须签吗？”她问。

“理论上……是的。”副主-席的笑容淡了一些，“夏同学，这可是五万元奖学金，而且后续还有可能获得更多资助。很多同学想签都没这个机会呢。”

夏瑶瑾沉默片刻。

她需要钱，这是事实。

原主留下的积蓄加上之前的兼职收入，只够维持基本生活。

参加竞赛虽然能赚钱，但奖金发放需要时间，而且她还要支付下学期的学费。

五万元，足够她安心学习一整年，不用为生计发愁。

“我可以考虑一下吗？”她问。

“当然，但请在周五前给我答复。”副主-席起身，“祝娅玟同学很看重你，希望你不要让她失望。”

不要让她失望。

这句话说得轻描淡写，但夏瑶瑾听出了其中的压力。

离开学生会办公室，夏瑶瑾走在校园的林荫道上，心情复杂。

阳光透过树叶洒下斑驳的光影，校园里的一切看起来平静美好，但她知道，暗流已经开始涌动。

“夏瑶瑾同学？”

又一个声音叫住了她。

这次是个男生，高高瘦瘦，戴着眼镜，手里抱着一摞书。

“我是计算机系的张明，我们在竞赛辅导班见过。”男生有些腼腆，“那个……我看了你写的代码，有几个问题想请教，可以吗？”

夏瑶瑾点点头：“当然。”

两人在路边的长椅上坐下，张明拿出笔记本电脑，指着屏幕上的一段代码：“这里，你用了一种我从来没见过的算法优化，能讲讲思路吗？”

夏瑶瑾看了一眼，是她上周写的一个排序算法改进版。

“这是基于分治思想的变种，结合了快速排序和归并排序的优点。”她开始讲解，语气平静而清晰，“你看这里，我加入了一个动态阈值判断，当子数组长度小于这个阈值时，改用插-入排序，这样可以减少递归开销……”

张明听得眼睛发亮，不时点头：“原来如此！我之前怎么没想到！”

“算法设计的关键是理解问题的本质，而不是死记硬背模板。”夏瑶瑾说，“你要先问自己：这个问题的约束条件是什么？最优解需要满足哪些性质？然后从第一性原理出发去思考。”

“第一性原理……”张明若有所思，“就像物理学中的基本定律？”

“对。每个学科都有它的‘第一性原理’，找到了，学习就会事半功倍。”

两人讨论了半个小时，直到张明的手机响起。

“啊，我差点忘了，下午还有课！”他匆忙收拾东西，“夏同学，太感谢你了！你讲得比我们教授还清楚！”

“不客气。”夏瑶瑾微笑，“有问题随时可以找我。”

张明离开后，夏瑶瑾坐在长椅上，看着来来往往的学生，突然觉得，这样的校园生活其实挺美好的。

如果没有那些潜在的麻烦的话。

她拿出手机，点开银行APP，看着余额里的五万元，陷入了沉思。

签，还是不签？

如果签了，就意味着要和祝娅玟建立更紧密的联系，这很可能让她卷入小说主线剧情。

如果不签，她就要退回五万元，继续过紧巴巴的日子，而且可能会得罪祝娅玟——一个重生后的女主，谁知道她会做什么？

“夏同学？”

又有人叫她。

今天是怎么了？

夏瑶瑾抬头，看到一个完全出乎意料的人。

顾明渊。

小说男主，祝娅玟的“官配”，未来会虐她千百遍，最后还能被原谅的渣男。

此刻的顾明渊穿着名牌休闲装，头发打理一丝不苟，脸上带着那种富家子弟特有的漫不经心的笑容。

他身边还跟着几个跟班，一看就是校园里那种横行霸道的小团体。

“我听说你了，”顾明渊上下打量着她，眼神里带着审视，“经管系的夏瑶瑾，最近很出名嘛。”

夏瑶瑾站起身，平静地看着他：“顾同学找我有事？”

“没什么大事，”顾明渊笑了笑，“就是想认识认识，能让娅玟亲自给奖学金的人，到底有什么特别。”

他特意强调了“亲自”两个字。

夏瑶瑾心里一沉。看来顾明渊已经知道奖学金的事了，而且似乎……不太高兴？

小说里，顾明渊对祝娅玟有极强的占有欲，虽然他自己到处拈花惹草，却不允许祝娅玟关注别人。

这种双标行为贯穿了整个故事。

“我只是一个普通学生。”夏瑶瑾说，“如果没事的话，我先走了。”

“急什么，”顾明渊拦住她，“我听说你参加了七个竞赛？挺厉害啊。不过女孩子嘛，学那么多干什么，最后还不是要嫁人。”

这种言论让夏瑶瑾的眉头皱了起来。

“学习是为了自己，不是为了嫁人。”她冷冷地说。

“哟，还挺有脾气。”顾明渊笑了，但那笑容里没有温度，“我提醒你一句，离娅玟远点。她心地善良，容易被某些人利用。但我不一样，我眼睛很尖。”

这是威胁。

赤-裸-裸的威胁。

夏瑶瑾看着眼前这个自以为是的男人，突然觉得小说里的祝娅玟真是瞎了眼。

这种货色，有什么好留恋的？

“顾同学，”她缓缓开口，“我和祝娅玟同学只是普通的校友关系。至于奖学金，是学校评选的，我按照规定申请而已。如果你有什么疑问，可以去找相关部门。”

说完，她转身就走。

“站住！”顾明渊的声音冷了下来，“我让你走了吗？”

几个跟班围了上来。

夏瑶瑾停下脚步，回头看着顾明渊：“顾同学，这里是学校，你想做什么？”

“只是想提醒你，认清自己的位置。”顾明渊走到她面前，压低声音，“有些人，不是你该接触的。拿了钱就老老实实学习，别动什么不该动的心思。”

夏瑶瑾突然笑了。

不是那种害怕或者讨好的笑，而是觉得荒谬的笑。

“顾明渊，”她直呼其名，“你知道吗？你现在的样子，真的很可笑。”

顾明渊脸色一变。

“你把自己当成什么了？校园霸王？还是守护公主的骑士？”夏瑶瑾的语气里带着毫不掩饰的嘲讽，“实际上，你不过是个仗着家世欺负同学的纨绔子弟。祝娅玟选择关注谁，给谁奖学金，是她的自由。而你，没有资格指手画脚。”

周围的学生都看了过来，窃窃私语。

顾明渊的脸色变得铁青：“你——”

“我什么我？”夏瑶瑾打断他，“我要去图书馆学习了，没时间陪你玩这种幼稚的游戏。麻烦让开。”

说完，她径直从顾明渊身边走过，几个跟班愣是没敢拦。

走了几步，夏瑶瑾回头，补充了一句：“哦，对了。如果你真的在乎祝娅玟，就应该尊重她的选择，而不是像现在这样，像个控制狂一样到处威胁人。这样只会让她离你越来越远。”

顾明渊站在原地，拳头紧握，眼中怒火燃烧。

而夏瑶瑾已经走远了。

走到图书馆门口时，夏瑶瑾才松了一口气。

刚才她其实很紧张，毕竟顾明渊是小说男主，按照套路，这种人通常有主角光环，惹上他会很麻烦。

但让她忍气吞声？

不可能。

上一世她卷生卷死，为的就是能有选择的权利，能不向任何人低头。

这一世，她也不会改变。

推开图书馆的门，熟悉的书香扑面而来。

夏瑶瑾找了个靠窗的位置坐下，打开书本，很快就沉浸在学习中。

她没有注意到，二楼阅览区的角落里，祝娅玟正坐在那里，手里拿着一本书，目光却落在她身上。

刚才的那一幕，祝娅玟全都看到了。

她的嘴角勾起一抹笑意。

“有意思，”她轻声自语，“连顾明渊都敢怼，胆子不小嘛。”

旁边的一个女生——她的闺蜜季珉珉，顺着她的目光看去：“那就是夏瑶瑾？看起来挺普通的啊。”

“普通？”祝娅玟笑了，“薇薇，你看走眼了。这个人，一点都不普通。”

“不就是学习好一点嘛。”季珉珉不以为然，“娅玟，你为什么对她这么感兴趣？还专门给她奖学金。”

祝娅玟没有回答，只是静静地看着夏瑶瑾。

阳光透过窗户洒在夏瑶瑾身上，给她镀上了一层金色的光晕。

她专注地看着书，不时在笔记本上写写画画，完全不受外界干扰。

那种专注，那种纯粹，让祝娅玟想起了前世的自己——在被顾明渊毁掉之前，她也曾这样热爱学习，热爱生活。

但这一世，她回不去了。

她的手沾了血，心变得冰冷，再也无法像夏瑶瑾那样，纯粹地为知识本身而喜悦。

“也许，”祝娅玟轻声说，“我只是想看看，一个不受剧情束缚的人，能走多远。”

“剧情？什么剧情？”季珉珉疑惑。

“没什么。”祝娅玟收回目光，“珉珉，帮我做件事。”

“你说。”

“查查夏瑶瑾最近有没有什么困难，经济上的，或者学习上的。”祝娅玟顿了顿，“别让她知道是我。”

“你又想帮她？”季珉珉皱眉，“娅玟，你最近对她也太上心了吧？顾明渊那边……”

“顾明渊？”祝娅玟冷笑，“他今天威胁夏瑶瑾的事，我已经知道了。你帮我传句话给他：如果他再敢动夏瑶瑾，我会让他后悔。”

季珉珉瞪大了眼睛：“娅玟，你——”

“照做就是。”祝娅玟的语气不容置疑。

季珉珉张了张嘴，最后还是点点头：“好吧。”

祝娅玟重新看向夏瑶瑾，眼神复杂。

她也不知道自己为什么要这么做。

也许是因为夏瑶瑾让她看到了另一种可能性——一种不被感情束缚，不被命运操控，只为自己而活的可能性。

又或者，她只是不想让顾明渊毁掉这个特别的人。

就像他毁掉了前世的她。

“夏瑶瑾，”祝娅玟轻声说，声音低得只有自己能听见，“这次，我会保护好你。”

窗外的风轻轻吹过，翻动了书页。

夏瑶瑾抬起头，揉了揉眼睛，突然觉得有人在看自己。

她环顾四周，一切如常。

“错觉吧。”她摇摇头，继续学习。

而祝娅玟已经起身离开，高跟鞋敲击地面的声音在安静的图书馆里回响，渐行渐远。

复赛越来越近了。

而夏瑶瑾不知道的是，她不仅要在考场上战斗，还要在更复杂的战场上，面对来自各方的目光和算计。

但此刻，她只想安静地看完这一章。

窗外，夕阳西下，天边染上了一片绚烂的橘红。

新的一天，即将开始。

════════════════════════════════════════

第6章 Chapter 6

京市A大校园论坛，现在已经彻底沦为“夏瑶瑾受害者协会”的聚集地。

【置顶热帖】《全学科沦陷纪念帖：那些天被夏瑶瑾虐过的日子》

楼主（论坛管理员）：鉴于近期关于夏瑶瑾同学的讨论过多，特开此集中讨论帖。

请各系同学有序发言，分享“受害经历”，相互安慰，共建和谐校园。

1楼（计算机系原系草）：我先来。

我叫陈默，计算机系大三，原本是系里编程竞赛的常胜将军，连续两年霸榜。

然后夏瑶瑾出现了。

上个月的算法竞赛，我花了五个小时写了三百行代码解决的问题，她用四十五分钟写了个八十行的解法，效率是我的三倍。

赛后我找她请教，她看了一眼我的代码说：“这里可以优化，这个循环没必要，这个判断冗余了。”

改了七处，运行时间从2.3秒降到0.7秒。

我现在改行去学哲学了，计算机？

狗都不学。

2楼（物理系前学神）：陈默我懂你。

我是物理系研一的林浩然，本科四年所有物理竞赛一等奖都是我拿的。

今年初赛，有道题我想了三天没想明白，去问导师，导师想了半天说：“这题超纲了，不会正常。”

结果成绩出来，夏瑶瑾解出来了，用了两种方法，其中一种导师看完拍案叫绝，说“这个思路可以发篇SCI”。

我现在在考虑转去天文系，至少那里没有夏瑶瑾。

3楼（化学系连续三年第一）：楼上两位，抱抱。

我是化学系大四的苏晴，从大一开始就是专业第一，保研清北稳稳的。

直到有机化学竞赛，有道合成路线设计题，我设计了一个十二步的路线，产率78%，我觉得已经很好了。

夏瑶瑾设计了一个八步的路线，产率92%，用了两个我们大四都没学的反应。

我们教授拿着她的方案研究了整整一周，最后在组会上说：“这个学生如果来化学系，我可以把实验室让给她管。”

我现在在实验室给她打下手，是的，她偶尔会来我们实验室做实验，操作比我们还熟练。

4楼（生物系原霸主）：苏晴学姐，我懂。

生物系研二赵明宇在此。

基因编辑大赛，我团队四个人熬了三个通宵做的方案，拿了二等奖。

夏瑶瑾一个人做的方案，用了一种全新的CRISPR变体设计，把编辑效率提高了40%，脱靶率降低了60%。

评委问她怎么想到的，她说：“昨晚睡前看了篇文献，早上起来就有了灵感。”

那篇文献是《Nature》上周刚发的，全英文，三十页。她“睡前看了篇文献”？

我现在每天早起一个小时背单词，我怕我连文献都看不懂了。

5楼（数学系万年老-二）：你们都还好，至少曾经是第一。

我是数学系大三王哲，从大三开学开始就活在夏瑶瑾的阴影下。

不对，是活在“总有一天会超过夏瑶瑾”的幻想里。

然后她来了。

数学建模大赛，我们队三个人建模编程论文分工明确，熬了四天三夜，最后拿了二等奖。

她一个人，一天时间，模型、编程、论文全包，拿了特等奖。

组委会怀疑她作弊，让她现场复现。

她在五个教授面前，两个小时，把整个模型从头建了一遍，还优化了两个参数。

教授们沉默了十分钟，最后首席评委说：“同学，你考虑直博吗？我亲自带你。”

我现在在准备考公，数学？太伤自尊了。

6楼（外语系前口语女王）：王哲同学，我懂那种感觉。

我是外语系大三李婷，专八优秀，雅思8.0，连续两年英语演讲比赛冠军。

今年比赛，我准备了整整一个月，演讲稿改了十遍，还请外教帮忙润色。

夏瑶瑾前一天晚上才报名，第二天现场即兴演讲，题目抽到“量子计算对密码学的影响”。

她用英语讲了十五分钟，引用了十二篇文献，用了七个专业术语，发音比我还标准。

评委里有剑桥来的访问学者，听完问她：“你在英国留过学吗？”

她说：“没有，我只是喜欢看文献。”

我现在每天对着镜子练口语，我要把“喜欢看文献”说得跟她一样标准。

7楼（经济管理学院副院长）：那个……我是经管学院张副院长，看到这个帖子，我来说两句。

夏瑶瑾是我们系的学生，没错。但她的经济学成绩……怎么说呢，我们教授现在上课都不敢随便提问她，因为她经常能指出教材里的过时内容，还能用数学模型证明为什么过时。

上周宏观经济学课，她用了十分钟讲清楚了凯恩斯主义和货币主义的核心分歧，然后提出了一个融合两者优点的新模型。

教授下课来找我，说：“张院长，这课我没法上了，她懂的比我还多。”

我们正在考虑给她开特别培养计划，让她自己选课，想学什么学什么。

8楼（医学院围观群众）：只有我一个人觉得可怕吗？这已经不是天才的范畴了吧？

9楼（心理学系在读）：@医学院围观群众我们系教授已经提交了三次申请，想研究夏瑶瑾的认知结构和学习模式。

但都被她礼貌地拒绝了，理由是“没时间，要学习”。

10楼（体育系肌肉男）：那个……弱弱地问一句，她体育怎么样？

总不可能连体育都好吧？

11楼（体育老师）：我是体育教研组的王老师。夏瑶瑾同学这学期选修了太极拳和游泳。

太极拳考试，她打了全套二十四式，动作标准得像练了十年。

我问她以前是不是学过，她说：“上周看教学视频学的。”

游泳课更离谱，她第一节课说不会游泳，第三节课已经能游五十米自由泳了。

现在在学蝶泳。

我们组在考虑特招她进校队，但听说她拒绝了，理由还是“没时间，要学习”。

12楼（艺术系吃瓜）：所以现在是全科制霸？

文理体艺？

13楼（音乐选修课同学）：音乐课她选修了声乐，第一次开嗓就把老师惊到了，说她“有绝对音感，音域超广”。

现在老师想让她参加校园歌手大赛，她说“等我把这几篇论文看完”。

14楼（论坛管理员）：那个……各位同学，咱们这个帖子的初衷是让大家相互安慰，不是比谁更惨啊……

15楼（计算机系原系草陈默）：管理员你不懂，这叫“比惨疗法”，看到有人比自己还惨，心里就平衡了。

16楼（物理系前学神林浩然）：@陈默说得对。

而且我发现了，夏瑶瑾不是针对谁，她是平等地碾压所有人。

17楼（全校受害者联合会会长）：经各系代表投票决定，本联合会正式更名为“夏瑶瑾崇拜者协会”。

打不过就加入，这是亘古不变的真理。

本周六下午两点，经管楼报告厅，夏瑶瑾学习方法分享会，欢迎各位前来取经。

ps. 现场会有各科学霸笔记复印版出售，收益将捐给学校图书馆购买新书。

＊＆＊

夏瑶瑾对论坛上的“比惨大会”一无所知。她正面临一个更实际的问题。

“夏同学，这是物理竞赛复赛的准考证，这是化学的，这是生物的……”

辅导员把一摞准考证推到夏瑶瑾面前，七张，整整齐齐。

“还有英语竞赛的，明天去外语系办公室领。”辅导员推了推眼镜，表情复杂，“夏同学，我知道你能力强，但七个竞赛的复赛集中在三天，你真的没问题吗？”

“应该没问题。”夏瑶瑾看了看日程表，“时间不冲突，我规划好了。”

“那……身体呢？”辅导员担忧地看着她，“你这学期瘦了不少，虽然看起来精神很好，但这么高强度的考试，我怕你撑不住。”

夏瑶瑾笑了：“老师放心，我每天保证七小时睡眠，营养均衡，每周锻炼三次。身体是革命的本钱，我懂。”

辅导员欲言又止，最后叹了口气：“行吧，你自己有数就好。对了，校长想见你。”

“校长？”夏瑶瑾一愣。

“嗯，下午三点，校长办公室。”辅导员压低声音，“应该是好事，别紧张。”

说不紧张是假的。

夏瑶瑾从小到大见过最大的领导也就是系主任，校长？

那可是一校之长。

下午两点五十，夏瑶瑾站在校长办公室门口，深吸了一口气，敲门。

“请进。”

推开门，夏瑶瑾愣住了。

办公室里不止校长一个人。

物理系的陈教授、化学系的王主任、数学系的李院长、生物系的张主任、计算机系的赵教授、外语系的刘主任……各系大佬齐聚一堂。

而坐在主位上的，是一个穿着旗袍、气质优雅的中年女性——京市A大校长，苏清如。

“夏瑶瑾同学来了，快坐。”苏校长微笑着指了指空着的椅子。

夏瑶瑾依言坐下，腰背挺直，双手放在膝盖上，标准的优等生坐姿。

“别紧张，”苏校长温和地说，“今天请你来，是想和你谈谈你未来的发展。”

她顿了顿，环视一圈：“在座的各位老师，你都见过了吧？”

夏瑶瑾点头：“见过。”

“他们今天来，都是同一个目的。”苏校长笑了，“抢人。”

几位教授互相看了看，表情都有些尴尬。

“夏同学，”物理系陈教授率先开口，“我还是那句话，只要你来物理系，条件随便开。”

“老陈你这就不厚道了，”化学系王主任立刻反驳，“夏同学在化学上的天赋有目共睹，我们化学系有国家重点实验室，经费充足，项目任选。”

“我们数学系可以提供……”

“生物系……”

“计算机系……”

场面又乱了起来。

“停。”苏校长抬了抬手，办公室里瞬间安静。

她看向夏瑶瑾：“夏同学，你自己是怎么想的？”

夏瑶瑾沉默片刻，缓缓开口：“各位老师，我很感谢你们的厚爱。但我目前没有转系的打算。”

“为什么？”几位教授异口同声。

“因为，”夏瑶瑾认真地说，“我不认为学习应该被专业限制。我喜欢经济管理，也喜欢物理化学数学计算机生物外语。为什么一定要选一个呢？”

苏校长的眼睛亮了：“说得好。那你觉得，什么样的培养方案适合你？”

夏瑶瑾思考了一下：“如果可以的话，我希望能够自主选课，跨专业学习。我可以制定学习计划，定期向导师汇报进展，但不想被固定的课程表束缚。”

“本硕博连读呢？”苏校长问。

“可以，但研究方向我想自己决定，可能会涉及多个学科交叉。”

几位教授交换了眼神。

“这需要特批，”苏校长沉吟道，“但我们学校确实有‘特殊人才培养计划’，只是二十年来，只有三个人符合条件。”

她看着夏瑶瑾：“你愿意接受考核吗？”

“什么考核？”

“综合能力测试。”苏校长说，“涵盖你报名的那七个学科，再加一项综合素质评估。如果通过，你可以享受以下待遇：全额奖学金，独立研究室，自主选课权，跨专业导师组，本硕博连读资格，以及……”

她顿了顿：“每年二十万的特别研究经费。”

二十万。

夏瑶瑾的心跳快了一拍。

“我愿意。”她说。

“好。”苏校长笑了，“考核定在下个月。这段时间，你可以找在座的各位老师请教，他们会全力帮助你。”

离开校长办公室时，夏瑶瑾手里多了一叠名片——各系大佬的联系方式。

走在校园里，她感觉脚步都轻快了许多。

如果能通过考核，她就不用为钱发愁了，可以专心学习研究，做自己想做的事。

“夏同学。”

又一个声音。

夏瑶瑾转身，看到了外语系系花李婷，还有她身后的几个人——陈默、林浩然、苏晴、赵明宇、王哲。

昔日各系的霸主，现在站在一起，表情复杂。

“你们好。”夏瑶瑾礼貌地点头。

“我们……”李婷咬了咬嘴唇，“想请你帮个忙。”

“什么忙？”

“我们组了个学习小组，”陈默开口，“想请你当顾问。”

“顾问？”

“对。”林浩然接过话，“我们想提高学习效率，但试了很多方法都不理想。看到你学那么多还能样样精通，我们……我们想知道你是怎么做到的。”

几个曾经的学霸，此刻都眼巴巴地看着她。

夏瑶瑾愣了一下，然后笑了：“可以啊。不过我时间有限，每周最多能抽两个小时。”

“够了够了！”几人异口同声。

“那周末下午，图书馆讨论室？”夏瑶瑾提议。

“好！”

看着几人离开的背影，夏瑶瑾突然觉得，这个世界其实挺温暖的。

曾经的竞争对手，现在成了学习伙伴。

这或许就是知识的力量——它不应该成为划分高低的工具，而应该是连接人心的桥梁。

手机震动了一下，是短信。

“夏同学，我是祝娅玟。听说你要参加特殊人才培养计划考核，需要帮助吗？我可以联系几位退休的老教授给你辅导。不用有压力，只是想帮忙。祝好。”

夏瑶瑾看着短信，沉默了很久。

最后，她回复了两个字：“谢谢。”

她不知道祝娅玟到底想做什么，但至少目前，对方释放的是善意。

那就，先接受吧。

毕竟，多一个朋友，总比多一个敌人好。

远处，教学楼的天台上，祝娅玟收起手机，看着夏瑶瑾逐渐走远的背影，嘴角勾起一抹笑意。

“慢慢来，”她轻声说，“小金丝雀，我们有的是时间。”

天空湛蓝，阳光正好。

夏瑶瑾的脚步轻快，走向图书馆。

那里有书，有知识，有一个属于她的、无限可能的世界。

而考核，即将开始。

════════════════════════════════════════

第7章 Chapter 7

夏瑶瑾是在食堂排队打饭时，发现气氛不对的。

周围的同学都用一种奇特的眼神看着她——不是之前的崇拜或嫉妒，而是混合着震惊、好奇、还有一丝……暧昧？

她端着餐盘找了个角落坐下，刚拿起筷子，对面就“砰”一声坐下了个人。

是她的室友周小雨，眼睛瞪得像铜铃。

“瑾瑾，”周小雨压低声音，语气里全是兴奋，“你什么时候跟祝娅玟在一起的？！”

夏瑶瑾的筷子掉在了盘子里。

“什么？”

“别装了！”周小雨掏出手机，划开校园贴吧，怼到她面前，“你看！都炸了！”

屏幕上的帖子标题加粗标红，触目惊心：

《惊天大瓜！祝娅玟当众甩了顾明渊，宣称：男人都一个样，没有夏学神身上的清香好闻》

楼主（前线吃瓜记者）：就在刚刚！艺术系楼下！楼主亲眼目睹了史诗级场面！

顾明渊堵住祝娅玟，质问她为什么最近不理他，还问那个奖学金是怎么回事。

祝娅玟当时就笑了，那种冷笑，楼主隔着十米都能感觉到寒气。

她说：“顾明渊，你以为你是谁？我祝娅玟想给谁奖学金，需要经过你同意？”

顾明渊脸都绿了，说：“你别忘了，我们两家有婚约！”

然后！重点来了！

祝娅玟说：“婚约？我单方面解除了。顾明渊，我告诉你，男人我见多了，都一个样——自以为是，控制欲强，还脏。”

顾明渊气得发-抖：“你！”

祝娅玟又说：“不像夏瑶瑾，干干净净，身上还有书的清香。跟她比起来，你们这些男人，算什么？”

说完转身就走，留下顾明渊在原地石化。

楼主当时手机都差点摔了！所以祝娅玟和夏瑶瑾是真的？！！

1楼（艺术系目击者1）：我在现场！千真万确！祝娅玟说完那句话，全场死寂！顾明渊那几个跟班都不敢说话了！

2楼（艺术系目击者2）：祝娅玟最近变化好大，以前对顾明渊百依百顺的，现在简直像换了个人。

3楼（顾明渊前迷妹）：虽然但是……“身上还有书的清香”是什么神仙形容？我竟然有点磕到了？

4楼（物理系路人）：所以夏瑶瑾真的是……那个？祝娅玟也是？双女主？？

5楼（外语系哭泣）：不——我的瑾瑾！我还没表白呢！

6楼（艺术系心碎）：我的娅玟女神……怎么会……

7楼（经管系震惊）：我们系唯一的希望……就这么被艺术系拐走了？

8楼（计算机系悲痛）：所以陈默学长他们没机会了？我们系草也没机会了？

9楼（匿名用户）：楼上醒醒，就算没有祝娅玟，夏瑶瑾看得上你们吗？人家七个竞赛第一，你们呢？

10楼（楼主前线吃瓜记者）：最新进展！顾明渊去找夏瑶瑾了！就在经管楼！

11楼（吃瓜群众）：！！！打起来打起来！

＊＆＊

夏瑶瑾看着手机屏幕，感觉大脑一片空白。

书的清香？祝娅玟真这么说了？

“瑾瑾，”周小雨眼睛发亮，“你快说啊！是不是真的？你们什么时候……”

“不是。”夏瑶瑾打断她，语气斩钉截铁，“我和祝娅玟只是普通同学关系。”

“那她为什么那么说？”

“我怎么知道？”夏瑶瑾头疼地揉了揉太阳穴，“可能……可能就是随口一说？”

“随口一说会提到‘书的清香’？”周小雨不信，“这明明就是……”

话没说完，食堂门口一阵骚动。

顾明渊闯了进来，身后跟着几个跟班，气势汹汹。

所有人的目光瞬间聚焦。

顾明渊环视一圈，锁定夏瑶瑾的位置，大步走了过来。

“夏瑶瑾。”他站在桌前，居高临下地看着她，脸色阴沉得可怕，“我们谈谈。”

夏瑶瑾放下筷子，平静地抬头：“顾同学，有什么事吗？”

“出去说。”顾明渊的语气不容置疑。

“就在这里说吧。”夏瑶瑾没动，“我饭还没吃完。”

周围一片吸气声。

敢这么跟顾明渊说话的，全校没几个。

顾明渊的脸色更难看了：“你确定？”

“确定。”夏瑶瑾甚至拿起筷子，夹了块土豆，“顾同学请讲。”

顾明渊盯着她看了几秒，突然笑了，但那笑容里全是冷意：“好，很好。

夏瑶瑾，我小看你了。”

他俯下身，压低声音：“你以为傍上祝娅玟，就能飞上枝头了？

我告诉你，祝家不会接受你这种人的。”

夏瑶瑾的动作顿了顿。

她放下筷子，缓缓站起身。

虽然比顾明渊矮了半个头，但她的气势丝毫不弱。

“顾明渊，”她一字一顿，“首先，我没有‘傍’任何人。奖学金是学校评选的，我凭实力获得。”

“其次，我和祝娅玟同学只是普通校友关系，请你不要随意揣测。”

“最后，”她直视顾明渊的眼睛，“我是什么样的人，不需要你来定义。我的价值，也不需要任何家族来认可。”

食堂里安静得能听到针掉在地上的声音。

所有人都屏住了呼吸。

顾明渊的拳头握紧了，青筋暴起：“你——”

“顾明渊。”

又一个声音响起。

祝娅玟不知何时出现在食堂门口，缓步走来。

她今天穿了件白色衬衫配黑色长裤，简约干练，长发扎成高马尾，素面朝天，却美得惊心动魄。

她走到夏瑶瑾身边，很自然地站定，然后看向顾明渊，眼神冰冷：“我昨天说的话，你是没听清，还是听不懂？”

顾明渊咬牙：“娅玟，你何必为了气我，跟这种人扯上关系？”

“这种人？”祝娅玟笑了，那笑容里全是讽刺，“顾明渊，你告诉我，夏瑶瑾是什么人？”

“她是经管系第一，七个竞赛全项入围，校长亲自约谈的特殊人才培养对象。”

“你呢？你是顾家公子，靠着家族荫庇横行校园，成绩勉强及格，除了会投胎，你还有什么？”

顾明渊的脸瞬间惨白。

周围响起压抑的惊呼声。

祝娅玟这话，太狠了。

“祝娅玟！”顾明渊低吼，“你知不知道你在说什么？！”

“我当然知道。”祝娅玟的语气平静得像在讨论天气，“我在说，我受够你了。

受够你的自以为是，受够你的控制欲，受够你那张令人作呕的脸。”

她往前一步，几乎贴到顾明渊面前，声音压得极低，但足够让周围的人听见：

“顾明渊，前世你毁了我一次。这一世，我不会再给你机会了。”

顾明渊瞳孔骤缩：“你……你说什么？”

祝娅玟没有回答，后退一步，转向夏瑶瑾，表情瞬间柔和下来：“抱歉，给你添麻烦了。”

夏瑶瑾看着她，心情复杂。

刚才祝娅玟说“前世”的时候，她听得很清楚。

所以，祝娅玟真的重生了。

“没关系。”夏瑶瑾说，“不过祝同学，有些话……还是说清楚比较好，免得引起误会。”

祝娅玟挑眉：“什么误会？”

“关于‘书的清香’那部分。”夏瑶瑾尽量让自己的语气听起来平静，“容易让人误解。”

“误解什么？”祝娅玟歪了歪头，眼神无辜，“我说的都是实话啊。

你身上确实有书的清香，很好闻。而且男人确实都一个样，没一个好东西。”

周围又是一片吸气声。

这是……当众表白？

夏瑶瑾感觉自己的脸有点发烫：“祝同学，你……”

“好啦，不逗你了。”祝娅玟笑了，伸手拍了拍她的肩，“快去吃饭吧，菜要凉了。”

说完，她转向顾明渊，表情瞬间冷下来：“顾明渊，我正式通知你，我们的婚约解除了。

从今天起，我们没有任何关系。

如果你再骚扰我或者我身边的人，我会让你知道，祝家不是好惹的。”

她顿了顿，补充道：“还有，顾家最近那个项目，好像遇到点麻烦？

建议你回去问问你父亲，需不需要帮忙。”

顾明渊脸色剧变。

祝娅玟不再看他，对夏瑶瑾点点头，转身离开。

走到食堂门口时，她回头，对夏瑶瑾眨了眨眼：“加油吃饭，下午还要学习呢。”

然后消失在门外。

食堂里死寂了整整十秒。

然后“轰”一声，炸开了锅。

“我的天……”

“祝娅玟刚才是在保护夏瑶瑾？”

“那眼神！那语气！绝对有问题！”

“所以是真的？双女主？”

“顾明渊好惨……”

“惨什么惨，他活该！平时嚣张惯了！”

“但祝娅玟变化也太大了……”

夏瑶瑾站在原地，感觉自己像站在风暴中心。

她重新坐下，试图继续吃饭，但周围的目光让她如坐针毡。

“瑾瑾……”周小雨小心翼翼地问，“你还好吗？”

“还好。”夏瑶瑾机械地往嘴里塞了口饭，味同嚼蜡。

她需要时间消化刚才的信息。

祝娅玟重生了，而且明显黑化了。

她当众羞辱顾明渊，解除婚约，还……疑似对自己有意思？

夏瑶瑾的头更疼了。

手机震动，是短信。

来自祝娅玟：“抱歉，没经你同意就把你卷进来了。但顾明渊那个人，不彻底撕破脸，他会一直纠缠。

你放心，我会处理好后续，不会让他找你麻烦。”

夏瑶瑾盯着屏幕，手指悬在键盘上，不知道该回什么。

最后，她只回了一个字：“好。”

…………

下午的图书馆，前所未有的拥挤。

尤其是夏瑶瑾常坐的那个角落，周围围满了“顺便路过”的同学。

夏瑶瑾努力忽略那些视线，专注地看文献，但效果不佳。

“夏同学。”

一个怯生生的声音响起。

夏瑶瑾抬头，看到一个戴着眼镜的男生站在桌前，脸红得像番茄。

“那个……我是数学系大二的，”男生递过来一个精致的纸袋，“这、这是我妈妈做的饼干，送、送给你……”

说完把纸袋往桌上一放，扭头就跑。

夏瑶瑾：“……”

她打开纸袋，里面是手工曲奇，形状是……书的形状？

“哇，瑾瑾，有人送爱心饼干耶。”周小雨不知何时凑了过来，一脸八卦。

“闭嘴。”夏瑶瑾把饼干推给她，“你吃吧。”

“别啊，人家送你的。”周小雨嘿嘿笑，“看来就算有祝娅玟，还是有人不死心嘛。”

话音刚落，又一个女生走过来，放下一盒牛奶：“夏同学，补充营养。”

然后红着脸跑开。

接着是第三个、第四个……

不到半小时，夏瑶瑾桌上堆满了各种零食、饮料、甚至还有一束花。

她终于坐不住了。

收拾东西，起身，在无数目光的注视下，离开了图书馆。

走在校园里，她能感觉到四面八方投来的视线。

窃窃私语声不绝于耳。

“……就是她……”

“……祝娅玟为了她甩了顾明渊……”

“……听说学习超好……”

“……长得也挺清秀的……”

夏瑶瑾加快脚步，只想找个没人的地方安静一会儿。

她拐进教学楼后的小花园，这里平时很少有人来。

终于清静了。

她找了张长椅坐下，刚松了口气，就听到脚步声。

抬头，愣住了。

祝娅玟站在小径那头，手里拿着一本书，正微笑地看着她。

“好巧。”祝娅玟走过来，在她身边坐下，“你也来这里躲清静？”

夏瑶瑾沉默片刻：“拜你所赐。”

“生气了？”祝娅玟侧头看她。

“没有。”夏瑶瑾实话实说，“只是不习惯被这么多人关注。”

“抱歉。”祝娅玟的语气难得认真，“但我必须那么做。

顾明渊那个人，如果不断干净，他会一直纠缠。而且……”

她顿了顿：“我不想看你被他欺负。”

夏瑶瑾转头看她：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么对我这么好？”夏瑶瑾问，“给我奖学金，帮我解围，现在又……”

祝娅玟没有立刻回答。

她看着远处的夕阳，金色的光晕给她精致的侧脸镀上一层暖色。

“因为，”她轻声说，“你让我看到了另一种可能。”

“另一种可能？”

“一种不被感情束缚，不被命运操控，只为自己而活的可能性。”祝娅玟转回头，看着夏瑶瑾，“你知道吗？我很羡慕你。”

夏瑶瑾怔住了。

“你眼里有光，”祝娅玟继续说，“那种对知识纯粹的热爱，对生活简单的满足。

你活得很清醒，知道自己要什么，然后就去努力。”

她笑了，笑容里有一丝苦涩：“我曾经也那样过，但后来……我弄丢了自己。”

夏瑶瑾不知道该说什么。

“所以，”祝娅玟深吸一口气，“我想保护你。

保护你身上的那种光，不被像我这样的人熄灭。”

她站起身：“你不用有压力。我做的这些，不是要你回报什么。

只是想……弥补一些遗憾。”

她顿了顿：“至于那些流言蜚语，我会处理。

如果你觉得困扰，我可以公开澄清。”

“不用了。”夏瑶瑾突然说。

祝娅玟一愣。

“清者自清。”夏瑶瑾也站起来，“而且，如果你公开澄清，可能会让事情更复杂。”

她看着祝娅玟：“不过，我希望我们之间，可以坦诚一些。”

“坦诚？”

“比如，”夏瑶瑾直视她的眼睛，“你说的‘前世’，是什么意思？”

祝娅玟的瞳孔微微收缩。

两人对视了足足十秒。

“你听到了。”祝娅玟轻声说。

“嗯。”

祝娅玟笑了，这次是真的笑了，带着一种如释重负的感觉。

“果然，你也不是原来的夏瑶瑾，对吧？”

这次轮到夏瑶瑾愣住了。

“我不知道你是谁，”祝娅玟说，“但我知道，你不是她。

原来的夏瑶瑾，不会有你这样的眼神，这样的能力，这样的……勇气。”

夏瑶瑾沉默。

“不过没关系，”祝娅玟说，“你是谁不重要。

重要的是，现在的你，活得很好。”

她伸出手：“重新认识一下？我是祝娅玟，重生者，前世被顾明渊虐得死去活来最后还原谅他的恋爱脑，这一世决定换个活法。”

夏瑶瑾看着她，良久，伸出手，握住。

“夏瑶瑾，穿书者，原世界卷王猝死，这一世决定好好学习，好好活着。”

两人相视一笑。

“合作愉快？”祝娅玟挑眉。

“合作愉快。”夏瑶瑾点头。

远处，夕阳西下，天边的云被染成了绚烂的橘红色。

新的篇章，开始了。

而校园贴吧里，一个新的帖子悄然飘红：

《石锤！有人拍到祝娅玟和夏瑶瑾在小花园牵手！图！》

照片有些模糊，但能清楚看到两人的手握在一起，相视而笑。

楼下，无数少男心，彻底碎了。

════════════════════════════════════════

第8章 Chapter 8

校园论坛在短暂的死寂后，以惊人的速度完成了立场转换。

【爆】《“玟瑾”CP应援会正式成立！姐妹们磕起来！》

楼主（CP粉头子）：姐妹们！家人们！还失恋什么啊！看看这张图！（牵手照.jpg）

这是什么？这是爱情！这是双向奔赴！这是学霸与校花的绝美组合！

从今天起，我就是“玟瑾”CP的铁粉！

祝娅玟×夏瑶瑾，一个艺术系温柔霸气女神，一个碾压文理体艺的六边形学神，这是什么神仙设定！

失恋的兄弟们对不住了，但这对CP我先磕为敬！

1楼（艺术系磕学家）：楼主说得对！

我之前还难过女神被拐走了，现在一想，被夏学霸拐走，总比被顾明渊那个渣男拐走强啊！

2楼（经管系CP粉）：我们瑾瑾终于有人疼了！

祝娅玟霸气护妻那段我看得热血沸腾！

顾明渊算什么东西，也敢欺负我们瑾瑾！

3楼（外语系同人写手）：已经在写文了，《甩开渣男后，艺术系花和学神HE了》，第一章今晚发！

4楼（物理系画手）：在画图了！

白衬衫学霸×黑长直校花，这是什么视觉盛宴！

5楼（计算机系程序员）：CP应援网站已建好，域名www.wenjin.love，今晚八点上线！

6楼（化学系实验狂）：所以她们身上的信息素会反应生成什么？

书的清香×玫瑰的芬芳=？

7楼（生物系研究员）：楼上，那叫费洛蒙，不叫信息素……不过确实可以研究一下同-性吸引的生物学基础……

8楼（数学系逻辑怪）：根据现有数据建模分析，祝娅玟对夏瑶瑾的好感度超过95%，夏瑶瑾对祝娅玟的接受度约70%，CP成真概率高达87.3%。

9楼（历史系考据党）：查了一下，祝家和夏家祖上没有任何交集，这属于打破阶级壁垒的现代爱情故事，具有重要的社会学研究价值。

10楼（医学院研究生）：所以同-性之间的恋爱激素分泌和异性有什么区别？

我想申请个研究课题……

11楼（楼主 CP粉头子）：停！

我们是来磕CP的，不是来搞学术研究的！

应援会第一次线下活动定在本周六下午，地点图书馆前草坪，有自制周边发放，欢迎各位加入！

---

而在另一个角落，一群心碎的男生建立了秘密群聊。

群名：《失恋者互助协会（禁CP粉入内）》

群主（物理系陈默）：兄弟们，我们得面对现实。

瑾瑾……夏同学，可能真的不喜欢男生。

成员1（化学系某学长）：我不信！

夏同学那么温柔，一定是被祝娅玟迷惑了！

成员2（外语系系草）：就是！

祝娅玟之前不也喜欢顾明渊吗？

肯定是受了刺-激才……

成员3（数学系王哲）：但那张牵手照怎么解释？

夏同学笑得很开心啊。

群内沉默三十秒。

群主（物理系陈默）：……所以我们是被彻底拒绝了，连竞争的机会都没有。

成员4（计算机系张明）：其实仔细想想，夏同学跟我们说话的时候，从来都是学术讨论，从来没有过任何暧昧。

但跟祝娅玟在一起的时候，表情会柔和很多。

成员5（生物系赵明宇）：我观察过，夏同学独处时会很专注，但祝娅玟出现时，她的注意力会有短暂分散，瞳孔会放大0.3毫米——这是感兴趣的标志。

群主（物理系陈默）：……赵明宇你能不能别用科研数据扎我们的心？

成员6（艺术系某暗恋者）：那我们现在怎么办？

就这样放弃？

群主（物理系陈默）：不。

我们要做的，是成为她们最坚实的后盾。

全体：？？？

群主（物理系陈默）：听我说。

夏同学是我们的同学，是我们的朋友，更是我们学习的榜样。

如果她真的和祝娅玟在一起，那我们作为朋友，应该祝福她，保护她，不让任何人伤害她。

成员7（体育系肌肉男）：陈默说得对！

瑾瑾对我们那么好，耐心教我们学习，我们不能因为自己那点小心思就变狭隘！

成员8（经管系同学）：而且祝娅玟确实比顾明渊强一万倍！

至少她是真心对瑾瑾好！

群主（物理系陈默）：所以，从今天起，《失恋者互助协会》正式更名为《玟瑾后援会·守护组》。

我们的宗旨：守护夏瑶瑾同学的学术自由，支持她的任何选择，并确保她不受任何骚扰——特别是来自顾明渊的骚扰。

全体：收到！

群主（物理系陈默）：现在，第一个任务：顾明渊那边有动静吗？

成员9（艺术系线人）：有！

顾明渊下午没上课，据说回家找他爸了。

顾家可能会对祝家施压。

群主（物理系陈默）：了解。

我去联系我爸，顾家最近有个项目在和我家合作，我让我爸卡一下。

成员10（计算机系张明）：我可以查查顾家公司有没有网络安全漏洞。

成员11（外语系系草）：我在学生会有职务，可以盯着顾明渊在学校的举动。

群主（物理系陈默）：好，分头行动。

记住，我们不是报复，是正当防卫。

为了瑾瑾，也为了……我们的青春。

＊＆＊

夏瑶瑾对这些暗流涌动一无所知。

她正面临一个更现实的问题——七科竞赛复赛的最后一科，英语口语测试。

考场外，她意外地看到了祝娅玟。

“你怎么来了？”夏瑶瑾有些惊讶。

“来给你加油啊。”祝娅玟自然地递过一瓶水，“紧张吗？”

“还好。”夏瑶瑾接过水，“你怎么知道我在这考？”

“全校都知道。”祝娅玟笑了，“论坛上连你的考试日程表都贴出来了。”

夏瑶瑾：“……”

“放心，我没看。”祝娅玟眨眨眼，“我是问的教务处李主任。”

“你连教务处主任都认识？”

“嗯，他儿子在我家公司实习。”祝娅玟说得轻描淡写。

夏瑶瑾再次意识到，祝娅玟不仅仅是重生者，她还是祝家的大小姐，拥有普通人难以想象的人脉和资源。

“进去吧，”祝娅玟拍了拍她的肩，“加油。考完了带你去吃好吃的，我知道一家私房菜，厨师的松鼠鳜鱼是一绝。”

夏瑶瑾点点头，走进考场。

口语测试很顺利。

三位外籍评委，夏瑶瑾抽到的题目是“人工智能对人类社会结构的重塑”。

她用流畅的英语阐述了二十分钟，从技术伦理到社会公平，从就业结构到教育变革，条理清晰，论据充分。

结束时，最年长的那位评委——剑桥大学的史密斯教授——直接问她：“夏同学，有兴趣申请剑桥的研究生吗？我可以做你的推荐人。”

夏瑶瑾礼貌道谢，没有立刻答应。

走出考场，祝娅玟果然等在门外。

“怎么样？”她问。

“还行。”夏瑶瑾说，“有个教授问我愿不愿意去剑桥。”

祝娅玟眼睛一亮：“剑桥？很不错啊。你想去吗？”

“还没想好。”夏瑶瑾老实说，“我想先通过学校的特殊人才培养计划考核。”

“明智的选择。”祝娅玟点头，“走吧，吃饭去。”

两人并肩走在校园里，不可避免地引来了无数目光。

窃窃私语声此起彼伏。

“……就是她们……”

“……牵手了牵手了！”

“……好配啊……”

夏瑶瑾有些不自在，祝娅玟却泰然自若，甚至偶尔会朝偷-拍的同学微笑点头。

“你不介意吗？”夏瑶瑾忍不住问。

“介意什么？”祝娅玟反问。

“这些……议论。”

“为什么要介意？”祝娅玟笑了，“他们说的又不是假话。”

夏瑶瑾脚步一顿。

祝娅玟也停下来，转身看着她：“夏瑶瑾，我是认真的。”

“什么？”

“我对你的好感，是认真的。”祝娅玟的语气平静，但眼神认真，“我知道这对你来说可能很突然，也不求你立刻回应。

但我想让你知道，我不是在开玩笑，也不是为了气顾明渊。”

夏瑶瑾张了张嘴，不知道该说什么。

“你不用现在回答我。”祝娅玟继续说，“我们可以慢慢来，先从朋友做起。

我只是希望……你能给我一个机会。”

她顿了顿，补充道：“当然，如果你觉得困扰，或者对我没兴趣，也可以直接拒绝。

我尊重你的任何选择。”

夏瑶瑾沉默了。

她看着祝娅玟，这个重生归来的女主，此刻眼中没有前世的悲伤和绝望，只有坚定和坦诚。

“祝娅玟，”她缓缓开口，“我不确定我对你是什么感觉。但我承认，我不讨厌你，甚至……有点欣赏你。”

祝娅玟的眼睛亮了。

“我们可以从朋友做起。”夏瑶瑾说，“至于以后……顺其自然吧。”

祝娅玟笑了，笑容灿烂得像是得到了全世界。

“好。”她用力点头，“那就从朋友做起。”

两人继续往前走，气氛轻松了许多。

快到校门口时，一群女生突然围了上来。

“瑾瑾！玟玟！”带头的是外语系系花李婷，脸红扑扑的，“我们是‘玟瑾’CP应援会的！这是给你们的应援礼物！”

说着递过来两个纸袋。

夏瑶瑾打开一看，里面是手工制作的钥匙扣——一个穿着白衬衫的Q版小人，和一个黑长直的Q版小人，手牵着手。

还有一封信：“致我们最爱的瑾瑾和玟玟：愿你们永远快乐，永远自由。爱你们的粉丝们。”

夏瑶瑾愣住了。

祝娅玟倒是很自然地接过：“谢谢你们。我们会好好珍惜的。”

“玟玟！你要好好对瑾瑾啊！”

“瑾瑾！你也多笑笑！你笑起来可好看了！”

“祝你们幸福！”

女生们七嘴八舌地说着，然后红着脸跑开了。

夏瑶瑾看着手里的钥匙扣，心情复杂。

“你看，”祝娅玟晃了晃自己的那个，“大家都很支持我们呢。”

夏瑶瑾看了她一眼，没说话。

两人走出校门，上了祝娅玟的车。

车上，夏瑶瑾突然开口：“祝娅玟，你为什么要这么做？”

“什么？”

“公开说那些话，做这些事。”夏瑶瑾看向她，“你明明可以更低调的。”

祝娅玟沉默片刻。

“因为我不想再躲躲藏藏了。”她说，“前世我为了顾明渊，为了家族，为了所谓的名声，压抑了自己一辈子。

这一世，我想活得真实一点。”

她转头看着夏瑶瑾：“喜欢就是喜欢，想保护就是想保护。我不想再考虑那么多‘应该’和‘不应该’。”

夏瑶瑾若有所思。

车在一家隐蔽的私房菜馆前停下。

包间里，祝娅玟点完菜，突然说：“对了，顾明渊那边你不用担心。

他父亲昨天来找过我父亲，被怼回去了。

顾家最近有几个项目出了问题，自顾不暇。”

夏瑶瑾挑眉：“你做的？”

“一点小手段。”祝娅玟轻描淡写，“顾家本来就不干净，我只是加速了他们的崩溃而已。”

她顿了顿：“我不会让任何人伤害你，包括我自己。”

夏瑶瑾心里一暖。

“谢谢。”她说。

“不客气。”祝娅玟微笑，“快吃吧，菜要凉了。”

那一顿饭，两人聊了很多。

祝娅玟讲了前世的遭遇，讲了重生的迷茫，讲了她如何一步步夺回祝家的控制权。

夏瑶瑾也简单说了自己的故事——原世界的卷王生活，猝死，穿书，以及这一世只想好好学习的愿望。

“所以你真的是穿书的？”祝娅玟惊讶，“那你知道这个世界的所有剧情？”

“只知道大概。”夏瑶瑾说，“我只看过结局，中间的情节都是舍友口述的。”

“还好你没细看，”祝娅玟苦笑，“那些剧情……太恶心了。”

“确实。”夏瑶瑾点头，“那个结局我至今无法理解。”

“所以我们要改写它。”祝娅玟说，眼神坚定，“不仅要改写我的命运，也要改写所有人的命运。”

夏瑶瑾看着她，突然觉得，这个重生归来的女主，真的很耀眼。

饭后，祝娅玟送夏瑶瑾回住处。

到了楼下，夏瑶瑾正要下车，祝娅玟叫住了她。

“夏瑶瑾。”

“嗯？”

“特殊人才培养计划的考核，加油。”祝娅玟认真地说，“我相信你一定能通过。”

“谢谢。”

“还有，”祝娅玟顿了顿，“考核通过后，我想正式追求你。可以吗？”

夏瑶瑾愣住了。

良久，她轻轻点头：“……可以。”

祝娅玟笑了，眼睛弯成了月牙。

“那我等着。”

看着祝娅玟的车驶远，夏瑶瑾站在楼下，感受着晚风的轻抚。

钥匙扣上的两个小人，在路灯下泛着温暖的光。

手机震动，是宿舍群的消息。

周小雨：“瑾瑾！论坛上有人扒出祝娅玟为你做的事了！我的天！她为了你把顾家的项目全搅黄了！这是什么霸总行为！”

下面是长长的截图：

祝娅玟动用祝家资源，截胡顾家三个重要项目。

祝娅玟联系媒体，曝光顾家公司税务问题。

祝娅玟向学校施压，要求严肃处理顾明渊的校园霸凌行为。

……

最后一条：“瑾瑾，祝娅玟对你，绝对是真爱。”

夏瑶瑾看着手机，嘴角不自觉地上扬。

她抬头，看向夜空。

繁星点点，明天，又会是新的一天。

而考核，就在三天后。

她握紧了手里的钥匙扣。

这一次，她不仅要为自己而战。

也要为那些相信她、支持她的人而战。

包括，那个说要正式追求她的人。

夜色渐深。

而“玟瑾”CP的热度，才刚刚开始。

════════════════════════════════════════

第9章 Chapter 9

夏瑶瑾躺在床上，盯着天花板，试图理清自己混乱的思绪。

说实话，无论是前世还是今生，她都没想过恋爱这回事。

上一世，从小学到大学，她的世界里只有学习、竞赛、证书。

同学递来的情书被夹在课本里当书签，社团活动认识的学长约她看电影，她说“对不起，我要去图书馆”。

朋友们调侃她是“无性恋者”，她认真思考后点头：“可能吧，我觉得学习比谈恋爱有意思多了。”

穿书后，她以为自己能继续这种单纯的学习生活。

每天起床、晨跑、上课、图书馆、睡觉，简单得像一条笔直的线。

然后祝娅玟出现了。

那五万奖学金，那些若有似无的关心，那场食堂里的霸气护短，还有那句“身上有书的清香”。

夏瑶瑾翻了个身，把脸埋在枕头里。

她不讨厌祝娅玟，甚至有点欣赏她——重生归来，果断甩掉渣男，夺回家族控制权，活得清醒又强大。

但欣赏和喜欢是两回事。

至于爱情？

她连那是什么感觉都不知道。

手机震动，是宿舍群又在爆炸。

周小雨：“瑾瑾！快看论坛！‘玟瑾’CP超话开通了！粉丝已经破三千了！”

李萌：“还有人在写同人文！我刚刚看到一篇《学神与校花的同居日常》，写得可甜了！”

王璐：“不止！有人在画条漫！画风绝美！”

夏瑶瑾点开链接，看到了那个所谓的CP超话。

置顶帖是一张精心绘制的条漫：第一格是图书馆里，祝娅玟偷偷看夏瑶瑾；第二格是食堂里，祝娅玟挡在夏瑶瑾面前怼顾明渊；第三格是小花园里，两人“牵手”的画面被艺术加工，加上了粉色泡泡和花瓣雨。

评论区一片狂欢：

“啊啊啊甜死了！”

“玟玟看瑾瑾的眼神好深情！”

“瑾瑾表面淡定内心肯定在疯狂心动！”

“这是什么神仙爱情！”

夏瑶瑾默默关掉页面。

她该澄清吗？

可是澄清了又有什么用？

只会让事情更热闹。

而且……祝娅玟好像并不介意这些。

想到祝娅玟，夏瑶瑾又想起晚饭时她说的话：“考核通过后，我想正式追求你。”

夏瑶瑾捂住脸。

怎么办？

她真的不知道该怎么回应。

窗外传来细碎的雨声，夏瑶瑾起身走到窗边。

雨丝在路灯下闪着银光，街道上空无一人。

她的目光落在书桌上——那里堆满了竞赛资料、学习笔记，还有那个Q版钥匙扣。

钥匙扣上的两个小人手牵着手，笑得没心没肺。

夏瑶瑾拿起钥匙扣，轻轻摩挲。

也许，顺其自然真的是最好的选择。

…………

第二天早上，夏瑶瑾像往常一样六点起床晨跑。

雨后的空气清新湿润，校园里很安静。

她沿着熟悉的路线慢跑，却在操场入口处看到了一个意想不到的人。

祝娅玟。

她穿着运动服，头发扎成马尾，正在做拉伸。

看到夏瑶瑾，她笑着挥了挥手。

“早。”夏瑶瑾走过去。

“早。”祝娅玟递过一瓶运动饮料，“我也来晨跑，一起？”

“你……平时也晨跑？”

“从上周开始的。”祝娅玟眨眨眼，“身体健康很重要，不是吗？”

夏瑶瑾点点头，两人一起踏上跑道。

起初有些尴尬，但跑起来后，节奏逐渐同步。

祝娅玟的配速控制得很好，不快不慢，刚好适合聊天。

“你平时都这个时间跑？”祝娅玟问。

“嗯，六点到六点半。”

“那我以后都这个时间来。”祝娅玟说得很自然。

夏瑶瑾看了她一眼：“你不用刻意……”

“不是刻意。”祝娅玟打断她，“我需要锻炼，一个人跑无聊，和你一起正好。”

这话说得滴水不漏。

跑完步，两人并肩走回宿舍区。

路上遇到了几个早起的学生，看到她们，眼睛都亮了。

“玟玟！瑾瑾！早啊！”

“你们一起晨跑啊！好有爱！”

夏瑶瑾：“……”她开始怀疑全校都是CP粉了。

“早。”祝娅玟倒是很自然地回应，“你们也早。”

走到岔路口，夏瑶瑾要回宿舍换衣服，祝娅玟要去艺术系那边。

“那……我先走了。”夏瑶瑾说。

“好。”祝娅玟点头，“对了，考核需要帮忙的话，随时找我。”

“谢谢。”

夏瑶瑾转身要走，祝娅玟突然叫住她：“夏瑶瑾。”

“嗯？”

“别太在意别人的眼光。”祝娅玟认真地说，“做你自己就好。无论你做出什么选择，我都会尊重。”

夏瑶瑾怔了怔，然后轻轻点头：“……好。”

回到宿舍，三个室友正挤在电脑前，看到夏瑶瑾进来，齐刷刷地转头。

“瑾瑾！”周小雨眼睛发亮，“你和祝娅玟一起晨跑了？”

夏瑶瑾：“……你们怎么知道？”

“有人在操场拍到了！”李萌激动地调出照片，“你看！并肩跑步！这是什么偶像剧画面！”

照片上，晨光中的操场，两个身影并肩奔跑，画面美好得不真实。

“现在论坛已经疯了，”王璐指着屏幕，“‘玟瑾’超话粉丝破五千了，还上了校园热搜第一。”

夏瑶瑾无奈地叹了口气。

她开始理解为什么明星需要保镖了——这种无处不在的关注，真的让人窒息。

“瑾瑾，”周小雨凑过来，小声问，“说实话，你对祝娅玟……到底什么感觉？”

三个室友都眼巴巴地看着她。

夏瑶瑾沉默片刻：“……我不知道。”

“什么叫不知道？”

“就是……我不讨厌她，但也说不上喜欢。”夏瑶瑾实话实说，“我从来没想过谈恋爱，对谁都没感觉。”

“那你看到她心跳会加速吗？”李萌问。

“……不会。”

“会想和她待在一起吗？”

“不排斥，但也不会主动想。”

“会吃醋吗？比如看到她和其他人走得近？”

“不会。”

三个室友面面相觑。

“所以……你真的对她没意思？”周小雨问。

夏瑶瑾点头：“至少现在没有。”

“那祝娅玟那边……”

“她说会尊重我的选择。”夏瑶瑾说，“所以……顺其自然吧。”

室友们对视一眼，都看到了彼此眼中的遗憾。

多好的一对CP啊，居然是单箭头？

但很快，周小雨又打起精神：“没关系！感情可以慢慢培养！瑾瑾你现在不喜欢，说不定以后就喜欢了呢！”

夏瑶瑾：“……”

她决定放弃解释，去洗澡换衣服。

上午的课是宏观经济学，夏瑶瑾像往常一样坐在前排。

但今天，她能明显感觉到后排的窃窃私语。

“……就是她……”

“……祝娅玟喜欢的人……”

“……学习超好……”

教授进来后，教室才安静下来。

课间，夏瑶瑾去洗手间，在走廊里遇到了顾明渊。

他看起来憔悴了很多，眼下一片青黑。

看到夏瑶瑾，他眼神阴沉，但没说什么，径直走了过去。

夏瑶瑾能感觉到那道目光里的恨意。

回到教室，她收到了一条陌生号码的短信：“离祝娅玟远点，否则后果自负。”

夏瑶瑾皱眉，回拨过去，对方已关机。

她截图，发给了祝娅玟。

五分钟后，祝娅玟回复：“知道了。我来处理。”

又过了一分钟，第二条：“别怕，有我在。”

夏瑶瑾盯着那四个字，心里莫名地安定了一些。

中午在食堂，夏瑶瑾再次成为了焦点。

这次不是一个人，而是一群人——物理系的陈默、化学系的苏晴、生物系的赵明宇、计算机系的张明、数学系的王哲，还有外语系的李婷。

他们端着餐盘，自然地在她周围坐下。

“瑾瑾，今天食堂的糖醋排骨不错，我帮你多打了一份。”陈默递过来一个餐盒。

“这是我自己做的水果沙拉，补充维生素。”苏晴也递过来一盒。

“我这有酸奶……”

“我这有坚果……”

夏瑶瑾看着面前堆成小山的食物，哭笑不得：“你们这是……？”

“给你补充营养啊。”李婷理所当然地说，“马上要考核了，得吃好点。”

“对！身体是革命的本钱！”赵明宇用力点头。

夏瑶瑾心里一暖：“谢谢你们。”

“不客气！”众人齐声说。

吃完饭，一群人又护送夏瑶瑾去图书馆——是真的护送，前后左右都有人，阵仗大得像是国家元首出巡。

图书馆门口，祝娅玟等在那里。

看到夏瑶瑾被一群人簇拥着走来，她挑了挑眉。

“娅玟！”李婷热情地打招呼，“你也来啦！”

“嗯。”祝娅玟点头，目光落在夏瑶瑾身上，“我来送复习资料。”

她递过一个文件袋：“这是物理系陈教授整理的历年考核真题，还有他的一些批注。”

夏瑶瑾接过：“谢谢。”

“不客气。”祝娅玟微笑，“你们这是……？”

“我们在给瑾瑾组建后援团！”周小雨兴奋地说，“玟玟你要不要也加入？”

祝娅玟看了看围在夏瑶瑾身边的这群人——各系曾经的学霸，现在都成了夏瑶瑾的忠实拥护者。

她笑了：“当然要加入。算我一个。”

“耶！”众人欢呼。

夏瑶瑾看着这群热情的同学，心里涌起一股暖流。

也许，穿书后的生活，并没有她想象的那么糟糕。

至少，这里有真心对她好的人。

图书馆里，夏瑶瑾开始认真学习。

其他人也各自找了位置，安静地看书。

祝娅玟坐在夏瑶瑾对面，偶尔抬头看她一眼，然后继续处理自己的事情——她带来了笔记本电脑，似乎在处理工作邮件。

下午的阳光透过窗户洒进来，在书桌上投下温暖的光斑。

夏瑶瑾做完一套物理题，抬头活动颈椎，正好对上祝娅玟的目光。

祝娅玟笑了笑，用口型说：“累了就休息会儿。”

夏瑶瑾摇头，继续低头看书。

但她的嘴角，不自觉地微微上扬。

傍晚时分，夏瑶瑾收到了一条银行短信。

不是奖学金，而是一笔转账——五万元，转账备注：“竞赛奖金预支，考核加油。”

夏瑶瑾一愣，看向对面的祝娅玟。

祝娅玟正合上电脑，对上她的目光，轻轻点头。

“为什么？”夏瑶瑾用口型问。

祝娅玟笑了笑，在便签纸上写：“投资未来。”

夏瑶瑾盯着那四个字，心情复杂。

她不是傻子，祝娅玟做的这些，已经远远超出了普通朋友的范畴。

但她不知道该作何回应。

也许，就像祝娅玟说的，顺其自然吧。

离开图书馆时，天色已暗。

众人告别，各自回宿舍。

祝娅玟和夏瑶瑾走在最后。

“我送你回去。”祝娅玟说。

“不用了，很近。”

“还是送送吧，天黑了。”祝娅玟坚持。

两人并肩走在路灯下，影子被拉得很长。

“夏瑶瑾，”祝娅玟突然开口，“你不用有压力。”

“什么？”

“我做的这些，不是为了让你回报什么。”祝娅玟认真地说，“我只是想对你好，就这么简单。你不用想着怎么回应，也不用觉得亏欠。”

她停下脚步，看着夏瑶瑾：“你做你自己就好。无论你最终选择什么，我都会尊重。”

夏瑶瑾看着她，路灯的光在她眼中闪烁。

“祝娅玟，”她轻声说，“谢谢你。”

“不客气。”祝娅玟笑了，“走吧，送你到楼下。”

到了宿舍楼下，夏瑶瑾正要进去，祝娅玟又叫住了她。

“对了，考核那天，我会去给你加油。”

“……好。”

“晚安。”

“晚安。”

夏瑶瑾转身上楼，在楼梯转角处回头看了一眼。

祝娅玟还站在路灯下，仰头看着她窗户的方向。

两人的目光在空中相遇。

祝娅玟笑着挥了挥手。

夏瑶瑾也挥了挥手，然后快步上楼。

回到宿舍，室友们已经准备好了夜宵。

“瑾瑾！快来看！‘玟瑾’CP应援会今晚有直播！”周小雨兴奋地喊。

夏瑶瑾走过去，看到屏幕上，一群女生正在布置一个房间——墙上贴满了她和祝娅玟的照片，桌上摆着手工制作的应援物。

主播是一个戴着眼镜的女生，正在激动地介绍：“这是我们要送给瑾瑾和玟玟的考核加油礼物！每人一份学习大礼包，里面有各种文具、参考书，还有我们亲手写的祝福卡片！”

弹幕疯狂滚动：

“加油加油！”

“玟瑾永远在一起！”

“学霸CP赛高！”

夏瑶瑾看着屏幕上那些陌生面孔，那些真诚的祝福，心里涌起一股暖流。

也许，她真的不应该想太多。

顺其自然，做自己就好。

窗外，夜色渐深。

而“玟瑾”CP的热度，还在持续升温。

夏瑶瑾躺在床上，闭上眼睛。

三天后的考核，她一定要通过。

不仅为了自己，也为了那些支持她的人。

包括……那个说要等她的人。

雨声再次响起，淅淅沥沥，像是温柔的摇篮曲。

夏瑶瑾渐渐入睡。

梦里，没有竞赛，没有考核，只有一片宁静的书海。

而她，在书海里，自由地遨游。

════════════════════════════════════════

第10章 Chapter 10

夏瑶瑾开始认真思考一个问题：祝娅玟是不是疯了？

或者说，被顾明渊伤得太深，导致心理出现了某种……认知偏差？

不然怎么解释，一个重生归来的复仇女神，会突然对她这种“眼里只有题目和专题”的学神产生兴趣？

夏瑶瑾清楚自己是什么样的人——她可以在五分钟内解出黎曼猜想的简化模型，却分不清别人对她的好感是友情还是爱情；她能记住《牛津高阶词典》里百分之八十的词汇，却记不住任何人的生日；她能写出完美的实验报告，却写不出一句像样的情话。

“恋爱脑”这个词，和她的人生词典相距十万八千里。

然而祝娅玟似乎完全没意识到这一点。

【热帖】《论瑾瑾的铁壁防御与玟玟的执着进攻》

楼主（心理学系观察员）：作为“玟瑾”CP的忠实粉丝兼心理学系研究生，我决定对这对CP进行学术观察。

经过一周的跟踪研究（学术观察，不是尾随），我得出了以下结论：

1. 夏瑶瑾同学具有典型的“学术型人格”，情感反应阈值极高，对非学术刺-激几乎无感。

2. 祝娅玟同学具有明确的追求行为模式，但所有行为都被夏同学解读为“学术互助”或“友好关怀”。

3. 两人互动时，夏同学的微表情分析显示：当谈论学习时，面部肌肉放松度+35%；当谈论个人话题时，紧张度+20%；当祝同学做出暧昧暗示时……无变化。

结论：瑾瑾的铁壁防御等级MAX，玟玟的进攻路线可能需要调整。

1楼（CP粉头子）：所以瑾瑾是真的没开窍？

不是装的？

2楼（物理系陈默）：我作证，瑾瑾是真的。

上次我问她喜欢什么类型的礼物，她说“五年高考三年模拟最新版”。

3楼（化学系苏晴）：我送她护手霜，她说“这个化学成分对皮肤有刺-激，我推荐你用这个实验室配方的”。

4楼（外语系李婷）：我约她周末去看电影，她说“我要准备考核，看电影太浪费时间了，不过我推荐你看这部纪录片，对理解宏观经济有帮助”。

5楼（楼主心理学系观察员）：所以现在的情况是：玟玟在追求，但瑾瑾完全没接收到信号。

这就好比用最先进的雷达去探测一个根本不反射信号的物体。

6楼（计算机系张明）：用我们专业的说法：祝娅玟在发送TCP连接请求，夏瑶瑾的防火墙设置为“拒绝所有非学术连接”。

7楼（数学系王哲）：建模分析显示：祝娅玟的好感度函数f(x)=e^x（指数增长），夏瑶瑾的接收函数g(x)=ln(1+x)（对数增长）。

当x→∞时，f(x)/g(x)→∞，即两人情感发展速度差距趋于无穷大。

8楼（生物系赵明宇）：从生物学角度看，夏同学可能缺乏某些与恋爱相关的神经递质受体……

9楼（艺术系同人写手）：这不更好磕了吗！

冰山学神×火热校花，攻破铁壁的浪漫！

我已经在写新文了，《如何让学神开窍：校花的100种尝试》！

10楼（论坛管理员）：那个……大家理性讨论，注意不要打扰当事人……

＊＆＊

夏瑶瑾不知道论坛上已经把她分析得底朝天。

她正在图书馆，面对着一道让她皱眉的题目。

“这里应该用拉格朗日乘数法，但这个约束条件……”她喃喃自语。

“需要帮忙吗？”

祝娅玟的声音从头顶传来。她不知何时坐到了对面，手里拿着一本《泛函分析》。

夏瑶瑾抬头：“这道最优化的题，约束条件是非线性的，我在考虑要不要用KKT条件。”

祝娅玟凑过来看题：“确实，标准拉格朗日可能不够。不过你可以试试增广拉格朗日法，结合罚函数。”

两人头挨着头讨论起来，完全没注意到周围已经聚集了一圈“无意路过”的同学。

十分钟后，夏瑶瑾眼睛一亮：“我懂了！谢谢你！”

“不客气。”祝娅玟微笑，“对了，晚饭想吃什么？我知道一家新开的日料店，三文鱼很新鲜。”

夏瑶瑾的注意力还沉浸在解题的快乐中，随口回答：“都可以，你定吧。”

周围响起压抑的吸气声。

祝娅玟的笑容更明显了：“好，那六点半，校门口见。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，继续埋头验算。

祝娅玟离开后，几个女生立刻围了上来。

“瑾瑾！”李婷激动地问，“你和玟玟要约会了？！”

夏瑶瑾茫然抬头：“约会？什么约会？”

“吃饭啊！日料店！烛光晚餐！”

“哦，那个啊。”夏瑶瑾恍然，“她说要讨论一下考核的注意事项，顺便吃饭。”

众人：“……”

所以祝娅玟说的“约会”，在夏瑶瑾这里自动翻译成了“学术讨论会附带进食环节”？

“瑾瑾，”周小雨小心翼翼地问，“你觉得祝娅玟……对你怎么样？”

“挺好的啊。”夏瑶瑾理所当然地说，“她帮我很多，学习上，生活上。是个很好的朋友。”

“只是朋友？”

“不然呢？”夏瑶瑾奇怪地看着她们。

众人交换了一个“果然如此”的眼神。

…………

当晚的“约会”如期进行。

日料店环境优雅，私密性很好。祝娅玟预订了包间，点了满满一桌。

“这家店的食材都是当天从日本空运来的。”祝娅玟介绍道，“尝尝这个海胆，很鲜甜。”

夏瑶瑾尝了一口，点头：“确实不错。不过从营养学角度看，海胆胆固醇含量偏高，不宜过量食用。”

祝娅玟：“……好的。”

“对了，”夏瑶瑾想起正事，“你之前说要讨论考核注意事项？”

祝娅玟无奈地笑了：“不急，先吃饭。”

“哦。”夏瑶瑾乖乖吃饭，动作斯文但效率很高——这是长期在食堂抢饭练出来的。

祝娅玟看着她，眼神温柔：“夏瑶瑾，你从来没想过谈恋爱吗？”

夏瑶瑾正在夹寿司，闻言动作顿了顿：“……为什么突然问这个？”

“就是好奇。”祝娅玟托着下巴，“像你这样优秀的人，应该很多人喜欢吧？”

“以前也有人说过喜欢我。”夏瑶瑾实话实说，“但我没什么感觉。我觉得一个人学习、生活，挺好的。”

“不会觉得孤独吗？”

“不会。”夏瑶瑾摇头，“书里有整个世界。”

祝娅玟沉默了。

她看着眼前的夏瑶瑾——干净的白衬衫，专注的眼神，提到学习时会发光的脸。

这样的人，就像一座孤高的雪山，美丽，但难以靠近。

“夏瑶瑾，”她轻声说，“如果我告诉你，我喜欢你，你会怎么想？”

夏瑶瑾放下了筷子。

她认真地看着祝娅玟，思考了很久。

“祝娅玟，我不确定‘喜欢’是什么感觉。”她缓缓说，“我从小到大，唯一让我心跳加速的，是解开难题的那一刻；唯一让我夜不能寐的，是思考未解之谜；唯一让我感到幸福的，是学到新知识。”

她顿了顿：“所以，如果你问我能不能回应你的感情，我的答案可能是：不能。至少现在不能。”

包间里安静下来。

祝娅玟的表情没有变化，依然温柔：“没关系。我说过，我会尊重你的任何选择。”

“但是，”夏瑶瑾继续说，“如果你愿意，我们可以做朋友。很好的朋友。”

祝娅玟笑了：“好，那就做朋友。”

她举起茶杯：“以茶代酒，敬友谊。”

夏瑶瑾也举起杯子：“敬友谊。”

两人相视一笑。

气氛轻松了许多。

“不过，”祝娅玟眨眨眼，“既然是朋友，那朋友之间互相帮助是应该的吧？”

“嗯？”

“比如，朋友可以每天一起晨跑。”

“……可以。”

“朋友可以一起吃饭。”

“……可以。”

“朋友可以一起去图书馆。”

“……可以。”

“朋友可以在对方需要的时候，随时出现。”

夏瑶瑾看着祝娅玟狡黠的笑容，突然意识到，自己好像……被套路了？

但她不讨厌这种感觉。

也许，多个朋友，真的挺好的。

吃完饭，祝娅玟送夏瑶瑾回宿舍。

快到楼下时，夏瑶瑾突然说：“祝娅玟，谢谢你。”

“谢什么？”

“谢谢你理解我。”夏瑶瑾认真地说，“也谢谢你……没有放弃。”

祝娅玟愣了一下，然后笑了：“我不会放弃的。但我会用你舒服的方式，慢慢来。”

她伸手，轻轻拍了拍夏瑶瑾的头：“快上去吧，早点休息。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

夏瑶瑾转身上楼，脚步比以往轻快了一些。

也许，她真的不需要想太多。

就这样，顺其自然，做自己。

…………

第二天，“玟瑾”CP粉迎来了新的狂欢。

【爆】《铁壁松动！瑾瑾亲口承认和玟玟是“很好的朋友”！》

楼主（前线记者）：最新消息！

昨晚日料店约会（虽然瑾瑾认为是学术讨论），有服务员听到两人对话！

瑾瑾说：“我们可以做朋友。很好的朋友。”

玟玟说：“好，那就做朋友。”

然后两人碰杯了！

碰杯了！

从“普通同学”到“很好的朋友”，这是质的飞跃！

姐妹们！

胜利在望！

1楼（CP粉狂喜）：啊啊啊朋友是恋爱的开始！

我宣布“玟瑾”进入暧昧期！

2楼（同人写手）：已经在写《从朋友到恋人：校花的温水煮青蛙计划》！

3楼（心理学系观察员）：从行为心理学看，夏同学愿意接受更亲密的人际关系，这是一个积极的信号。

虽然离恋爱还很远，但至少防火墙设置从“拒绝所有”改成了“允许特定IP访问”。

4楼（计算机系张明）：准确说，是从“deny all”改成了“allow 192.168.1.1”（祝娅玟的IP）。

5楼（数学系王哲）：建立数学模型：设“普通同学”关系值为1，“好朋友”关系值为2，“恋人”关系值为3。

目前两人关系值从1增长到2，增长率100%，按此速度，达到3需要……理论上需要同样时间，但实际上情感增长是非线性的……

6楼（外语系李婷）：所以我们现在怎么办？

继续应援？

7楼（楼主前线记者）：当然！

我们要做她们最坚实的后盾！

经各系代表讨论决定：

1. 成立“玟瑾守护联盟”，确保两人不受任何干扰（特指顾明渊）

2. 制作“玟瑾友谊见证”纪念册，收录两人所有同框照片

3. 为瑾瑾的考核组织全校应援活动

4. 继续创作同人作品，但注意尺度，不能打扰当事人

8楼（全体CP粉）：收到！

＊＆＊

夏瑶瑾对这些一无所知。

她正在准备最后的考核。

书桌上堆满了资料，墙上贴着倒计时：3天。

手机震动，是祝娅玟发来的消息：“别熬太晚，注意休息。明天晨跑见。”

夏瑶瑾回复：“好。”

她放下手机，看向窗外。

夜色中，远处的教学楼灯火通明。

那里有她的考场，有她的未来。

也有……那些关心她的人。

包括那个说要“慢慢来”的朋友。

夏瑶瑾的嘴角，微微上扬。

也许，穿书后的生活，真的不坏。

她拿起笔，继续做题。

窗外，星光点点。

而CP粉们的狂欢，才刚刚拉开序幕。

════════════════════════════════════════

第11章 Chapter 11

艺术系教学楼里，气氛有些微妙。

几个油画专业的男生围坐在画室里，面前的画布上都是未完成的作品——仔细看，竟然都是祝娅玟的肖像。

“所以娅玟真的……去搞学术了？”一个扎着小辫的男生喃喃道，手里的调色刀无意识地在画布上刮出一道痕迹。

旁边戴着贝雷帽的男生苦笑：“我昨天在图书馆看到她了，她在看《量子力学导论》。”

“《量子力学导论》？”另一个男生差点打翻颜料盘，“那不是物理系的课吗？娅玟不是油画专业的吗？”

“她还报了经管系的选修课，”一个刚从外面进来的男生补充，“我室友在经管系，说看到娅玟坐在第一排，笔记本记得比谁都认真。”

画室里陷入沉默。

他们记忆中的祝娅玟，是那个在画室里一站就是一天，手指永远沾着颜料的艺术系系花；是那个在舞台上跳芭蕾，轻盈得像要飞起来的女孩；是那个对顾明渊温柔顺从，眼里只有爱情的傻姑娘。

而不是现在这个——穿着白衬衫黑长裤，抱着厚重的专业书，穿梭在理科教学楼之间的……学霸？

“这算什么？”小辫男生终于憋出一句，“为爱弃专业？”

【热帖】《艺术系集体破防：我们的系花被学术拐跑了！》

楼主（油画专业心碎男孩）：兄弟们，我受不了了。

我暗恋了三年的系花祝娅玟，现在天天泡在图书馆，看的书比我这个曾经为高中理科生还硬核。

昨天我问她：“娅玟，你最近怎么不画画了？”

她说：“画画？哦，那个啊，暂时没时间，我要帮夏瑶瑾准备考核。”

夏瑶瑾！又是夏瑶瑾！

所以娅玟为了追学霸，连自己的专业都不要了？

我们艺术系就这么没有吸引力吗？

1楼（雕塑专业同样心碎）：我作证。

娅玟这学期退了所有艺术类选修课，全换成了理科和经管类的。

她甚至去旁听数学系的拓扑学！

2楼（音乐系疑惑）：所以她是真的喜欢夏瑶瑾，还是……被下蛊了？

3楼（舞蹈系震惊）：娅玟的芭蕾舞功底那么好，老师说她是十年一遇的天才，就这么放弃了？

4楼（设计系不解）：我不是很懂，夏瑶瑾是学霸没错，但娅玟可是艺术天才啊！

为了追一个人，连自己的天赋都不要了？

5楼（CP粉火速赶到）：等等等等！

这不是更好磕了吗！

“为了你，我愿意放弃整个世界”——这是什么绝世深情！

玟玟为了瑾瑾，从艺术系跨到学术圈，这是多大的牺牲！

多大的爱！6楼（油画专业心碎男孩）楼上你……这是牺牲吗？

这是自毁前程！

7楼（心理学系观察员）：心理学角度分析，祝娅玟的行为可能是一种“价值重构”。

与顾明渊的糟糕经历让她重新审视自己的人生，而夏瑶瑾的出现为她提供了新的价值参照系。

她不是在放弃艺术，而是在寻找更完整的人生。

8楼（艺术史研究生）：其实很多艺术家都有跨学科背景。

达·芬奇不仅是画家，还是工程师、解剖学家；米开朗基罗不仅是雕塑家，还是建筑师。

也许祝娅玟是在走一条更综合的道路。

9楼（CP粉头子）：而且你们怎么知道她放弃艺术了？

说不定她在用科学的方法研究艺术呢？

比如用光学原理分析色彩，用数学建模构图？

10楼（油画专业心碎男孩）：……你这么说，好像也有点道理？

11楼（前线记者）：最新消息！有人在物理实验室看到祝娅玟了！

她在和陈教授讨论什么“分形几何在艺术构图中的应用”！

12楼（艺术系全体）：……什么？？！！

＊＆＊

物理实验室里，祝娅玟正站在白板前，手里拿着记号笔。

“所以你看，”她在白板上画出一个复杂的图形，“曼德博集合的分形结构，如果应用到绘画构图中，可以产生一种独特的视觉韵律。”

陈教授推了推眼镜，眼睛发亮：“有意思！继续说！”

“传统绘画的构图往往基于黄金分割，但分形结构提供了一种更动态、更自然的美学框架。”祝娅玟又画了几笔，“而且从认知科学角度看，人脑对分形图案的处理效率更高，这可以解释为什么某些艺术作品更能引起共鸣。”

实验室里的几个研究生都听呆了。

这真的是艺术系的学生？

这物理和数学功底，比他们这些本专业的还扎实！

“祝同学，”一个博士学长忍不住问，“你以前学过这些？”

“打算追夏瑶瑾后自学的。”祝娅玟说得轻描淡写。

众人：“……”打算追夏瑶瑾后是什么鬼？

陈教授倒是很兴奋：“好！很好！你这个研究方向很有前景！要不要考虑来物理系读研？我们可以申请跨学科项目！”

“谢谢教授，我会考虑的。”祝娅玟微笑，“不过现在，我想先帮夏瑶瑾准备考核。”

提到夏瑶瑾，她的眼神明显柔和了许多。

实验室外面，几个“无意路过”的艺术系同学趴在窗户上，目瞪口呆。

“娅玟她……真的在讨论学术？”

“而且看起来好专业……”

“我突然觉得……我们好像从来不了解她。”

…………

图书馆里，夏瑶瑾收到了周小雨发来的截图——那个艺术系的帖子。

她看完后，沉默了很久。

然后给祝娅玟发了条消息：“听说你在学物理和数学？”

祝娅玟很快回复：“嗯，觉得挺有意思的。怎么了？”

“艺术……不学了吗？”

这次回复慢了一些：“学啊，只是换种方式。艺术和科学本来就不分家。”

夏瑶瑾盯着屏幕，手指在键盘上悬停。

她想起前世看过的一句话：“爱你的人，会爱你本来的样子，不会要求你改变。”

可现在，祝娅玟似乎在为她改变——从艺术到学术，从一个世界跨到另一个世界。

这让她……有些不安。

“你不用为我改变什么。”她最终发送了这句话。

祝娅玟的回复来得很快：“我不是为你改变，我是为自己。

夏瑶瑾，你知道吗？

重生后我最庆幸的事，就是发现了更广阔的世界。

而这个世界，是你带我看到的。”

夏瑶瑾怔住了。

“以前的我，眼里只有顾明渊，只有爱情，只有那些狭隘的悲欢。”祝娅玟继续发来消息，“但现在，我看到了物理的优美，数学的严谨，看到了知识可以如何改变一个人，改变世界。”

“所以我不是在放弃艺术，我是在用新的工具重新理解艺术。

而你，是我在这个旅程中最重要的……引路人。”

夏瑶瑾看着这些文字，心里涌起一股复杂的情绪。

有感动，有欣慰，还有一丝……她自己都不愿承认的悸动。

“考核加油。”祝娅玟最后发来，“无论结果如何，你都已经改变了很多人的生活。包括我的。”

夏瑶瑾放下手机，看向窗外。

阳光很好，校园里人来人往。

也许，她真的不需要想太多。

每个人都在寻找自己的路，而她和祝娅玟，只是恰好在这一段路上相遇。

至于未来……

她重新拿起笔，翻开习题册。

未来，留给未来去回答。

…………

艺术系画室里，气氛已经彻底转变。

小辫男生看着自己画了一半的祝娅玟肖像，突然拿起刮刀，开始修改。

“你干嘛？”贝雷帽男生问。

“重画。”小辫男生头也不抬，“以前的娅玟，眼睛里只有爱情。但现在的她……”他顿了顿，“眼睛里有了光。”

其他几个男生对视一眼，也纷纷拿起了画笔。

他们开始重新审视那个他们以为很了解的女孩。

也许，他们从未真正了解过她。

也许，爱情从来不是她生命的全部。

也许，她的世界，比他们想象的广阔得多。

而这时，画室的门被推开了。

祝娅玟站在门口，手里拿着一叠资料。

“打扰了，”她微笑，“我想请教一下，如果我想用分形几何的原理创作一组油画，你们觉得从技术角度，有什么需要注意的吗？”

画室里安静了几秒。

然后，小辫男生第一个开口：“分形几何？你是指曼德博集合那种？”

“对。”祝娅玟眼睛一亮，“你也懂？”

“略知一二。”小辫男生有点不好意思，“我表哥是数学系的，听他讲过。”

“太好了！”祝娅玟走进来，“我们可以一起研究！”

艺术系男生们面面相觑，然后都笑了。

也许，这才是祝娅玟本来的样子——不是谁的附属品，不是为爱痴狂的傻姑娘，而是一个独立、强大、永远在探索的灵魂。

而她选择走向夏瑶瑾，不是因为要放弃自己，而是因为，在夏瑶瑾身上，她看到了同样的光芒。

…………

论坛上，那个艺术系的帖子已经更新了。

楼主（油画专业不再心碎）：兄弟们，我错了。

娅玟没有放弃艺术，她是在用科学重新定义艺术。

今天她来画室，和我们讨论分形几何在油画中的应用，那眼神，那热情，是我从来没见过的。

所以也许……爱情不是让人迷失，而是让人找到更好的自己。

“玟瑾”CP，我磕了！

PS. 我们现在在合作一个项目：《分形美学在当代艺术中的实践》，欢迎各系同学加入。

1楼（艺术系全体）：磕了磕了！

2楼（CP粉狂喜）：欢迎加入“玟瑾”大家庭！

3楼（心理学系观察员）：典型案例：健康的亲密关系会促进个体成长。

祝娅玟在夏瑶瑾的影响下，实现了从“恋爱脑”到“独立人格”的转变，而夏瑶瑾也在祝娅玟的陪伴下，逐渐打开心扉。

这是双向奔赴的典范。

4楼（计算机系张明）：所以现在的情况是：祝娅玟安装了“学术扩展包”，夏瑶瑾安装了“社交扩展包”，两人都在升级。

5楼（数学系王哲）：建立新的关系模型：设两人初始状态分别为A(艺术)和S(学术)，经过互动后，A→A+S（艺术+学术），S→S+A（学术+社交）。

这是典型的协同进化。

6楼（楼主油画专业不再心碎）：说人话就是：她们让彼此变得更好。

7楼（全体）：说得好！

＊＆＊

图书馆里，夏瑶瑾做完最后一道题，合上书本。

她看向窗外，夕阳西下，天边一片绚烂的晚霞。

手机震动，是祝娅玟发来的照片——画室里，几个艺术系男生正围在一起讨论，白板上画满了分形图形。

“我们的新项目，很有意思。”祝娅玟附言。

夏瑶瑾笑了，回复：“加油。”

也许，这个世界真的很有趣。

有知识，有艺术，有友情。

还有……那个说要“慢慢来”的人。

她收拾好东西，走出图书馆。

明天就是考核了。

而她，已经准备好了。

不仅为了自己，也为了所有相信她的人。

包括那个，为她打开新世界大门的人。

夜幕降临，星辰渐起。

新的故事，即将开始。

════════════════════════════════════════

第12章 Chapter 12

七月的午后，阳光炙烤着校园。京市A大的林荫道上，蝉鸣震天。

夏瑶瑾刚结束连续三小时的模拟考核，从经管楼走出来时，额头上沁着一层细密的汗珠。

她手里抱着一叠厚厚的参考资料，脑子里还在复盘刚才那道宏观经济学论述题的第三个论点是否足够严谨。

“夏瑶瑾。”

熟悉的声音从树荫下传来。

祝娅玟站在那里，手里举着两个甜筒冰淇淋——一个是香草味，一个是抹茶味，顶端的冰淇淋球已经开始微微融化，在阳光下泛着诱-人的光泽。

夏瑶瑾停下脚步，愣了一下。

她看了看祝娅玟，又看了看冰淇淋，大脑罕见地出现了短暂的宕机。

在她的时间表里，从来没有“吃冰淇淋”这个项目。

零食意味着不健康的糖分摄入，意味着打乱规律的饮食计划，意味着……浪费时间。

“天太热了，吃点凉的解暑。”祝娅玟走过来，很自然地把抹茶味的递到她面前，“你喜欢的口味，对吧？

我观察过，你在食堂甜品窗口总会多看抹茶布丁两眼。”

夏瑶瑾盯着那支冰淇淋，冰淇淋尖已经开始缓慢地往下流淌。

她的大脑迅速运转：抹茶富含儿茶素，有抗氧化作用，但冰淇淋的高糖高脂……热量估算约150大卡，需要额外增加20分钟慢跑才能消耗……

“再不吃就要化了。”祝娅玟催促道，眼里带着笑意。

周围已经有不少同学停下脚步，偷偷往这边看。

夏瑶瑾深吸一口气，做出了一个让她自己都惊讶的决定——她放下手中的资料袋，接过了那支冰淇淋。

“谢谢。”她说，然后小心翼翼地舔了一口。

冰凉、绵密、微苦的抹茶香在舌尖化开，接着是奶油的甜润。

一种陌生的、纯粹的愉悦感从味蕾蔓延开来。

“……好吃。”她诚实地说，眼睛微微睁大，像是发现了什么新大陆。

祝娅玟笑了，笑容比阳光还耀眼：“喜欢就好。”

两人并肩走在林荫道上，一个优雅地小口吃着香草冰淇淋，一个认真专注地品尝抹茶味，仿佛在进行什么严肃的学术活动。

而这一幕，被至少二十部手机同时拍了下来。

＊＆＊

【爆】《历史性突破！工作狂瑾瑾接受玟玟投喂冰淇淋！还说好吃！》

楼主（前线记者手抖发帖）：姐妹们！

我手在抖！

心脏在狂跳！

就在刚才！

经管楼前！

瑾瑾！

那个眼里只有学习的工作狂！

接过了玟玟的冰淇淋！

不是被迫！

不是勉强！

是她自己伸手接的！

她还说……“好吃”！

啊啊啊啊啊这是什么世纪同框！

这是什么糖分超标现场！

我宣布今天是我人生中最幸福的一天！

1楼（CP粉A）：照片！

我要照片！

视频！

我要视频！

2楼（现场目击者1）：【照片.jpg】

【照片.jpg】

【照片.jpg】

三连拍！

从递冰淇淋到接过去到吃第一口！

瑾瑾的表情好认真！

像是在做实验！

3楼（现场目击者2）：【视频.mp4】

10秒短视频！

还有声音！

“谢谢”“好吃”！

瑾瑾的声音好软！

4楼（心理学系观察员）：

分析微表情：夏同学接过冰淇淋时，嘴角肌肉有0.3秒的上扬；品尝时，瞳孔轻微放大；说“好吃”时，脸颊肌肉放松度达到峰值。

结论：她是真的感到愉悦。

5楼（营养学系同学）：抹茶冰淇淋，热量约145大卡，糖分18克，脂肪7克。

夏同学今天摄入超标了，但……值得！

6楼（计算机系张明）：夏瑶瑾的行为逻辑系统更新补丁：新增模块“接受善意馈赠”，优先级设定：较高。

7楼（数学系王哲）：建立概率模型：设A=夏瑶瑾接受食物馈赠，B=食物来自祝娅玟，则P(A|B)=0.85（首次观测值），置信区间……

8楼（艺术系前情敌现CP粉）：我在现场！

瑾瑾吃冰淇淋的样子好可爱！

像小动物！

玟玟看她的眼神温柔得要滴出水了！

我彻底服了，这对我锁死！

9楼（论坛管理员）：那个……服务器压力有点大，大家悠着点发图……

10楼（楼主前线记者）：最新进展！

她们一起去图书馆了！

玟玟帮瑾瑾拿资料袋！

瑾瑾没拒绝！

11楼（全校CP粉）：啊啊啊啊啊——

＊＆＊

图书馆里，夏瑶瑾坐在老位置，面前摊开书本，但注意力却有些分散。

舌尖还残留着抹茶的微苦和奶油的甜腻。

她舔了舔嘴唇，这个无意识的动作被对面一直观察她的祝娅玟捕捉到了。

“还想吃？”祝娅玟轻声问。

夏瑶瑾回过神来，摇摇头：“热量太高了。”

“偶尔一次没关系。”祝娅玟笑道，“而且你太瘦了，需要补充能量。”

夏瑶瑾没接话，重新把注意力放回书本上。

但今天的文献似乎格外难读，那些熟悉的公式和理论在眼前飘来飘去，就是进不去脑子。

她偷偷抬眼，看到祝娅玟正在笔记本电脑上处理着什么，神情专注。

阳光从她背后的窗户洒进来，在她发梢镀上一层金边。

她的睫毛很长，鼻梁挺直，手指在键盘上敲击的动作优雅流畅。

夏瑶瑾突然意识到，这是她第一次认真观察祝娅玟的长相。

很好看。

比书上描写的还要好看。

“看什么呢？”祝娅玟突然抬头，撞上她的视线。

夏瑶瑾立刻低头，耳朵有点发烫：“没、没什么。”

祝娅玟笑了，没再追问，继续处理工作。

但她的嘴角，一直微微上扬。

＊＆＊

论坛那边，情况已经失控了。

楼主（系统管理员小刘）：紧急通知！

由于“玟瑾”相关帖子流量过大，服务器已过载三次！

技术部正在紧急扩容！

请大家理性讨论，暂时不要上传大文件！

1楼（吃瓜群众）：管理员辛苦了！

但……【新照片.jpg】这张必须发！

瑾瑾耳朵红了！

在图书馆！

2楼（技术部小王）：楼主，我是技术部的，我们已经在加服务器了，但流量增长曲线是指数型的……【流量监控截图.jpg】

3楼（数学系王哲）：数据拟合显示，流量函数f(t)=k·e^{λt}，其中λ≈0.5（小时^-1），照这个速度，今晚八点前我们需要现有服务器容量的3.5倍。

4楼（计算机系张明）： @技术部小王 建议启用分布式缓存，把热门图片做CDN加速，数据库读写分离……

5楼（论坛管理员小刘）：谢谢各位大佬！

我们已经在做了！

但……【新视频.mp4】这又是谁发的！

1080P高清！

6楼（艺术系摄影师）：不好意思，专业习惯，我用了单反拍……

7楼（全校师生）：大佬牛-逼！

这画质！

这构图！

可以直接当电影海报了！

8楼（校长办公室李秘书）：那个……苏校长让我问一下，论坛还好吗？

她说看到服务器负载报警了……

9楼（论坛管理员小刘）：李秘书！

请转告校长！

一切正常！

同学们只是在……进行热烈的学术交流！

10楼（苏校长本人）：嗯，我看到了。

挺不错的，年轻人嘛。

技术部需要经费支持的话，打报告上来。

PS. 照片拍得不错。

11楼（全体）：！！！校长好！！！

＊＆＊

傍晚时分，夏瑶瑾和祝娅玟一起走出图书馆。

夕阳把两人的影子拉得很长，几乎交叠在一起。

“考核准备得怎么样了？”祝娅玟问。

“差不多了。”夏瑶瑾回答，“最后再看看错题本。”

“别太紧张，你肯定没问题的。”

“嗯。”

走到分岔路口，夏瑶瑾要回宿舍，祝娅玟要出校门。

“明天……”祝娅玟顿了顿，“明天考核，我会去考场外等你。”

夏瑶瑾抬头看她。

“不打扰你，就在外面。”祝娅玟补充道，“就是想……给你加油。”

夏瑶瑾沉默了几秒，然后轻轻点头：“好。”

“那……明天见。”

“明天见。”

夏瑶瑾转身走了几步，突然回头：“祝娅玟。”

“嗯？”

“冰淇淋……很好吃。谢谢。”

祝娅玟的眼睛一下子亮了：“喜欢的话，以后经常请你吃。”

“……偶尔一次就好。”

“好，听你的。”

看着夏瑶瑾远去的背影，祝娅玟站在原地，脸上的笑容怎么也收不住。

手机震动，是闺蜜季珉珉发来的消息：“论坛炸了！服务器崩了三次！都因为你那支冰淇淋！”

祝娅玟点开链接，看到那些照片和视频，笑得更开心了。

她回复：“投资新服务器需要多少钱？我出。”

季珉珉：“……你真是疯了。”

祝娅玟：“疯就疯吧。”

她收起手机，看向夏瑶瑾消失的方向。

一支冰淇淋换来的笑容，值了。

值十台服务器。

…………

宿舍里，夏瑶瑾打开电脑，习惯性地点开学术数据库，却鬼使神差地在搜索框输入了“冰淇淋 心理效应”。

搜索结果跳出来：《甜食对情绪的正向影响》

《糖分摄入与多巴胺分泌的关系》

《仪式感行为在人际交往中的作用》……

她一篇篇点开，看得认真。

周小雨凑过来：“瑾瑾，你看什么呢？冰淇淋相关文献？”

夏瑶瑾迅速关掉页面：“……随便看看。”

“哦～”周小雨拖长音调，“是因为今天某人请你吃冰淇淋了吧？”

夏瑶瑾没说话，但耳朵又红了。

“瑾瑾，”周小雨正色道，“其实我觉得，祝娅玟对你真的很好。”

“嗯。”

“而且你和她在一起的时候，好像……放松一些？”

夏瑶瑾想了想，点点头。

确实。

和祝娅玟在一起时，她不需要刻意找话题，不需要伪装，甚至……不需要一直保持“学霸”的人设。

可以只是夏瑶瑾。

可以接过一支冰淇淋，说“好吃”。

可以承认，自己也会热，也会累，也会想要一点甜。

“所以，”周小雨拍拍她的肩，“顺其自然吧。考核加油，其他的，慢慢来。”

“嗯。”

夏瑶瑾重新打开错题本，但这一次，她的嘴角一直保持着微微上扬的弧度。

窗外，夜幕降临。

论坛服务器在第五次扩容后，终于稳定下来。

技术部的小王瘫在椅子上，看着监控屏幕上平稳的流量曲线，长舒一口气。

“总算撑住了……”

旁边的同事递过来一杯咖啡：“你说，明天考核，流量会不会又炸？”

小王想了想，坚定地说：“再加三台备用服务器！”

“至于吗？”

“至于。”小王指着屏幕上“玟瑾”超话的实时在线人数，“这可是全校师生都在追的连续剧，还是实时直播的。”

同事笑了：“也是。话说回来，夏学神考核，你觉得她能过吗？”

“废话。”小王喝了口咖啡，“那可是夏瑶瑾。”

是啊。

那可是夏瑶瑾。

那个眼里只有学习的卷王，那个接过冰淇淋会说“好吃”的姑娘，那个让全校为之疯狂的学霸。

明天的考核，她一定会赢。

而今晚，无数人将为她祝福。

包括那个，用一支冰淇淋撬开她心门的人。

月色如水，静静流淌。

明天，会是新的一天。

作者有话说：

啦啦啦 甜甜的最好吃啦

ps：抹茶味和原味双拼冰淇淋+跳跳糖很好吃哦 以前去吃隐泉日料吃过几次，我个人还是比较喜欢吃的

════════════════════════════════════════

第13章 Chapter 13

考核日。

清晨五点四十分，京市A大图书馆灯火通明。

这个时间点本该空无一人的自修区，此刻竟然坐了十几个人——都是各系自愿来陪夏瑶瑾做最后冲-刺的学霸们。

物理系的陈默在整理公式卡片，化学系的苏晴在检查实验步骤，生物系的赵明宇在默背专业术语，计算机系的张明在调试模拟程序，数学系的王哲在……建立考前焦虑的数学模型。

“根据历史数据，瑾瑾在重大考试前48小时的睡眠时长会减少23%，但认知效率反而提高15%……”王哲推了推眼镜，在笔记本上写写画画。

“你能不能别分析了，”陈默头疼地说，“我现在看到公式就紧张。”

“这是科学。”王哲严肃道。

夏瑶瑾坐在他们中间，面前摊着七本不同学科的笔记，眼睛快速扫过页面，右手无意识地转着笔。

她已经连续看了三小时的书，从凌晨两点到现在，连头都没抬过几次。

“瑾瑾，歇会儿吧。”苏晴递过来一杯温水。

“谢谢。”夏瑶瑾接过，抿了一小口，眼睛还盯着书页。

“早饭吃了吗？”陈默问。

夏瑶瑾茫然地抬头：“……早饭？”

众人交换了一个“果然如此”的眼神。

“我就知道她忘了。”赵明宇叹气，“我去食堂买点……”

“不用了。”

熟悉的声音从门口传来。

祝娅玟提着一个精致的多层食盒走进来，长发松松地束在脑后，素面朝天，却美得让人移不开眼。

她径直走到夏瑶瑾身边，把食盒放在桌上：“我带了早餐。”

食盒打开，第一层是热气腾腾的小笼包，第二层是金黄的煎蛋和培根，第三层是新鲜的水果切块，第四层是温好的牛奶。

香气瞬间弥漫了整个自修区。

夏瑶瑾的肚子很不争气地“咕噜”叫了一声。

她脸一红，但还是没放下笔：“我……再看一会儿。”

“不行。”祝娅玟的态度罕见地强硬，“先吃饭。”

她拿起筷子，夹起一个小笼包，很自然地递到夏瑶瑾嘴边：“张嘴。”

自修区瞬间安静了。

所有人的动作都停了下来，眼睛瞪得溜圆。

夏瑶瑾也愣住了，她看着嘴边的小笼包，又看看祝娅玟认真的表情，大脑再次宕机。

“考核九点开始，你现在需要补充能量，不是继续消耗。”祝娅玟的声音很温柔，但不容拒绝，“听话，吃完再看。”

夏瑶瑾的视线在祝娅玟和小笼包之间游移了五秒，然后——她真的张开了嘴。

祝娅玟微笑着把包子喂进她嘴里，动作轻柔得像在照顾什么易碎品。

夏瑶瑾机械地咀嚼着，眼睛还盯着笔记本，但脸颊已经染上了淡淡的粉色。

“喝口牛奶。”祝娅玟又端起温热的牛奶杯，递到她唇边。

这次夏瑶瑾没有犹豫，就着她的手喝了一口。

白色的奶渍残留在她的嘴角，她自己却毫无察觉，还在喃喃自语：“这个公式的推导好像有点问题……”

祝娅玟看着她认真的侧脸和嘴角那点奶渍，眼神柔软得能滴出水来。

她放下杯子，抽出纸巾，轻轻擦去夏瑶瑾嘴角的牛奶。

动作太过自然，太过温柔，以至于夏瑶瑾甚至没意识到发生了什么，还在皱眉思考那个公式。

而自修区里的其他人，已经快窒息了。

陈默的手机“啪嗒”掉在地上。

苏晴捂住了嘴。

赵明宇的眼镜滑到了鼻尖。

张明的代码写错了一行。

王哲的数学模型……彻底崩了。

“我……我去透透气。”陈默第一个站起来，跌跌撞撞地往外走。

“我也去！”其他人赶紧跟上。

三十秒后，自修区里只剩下祝娅玟和夏瑶瑾两个人。

夏瑶瑾终于把那个公式想明白了，满意地点头，一抬头才发现人都走-光了。

“他们呢？”

“可能去准备考试了吧。”祝娅玟面不改色地说，又夹起一块煎蛋，“再吃点。”

夏瑶瑾乖乖张嘴，眼睛又瞟向了笔记本。

祝娅玟耐心地喂她吃完早饭，又看着她喝了半杯牛奶，这才满意地收拾食盒。

“好了，现在可以看书了。”她说，“但八点半必须停，休息半小时再进考场。”

“……好。”

夏瑶瑾重新埋首书堆，而祝娅玟就坐在她身边，安静地陪着她。

窗外，晨光渐亮。

…………

【爆】《绝杀！玟玟亲手喂瑾瑾吃早餐！还擦嘴！管理员救命！》

楼主（躲在书架后偷-拍的手抖党）：姐妹们！

我死了！

我真的死了！

就在刚才！

图书馆！

玟玟给瑾瑾带了早餐！

亲手喂她吃！

小笼包！

煎蛋！

牛奶！

瑾瑾张嘴了！

她真的张嘴了！

而且吃的时候嘴角沾了牛奶，玟玟用纸巾帮她擦掉了！

动作温柔得像在擦什么宝贝！

我现在心跳200！

需要急救！

1楼（CP粉A）：照片！！！

视频！！！

我要看！！！

2楼（楼主躲在书架后偷-拍的手抖党）【照片1.jpg】喂包子！

【照片2.jpg】喂牛奶！

【照片3.jpg】擦嘴！！！

【视频.mp4】全程30秒！高清无-码！

3楼（全校师生）：啊啊啊啊啊啊啊——

4楼（论坛管理员小刘）：别啊啊啊了！

服务器报警了！

流量峰值突破历史记录300%！

技术部！

技术部人呢！

5楼（技术部小王）：在扩容！

已经在扩容了！

但流量增长太快了！

【服务器监控截图.jpg】这曲线是要上天啊！

6楼（数学系王哲）：

我在现场，我可以作证，这是真的。

另外，根据实时观测数据，瑾瑾的配合度100%，玟玟的温柔指数∞（无穷大）。

7楼（心理学系观察员）：喂食行为是亲密关系的重要标志，尤其在成年人之间。

而擦嘴动作……这已经是明显的呵护行为了。

两人的关系已经进入新的阶段。

8楼（艺术系摄影师）：光线完美，构图完美，情感表达完美。

这组照片可以拿去参赛了，标题就叫《晨光中的恋人》。

9楼（图书馆管理员）：图书馆禁止吃东西。

10楼（集体哑巴）：好的……

11楼（外语系同人写手）：新章节标题已定：《喂食play与擦嘴杀》，今晚更新！

12楼（论坛管理员小刘）：救命！

服务器又崩了！

这次真的撑不住了！

13楼（校长办公室李秘书）：苏校长说，技术部需要多少经费直接报，务必保证同学们……“学术交流”的畅通。

14楼（技术部小王）：报告校长！

我们需要——【账单列表.jpg】这些设备！

预计可以让论坛承载同时在线十万人！

15楼（苏校长本人）：批了。

另外，照片拍得不错，记得发我原图。

16楼（全体）：校长英明！！！

＊＆＊

图书馆里，夏瑶瑾终于放下了笔。

八点二十九分，她准时结束了复习。

“看完了？”祝娅玟问。

“嗯，能看的都看了。”夏瑶瑾揉了揉眼睛，难得地露出一丝疲惫。

“紧张吗？”

夏瑶瑾想了想，摇摇头：“不紧张。该准备的都准备了，剩下的交给实力。”

祝娅玟笑了：“这才是我认识的夏瑶瑾。”

她从包里拿出一个小盒子：“这个给你。”

夏瑶瑾打开，里面是一支崭新的钢笔，笔身是深蓝色，上面有细碎的银色星点，像夜空。

“考试用笔，祝你下笔如有神。”祝娅玟说。

夏瑶瑾拿起钢笔，手感极佳，重量适中。

她在草稿纸上试了试，出墨流畅，字迹清晰。

“很贵的笔吧？”她问。

“不贵，重要的是好用。”祝娅玟顿了顿，“而且……我想送你点什么，给你加油。”

夏瑶瑾看着她，良久，轻声说：“谢谢，我很喜欢。”

她把钢笔小心地收进笔袋，和其他考试用品放在一起。

“走吧，该去考场了。”祝娅玟站起身。

两人一起走出图书馆。清晨的阳光洒在校园里，一切都显得生机勃勃。

考场外已经聚集了不少人——不只是考生，还有很多自发来加油的同学。

看到夏瑶瑾和祝娅玟一起出现，人群爆发出压抑的欢呼声。

“瑾瑾加油！”

“玟玟陪着呢！肯定没问题！”

“学霸必胜！”

夏瑶瑾有些不好意思，但更多的是感动。

祝娅玟把她送到考场门口，轻轻抱了她一下——很短暂的拥抱，一触即分。

“加油。”她在夏瑶瑾耳边轻声说，“我在这里等你。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，转身走进考场。

她的背影挺直，脚步坚定。

祝娅玟站在门口，看着她消失在走廊尽头，嘴角的笑容久久不散。

周围的学生们想围上来，但又不敢打扰，只能远远地看着，脸上都是“磕到了”的兴奋表情。

而论坛那边……

楼主（技术部小王）：报告！

新服务器已上线！

目前同时在线人数：八万七千六百四十三人！

突破我校论坛历史记录十倍！

1楼（论坛管理员小刘）：辛苦了！

大家……理性讨论……

2楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾进考场了！

玟玟在门口等她！

还拥抱了！

虽然只有一秒！

但抱了！

3楼（全体CP粉）：啊啊啊啊啊——

4楼（系统提示）： 【服务器负载85%，运行稳定】

5楼（技术部小王）：看！

我们的新服务器多坚强！

6楼（数学系王哲）：根据考场容量和考试时间推算，夏瑶瑾同学的考核将在今天下午五点结束。

届时，论坛流量可能迎来新的高峰。

7楼（计算机系张明）：建议提前部署缓存策略，准备迎接“捷报时刻”的流量冲击。

8楼（技术部小王）：已经在准备了！

我们这次要承载……二十万人同时在线！

9楼（艺术系应援团）：我们正在制作“瑾瑾凯旋”的应援海报！

下午五点准时发布！

10楼（全校师生）：期待！！！

＊＆＊

考场里，夏瑶瑾坐在座位上，检查着文具。

那支深蓝色的钢笔静静地躺在桌上，在阳光下闪着细碎的光。

她拿起笔，感受着它的重量和质感，心里涌起一股暖流。

监考老师开始分发试卷。

夏瑶瑾深吸一口气，拧开笔帽。

考核，开始了。

而考场外，祝娅玟坐在树荫下的长椅上，拿出笔记本电脑，开始处理工作。

她不时抬头看向考场的方向，眼神温柔。

阳光透过树叶洒在她身上，斑驳陆离。

这个清晨，因为一个喂食的动作，一支钢笔，一个拥抱，变得格外温暖。

而整个京市A大，都在等待着一个人的凯旋。

等待着，那个创造奇迹的学霸。

等待着，那个终于开始接受他人善意的姑娘。

等待着，属于夏瑶瑾的未来。

时间，一分一秒地流逝。

故事，还在继续。

════════════════════════════════════════

第14章 Chapter 14

上午十点，京市A大校园进入了正常的授课时段。

然而今天，几乎所有教室都弥漫着一种微妙的躁动。

经济管理学院302教室，《宏观经济学》

李教授推了推眼镜，指着黑板上的IS-LM模型曲线：“所以在这个象限里，货币供给增加会导致利率下降，进而刺-激投资……”

他顿了顿，发现至少三分之一的学生正低着头，手机屏幕的光映在他们专注的脸上——专注的方向明显不是黑板。

“第三排穿蓝衣服的男同学，”李教授点名，“你来说说，在这种情况下财政政策会如何影响总产出？”

蓝衣男生吓得一哆嗦，手机“啪”地掉在地上。

教室里响起压抑的笑声。

李教授走下讲台，捡起手机——屏幕还亮着，正是“玟瑾”CP超话的页面，最新帖子标题赫然是：

《实锤！玟玟送瑾瑾进考场时的眼神分析！这绝对是爱！》

教室里瞬间安静了。

李教授盯着屏幕看了三秒，然后抬起头，面无表情：“所以，IS-LM模型和‘玟瑾’CP，哪个更有吸引力？”

全班鸦雀无声。

“看来是后者。”李教授把手机还给男生，“下课后把IS-LM模型的推导过程抄写二十遍。现在，继续上课。”

男生红着脸坐下，再也不敢碰手机。

然而，论坛上的战争才刚刚开始。

…………

【热帖】《前线战报：各教室老师开始捉人了！请同志们注意隐蔽！》

楼主（躲在厕所发帖的勇士）：紧急情况！

经管院李教授已经抓获第一个上课刷帖的同志！

其他院系情况如何？

请速报！

1楼（物理系潜伏者）：报告！

陈教授正在讲量子隧穿，但他已经三次看向后排！

我怀疑他也发现有人在刷帖！

2楼（化学系侦察兵）：王主任今天异常暴躁，刚才没收了两个手机！

但他自己讲课时总看手表——我猜他在等考核结束时间！

3楼（生物系地下党）：赵教授让我们自己看文献，然后他坐在讲台上……拿出了手机！

我看到了！

是论坛页面！

4楼（计算机系技术员）：我们教授更绝，直接在黑板上写：“我知道你们在刷论坛，但我也是‘玟瑾’粉，所以只要不耽误写代码，随便刷。”

5楼（数学系暗哨）：李院长今天没讲课，让我们做习题。

但他自己在办公室里……门没关严，我看到他在看照片！

是早上喂食的照片！

6楼（外语系通讯员）：刘主任今天异常温柔，说“青春真好啊”，然后让我们自习。

她自己坐在窗边，看着窗外微笑——那个方向是考场！

7楼（艺术系观察员）：我们系教授直接说了：“今天特殊日子，允许大家用半小时讨论‘分形几何在情感表达中的应用’——其实就是让我们磕CP！”

8楼（论坛管理员小刘）：那个……老师们，请注意课堂纪律……

9楼（经管院李教授本人）：@论坛管理员小刘放心，我已经处理了。

另外，照片拍得不错，构图可以再改进。

10楼（全体学生）：！！！教授好！！！

＊＆＊

物理系实验室，研究生研讨课

陈教授正在白板上推导薛定谔方程，突然停下来，转身看着底下心不在焉的学生们。

“我知道你们在想什么。”他说。

学生们吓了一跳。

“在想夏瑶瑾同学的考核，对吧？”陈教授笑了，“说实话，我也在想。”

实验室里响起一片吸气声。

“所以，”陈教授擦掉白板上的公式，“今天我们换个课题。我们来讨论一下——知识的情感价值。”

学生们面面相觑。

“夏瑶瑾同学用她的学习热情，感染了全校师生。”陈教授认真地说，“她让我们看到，知识不仅仅是冷冰冰的公式和定理，它也可以是温暖的、有力量的、能连接人心的。”

他顿了顿：“就像祝娅玟同学用分形几何重新理解艺术一样，我们也可以用新的视角来看待物理。”

陈教授重新拿起笔，在白板上画了一个爱心——然后用复杂的物理公式填充它。

“看，这就是物理版的‘爱’。”他说，“严谨，优美，蕴含-着无限能量。”

学生们看着那个用公式组成的爱心，先是震惊，然后爆发出热烈的掌声。

“所以，今天的作业，”陈教授笑道，“用你们专业的语言，表达对‘玟瑾’CP的祝福。可以是公式，可以是代码，可以是化学反应式，可以是数学模型——发挥你们的创造力。”

实验室沸腾了。

…………

外语系多媒体教室，《英美文学选读》

刘主任放下手中的《傲慢与偏见》，看向底下的学生。

“今天我们不讨论达西和伊丽莎白了。”她说。

学生们惊讶地抬头。

“我们来聊聊现实中正在发生的爱情故事。”刘主任微笑，“确切地说，是一个关于成长、勇气和双向奔赴的故事。”

她打开投影仪，屏幕上出现了论坛上那些照片——晨跑、图书馆、喂食、擦嘴、拥抱。

教室里响起兴奋的低语。

“祝娅玟和夏瑶瑾，”刘主任缓缓说，“她们让我看到了现代版的‘傲慢与偏见’——不是阶级的傲慢，而是对自我认知的突破；不是世俗的偏见，而是对传统框架的挑战。”

她切换幻灯片，上面是夏瑶瑾在图书馆学习的照片。

“夏瑶瑾同学用她的努力告诉我们，女性可以在学术领域取得卓越成就，可以不依附任何人，可以活得独立而精彩。”

又切换，是祝娅玟在物理实验室讨论分形几何的照片。

“祝娅玟同学用她的转变告诉我们，爱情不应该是束缚，而应该是让彼此变得更好的力量；人生不应该只有一种可能，而应该有无限的选择。”

刘主任看着学生们亮晶晶的眼睛，笑了：“所以，今天的课堂讨论主题是：从‘玟瑾’CP看当代女性的自我实现与亲密关系重构。请大家用英语发表观点。”

教室里瞬间热闹起来。

＊＆＊

论坛上，各系学生开始汇报课堂战况。

楼主（课堂游击战总指挥）：最新战报！

老师们不仅不捉人了，反而把“玟瑾”CP纳入了教学内容！

物理系在用公式表达爱！

外语系在讨论女性主义！

艺术系在研究情感美学！

这是什么神仙学校！

我爱A大！

1楼（物理系研究生）：我们组的作品：【图片：用麦克斯韦方程组推导出的爱心曲线.jpg】

2楼（化学系本科生）：我们的：【图片：瑾玟CP的“化学反应式”.jpg】

C(瑾) + W(玟) → CW(爱) + Energy（大量）

3楼（生物系学霸）：【图片：基因双螺旋缠绕成的爱心结构.jpg】

注释：这象征着两人关系的紧密结合与无限可能。

4楼（计算机系码农）：【代码截图】

if (you == "Zhu Ya Wen" && me == "Xia Yao Jin") { return "Perfect Match";

}

5楼（数学系大神）：【图片：用傅里叶级数展开的“我爱你”波形图.jpg】

频率分析显示，这是最和谐的组合。

6楼（艺术系创作者）：【图片：分形几何爱心油画.jpg】

命名为：《无限的爱》

7楼（外语系诗人）：I saw two stars collide in daylight,

One of equations, one of art's pure light.

Their orbits merged in perfect symmetry,

A new constellation for the world to see.

8楼（经管院分析师）：【图片：瑾玟CP的“情感供需曲线”.jpg】

分析显示：两人情感的边际效用递增，市场均衡点趋向无穷大。

9楼（论坛管理员小刘）：那个……虽然很有创意，但大家还是要注意……算了，当我没说。

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长让我转告：她正在看各系的“课堂成果”，并表示“这是我校素质教育的优秀范例”。

11楼（全体师生）：校长英明！！！

＊＆＊

时间一分一秒地流逝。

下午四点五十分，距离考核结束还有十分钟。

校园里出现了一种奇特的景象：各教学楼开始陆续有学生走出教室，他们不约而同地走向同一个方向——考核楼。

没有人组织，没有人号召。

但物理系的、化学系的、生物系的、数学系的、计算机系的、外语系的、艺术系的、经管系的……学生们从各个方向汇集而来。

他们手里拿着各种东西：物理系的拿着公式卡片，化学系的拿着试管（空的），生物系的拿着植物标本，数学系的拿着几何模型，计算机系的拿着平板电脑，外语系的拿着手写的祝福卡片，艺术系的拿着画板，经管系的拿着数据分析报告。

他们在考核楼前的空地上安静地聚集，没有人喧哗，只是静静地等待着。

祝娅玟站在人群的最前方，背对着大家，看着考场的方向。

她的手微微握紧，但脸上保持着平静。

＊＆＊

论坛上，实时播报开始了。

楼主（现场总播报员）：报告！

考核楼前已聚集超过两千人！

各系学生自发前来！

场面壮观但秩序井然！

玟玟站在最前面！

她已经站了三个小时了！

距离考试结束还有……五分钟！

1楼（远程观众A）：好紧张！

比我自己考试还紧张！

2楼（远程观众B）：瑾瑾一定没问题的！

3楼（远程观众C）：我在现场，气氛好严肃，但好温暖。

4楼（技术部小王）：服务器准备就绪！

目前同时在线：十五万人！

创历史新高！

5楼（数学系王哲）：倒计时：4分37秒。

＊＆＊

考场里，夏瑶瑾写下了最后一题的最后一个字。

她放下那支深蓝色的钢笔，轻轻呼出一口气。

卷面整洁，字迹工整，所有题目都答完了，连检查了三遍。

她抬起头，看向窗外。

阳光正好。

监考老师开始收卷。

夏瑶瑾收拾好文具，把钢笔小心地放回笔袋。

铃声响起。

考核，结束了。

她站起身，走向门口。

走廊里已经有其他考生走出来，有人兴奋，有人沮丧，有人疲惫。

夏瑶瑾的步伐很稳，表情很平静。

她推开考场的大门——

阳光扑面而来。

然后，她愣住了。

考核楼前的空地上，黑压压地站满了人。

物理系的、化学系的、生物系的、数学系的、计算机系的、外语系的、艺术系的、经管系的……全校各系的学生，都在这里。

他们看到她出来，瞬间爆发出震天的欢呼声。

“瑾瑾！”

“学霸辛苦了！”

“欢迎凯旋！”

声浪几乎要把她淹没。

夏瑶瑾站在那里，一时不知道该作何反应。

然后，她看到了人群最前方的那个人。

祝娅玟。

她站在那里，手里捧着一束花——不是玫瑰，而是向日葵，在阳光下灿烂地绽放。

她微笑着，眼眶却有些发红。

夏瑶瑾走下台阶，一步一步，走向她。

人群自动分开一条路。

整个世界仿佛都安静下来，只剩下她走向她的脚步声。

终于，两人面对面站定。

“辛苦了。”祝娅玟轻声说，把花递给她。

夏瑶瑾接过花，低头闻了闻，然后抬头看着祝娅玟：“你……一直在这里等？”

“嗯。”

“这么多人……”

“都是自发来的。”祝娅玟笑了，“他们和我一样，都想第一时间看到你凯旋。”

夏瑶瑾环视四周，看着那一张张真诚的笑脸，心里涌起一股难以言喻的暖流。

她突然明白了，这不仅仅是一场考核。

这是一场属于她的，也是属于所有人的庆典。

庆祝知识的力量。

庆祝努力的价值。

庆祝人与人之间，最纯粹的善意与支持。

“谢谢。”她说，声音不大，但足够让前排的人听到。

然后，她看向祝娅玟，又说了一遍：“谢谢你。”

这一次，她主动伸出手，轻轻抱住了祝娅玟。

很短暂，但很用力。

人群爆发出更热烈的欢呼声。

论坛上，服务器再次迎来了流量高峰。

但这一次，技术部做好了万全准备。

新服务器稳稳地承载着二十万人的狂欢。

照片、视频、祝福、分析……如潮水般涌来。

而两位主角，在人群的簇拥中，相视而笑。

阳光洒在她们身上，温暖而明亮。

故事，还在继续。

未来，才刚刚开始。

════════════════════════════════════════

第15章 Chapter 15

考核结束后的第三天，夏瑶瑾又回到了熟悉的节奏。

早晨六点晨跑，七点图书馆，八点半上课，下午没课的时间全部泡在实验室或自习室，晚上十一点准时睡觉。

那场盛大的欢迎仪式仿佛只是短暂插曲，她的世界很快又被公式、定理、数据和论文填满。

经管楼实验室，下午两点

夏瑶瑾正对着一组宏观经济数据建模，眉头紧锁。

屏幕上密密麻麻的代码滚动，她的手在键盘上敲击如飞，偶尔停下来在草稿纸上写写画画。

实验室门被轻轻推开。

祝娅玟提着一个小纸袋走进来，里面是新出炉的蔓越莓曲奇——她记得夏瑶瑾说过这种酸甜口味“在补充能量的同时不会过于甜腻”。

“瑶瑾。”她轻声唤道。

夏瑶瑾没反应，眼睛紧盯着屏幕，嘴里喃喃自语：“这个协整关系不太对……应该考虑滞后项……”

祝娅玟走到她身边，把纸袋放在桌上：“休息一下？我带了点心。”

夏瑶瑾机械地伸手从纸袋里摸出一块曲奇塞进嘴里，咀嚼的动作完全是下意识的，眼睛还盯着数据模型。

“好吃吗？”祝娅玟问。

“……嗯。”夏瑶瑾点头，手在键盘上敲下一行新代码，“但糖分还是有点高，下次可以试试用代糖。”

祝娅玟：“……”

她看着夏瑶瑾完全沉浸在学术世界里的侧脸，那种专注让她既欣赏又无奈。

这种场景已经不是第一次了。

上周在图书馆，祝娅玟坐在她对面两个小时，夏瑶瑾愣是没抬头看她一眼，直到她起身离开时才茫然地问：“你要走了？”

前天在食堂，祝娅玟给她夹菜，她说了声“谢谢”就继续用手机看文献，完全没注意到祝娅玟那顿午饭基本没动筷。

而现在，曲奇吃完了，夏瑶瑾又进入了新一轮的思考风暴，连纸袋什么时候被收走都没察觉。

祝娅玟安静地坐了一会儿，最后轻轻叹了口气，起身离开。

走到门口时，她回头看了一眼。

夏瑶瑾正兴奋地在草稿纸上画着什么，眼睛亮得像发现了新大陆。

祝娅玟苦笑了一下，轻轻带上门。

＊＆＊

【热帖】《紧急会议！瑾瑾的铁壁防御升级了！玟玟的进攻路线需要调整！》

楼主（前线观察员急报）：姐妹们！

情况不妙！

考核结束后，瑾瑾又回到了“眼里只有学习”的模式！

玟玟今天去实验室给她送点心，她吃了，但完全没注意是谁送的！

这种级别的专注……不，这种级别的屏蔽！简直是无敌防御！

我们该怎么办？

1楼（心理学系观察员）：从认知心理学分析，夏瑶瑾可能进入了“心流状态”——一种高度专注、完全沉浸于当前任务的心理状态。

在这种状态下，外界刺-激几乎无法被感知。

2楼（物理系陈默）：我作证。

昨天我去问她一道题，在她面前站了五分钟，她愣是没看见我。

最后是我敲桌子她才反应过来。

3楼（计算机系张明）：用系统术语说：夏瑶瑾的进程优先级设定中，“学术任务”的优先级是99，“社交交互”的优先级是1。

当高优先级进程运行时，低优先级进程会被挂起。

4楼（数学系王哲）：建立模型：设S=夏瑶瑾的注意力资源总量，A=学术任务所需注意力，B=社交互动所需注意力。

目前观测到A→S，B→0。即她的注意力被学术任务完全占据。

5楼（艺术系前情敌现军师）：所以玟玟的温柔攻势……被免疫了？

6楼（CP粉头子）：不不不！

这只是暂时的！

我们需要调整策略！

7楼（外语系同人写手）：我突然有了新灵感：《冰山学神的千层套路：如何让直女开窍》！

8楼（前线记者）：最新消息！

玟玟没有放弃！

她现在正去物理实验室的路上！

说要请教分形几何的问题！

9楼（全体CP粉）：啊啊啊学霸之间的学术交流！

这也是糖！

＊＆＊

物理实验室，下午三点半

祝娅玟站在白板前，手里拿着记号笔，正和陈教授讨论分形维数的计算方法。

“……所以如果采用豪斯多夫维数的定义，这个曼德博集合的边界应该是……”她写下复杂的公式，动作流畅自然。

陈教授频频点头：“很好！你的理解很到位！”

实验室门被推开，夏瑶瑾抱着一叠资料走进来——她是来请教一个量子力学与经济学交叉的问题。

看到祝娅玟，她愣了一下：“你也在这？”

祝娅玟微笑：“嗯，在请教陈教授一些问题。”

“哦。”夏瑶瑾点头，然后立刻转向陈教授，“教授，关于您上周提到的那篇量子博弈论文，我有一个问题……”

她完全进入了学术状态，开始和陈教授深-入讨论。

祝娅玟安静地站在一旁，听着那些她只能理解一半的专业术语，看着夏瑶瑾因为兴奋而发光的脸。

十分钟后，问题讨论完毕。

夏瑶瑾心满意足地收起笔记，这才想起什么，转向祝娅玟：“对了，你刚才在讨论什么？”

“分形几何。”祝娅玟说，“在思考怎么应用到油画创作中。”

“有意思。”夏瑶瑾的眼睛又亮了，“分形结构的自相似性在艺术中确实能产生独特的视觉效果。

对了，你考虑过用迭代函数系统吗？那个可以生成更复杂的分形图案。”

祝娅玟：“……”她其实还没学到那么深。

但夏瑶瑾已经拿过她手中的记号笔，在白板上画起来：“你看，IFS的基本思想是……”

她开始讲解，语速很快，逻辑清晰。

祝娅玟认真听着，虽然有些地方听不懂，但她喜欢看夏瑶瑾讲课时的样子——自信，专注，眼睛里只有对知识的热爱。

“……大概就是这样。”夏瑶瑾讲完，放下笔，“如果你需要，我可以帮你写个程序来生成图案。”

“真的吗？”祝娅玟眼睛一亮。

“嗯，很简单。”夏瑶瑾说，“不过要等我这周末把论文写完。”

“没关系，我不急。”

两人又聊了几句学术问题，然后夏瑶瑾看了眼手表：“啊，我该去图书馆了，还有个模型要跑。”

说完就抱着资料匆匆离开了。

祝娅玟站在原地，看着她的背影，又看了看白板上那些复杂的公式，突然笑了。

陈教授走过来：“这姑娘啊，眼里只有学习。”

“我知道。”祝娅玟轻声说，“但这就是她啊。”

“你不觉得……委屈？”陈教授问得直接，“你对她好，她好像……不太明白。”

祝娅玟想了想，摇头：“不委屈。”

她看向窗外，夏瑶瑾的身影正穿过草坪，脚步轻快。

“她不是不明白，只是她的世界……太大了。”祝娅玟说，“学习，知识，那些她热爱的东西，占据了大部分空间。

而爱情……可能只是那个世界里很小很小的一部分。”

她顿了顿：“但没关系。我可以等。等她慢慢发现，这个世界除了知识，还有其他美好的东西。”

陈教授看着她，突然感慨：“年轻真好啊。”

＊＆＊

论坛上，CP粉们正在激烈讨论新策略。

楼主（战略指挥部）：根据前线情报，瑾瑾的“直女铁壁”坚不可摧！

但我们也发现了突破口——学术！

玟玟今天用分形几何成功吸引了瑾瑾的注意力！

两人进行了长达二十分钟的学术交流！

所以新策略：用知识攻克知识！

用学术打动学霸！

1楼（各系军师团）：收到！

我们各系可以提供专业支持！

2楼（物理系）：可以提供量子力学与艺术交叉的论文！

3楼（化学系）：可以提供色彩化学与颜料科学的资料！

4楼（生物系）：可以提供神经美学的研究进展！

5楼（数学系）：可以提供分形几何的进阶教程！

6楼（计算机系）：可以提供图形生成算法的代码！

7楼（外语系）：可以提供相关领域的英文文献！

8楼（艺术系）：可以提供……我们系花本人！

9楼（CP粉狂喜）：对！

玟玟就是最大的武器！

10楼（心理学系观察员）：从行为心理学看，这是经典的“相似性吸引”原理——人们更容易被与自己相似的人吸引。

祝娅玟通过进入夏瑶瑾的学术世界，增加了两人之间的相似性。

11楼（前线记者）：最新消息！

玟玟现在在图书馆！

她借了五本数学书！

还问管理员有没有《分形几何与艺术创作》的专著！

12楼（全体CP粉）：为爱学习！

这是什么神仙爱情！

＊＆＊

图书馆里，祝娅玟真的在啃数学书。

那些符号和公式对她来说很陌生，但她看得很认真，不时在笔记本上记下重点。

夏瑶瑾坐在她对面，正在写论文。偶尔抬头看到祝娅玟皱眉思考的样子，她会问：“哪里不懂？”

然后耐心讲解。

两人就这样，一个教，一个学，在知识的海洋里并肩航行。

傍晚时分，夏瑶瑾终于完成了论文的初稿。

她伸了个懒腰，看向对面——祝娅玟趴在桌上睡着了，脸颊压-在数学书上，手里还握着笔。

夕阳从窗户洒进来，给她镀上了一层暖金色的光晕。

夏瑶瑾静静地看着她，突然发现，祝娅玟的睫毛很长，鼻梁很挺，睡颜很安静。

她看了很久，然后轻轻起身，从包里拿出一件外套，小心翼翼地披在祝娅玟身上。

动作很轻，但祝娅玟还是醒了。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到夏瑶瑾，笑了：“我睡着了？”

“嗯。”夏瑶瑾说，“累了就回去休息吧。”

“不累。”祝娅玟坐直身体，揉了揉眼睛，“就是这些公式……有点难。”

“慢慢来。”夏瑶瑾说，“需要的话，我可以每天抽时间教你。”

祝娅玟的眼睛亮了：“真的？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“就当……谢谢你平时照顾我。”

“那说定了。”祝娅玟笑了，“不许反悔。”

“不反悔。”

两人收拾好东西，一起走出图书馆。

夜色初上，校园里的路灯一盏盏亮起。

“对了，”夏瑶瑾突然说，“周末如果有空，我可以开始写那个分形图案生成程序。”

“好。”祝娅玟点头，“我请你吃饭。”

“不用……”

“要的。”祝娅玟认真地说，“这是交易。你教我数学，我请你吃饭，很公平。”

夏瑶瑾想了想，点头：“……好吧。”

两人并肩走在路灯下，影子被拉得很长。

夏瑶瑾的心里，第一次对“周末”有了期待——不是因为可以学习，而是因为……可以和祝娅玟一起，做一件有趣的事。

＊＆＊

论坛上，这张新的照片又引起了狂欢。

楼主（夜拍高手）：【照片：图书馆窗户，瑾瑾给睡着的玟玟披衣服.jpg】

温柔！

太温柔了！

铁壁出现了裂缝！

1楼（CP粉泪目）：瑾瑾主动照顾玟玟了！

这是突破性进展！

2楼（心理学系观察员）：照顾行为是亲密关系的重要标志。

夏瑶瑾在无意识中已经将祝娅玟纳入了自己的“需要照顾”范畴。

3楼（前线记者）：最新消息！

两人约定周末一起写程序！

瑾瑾主动提出的！

4楼（计算机系张明）：我可以提供技术支持！

让她们的“第一次合作”顺利进行！

5楼（艺术系应援团）：我们可以提供创意！

设计最美的分形图案！

6楼（全校CP粉）：期待周末！！！

＊＆＊

夜色渐深。

夏瑶瑾回到宿舍，打开电脑，开始预习要教祝娅玟的数学内容。

她备课的样子，比准备自己的考试还认真。

而祝娅玟回到公寓，打开那些数学书，继续啃那些难懂的公式。

为了能和她站在同一个世界，她愿意付出所有努力。

一个眼里只有题海的“直女”。

一个为爱弃专业也要追上来的系花。

她们的故事，还在以自己独特的方式继续。

慢，但坚定。

就像分形几何中的迭代，每一次重复，都让图案更加完整，更加美丽。

未来还很长。

而她们，刚刚启程。

作者有话说：

夏瑶瑾不是直女啦，只是对感情不敏感

夏瑶瑾的原世界的家庭就是两个母亲共同的亲女儿 后面会写到

夏瑶瑾有时候过于理性了，所以看似那啥了

════════════════════════════════════════

第16章 Chapter 16

祝娅玟发现，当她试图用学术靠近夏瑶瑾时，夏瑶瑾的回应远比她想象的更……震撼。

周末下午，两人约在计算机实验室。

祝娅玟带着她的画板和一沓分形几何的参考资料，夏瑶瑾则带了一台高性能笔记本电脑和她特有的专注。

“我想创作一组以分形几何为基础的油画系列，”祝娅玟摊开草图，“但传统的手绘方式很难精确呈现数学上的自相似结构……”

夏瑶瑾接过草图，仔细看了几眼：“你需要程序生成精确的图案，然后作为绘画的底稿。”

“对。”祝娅玟点头，“但我试过几个现有的分形生成软件，效果都不太理想。”

“因为那些软件用的是通用算法。”夏瑶瑾已经打开了编程环境，“你需要定制算法，根据你的艺术构想调整参数。”

她的手指在键盘上飞舞，代码行如流水般出现。

祝娅玟坐在旁边看着，虽然看不懂那些复杂的语法，但能感受到夏瑶瑾身上那种沉浸式的专注。

两小时后，一个基础的分形生成程序完成了。

夏瑶瑾运行程序，屏幕上出现了一个经典的曼德博集合图案——但很快，她开始调整参数。

“如果你想要更艺术化的效果，可以引入随机扰动。”她一边说一边修改代码，“还可以叠加多个迭代函数系统，产生更丰富的层次……”

随着她的调整，屏幕上的图案开始变化。冰冷的数学图形逐渐有了生命的律动，那些无限嵌套的边界开始流淌出奇异的美感。

祝娅玟看得眼睛发亮：“就是这样！这种动态感……”

“但这还是太‘数学’了。”夏瑶瑾突然说，“既然是艺术创作，应该打破纯数学的框架。”

她关掉程序，打开了一个新的文件。

“你在做什么？”祝娅玟好奇地问。

“换个思路。”夏瑶瑾的眼睛闪着光，“如果不用分形生成算法，而是用函数绘图呢？”

“函数绘图？”

“对。用数学函数定义画笔的轨迹。”夏瑶瑾已经开始编写新的程序，“我们可以把画布看作一个坐标系，然后用一组函数来描述线条的走势。”

这个想法让祝娅玟愣住了。

用函数……画画？

夏瑶瑾的编程速度惊人。

一小时后，一个全新的程序完成了。

她输入了一组复杂的函数方程，点击运行。

屏幕上，一个点开始移动，沿着奇异的轨迹画出流畅的线条。

不是直线，不是圆弧，而是一种从未见过的、兼具数学精确与艺术美感的曲线。

“这是……”祝娅玟屏住呼吸。

“心形线的变体，结合了正弦函数的波动和指数函数的增长。”夏瑶瑾解释，又输入另一组方程。

第二条轨迹出现，与第一条交织、缠绕，像两股相互吸引又相互独立的能量流。

第三条，第四条……

屏幕上的图案越来越复杂，越来越美丽。那些由纯数学定义的线条，竟然组合出了一幅令人震撼的画面——像是星辰的轨迹，又像是生命的脉络，严谨中带着诗意，理性中透着浪漫。

祝娅玟完全看呆了。

这不仅仅是程序生成的图案。

这是一幅……用数学画出的画。

“但这还不够。”夏瑶瑾皱眉看着屏幕，“缺少色彩和质感。”

她继续修改代码，引入了光照模型和纹理映射。

那些线条开始有了立体感，有了光影的变化。

“艺术系常用的色彩理论可以转换成数学模型。”她自言自语，又打开了一个色彩科学的数据集，“RGB到HSV的转换，加上一些随机噪声模拟手绘的质感……”

祝娅玟已经说不出话了。

她看着夏瑶瑾专注的侧脸，看着屏幕上那幅逐渐成形的、超越她所有想象的画作，突然意识到一件事：

当她试图用学术靠近夏瑶瑾时，夏瑶瑾回馈给她的，是一个全新的世界。

一个她从未想象过的，数学与艺术完美融合的世界。

…………

三小时后。

夏瑶瑾按下最后一个按键，身体向后靠在椅背上：“完成了。”

屏幕上，是一幅完整的数字画作。

画的主体是两条交织的曲线——一条是深邃的蓝色，像夜空；一条是温暖的橙色，像晨光。

它们以复杂的数学轨迹相互缠绕，在交点处迸发出星云般的绚烂色彩。

背景是无数细微的分形结构，像宇宙的尘埃，又像思维的脉络。

整个画面既有数学的精确严谨，又有艺术的自由奔放。

最惊人的是，如果你仔细观察，会发现这两条主曲线实际上构成了两个字母：

X和Z。

夏瑶瑾和祝娅玟姓氏的首字母。

“这是……”祝娅玟的声音有些颤-抖。

“给你的。”夏瑶瑾说得很平静，“分形几何与油画创作的辅助工具。你可以用这个程序生成底稿，然后在此基础上进行艺术创作。”

她顿了顿：“当然，如果你觉得直接用数字绘画也可以。

这个程序支持导出高分辨率图像，打印出来应该效果不错。”

祝娅玟盯着屏幕，久久没有说话。

然后，她突然转过身，紧紧抱住了夏瑶瑾。

不是短暂礼貌的拥抱，而是用尽全力的拥抱。

夏瑶瑾的身体僵住了。

“……谢谢你。”祝娅玟在她耳边轻声说，声音里带着难以抑制的情绪，“这是我收到过……最珍贵的礼物。”

夏瑶瑾犹豫了一下，抬起手，轻轻拍了拍她的背。

“不客气。”她说，语气还是一如既往的平静，“如果你需要，我可以教你编程，这样你可以自己调整参数，创造更多作品。”

祝娅玟松开她，眼眶有些发红，但笑容灿烂：“好。我要学。”

＊＆＊

当天晚上，论坛再次爆炸。

不过这一次，爆炸的原因有点特殊。

【爆】《理科生和艺术生都沉默了！瑾瑾用函数坐标画了一幅画！》

楼主（计算机实验室的路人甲）：兄弟姐妹们！

我刚刚在计算机实验室看到了我这辈子最震撼的一幕！

瑾瑾！

她用数学函数！

画了一幅画！

不是分形图案！

是用函数定义画笔轨迹画的真正的画！

两条曲线交织成X和Z（她们姓氏首字母）！

色彩是动态生成的！

背景是分形宇宙！

艺术系的朋友看了沉默！

理科系的朋友看了流泪！

这是什么神仙操作！

1楼（艺术系学生A）：我在现场……我学了十年美术，今天第一次觉得……数学好美。

2楼（物理系学生B）：我也在现场……我学了十年物理，今天第一次觉得……艺术好严谨。

3楼（计算机系张明）：程序代码我看了……复杂度极高，融合了函数绘图、分形几何、色彩科学、图形学光照模型……瑾瑾只用三小时就写完了。

4楼（数学系王哲）：分析了主曲线的函数方程……是心形线、正弦函数和指数函数的复合变体。

这种组合在数学上非常优美，在视觉上……我只能说，瑾瑾有极高的数学美感。

5楼（化学系苏晴）：色彩生成算法参考了化学光谱数据……她把科学和艺术融合到了分子级别。

6楼（生物系赵明宇）：背景的分形结构模拟了神经元连接和血管网络……这是把生命科学也融进去了。

7楼（外语系李婷）：所以这不仅仅是一幅画……这是一封用全学科语言写成的……情书？

8楼（全体CP粉）：！！！情书！！！

9楼（心理学系观察员）：从创作心理学分析：夏瑶瑾用她最擅长的方式——学术和编程——表达情感。

这是一种高度个人化的、充满理性浪漫的表达方式。

10楼（艺术系教授）：我是艺术系的王教授。

这幅作品……让我重新思考数学与艺术的关系。

夏瑶瑾同学如果愿意，可以来艺术系开讲座。

11楼（数学系陈教授）：我是数学系的陈教授。

这幅作品……让我重新思考艺术与数学的关系。

夏瑶瑾同学如果愿意，可以来数学系开讲座。

12楼（计算机系赵教授）：我是计算机系的赵教授。

这幅程序……已经达到了研究生水平。

夏瑶瑾同学如果愿意，可以直接来读我的研究生。

13楼（论坛管理员小刘）：那个……教授们也来了……服务器……

14楼（技术部小王）：放心！

新服务器扛得住！

目前同时在线二十五万人！

包括各系的教授们！

＊＆＊

夏瑶瑾对论坛的狂欢一无所知。

她正在宿舍里，对着电脑屏幕皱眉。

周小雨凑过来：“瑾瑾，你画的那幅画……真的是给祝娅玟的？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“她说需要分形几何的创作工具。”

“但那是X和Z啊！你们姓氏的首字母！”

“嗯，这样标记所有权，防止程序被滥用。”夏瑶瑾说得理所当然。

周小雨：“……”她放弃了解释。

“对了，”夏瑶瑾突然说，“祝娅玟想学编程，我答应教她。但她的数学基础需要补，我打算从微积分开始……”

她打开一个文档，开始制定教学计划。

周小雨看着她认真的样子，突然笑了。

也许夏瑶瑾真的不明白什么是浪漫，什么是爱情。

但她用自己最擅长的方式，给了祝娅玟一个全世界独一无二的礼物。

这难道不是……最极致的浪漫吗？

…………

同一时间，祝娅玟的公寓里。

她正对着那幅画的打印稿发呆。

高光相纸上，那些数学定义的线条闪烁着奇异的光泽。

她伸手触摸画面的纹理——虽然是打印的，但夏瑶瑾在程序中模拟了油画笔触的质感，让整幅画有了手绘的温度。

手机震动，是季珉珉的消息：“我的天！论坛炸了！那幅画！你看到了吗！”

祝娅玟回复：“看到了。她送我的。”

季珉珉：“……这是告白吧？这绝对是告白吧？”

祝娅玟看着那幅画，笑了。

也许对夏瑶瑾来说，这只是一个“创作工具”。

但对她来说，这是夏瑶瑾用整个灵魂在说：

我看到了你走进我的世界。

而我，用我的世界，为你创造了一个宇宙。

她拿起画笔，在那幅打印稿旁铺开画布。

夏瑶瑾用数学为她画了一幅画。

那她，就用颜料，为那幅画写一首诗。

艺术与科学。

感性与理性。

两个截然不同的世界，在这一刻，完美交融。

就像画面上那两条曲线，永远交织，永不分离。

窗外，夜色深沉。

而两个女孩的世界，因为一幅用函数坐标画出的画，从此紧密相连。

未来，还会有更多奇迹。

因为当学霸开始用学术表达情感时，那力量，足以撼动整个世界。

论坛上，同人写手们已经开始创作新的篇章：

《函数情书：当“直女”学霸学会浪漫》

而所有人都在期待，下一章，会是什么样子。

故事，才刚刚开始……她们也才刚刚踏上属于她们的路。

════════════════════════════════════════

第17章 Chapter 17

特殊人才培养计划考核结果公布的那天，夏瑶瑾的名字毫无悬念地出现在榜首。

然而，更让京市A大轰动的是另一条消息：考核小组给出的评语中，有三位教授不约而同地写道——“该生学术水平已达研究生标准，建议破格提前进入硕士阶段培养。”

这意味着，夏瑶瑾很可能在大一结束时，就直接跳过本科高年级课程，进入研究生阶段。

消息传出，不仅校内沸腾，连外校都开始关注这个传奇的“六边形战士”。

…………

周一早晨，夏瑶瑾像往常一样在图书馆自习时，一个陌生的女生坐到了她对面。

女生穿着隔壁京市B大的校服，长发微卷，戴着一副金丝眼镜，气质温婉中带着知性。

“夏瑶瑾同学？”女生轻声开口，声音轻柔，“我是京市B大物理系研一的林书。

看了你的考核答卷，有几个问题想请教，可以吗？”

夏瑶瑾从书本中抬起头，有些意外，但还是礼貌地点头：“请说。”

林书语推了推眼镜，从包里拿出一沓打印纸——那是夏瑶瑾考核试卷的复印件，上面密密麻麻写满了批注。

“第三页第五题，你用了量子场论的方法解决这个经济模型，这个思路非常新颖。”林书语指着其中一行，“但我不太理解这里从路径积分到费曼图的转换逻辑……”

夏瑶瑾眼睛一亮。

这是她最得意的一道题，考核结束后连陈教授都说需要时间消化，没想到这个外校学姐一眼就看出了关键。

“这里其实借鉴了统计物理中的配分函数思想。”她拿过笔，开始讲解。

两人很快进入深度学术讨论，完全没注意到周围投来的复杂目光——尤其是刚从门口走进来的祝娅玟。

祝娅玟手里提着给夏瑶瑾准备的早餐，看到这一幕，脚步顿了顿。

她认识林书语。

或者说，前世就听说过这个名字——京市B大物理系天才少女，二十岁直博，二十三岁就在《自然》上发表论文，后来成为国内量子计算领域的领军人物。

前世，林书语和夏瑶瑾毫无交集。

但这一世……她为什么会出现在这里？

祝娅玟走到桌边，把早餐放在夏瑶瑾手边：“瑶瑾，先吃点东西。”

夏瑶瑾头也没抬：“放那儿吧，我等会儿吃。”

她正和林书语讨论到一个关键点，两人都完全沉浸在学术世界里。

林书语这才注意到祝娅玟，抬头微笑：“你是……祝娅玟同学吧？

久仰。

我是京市B大的林书语。”

“久仰。”祝娅玟的回应礼貌但冷淡，“我不知道B大的学生可以随意进出我们学校的图书馆。”

“哦，我是通过正规手续申请来交流学习的。”林书语的笑容不变，“夏同学的答卷在我们学校也引起了轰动，我们教授特意让我来请教。”

她的视线重新回到夏瑶瑾身上，眼神里带着毫不掩饰的欣赏：“夏同学，你真的不考虑来B大吗？

我们学校的量子物理实验室是全国顶尖的，如果你来，我可以做你的师姐，亲自带你。”

祝娅玟的手微微握紧。

夏瑶瑾终于从讨论中抽离出来，认真想了想：“谢谢邀请，但我在A大挺好的。”

“太可惜了。”林书语叹了口气，从包里拿出一张名片，“这是我的联系方式。如果你改变主意，随时找我。

另外……”她顿了顿，“这周末我们实验室有个研讨会，主题就是你试卷里提到的‘量子经济模型’，你有兴趣来参加吗？

我可以给你发邀请函。”

夏瑶瑾眼睛又亮了：“研讨会？有哪些学者参加？”

“中科院的王院士，清大的李教授，还有我们B大的几位博导。”林书语报出一串名字，都是学术界的大牛。

夏瑶瑾明显心动了。

她接过名片：“我需要和导师商量一下，但……很感兴趣。”

“期待你的到来。”林书语起身，对祝娅玟礼貌地点头，“那我就不打扰了。

夏同学，保持联系。”

她离开后，图书馆陷入了短暂的寂静。

祝娅玟看着夏瑶瑾手中那张名片，语气平静：“你要去吗？”

“如果导师同意的话，想去看看。”夏瑶瑾老实说，“那几个学者的研究方向我一直很关注。”

她终于注意到早餐，打开食盒，里面是她喜欢的抹茶蛋糕和热牛奶。

“谢谢。”她小声说，咬了一口蛋糕，眼睛又瞟向了林书语留下的那沓批注。

祝娅玟在她对面坐下，沉默了很久。

“瑶瑾，”她终于开口，“你喜欢什么样的人？”

夏瑶瑾茫然抬头：“什么？”

“就是……什么样的人，会让你想要……多了解一些？

多相处一些？”

夏瑶瑾思考了一会儿，认真回答：“聪明的人。

有思想深度的人。能和我讨论学术的人。”

祝娅玟的心沉了沉。

林书语完美符合所有这些条件。

＊＆＊

论坛上，新的风暴正在酝酿。

【紧急警报！外来入侵者出现！B大学姐当面挖墙脚！】

楼主（图书馆哨兵）：姐妹们！

敌袭！

京市B大物理系研一的林书语刚刚在图书馆当面邀请瑾瑾去B大！

还要带她去参加研讨会！

瑾瑾明显心动了！

玟玟当时就在旁边！

那气氛……我隔着三排书架都能感觉到杀气！

1楼（CP粉A）：什么？！

有人敢抢我们瑾瑾？！

2楼（物理系陈默）：林书语……我知道她。

B大物理系的天才，长得漂亮，学术能力强，性格还好。

去年全国物理竞赛，她一个人拿了三个一等奖。

3楼（艺术系情报员）：刚查了，林书语单身，没有恋爱史，据说对感情兴趣不大，一心扑在学术上……这不就是瑾瑾的翻版吗？！

4楼（心理学系观察员）：从人格匹配度分析，林书语和夏瑶瑾的相似度高达87%，远高于祝娅玟与夏瑶瑾的相似度（约35%）。

如果只考虑学术层面的吸引力，林书语确实很有优势。

5楼（CP□□）：不行！

我们玟瑾才是官配！

外来者退散！

6楼（外语系同人写手）：新灵感来了！

《情敌之战：学术天降VS艺术青梅》！

今晚开更！

7楼（前线记者）：最新消息！

林书语没有离开A大！

她现在在物理系办公室！

和陈教授在谈话！

8楼（物理系线人）：我在办公室外面听到了！

林书语在向陈教授申请做瑾瑾的学术指导！

说可以跨校联合培养！

9楼（全体CP粉）：什么？！

这攻势太猛了吧！

＊＆＊

物理系办公室里，陈教授看着眼前的林书语，表情复杂。

“林同学，你的学术能力我早有耳闻。”他说，“但是夏瑶瑾是我们A大的学生，跨校培养……手续很复杂。”

“手续可以办理。”林书语微笑道，“而且这对夏同学的发展最有利。

B大的量子物理实验室比A大领先至少五年，我能给她的资源和指导，A大目前给不了。”

她说的是事实。

陈教授沉默了。

“更重要的是，”林书语继续，“我和夏同学是同类人。

我们都把学术放在第一位，都能理解对方对知识的渴望和追求。

和她交流的这半个小时，是我这几年来最愉快的一次学术讨论。”

她的眼神真诚：“陈教授，您应该知道，找到一个能和自己同频的学术伙伴有多难。

我不想错过这个机会。”

陈教授叹了口气：“这件事……我需要和夏同学本人，还有学校商量。”

“我理解。”林书语起身，“另外，这周末的研讨会邀请函，我已经发给您了。

希望您和夏同学都能参加。”

她离开后，陈教授坐在椅子上，揉了揉太阳穴。

桌上电话响了，是祝娅玟打来的。

“陈教授，关于林书语……”

“我正要找你。”陈教授说，“来我办公室一趟吧。”

…………

图书馆里，夏瑶瑾吃完早餐，重新开始学习。

但今天，她罕见地有些分心。

林书语提出的那几个问题确实很有深度，而且她的思维方式……和自己很像。

都是那种可以把不同学科的知识融会贯通，找到隐藏联系的类型。

手机震动，是林书语发来的消息：“夏同学，刚才讨论的那个问题，我又想到一个新的思路。

如果你有兴趣，我们可以继续讨论。”

夏瑶瑾立刻回复：“请说。”

两人开始用消息讨论，夏瑶瑾完全没注意到，祝娅玟已经离开了图书馆。

…………

陈教授的办公室里，祝娅玟听完情况，表情平静。

“所以，林书语想当瑶瑾的学术指导？”

“她是这么说的。”陈教授点头，“而且从专业角度，她确实有这个资格。”

“但瑶瑾不需要更多的学术指导。”祝娅玟说，“她需要的是……理解。”

“理解？”

“理解她为什么学习，理解知识对她意味着什么，理解她世界里的那束光。”祝娅玟的声音很轻，“林书语能给她学术上的共鸣，但给不了这个。”

陈教授看着她：“那你呢？你能给吗？”

“我在学。”祝娅玟笑了，笑容里有苦涩也有坚定，“学数学，学物理，学编程。

虽然很难，但我愿意学。

因为我想走进她的世界，不是作为一个旁观者，而是作为一个同行者。”

她顿了顿：“而且，我觉得瑶瑾需要的，不是另一个自己。

她需要的是……一个能让她看到不同风景的人。”

陈教授沉默了很久。

“你说得对。”他终于说，“但是祝同学，感情的事，不是努力就有结果的。

夏瑶瑾她……可能永远都不会开窍。”

“我知道。”祝娅玟点头，“但那是她的事。而坚持，是我的事。”

她起身：“周末的研讨会，瑶瑾会去吗？”

“她想去。”

“那我陪她去。”

“你……”

“我不是去监视她，也不是去捣乱。”祝娅玟说，“我是去学习。

林书语能给的学术资源，我也能争取。而且……”

她眼神坚定：“我要让瑶瑾知道，她的世界，我愿意用一切方式进入。

不是作为一个追求者，而是作为一个……合格的同行者。”

陈教授看着她离开的背影，突然笑了。

年轻真好啊。

为了一个人，可以挑战自己从未涉足的领域，可以变得比想象中更勇敢。

＊＆＊

论坛上，战况升级。

楼主（战略分析部）：最新情报！

玟玟去了陈教授办公室！

出来后直接去了计算机系！

她在报名编程强化班！

同志们！

我们的CP正在积极应对挑战！

玟玟要用魔法打败魔法！

1楼（计算机系张明）：我可以做玟玟的编程辅导！

保证让她速成！

2楼（数学系王哲）：我可以提供数学支持！

从微积分到拓扑学，包教包会！

3楼（物理系陈默）：物理我来！

不就是量子力学吗！

我们给玟玟开小灶！

4楼（艺术系应援团）：我们提供精神支持！

玟玟加油！

5楼（外语系同人写手）：新章节标题：《为爱进修：系花的逆袭之路》！

6楼（心理学系观察员）：从动机理论分析，外部竞争的出现反而会强化祝娅玟的追求动机，这是一种典型的“罗密欧与朱丽叶效应”。

7楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾现在在和林书语线上讨论！

已经持续一个小时了！

8楼（CP粉紧张）：怎么办怎么办！

瑾瑾会不会被拐跑！

9楼（战略指挥部）：冷静！

我们要相信瑾瑾！

也要相信玟玟！

而且……这不正是考验真爱的时候吗？

＊＆＊

宿舍里，夏瑶瑾结束了和林书语的讨论，心情很好。

她学到了新的思路，解决了一个困扰她很久的问题。

周小雨凑过来：“瑾瑾，那个林学姐……你觉得她怎么样？”

“很厉害。”夏瑶瑾如实说，“思维敏捷，知识面广，而且……和我很像。”

“很像？”

“嗯，都是把学术放在第一位的人。”夏瑶瑾说，“和她讨论很舒服，不用解释太多基础概念，可以直接进入深层思考。”

周小雨小心翼翼地问：“那……你觉得她好，还是祝娅玟好？”

夏瑶瑾愣了一下。

这个问题……她从来没想过。

林书语和祝娅玟，是完全不同的两个人。

一个在学术世界里如鱼得水，一个在努力游向她所在的深海。

一个能给她即时的智力共鸣，一个能给她……她说不清楚，但就是不一样的感觉。

“不一样。”她最终说，“没法比较。”

手机又震动了，这次是祝娅玟发来的消息：“瑶瑾，我这周末能和你一起去那个研讨会吗？我想学习。”

夏瑶瑾看着这条消息，突然笑了。

她回复：“好。但要提前看会议资料，不然听不懂。”

“我会的。”祝娅玟秒回，“你推荐几篇文献给我，我今晚就开始看。”

夏瑶瑾发过去一个书单，然后补充：“看不懂的地方可以问我。”

“嗯。谢谢你。”

放下手机，夏瑶瑾的心情莫名地好了起来。

她重新打开书本，但这一次，嘴角一直微微上扬。

窗外，夕阳西下。

一场没有硝烟的战争，才刚刚开始。

而主角们，都在以自己的方式，准备迎接挑战。

论坛上，同人文已经开始连载。

而现实中的故事，远比小说更精彩。

因为这是三个聪明人的博弈。

一个眼里只有学术的直女学霸。

一个为爱进修的艺术系系花。

一个横空出世的天才学姐。

谁会赢？

时间，会给出答案。

════════════════════════════════════════

第18章 Chapter 18

艺术系的教学楼里，弥漫着一种复杂的情绪。

油画教室里，几个学生围在一起，看着手机上的照片——那是祝娅玟在物理实验室里，站在白板前推导公式的样子。

她穿着白衬衫，头发利落地扎成马尾，手里拿着记号笔，神情专注得像个真正的理科生。

“这是娅玟？”一个男生喃喃道，“我记忆里的她……不是应该在画架前，手指沾满颜料吗？”

旁边女生苦笑：“上周我约她去美术馆看新展，她说‘抱歉，我要去上微积分课’。”

“微积分？”另一个男生瞪大眼睛，“她不是艺术特长生进来的吗？学微积分干什么？”

“为了夏瑶瑾。”角落里，一个一直沉默的女生开口，“你们没看论坛吗？祝娅玟在学编程，学数学，学物理，就为了能跟夏学霸有共同语言。”

教室里安静下来。

艺术生们面面相觑。

他们忽然意识到，那个曾经在画室里一待就是一整天，在舞台上轻盈起舞的系花，正以惊人的速度远离他们的世界，奔向一个完全陌生的领域。

“所以……”一个男生艰难地说，“她是为了爱情，放弃了艺术？”

“不完全是。”一个刚从门口进来的女生说，她是祝娅玟的室友，“她昨天跟我说，学理科不是为了放弃艺术，而是为了‘用新的工具重新理解美’。”

“什么工具？公式？代码？”

“对。”室友点头，“她说，分形几何让她看到了绘画的另一种可能性，编程让她能创造传统画笔无法实现的图案。

她不是在放弃艺术，她是在……升级艺术。”

艺术生们沉默了。

这种说法太高深，太前卫，让他们这些还在练习传统技法的人感到迷茫，又隐隐有些……敬畏。

“那她还画画吗？”有人问。

“画。”室友说，“但她现在画的……不太一样。”

她拿出手机，翻出照片。

画面上是一幅正在进行中的油画——背景是深邃的星空，但仔细看，那些星星的排布不是随机的，而是某种数学序列。

前景是两条交织的发光线条，明显是夏瑶瑾用程序生成的那幅画的复刻，但又加入了手绘的质感和温度。

“这……”一个艺术生愣住了，“这算是什么风格？”

“她自己起的名字。”室友说，“‘算法美学’。”

…………

物理系的自习室里，祝娅玟正对着微积分习题集皱眉。

她已经在这道题上卡了二十分钟。那些符号和公式像天书一样，无论她怎么努力，就是理不清逻辑。

旁边，物理系的陈默实在看不下去了，小声说：“要不要我帮你看看？”

祝娅玟摇头：“不用，我想自己解出来。”

“但你这样耗下去……”

“瑶瑾能解出来，我也能。”祝娅玟说得坚定。

陈默张了张嘴，最终还是没说话。

他知道祝娅玟为什么要这样拼命。

论坛上那些关于林书语的讨论，艺术系同学的质疑，还有夏瑶瑾那堵看不见的“铁壁”——所有这些，都在推着她向前跑，向那个她原本不擅长的领域奔跑。

又过了十分钟，祝娅玟终于解出了答案。

她长舒一口气，脸上露出疲惫但满足的笑容。

“恭喜。”陈默说，“但说真的，你没必要这么拼。

瑾瑾她……可能根本注意不到你做了多少努力。”

祝娅玟擦掉白板上的演算过程，轻声说：“我不是为了让她注意到才做的。”

“那是为了什么？”

“为了我自己。”祝娅玟看向窗外，“以前的我，眼里只有顾明渊，只有那些狭隘的爱恨。

但现在，我看到了更大的世界——物理的宇宙，数学的秩序，编程的创造。

这些让我的生命变得……更丰满了。”

她顿了顿：“至于瑶瑾，她是我在这个世界里遇到的最亮的星。

我想靠近她，想理解她的世界，所以我要学习。

但即使最后她还是只把我当朋友，我也不后悔。

因为在这个过程中，我成为了更好的自己。”

陈默看着她，突然觉得，眼前这个女孩比他想象中要强大得多。

“你变了。”他说。

“嗯。”祝娅玟笑了，“变好了，还是变坏了？”

“变强了。”

…………

周末的研讨会如期举行。

京市B大的报告厅里，坐满了来自各校的学者和学生。

夏瑶瑾和祝娅玟坐在第三排，前者专注地听着台上的报告，不时在笔记本上记录；后者虽然努力跟随着讨论，但明显有些吃力。

中场休息时，林书语走了过来。

“夏同学，听得怎么样？”她微笑问。

“很受启发。”夏瑶瑾眼睛发亮，“王院士提到的量子退相干在金融风险评估中的应用，我之前从没想过这个方向。”

“我实验室正好在做相关研究。”林书语说，“会后要不要去参观一下？

我可以给你看一些未发表的数据。”

夏瑶瑾明显心动了：“可以吗？”

“当然。”林书语看了眼祝娅玟，“祝同学也一起来？”

祝娅玟点头：“好。”

参观实验室的过程很顺利。

林书语确实是学术天才，讲解清晰深-入，而且对夏瑶瑾提出的每个问题都能给出精彩回答。

祝娅玟跟在后面，安静地听着。那些专业术语和数据她听不懂，但她能看懂林书语看夏瑶瑾的眼神——那种纯粹的欣赏，那种“找到同类”的欣喜。

参观结束，林书语送她们到校门口。

“夏同学，你真的不考虑转来B大吗？”她再次提出邀请，“我这里有你需要的所有资源，而且……”她顿了顿，“我能理解你。我们都是把学术放在第一位的人。”

这句话说得很轻，但祝娅玟听懂了里面的潜台词。

我能给你她给不了的东西。

我能理解她理解不了的世界。

夏瑶瑾认真想了想，然后摇头：“谢谢，但我暂时没有转校的打算。”

“为什么？”林书语有些意外，“A大给不了你这些。”

“但A大有我在乎的人。”夏瑶瑾说得理所当然，“而且，知识在哪里都可以学，但有些人……是唯一的。”

她说这话时，表情平静得像在陈述一个客观事实。

但祝娅玟的心，狠狠地跳了一下。

林书语沉默片刻，笑了：“好吧，我尊重你的选择。不过，学术合作的机会还是有的。

我们可以定期交流，互相启发。”

“好。”夏瑶瑾点头，“保持联系。”

回程的车上，祝娅玟一直很安静。

夏瑶瑾在整理今天的笔记，偶尔会兴奋地和她分享一些想法，但大部分时间都沉浸在自己的世界里。

“瑶瑾。”祝娅玟突然开口。

“嗯？”

“如果有一天，林书语或者其他人，能给你更好的学术资源，更深的学术共鸣，你会选择他们吗？”

夏瑶瑾停下笔，认真思考这个问题。

很久，她才说：“学术资源很重要，但……不是最重要的。”

“那什么最重要？”

“舒服。”夏瑶瑾说得很简单，“和有些人在一起很舒服，不用刻意找话题，不用伪装自己，可以安心做自己。

这种舒服，比学术资源更重要。”

她顿了顿：“而且，学术共鸣……不一定要找已经懂的人。

看着一个人从不懂到懂的过程，也很有意思。”

祝娅玟愣住了。

“你是说……我？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“你学数学的样子，很认真。虽然有时候会卡住，但从不放弃。

我喜欢看你解题时的专注，还有解出来时的笑容。”

她说这些话时，语气平静得像在描述天气。

但祝娅玟的心里，已经掀起了惊涛骇浪。

“所以……”她小心翼翼地问，“你不觉得我学这些……很勉强吗？”

“为什么要勉强？”夏瑶瑾奇怪地看着她，“学习是好事啊。你想学，我就教你。这有什么问题吗？”

祝娅玟看着她纯粹的眼神，突然笑了。

是啊，对夏瑶瑾来说，世界就是这么简单。

想学，就学。

想教，就教。

没有那么多复杂的算计和权衡。

“没问题。”祝娅玟说，声音里带着释然，“一点问题都没有。”

＊＆＊

论坛上，新的进展让CP粉们松了口气。

【前线捷报！瑾瑾拒绝B大邀请！理由：A大有我在乎的人！】

楼主（研讨会线人）：姐妹们！

胜利了！

瑾瑾当面拒绝了林书语的转校邀请！

理由：“A大有我在乎的人！”

虽然她可能只是字面意思，但这句话足够我们磕一年了！

而且！瑾瑾还说，看玟玟学数学的样子“很有意思”！

这不是爱是什么！

这不是糖是什么！

1楼（CP粉狂喜）：啊啊啊我就知道！

玟瑾是真的！

2楼（心理学系观察员）：从依恋理论分析，夏瑶瑾对祝娅玟已经形成了稳定的安全型依恋——她确信祝娅玟会一直在她身边，因此可以安心做自己。

这是一种非常健康的关系基础。

3楼（艺术系情报员）：最新消息！

玟玟的“算法美学”第一幅作品完成了！

正在艺术系展厅展览！

画的就是瑾瑾那幅函数画！

但加上了手绘的温度！

4楼（全体）：快！

去看展！

＊＆＊

艺术系展厅里，祝娅玟的《算法之诗》吸引了不少人。

画面是夏瑶瑾那幅函数坐标画的复刻，但用手绘的方式呈现，让冰冷的数学线条有了呼吸的温度。

背景是深邃的宇宙，前景是交织的光轨，整幅画既有数学的精确，又有艺术的感性。

最引人注目的是画旁的标签，上面写着：

“献给那个用函数写诗的人。

你给了我一个新的世界，

而我，用这个世界里的一切，

为你写一首回应的诗。”

夏瑶瑾站在画前，看了很久。

“喜欢吗？”祝娅玟走到她身边。

“嗯。”夏瑶瑾点头，“你把程序里的噪点处理得很好，模拟了手绘的质感。

而且色彩过渡比我程序生成的更自然。”

祝娅玟笑了。

果然，夏瑶瑾的关注点永远在技术上。

但没关系。

这就是她的瑶瑾。

一个眼里只有学习，心里却会为在乎的人留出位置的直女学霸。

一个用函数写诗，却不知道自己有多浪漫的六边形战士。

“对了，”夏瑶瑾突然说，“林书语发来了一些资料，关于量子计算的新进展。你要看吗？”

“要。”祝娅玟点头，“不过可能看不懂，你要教我。”

“好。”

两人并肩走出展厅，讨论着那些深奥的学术问题。

阳光洒在她们身上，温暖而明亮。

艺术系的学生们看着她们的背影，突然明白了什么。

也许，艺术和科学从来不是对立的。

也许，爱情和学习从来不是矛盾的。

也许，当一个人为了另一个人，勇敢地走进陌生的领域时，她找到的不只是爱情。

还有一个更大、更丰富的自己。

慢，但坚定。

像数学定理一样严谨。

像艺术创作一样自由。

════════════════════════════════════════

第19章 Chapter 19

那是一个寻常的周四下午，图书馆靠窗的位置，阳光正好。

夏瑶瑾刚解决了一个困扰她三天的拓扑学问题，心情愉悦地合上书本。抬头，看见对面祝娅玟正托着腮看她，眼神温柔得能滴出水来。

“你最近为什么总这样看我？”夏瑶瑾突然问，语气平静得像在问一道数学题。

祝娅玟愣了一下，随即笑了：“因为你好看啊。”

“好看的人很多。”夏瑶瑾说，“但你只这样看我。”

她说这话时完全没有暧昧的意味，只是在陈述一个观察到的客观事实。

祝娅玟的笑容淡了一些：“因为……我喜欢你。”

这句话她说过了很多次，但每一次说，都带着小心翼翼。

夏瑶瑾点点头，表示知道了——就像知道了“今天会下雨”一样平常。

然后她问了一个让祝娅玟措手不及的问题：

“你确定你是弯的？”

空气凝固了。

祝娅玟张了张嘴，却发现大脑一片空白。

确定吗？

她从来没想过这个问题。

前世她爱顾明渊，爱得死去活来，那是异性恋。

这一世她厌恶顾明渊，厌恶到想起他的触碰就恶心，那是对异性的排斥。

但她对其他人呢？

对其他男性呢？

对其他女性呢？

她只知道，当夏瑶瑾走进她的视线，她的目光就再也移不开了。

那种想要靠近、想要理解、想要保护的心情，强烈到可以让她放弃熟悉的艺术领域，去啃那些艰涩的数学公式。

但这是“喜欢女生”，还是“喜欢夏瑶瑾”？

她分不清。

“我……”祝娅玟艰难地开口，“我不知道。”

夏瑶瑾点点头，好像得到了一个满意的答案：“那你应该先搞清楚这个问题。”

她重新打开书本，开始看下一章，仿佛刚才的对话只是学术讨论中的一个小插曲。

但祝娅玟的世界，已经被这个问题搅得天翻地覆。

＊＆＊

论坛上，不知道从哪里泄露的消息，已经让CP粉们心碎了一地。

【紧急！瑾瑾问玟玟：你确定你是弯的？玟玟回答：我不知道！】

楼主（躲在书架后听到一切的线人）姐妹们……我听到了不该听的话。

瑾瑾问玟玟是不是真的弯，玟玟说……她不知道。

那个语气……那个表情……不像是说谎。

所以……玟玟可能不是真的喜欢女生？

她可能只是……喜欢瑾瑾这个人？

这……这算怎么回事啊！

1楼（CP粉A）：不——我不相信！

2楼（心理学系观察员）：从性向认同理论分析，确实存在“境遇性同-性吸引”——即个体通常被异性吸引，但在特定情境下对特定同-性产生感情。

祝娅玟的情况可能属于此类。

3楼（外语系同人写手）：那……我们的CP还成立吗？

4楼（艺术系同学）：我是艺术系的，其实我们系之前都以为玟玟喜欢男生。

她和顾明渊在一起的时候，看起来是真的很爱他。

不知道为什么她经历了什么后，她现在十分厌恶顾明渊，但也没见她喜欢过其他女生……除了瑾瑾。

5楼（前线记者）：最新消息！

玟玟离开图书馆了！

一个人走的！

表情很恍惚！

6楼（全体CP粉）：完了完了……要BE了吗……

＊＆＊

祝娅玟一个人走在校园里，漫无目的。

夏瑶瑾那个问题像一颗种子，在她心里生根发芽，长成了她无法忽视的大树。

她到底是谁？

她喜欢什么？

重生后，她忙于报复顾明渊，忙于夺回家族控制权，忙于靠近夏瑶瑾，却从来没有停下来问过自己：祝娅玟，你想要什么？

手机震动，是季珉珉发来的消息：“听说你被夏学霸问懵了？需要聊聊吗？”

祝娅玟回复：“好。”

两人约在学校咖啡厅的角落。

季珉珉看着祝娅玟苍白的脸，叹了口气：“所以，你真的不确定？”

“我不知道。”祝娅玟揉着太阳穴，“以前我爱顾明渊，爱到可以原谅他的一切。

只是现在我恨他，恨到想毁了他的一切。

但对其他男性……我好像没什么感觉。”

“那女性呢？”

“也没感觉。”祝娅玟顿了顿，“除了瑶瑾。”

季珉珉沉默了一会儿：“所以你不是喜欢女生，你是喜欢夏瑶瑾。”

“有区别吗？”

“有。”季珉珉认真地说，“如果你喜欢女生，那夏瑶瑾只是你喜欢的第一个女生，以后可能还会有第二个、第三个。

但如果你只喜欢夏瑶瑾，那无论她是什么性别，你都只会喜欢她一个人。”

祝娅玟愣住了。

这个说法……好像有道理。

“而且，”季珉珉继续说，“你以前喜欢顾明渊，可能也不是因为喜欢‘男性’，而是因为……那时候的你，需要那样一个人来爱。

你需要被爱，需要被关注，而顾明渊恰好出现了。”

她看着祝娅玟：“我不知道为什么你经历了什么，但你变了。

你不再需要别人来定义你的价值，你找到了自己的力量。

这时候出现的夏瑶瑾，吸引你的不是她的性别，而是她本身——她的专注，她的纯粹，她对待世界的方式。”

祝娅玟静静地听着，心里的迷雾渐渐山散开。

“所以，”她轻声说，“我不是弯的，也不是很直的。

我只是……喜欢瑶瑾。”

“对。”季珉珉点头，“你是‘夏瑶瑾性恋’。”

这个说法让祝娅玟笑了，笑着笑着，眼眶却有点发红。

“那如果……”她声音发颤，“如果瑶瑾永远只把我当朋友呢？”

“那就当朋友。”季珉珉说，“至少你在这个过程中，找到了真实的自己。

这比爱情更重要，不是吗？”

…………

图书馆里，夏瑶瑾收到了周小雨发来的截图——论坛上那个让她心碎的帖子。

她看完，皱了皱眉，给祝娅玟发了条消息：“你在哪？”

很快回复：“咖啡厅。和珉珉在一起。”

“需要我过去吗？”

“不用。我很快就好。”

夏瑶瑾看着手机屏幕，想了想，又发了一条：“那个问题，我没有别的意思。

只是觉得，人应该先了解自己，再决定怎么对待别人。”

这一次，回复来得慢了一些：“我知道。谢谢你问这个问题，它让我想明白了一些事。”

夏瑶瑾放下手机，重新打开书本，但今天，她罕见地看不进去。

她想起祝娅玟学数学时的专注，想起她画那幅《算法之诗》时的热情，想起她每次看向自己时，眼里那种温柔的光。

那些瞬间，让她觉得……温暖。

她不知道那是不是喜欢。

她只知道，当祝娅玟在身边时，她的世界会更明亮一些。

手机又震动了。

祝娅玟：“我想明白了。

我不是弯的，也不是直的。

我只是喜欢你。

无论你是什么性别，我都会喜欢你。”

夏瑶瑾盯着这条消息，看了很久。

然后她回复：“嗯。知道了。”

没有承诺，没有回应。

只是知道了。

但祝娅玟已经满足了。

至少，她不再迷茫。

＊＆＊

论坛上，新的帖子出现了。

【最新进展！玟玟想明白了！她是‘夏瑶瑾性恋’！】

楼主（咖啡厅线人）：姐妹们！

反转了！

我刚才在咖啡厅听到玟玟和朋友的对话！

玟玟说，她不是喜欢女生，也不是喜欢男生，她就是喜欢瑾瑾这个人！

无论瑾瑾是什么性别，她都会喜欢！

这……这难道不是更深的爱吗？！

这不是BE！

这是HE的另一种形式！

1楼（CP粉复活）：啊啊啊我就知道！

玟瑾是真的！

2楼（心理学系观察员）：从爱情理论看，这属于“特定对象吸引力”，在性向光谱上确实存在。

而且这种感情往往比泛化的性向吸引更深刻、更个人化。

3楼（外语系同人写手）：新灵感！

《心之所向：我只为你心动》！

4楼（艺术系同学）：所以玟玟没有背叛艺术，也没有背叛自己。

她只是……找到了独一无二的那个人。

5楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾回复玟玟了！

虽然只有“知道了”三个字，但玟玟看起来很满足！

6楼（全体CP粉）：磕到了磕到了！

这种“我只为你”的设定更好磕了！

＊＆＊

傍晚，祝娅玟回到图书馆，在夏瑶瑾对面坐下。

两人对视一眼，什么都没说，但空气里那种微妙的尴尬消失了。

“还学数学吗？”夏瑶瑾问。

“学。”祝娅玟点头，“不过今天想先画会儿画。手痒了。”

“好。”

夏瑶瑾继续看她的拓扑学，祝娅玟拿出素描本，开始画今天的所见所感。

她画咖啡厅的灯光，画季珉珉说话时的表情，画自己内心的迷茫与清明。

最后，她画了对面夏瑶瑾的侧脸——专注，平静，美好得不像真人。

画完，她在旁边写了一行小字：

“我不爱性别，只爱你。”

夏瑶瑾抬头时，正好看到这行字。

她看了看画，又看了看祝娅玟，然后说：“画得不错。不过我的鼻梁应该再高0.3厘米，你画得有点塌了。”

祝娅玟：“……”

她笑了，笑得眼泪都快出来了。

这就是她的瑶瑾。

永远理性，永远直接，永远……让她心动。

“好，我改。”她说，拿起橡皮擦。

夏瑶瑾满意地点头，重新低下头看书。

窗外，夕阳西下。

两个女孩，一个在书海里遨游，一个用画笔记录时光。

她们的关系，也许永远无法用简单的标签定义。

但有什么关系呢？

她们找到了彼此。

也找到了，最真实的自己。

论坛上，同人文已经更新到新的一章。

而现实中的故事，还在继续。

没有标签，没有定义。

只有两个灵魂，在茫茫人海中，找到了彼此的温度。

这就够了。

足够了。

作者有话说：

不好意思 昨天晚上忘记修文了，现在才发

════════════════════════════════════════

第20章 Chapter 20

夏瑶瑾是直女这件事，在京市A大几乎成了共识——她眼里只有学习，对任何性别的人类都一视同仁地保持着学术层面的友好距离。

但奇怪的是，这个共识并没有阻止某些事情的发生。

外语系茶话会，周五晚上

李婷刚分享完她暗恋的学姐终于单身的好消息，话题不知怎么就转到了夏瑶瑾身上。

“所以瑾瑾真的是直女？”一个短发女生问，她是外语系大二，去年刚出柜。

“百分之百。”周小雨作为夏瑶瑾的室友，最有发言权，“她看男生的眼神和看女生的眼神没有任何区别——都是‘哦，一个人类’。”

“那看祝娅玟呢？”

周小雨想了想：“有点区别……像是‘哦，一个特别努力的人类’。”

茶话会里响起一阵笑声，但笑声里带着某种复杂的情绪。

“但你们不觉得，”另一个长发女生小声说，“就是这种‘无差别对待’，反而很吸引人吗？”

茶话会安静下来。

短发女生点头：“对。她不会因为你是女生就对你特别温柔，也不会因为你是男生就对你特别防备。

她就是……纯粹地对待每一个人。”“而且她聪明。”有人补充，“聪明到让人移不开眼。”

“专注。”又有人说，“专注的人最有魅力。”

“还有那种……不知道自己有魅力的魅力。”

茶话会陷入了沉思。

李婷突然开口：“所以，我们系喜欢瑾瑾的女生，到底有多少？”

一阵尴尬的沉默。

然后，陆陆续续，有七八只手举了起来。

茶话会里总共十五个人。

一半以上。

“我的天……”周小雨目瞪口呆。

…………

同样的情况，在其他院系也在上演。

物理系实验室，深夜

几个研究生在做完实验后闲聊，话题不知怎么又扯到了夏瑶瑾。

“说真的，如果瑾瑾不是直女，我早就追了。”一个师姐叹气，她是实验室里公认的“姬圈大佬”。

“我也是。”另一个师姐附和，“但她那个直女气场太强了，强到让人不敢造次。”

“但她对祝娅玟……”

“那是祝娅玟脸皮厚。”师姐一针见血，“而且瑾瑾对她，其实和对我们没什么区别——都是教做题，帮解题，讨论学术。”

“但祝娅玟坚持下来了。”

实验室里沉默片刻。

“所以，”有人说，“不是瑾瑾特别，是祝娅玟特别。”

“对。”师姐点头，“瑾瑾就像太阳，平等地照耀每一个人。

但只有祝娅玟，不怕被灼伤，一直仰望着她。”

“那我们呢？”

“我们是凡人。”师姐笑了，“凡人仰望太阳，但不敢靠太近。

只有祝娅玟那种……不知道是勇敢还是傻的人，才会一直追着太阳跑。”

＊＆＊

论坛上，这个现象终于被正式讨论。

【学术研讨：论直女学霸对女同的特殊吸引力】

楼主（社会学系研究生）：作为一个社会学研究者兼“玟瑾”CP粉，我观察到一个有趣现象：夏瑶瑾同学作为公认的直女，却在女同群体中拥有极高人气。

据不完全统计，仅外语系、艺术系、经管系就有超过三十位女生承认对夏同学有好感。

为什么？

我认为有以下几点：

1. 夏同学的“无性别对待”创造了一个安全空间，让女同不必担心被异样眼光看待。

2. 她的专注和纯粹具有超越性别的魅力。

3. 她的“直女铁壁”反而激发了征服欲——越难接近，越想靠近。

4. 祝娅玟的追求行为提供了“可行性证明”——看，有人做到了。

欢迎各系同学补充。

1楼（心理学系观察员）：补充一点：夏瑶瑾的人格特质——理性、独立、目标明确——恰好符合许多女同的理想型。

而且她的“直”不是基于对同-性的排斥，而是基于对所有人的同等距离，这让她的“直”显得不那么伤人。

2楼（外语系女同A）：作为当事人，我说实话：喜欢瑾瑾，有一部分是因为……她永远不会用那种“你是同-性-恋”的特殊眼光看你。

在她眼里，你就是你。

3楼（艺术系女同B）：而且她聪明。

聪明是最大的性感。

4楼（经管系女同C）：还有她教人做题时的耐心……我的天，谁能抵抗一个又聪明又有耐心的学霸？

还长得这么好看！

5楼（物理系女同D）：但我们也知道没戏。

所以只是远远欣赏。

不像祝娅玟，她是真的敢上。

6楼（全体）：向勇士致敬！

＊＆＊

图书馆里，夏瑶瑾对这些讨论一无所知。

她正在帮一个外语系的女生修改论文——这个女生就是茶话会上举手的其中一个，此刻正红着脸，心跳加速地听着夏瑶瑾讲解。

“这里引用格式不对，应该用APA第七版。”夏瑶瑾指着屏幕，“而且这个论点需要更多数据支持，我推荐你看这几篇文献……”

女生的目光从屏幕移到夏瑶瑾的侧脸，又快速移开。

“谢谢瑾瑾……”她小声说。

“不客气。”夏瑶瑾说完，继续看自己的书。

女生离开时，在门口遇到了刚来的祝娅玟。

两人对视一眼，女生脸更红了，匆匆离开。

祝娅玟走到夏瑶瑾对面坐下：“刚才那个女生……”

“外语系的，论文有问题找我帮忙。”夏瑶瑾头也不抬。

“她好像……喜欢你。”

夏瑶瑾终于抬起头，表情茫然：“喜欢我？为什么？”

祝娅玟看着她纯粹的眼神，突然笑了：“没事，我瞎说的。”

她早就知道，喜欢夏瑶瑾的人很多。

但她更知道，夏瑶瑾的心就像一座城堡，城门紧闭，城墙上写着“学术重地，闲人免进”。

而她是那个，在城门外搭了帐篷，准备长期驻扎的人。

她不怕等。

因为她知道，城堡的主人不是故意不开门，只是……不知道门外有人。

＊＆＊

周末，艺术系举办了一场小型画展，主题是“边界”。

祝娅玟的《算法之诗》被放在展厅中-央，旁边是她的新作——《城墙与帐篷》。

这幅画画的是一个抽象的城市，城市中心是一座紧闭的城堡，城堡外搭着一顶小小的帐篷。

帐篷里亮着温暖的灯光，隐约能看到一个人影。

画旁的解释文字写道：“有些城墙不是拒绝，只是忘记了开门。

而帐篷里的人，愿意等到城墙想起的那一天。”

来看画展的人很多，其中不少是女同。

她们站在画前，沉默地看着。

一个短发女生轻声说：“祝娅玟真的……很勇敢。”

“也很有耐心。”她旁边的朋友说，“要是我，早就放弃了。”

“但夏瑶瑾值得。”

“值得吗？”

“值得。”短发女生肯定地说，“哪怕只是做朋友，也值得。”

她们离开时，在展厅门口遇到了夏瑶瑾——她是被祝娅玟拉来看展的。

夏瑶瑾站在《城墙与帐篷》前，看了很久。

“这幅画……”她开口，“城堡的结构设计有问题。城墙太高，护城河太宽，不利于物资运输和人员进出。

如果是军事要塞还可以，但如果是居住用的城堡，应该更开放一些。”

祝娅玟：“……”

周围偷听的女同们：“……”

夏瑶瑾继续分析：“而且帐篷的位置太靠近护城河了，万一下雨涨水，很危险。应该往后挪至少二十米。”

祝娅玟深吸一口气，努力保持微笑：“好的，我记下了。下次画改进版。”

夏瑶瑾满意地点头，继续看下一幅画。

女同们交换了一个眼神，那眼神里混合着无奈、好笑，和一点点……羡慕。

羡慕祝娅玟，能有这样特别的“互动”。

羡慕夏瑶瑾，能永远活在自己纯粹的世界里。

更羡慕她们之间，那种无法被任何人复制的连接。

＊＆＊

论坛上，新的讨论还在继续。

楼主（艺术展线人）：最新观察：瑾瑾看玟玟的画时，提出了城墙结构不合理、帐篷位置危险等学术意见。

玟玟微笑接受并表示会改进。

围观女同们表情复杂。

所以问题来了：直女学霸的吸引力，到底在哪里？

1楼（心理学系观察员）：也许吸引力就在于：她永远是她自己。

不会因为别人的喜欢而改变，不会因为别人的目光而伪装。这种绝对的自我一致，本身就是一种强大魅力。

2楼（社会学系研究生）：而且她的世界太丰富了，丰富到不需要爱情来填补空虚。

这种“不需要”，反而让她更有吸引力——因为靠近她的人，不是为了填补她的空缺，而是为了分享她的丰-盈。

3楼（外语系女同）：说到底，我们喜欢的不是“直女”，而是“夏瑶瑾”。

只是恰好，她是直女。

4楼（艺术系女同）：而祝娅玟喜欢的，也只是“夏瑶瑾”。

只是恰好，夏瑶瑾是女生。

5楼（全体）：所以这不是性向问题，是人的问题！

6楼（论坛管理员小刘）：那个……讨论可以，但不要打扰当事人……

7楼（校长办公室李秘书）：苏校长说，这个讨论很有社会学价值，建议整理成论文发表。

8楼（全体）：校长又来了！！！

您老人家能不能歇歇？！

＊＆＊

夜晚，祝娅玟送夏瑶瑾回宿舍。

走到楼下，夏瑶瑾突然问：“为什么会有女生喜欢我？”

祝娅玟愣了一下：“为什么这么问？”

“今天在画展，我听到几个人说‘喜欢瑾瑾但没戏’。”夏瑶瑾皱眉，“我不理解。我又没有对她们特别做什么。”

祝娅玟看着她困惑的表情，心里软成一片。

“因为你很好。”她轻声说，“好到让人忍不住喜欢。”

“但我不需要她们喜欢。”

“喜欢是一个人的事，不需要被喜欢的人同意。”祝娅玟说，“就像我喜欢你，是我的事。

你可以不接受，但你不能阻止我喜欢。”

夏瑶瑾思考了很久，最后点头：“明白了。就像我喜欢数学，不需要数学同意。”

祝娅玟笑了：“对，就像你喜欢数学。”

“那……”夏瑶瑾顿了顿，“你喜欢我，会给你带来困扰吗？”

“不会。”祝娅玟摇头，“反而让我变得更好——因为你，我学了数学，学了编程，画出了以前画不出的画。

所以喜欢你是好事。”

夏瑶瑾点点头：“那就好。”

她转身要上楼，又回头：“对了，城墙和帐篷那幅画，我建议你加个吊桥。

这样城墙里的人如果想出来，或者帐篷里的人想进去，都更方便。”

说完，她上楼了。

祝娅玟站在原地，久久没有动。

吊桥。

夏瑶瑾建议她在城墙和帐篷之间，加一个吊桥。

这不是拒绝。

这是……解决方案。

一个让两个世界可以连接的，解决方案。

祝娅玟笑了，笑得眼泪都出来了。

她的瑶瑾啊。

永远理性，永远直接。

永远在用自己的方式，回应这个世界。

包括回应她的喜欢。

夜色渐深。

论坛上的讨论还在继续。

但两个主角的故事，已经进入新的篇章。

一个建议加吊桥。

一个准备画吊桥。

这就是“玟瑾”。

════════════════════════════════════════

第21章 Chapter 21

夏瑶瑾很少谈论家庭。

在原世界时，她有两个母亲——林教授和夏医生，两位女性在医学与学术领域各自杰出，通过试管婴儿技术拥有了她。

她们相爱，相伴，给了夏瑶瑾最稳定的物质支持与最自由的发展空间。

但她们也给夏瑶瑾留下了一个认知盲区：在夏瑶瑾的世界里，“家庭”从来与性别无关。

两个女性可以相爱相守，一个孩子可以在两个母亲的教养下成长为“六边形战士”。

所以当有人问她“你喜欢男生还是女生”时，她真的无法理解问题本身——为什么喜欢一个人要和对方的性别挂钩？

她遗传了林教授的理性头脑和夏医生的专注执着，却没有遗传到她们对情感的敏感度。

对她来说，爱是林教授深夜书房亮着的灯，是夏医生手术成功后疲倦但满足的微笑，是她们相视时无需言语的默契——稳定、持-久、像数学定理一样可靠。

她不知道那叫“爱情”，她只知道那叫“家”。

而穿书后这具身体的原主，家庭又是另一番模样：父亲是建筑工人，在夏瑶瑾初中时因工地事故去世；母亲是纺织厂女工，在丈夫离世后终日以泪洗面。

直到父亲的高中同学——一位如今已是公司高管的女性——出现，悉心照料这对母女，最终与母亲走到了一起。

这个重组家庭给了原主经济上的支持，让她得以考上京市A大，但也给了她沉重的心理负担：母亲总说“要报答许阿姨的恩情”，许阿姨总说“把你当亲生女儿”。

原主拼命学习拿奖学金，不只是为了自己，更是为了早日独立，不再亏欠。

所以当夏瑶瑾穿来后，她做的第一件事就是取消所有低效兼职，转而瞄准高额奖学金和竞赛奖金——她要彻底的经济独立，她要纯粹的学习自由。

她从不谈论家庭，因为原世界的家庭与这个世界的家庭都太复杂，而她最擅长的是把复杂问题简化为可解的数学模型。

但总有人好奇。

…………

学生心理咨询中心，周五下午

夏瑶瑾是被辅导员“建议”来的——原因是她在一次心理健康普查问卷中，在“家庭关系满意度”一栏填了“不适用”，在“性取向自我认知”一栏填了“无”。

心理咨询师是一位温和的中年女性，姓王。

“夏同学，能聊聊你填‘不适用’和‘无’的原因吗？”王老师声音轻柔。

夏瑶瑾坐姿端正，像在参加学术答辩：“‘家庭关系满意度’需要先定义‘家庭’。如果指生物学和法律意义上的家庭，我目前与许阿姨和母亲的关系符合社会期望的和谐标准。

如果指情感联结意义上的家庭，我缺乏足够数据做出评估。”

王老师注意到了称呼：“你称呼继母为‘许阿姨’？”

“她希望我这样称呼。”夏瑶瑾说，“她说‘妈妈’这个称呼只属于我生母。”

王老师点点头：“那‘性取向’呢？”

“性取向指个体在情感和性方面被特定性别吸引的持-久模式。”夏瑶瑾背书般流利，“我目前没有观察到自己在情感或性方面对任何性别产生持-久偏好，故填‘无’。”

“也就是说，你既不喜欢男生，也不喜欢女生？”

夏瑶瑾想了想：“准确说，我没有发展出将他人纳入‘潜在浪漫或性-伴-侣’范畴的认知框架。

我对所有人的兴趣都停留在学术、友谊或基本社会互动层面。”

王老师记录着，眼神复杂：“你这种状态持续多久了？”

“有记忆以来一直如此。”

“你的家庭……父母对你的情感教育是怎样的？”

夏瑶瑾沉默了片刻。

她想到了原世界的两位母亲——她们从未刻意“教育”她爱情或性向，只是让她看到相爱的人如何相处。

她也想到了这个世界的母亲和许阿姨——她们的关系始于恩情与依赖，逐渐发展为相伴，她作为旁观者，看到的更多是细水长流的温情而非激烈澎湃的激-情。

“我的家庭告诉我，”她最终选择了一个安全的表述，“人与人之间的联结有多种形式，情感的质量比标签更重要。

性别只是人的一个属性，不应该成为情感的障碍或前提。”

王老师眼神微动：“所以你对同-性-恋和异性恋都持开放态度？”

“我对所有基于尊重和真诚的情感都持开放态度。”夏瑶瑾纠正，“但就我个人而言，我目前没有体验过那种被称为‘爱情’的情感状态。”

王老师点点头：“最后一个问题：如果将来有一天，你遇到了一个让你想要特别亲近、特别在意的人，你会允许自己探索那种感情吗？无论对方是什么性别。”

夏瑶瑾认真地思考了这个问题。

“如果那种感情不影响我的学习计划和人生目标，”她说，“并且对方也愿意以我舒适的方式相处，那么理论上，我不排斥探索。

性别不是考量因素。”

王老师笑了：“谢谢你，夏同学。你可以回去了。”

夏瑶瑾离开后，王老师在记录本上写下一行字：

“来访者认知功能超常，情感发育滞后，但对多元情感模式有健康认知。

家庭背景涉及同-性-伴-侣，可能影响其对性向的开放态度。建议：顺其自然，避免标签化施压。”

＊＆＊

同一天下午，论坛上一个匿名帖子悄然出现，很快被顶上热门。

【深度扒皮：夏瑶瑾的原生家庭与性向之谜】

楼主（匿名，自称“知情-人士”）：我是夏瑶瑾高中校友，对她家情况略知一二。

她亲生父亲早逝，母亲后来和父亲的高中同学（一位女性公司高管）在一起了。

这个重组家庭表面和谐，但夏瑶瑾一直很独立，从高中就靠奖学金和竞赛奖金生活，几乎不向家里要钱。

有传闻说许总（那位高管）想让她毕业后去自己公司，但她明显志不在此。

至于性向——她高中时就有不少男生女生对她表示好感，但她一律礼貌拒绝，理由都是“要学习”。

所以那些猜测她是直女或者深柜的都可以省省了，她可能根本就是……无性恋？

或者说，还没开窍？

祝娅玟这下真的要苦等了，除非奇迹发生，夏瑶瑾能被“掰弯”或者“唤醒”。

但说实话，看她那样子，难。

1楼（心理学系观察员）：根据楼主描述，夏瑶瑾可能属于“无浪漫倾向无性恋”（aromantic as-e-xual），即对浪漫关系和性关系都缺乏兴趣。

这类人群约占人口的1%，通常智力水平较高，专注力强。

2楼（社会学系研究生）：但她的家庭背景很有意思——生母与女性-伴-侣组成家庭，这让她从小接触同-性亲密关系模型。

理论上这应该让她对同-性-恋更开放，但实际她却表现出对任何浪漫关系的无兴趣。

这说明性向和浪漫倾向可能是独立的维度。

3楼（CP粉A）：所以……我们的CP真的要BE了吗？

瑾瑾可能永远都不会爱任何人？

4楼（外语系同人写手）：不一定！

无浪漫倾向无性恋也可以有深刻的情感联结！

只是不叫“爱情”，可以叫“灵魂伴侣”“生命中最重要的人”！

5楼（艺术系女同）：但祝娅玟明显想要的是爱情啊……她能接受“灵魂伴侣”而不是“恋人”吗？

6楼（前线记者）：最新消息！

这个帖子被转给玟玟看了！

她现在一个人在艺术系画室，锁着门！

7楼（全体CP粉）：完了完了……玟玟要心碎了……

＊＆＊

艺术系画室里，祝娅玟对着画布发呆。

手机屏幕上，是那个帖子的截图，还有王老师的那句评语（不知被谁泄露了出来）：“来访者可能属于无浪漫倾向无性恋……”

她早知道夏瑶瑾特别。

但没想到，会特别到这个程度。

不是直女，不是深柜，而是……可能根本不会爱上任何人。

画布上是她画了一半的夏瑶瑾肖像——专注地看着书本，眼睛里倒映着公式和定理。

祝娅玟拿起画笔，却不知道该怎么继续。

如果夏瑶瑾永远都不会爱她，那她的等待还有什么意义？

如果夏瑶瑾的感情世界里-根本没有“爱情”这个选项，那她的追求是不是从一开始就注定失败？

敲门声响起。

“娅玟，你在里面吗？”是季珉珉的声音。

祝娅玟没有回应。

“我知道你在里面。”林薇薇继续说，“开门，我们聊聊。”

沉默了很久，祝娅玟终于起身开门。

季珉珉走进来，看到画布和手机，叹了口气：“你都看到了。”

“嗯。”

“那你……怎么想？”

祝娅玟走到窗边，看着外面的夜色：“我不知道。”

“要放弃吗？”

祝娅玟没有立刻回答。

她想起夏瑶瑾教她数学时的耐心，想起夏瑶瑾看她画画时的认真，想起夏瑶瑾说“和你在一起很舒服”时的坦然。

那些瞬间，对她来说，就是爱情的全部意义。

“如果，”她轻声说，“如果她永远不会用‘爱情’来定义我们的关系，但愿意让我成为她生命中最特别的人，你觉不觉得……这也是一种幸福？”

季珉珉看着她：“你能接受吗？永远只是‘特别的朋友’，而不是‘恋人’？”

祝娅玟笑了，笑容里有苦涩，也有释然：“我以前以为，爱情就是占有，就是名分，就是得到同样的回应。

但现在我觉得……爱情也可以是陪伴，是理解，是让她成为更好的自己，也让我成为更好的自己。”

她顿了顿：“如果她注定不会爱上任何人，那我不是输给了别人，只是输给了她的本性。

但如果她愿意让我靠近，让我分享她的世界，那我已经赢了——赢了一个独一无二的位置。”

季珉珉沉默了很久，然后拍了拍她的肩：“你比我想象中更成熟。”

“死过一次的人，总会明白什么更重要。”祝娅玟心想。

…………

图书馆里，夏瑶瑾接到了母亲的电话。

“瑶瑾，这周末回家吗？

许阿姨做了你爱吃的红烧排骨。”

“这周末要准备一个竞赛，不回去了。”

电话那头沉默了一下：“瑶瑾……你是不是还在介意我和许阿姨……”

“没有。”夏瑶瑾打断她，“我只是很忙。”

这是实话。

她对这个重组家庭没有怨恨，只有一种淡淡的疏离——她感激许阿姨对母亲的照顾，也感激她们给她的经济支持，但她早就决定，成年后要靠自己生活。

“那……你许阿姨说，等你毕业，可以来她公司……”

“妈，”夏瑶瑾平静地说，“我有自己的计划。”

又聊了几句家常，挂断电话后，夏瑶瑾看着手机，突然想起了那个心理咨询。

王老师问她：“如果遇到了一个让你想要特别亲近、特别在意的人……”

她的脑海里，浮现出祝娅玟的脸。

那个总是耐心等她，总是努力理解她，总是用温柔目光看着她的女孩。

夏瑶瑾不认为那是“爱情”。

但她承认，那是“特别”。

特别到，她会愿意为她抽出时间，会愿意教她数学，会愿意……让她进入自己的世界。

这算什么呢？

她不知道。

但她知道，她不讨厌这种感觉。

甚至……有点喜欢。

手机震动，是祝娅玟发来的消息：“还在图书馆吗？

要关门了。”

夏瑶瑾看了看时间，确实很晚了。

她回复：“嗯，马上走。”

“我在门口等你。”

夏瑶瑾收拾好东西，走出图书馆。祝娅玟果然等在门口，手里拿着一杯热牛奶。

“给你的。”她递过来，“晚上喝点热的，助眠。”

夏瑶瑾接过：“谢谢。”

两人并肩走在回宿舍的路上，路灯把她们的影子拉得很长。

“祝娅玟。”夏瑶瑾突然开口。

“嗯？”

“如果……如果我永远都不会用‘爱情’来回应你，你还会在我身边吗？”

祝娅玟的脚步顿了顿，然后笑了：“会。”

“为什么？”

“因为我在你身边，不只是为了得到‘爱情’。”祝娅玟认真地说，“我在你身边，是因为和你在一起时，我成为了更好的自己。

这就够了。”

夏瑶瑾沉默地走着，很久才说：“我知道了。”

她们走到宿舍楼下。

“晚安。”祝娅玟说。

“晚安。”夏瑶瑾顿了顿，补充，“牛奶很好喝。”

她转身上楼，走到楼梯转角时，回头看了一眼。

祝娅玟还站在那里，仰头看着她窗户的方向，像往常一样。

但这一次，夏瑶瑾没有立刻移开目光。

她在窗边站了很久，直到祝娅玟的身影消失在夜色中。

然后她拿出手机，给祝娅玟发了条消息：

“周末的竞赛，你要来看吗？”

几乎是秒回：“要！”

夏瑶瑾看着那个感叹号，嘴角不自觉地微微上扬。

也许她永远都不会明白什么是爱情。

但她知道，有一个人，让她愿意分享自己的世界。

这就够了。

论坛上，那个帖子还在热议。

但两个主角，已经找到了自己的答案。

没有标签，没有定义。

只有两个灵魂，以自己独特的方式，慢慢靠近。

这就够了。

足够了。

════════════════════════════════════════

第22章 Chapter 22

祝娅玟做了一个梦。

梦里，还是在那个熟悉的图书馆角落，阳光透过百叶窗在书桌上投下斑驳的光影。

夏瑶瑾没有在看书，而是侧头看着她，嘴角带着罕见的、清晰的笑意。

然后夏瑶瑾倾身过来，很轻地，吻了她的唇。

不是热烈的深吻，只是一个触碰——像蝴蝶停在花瓣上，像羽毛拂过水面，轻柔得几乎让人怀疑是否真实发生过。

但祝娅玟感觉到了那个吻的温度，还有夏瑶瑾身上淡淡的墨香和纸张的气息。

梦里的她没有惊讶，没有激动，只是自然地接受了这个吻，然后伸手握住了夏瑶瑾的手。

十指相扣。

阳光温暖，岁月静好。

…………

祝娅玟醒来时，凌晨四点。

窗外是深蓝色的夜空，几颗星星还亮着。

她躺在床上，没有立刻起身，只是静静地回味着那个梦。

指尖不自觉地碰了碰自己的嘴唇。

那个吻……太真实了。

真实到她几乎能回忆起夏瑶瑾睫毛颤动的弧度，能感受到她呼吸的温热。

但她也清楚地知道，那只是一个梦。

现实中的夏瑶瑾，可能永远都不会主动吻她，甚至可能永远都不会理解“吻”在亲密关系中的意义。

祝娅玟叹了口气，坐起身，打开床头灯。

书桌上摊开着数学笔记和编程教材——她还在为跟上夏瑶瑾的世界而努力。

手机屏幕亮着，是论坛的通知。

她点开，看到了那个讨论她和夏瑶瑾可能性的帖子，已经盖了几千层楼。

她随手翻了翻，发现CP粉们即使在知道夏瑶瑾可能是无浪漫倾向无性恋后，依然没有放弃幻想。

相反，她们开始创作各种“假设性”的同人文。

＊＆＊

【热帖】《假如瑾瑾开窍了：玟瑾恋爱日常幻想合集》

楼主（CP粉头子）：虽然我们都知道现实可能很骨感，但梦想总要有的！

如果有一天，奇迹发生，瑾瑾真的和玟玟在一起了，她们的生活会是什么样？

请发挥想象力，让我们在文字里磕糖！

1楼（外语系同人写手）：我先来！

《晨间》

夏瑶瑾六点准时醒来，发现祝娅玟还在睡。

她轻手轻脚下床，准备去晨跑，却被半梦半醒的祝娅玟拉住手腕：“再睡五分钟……”

夏瑶瑾看了看手表，认真计算：“五分钟可以跑八百米，但考虑到你睡眠质量对全天效率的影响，可以允许。”

她重新躺下，被祝娅玟抱进怀里。

五分钟后，夏瑶瑾准时坐起：“时间到。”

祝娅玟迷迷糊糊地笑：“瑾瑾，你好准时。”

“时间管理是效率的基础。”夏瑶瑾说，但嘴角有浅浅的笑意。

2楼（艺术系画手）：《午后》

祝娅玟在画室画画，夏瑶瑾在旁边看书。

“瑾瑾，这个光影处理对吗？”

夏瑶瑾抬头，推了推眼镜：“根据光线入射角，阴影应该再偏左15度。

另外，色彩饱和度可以降低10%，更符合这个场景的情绪基调。”

“好专业。”祝娅玟笑着修改，“那这个场景的情绪是什么？”

夏瑶瑾看了看画，又看了看祝娅玟，轻声说：“宁静的幸福。”

祝娅玟画笔一顿。

3楼（计算机系程序员）：《深夜》

夏瑶瑾在写代码，祝娅玟已经第三次催她睡觉。

“这个bug马上修好。”夏瑶瑾头也不抬。

“你已经说了三遍了。”祝娅玟无奈，搬了椅子坐在她旁边，“我陪你。”

凌晨两点，bug终于解决。夏瑶瑾松了口气，转头发现祝娅玟趴在桌上睡着了。

她静静看了她一会儿，然后弯腰，很轻地吻了吻她的发顶。

“晚安，玟玟。”

声音轻得只有自己能听见。

4楼（物理系学生）：《实验室》

夏瑶瑾在做实验，祝娅玟来送饭。

“今天有数据误差，要重做。”夏瑶瑾皱眉。

“先吃饭，吃完我帮你。”祝娅玟打开饭盒。

“你会吗？”

“不会，但可以学。”祝娅玟笑，“你教我就好。”

后来，实验室的人经常看到她们并肩工作——一个严谨讲解，一个认真听讲。

有人问：“你们这是在谈恋爱还是在开辅导班？”

祝娅玟答：“兼而有之。”

5楼（数学系学生）：《图书馆》

夏瑶瑾在解一道难题，祝娅玟在看她。

“你为什么总看我？”夏瑶瑾终于忍不住问。

“因为你好看。”

“这个理由不充分。根据概率，你每看我三分钟，就会错过一页书的阅读时间，长期来看效率低下。”

祝娅玟笑了：“但看你让我快乐。快乐是情绪价值，不能只用效率衡量。”

夏瑶瑾思考了一会儿，点头：“有道理。

那你可以继续看，但每十分钟要休息一分钟，避免视觉疲劳。”

“……好。”

6楼（医学院学生）：《生病》

夏瑶瑾发烧了，这是她几年来第一次生病。

祝娅玟请假照顾她，量体温、喂药、熬粥。

“你不应该浪费时间在这里。”夏瑶瑾声音沙哑，“你的画展下周就要交了。”

“你比画展重要。”祝娅玟用毛巾敷在她额头。

夏瑶瑾沉默了很久，然后说：“根据统计数据，人在生病时容易产生情感依赖。我现在说的话可能不客观。”

“那就不要说。”祝娅玟握住她的手，“等病好了再说。”

病好后，夏瑶瑾说：“我查了文献，情感依赖虽然起源于特殊情境，但可能发展为稳定依恋。所以……”

她顿了顿：“你可以继续握着我的手，如果你愿意。”

7楼（全体CP粉）：啊啊啊这些幻想太美好了！

我不管！

在我心里她们已经在一起了！

＊＆＊

祝娅玟看着这些文字，眼眶微微发热。

这些幻想很美好，美好到让她几乎要相信那就是可能的未来。

但理智告诉她，现实中的夏瑶瑾，可能永远都不会有这些浪漫的举动。

她放下手机，走到窗边。

天边已经泛起鱼肚白，新的一天即将开始。

手机震动，是夏瑶瑾发来的消息——她总是起得很早。

“早安。今天要讨论你昨天问的那个傅里叶变换问题，我整理了资料。”

祝娅玟看着这条充满“夏瑶瑾风格”的早安问候，笑了。

也许现实永远不会像梦境或幻想那样浪漫。

但现实中的夏瑶瑾，会为了教她傅里叶变换而整理资料。

现实中的夏瑶瑾，会记得她问过的每一个问题。

现实中的夏瑶瑾，会允许她走进自己的世界，分享那些她最珍视的知识和思考。

这难道不是另一种深情吗？

祝娅玟回复：“早安。谢谢。一会儿图书馆见。”

她洗漱换衣，出门前又看了一眼镜子里的自己。

眼睛里有期待，有温柔，还有一丝释然。

她不再纠结于“能不能得到爱情”。

她只珍惜“能不能陪伴”。

而夏瑶瑾给了她陪伴的许可。

这就够了。

…………

图书馆里，夏瑶瑾果然已经在了。

她面前摊开着几本书和打印的资料，看到祝娅玟来，她指了指旁边的座位：“坐。我从基础讲起。”

接下来的一小时，夏瑶瑾耐心地讲解傅里叶变换的原理和应用。

她讲得很细致，甚至画了示意图，写了推导过程。

祝娅玟认真听着，虽然还是有些吃力，但她能感觉到，自己正在一点点理解这个曾经陌生的世界。

讲解结束，夏瑶瑾问：“明白了吗？”

“大概明白了。”祝娅玟老实说，“可能需要再消化一下。”

“嗯，有不懂的再问我。”夏瑶瑾点头，然后从包里拿出一个小盒子，“这个给你。”

祝娅玟一愣：“这是什么？”

“护手霜。”夏瑶瑾说，“你画画经常接触颜料，有些化学成分对皮肤有刺-激。

这个是我实验室配的，成分更安全。”

祝娅玟接过盒子，打开，里面是一管淡绿色的膏体，散发着淡淡的草木香。

“你……专门为我做的？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“顺便测试了一下配方。效果应该比市售的好。”

她说得轻描淡写，仿佛这只是一次普通的实验。

但祝娅玟知道，夏瑶瑾的“顺便”背后，是几个小时的文献查阅、配方设计和实验测试。

这管护手霜，凝结着夏瑶瑾式的关心——不浪漫，但实用；不说爱，但用心。

“谢谢。”祝娅玟轻声说，握紧了那个盒子。

夏瑶瑾看了看时间：“我该去上课了。你继续看资料，有问题记下来。”

她起身离开，走了几步又回头：“对了，周末的竞赛，你确定要来看？”

“确定。”

“好。那我给你留个位置。”夏瑶瑾顿了顿，“前排的，看得清楚。”

说完，她转身走了。

祝娅玟坐在原地，看着手里的护手霜，又看了看夏瑶瑾离开的背影，突然笑了。

现实也许没有梦境浪漫。

但现实中的夏瑶瑾，会为她留一个前排的位置。

会为她专门做一管护手霜。

会耐心教她复杂的数学。

这些瞬间，对她来说，就是爱情的全部意义。

她打开护手霜，轻轻抹在手背上。

草木清香弥漫开来，像春天，像新生。

像一切美好的开始。

论坛上，CP粉们还在热烈讨论着各种幻想场景。

但祝娅玟知道，她不需要幻想。

她拥有的是真实——真实的陪伴，真实的关心，真实的、缓慢但坚定的靠近。

这就够了。

窗外，阳光正好。

新的一天，她和她的学霸，还在以自己的方式，书写着属于她们的故事。

没有惊天动地的告白，没有浪漫热烈的亲吻。

但有图书馆的阳光，有耐心的讲解，有一管特别的护手霜，有一个前排的位置。

这些细小的、真实的光点，连成一片温柔的星海。

照亮了祝娅玟的整个世界。

也或许，正在悄悄改变夏瑶瑾的宇宙。

谁知道呢？

未来还很长。

而她们，还有无限可能。

════════════════════════════════════════

第23章 Chapter 23

记忆像深海的珍珠，总在某些安静的夜晚悄然浮出水面。

夏瑶瑾是在整理竞赛笔记时突然想起这件事的——原世界的某一天，母亲林教授（那位冷静理性的医学教授）递给她一份打印出来的问卷，语气随意得像在讨论晚餐菜单。

“瑾瑾，这是最新的性取向与性别角色多维评估量表，你要不要做做看？

就当心理实验了。”

那是林教授参与修订的一个研究项目，旨在细化同-性-恋群体的内部多样性。

量表不仅区分性取向，还将女同-性-恋中的角色倾向细分为三类：T（Tomboy，偏向主导、保护者角色）、H（Half，可上可下，灵活多变）、P（Pure femme，偏向被动、被照顾者角色）。

当时的夏瑶瑾正忙于准备国际数学竞赛，只花十五分钟草草填完就交还给了母亲。

林教授看着结果，笑了：“果然。不过没关系，这些都是光谱，不是标签。”

“结果是什么？”夏瑶瑾随口问。

“你呀，”林教授揉了揉她的头发，“是个还没找到自己坐标的小星星。”

那时的夏瑶瑾没放在心上。

但现在，在这个穿书后的世界，在经历了与祝娅玟之间复杂微妙的关系后，那个记忆突然变得清晰起来。

深夜的宿舍，室友们已经熟睡。夏瑶瑾打开台灯，在笔记本上凭记忆开始复现那份量表。

…………

第一部分：情感偏好（1-10题）

1. 你更容易被哪种气质的个体吸引？

A. 强势、果断、有保护欲

B. 温和、灵活、善于沟通

C. 柔美、依赖、需要被照顾

D. 以上皆非/无明确偏好

夏瑶瑾停下笔，思考。

强势果断？

祝娅玟重生后对顾明渊的决绝处理确实果断，但她对自己从来都是温柔的。

温和灵活？

祝娅玟确实很灵活——从艺术跨到理科，这种适应能力很强。

柔美依赖？

不，祝娅玟虽然对她温柔，但骨子里很独立。

夏瑶瑾选了D。

2. 在亲密关系中，你更倾向于：

A. 主动规划，承担责任

B. 根据情境调整角色

C. 被动接受，享受被安排

D. 不确定/没有相关经验

夏瑶瑾皱眉。

亲密关系？

她连普通朋友关系都需要学习管理。

她选了D。

…………

第二部分：行为倾向（11-20题）

11. 约会时（如果有的话），你更可能：

A. 提前安排所有细节，确保对方舒适

B. 和对方商量决定，灵活调整

C. 听从对方安排，享受惊喜

D. 认为“约会”是低效的时间利用方式

夏瑶瑾毫不犹豫选了D。

但选完后，她想起了祝娅玟——那个女孩会记得她喜欢抹茶口味，会带她去好吃的日料店，会在她学习时安静陪伴。

如果“约会”是指两个人一起做有意义的事……好像也没那么低效？

她划掉D，重新选了B。

12. 当对方情绪低落时，你通常会：

A. 采取实际行动解决问题

B. 倾听并给予情感支持

C. 不知所措，希望对方自己好起来

D. 分析情绪产生的逻辑原因

夏瑶瑾想起了祝娅玟那次在图书馆睡着，她给她披外套。

还有祝娅玟学数学卡壳时，她耐心讲解。

她选了A和D的结合——分析原因并解决问题。

但选项里没有这个组合。她最终选了A。

…………

第三部分：自我认知（21-30题）

21. 你认为自己在亲密关系中最可能扮演的角色是：

A. 保护者/引领者

B. 平衡者/协调者

C. 被保护者/被引领者

D. 观察者/学习者

夏瑶瑾看着D选项，觉得这很符合自己。但“亲密关系”这个词让她迟疑。

如果对象是祝娅玟……她会是什么角色？

教数学时，她像是引领者。

但祝娅玟照顾她生活时，她又像是被照顾者。

她选了B。

22. 你对自己性别的认同感：

A. 强烈认同自己的生理性别

B. 对性别概念持流动态度

C. 不确定或感到困惑

D. 认为性别是无关紧要的社会标签

这个问题夏瑶瑾回答得很轻松：D。在她看来，性别就像血型，是一个客观属性，不应该成为定义一个人或一段关系的核心因素。

…………

做完所有题目，夏瑶瑾开始计算分数。

按照记忆中的计分方式，她得到了一个有趣的分布：

·情感偏好：D选项占60%，其余分散

·行为倾向：A（解决问题）45%，B（灵活调整）30%，D（逻辑分析）25%

·自我认知：D（标签无用）40%，B（平衡者）35%，A（保护者）25%

综合得分显示：她在T/H/P光谱上偏向H（可上可下，灵活），但得分很低——这意味着她的倾向非常不明确，或者说，她根本没有把自己放在这个分类框架里思考。

而性取向部分……得分指向“无浪漫倾向无性恋”的可能性最大。

夏瑶瑾放下笔，看着结果，没有惊讶。

这和她对自己的认知一致：她对亲密关系的兴趣远低于对知识的兴趣，她对性别角色毫无执念，她在人际交往中更注重功能性和舒适度。

但为什么，这个结果让她心里有一丝……微妙的失落？

她想起祝娅玟看向她时的温柔眼神，想起论坛上那些“假如她们在一起”的幻想，想起自己会给祝娅玟留前排位置、会为她做护手霜。

这些行为，如果放在量表里，应该归类到哪里？

关心？

友谊？

还是……某种她自己尚未命名的情感？

夏瑶瑾关上台灯，躺回床上。

黑暗中，她第一次认真地、非学术地思考一个问题：

如果她永远不会像常人那样“恋爱”，那她和祝娅玟之间，到底算什么？

…………

第二天，夏瑶瑾的表现一切如常。

上午上课，下午实验室，晚上图书馆。祝娅玟来找她时，她正在调试一个新的分形生成算法。

“今天进展怎么样？”祝娅玟问。

“解决了参数优化的问题。”夏瑶瑾指着屏幕，“现在生成速度比昨天快三倍。”

“厉害。”祝娅玟看着她专注的侧脸，轻声问，“你昨晚没睡好？有黑眼圈。”

夏瑶瑾摸了摸眼下：“做了一个自我测试，花了一些时间。”

“什么测试？”

夏瑶瑾犹豫了一下。那份量表的内容涉及隐私，但她对祝娅玟几乎没有秘密——除了她是穿书者这件事。

“关于性取向和角色倾向的心理学量表。”她最终选择说实话，“我母亲以前参与设计的。”

祝娅玟的心跳漏了一拍：“结果呢？”

夏瑶瑾转过头，看着祝娅玟的眼睛。

那双总是温柔注视着她的眼睛里，此刻有紧张，有期待，还有一丝小心翼翼。

夏瑶瑾突然意识到，这个结果对祝娅玟来说可能很重要。

但她决定不隐瞒。

“结果显示，我大概率是无浪漫倾向无性恋。”她说得很平静，“在T/H/P分类上偏向H，但倾向性很弱。

总的来说，我可能……不适合传统的亲密关系模式。”

她说这些话时，像在报告实验数据。

但祝娅玟听出了她声音里一丝罕见的、几乎难以察觉的……歉意？

“所以，”祝娅玟轻声问，“你是在告诉我，我们之间不可能吗？”

夏瑶瑾摇头：“我不是在告诉你‘不可能’，我是在告诉你‘我是什么样的人’。”

她顿了顿，组织语言：“我没有体验过爱情，可能永远不会体验。

但我知道，你对我来说很特别。

我愿意和你分享时间，分享知识，分享我的世界。

如果你能接受这种‘特别’不一定等于‘爱情’，那么……我们可以继续现在这样的关系。”

她说得很清楚，很理智。

但祝娅玟听懂了其中更深层的含义：夏瑶瑾在尝试沟通，在尝试定义，在尝试为她这个“特别的人”找到一个合适的位置。

这已经是巨大的进步。

“我接受。”祝娅玟毫不犹豫地说，“无论你是什么样的人，无论你叫我什么标签，我都接受。

只要你允许我在你身边。”

夏瑶瑾看着她，很久，然后点了点头。

“好。”她说，“那继续看算法吧。我教你参数优化的原理。”

她们回到了熟悉的模式——一个教，一个学。

但空气里有什么东西不一样了。

更坦诚，更轻松，更像……两个彼此接受真实模样的人。

…………

那天晚上，祝娅玟在日记里写道：

“今天瑾瑾告诉我她的测试结果。她说她可能永远不会爱我，但她说我很特别。

我想，这就是够了。

我不需要她改变自己来爱我，我只需要她允许我爱她。

而她给了我这个许可。

这比任何浪漫的誓言都更珍贵。”

而夏瑶瑾在睡前，重新打开那份手写的量表。

她在最后一页的空白处，用她工整的字迹补上了一个问题：

第31题（自增）：如果有一个人，让你愿意打破常规，重新思考所有预设的框架，你会为她/他/他们做什么？

她没有写答案。

但她心里，已经有了模糊的轮廓。

她会为那个人留前排的位置。

会为那个人做特别的护手霜。

会耐心教那个人复杂的知识。

会在那个人睡着时轻轻披上外套。

会……继续探索，继续思考，继续尝试理解这种名为“特别”的情感。

窗外，月色如水。

两个女孩，一个在日记里书写温柔，一个在量表上留下无解的问题。

她们走向彼此的路，没有地图，没有指南。

但她们都在走。

一步一步。

真实，坚定。

这就够了。

作者有话说：

猜猜为啥偏H但弱 因为我们的瑾瑾是玟玟的老婆呀 当然是受了，几乎是躺0，哈哈哈哈哈哈，不可能次次互攻成功的，祝娅玟只给老婆尝试机会但不会完完全全给反攻次数成功较大的的

════════════════════════════════════════

第24章 Chapter 24

京市A大的校园文化，因“玟瑾”CP的存在而悄然发生着某种奇妙的演变。

起初只是论坛上的八卦帖，后来演变为跨学科讨论，现在——已经发展出了一个完整的同人创作生态圈。

外语系活动室，每周五晚上的“玟瑾”同好会

这是非官方的秘密聚会，参与者从最初的十几人发展到现在的五十多人，需要提前预约座位。

组织者是外语系的同人写手李婷，她现在已经有了一个响亮的笔名：“瑾上玟光”。

“这周的主题是‘学术AU’！”李婷站在白板前，兴奋地宣布，“设定是：瑾瑾是年轻的数学教授，玟玟是来旁听的艺术系研究生。

两人在图书馆相遇……”

底下立刻响起窸窸窣窣的讨论声和翻笔记本的声音。

一个戴眼镜的女生举手：“我可以写‘办公室恋情’分支吗？比如玟玟去找瑾瑾请教问题，结果……”

“可以！分支越多越好！”李婷在白板上记录，“还有谁有想法？”

“我！”一个短发女生站起来，“我想写‘学术会议邂逅’！

她们在某个国际会议上相遇，瑾瑾做报告，玟玟是随行翻译……”

“好！记下了！”

活动室里热情高涨。

这些人里，有外语系的写手，有艺术系的画手，有计算机系的程序媛（她们在开发“玟瑾”同人游戏），甚至还有经管系的同学在做同人周边的市场调研。

“我们这算不算是……用爱发电的跨学科合作项目？”有人小声吐槽。

“算！而且产出质量很高！”旁边的人回应，“上周艺术系出的那套明信片，已经卖出去三百套了！”

…………

与此同时，艺术系画室里，另一场创作正在热火朝天地进行。

五个女生围在一张大桌子前，桌上摊满了画纸、数位板和颜料。

她们是艺术系自发组成的“玟瑾”同人图创作小组，自称“瑾玟视觉工作室”。

“《图书馆晨光》的线稿完成了！”一个扎着丸子头的女生举起画板。

画面上，晨光中的图书馆，夏瑶瑾靠在书架边看书，祝娅玟从后面轻轻抱住她，下巴搁在她肩头。

光影处理得极其温柔，两人之间的氛围宁静而亲密。

“好美……”其他几人围过来，“这个构图绝了！”

“但现实中的瑾瑾会允许别人从背后抱她吗？”有人提出疑问。

丸子头女生想了想：“在现实向作品里不会。

但这是‘假如’系列——假如她们在一起了，我觉得瑾瑾会慢慢接受这种亲密。”

“有道理。那下一张画什么？”

“我有个想法，”一个一直安静画画的女生抬起头，“画《函数情书》的现实版——瑾瑾在写代码生成分形图案，玟玟在旁边画她。

现实与艺术的交融。”

“这个好！有深度！”

于是新的创作开始了。

画笔在纸上沙沙作响，数位板的笔尖在屏幕上滑-动，色彩与线条逐渐勾勒出想象中的美好。

她们知道这些画面可能永远不会在现实中发生。

但创作本身，已经是一种美好的寄托。

＊＆＊

论坛上，同人作品的更新速度已经超过了多数正规文学网站。

【置顶】《“玟瑾”同人作品索引（持续更新）》

楼主（论坛管理员小刘）：鉴于同人作品数量激增，特建此索引帖。

分类整理，方便大家阅读欣赏。

注意：所有作品均为粉丝创作，与真人无关，请勿打扰当事人。

【文字类】

1. 《从朋友到灵魂伴侣》by瑾上玟光（长篇，现实向，已更新至第45章）

2. 《函数情书：当学霸学会浪漫》by代码写诗（中篇，科幻AU）

3. 《甩掉渣男后我和学神HE了》by艺术重生（长篇，重生paro）

4. 《图书馆的百万种可能》by书海拾瑾（短篇合集）

5. 《无性恋者与她的特别之人》by心理观察员（心理学分析向）

【图像类】

1. “瑾玟视觉工作室”系列插画（每周更新）

2. 《假如她们在一起》条漫合集by画个玟瑾

3. 函数画衍生创作集by算法美

4. 日常向Q版表情包by瑾玟可爱多

【其他】

1. 同人游戏《图书馆奇缘》Demo版（计算机系开发中）

2. “玟瑾”主题原创歌曲《星轨交织》by音乐系同学

3. 分形几何与爱情哲学对谈录（数学系×哲学系合作）

1楼（全体CP粉）：感谢整理！

粮仓充足！

2楼（外语系李婷）：新章节今晚更新！

是瑾瑾教玟玟滑雪的情节！

3楼（艺术系丸子头）：新插画明早发布！

是两人一起看雪的场景！

4楼（计算机系程序媛）：游戏第二章开发中！

新增“一起解数学题”小游戏！

5楼（校长办公室李秘书）：苏校长问：有没有纸质版？

她想收藏。

6楼（全体）：校长又来催更了！！！

＊＆＊

现实中的两位主角，对这些创作并非一无所知。

夏瑶瑾是在一次偶然中发现的——她为了查找某个数学问题的讨论，误入了一个同人文的帖子。

起初她以为是学术讨论，直到看到“瑾瑾轻轻吻去玟玟眼角的泪”这样的句子，她才意识到这不是正规文献。

她花了一个小时，浏览了索引帖里的部分作品。

那些文字描绘的“夏瑶瑾”——会温柔微笑，会主动拥抱，会说浪漫的情话——与她本人相去甚远。

但奇怪的是，她并不感到被冒犯。

相反，她从中看到了一种……美好的想象。一种人们对“如果夏瑶瑾拥有常人的情感表达能力”的期待。

她甚至觉得有些描写挺有意思的——比如那篇《函数情书》，作者真的研究过分形几何，描写得很专业。

“在看什么？”祝娅玟的声音从身后传来。

夏瑶瑾平静地关掉页面：“同人创作。关于我们的。”

祝娅玟有些尴尬：“啊……那些你不用在意。

她们只是……”

“我知道。”夏瑶瑾说，“想象是人类的自由。

而且有些作品的质量很高。”

她顿了顿：“那篇《无性恋者与她的特别之人》，作者引用了很多心理学文献，分析得很严谨。”

祝娅玟惊讶地看着她：“你……不介意？”

“为什么介意？”夏瑶瑾反问，“她们没有打扰我的生活，只是在进行创作。

这是一种表达方式，我尊重。”

她说得那么理所当然，让祝娅玟再次意识到，夏瑶瑾的世界观里真的没有那么多世俗的条条框框。

“那……”祝娅玟小心地问，“如果有天她们想采访你，了解更真实的你作为创作素材，你会同意吗？”

夏瑶瑾思考了一会儿：“如果问题设计得合理，时间安排得当，可以。

但我会如实回答——可能打破她们的幻想。”

“说不定她们更喜欢真实的你。”祝娅玟轻声说。

夏瑶瑾看了她一眼，没说话，重新打开数学论文。

但她的嘴角，有微微上扬的弧度。

…………

那个周五的“玟瑾”同好会，迎来了一个意想不到的客人。

夏瑶瑾推开门时，活动室里瞬间安静了。

五十多双眼睛齐刷刷地看向她，空气凝固了整整十秒。

“我听说这里有关于我的创作讨论。”夏瑶瑾的语气一如既往的平静，“我想了解一下。”

李婷第一个反应过来，慌忙起身：“瑾、瑾瑾！你怎么来了？我们是闹着玩的，没有恶意……”

“我知道。”夏瑶瑾走到白板前，看了看上面的创作计划，“学术AU、办公室恋情、学术会议邂逅……这些设定有考虑过现实可行性吗？”

众人：“……”

夏瑶瑾拿起记号笔，在“学术AU”旁边写道：“年轻教授通常有繁重的教学和科研压力，与研究生发展亲密关系会面临职业道德问题。

建议改为‘不同学校的学者’，避免权力不对等。”

又在“办公室恋情”旁边写道：“高校通常有禁止师生恋的规定。

建议改为‘实验室合作者’或‘跨学科项目组成员’。”

她写得很认真，像是在批改作业。

活动室里的人们从震惊中恢复过来，开始有人小声讨论：“她说得对……”“这些细节我们没想到……”

夏瑶瑾写完，放下笔，看向众人：“我不是来禁止你们创作的。

我只是想提供一些现实参考，让作品更严谨。”

她顿了顿：“另外，如果你们对真实的我感兴趣，可以设计一个问卷。

我会选择回答其中一部分问题——前提是问题有逻辑性，且不涉及过度隐私。”

说完，她点了点头，转身离开了。

门关上后，活动室里爆发出压抑的欢呼。

“瑾瑾认可我们的创作了！”

“她还愿意接受采访！”

“天啊我要重新修改设定！要更严谨！”

李婷看着白板上夏瑶瑾留下的字迹，突然笑了：“这就是瑾瑾啊……永远那么认真，那么直接。”

她拿出手机，在论坛上发帖：

【惊天消息！瑾瑾本人来访同好会！还给我们提了创作建议！】

帖子瞬间爆了。

而此刻的夏瑶瑾，已经回到了图书馆。

祝娅玟在那里等她。

“你去同好会了？”祝娅玟问。

“嗯。提了些建议。”夏瑶瑾坐下，“她们的热情很高，作品数量和质量都超出预期。这是一种有趣的文化现象。”

“你不觉得……被过度关注了吗？”

“关注本身是中性的。”夏瑶瑾说，“关键在于如何回应。

我选择以提供真实信息的方式回应——这样既尊重她们的创作自由，也保持了我的真实性。”

她翻开书本，又补充了一句：“而且，她们让你在想象中得到了很多美好的结局。这没什么不好。”

祝娅玟的心猛地一跳。

“你……看了那些结局？”

“看了一部分。”夏瑶瑾头也不抬，“有些结局设计得很合理，比如我们一起做研究，一起发表论文。

有些则不太现实，比如我放弃学术去环游世界——那不符合我的人生规划。”

她顿了顿：“但总体来说，那些想象是善意的。而善意，值得被尊重。”

祝娅玟看着她专注看书的侧脸，突然觉得，现实中的夏瑶瑾，比任何同人创作都更美好。

因为她真实。

因为她复杂。

因为她用自己的方式，温柔地对待这个世界——包括那些为她编织梦幻的人们。

窗外，夕阳西下。

图书馆里，一个在看论文，一个在画素描。

论坛上，同人创作还在继续。

现实中，她们的故事也在继续。

两个世界，因为一群人的热爱而产生了奇妙的连接。

而这一切，都始于一个“直女”学霸和一个为她改变的艺术系系花，那场温柔而坚定的相遇。

未来会怎样？

没人知道。

但至少此刻，真实与想象，在同一个月亮下，各自美好。

════════════════════════════════════════

第25章 Chapter 25

夏瑶瑾和祝娅玟之间那种缓慢但稳定的默契，持续了两个多月。

在这段时间里，夏瑶瑾习惯了祝娅玟的存在——习惯了她每天的晨跑陪伴，习惯了她在图书馆对面的座位，习惯了她偶尔带来的点心和总是恰到好处的关心。

祝娅玟也习惯了夏瑶瑾的节奏——习惯了她六点起床十一点睡觉的作息，习惯了她解题时完全沉浸的状态，习惯了她直白但真诚的回应。

她甚至开始真的享受起学习数学和编程的过程，那些曾经让她头疼的符号和代码，渐渐变成了连接她和夏瑶瑾的桥梁。

论坛上的CP粉们沉浸在各种美好的创作中，同人宇宙日益丰富，现实中的两人关系也似乎在朝着某种温和的方向发展。

直到那个下午。

…………

艺术系教学楼的天台，原本是祝娅玟喜欢去写生的地方。

那里视野开阔，能看见整个校园，还能望见远处的西山。

但她没想到，顾明渊会找到这里。

“娅玟。”他的声音从背后传来，带着一种压抑的怒气。

祝娅玟正在画一幅校园全景的水彩，闻声画笔一顿，颜料在画纸上晕开一小片。

她没有回头，只是平静地说：“这里不欢迎你。”

“不欢迎我？”顾明渊走到她面前，挡住了光线，“祝娅玟，你以为你能永远躲着我？”

祝娅玟终于抬起头看他。

两个多月不见，顾明渊看起来憔悴了许多，眼下一片青黑，但眼神里的那种偏执和占有欲丝毫未减。

“我没有躲你。”她放下画笔，“我只是不想见你。”

“因为那个夏瑶瑾？”顾明渊的声音陡然提高，“因为她，你连家都不回了？

连你妈打电话你都不接？”

祝娅玟皱眉：“这和她无关。”

“无关？”顾明渊冷笑，“我调查过了。

那个夏瑶瑾，家庭普通，全靠奖学金活着。

她接近你，不就是看中了祝家的钱吗？”

“闭嘴。”祝娅玟的声音冷了下来，“你不配评价她。”

“我不配？”顾明渊上前一步，抓住她的手腕，“祝娅玟，你清醒一点！

我们才是一类人！

我们两家有二十年的交情，我们——”

“放开。”祝娅玟用力甩开他的手，后退一步，“顾明渊，我再说最后一次：我们之间，在你心怀不轨并且订婚出-轨时就已经结束了。

现在在这里，我连看都不想看到你。”

顾明渊的脸色变得狰狞：“是因为夏瑶瑾，对不对？如果没有她——”

“没有她，我也不会再选择你。”祝娅玟打断他，声音平静但坚定，“顾明渊，你从来都不明白。

我不爱你了，不是因为任何人，而是因为我终于看清了你——自私、控制欲强、永远只考虑自己。

这样的你，不配得到任何人的爱。”

这些话她憋了两世，终于说了出来。

顾明渊愣住了，随即是暴怒：“你——！”

“而且，”祝娅玟继续说，声音里带着一丝讽刺，“你以为我不知道吗？

你最近在接触李家的女儿，因为顾家的项目出了问题，需要李家的资金支持。

你来找我，不是因为还爱我，而是因为祝家比李家更有价值，对吗？”

顾明渊的脸色瞬间惨白。

祝娅玟笑了，那笑容里没有温度：“看，这就是你。

永远在算计，永远在权衡。

顾明渊，放过我吧，也放过你自己。

去找你的李家小姐，好好经营你的婚姻生意。

我们之间，早就该结束了。”

她收拾画具，准备离开。

但顾明渊拦住了她。

“祝娅玟，”他的声音低得可怕，“如果你敢跟那个夏瑶瑾在一起，我不会放过她。

你信不信，我可以让她在京市待不下去？

我可以让她拿不到任何奖学金，找不到任何工作，甚至——”

他的话没说完。

因为祝娅玟转身，狠狠地扇了他一耳光。

“顾明渊，”她的声音在颤-抖，但不是因为害怕，而是因为愤怒，“你敢动她一下，我就让顾家彻底消失。

你信不信，现在的我做得到？”

顾明渊捂着脸，不可置信地看着她。

以前满心满眼只有顾明渊时的祝娅玟，温柔顺从，连大声说话都不会。

现在的祝娅玟，眼神冰冷得像一把刀。

“你可以试试。”祝娅玟一字一顿地说，“试试看我敢不敢。”

她推开他，头也不回地离开天台。

但她的手在发-抖。

不是怕顾明渊。

是怕他真的会对夏瑶瑾下手。

…………

夏瑶瑾是在图书馆收到那条匿名短信的。

“离祝娅玟远点。

否则，你母亲的工作，你继母的公司，都会有问题。”

附带的是一张照片——她母亲工作的纺织厂大门，还有许阿姨公司大楼的门口。

夏瑶瑾盯着手机屏幕，眉头微微皱起。

她第一反应不是害怕，而是分析：这条短信的发送者掌握了她家庭的基本信息，但信息有误——许阿姨是公司高管，不是老板；母亲所在的纺织厂是国企，不是私人企业。

这说明对方调查得不够深-入。

第二反应是思考：威胁的目的是什么？

让她离开祝娅玟。

这说明对方是祝娅玟的追求者或相关利益方。

第三反应是评估：威胁的可信度如何？

对方是否有能力实施？

她正在思考这些问题时，祝娅玟匆匆赶到图书馆，脸色苍白。

“瑶瑾，我——”她刚要说什么，看到了夏瑶瑾手机上的短信，声音戛然而止。

“你认识发信人？”夏瑶瑾问。

祝娅玟咬牙：“顾明渊。”

“那个前未婚夫。”夏瑶瑾点头，像是确认了一个实验变量，“他威胁我离开你。”

“对不起，”祝娅玟的声音里充满愧疚，“是我连累了你。我会处理，我保证——”

“不用。”夏瑶瑾打断她，开始收拾东西，“我报警。”

“什么？”

“威胁他人安全，涉嫌违法。”夏瑶瑾说得理所当然，“应该报警处理。”

她真的拿出了手机，准备拨号。

祝娅玟按住她的手：“等等。顾家……有点势力，普通报警可能没用。

而且，他还没有实际行动，警察可能不会立案。”

夏瑶瑾想了想：“你说得对。需要证据。”

她重新坐回座位，开始编辑回复短信：

“顾明渊先生：你的威胁已收到。

根据《中华人民共-和-国治安管理处罚法》第四十二条，写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。请停止违法行为。

另，你提供的信息有误，我母亲所在的纺织厂是国企，许女士是公司高管非法人代表。

建议提高信息收集质量。

夏瑶瑾”

祝娅玟看着她平静地打出这段文字，愣住了。

“你……不怕吗？”

“怕？”夏瑶瑾奇怪地看了她一眼，“为什么怕？他的行为不合法，应该受到法律制裁。

我的应对策略是收集证据并报警，必要时寻求法律援助。

这是标准处理流程。”

她说得那么理性，那么冷静，好像这不是人身威胁，而是一道需要解决的数学题。

祝娅玟突然笑了，笑着笑着，眼眶却红了。

这就是她的瑶瑾。

永远用理性应对世界。

永远不被恐惧支配。

“但我不希望你被卷进来。”祝娅玟轻声说，“这是我的问题，应该由我解决。”

“你现在要解决的是情绪问题，不是实际问题。”夏瑶瑾说，“你的手在发-抖，说明你处于应激状态。这时候的决策可能不理性。”

她顿了顿：“先去吃晚饭。吃完饭，我们再讨论解决方案。”

祝娅玟看着她，良久，点了点头。

＊＆＊

论坛上，很快有人贴出了天台冲突的照片。

虽然距离远，画质模糊，但能看出是祝娅玟和顾明渊，还能看出祝娅玟打了顾明渊一巴掌。

【紧急！顾明渊又来找玟玟了！天台冲突！玟玟打了他！】

楼主（对面教学楼目击者）：我在对面教学楼看到了！

顾明渊堵住玟玟，两人在争执！

最后玟玟打了他一巴掌！

然后玟玟离开了，顾明渊一个人站在天台，表情很可怕！

姐妹们，我有不好的预感………

1楼（全体CP粉）：什么？！

那个渣男还敢来！

2楼（艺术系同学）：顾明渊最近家好像出事了，他爸公司好几个项目黄了，据说资金链紧张。

他这时候来找玟玟，绝对没安好心！

3楼（经管系知情者）：我听我爸说，顾家在争取一个政-府项目，但竞争对手很强。

如果拿不下这个项目，顾家可能真的要垮。

4楼（心理学系观察员）：顾明渊的行为模式符合“挫败-攻击”理论——当个人目标受阻时，可能将愤怒转向他认为的障碍源。

现在祝娅玟和夏瑶瑾都可能成为他的攻击目标。

5楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾和玟玟一起去食堂了！

两人看起来还算平静，但玟玟脸色不好！

6楼（CP粉担心）：怎么办怎么办！

那个渣男会不会对瑾瑾下手！

7楼（全校守护联盟）：姐妹们！

启动保护预案！

从今天起，轮班护送瑾瑾和玟玟！

不能让那个渣男有机可乘！

＊＆＊

食堂里，夏瑶瑾真的在认真吃饭。

祝娅玟却食不下咽。

“瑶瑾，”她轻声说，“如果……如果顾明渊真的做了什么，你……”

“我会依法维权。”夏瑶瑾说，“但如果他针对的是你，你需要的是安全计划，不是担忧。”

她放下筷子，认真地看着祝娅玟：“首先，你需要告诉你的家人。

其次，你需要考虑暂时搬离学校宿舍，去一个安全的地方。

第三，你需要收集顾明渊威胁你的证据——录音、短信、证人。”

她条理清晰，像在做项目规划。

“那你呢？”祝娅玟问，“他威胁的是你。”

“我的应对方案已经告诉你了。”夏瑶瑾说，“我会报警，会保留证据，会确保我母亲和许阿姨的安全。

另外，我查过了，顾家公司目前处于敏感期，顾明渊的父亲不敢让他闹出太大动静——这反而对我们有利。”

祝娅玟怔怔地看着她。

在这样的时刻，夏瑶瑾依然冷静、理智、有条不紊。

这种强大，比任何安慰都更让人安心。

“好。”祝娅玟点头，“我听你的。”

“吃完饭，我陪你去见辅导员和学校保卫处。”夏瑶瑾说，“这是校园安全问题，学校有责任处理。”

“嗯。”

两人吃完饭，刚走出食堂，就看到了等在外面的顾明渊。

他显然冷静了一些，但眼神依然阴沉。

“夏瑶瑾，”他直接略过祝娅玟，盯着夏瑶瑾，“我们谈谈。”

“如果是威胁内容，我已经回复了。”夏瑶瑾平静地说，“如果是其他事情，请通过正规渠道联系。

我现在要陪祝娅玟去保卫处。”

顾明渊的脸色变了：“保卫处？”

“你涉嫌威胁学生安全，学校有权处理。”夏瑶瑾说得理所当然，“另外，你未经允许进入艺术系教学楼天台，涉嫌违规。

这些都会记录在案。”

她说得那么公事公办，好像在陈述客观事实。

顾明渊被她这种态度激怒了：“你以为这样就能吓住我？”

“不是吓你。”夏瑶瑾纠正，“是陈述可能的法律后果。

当然，如果你现在离开并承诺不再骚扰我们，我们可以考虑不向保卫处报告。”

她在给他台阶下。

但顾明渊不领情。

他上前一步，几乎要碰到夏瑶瑾：“我警告你——”

“顾明渊！”祝娅玟挡在夏瑶瑾面前，“你敢动她一下试试！”

就在这时，周围突然涌上来一群人。

物理系的陈默，化学系的苏晴，生物系的赵明宇，计算机系的张明，数学系的王哲，外语系的李婷，艺术系的同学，经管系的同学……至少三十个人，把夏瑶瑾和祝娅玟围在中间，隔开了顾明渊。

“顾同学，请离开。”陈默作为代表，冷静地说，“这里不欢迎你。”

“你们——”顾明渊看着这群人，脸色铁青。

“我们是夏瑶瑾和祝娅玟的后援团。”李婷说，“如果你想找她们麻烦，得先过我们这关。”

人群逐渐增多，越来越多路过的学生加入进来。

顾明渊环视四周，看到了一张张冷漠或愤怒的脸。

他最终什么也没说，转身离开了。

但他离开时的眼神，让所有人都知道——这件事，还没完。

夏瑶瑾看着围在她身边的同学们，第一次，心里涌起了一种陌生的情绪。

不是感激。

不是感动。

而是……一种认知：原来，人与人之间，真的可以因为纯粹的善意而联结。

“谢谢。”她说，声音很轻，但足够真诚。

“不客气！”众人异口同声，“瑾瑾玟玟，我们保护你们！”

祝娅玟看着这一幕，眼眶又红了。

但这次，是因为温暖。

…………

夜晚，夏瑶瑾在宿舍里，重新评估了整件事的风险。

顾明渊的威胁是真实的，但可控。

同学们的支持是真实的，且有力。

她和祝娅玟的关系……需要重新定义。

她给祝娅玟发了条消息：

“明天开始，我们调整日程。晨跑改到体育馆室内跑道，图书馆换到有监控的位置，吃饭在人多的时间段。

另外，我设计了一个紧急联络系统，发给你。”

祝娅玟很快回复：“好。听你的。”

过了一会儿，又发来一条：

“瑶瑾，今天……谢谢你。还有，对不起。”

夏瑶瑾看着这条消息，思考了很久，然后回复：

“不用谢。也不用道歉。问题是需要解决的，不是用来愧疚的。”

她顿了顿，又发了一条：

“另外，关于我们的关系——在解决安全问题之前，我建议保持现状。等安全之后，我们可以重新讨论。”

这是夏瑶瑾式的承诺：不浪漫，但可靠。

祝娅玟看着这条消息，笑了，笑着笑着，眼泪掉了下来。

她回复：“好。我等。”

窗外，夜色深沉。

风雨欲来。

但这一次，她们不惧风雨。

作者有话说：

不好意思，原本是打算修完就发，然后看到有消息看消息去了，然后又刷了半个多小时视频才想起来小说还没更新

════════════════════════════════════════

第26章 Chapter 26

危机往往催生两种反应：退缩，或者……靠近。

顾明渊的威胁像一层挥之不去的阴影，笼罩在祝娅玟心头。

连续三天，她夜不能寐，闭上眼就是前世的噩梦与今生的担忧交织。

她害怕顾明渊真的会伤害夏瑶瑾，害怕自己重生一次仍然护不住最在意的人。

而夏瑶瑾的反应截然不同。

她制定了详细的安全计划，调整了两人所有的日常活动轨迹，甚至写了一个小程序来随机化她们的日程——用她的话说，“增加预测难度就是最好的防御”。

她依然六点起床，依然泡图书馆，依然解那些复杂的数学题，仿佛威胁只是生活中一个需要优化的变量。

但祝娅玟能感觉到，夏瑶瑾对她的态度有了微妙的变化。

以前是“你来找我，我在”，现在是“我们按计划行动”。

夏瑶瑾开始主动规划两人的时间，主动确认她的安全，主动在晚上发消息问“是否平安回到住处”。

这种变化很小，小到几乎无法察觉。

但祝娅玟感觉到了。

…………

第四天傍晚，按照安全计划，两人在体育馆的室内跑道晨跑后，选择在角落的休息区拉伸。

这个时间段体育馆人很少，这个角落更是隐蔽，三面都是攀岩墙，只有一面开口，视线被器材挡住。

祝娅玟刚做完一组拉伸，靠在墙上平复呼吸。

夏瑶瑾在她旁边，正用毛巾擦汗，侧脸的轮廓在顶灯下清晰而柔和。

“瑶瑾。”祝娅玟突然开口，声音有些哑。

“嗯？”夏瑶瑾转过头。

下一秒，祝娅玟凑了过去，吻了她的唇。

不是梦里的轻柔触碰，而是真实的、带着汗水和喘息温度的吻。

有些笨拙，有些急切，有些……不顾一切。

夏瑶瑾僵住了。

她没有推开，也没有回应，只是站在那里，任由祝娅玟的唇贴着自己的唇。

时间好像停滞了。

祝娅玟能感觉到夏瑶瑾的睫毛在颤动，能感觉到她呼吸的停顿，能感觉到——她没有拒绝。

这个认知让祝娅玟的脑子嗡地一声，晕乎乎的。

她退开一点，看着夏瑶瑾的眼睛，那双总是冷静理智的眼睛里，此刻有罕见的茫然。

“对、对不起……”祝娅玟终于找回了声音，脸一下子红透了，“我……我不知道我……”

她想说她不知道自己在做什么，想说她失控了，想说她不该这样。

但夏瑶瑾打断了她。

“为什么道歉？”夏瑶瑾问，声音很平静，仿佛刚才被吻的人不是她。

“因为……我未经你同意就……”

“这是接吻。”夏瑶瑾说，“人类表达亲密情感的一种方式。

根据我的观察，在紧张情绪下，人类倾向于寻求亲密接触以获取安全感。”

她顿了顿，像是在分析实验数据：“所以你的行为符合应激反应模式。

不过，下次如果你想尝试这种行为，建议提前告知，以便我做好心理准备。”

祝娅玟：“……”她不知道该说什么。

夏瑶瑾抬手，用拇指轻轻擦了擦自己的嘴唇，像在确认什么。

“感觉有点湿。”她评论道，“而且心跳加速了——我测了一下，从每分钟62次上升到78次。

这是正常的生理反应吗？”

祝娅玟看着她认真的样子，突然笑了，笑得眼泪都出来了。

“瑶瑾，”她轻声说，“你真的是……”

“是什么？”

“是世界上最特别的人。”

夏瑶瑾点点头，接受了这个评价。然后她看了看手表：“我们该走了。按照计划，五分钟后要去第二教学楼。”

“好。”祝娅玟擦掉眼泪，跟在她身后。

两人一前一后离开角落，谁也没注意到，攀岩墙的上方，一个女生正目瞪口呆地举着手机。

＊＆＊

十分钟后，论坛炸了。

【爆！实锤！体育馆角落吻照！！！】

楼主（攀岩社社员手抖发帖）：姐妹们！我发誓我不是故意的！

我在练攀岩，爬到顶的时候往下一看——就看到玟玟亲了瑾瑾！

虽然角度有点刁钻，但我真的拍到了！

【照片.jpg】

虽然模糊！

但真的是亲吻！

玟玟主动的！

瑾瑾没有拒绝！

我的天我的天我的天！

1楼（全体CP粉）：啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！

2楼（技术部小王）：服务器！

服务器撑住！

目前同时在线三十万人！

流量峰值突破历史记录！

3楼（外语系李婷）：我死了！

我真的死了！

这是什么神仙画面！

玟玟好勇敢！

瑾瑾没有推开！

4楼（艺术系丸子头）：光看这张模糊的照片我都能感觉到那种氛围！

紧张、温柔、不顾一切！

5楼（心理学系观察员）：从肢体语言分析：祝娅玟身体前倾，是主动方；夏瑶瑾身体直立但未后退，是接受方。

这是一个典型的“试探-接受”模式。

虽然夏瑶瑾的表情因为角度看不清楚，但她的肢体语言没有表现出排斥。

6楼（医学系学生）：瑾瑾说她心跳从62升到78？

这是典型的心动反应啊！

虽然她自己可能解读为“生理反应”！

7楼（前线记者）：最新消息！

两人已经离开体育馆，现在在第二教学楼！

看起来一切正常！

瑾瑾在看书，玟玟在……发呆？

脸红？

8楼（全体CP粉）：所以这是真的？

不是梦？

不是同人？

是真的亲吻？！

9楼（论坛管理员小刘）：那个……大家冷静……不要打扰当事人……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长问：照片能洗出来吗？

她想收藏。

11楼（全体）：校长！！！

＊＆＊

第二教学楼的自习室里，夏瑶瑾确实在看书。

但她的效率比平时低——她花了五分钟还没翻一页。

脑海里反复回放着那个吻的触感，还有祝娅玟退开时通红的脸上那双湿润的眼睛。

她摸了摸自己的嘴唇。

心跳又加快了。

她拿出手机，打开健康APP，记录：18:27，心率79次/分。

备注：平静状态，无剧烈运动。

然后她抬头，看向坐在对面的祝娅玟。

祝娅玟正盯着桌面发呆，脸颊上的红晕还没完全褪-去。

察觉到夏瑶瑾的目光，她抬起头，两人的视线在空中相遇。

祝娅玟立刻移开目光，耳朵更红了。

夏瑶瑾思考了一下，在便签纸上写下一行字，推过去：

“你现在的反应符合‘尴尬’和‘害羞’的情绪特征。

需要我做什么来缓解你的不适吗？”

祝娅玟看着这张纸条，又看看夏瑶瑾认真的表情，突然觉得……一切都值得。

哪怕夏瑶瑾永远不理解什么是爱情。

哪怕她们的关系永远无法用常规定义。

但这个人，会在她尴尬时关心她是否需要帮助。

这个人，会在她被吻后认真分析生理反应。

这个人，会用自己的方式，笨拙但真诚地回应她。

祝娅玟在纸条背面写道：

“不用。我只是需要时间消化。你继续看书吧。”

夏瑶瑾点点头，重新把注意力放回书本上。

但这一次，她翻页的速度正常了。

好像那个吻带来的扰动，已经在她理性的世界里找到了合适的位置。

＊＆＊

论坛上的狂欢还在继续。

那张模糊的照片被各种技术处理——锐化、调光、放大。虽然画质有限，但足够让CP粉们疯狂。

同人写手们连夜更新，艺术家们通宵创作，计算机系的同学甚至开始开发“玟瑾之吻”的互动小游戏。

但最引人注目的是一个投票帖：

【投票：你认为体育馆之吻意味着什么？】

1. 玟玟的勇敢突破，瑾瑾的默许接受——爱情的开始！（62%）

2. 紧张情绪下的冲动行为，不一定代表关系实质变化（25%）

3. 瑾瑾可能根本没理解这个吻的含义，只是出于礼貌没推开（10%）

4. 其他（请评论）（3%）

评论区里，各系学生开始了专业分析：

物理系：“从力学角度看，吻需要双方的力平衡。

瑾瑾没有后退，说明她至少提供了足够的支持力来维持这个吻的稳定。”

化学系：“亲吻会交换微生物和化学物质，可能影响双方的荷-尔-蒙水平。

瑾瑾心跳加速就是证据！”

生物系：“灵长类动物通过理毛等亲密行为巩固社会联结。

亲吻是人类特有的亲密行为，具有相似的社交功能。”

心理学系：“无论夏瑶瑾如何解读，这个行为本身已经打破了两人之间的物理边界。边界打破通常是关系深化的标志。”

社会学系：“在校园这个半公共空间发生的亲吻，具有‘宣示’和‘确认’的社会意义。

即使当事人不这么认为，旁观者已经赋予了它意义。”

＊＆＊

而此刻的“当事人”之一，正在宿舍里接电话。

是许阿姨打来的。

“瑶瑾，我听说了一些事情。”许阿姨的声音很温和，“关于顾家那个孩子，还有……你和娅玟。”

夏瑶瑾并不意外。许阿姨在商界人脉很广，消息灵通。

“顾明渊确实威胁过我，我已经报警并报告学校。”夏瑶瑾如实说，“至于祝娅玟……她是我的朋友。”

电话那头沉默了一下。

“瑶瑾，”许阿姨轻声说，“我认识祝娅玟的母亲。

她是个很传统的女性，对女儿……期待很高。

如果她知道娅玟喜欢女生，可能会很难接受。”

夏瑶瑾平静地说：“喜欢男生还是女生，是祝娅玟自己的事。

而且，她喜欢谁，不应该由别人的期待决定。”

许阿姨笑了：“你说得对。我只是想提醒你，这条路可能会很难走。

如果你决定和娅玟在一起，要做好面对很多压力的准备。”

“我们还没有‘在一起’。”夏瑶瑾纠正，“我们只是……在寻找彼此舒适的关系模式。”

“那也很好了。”许阿姨说，“瑶瑾，你要记住：无论你选择什么样的生活，只要那是你真正想要的，我和你妈妈都会支持你。”

“谢谢许阿姨。”

挂断电话后，夏瑶瑾看着窗外的夜色，第一次认真思考“未来”这个词。

如果她和祝娅玟真的发展出一种超越友谊的关系，她们要面对什么？

社会的眼光，家庭的压力，还有……顾明渊那种人的恶意。

但她不怕。

因为她有理性，有知识，有解决问题的能力。

还因为……祝娅玟值得。

手机震动，是祝娅玟发来的消息：

“论坛上的照片……你看到了吗？”

夏瑶瑾回复：“看到了。角度不佳，但确实是亲吻的影像证据。”

过了一会儿，祝娅玟又发来：“你会介意吗？被这么多人讨论……”

“不介意。”夏瑶瑾说，“讨论本身不会影响事实。

事实是：你吻了我，我没有拒绝。其他都是旁人的解读。”

又过了一会儿：

“那……我可以再吻你一次吗？在合适的时间，合适的地点，提前告知的那种。”

夏瑶瑾看着这条消息，心跳又加快了。

她测了一下心率：82次/分。

然后回复：

“可以。但需要先做风险评估和计划制定。”

祝娅玟的回复很快，只有一个字：

“好。”

夏瑶瑾看着那个“好”字，嘴角不自觉地微微上扬。

她打开笔记本，新建了一个文档，标题是：

《亲密行为尝试计划（初稿）》

然后开始认真地列出需要考虑的因素：时间、地点、心理准备程度、生理反应预测、可能的后果及应对方案……

窗外，月色如水。

体育馆角落里的那个吻，像一颗石子投入湖心，涟漪正在慢慢扩散。

论坛上的狂欢还在继续。

现实中的两个人，正在以自己的方式，慢慢靠近彼此的世界。

一步，一步。

真实，坚定。

这就够了。

作者有话说：

啊哈哈哈 终于亲在一起了，咳咳，但这并不代表在一起谈恋爱哦 还有好久才能是有名分的女朋友哦

════════════════════════════════════════

第27章 Chapter 27

夏瑶瑾的《亲密行为尝试计划（初稿）》列出了七个必要条件、三个风险评估项和五个备选地点。

按照她的逻辑，第一次正式尝试应该在“私密、安静、可控”的环境中进行，比如图书馆独立研讨室，或者祝娅玟公寓的书房。

但祝娅玟选择的地方，出乎她的意料。

“主-席台下方？”夏瑶瑾重复了一遍，确认自己没有听错。

“嗯。”祝娅玟点头，脸颊微红但眼神坚定，“那里白天很少有人去，而且……我小时候来A大时经常在那里玩，觉得很有安全感。”

夏瑶瑾调出脑海中的校园地图。

主-席台位于操场东侧，下方确实有个半开放的空间，堆放一些体育器材，平时除了体育系学生搬运器材，很少有人涉足。

“风险评估：可能被路过的人发现。私密性评级：中等。

可控性评级：中等。”她客观评价。

“但对我有特殊意义。”祝娅玟轻声说，“而且……我想在一个对我来说有意义的地方，做这件事。”

夏瑶瑾看着她眼中的期待，思考了三秒后然后点头：“可以。但需要制定应急预案。”

于是她们真的制定了应急预案：如果被发现，夏瑶瑾会立即开始讲解运动器材的维护原理，祝娅玟则配合提问，伪装成学术讨论。

祝娅玟觉得这个方案有点滑稽，但她同意了——因为这是夏瑶瑾式的浪漫。

…………

周五下午三点，操场正在上体育课，喧闹声隐约传来。

主-席台下方却很安静，只有器材堆放的阴影和透过缝隙洒下的阳光。

夏瑶瑾站在一堆垫子旁，姿态端正得像在等待实验开始。

祝娅玟站在她面前，两人之间的距离大约三十厘米——这是夏瑶瑾计算过的“适宜尝试距离”。

“我准备好了。”夏瑶瑾说，“你可以开始了。”

祝娅玟深吸一口气，向前迈了一小步。她的手有些抖，但还是抬起，轻轻搭在夏瑶瑾的腰侧。

夏瑶瑾的身体微微僵硬了一瞬，然后放松下来，这是她预先设定的“接受信号”。

祝娅玟再靠近一些，她们的呼吸几乎交缠在一起。

她能闻到夏瑶瑾身上淡淡的洗衣液味道和隐约的墨香。

“可以吻你吗？”祝娅玟轻声问，这是计划的一部分——提前询问。

“可以。”夏瑶瑾回答，声音平稳。

祝娅玟闭上眼睛，吻了上去。

这一次，她没有像上次那样急切。

她的唇轻轻贴上夏瑶瑾的唇，停留了几秒，然后试探性地移动，寻找更舒适的贴合角度。

夏瑶瑾依然没有主动回应，但她也没有僵硬。

她能感觉到祝娅玟嘴唇的柔软和温度，能感觉到自己心跳的加速，能感觉到……祝娅玟搭在她腰间的手，正在微微用力。

那只手很稳，带着一种坚定的温柔，将她的身体轻轻带向对方。

夏瑶瑾下意识地跟随那股力量，身体前倾了一点点。

这个微小的动作让她们的吻更深了一些，祝娅玟的呼吸明显急促了。

就在这时——

“咔嚓。”

很轻微的快门声，在安静的角落里几乎听不见。

但夏瑶瑾听见了。

她立刻睁开眼睛，结束了这个吻，同时迅速转身看向声音来源的方向。

主-席台侧面的通风口缝隙里，一个手机摄像头正对着她们，在暗处闪着微弱的红光。

“有人。”夏瑶瑾平静地说，但声音里带着一丝罕见的冷意。

祝娅玟也看到了，脸色瞬间煞白。

夏瑶瑾没有犹豫，大步走向通风口。她的动作太快，祝娅玟甚至没来得及反应。

通风口外的体育系学生显然也没想到会被发现，手忙脚乱地想收起手机逃跑，但夏瑶瑾已经绕到了他面前。

“同学。”夏瑶瑾的语气很平静，但眼神锐利，“你未经允许拍摄他人隐私，涉嫌侵-犯肖像权和隐私权。

请删除照片。”

那个男生看起来是体育系大二的，个子很高，但此刻在夏瑶瑾的目光下竟然有些畏缩：“我、我只是……”

“删除照片，或者我现在报警并报告学校保卫处。”夏瑶瑾拿出手机，“根据《治安管理处罚法》，偷-拍他人隐私可处五日以下拘留或五百元以下罚款。

作为学生，可能还会面临校纪处分。”

她说得条理清晰，像在背诵法律条文。

男生慌了：“我删！我马上删！”

他手抖着打开手机相册，当着夏瑶瑾的面删除了照片和最近删除里的备份。

“还有其他设备吗？”夏瑶瑾问。

“没、没有了……”

夏瑶瑾盯着他的眼睛看了三秒，然后点头：“希望你说的是实话。

如果这些照片在任何地方出现，我会第一时间找到你。”

男生连连点头，仓皇离开。

夏瑶瑾回到祝娅玟身边，发现她脸色苍白，身体在微微发-抖。

“应急预案启动。”夏瑶瑾说，语气恢复了平时的平静，“我们现在去图书馆，伪装成讨论运动器材维护问题。

你还可以走路吗？”

祝娅玟看着她，突然笑了，笑中带泪：“瑶瑾……你刚才……好帅。”

夏瑶瑾歪了歪头，表示不理解这个评价，但还是牵起祝娅玟的手：“先离开这里。”

…………

她们没有直接去图书馆，而是去了教学楼的一间空教室。

关上门后，祝娅玟终于控制不住，眼泪掉了下来。

“对不起……我选的地方不好……让你遇到这种事……”

“场地选择确实存在风险评估不足的问题。”夏瑶瑾客观地说，“但被偷-拍是偷-拍者的错，不是你的错。”

她递给祝娅玟一包纸巾：“另外，这次尝试的数据收集基本成功。

我记录了整个过程的时间、心率变化和主观感受。

你要看看数据吗？”

祝娅玟擦了擦眼泪，看着她认真的样子，突然觉得……好像也没那么糟糕。

“数据怎么说？”

夏瑶瑾打开手机备忘录：“尝试持续时间：47秒。

我的心率从尝试前的68次/分上升到尝试中的84次/分，结束后三分钟降至72次/分。

主观感受：嘴唇接触有轻微酥麻感，呼吸交换导致二氧化碳浓度变化可能引起轻微头晕，腰部被触碰的区域有温度感知增强。”

她顿了顿：“另外，你搂我腰的力度适中，没有造成不适。

这个姿势在影像记录中可能产生‘你是主动方’的视觉效果，但实际上的权力动态需要进一步分析。”

祝娅玟：“……”

她该说什么？

谢谢她的数据分析？

“还有，”夏瑶瑾补充，“被偷-拍时的应激反应数据也记录了：心率瞬间飙升至102次/分，肾上腺素分泌增加，处理问题时的逻辑清晰度反而提高了15%。

这说明在危机状态下，我的认知功能可能被激活。”

祝娅玟终于忍不住笑出了声：“瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是独一无二的宝贝。”

夏瑶瑾接受了这个评价，然后说：“现在需要处理后续问题。

那个体育系学生可能还有备份，或者已经上传到云端。

我们需要监控论坛，防止照片泄露。”

“好。”祝娅玟点头，“我来负责监控。你去处理数据？”

“嗯。另外，我需要调整计划：下次尝试地点必须完全私密，且有反偷-拍检测措施。”

“还有下次？”祝娅玟眼睛亮了。

“当然。”夏瑶瑾理所当然地说，“一次实验数据不足以得出可靠结论。

需要多次重复，控制变量，才能建立准确的行为模型。”

祝娅玟看着她，心里涌起一股暖流。

即使经历了这种事，夏瑶瑾依然愿意继续尝试。

依然愿意……走近她。

“好。”祝娅玟轻声说，“我们继续。”

＊＆＊

论坛上，虽然那个体育系学生没有胆子发照片，但消息还是不胫而走。

【惊爆！体育系目击者爆料：玟瑾在主-席台下接吻！还被抓包了！】

楼主（匿名，自称目击者朋友）：我朋友是体育系的，刚才吓坏了！

他说他在主-席台下面看到玟玟和瑾瑾在接吻！

玟玟还搂着瑾瑾的腰！

看起来超级攻！

结果被瑾瑾发现了！

瑾瑾直接走过去，语气冷静但超有压迫感，让他删照片！

他说瑾瑾那时候的眼神……他一个大男人都被吓到了！

所以这是真的！

她们真的在尝试接吻！

还是玟玟主动！

1楼（全体CP粉）：！！！

所以体育馆不是偶然！

她们在系统性地尝试亲密行为？！

2楼（心理学系观察员）：从行为模式看，夏瑶瑾可能在将“亲密接触”作为一个学习课题来处理。

她正在收集数据，建立模型，这符合她的认知风格。

3楼（外语系李婷）：但瑾瑾允许玟玟搂她的腰！

还允许玟玟吻她！

这说明她对玟玟的接受度很高！

4楼（艺术系丸子头）：所以玟玟是攻？

那个搂腰的动作听起来就很攻！

5楼（计算机系程序媛）：不能单从一次行为判断攻受！

可能是实验需要！

6楼（医学系学生）：瑾瑾说被搂腰时“温度感知增强”——这是典型的皮肤敏感反应，说明她对玟玟的触碰有生理上的注意！

7楼（前线记者）：最新消息！

两人现在在空教室！

门关着！

不知道在干什么！

8楼（全体CP粉）：还能干什么！

肯定是战后总结（不是）！

9楼（论坛管理员小刘）：那个……大家克制一下想象……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：主-席台下方确实需要加装监控了，为了学生安全。

另外，她问照片真的删干净了吗？

11楼（全体）：校长你关注点好奇怪！！！

＊＆＊

空教室里，夏瑶瑾和祝娅玟确实在做“战后总结”。

不过不是CP粉想的那种，而是真正的数据分析会议。

夏瑶瑾在白板上画了一个流程图：

…………

尝试前准备（心理+环境）

→尝试实施（行为+感受）

→意外处理（偷-拍事件）

→数据整理

→计划优化

→下次尝试

…………

“这次的主要问题是环境风险评估不足。”夏瑶瑾在“意外处理”环节画了个圈，“下次我们需要提前扫描环境，确保没有监控设备和潜在观察者。”

祝娅玟点头：“我可以借艺术系的微型摄像头探测器。”

“好。另外，关于行为本身——”夏瑶瑾顿了顿，“我需要更多数据来理解‘接吻’的意义。

目前我只能记录生理反应，但无法准确描述情感维度。”

“也许……”祝娅玟轻声说，“你可以试着不去分析，只是感受？”

夏瑶瑾思考了很久，然后说：“这对我来说很难。

我的大脑习惯了分析和归类。但……我可以尝试。”

这是她第一次承认自己有做不到的事情。

祝娅玟心里一软：“没关系，慢慢来。我们可以有很多次尝试，直到你找到自己的理解方式。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“另外，关于‘攻受’问题。”

“什么？”

“论坛上在讨论谁是‘攻’谁是‘受’。”夏瑶瑾平静地说，“根据现有数据，你在行为上更主动，所以可能被归类为‘攻’。

但我觉得这种二元分类不够精确，应该用连续光谱来表示。”

她真的在白板上画了一个坐标轴，横轴是“主动性”，纵轴是“引导性”，然后在上面点了一个点：“根据这次尝试，你的坐标大约在（0.7, 0.6）的位置。”

祝娅玟看着那个坐标，哭笑不得。

但这就是夏瑶瑾。

用数学理解世界，用坐标定义关系。

也许永远不会浪漫。

但绝对真诚。

“那你的坐标呢？”祝娅玟问。

“目前数据不足。”夏瑶瑾老实说，“需要更多实验。”

“好。”祝娅玟笑了，“我们慢慢实验。”

窗外，夕阳西下。空教室里的两个女孩，一个在白板上写写画画，一个托腮看着她。

论坛上的狂欢还在继续。

但她们的世界，已经进入了新的阶段——一个用数据、实验和真诚构建的阶段。

没有标签，没有定义。

只有两个灵魂，在用自己独特的方式，探索着靠近彼此的可能性。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第28章 Chapter 28

数据是夏瑶瑾理解世界的语言。

两次接吻尝试——第一次冲动下的意外，第二次计划中的实验——已经为她积累了一组初步数据：心率变化、生理反应、持续时间、主观感受评分（虽然她的评分标准很特殊：采用五分制，基于可量化指标如“注意力分散程度”“任务执行效率影响”等）。

数据分析显示：接吻行为会导致注意力暂时下降（尝试期间无法进行复杂计算），但长期来看对情绪稳定性有轻微正面影响（实验后三小时内的工作效率提升了8%）。

同时，祝娅玟的靠近会引发特定的生理唤醒模式——心跳加速、皮肤温度感知增强、瞳孔轻微放大。

这些数据指向一个初步结论：与祝娅玟进行有限的亲密接触，对夏瑶瑾的整体系统而言，是收益大于成本的。

所以她同意了第三次尝试。

“地点：图书馆顶层废弃资料室。时间：今晚八点。

已确认该区域无监控设备，且八点后无人员出入记录。”夏瑶瑾将计划表推给祝娅玟，“另外，我借到了信号屏蔽器，可以有效防止无线偷-拍设备。”

祝娅玟看着这份详细到令人发指的计划，突然意识到一件事：夏瑶瑾是真的在认真研究这件事，就像研究一个科学课题。

“瑶瑾，”她轻声问，“你做这些……不觉得麻烦吗？”

“数据收集需要严谨的方法-论。”夏瑶瑾理所当然地说，“而且，既然你希望继续尝试，我需要确保过程的安全和可控。”

她说这话时，表情平静，眼神清澈，完全不像是在讨论亲密行为，更像是在安排实验流程。

但祝娅玟注意到了那些细节——信号屏蔽器、无监控区域确认、时间选择在夜晚无人时。

这些都是夏瑶瑾式的关心：用最可靠的方式，排除一切潜在风险，只为给她一个安心的尝试环境。

“好。”祝娅玟点头，“今晚八点。”

…………

废弃资料室堆满了蒙尘的旧书和档案架，空气中漂浮着纸张和时光的味道。

夏瑶瑾提前半小时到达，完成了环境检查：确认无隐藏摄像头，测试信号屏蔽器工作正常，甚至在角落放置了一个便携式空气质量检测仪——确保二氧化碳浓度不会因密闭空间而过高影响实验。

八点整，祝娅玟推门进来。

看到夏瑶瑾站在房间中-央，白衬衫一丝不苟，手里拿着平板电脑记录着什么，她突然觉得……这一幕有点可爱。

“环境参数正常。”夏瑶瑾抬头，“可以开始。”

她放下平板，走到祝娅玟面前。两人的身高差在这时变得明显——祝娅玟178公分，夏瑶瑾173公分，五公分的差距让祝娅玟可以微微低头看她。

这个角度，在CP粉眼里大概会被解读为“年上姐姐的温柔俯视”。

但现实是，夏瑶瑾仰头看着祝娅玟，平静地问：“你希望主导这次尝试吗？”

祝娅玟的心跳漏了一拍：“可、可以吗？”

“可以。”夏瑶瑾点头，“根据前两次数据，你作为主动方时，我的应激反应较小。

这可能与我习惯在实验中担任‘接受观察’的角色有关。”

她说得那么学术，但祝娅玟听懂了言外之意：夏瑶瑾在用自己的方式，给她主导权。

“那……我开始了。”祝娅玟轻声说，手抬起来，却没有像上次那样直接搂腰，而是轻轻捧住了夏瑶瑾的脸。

这个动作让夏瑶瑾愣了一下——脸颊接触的面积更大，温度感知更明显，而且……祝娅玟的手在微微颤-抖。

“你紧张？”夏瑶瑾问。

“嗯。”祝娅玟老实承认，“怕你不喜欢。”

“根据前两次数据，我没有表现出不喜欢。”夏瑶瑾陈述事实，“你可以继续。”

祝娅玟深吸一口气，低头吻了上去。

这一次，她吻得很慢，很温柔。

唇与唇的贴合从浅到深，她的拇指轻轻摩挲着夏瑶瑾的脸颊，感受着皮肤的温度和细腻。

夏瑶瑾依然没有主动回应，但她闭上了眼睛——这是计划外的行为，她在实验记录里标记为“无意识模仿行为，可能源于减少视觉信息输入以专注触觉感知”。

她能感觉到祝娅玟的唇很软，能感觉到她呼吸的温热，能感觉到……自己的心跳在稳步上升。

一分钟。

两分钟。

祝娅玟退开一点，额头抵着夏瑶瑾的额头，呼吸有些乱：“时间……够了吗？”

“可以延长。”夏瑶瑾的声音很平静，但仔细听能发现一丝不寻常的轻哑，“目前数据收集完整度78%，建议延长至三分钟以达到90%以上。”

“……好。”

祝娅玟重新吻上去，这一次，她的手从夏瑶瑾的脸颊滑到后颈，轻轻托住。

这个动作让两人的身体贴得更近，夏瑶瑾能感觉到祝娅玟胸口的起伏，能感觉到她身上淡淡的颜料和松节油的味道。

三分钟到了。

但祝娅玟没有立刻结束。

又过了三十秒，她才依依不舍地退开。

两人在昏黄的灯光下对视，呼吸都有些急促。

“数据收集完成度？”祝娅玟问，声音有些哑。

“98%。”夏瑶瑾回答，然后补充，“主观感受评分：4.2分。扣分项是注意力分散程度超过预期阈值，但……整体体验评级为‘正面’。”

她顿了顿：“另外，检测到内啡肽分泌增加，这可能解释了实验后的轻微愉悦感。”

祝娅玟看着她一本正经分析的样子，突然笑了，笑得整个人靠在她肩上。

“瑶瑾……”她轻声说，“谢谢你。”

“为什么谢我？”

“谢谢你允许我这样做。”祝娅玟的声音闷在她肩头，“谢谢你……认真对待我的感情，即使你不完全理解它。”

夏瑶瑾想了想，然后抬手，很轻地拍了拍祝娅玟的背——这是她观察到的安慰行为模式。

“你的感情是重要的数据源。”她说，“而且……我不讨厌这种感觉。”

这可能是夏瑶瑾能说出的，最接近“喜欢”的表达。

但祝娅玟已经满足了。

＊＆＊

论坛上，虽然这次尝试没有被偷-拍，但两人的行踪还是被眼尖的人发现了。

【追踪报告！今晚八点，瑾瑾和玟玟一起进了图书馆顶层废弃资料室！一小时后才出来！】

楼主（图书馆勤工俭学线人）：我今晚在图书馆值班，亲眼看到她们一起上楼！

那个废弃资料室平时根本没人去！

她们在里面待了一个多小时！

出来的时候，玟玟脸红红的，瑾瑾看起来……很平静，但嘴角好像有微微上扬？

我发誓我真的看到了！

虽然只有0.5秒！

1楼（全体CP粉）：一个小时！

在废弃资料室！

能干什么！

2楼（心理学系观察员）：

根据夏瑶瑾的行为模式推测，她们可能在继续进行“亲密接触实验”。

时长一小时说明实验内容可能比前两次更复杂或包括多个试次。

3楼（外语系李婷）：所以瑾瑾真的在纵容玟玟！

还配合她做实验！

这还不够宠吗？！

4楼（艺术系丸子头）：身高差5公分！

年龄差2岁！

但瑾瑾是学霸！

清冷理性！

纵容年上姐姐的各种要求！

这是什么神仙年下攻！

5楼（计算机系程序媛）：重新定义“年下攻”：年龄小但心智成熟，纵容但不失主导权。

6楼（医学系学生）：内啡肽分泌增加说明愉悦感！

瑾瑾承认有愉悦感！

7楼（前线记者）：最新消息！

两人现在在校园里散步！

玟玟在说话，瑾瑾在听，偶尔点头！

氛围好温馨！

8楼（全体CP粉）：所以她们真的在系统性地发展关系！

不是一时冲动！

9楼（论坛管理员小刘）：

那个……大家给她们一点私人空间……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：废弃资料室确实该清理了，可以考虑改建成学生活动室。

另外，她问实验数据可否匿名分享给心理学系做研究？

11楼（全体）：校长你够了！！！

＊＆＊

校园林荫道上，祝娅玟确实在说话，她在分享最近看的一篇关于分形几何与东方水墨画结合的艺术论文。

夏瑶瑾安静地听着，偶尔点头，偶尔提出一个技术性问题。她的注意力很集中，完全不像刚经历了一场亲密实验的人。

但祝娅玟能感觉到，有些东西不一样了。

比如，夏瑶瑾会偶尔侧头看她，目光停留的时间比平时长了0.3秒。

比如，当她们走过一段昏暗的路段时，夏瑶瑾很自然地拉住了她的手——理由是“照明不足，防止摔倒”。

比如，回到宿舍楼下时，夏瑶瑾说：“下次尝试地点可以在你的公寓。

根据环境评估，那里的私密性和安全性都更高。”

她说这话时表情平静，好像在讨论实验室选址。

但祝娅玟的心跳还是加速了。

“好。”她说，“那……什么时候？”

“我需要先完成一篇论文的修改，预计三天后。”夏瑶瑾看了看日程表，“周五晚上八点，可以吗？”

“可以。”

“另外，”夏瑶瑾顿了顿，“我查阅了一些文献，关于亲密行为的不同形式和意义。

如果你有兴趣，我可以整理一份资料发给你。”

祝娅玟看着她认真的样子，突然上前一步，轻轻抱住了她。

这个拥抱很短暂，一触即分。

但夏瑶瑾没有推开。

“资料我要看。”祝娅玟轻声说，“但你不用太勉强自己。我们可以慢慢来，用你觉得舒服的方式。”

夏瑶瑾点头：“好。”

她转身上楼，走到楼梯转角时，回头说：“晚安，玟玟。”

这是她第一次用“玟玟”这个称呼。

祝娅玟站在原地，久久没有动。

…………

宿舍里，夏瑶瑾真的开始整理资料。

她查阅了心理学、社会学、生理学等多个领域的文献，整理了关于亲吻、拥抱、牵手等亲密行为的功能、意义和个体差异。

文档结构清晰，引用规范，完全可以作为学术论文发表。

但在文档的最后，她加了一页“个人观察记录”：

*尝试次数：3

*主导方：祝娅玟（3/3）

*持续时间：47s, 180s, 210s（递增）

*生理反应：心率加速，皮肤温度感知增强，内啡肽分泌增加

*主观评价：正面（评分4.2/5）

*特殊现象：实验后工作效率提升8%，情绪稳定性增加

待研究问题：长期影响？

行为模式固化？

社会意义理解？

她看着这些记录，思考了很久，然后在文档末尾加了一行字：

“结论：与祝娅玟的亲密接触实验，目前收益大于成本。

建议继续，并扩展研究范围。”

保存，关闭文档。

她看向窗外，月色如水。

手机震动，是祝娅玟发来的消息：

“我到家了。晚安，瑾瑾。”

夏瑶瑾回复：“晚安。”

然后她打开健康APP，记录今晚的心率数据。

平均心率：75次/分。

比平时高。

但很稳定。

她关掉灯，躺下，闭上眼睛。

脑海里浮现出祝娅玟低头吻她的画面，还有那句“谢谢你认真对待我的感情”。

夏瑶瑾不认为自己理解了“感情”。

但她知道，她愿意继续这个实验。

愿意继续收集数据，继续分析，继续……尝试理解。

因为那个叫祝娅玟的人，值得她用最严谨的方式对待。

这就是夏瑶瑾的“宠”。

不浪漫，但真诚。

不热烈，但持-久。

像数学定理一样可靠，像科学实验一样严谨。

论坛上，CP粉们还在热烈讨论“年下清冷学霸攻”的各种设定。

但现实中的夏瑶瑾，已经进入了梦乡。

梦里，没有公式，没有数据。

只有一片温暖的、模糊的光。

像某个人看她的眼神。

温柔，坚定，充满耐心。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第29章 Chapter 29

数据模型开始显现规律。

夏瑶瑾的《亲密接触实验记录》已更新至第七次。

时间从最初的47秒延长到现在的平均15分钟；地点从公共场合隐蔽角落转移到祝娅玟公寓的私密空间；行为模式从单一的唇部接触扩展到多部-位探索。

祝娅玟确实“恶劣”了起来。

或者说，在夏瑶瑾平静的纵容下，她内心的某种试探欲被激发了。

第四次尝试，在祝娅玟公寓的沙发上，她吻了夏瑶瑾的额头。

理由：“想测试不同部-位的皮肤敏感度差异。”

夏瑶瑾配合地闭眼，并在实验记录中注明：“前额皮肤较薄，温度感知更直接，但缺乏唇部的神经末梢密度，主观刺-激评分3.1/5。”

第五次，她吻了夏瑶瑾的耳垂。

这个部-位的反应明显强烈——夏瑶瑾的身体轻微颤-抖了一下，呼吸节奏被打乱了0.8秒。

“耳垂富含神经末梢，接近颈动脉窦，可能引发血压和心率变化。”夏瑶瑾事后分析，并在记录中标注：“需要进一步研究耳垂刺-激与自主神经系统反应的关系。”

第六次，她吻了夏瑶瑾的脖颈侧面。这一次，夏瑶瑾罕见地发出了一个很轻的声音——介于吸气与叹息之间，难以归类。

祝娅玟退开后，夏瑶瑾摸着脖颈被吻过的地方，表情困惑：“这个部-位并没有特殊的神经分布，但产生的生理反应强度超过预期。

可能是心理暗示或条件反射的影响。”

祝娅玟看着她认真分析的样子，心里的恶劣感又冒了出来。

她想看看，这个总是理性分析一切的学霸，底线在哪里。

…………

第七次尝试，周五晚上八点，祝娅玟的公寓。

夏瑶瑾准时到达，手里还拿着平板电脑——她习惯在实验前后记录数据。

今天她穿了一件浅灰色的棉质衬衫，领口有一粒纽扣松着，露出小片锁骨。

祝娅玟的目光在那里停留了一秒。

“环境参数正常。”夏瑶瑾放下平板，开始例行汇报，“室温23.5°C，湿度45%，空气质量优。

我已关闭所有电子设备的录音录像功能。你可以开始了。”

她站在客厅中-央，姿势端正，像个等待指令的实验对象。

祝娅玟走到她面前，没有立刻吻她，而是抬手，轻轻解开了她衬衫的第二粒纽扣。

夏瑶瑾低头看着她的手，表情没有变化：“这是新的变量。需要记录吗？”

“需要。”祝娅玟的声音有点哑，“我想测试……更私密部-位的接触反应。”

“定义‘更私密部-位’。”

“锁骨。”祝娅玟说，“还有……肩膀。”

夏瑶瑾思考了三秒，然后点头：“可以。但需要建立新的评分标准。

另外，建议限制接触面积和时间，避免过度刺-激影响数据准确性。”

“好。”

祝娅玟的手有些抖，但她还是轻轻将夏瑶瑾的衬衫领口拨开一点，露出完整的锁骨线条。

那截皮肤在灯光下白得晃眼，骨感的线条向下延伸，没入衣料的阴影中。

她低头，吻了上去。

先是锁骨凸-起的最高点，然后是向下的凹陷，最后是靠近肩膀的平缓处。

她的唇很轻，像羽毛拂过，但每一次接触，她都能感觉到夏瑶瑾身体的细微反应——呼吸节奏的改变，肌肉的轻微紧绷与放松，还有……心跳的声音，在安静的房间里清晰可闻。

夏瑶瑾闭着眼，但她的注意力显然没有完全集中在数据收集上。

当祝娅玟的吻移到肩膀时，她突然开口：

“这个部-位的神经分布主要来自颈丛，包括锁骨上神经和肩胛上神经。

但主观感受的强度……超过神经分布的预测值。”

她的声音比平时低，带着一种分析性的困惑。

祝娅玟抬起头，看着她的眼睛：“那……要继续吗？”

“数据收集完整度65%。”夏瑶瑾说，“建议继续。”

但这一次，祝娅玟没有继续吻下去。

她退开一步，看着夏瑶瑾泛红的脸颊和依然平静的眼神，心里的恶劣感突然被另一种情绪取代——一种温柔的、几乎要满溢出来的心疼。

“瑶瑾，”她轻声说，“你可以喊停的。任何时候，只要你觉得不舒服，就可以喊停。”

夏瑶瑾睁开眼睛，眼神清澈：“我没有不舒服。

根据生理指标监测，我的心率在正常应激范围内，呼吸虽有波动但未达到焦虑阈值，皮肤温度升高但不伴随排汗——这些都是正常的实验反应，不是不适信号。”

她顿了顿：“而且，你在每次尝试前都会询问，这符合伦理规范。”

祝娅玟突然笑了，笑得眼睛有点湿：“你知道吗，你有时候……真的让我不知道该怎么办才好。”

“我应该怎么做？”夏瑶瑾认真地问，“如果你希望我有不同的反应，可以提供具体要求。

我会尝试模仿。”

“不，”祝娅玟摇头，“你做你自己就好。我就是喜欢这样的你。”

这句话让夏瑶瑾沉默了很久。

然后她说：“根据文献，亲密接触中的积极反馈会强化行为。

你的‘喜欢’声明可能是一种强化机制，会增加我继续参与实验的概率。”

“是的。”祝娅玟承认，“我在强化你。”

“有效。”夏瑶瑾点头，然后问，“那……继续实验吗？

数据收集还需要至少十分钟。”

祝娅玟看着她认真的表情，深吸一口气，重新靠近夏瑶瑾。

但这一次，她没有吻那些“更私密”的部-位，而是回到了最初——轻轻吻了夏瑶瑾的唇。

很温柔，很克制，像一个确认。

夏瑶瑾接受了这个吻，并在心里记录：行为模式回归基线，可能源于实验者情绪变化或实验伦理考虑。

十分钟后，实验结束。

夏瑶瑾整理好衣领，拿起平板开始记录数据。

祝娅玟坐在她旁边，静静地看着她专注的侧脸。

“第七次实验总结，”夏瑶瑾一边打字一边说，“引入新变量：锁骨及肩膀接触。数据表明，这些部-位虽神经分布不如耳垂密集，但引发的生理反应强度相当。

可能原因：心理因素、视觉刺-激、或尚未明确的其他机制。”

她转头看祝娅玟：“另外，实验者在过程中表现出情绪波动——从‘恶劣’试探到温柔克制。

这种变化可能影响实验数据的稳定性。建议在后续实验中保持情绪一致。”

祝娅玟看着她一本正经的样子，突然伸手抱住了她。

这个拥抱很紧，很用力，但夏瑶瑾没有推开。

“瑶瑾，”祝娅玟在她耳边轻声说，“有时候我真希望……你能不那么理性。

但有时候我又觉得，你这样很好。很安全，很可靠，永远不会伤害我。”

夏瑶瑾思考着这句话的含义，然后说：“理性不是情感的对立面。

理性是理解和管理情感的工具。”

“我知道。”祝娅玟笑了，“所以……我们下次什么时候实验？”

“我需要三天时间分析这次的数据，并调整实验方案。”夏瑶瑾说，“下周二晚上，可以吗？”

“可以。”

＊＆＊

论坛上，虽然没有直接的证据，但关于两人关系的猜测越来越大胆。

【分析帖：从行为模式推断瑾瑾和玟玟的关系进展】

楼主（心理学系研究生）：根据近期观察，两人单独相处的时间显著增加，且大多在私密空间（公寓、废弃资料室等）。

祝娅玟的情绪状态明显改善，从最初的焦虑不安转变为现在的稳定积极。

夏瑶瑾虽然表面无变化，但细心观察可以发现：她开始使用更亲密的称呼（“玟玟”），会在公共场合主动靠近祝娅玟，甚至偶尔有肢体接触（拉手、轻拍）。

基于社会心理学理论，这符合亲密关系的发展轨迹。

特别值得注意的是：夏瑶瑾的“纵容”模式——她允许祝娅玟主导亲密接触，即使那些接触可能超出常规友谊范畴。

这种纵容本身，就是一种深刻的接纳。

1楼（全体CP粉）：所以她们真的在恋爱了吧！

是吧是吧！

2楼（社会学系学生）：但她们从未公开承认。

这可能是一种“关系模糊化”策略——既享受亲密，又避免社会标签的压力。

3楼（外语系李婷）：瑾瑾可能根本不需要“恋爱”这个标签！

她只需要“这个人是特别的”这个认知！

4楼（艺术系丸子头）：所以玟玟在主动推进，瑾瑾在纵容接受！

这是什么神仙互动！

5楼（医学系学生）：从健康角度看，规律的亲密接触有益身心健康。

瑾瑾的数据显示工作效率提升，情绪稳定，这都说明这段关系对她有积极影响。

6楼（前线记者）：最新消息！

有人看到瑾瑾从玟玟公寓出来！

时间是晚上十点！

独自一人！

7楼（全体CP粉）：深夜独处！

实验到十点！

8楼（论坛管理员小刘）：那个……大家注意隐私……

9楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：学生公寓的隔音效果需要评估，必要时可以申请改善。

另外，她问心理学系的分析报告能否共享一份？

10楼（全体）：校长你真的够了！！！

＊＆＊

回宿舍的路上，夏瑶瑾收到了祝娅玟发来的消息：

“到家告诉我。”

夏瑶瑾回复：“已到宿舍。正在整理数据。”

过了一会儿，又一条：

“今天……谢谢你。还有，对不起。”

夏瑶瑾看着这条消息，思考了很久，然后回复：

“不用谢。也不用道歉。实验是双方自愿参与的。

另外，你的情绪波动也是重要的观察数据，不需要道歉。”

祝娅玟回复了一个笑脸表情，然后：

“下周二，我等你。”

夏瑶瑾保存了这条消息，然后打开实验记录文档，在第七次实验的末尾添加了一行备注：

“实验者表现出保护欲与愧疚感的矛盾情绪。这可能源于对‘利用理性’的伦理不安。

需要明确：实验是双方的共同探索，不存在单方面的利用。”

她保存文档，关掉电脑。

躺在床上时，她摸了摸自己的锁骨——那里似乎还残留着某种触感。

不讨厌。

甚至……有点喜欢。

她不知道这算不算“爱情”。

但她知道，她愿意继续这个实验。

愿意继续探索那些未知的反应，未知的感受，未知的……可能性。

因为祝娅玟值得。

因为这段关系，值得她用最严谨的方式去理解，去构建。

窗外的月光洒进来，温柔得像某个人的目光。

夏瑶瑾闭上眼睛，第一次，在没有分析数据的情况下，单纯地感受着这份温暖。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第30章 Chapter 30

祝娅玟意识到，夏瑶瑾的纵容几乎是没有边界的——或者更准确地说，她的边界是由“可解释性”和“数据完整性”定义的。

只要祝娅玟能提出合理的实验目标，只要过程符合基本的伦理规范，只要夏瑶瑾能够收集到数据并分析出规律，她就会点头同意。

这种认知让祝娅玟心里的“恶劣”与“温柔”展开了一场拉锯战。

一方面，她渴望更亲密的接触，渴望看到夏瑶瑾更多不同的反应；另一方面，她又害怕自己会得寸进尺，最终破坏两人之间这种脆弱而珍贵的平衡。

但欲-望往往占据上风。

第八次实验开始前，祝娅玟在计划表上加了一条新内容：“拥抱姿势测试与持续时间优化”。

“根据前七次数据，”她在计划会议上（是的，她们现在真的有实验计划会议了）向夏瑶瑾汇报，“拥抱行为只在实验前后短暂发生，缺乏系统观察。

我提议增加专门环节，测试不同拥抱姿势的生理和心理效应。”

夏瑶瑾认真地看着计划表，点头：“合理。

需要定义测试变量：站立拥抱、坐姿拥抱、躺姿拥抱；以及接触面积、压力强度、持续时间。”

她甚至画了一个三维坐标图：“我们可以建立一个拥抱参数空间，X轴是姿势类型，Y轴是接触强度，Z轴是持续时间。

每个实验试次对应空间中的一个点。”

祝娅玟看着那个复杂的坐标图，突然觉得……她们可能是世界上最奇怪的一对“准情侣”。

但这就是她的瑶瑾。

“好。”她说，“从今晚开始？”

“今晚可以完成站立拥抱的初步测试。”夏瑶瑾看了看时间，“建议测试三个强度等级：轻触、中等压力、紧密拥抱。

每个等级持续三分钟，中间休息两分钟记录数据。”

“听你的。”

…………

晚上八点，祝娅玟公寓。

夏瑶瑾已经换上了实验专用服装——一套宽松的灰色运动服，她说这可以“减少衣物材质对触觉感知的干扰”。

她站在客厅中-央，手里拿着平板和便携式生理监测仪。

“第一试次：轻触站立拥抱。”夏瑶瑾宣布，“目标：双手轻搭肩背，身体保持10-15厘米距离。开始计时。”

祝娅玟走上前，按照要求轻轻环住夏瑶瑾的肩膀。

两人之间确实保持着距离，像一个礼貌的、朋友式的拥抱。

夏瑶瑾平静地记录着数据：“心率72，呼吸平稳。接触面积约800平方厘米，压力强度0.3牛/平方厘米。”

三分钟后，她宣布：“第一试次结束。主观评分：2.1/5。评价：功能性接触，缺乏显著生理或心理效应。”

祝娅玟退开，看着她的眼睛：“那……第二试次？”

“第二试次：中等压力站立拥抱。”夏瑶瑾调整监测仪，“目标：完整拥抱，身体贴近，压力强度0.8-1.2牛/平方厘米。开始。”

这一次，祝娅玟将夏瑶瑾完全抱进怀里。

她能感觉到夏瑶瑾的身体线条——虽然穿着宽松运动服，但肩胛骨的形状、腰部的弧度、背脊的挺直，都清晰可感。

夏瑶瑾的下巴搁在她肩上，呼吸轻轻拂过她的脖颈。

“心率78，呼吸频率微增。”夏瑶瑾的声音从她肩头传来，依然平静，“接触面积约1200平方厘米，压力强度1.0牛/平方厘米。体温传导效率……正在计算。”

三分钟里，祝娅玟没有说话，只是静静地抱着她。

她能闻到夏瑶瑾头发上淡淡的洗发水香味，能感觉到她胸腔随着呼吸的起伏，能感觉到……一种前所未有的安宁。

时间到。

夏瑶瑾退开一点，但祝娅玟没有立刻松手。

她低头看着夏瑶瑾的眼睛，发现那双总是清澈理性的眼睛里，有一丝罕见的……迷茫？

“第二试次结束。”夏瑶瑾的声音轻了一些，“主观评分：3.8/5。

评价：接触充分，产生明显的温度交换和压力感知。

心率上升但未达到应激阈值。

有……轻微舒适感。”

她顿了顿，补充：“另外，检测到催产素水平微升。

这是典型的亲密接触反应。”

祝娅玟的心跳加快了：“那……第三试次？”

“第三试次：紧密拥抱。”夏瑶瑾重新调整监测仪，“目标：最大化接触面积和压力强度，模拟高度亲密状态。开始。”

这一次，祝娅玟用了些力，将夏瑶瑾紧紧拥在怀里。

两人的身体几乎完全贴合，夏瑶瑾的脸埋在祝娅玟的肩颈处，祝娅玟的手环着她的背，下巴抵着她的发顶。

安静。

只有彼此的呼吸声和心跳声。

夏瑶瑾的生理数据开始出现明显变化：心率从78升至86，呼吸变得稍深，皮肤温度上升了0.5°C。

但她没有说话，只是静静地记录着这些变化。

两分钟时，祝娅玟感觉到夏瑶瑾的手——那双总是拿着笔或平板的手——轻轻抬起来，环住了她的腰。

这是一个计划外的动作。

祝娅玟的身体僵了一下，然后抱得更紧了。

三分钟到。

但她们谁都没有动。

又过了三十秒，夏瑶瑾才轻声说：“时间到了。”

祝娅玟慢慢松开她，发现夏瑶瑾的脸颊有些泛红，虽然表情依然平静。

“第三试次数据，”夏瑶瑾低头看着平板，声音比平时轻，“心率峰值86，平均82。呼吸深度增加15%。

皮肤温度上升0.5°C。催产素水平显著提升，较基线上升32%。”

她抬起头，看着祝娅玟：“主观评分：4.5/5。

评价：高度亲密接触产生强烈的生理和心理效果。

包括安全感提升、情绪平稳、以及……难以用现有量表描述的正面感受。”

“难以描述？”祝娅玟轻声问。

“嗯。”夏瑶瑾点头，“现有的评分标准基于可量化指标，但这次实验中-出现了一些……非量化体验。

比如……想延长时间的冲动。这是计划外的。”

她说这话时，表情很困惑，像遇到了无法分类的数据。

祝娅玟的心软成一团：“那……我们以后可以延长拥抱时间。”

“需要调整实验设计。”夏瑶瑾说，“延长单次试次可能影响数据可比性。

但可以增加试次数量，或设立‘自由模式’试次，不设时间限制。”

她已经开始规划下一次实验了。

祝娅玟看着她认真的样子，突然上前，吻了她。

不是计划内的亲吻，不是实验环节，只是一个……因为想吻而吻的吻。

夏瑶瑾接受了这个吻，并在心里记录：非计划亲密行为，但未触发负面反应。可能表明实验效应已开始影响常规互动模式。

吻结束后，祝娅玟轻声说：“瑶瑾，你知道吗？有时候我觉得……我们这样很奇怪。但又觉得，这样很好。”

“奇怪与好并不互斥。”夏瑶瑾说，“很多科学发现都始于看似奇怪的现象。

关键在于能否从中发现规律，建立模型。”

她顿了顿：“我们的实验……正在建立一种新的关系模型。

可能不符合传统范式，但有效。”

“有效”这个词，从夏瑶瑾口中说出，已经是最高的赞美。

＊＆＊

论坛上，虽然没有确凿证据，但关于两人“同居实验”的传言已经沸沸扬扬。

【深度分析：从系统论视角看玟瑾关系的演化】

楼主（系统科学系博士生）：将夏瑶瑾和祝娅玟视为一个动态系统，可以观察到以下特征：

1. 系统边界逐渐模糊——从最初清晰的“朋友”边界，到现在的“实验伙伴/准恋人”模糊状态。

2. 反馈机制建立——祝娅玟的主动行为得到夏瑶瑾的纵容反馈，强化了该行为模式。

3. 系统稳定性提升——两人互动模式趋于规律，情绪波动减少，整体关系熵值下降。

4. 涌现新属性——“实验”这个框架本身成为系统的重要特征，既是约束也是赋能。

结论：该系统正在向一个稳定、独特、高度适应的状态演化。

虽然与传统恋爱系统不同，但同样有效。

1楼（全体CP粉）：虽然看不懂但感觉好厉害！

总之她们是真的！

2楼（心理学系观察员）：系统论的解释很有趣。

确实，夏瑶瑾用“实验”框架重构了亲密关系，这降低了她的认知负荷，让她能在舒适区内探索情感。

3楼（计算机系程序媛）：这就像给一个复杂系统加了一个API接口！

祝娅玟通过“实验请求”调用夏瑶瑾的亲密功能，而不需要理解底层代码！

4楼（外语系李婷）：所以玟玟是用户，瑾瑾是系统，实验是API！

这个比喻绝了！

5楼（艺术系丸子头）：但她们真的有感情啊！

不是冷冰冰的系统！

6楼（医学系学生）：催产素上升32%！

这是实打实的生物化学反应！

感情的基础就是化学！

7楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾今晚又在玟玟公寓待了三小时！

出来的时候拿着平板在记录什么！

8楼（全体CP粉）：三小时！

能做好多实验了！

9楼（论坛管理员小刘）：那个……大家注意尺度……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：系统论的分析很有启发性，建议写成论文。

另外，她问API文档是否公开？

11楼（全体）：校长你到底在想什么！！！

＊＆＊

回宿舍的路上，夏瑶瑾收到了祝娅玟发来的实验总结报告——这是她们的新规矩，每次实验后双方都要提交报告。

祝娅玟的报告写得很认真，包括主观感受描述、观察到的夏瑶瑾反应、以及改进建议。

她在最后写：

“今天第三试次时，你主动抱了我的腰。

虽然可能是无意识的模仿行为，但对我来说意义重大。

它让我觉得……你不是完全被动地接受实验，你也在用自己的方式参与。”

夏瑶瑾看着这段话，思考了很久。

然后她回复：

“行为分析：腰抱动作确实属于计划外。

可能原因：1)镜像神经元激活导致的模仿；2)寻求更稳定支撑的力学需求；3)实验效应引发的自发亲密行为。

需要进一步研究。”

“但无论原因如何，结果有效：你感受到了积极信号，实验关系得到加强。

这是正面反馈。”

祝娅玟的回复很快：

“嗯。所以……我们下次什么时候实验？

我想测试坐姿拥抱和躺姿拥抱。”

夏瑶瑾查看日程表：

“下周四晚上。

另外，建议增加‘组合实验’：拥抱+轻吻的不同顺序和时长组合。

可以更全面地模拟真实亲密互动。”

“好。听你的。”

夏瑶瑾收起手机，抬头看向夜空。

星星很亮，像数据点散落在黑色的坐标系里。

她和祝娅玟的关系，也像一组正在被逐步描绘的数据点。

每个实验是一个点，每次互动是一条线，最终会连接成什么样的图形，她还不确定。

但她知道，她愿意继续收集这些数据。

愿意继续探索这个未知的系统。

因为在这个系统里，她感受到了某种前所未有的……秩序与温暖。

矛盾，但和谐。

理性，但温柔。

这就是她和祝娅玟正在构建的，独一无二的关系模型。

也许永远无法用传统语言描述。

但有效。

这就够了。

作者有话说：

不好意思哈 上周四考完试解放了，所以给自己放了个假，所以这几天没更新，现在正在补前几天的

不断更了 真的

════════════════════════════════════════

第31章 Chapter 31

第九次实验安排在祝娅玟公寓的卧室——这是第一次在床上进行实验，目的是测试“躺姿拥抱”的生理和心理效应。

夏瑶瑾提前半小时到达，完成了环境检查。

她穿着实验专用运动服，带着全套监测设备，甚至在床头安装了一个微型环境传感器，用来记录温度、湿度和空气质量的变化。

“躺姿拥抱变量设计。”她向祝娅玟展示平板上的流程图，“分三种姿势：侧卧面对面、侧卧背后环抱、平躺上下叠合。每种姿势测试五分钟，中间休息三分钟记录数据。”

祝娅玟点头，但她的眼神有些飘忽，不像平时那么专注。

“你状态不对。”夏瑶瑾敏锐地注意到，“心率基线比平时高8%，呼吸稍浅，瞳孔轻微放大。是紧张吗？”

“有点。”祝娅玟承认，“这个环境……比客厅更私密。”

“私密性增加可能增强实验效应。”夏瑶瑾记录，“需要调整实验强度吗？可以降低压力等级或缩短时间。”

“不用。”祝娅玟摇头，“就按计划来。”

“好。第一试次：侧卧面对面。”夏瑶瑾躺到床上，侧身面对祝娅玟，两人之间保持约二十厘米距离，“开始计时。”

祝娅玟也侧身躺下，手臂轻轻环住夏瑶瑾的腰。

这个姿势让她们的脸离得很近，近到能看清对方睫毛的颤动。

夏瑶瑾平静地记录着数据：“心率76，呼吸平稳。

接触面积约900平方厘米。环境温度适宜。”

但祝娅玟的数据显示异常：她的心率从85快速升至92，呼吸变得稍急，手在夏瑶瑾腰间微微收紧。

“实验者出现应激反应。”夏瑶瑾陈述事实，“建议暂停，调整情绪。”

“不用。”祝娅玟的声音有点哑，“继续。”

三分钟后，第一试次结束。夏瑶瑾坐起来记录数据，注意到祝娅玟的脸颊泛红，眼神有些涣散。

“第二试次建议延后。”夏瑶瑾说，“你的生理指标显示过度唤醒状态，继续实验可能影响数据准确性。”

“我说了继续。”祝娅玟的语气罕见地强硬。

夏瑶瑾看了她三秒，然后点头：“好。第二试次：侧卧背后环抱。”

她背对祝娅玟躺下，等待对方从背后抱住自己。

但祝娅玟没有立刻行动，而是盯着她的背影看了很久。

“祝娅玟？”夏瑶瑾回头。

下一秒，祝娅玟突然伸手，将夏瑶瑾按回床上，然后整个人压了上去。

这不是计划中的姿势。

夏瑶瑾平躺着，祝娅玟半撑在她上方，两人之间的距离瞬间缩短到几乎为零。

“实验流程——”夏瑶瑾刚要提醒。

祝娅玟低头吻住了她。

不是轻柔的试探，不是计划中的浅吻，而是一个深吻——急切、深-入、几乎带着某种失控的力度。

她的舌侵入夏瑶瑾的口腔，手紧紧扣着夏瑶瑾的手腕，身体的重压让夏瑶瑾动弹不得。

监测设备发出轻微的警报声——夏瑶瑾的心率从78飙升至105，呼吸完全紊乱，皮肤温度急剧上升。

但她没有挣扎。

不是因为无法反抗，而是因为她在快速分析当前状况：祝娅玟的异常行为可能源于情绪失控，强行中断可能加剧问题。

最好的应对是保持冷静，等待对方自行恢复理性。

所以她只是躺着，任由祝娅玟吻她，任由那个吻从激烈逐渐变得混乱，然后转为……颤-抖。

是的，祝娅玟在颤-抖。

她的吻突然停了下来，整个人伏在夏瑶瑾身上，肩膀剧烈起伏。

夏瑶瑾能感觉到温热的液体滴落在自己颈侧——是眼泪。

“对不起……”祝娅玟的声音破碎，“对不起……我失控了……我破坏了实验……”

夏瑶瑾冷静地评估：现在可以安全移动了。

她轻轻动了动被扣住的手腕，祝娅玟立刻松开了。

“实验确实被中断了。”夏瑶瑾陈述事实，“但数据依然有价值。

你的失控状态本身就是一个重要的观察样本。”

她坐起来，看着泪流满面的祝娅玟：“现在需要情绪安抚程序。

根据预案，建议进行低强度接触和语言疏导。

你需要哪一种？”

祝娅玟看着她平静的脸，突然崩溃般抱住了她：“对不起……我真的……不知道怎么了……我只是……不想再按照流程来了……我想……”

她想什么？

想确认夏瑶瑾真的有感情？

想证明自己不只是“实验对象”？

想打破那层永远理性的屏障，看到里面真实的人？

夏瑶瑾任由她抱着，手轻轻拍着她的背：“情绪失控在实验中并不罕见，尤其是在涉及亲密接触的研究中。

根据文献，约23%的参与者在实验过程中会出现不同程度的情绪波动。”

她说得很学术，但动作很温柔。

“但这不是实验……”祝娅玟的声音闷在她肩头，“我是真的……我真的……”

“真的情绪失控。”夏瑶瑾接过话，“我知道。

生理数据已经显示了：皮质醇水平骤升，肾上腺素激增，前额叶皮层活动减弱——这些都是典型的情绪失控标志。”

她顿了顿：“现在你需要冷静。建议进行深呼吸练习：吸气四秒，屏息七秒，呼气八秒。我陪你做。”

她们真的做了三组深呼吸。

祝娅玟的情绪逐渐平稳下来，但依然抱着夏瑶瑾不肯松手。

“数据分析。”夏瑶瑾开始她的理性处理流程，“你的失控可能源于多个因素：长期实验积累的情感压力，环境私密性增强导致的抑制减弱，以及……可能存在的对‘流程’本身的抗拒。”

她低头看祝娅玟：“你不想再按照流程来。这是一个重要的反馈。实验设计需要调整。”

祝娅玟抬起头，眼睛红肿：“你不生气吗？我……我强迫了你。”

“你没有强迫。”夏瑶瑾纠正，“我的监测数据显示，在整个过程中，我没有任何反抗意图。

虽然生理反应强烈，但那是应激反应，不是反抗信号。”

她顿了顿：“而且，如果你真的想强迫，我的格斗术足以制服你。

但我没有使用，因为判断没有必要。”

祝娅玟：“……”她该说什么？

“所以，”夏瑶瑾总结，“这次事件提供了宝贵的数据：1)亲密实验可能存在情绪累积效应；2)流程化可能引发抗拒；3)我需要调整实验设计，增加情绪监控和干预机制。”

她看着祝娅玟：“另外，关于你‘不想按照流程来’的需求——我们可以设计‘自由模式’试次，不设具体流程，只设定基本安全边界。你觉得怎么样？”

祝娅玟看着她，突然笑了，笑着笑着又哭了。

“瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是世界上最奇怪，也最好的人。”

夏瑶瑾接受了这个评价，然后说：“现在需要进行事后数据记录。

心率、呼吸、皮肤电反应……另外，我需要采集你的唾液样本，测试皮质醇水平。”

她真的拿出了采样棉签。

祝娅玟配合地张嘴，看着她认真的样子，心里那点愧疚和恐惧，渐渐被一种更复杂的情绪取代——一种混合着无奈、感动和深深喜爱的情绪。

这就是她的瑶瑾。

即使在她最失控的时刻，依然用理性包容一切。

即使被突然按在床上深吻，依然在收集数据。

这不是冷漠。

这是另一种形式的温柔——用最可靠的方式，处理最混乱的情感。

＊＆＊

论坛上，虽然没有直接证据，但关于“实验出现异常”的猜测开始出现。

【紧急分析：从瑾瑾的日程异常推测实验可能遇到问题】

楼主（行为模式观察员）：瑾瑾今晚提前一小时离开了玟玟公寓，这是九次实验以来第一次提前结束。

而且她离开时表情严肃，虽然依然平静，但步伐比平时快。

玟玟没有送她到楼下，这在以前从未发生过。

推测：实验可能遇到了障碍或冲突。

1楼（全体CP粉）：什么？！

不要啊！

好不容易走到这一步！

2楼（心理学系观察员）：亲密关系实验确实可能遇到瓶颈期。

当实验从浅层接触进入深层亲密时，参与者的心理防御机制可能被激活，导致冲突。

3楼（外语系李婷）：会不会是玟玟想要更多，但瑾瑾还没准备好？

4楼（艺术系丸子头）：或者是瑾瑾的理性让玟玟感到挫败？

5楼（医学系学生）：从生物学角度看，长期亲密接触会改变大脑化学平衡，可能引发-情绪波动。

6楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾回到宿舍后一直在写东西！

已经写了两个小时！

7楼（全体CP粉）：在写实验报告？

还是……分手协议（不要啊）！

8楼（论坛管理员小刘）：那个……大家不要过度解读……

9楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：实验遇到问题是正常的，关键是能否从问题中学习。

另外，她问情绪干预预案是否完善？

10楼（全体）：校长你到底站哪边的！！！

＊＆＊

宿舍里，夏瑶瑾确实在写东西。

但不是分手协议，而是《实验安全与伦理规范修订版》。

她根据今晚的数据，重新评估了实验风险，增加了情绪监控条款、紧急干预流程、以及参与者的自主退出机制。

她还设计了一个“情绪量表”，用来在每次实验前后评估祝娅玟的情绪状态。

写完这些，她给祝娅玟发了条消息：

“新实验方案已制定。增加了情绪监控和自由模式。

另外，关于今晚的事件——我需要明确：你的失控行为没有对我造成伤害，所以不需要持续愧疚。

但我们需要建立更完善的沟通机制，防止类似情况再次发生。”

祝娅玟的回复很快：

“好。我听你的。还有……谢谢你没有讨厌我。”

夏瑶瑾回复：

“根据数据，我对你的整体评价依然是正面的。一次失控不会改变这个评价。”

过了一会儿，又发来一条：

“另外，关于那个深吻——数据记录显示，虽然过程激烈，但我的生理系统在五分钟后恢复正常。

说明我的适应能力足够应对这种程度的刺-激。

所以，如果你未来想尝试类似行为，可以在自由模式下进行，但需要提前告知，让我做好生理准备。”

祝娅玟看着这条消息，眼泪又掉了下来。

但这次是因为感动。

她的瑶瑾啊。

用最理性的方式，给了她最温柔的许可。

…………

夜深了。

夏瑶瑾躺在床上，复盘今晚的所有数据。

失控的吻，飙升的心率，混乱的呼吸，还有……祝娅玟颤-抖的肩膀和温热的眼泪。

这些数据无法完全用科学解释。

但它们指向一个模糊的结论：实验正在进入新的阶段——一个需要更灵活框架、更人性化设计的阶段。

夏瑶瑾不害怕变化。

她只害怕无法理解。

而现在，她有了新的数据，新的问题，新的研究方向。

这就够了。

手机震动，是祝娅玟的晚安消息：

“晚安，瑾瑾。对不起，还有……谢谢你。”

夏瑶瑾回复：

“晚安。不用对不起。实验继续。”

窗外，月亮被云层遮住，但星光依然可见。

就像她们的关系，虽然遇到了云层，但基础的光亮还在。

而且，经过这次失控，夏瑶瑾隐约感觉到——在那层理性屏障的后面，某种新的东西正在生长。

她还不知道那是什么。

但她愿意继续观察，继续记录，继续……等待它清晰的那一天。

这就是夏瑶瑾的爱。

不浪漫，但坚定。

不激-情，但持-久。

像科学探索一样，耐心地，一步步地，走向未知的真相。

作者有话说：

夏瑶瑾：这不是失控……

祝娅玟【油盐不进】：她不排斥就是能接受，能接受就是喜欢，喜欢就是还想要再来一次

════════════════════════════════════════

第32章 Chapter 32

失控事件后的第一次实验会议，气氛有些微妙。

夏瑶瑾带来了修订后的《实验安全与伦理规范》，以及新设计的“自由模式”流程图。

祝娅玟安静地听着，眼神却总是不自觉地飘向夏瑶瑾的嘴唇——那里曾被自己激烈地吻过，虽然夏瑶瑾当时没有反抗，但祝娅玟记得她瞬间僵硬的身体和骤然加速的心跳。

“根据上次数据，”夏瑶瑾平静地讲解着，仿佛在描述别人的实验，“深吻行为导致心率峰值105，呼吸紊乱持续1分23秒，皮肤电反应显著增强。

虽然这些反应在生理学上属于应激范畴，但恢复速度较快，说明你的系统具有较好的适应性。”

她顿了顿，看向祝娅玟：“因此，在新方案中，我允许在‘自由模式’下进行类似尝试。

但需要满足三个条件：1)提前告知；2)环境安全；3)设置安全词机制——如果你感到不适，说‘数据异常’即可终止。”

祝娅玟的心脏猛地跳了一下。

允许？

夏瑶瑾居然允许了？

“你……”她的声音有些干涩，“你不怕我再失控吗？”

“失控本身也是一个数据点。”夏瑶瑾说，“但我增加了实时情绪监控——我会佩戴心率手环，如果检测到过度应激，我会主动终止实验。”

她说得那么理智，好像只是在调整实验参数。

但祝娅玟听出了言外之意：夏瑶瑾在用自己的方式，为她打开一扇门。

一扇通往更深亲密，但也更危险的门。

“好。”祝娅玟点头，心里的恶劣感又开始冒头，“那……今晚可以尝试自由模式吗？”

“可以。”夏瑶瑾查看日程，“晚上八点，你的公寓。

我会携带全套监测设备。”

…………

晚上八点，祝娅玟公寓。

夏瑶瑾果然带来了全套设备——心率手环、皮肤电传感器、甚至还有一个便携式脑电图帽（她说要测试不同亲密行为时的脑波变化）。

“自由模式规则。”她一边戴设备一边说明，“没有固定流程，你可以自主选择行为。

但我会实时监控生理数据，如果超过安全阈值，我会提醒。

如果你听到‘数据异常’，请立即停止。”

“明白。”祝娅玟点头，心跳已经开始加速。

夏瑶瑾整理好设备，在沙发中-央坐下，姿势端正：“可以开始了。”

祝娅玟没有立刻行动。她走到夏瑶瑾面前，单膝跪在沙发边缘，俯身看着她的眼睛：“我想……延长深吻时间。

上次数据收集不完整，恢复期只有五分钟，不足以观察长期效应。”

这个理由冠冕堂皇，符合实验逻辑。

夏瑶瑾点头：“合理。建议设置时间区间：5-10分钟。我会记录全程数据。”

“好。”

祝娅玟低头吻了上去。

这一次，她没有像上次那样激烈，而是从轻柔开始。

她的唇贴着夏瑶瑾的唇，慢慢研磨，等待对方的身体适应。

她能感觉到夏瑶瑾的呼吸从平稳变得稍快，能感觉到她的嘴唇从紧闭到微微开启。

时机到了。

祝娅玟的舌探入夏瑶瑾的口腔，动作很慢，很温柔，像是在探索一个未知的领域。

她的手轻轻捧住夏瑶瑾的脸颊，拇指摩挲着她的颧骨。

夏瑶瑾没有回应，但也没有僵硬。

她能感觉到监测设备传来的数据流：心率从75升至88，呼吸深度增加，皮肤电反应开始活跃。这些都在预期范围内。

三分钟时，祝娅玟稍微加深了这个吻。

她的舌更深-入，手从脸颊滑到后颈，轻轻施加压力，让两人贴得更近。

夏瑶瑾的身体微微后仰，被动地承受着。

心率：92。

呼吸：稍显急促。

皮肤电：持续上升。

但未达到阈值。

五分钟时，祝娅玟的吻变得更有侵略性。她不再满足于缓慢探索，开始更主动地索取。

她的舌缠绕着夏瑶瑾的，手从后颈滑到腰间，将夏瑶瑾的身体完全纳入自己怀中。

心率：98。

呼吸：明显紊乱。

皮肤电：峰值。

夏瑶瑾的理性依然在线。

她默默记录着：催产素水平可能正在上升，内啡肽分泌增加，前额叶活动减弱——这些是亲密接触的典型反应。

七分钟时，祝娅玟的恶劣想法完全占据了上风。

她将夏瑶瑾轻轻按倒在沙发靠背上，整个人覆了上去。

这个姿势让吻变得更深，更密不透风。

夏瑶瑾的手无意识地抓住了祝娅玟的衣角——一个计划外的动作。

心率：103。

呼吸：完全失控。

皮肤电：持续高峰。

但夏瑶瑾没有说“数据异常”。

因为她正在贪-婪地收集这些数据——如此强烈的反应，如此完整的过程，这是前所未有的实验样本。

九分钟时，祝娅玟终于退开一点，额头抵着夏瑶瑾的额头，呼吸粗重：“时间……快到了。”

“可以延长。”夏瑶瑾的声音有些哑，但依然平静，“数据收集完整度85%，建议延长至12分钟以达到90%以上。”

“……好。”

吻继续。

这一次，夏瑶瑾出现了一个新的反应：她的手指轻轻插-入了祝娅玟的发间，不是用力，只是……放着那里。

这个动作让祝娅玟的心跳漏了一拍。

十二分钟整。

祝娅玟结束了这个漫长的吻，退开，看着夏瑶瑾。

夏瑶瑾的脸颊泛红，嘴唇有些肿，呼吸依然急促，但眼神依然清澈。

她第一时间看向监测设备，开始记录数据：

“持续时间：12分17秒。心率峰值：105，平均97。

呼吸紊乱持续全程。皮肤电反应从第3分钟开始活跃，第7分钟达峰值，后维持高位。主观感受评分……”

她顿了顿，似乎在寻找合适的描述。

“……难以评分。生理反应强度超过所有前次实验，但不适感评级反而下降。

可能原因：长时间接触导致适应，或内啡肽分泌产生镇痛效应。”

她抬头看祝娅玟：“你的数据？”

祝娅玟这才意识到自己也戴着监测设备。她看向读数：心率112，皮肤电反应比夏瑶瑾更强烈，呼吸尚未平复。

“我……我可能需要冷静一下。”她实话实说。

“建议进行深呼吸练习。”夏瑶瑾说，“另外，采集唾液样本，测试皮质醇和催产素水平。”

她真的又拿出了采样棉签。

祝娅玟配合地采样，看着她认真记录数据的样子，心里的恶劣感终于被一种更复杂的情绪取代——一种混合着满足、心疼和深深困惑的情绪。

“瑶瑾，”她轻声问，“你……真的不觉得难受吗？

刚才那样……那么长时间……”

“生理上有明显反应，但未达到痛苦阈值。”夏瑶瑾说，“而且，数据质量很高。

这是有价值的实验。”

她说“有价值”时，眼睛微微发亮，像得到了珍贵的研究样本。

祝娅玟看着她，突然明白了：夏瑶瑾对“数据”的渴望，可能和她对“亲密”的渴望一样强烈。

甚至更强烈。

＊＆＊

论坛上，虽然没有直接证据，但关于“实验升级”的猜测开始蔓延。

【数据分析：从瑾瑾的生理指标变化推测实验强度提升】

楼主（医学系研究生）：我室友在生理学实验室工作，她说最近瑾瑾去借了更精密的监测设备，包括便携式脑电图仪和唾液激素测试套件。

这些设备通常用于研究高强度情感刺-激。

结合之前“提前结束实验”的异常，推测：实验可能进入了新阶段——从轻度亲密接触转向中度甚至重度接触研究。

1楼（全体CP粉）：重度接触？！

什么意思？！

2楼（心理学系观察员）：在心理学研究中，“重度亲密接触”通常指长时间深吻、紧密拥抱等行为。

这些行为会显著改变参与者的生理和心理状态。

3楼（外语系李婷）：所以玟玟真的在推进实验强度！

瑾瑾居然同意了！

4楼（艺术系丸子头）：但瑾瑾是自愿的！

她借设备说明她在认真研究！

5楼（计算机系程序媛）：这就像软件升级到2.0版本！

功能更强大，但需要更严格的测试！

6楼（医学系学生）：长时间深吻确实会导致缺氧和激素水平剧烈变化。

需要严格监控。

7楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾今晚在玟玟公寓待了三个半小时！

出来时拿着厚厚的实验笔记！

8楼（全体CP粉）：三个半小时！

能收集多少数据啊！

9楼（论坛管理员小刘）：那个……大家注意科学伦理……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：高强度实验需要伦理委员会审批。

另外，她问数据可否匿名用于教学案例？

11楼（全体）：校长你真的是……

＊＆＊

回宿舍的路上，夏瑶瑾一边走一边整理数据。

十二分钟的深吻产生了海量信息：心率曲线、呼吸模式、皮肤电变化、可能的激素波动……这些数据需要至少一周时间分析。

手机震动，是祝娅玟的消息：

“到家了吗？”

“在路上。数据初步整理完成，需要进一步分析。”

过了一会儿：

“下次……还可以这样吗？”

夏瑶瑾思考了一下，回复：

“可以。但需要调整：1)增加氧气供应监测，防止缺氧；2)设置强制休息间隔，每5分钟检查生理状态；3)你需要练习控制强度，避免损伤风险。”

祝娅玟的回复很快：

“好。我听你的。还有……谢谢你。”

夏瑶瑾看着这条消息，摸了摸自己的嘴唇——那里还有些微肿和麻木。

生理反应确实强烈。

但她的理性评估依然是：收益大于风险。

因为数据太宝贵了。

因为她想理解——理解为什么人类会沉迷于这种看似低效的行为，理解为什么自己的系统会对这种刺-激产生如此复杂的反应，理解……祝娅玟眼中那种近乎虔诚的热情。

她想理解这一切。

而理解需要数据。

大量的、高质量的数据。

所以她会继续纵容。

继续收集。

继续探索。

直到她构建出完整的模型，直到她理解这种名为“亲密”的现象背后的所有机制。

这就是夏瑶瑾的“贪-婪”。

对知识的贪-婪。

对理解世界的贪-婪。

而现在，这个世界里，多了一个叫祝娅玟的人。

和一个名为“爱”的、尚未解开的方程。

她想知道答案。

所以她愿意付出代价——即使代价是长达十二分钟的、几乎让她窒息的吻。

因为数据，值得。

因为祝娅玟，值得。

════════════════════════════════════════

第33章 Chapter 33

实验暂停了一周。

不是因为计划调整，而是因为夏瑶瑾需要时间分析那十二分钟深吻产生的海量数据——她发现了几个有趣的模式：吻到第七分钟时，她的前额叶活动会出现一个短暂的抑制期，这可能导致理性判断暂时减弱；而祝娅玟的催产素水平在整个过程中持续上升，峰值出现在吻结束后的第三分钟。

这些数据指向一个初步假设：长时间的亲密接触可能改变大脑的化学平衡和功能状态。

夏瑶瑾正打算设计新实验来验证这个假设时，周五晚上十一点，她的手机响了。

来电显示：祝娅玟。

但接通后传来的声音不是她熟悉的——含糊、拖沓、带着明显的醉意。

“瑶……瑾瑾……”祝娅玟的声音断断续续，“你……能不能……来接我……”

背景音嘈杂，有音乐声和隐约的人声。

“你在哪里？”夏瑶瑾立刻放下手中的数据分析，调出地图应用。

“祝家……老宅……后院的……亭子……”祝娅玟的声音越来越小，“我不想……待在这里了……他们都……好假……”

夏瑶瑾记下地点，同时快速搜索：祝家老宅位于京市西郊，距离学校约四十分钟车程。她现在出发，打车大概需要——

“你喝酒了？”她问，语气依然平静。

“嗯……喝了好多……”祝娅玟的声音里带着哭腔，“他们……逼我……见人……那些男的……都好恶心……”

“待在原地，不要动。”夏瑶瑾说，“我四十分钟后到。

保持通话，我需要确认你的安全。”

“好……”祝娅玟的声音很乖，“瑶瑾……你快点来……我害怕……”

夏瑶瑾一边换衣服，一边保持通话。她能听到祝娅玟那边传来的声音：风声，隐约的蝉鸣，还有……压抑的抽泣。

“正在计算最佳路线。”夏瑶瑾说，试图用理性的声音安抚对方，“预计四十二分钟到达。

你现在可以告诉我周围环境的具体特征吗？”

“有……有石桌……石凳……还有……荷花池……”祝娅玟断断续续地描述，“我坐在……最里面的……凳子上……”

“好。保持姿势，不要靠近水池。”夏瑶瑾已经出了宿舍，快步走向校门，“我正在打车。

车牌号：京A·X8375。

司机姓王。

我会全程共享位置。”

“嗯……”祝娅玟的声音轻得几乎听不见，“瑶瑾……你为什么……对我这么好……”

这个问题超出了夏瑶瑾的即时处理范围。她思考了三秒，然后回答：“因为你是我的重要实验伙伴。

实验伙伴的安全是实验伦理的基本要求。”

“只是……实验伙伴吗……”祝娅玟的声音里有一丝失落。

夏瑶瑾察觉到了这种情绪变化，但此时不是深-入讨论的时候。

她选择了最实用的回应：“这个问题可以在你清醒后讨论。现在，请专注于保持安全。”

电话那头沉默了一会儿，然后传来很轻的：“好。”

…………

四十二分钟后，出租车停在祝家老宅外。这是一处古典园林式建筑，高墙深院，门口有保安。

夏瑶瑾出示学生证，说明来意，保安犹豫了一下，还是放行了——显然祝娅玟已经交代过。

夏瑶瑾按照祝娅玟的描述，快步穿过曲折的回廊，来到后院。

月光下的荷花池泛着银光，亭子隐在假山后面，只露出一角飞檐。

祝娅玟果然坐在最里面的石凳上，蜷缩成一团，身边散落着几个空酒瓶。

她穿着一件宝蓝色的晚礼服，长发有些散乱，妆容花了，眼睛红肿。

看到夏瑶瑾，她摇摇晃晃地站起来，踉跄着扑过来。

夏瑶瑾稳稳接住她，同时评估状况：酒精浓度估计0.08-0.1%，平衡能力受损，情绪状态不稳定，但无生命危险。

“瑶瑾……”祝娅玟整个人挂在她身上，脸埋在她肩头，“你来了……你真的来了……”

“嗯。”夏瑶瑾扶着她，闻到她身上浓烈的酒气和淡淡的香水味，“能走路吗？”

“腿软……”祝娅玟的声音带着撒娇的意味，“你背我……”

夏瑶瑾评估：自己身高173，体重55公斤；祝娅玟身高178，体重估计63公斤。

背她走长距离不现实。

“我扶你。”她做出决定，“抓紧我。”

她架起祝娅玟的一只胳膊，让她靠在自己身上，缓慢但稳定地向出口走去。

祝娅玟几乎把全部重量都压-在她身上，但夏瑶瑾的体力足够支撑——她每天晨跑五公里不是白练的。

路过主宅时，里面传来隐约的音乐和笑声。一个穿着西装的中年男人从门口出来，看到她们，皱了皱眉：“娅玟？这位是——”

“我是她同学。”夏瑶瑾平静地说，“她身体不适，我送她回去。”

男人上下打量她，眼神里带着审视和不悦：“同学？

这么晚了，一个女孩子来接另一个女孩子？”

夏瑶瑾听出了话里的潜台词。她直视对方：“是的。根据《学生守则》，同学之间应该互相关照。

另外，根据《治安管理处罚法》，强迫他人饮酒可能涉嫌违法。

需要我报警处理吗？”

男人的脸色变了变，最终侧身让开了路。

夏瑶瑾扶着祝娅玟继续往外走，听到身后传来低声的议论：“那就是夏瑶瑾？那个抢了顾家婚约的……”

她没有回头。

…………

出租车上，祝娅玟靠在夏瑶瑾肩上，昏昏欲睡。

司机从后视镜看了她们一眼，欲言又止。

“直接回京市A大。”夏瑶瑾说，“另外，请开稳一些，她喝了酒容易晕车。”

“好嘞。”

车子启动后，祝娅玟突然睁开眼睛，看着夏瑶瑾的侧脸：“瑶瑾……你刚才……好厉害……那个是我二叔……从来没人敢那么跟他说话……”

“我只是陈述事实。”夏瑶瑾说，“另外，你现在的状态不适合说话。建议闭眼休息。”

“不要……”祝娅玟往她怀里缩了缩，“我想跟你说话……我今天……好难受……”

“难受的原因？”夏瑶瑾问，同时拿出手机开始记录——醉后吐真言，这是难得的数据收集机会。

“他们……非要我……去见那些公子哥……”祝娅玟的声音带着哭腔，“说我年纪不小了……该考虑婚事了……还说我……跟女人混在一起……不像话……”

夏瑶瑾平静地记录着：“社会压力，家族期望，性向歧视。”

“他们还……提到你了……”祝娅玟的眼泪掉下来，“说你……配不上我……说你……是为了钱……”

“这是常见偏见。”夏瑶瑾说，“基于错误信息得出的错误结论。不需要在意。”

“可是我在意！”祝娅玟突然提高声音，“他们凭什么……说你不好……你明明……是全世界最好的人……”

她的声音又低下去，变成了喃喃自语：“他们不懂……他们什么都不懂……”

夏瑶瑾看着她泪流满面的脸，思考了一会儿，然后抬手，轻轻擦去她的眼泪。

“眼泪的pH值约7.4，含有溶菌酶和电解质。”她说，“但过量流泪会导致脱水和眼部不适。建议停止。”

祝娅玟被她这句话逗笑了，笑着笑着又哭了：“瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是唯一一个……不会对我说假话的人。”祝娅玟轻声说，“所有人都带着目的接近我……只有你……只是因为我是我……”

夏瑶瑾思考着这句话，然后说：“根据我的观察，你确实具有独特的价值。

包括你的艺术天赋，你的学习能力，你的情感表达方式。

这些品质值得被认真对待。”

她说得很客观，但祝娅玟听出了其中的认可。

“那……你会一直认真对待我吗？”祝娅玟问，声音里带着醉后的脆弱和期待。

夏瑶瑾沉默了很久。

然后她说：“在我的实验计划中，你是长期的研究对象。

而长期研究需要持续的投入和关注。

所以，是的，我会一直认真对待你。”

这是她能给出的，最诚实的承诺。

没有浪漫的誓言，只有理性的计划。

但祝娅玟已经满足了。

她闭上眼睛，靠在夏瑶瑾肩上，轻声说：“瑶瑾……我好像……更爱你了……”

夏瑶瑾没有回应这句话。

她只是继续记录数据：醉酒状态下的情感表达，可能与大脑前额叶抑制有关，真实性需要清醒后验证。

…………

回到祝娅玟公寓时，已经是凌晨一点。

夏瑶瑾扶她到床上，帮她脱下高跟鞋和外衣，盖好被子。

祝娅玟全程很乖，只是抓着夏瑶瑾的手不放。

“你需要休息。”夏瑶瑾说，“酒精代谢需要时间，建议睡足八小时。”

“你……不走好不好……”祝娅玟眼睛半睁着，“我一个人……害怕……”

夏瑶瑾评估：留宿的利弊。

利：可以继续观察醉酒状态的变化

弊：可能影响自己的作息规律。

“我可以待到凌晨三点。”她做出决定，“那时你应该进入深度睡眠，我可以离开。”

“嗯……”祝娅玟点头，但手依然没松开。

夏瑶瑾在床边坐下，打开平板，开始记录今晚的所有数据：祝家宴会的社会压力，酒精摄入后的情绪波动，家族成员的偏见言论……

她写得专注，没注意到祝娅玟一直在看她。

“瑶瑾……”祝娅玟轻声说，“如果……如果我家里……非要我嫁人……怎么办……”

“法律赋予成年人婚姻自主权。”夏瑶瑾头也不抬，“你有权拒绝。”

“可是……他们会逼我……”

“经济独立是人格独立的基础。”夏瑶瑾说，“根据我的计算，如果你完成研究生学业并进入艺术市场，年收入可以达到——”

“不是钱的问题……”祝娅玟打断她，“是……感情……他们不会理解……我对你的感情……”

夏瑶瑾终于抬起头，看着祝娅玟：“感情不需要别人的理解。只需要你自己的确认。”

她说得很简单，但很有力。

祝娅玟看着她，眼泪又涌了出来。

“瑶瑾……”她哽咽着，“你能不能……抱抱我……就一会儿……”

夏瑶瑾放下平板，思考了三秒，然后躺到床上，将祝娅玟轻轻拥入怀中。

“根据研究，拥抱可以降低皮质醇水平，缓解焦虑。”她说，“建议持续时间五分钟。”

“嗯……”祝娅玟蜷缩在她怀里，像只寻求庇护的小动物。

五分钟后，祝娅玟的呼吸变得平稳均匀。

她睡着了。

夏瑶瑾轻轻起身，继续记录数据。

但这一次，她没有立刻分析。

她只是看着祝娅玟的睡颜，思考着一个问题：

为什么看到这个人流泪，她的心率会加快？

为什么听到她被逼迫，她的逻辑系统会产生一种罕见的、名为“愤怒”的情绪？

为什么……她愿意打破自己的原则，深夜打车四十分钟，只为接一个醉酒的人回家？

这些问题，现有的数据无法完全解答。

但夏瑶瑾知道，答案就在这些越来越复杂的实验数据里。

在她和祝娅玟共同构建的，这个名为“关系”的庞大方程组里。

窗外，夜色深沉。

床上的人睡得安稳。

床边的人记录着数据，守护着这份脆弱而珍贵的平静。

这就是夏瑶瑾的爱。

不浪漫，但可靠。

不热烈，但坚定。

像深夜里的灯塔，永远在那里，永远明亮。

════════════════════════════════════════

第34章 Chapter 34

凌晨两点五十五分，夏瑶瑾正在整理数据记录。

祝娅玟已经进入深度睡眠一小时十七分钟，呼吸平稳，心率正常，酒精代谢进展顺利——按照计划，她可以在三分钟后离开，回宿舍补觉。

就在这时，床上的人突然动了一下。

夏瑶瑾立刻警觉，但还没等她做出反应，祝娅玟猛地睁开眼睛，几乎是弹坐起来，然后以惊人的速度扑向她。

“别走——！”

这一扑太过突然，力量也远超预期。

夏瑶瑾被撞得向后倒去，两人一起摔在床上，祝娅玟整个人压-在她身上，手臂紧紧箍着她的腰，脸埋在她颈窝里，身体剧烈颤-抖。

“别走……求你了……别留我一个人……”祝娅玟的声音带着梦魇的恐惧和醉意未消的含糊，眼泪瞬间浸-湿了夏瑶瑾的衣领。

夏瑶瑾的理性系统快速评估：冲击力约150牛顿，未造成损伤；当前姿势压迫胸腔约30%，但不影响呼吸；祝娅玟的情绪状态处于恐慌发作期，需要紧急干预。

“我不走。”她平静地说，同时调整姿势让两人都更舒适，“你做了噩梦？”

“他们……他们要把我关起来……”祝娅玟的声音破碎，“说我不听话……说要把我送到国外……让我再也见不到你……”

“这是梦境，不是现实。”夏瑶瑾陈述事实，“你现在在公寓的床上，很安全。

我正在这里，没有离开。”

为了让对方确认，她抬起一只手，轻轻拍了拍祝娅玟的背——这是她学到的安抚动作。

祝娅玟的身体渐渐停止颤-抖，但依然没有松手。

她的呼吸慢慢平复，但眼泪还在流。

“瑶瑾……”她的声音很轻，像在确认什么，“你真的在？”

“真的在。”夏瑶瑾说，“需要我证明吗？我可以背诵圆周率前一百位，或者讲解傅里叶变换的基本原理。”

这个提议让祝娅玟轻轻笑了一声，虽然笑声里还带着哽咽。

“不用……”她抬起头，在昏暗的光线里看着夏瑶瑾的脸，“你……真的不会走？”

“根据现有情况判断，你需要陪伴。”夏瑶瑾说，“我会留下，直到你情绪稳定。这是实验伦理的要求。”

她说得很理性，但动作很温柔——她的手依然轻轻拍着祝娅玟的背，像在安抚受惊的孩子。

祝娅玟看了她很久，然后重新把脸埋回她颈窝：“那……我想睡觉……你抱着我睡……”

“这个姿势不利于血液循环。”夏瑶瑾客观地说，“建议调整为侧卧环抱姿势，可以保证舒适度和安全性。”

“……好。”

在夏瑶瑾的引导下，两人调整成侧卧姿势——夏瑶瑾背对着祝娅玟，祝娅玟从背后抱着她，脸贴在她背上。

这个姿势既保证了亲密接触，又不会造成压迫。

“可以了。”夏瑶瑾说，“现在闭眼，深呼吸，我会监测你的生理数据。”

“嗯……”

五分钟后，祝娅玟的呼吸再次变得平稳均匀。

但夏瑶瑾没有立刻睡去。

她的大脑继续分析着刚才的事件：噩梦引发的恐慌发作，酒精可能降低了杏仁核的抑制功能，导致情绪反应放大。

而她的安抚行为有效——心率从峰值128降至76，呼吸恢复正常。

这些数据对理解创伤后应激反应很有价值。

她默默记录着，直到凌晨四点，才终于允许自己进入浅眠。

…………

早晨七点，夏瑶瑾的生物钟准时将她唤醒。

她睁开眼睛，首先确认环境：卧室，晨光透过窗帘缝隙，温度适宜。

然后确认自身状态：睡眠时长三小时，质量中等，无不适感。

最后确认身边人：祝娅玟依然从背后抱着她，但姿势已经从环抱变成了半缠绕——一条腿搭在她腿上，手臂松松地圈着她的腰，脸埋在她后颈处，呼吸温热。

夏瑶瑾轻轻移动，试图起身。

但刚动了一下，祝娅玟就发出不满的哼声，手臂收紧，把她拉回怀里。

“别走……”她的声音带着晨起的沙哑和慵懒，“再睡会儿……”

“我需要晨跑。”夏瑶瑾说，“今天的计划是——”

话没说完。

祝娅玟突然翻身，将她压回床上，然后低头吻住了她。

这个吻带着明显的晨间气息——淡淡的酒精余味，睡眠的温热，还有某种……不容拒绝的任性。

夏瑶瑾的大脑快速启动：时间早晨七点零三分，环境安全，祝娅玟的酒精代谢应已完成，但可能存在宿醉影响判断力。

当前行为未提前告知，不符合实验规范，但——

但她的身体已经记住了这种接触。

心率从晨起的62升至78，呼吸节奏改变，皮肤温度感知增强。

她没有推开。

祝娅玟的吻从最初的霸道逐渐变得温柔。她的舌轻轻探入，手从夏瑶瑾的腰间移到脸颊，拇指摩挲着她的颧骨。

晨光中，她的睫毛在颤-抖，眼睛半睁着，里面有种迷蒙的、醉意未消的深情。

三分钟后，她退开一点，看着夏瑶瑾：“早。”

“早。”夏瑶瑾平静地说，“你的酒精代谢数据显示，血液酒精浓度应已降至0.02%以下，但大脑功能可能仍有轻微影响。

建议补充水分和碳水化合物。”

祝娅玟笑了，笑得整个人趴在她身上：“瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是世界上最不解风情，也最可爱的人。”

夏瑶瑾接受了这个评价，然后说：“另外，我需要提醒：刚才的行为未提前告知，违反了实验规范。

虽然生理数据显示无负面效应，但流程依然重要。”

“那我现在补申请。”祝娅玟看着她，“我想吻你，可以吗？”

夏瑶瑾思考了三秒，然后点头：“可以。但需要记录时间、强度和生理反应。”

“好。”

这个晨吻比刚才更温柔，也更漫长。

祝娅玟似乎清醒了一些，动作更有控制力，但也更……贪-婪。

她的手从夏瑶瑾的脸颊滑到脖颈，再到锁骨，最后停在腰间，轻轻抚摸着。

夏瑶瑾默默记录着数据：心率稳定在80-85之间，呼吸深度增加，皮肤电反应活跃但不剧烈。

主观感受……难以评分，但明显比深夜的恐慌发作愉悦。

十分钟后，祝娅玟终于结束这个吻，额头抵着夏瑶瑾的额头，呼吸有些乱：“数据……够了吗？”

“基本完整。”夏瑶瑾说，“但需要对比清醒状态和醉酒状态的差异。

建议今晚再进行一次控制条件下的实验。”

“……好。”祝娅玟笑了，“你真的是……连这种时候都在想实验。”

“这是重要数据。”夏瑶瑾认真地说，“酒精对亲密行为的影响，以及晨间生理状态对接触反应的调节——这些都是尚未充分研究的领域。”

她顿了顿：“而且，你的情绪状态明显改善。说明这种接触可能具有情绪调节功能。”

“不是‘可能’。”祝娅玟轻声说，“是‘确实’。每次靠近你，我都觉得……世界变亮了。”

这个描述很主观，但夏瑶瑾还是记录了下来。

“现在，”她说，“我需要起床。晨跑时间已经推迟四十七分钟，会影响全天效率。”

“再抱五分钟。”祝娅玟耍赖，“就五分钟。”

“三分钟。”夏瑶瑾让步，“然后我必须开始今日计划。”

“成交。”

三分钟的拥抱里，祝娅玟没有说话，只是静静地抱着夏瑶瑾，脸埋在她肩头。

夏瑶瑾能感觉到她的心跳慢慢平复，呼吸变得安稳，身体的紧绷感完全消失。

“时间到。”夏瑶瑾说。

祝娅玟慢慢松开她，坐起身。

晨光里，她的头发凌乱，睡裙歪斜，但眼睛很亮，笑容很温柔。

“谢谢你，瑶瑾。”她说，“昨晚……还有今早。”

“不客气。”夏瑶瑾也坐起来，整理衣服，“另外，关于你家族的逼迫——我建议制定长期应对策略。

包括经济独立计划、法律咨询、以及心理支持方案。”

她真的开始列举：“第一，完成学业，建立职业基础；第二，积累个人资产，减少家庭依赖；第三，了解相关法律，保护自身权益；第四——”

“瑶瑾。”祝娅玟打断她，伸手握住她的手，“这些都可以慢慢来。

现在……我只想确认一件事。”

“什么事？”

“你……会一直在我身边，对吗？”祝娅玟看着她，眼神里有期待，也有不安，“即使我家里反对，即使外面的人说闲话，即使……这条路很难走？”

夏瑶瑾思考了很久。

然后她说：“在我的长期规划中，你是重要变量。

而重要变量的稳定性，是整个系统正常运转的前提。

所以，我会确保你的稳定——包括情绪稳定、生活稳定、和未来稳定。”

她说得很绕，但祝娅玟听懂了。

这是夏瑶瑾式的承诺：不浪漫，但可靠；不感性，但坚定。

“好。”祝娅玟笑了，眼里有泪光，“那……我们一起制定那些计划。

你教我，我学。”

“好。”夏瑶瑾点头，“现在，我去晨跑，你洗漱吃早餐。

一小时后，图书馆见，我们开始制定第一个方案。”

“听你的。”

…………

上午九点，图书馆。

夏瑶瑾果然带来了一份详细的《长期稳定发展计划书》，包括财务规划、职业路径、法律知识学习时间表，甚至还有应对家庭压力的谈话脚本。

祝娅玟看着那几十页的文档，突然觉得……有夏瑶瑾在身边，好像什么困难都可以面对。

论坛上，有人拍到了她们一起在图书馆认真讨论的照片。

虽然不知道内容，但那种专注而温馨的氛围，已经足够让CP粉们狂欢。

而现实中的两个人，一个在耐心讲解，一个在认真学习。

像以前无数次那样。

但这一次，她们讨论的不是数学公式，不是艺术理论，而是……未来。

她们共同的未来。

晨光透过图书馆的窗户，洒在她们身上。

温暖，明亮，充满希望。

就像她们正在构建的关系。

虽然特殊，虽然充满挑战。

但真实，坚定，并且……充满可能。

════════════════════════════════════════

第35章 Chapter 35

祝娅玟决定，要把亲吻从“实验”变成“日常”。

这个决定源于某个平凡的周二早晨。

她在食堂排队买早餐，看到前排一对情侣——女生自然地踮脚亲了男生的脸颊，男生笑着揉了揉她的头发，整个过程行云流水，没有计划，没有讨论，甚至没有明显的情绪波动。

就像呼吸一样自然。

祝娅玟盯着那个画面看了很久，直到轮到她了还没反应过来。

“同学，要什么？”打饭阿姨问。

“啊……两个肉包，一杯豆浆，还有……”她顿了顿，“一份抹茶布丁。”

那是夏瑶瑾喜欢的口味。

买好早餐，她走向图书馆，脑海里反复回放着那对情侣自然的亲吻。

她突然意识到，她和夏瑶瑾之间缺少的就是这种“自然”——她们的所有亲密接触都被框在“实验”的框架里，有计划，有记录，有分析。

她想打破这个框架。

……

同一时间，图书馆里，夏瑶瑾正在分析最新的数据。

她发现了一个有趣的模式：当亲吻发生在“非实验情境”时（比如祝娅玟醉酒那晚的突发亲吻，或者清晨睡梦中的下意识接触），她的生理反应与“实验情境”下有明显差异。

具体来说，非实验情境下：

·心率上升更快，但峰值更低

·皮肤电反应更温和

·主观不适感评级显著降低（平均2.1/5 vs 实验情境的3.8/5）

·但数据收集完整度也大幅下降（平均42% vs 实验情境的8-9%）

这让她困惑。

为什么在缺乏心理准备和控制条件的情况下，她的身体反而更“适应”这种接触？

她需要一个假设。

也许，“实验”框架本身制造了额外的认知负荷——她需要同时处理亲密刺-激和数据收集任务，导致系统过载。

也许，非计划接触触发了某种更原始的、更自动化的反应模式。

她需要更多数据来验证。

…………

两人在图书馆老位置相遇。

祝娅玟把抹茶布丁推给夏瑶瑾：“给你买的。”

“谢谢。”夏瑶瑾接过，眼睛还盯着平板上的数据图表，“我发现了新的模式——”

“瑶瑾。”祝娅玟打断她，声音很轻，“我们今天……不做实验，好不好？”

夏瑶瑾抬起头，表情困惑：“不做实验？那我们的数据收集计划——”

“就一天。”祝娅玟说，“就今天，我们不把它叫做‘实验’。我们就像……普通情侣那样，自然地相处。”

这个提议超出了夏瑶瑾的预期处理范围。她思考了很久，大脑快速评估：一天的数据缺失会影响长期趋势分析，但可能提供有价值的对照样本。

“可以。”她最终点头，“但需要记录‘非实验日’与‘实验日’的行为模式差异。

这是重要的对照数据。”

祝娅玟笑了：“好。那……现在我能吻你吗？不是实验，就是想吻你。”

夏瑶瑾看了看周围——图书馆角落，早上八点，人还不多。

她评估了环境风险，然后点头：“可以。但时间控制在30秒以内，避免被过多关注。”

“好。”

祝娅玟倾身，在她唇上轻轻一吻。

很轻，很快，一触即分。

没有深吻，没有计时，没有数据记录。

夏瑶瑾却愣住了。

因为她的身体在那一瞬间，产生了一种前所未有的反应——心率只轻微上升了5次/分，皮肤几乎没有明显变化，但……有一种奇异的平静感。

像石子投入深潭，涟漪很小，但扩散得很远。

“感觉怎么样？”祝娅玟问，眼睛亮晶晶的。

“数据不完整。”夏瑶瑾老实说，“但……不讨厌。”

“那就好。”祝娅玟笑了，重新坐好，“那我们看书吧。”

她们真的开始看书了。

像往常一样。

但空气里有什么东西不一样了。

…………

整个上午，祝娅玟进行了多次“非实验亲吻”：

·夏瑶瑾解出一道难题时，她凑过去亲了她的脸颊：“奖励。”

·夏瑶瑾给她讲解一个数学概念后，她亲了她的额头：“谢谢老师。”

·甚至夏瑶瑾起身去洗手间回来时，她也拉住她，快速亲了一下嘴唇：“欢迎回来。”

每一次都很短暂，很随意，没有计划，没有讨论。

夏瑶瑾的身体逐渐适应了这种节奏。到第五次时，她的心率几乎不再有波动，只是平静地接受，然后继续做自己的事。

就像那对食堂情侣一样自然。

午饭后，她们在校园里散步。

路过一片桂花林时，祝娅玟突然停下来，转身看着夏瑶瑾。

“瑶瑾，”她说，“闭上眼睛。”

“为什么？”

“因为我想吻你，但不想让你看到我的表情——我会害羞。”

这个理由很主观，但夏瑶瑾接受了。她闭上眼睛。

祝娅玟的吻落下来，带着桂花香甜的气息。这一次比之前的都长，但依然温柔，没有侵略性。

她的手轻轻捧着夏瑶瑾的脸，拇指摩挲着她的颧骨。

夏瑶瑾能感觉到阳光透过眼皮的暖意，能闻到桂花香和祝娅玟身上淡淡的颜料味，能听到远处隐约的读书声和近处祝娅玟的呼吸声。

她没有分析心率，没有记录时间，没有评估环境风险。

只是……感受。

一分钟后，祝娅玟退开：“可以睁眼了。”

夏瑶瑾睁开眼睛，看着祝娅玟微红的脸颊和亮晶晶的眼睛。

“数据……”她下意识地说，然后停住了。

“今天没有数据。”祝娅玟轻声说，“只有感受。你感受到了吗？”

夏瑶瑾沉默了。

她感受到了。

不是数据点，不是曲线图，不是可量化的指标。

而是一种……温暖的、柔软的、难以归类但确实存在的东西。

“嗯。”她最终说，“感受到了。”

…………

傍晚，她们回到图书馆。

夏瑶瑾打开平板，开始记录今天的观察——虽然不是正式实验，但她还是需要整理信息。

她新建了一个文档，标题是：《非实验情境下的亲密接触观察记录》。

然后她写道：

“日期：10月23日。情境：非实验日。目标：观察自然状态下的亲密互动模式。”

“主要发现：”

“1. 非计划接触的生理反应强度低于计划接触，但接受度更高。”

“2. 重复接触导致适应现象——第五次后生理反应基本基线化。”

“3. 环境因素（如桂花香、阳光）可能增强主观愉悦感，但需要进一步验证。”

“4. 实验者（祝娅玟）在非实验情境下表现出更放松、更自然的互动风格。”

她顿了顿，补充：

“5. 主观感受：存在。难以量化，但确实存在。”

这是她第一次在正式记录中使用“主观感受”这个词。

祝娅玟凑过来看，笑了：“所以，非实验日也有数据记录？”

“观察记录。”夏瑶瑾纠正，“不是实验数据，是行为观察。”

“那……明天呢？”祝娅玟问，“继续非实验日，还是回归实验？”

夏瑶瑾思考了很久。

然后她说：“建议采取混合模式：工作日进行常规实验，周末设置非实验日。

这样可以对比不同框架下的行为差异。”

“好。”祝娅玟点头，“但……我有一个请求。”

“什么？”

“在非实验日，”祝娅玟认真地说，“你能不能……不要一直想着数据？

就只是……和我在一起。

像今天这样。”

这个请求很难。

对夏瑶瑾来说，思考数据就像呼吸一样自然。

但她看到了祝娅玟眼中的期待。

“我会尝试。”她最终说，“但需要练习。我的大脑习惯了分析模式，切换到单纯感受模式需要时间。”

“没关系。”祝娅玟笑了，“我们有的是时间。”

…………

夜晚，夏瑶瑾在宿舍整理当天的所有记录。

除了观察笔记，她还整理了生理数据——虽然今天没有主动监测，但她的智能手表自动记录了全天心率。

她发现，在那些“非实验亲吻”的时刻，她的心率曲线出现了平缓的小高峰，然后迅速回归基线。

不像实验亲吻时那种剧烈的、持-久的波动。

更像……微风拂过湖面，涟漪很快平静。

她看着这些曲线，突然想起一个数学概念：稳态系统。

当一个系统受到小扰动时，如果能快速回归平衡状态，说明系统是稳定的、鲁棒的。

也许，她和祝娅玟的关系，正在从“实验系统”转变为“稳态系统”。

从需要精心设计、严格控制的实验情境，转变为可以容纳日常扰动、自动恢复平衡的自然状态。

这个认知让她感到一种奇异的……满足。

手机震动，是祝娅玟的消息：

“晚安，瑾瑾。今天很开心。谢谢你陪我‘不实验’。”

夏瑶瑾回复：

“晚安。数据显示，非实验日的情绪稳定性和关系满意度都有提升。建议继续保持。”

过了一会儿，又发来一条：

“另外，桂花林的亲吻……主观感受评分：4.7/5。”

这是她第一次主动给出主观评分，在非实验日。

祝娅玟的回复很快，只有一个字：

“❤️”

夏瑶瑾看着那个心形符号，思考了三秒，然后也回复了一个：

“❤️”

发送后，她看着屏幕，突然笑了。

很轻微的笑，几乎看不见。

但确实笑了。

…………

从那天起，她们的日常真的开始改变。

工作日，她们依然是严谨的实验伙伴——有计划，有记录，有分析。

但周末，她们是……别的什么。

不是实验者与被试，不是研究员与研究对象，只是两个在一起的人。

会自然而然地亲吻，会随意地拥抱，会在阳光好的午后靠在一起看书，不说话，只是安静地共享时光。

夏瑶瑾的数据记录里，开始出现越来越多“非量化观察”：

“今天在操场散步时，祝娅玟突然跑到我前面，倒着走，看着我笑。

阳光在她头发上形成光晕。

视觉感受：愉悦。”

“她煮了咖啡，但放多了糖。

味觉感受：过甜，但可以接受。”

“深夜她做噩梦惊醒，抱住我时身体在发-抖。

触觉感受：脆弱，需要保护。”

这些记录没有数值，没有图表。

只有简单的描述。

但夏瑶瑾发现，她越来越擅长这种描述了。

就像她越来越擅长……在非实验日，不去分析，只是感受。

论坛上，有人拍到了她们在操场散步的照片——祝娅玟倒着走，夏瑶瑾看着她，表情是罕见的柔和。

CP粉们为此狂欢了好几天。

但两位主角已经不太在意这些了。

她们找到了自己的节奏。

实验与非实验。

数据与感受。

理性与温柔。

像两条交织的曲线，时而平行，时而交汇，共同描绘出一幅复杂而美丽的图形。

这就是她们的日常。

独一无二，不可复制。

并且，正在一天天变得更加自然，更加真实，更加……像“爱”应该有的样子。

虽然夏瑶瑾可能永远不会用这个词。

但她会用数据记录，会用观察描述，会用自己独特的方式，一点一点地，构建出属于她们的、真实可触的世界。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第36章 Chapter 36

事情的起因是一个意外。

计算机系的张明——那位一直默默支持“玟瑾”CP，甚至开发了同人小游戏的技术宅——某天在图书馆捡到了一本黑色封面的笔记本。

他本打算交给失物招领处，但笔记本从手中滑落，摊开在地。

那一页上，是夏瑶瑾工整的字迹：

《实验记录第47次：拥抱姿势优化与情绪关联性研究》

日期： 11月15日

环境参数：室温22.3°C，湿度48%，光照强度350lux

参与者： S（夏瑶瑾，编号01），Z（祝娅玟，编号02）

实验设计：对比三种拥抱姿势对参与者生理指标及主观情绪的影响

数据摘要：

·姿势A（侧卧环抱）： S心率均值74，Z心率均值79；主观舒适度评分S-4.2/5，Z-4.5/5；情绪稳定性指数S-0.87，Z-0.91

·姿势B（正面坐抱）： S心率均值78，Z心率均值83；舒适度S-3.8/5，Z-4.3/5；情绪稳定性S-0.82，Z-0.88

·姿势C（背后站立抱）： S心率均值76，Z心率均值81；舒适度S-3.5/5，Z-4.0/5；情绪稳定性S-0.79，Z-0.85

结论：侧卧环抱在生理适应性、主观舒适度及情绪稳定效果上均最优，建议作为常规亲密接触姿势。

张明盯着这页纸，眼睛瞪得溜圆。

他不是故意偷看的——真的不是。

但那些数据、图表、专业术语……这哪里是恋爱日记？

这分明是科研论文！

他颤-抖着手，翻开下一页：

《实验记录第48次：亲吻时长与唾液交换率的关联分析》

张明“啪”地合上了笔记本。

他的大脑在尖叫：我不该看！

这是隐私！

但另一部分大脑在兴奋：我的天！

瑾瑾真的在把恋爱当科研做！

良心与好奇交战了三分钟，最终，他做出了一个决定——把笔记本原封不动地交还失主。

但他没忍住，在论坛上匿名发了一个帖。

＊＆＊

【震惊！捡到瑾瑾的笔记本！里面全是……实验记录？！】

楼主（匿名，良心不安但憋不住）：我刚才在图书馆捡到了一本黑色笔记本，打开一看……

是瑾瑾的实验记录！

不是日记！

是真正的实验记录！

有日期、环境参数、参与者编号、实验设计、数据摘要、结论建议！

她在研究拥抱姿势！

亲吻时长！

甚至……唾液交换率？！

我的世界观崩塌了……所以“玟瑾”不是谈恋爱……是在做科研？？？

1楼（全体CP粉）：什么？！

不可能！！！

2楼（计算机系张明的小号）：我作证，楼主说的可能是真的……我也偶然看到过一些片段……

3楼（心理学系观察员）：从科学伦理角度，未经允许查看他人研究记录是不道德的。

但从研究设计角度看……如果这是真的，夏瑶瑾的实验设计非常严谨，数据记录规范，完全可以发表论文。

4楼（外语系李婷）：所以那些甜蜜互动……都是实验需要？！

5楼（艺术系丸子头）：但玟玟是自愿的啊！

而且她看起来很开心！

6楼（医学系学生）：唾液交换率……这真的是可以研究的吗？！

需要伦理审批吧！

7楼（数学系王哲）：如果数据真实，这可能是国内首个系统研究同-性亲密接触生理效应的项目。

有重要科学价值。

8楼（前线记者）：最新消息！

笔记本已经被瑾瑾领回去了！

她看起来很平静，好像什么都没发生！

9楼（全体CP粉）：所以这是真的？！

瑾瑾真的在做实验？！

10楼（论坛管理员小刘）：那个……涉及隐私，此帖锁定……

但已经来不及了。

帖子虽然被锁定，但截图已经在各大群聊疯传。

等到夏瑶瑾发现时，整个学校都知道她在做“恋爱实验”了。

＊＆＊

图书馆角落，夏瑶瑾平静地翻看着失而复得的笔记本，检查是否有缺失或损坏。

祝娅玟坐在她对面，表情复杂：“瑶瑾……那个帖子……”

“看到了。”夏瑶瑾头也不抬，“信息泄露了。但数据完整，没有损坏。”

“我不是说这个！”祝娅玟压低声音，“现在全校都知道我们在……在做实验了！”

“所以？”夏瑶瑾抬起头，表情困惑，“实验本身不违反校规。而且，从研究伦理角度，参与者（你）是知情同意的。”

“但他们……他们会怎么想我们？”祝娅玟有些焦虑，“他们会觉得我们奇怪……甚至……”

“他人的评价是外部变量，不影响实验效度。”夏瑶瑾说，“而且，根据我的观察，大多数人的反应是好奇而非批判。”

她顿了顿，补充：“实际上，这次泄露可能带来意外收益——我们可以扩大样本量了。”

“什么？”

夏瑶瑾打开平板，调出论坛截图：“你看，很多同学在讨论实验设计。

心理学系的同学在质疑伦理，医学系的在讨论生理指标，数学系的在分析数据可靠性……这是跨学科讨论的机会。”

她的眼睛微微发亮：“如果我们将研究规范化，甚至可能申请科研项目。

亲密接触的生理心理效应是一个有价值的研究方向。”

祝娅玟看着她，突然笑了，笑着笑着又叹气：“瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是唯一一个能把隐私泄露变成科研机遇的人。”

“任何数据都有价值。”夏瑶瑾认真地说，“关键在于如何分析利用。”

…………

夏瑶瑾的行动力惊人。

当天下午，她真的起草了一份《亲密关系行为模式研究计划书》，并联系了心理学系的陈教授（那位一直在论坛上做“玟瑾”行为分析的心理学家）。

陈教授看着这份严谨到近乎刻板的计划书，推了推眼镜：“夏同学，你知道……这种研究通常需要伦理委员会审批，而且……”

“我已经准备了伦理审查材料。”夏瑶瑾递上另一份文件，“包括参与者知情同意书（祝娅玟已签署）、隐私保护方案、数据脱敏处理流程。”

陈教授翻了翻，表情越来越复杂：“你……真的打算把这个作为正式研究项目？”

“是的。”夏瑶瑾点头，“亲密关系是人类社会的重要现象，但现有研究多集中于异性恋群体。

同-性亲密接触，尤其是女性之间的行为模式，研究相对缺乏。

这是一个有价值的研究空白。”

她说得那么学术，那么冷静，完全不像在谈论自己的恋爱。

陈教授沉默了很久，然后说：“我需要和其他教授讨论。

另外……祝娅玟同学，你真的同意吗？”

一直安静旁听的祝娅玟点头：“我同意。而且……”她看了夏瑶瑾一眼，微笑，“这可能是最适合我们的方式。”

用科学研究的方式，理解她们的关系。

用数据分析的方法，记录她们的亲密。

也许很奇怪。

但很真实。

很“夏瑶瑾”。

＊＆＊

消息传出，论坛再次爆炸。

【官方公告！瑾瑾的研究项目正式立项了！！！】

楼主（心理学系线人）：最新消息！

瑾瑾的《同-性亲密接触行为模式与生理心理效应研究》已经通过心理学系初审！

陈教授担任指导老师！

现在在招募对照组（异性恋情侣）和实验组（其他同-性情侣）！

所以……她们真的把恋爱变成了科研项目！

而且现在可以光明正大地研究了！

1楼（全体CP粉）：？？？这发展我没想到！！！

2楼（外语系李婷）：所以以后她们的亲吻拥抱……都是科研需要？！

3楼（艺术系丸子头）：但感情是真的啊！数据只是记录方式！

4楼（医学系学生）：我要报名对照组！为科研献身！

5楼（数学系王哲）：实验设计很严谨，如果数据质量高，确实可以发高质量论文。

6楼（计算机系张明）：我可以帮忙开发数据收集APP！

自动化记录生理指标！

7楼（前线记者）：最新消息！

已经有三对同-性情侣和五对异性恋情侣报名了！

8楼（全体）：所以现在全校都在帮她们谈恋爱（做实验）？！

9楼（论坛管理员小刘）：那个……这算不算滥用论坛资源……

10楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：跨学科合作是好事，学校会提供必要支持。

另外，她问研究成果可否用于改善学生心理健康服务？

11楼（全体）：校长你赢了……

＊＆＊

一个月后，“玟瑾研究项目”（大家都这么叫）正式启动。

夏瑶瑾设计了一套完整的实验流程：参与者佩戴智能手环记录生理数据，每天填写情绪量表，每周进行一次结构化亲密接触实验（在专门的实验室里，有摄像头记录但严格保密）。

她自己和祝娅玟作为“长期追踪样本”，提供基线数据和长期趋势分析。

实验进展出乎意料地顺利。

报名者踊跃，数据质量高，甚至有几对参与者在实验过程中改善了关系质量——用他们的话说：“原来拥抱真的有科学最佳姿势！”“知道亲吻会释放催产素后，吵架都少了。”

夏瑶瑾每天沉浸在数据海洋里，分析、建模、写报告。

祝娅玟则负责参与者联络和情绪支持——她发现，自己意外地擅长安抚那些在实验中感到紧张或尴尬的情侣。

“因为你经历过。”夏瑶瑾分析道，“你知道从‘实验’到‘自然’的转变过程。”

“嗯。”祝娅玟点头，然后问，“那我们的‘自然’呢？还在继续吗？”

“当然。”夏瑶瑾说，“非实验日的自然互动也在记录中。

数据显示，我们的关系质量指标在持续提升。”

她调出一张图表：“看，这是情绪稳定性指数的月变化趋势。

从最初的0.72上升到现在的0.91。接近理想值。”

祝娅玟看着那些曲线，突然凑过去，亲了夏瑶瑾一下。

没有在实验计划内，没有提前告知。

夏瑶瑾愣了一下，然后平静地记录：“非计划亲密接触，时间上午十点二十七分，环境实验室，心率变化+8，主观感受……正面。”

祝娅玟笑了：“你看，这就是我们的‘自然’。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，然后补充，“数据需要补充，建议今晚增加一次非结构化亲密接触观察。”

“好。”祝娅玟笑着应下，“听实验负责人的。”

窗外，阳光正好。

实验室里，数据在流动，感情在生长。

论坛上，全民科研热潮还在继续。

而两位主角，依然以自己的方式——一半实

验，一半自然——继续着她们独特的关系。

也许在别人看来很奇怪。

但在她们看来，这是最真实、最舒适、也最有效的相爱方式。

用数据理解爱。

用实验验证情。

用最理性的方式，经营最感性的关系。

这就是“玟瑾”。

独一无二，不可复制。

并且，正在成为一段校园传奇。

════════════════════════════════════════

第37章 Chapter 37

祝娅玟发现，自从研究项目正式立项后，她和夏瑶瑾的生活发生了一种微妙的变化。

以前，她们有“实验日”和“非实验日”的区分——前者严谨规范，后者自然随意。

但现在，几乎每一天都或多或少地与实验相关：要记录数据，要填写量表，要参加项目会议，要指导其他参与者。

连最私密的时刻，也可能被夏瑶瑾平静地记录：“凌晨两点十五分，Z（祝娅玟，编号02）做噩梦惊醒，寻求拥抱安抚。

持续时间七分三十秒，S（夏瑶瑾，编号01）心率均值73，Z心率均值82。

情绪恢复指数0.8-9。”

数据很精确。

但也很冰冷。

周五晚上，项目组开会讨论中期进展。夏瑶瑾展示了一张复杂的图表——《不同类型亲密接触对情绪稳定性的影响效应量》。

“从数据可以看出，”她站在白板前，用激光笔指着曲线，“拥抱的即时效应最强，但亲吻的持续效应更优。

而长时间深吻虽然在生理指标上显示应激反应，但后续的情绪提升效应显著。”

底下坐着心理学系的陈教授、几位研究生、还有几对参与实验的情侣。

所有人都认真听着，偶尔提问。

祝娅玟坐在角落，看着夏瑶瑾专注讲解的侧脸。

灯光下，她的白衬衫一丝不苟，头发整齐地束在脑后，声音平静而专业。

很美。

也很遥远。

讨论结束后，陈教授走过来：“夏同学，你的分析很深-入。

这些数据如果整理成论文，投《亲密关系研究》应该没问题。”

“谢谢教授。”夏瑶瑾点头，“我正在撰写初稿，预计下周末完成。”

“好。另外……”陈教授看了看祝娅玟，“祝同学的情绪量表数据有些波动，最近有什么特别情况吗？”

夏瑶瑾调出数据：“确实，Z的情绪稳定性指数从上周的0.91下降到0.84。

可能原因：实验疲劳，或外部压力。

需要进一步访谈确认。”

她说“Z”，而不是“祝娅玟”。

就像在讨论一个实验对象，而不是……恋人。

祝娅玟的心沉了沉。

…………

回到公寓，已经很晚了。

夏瑶瑾习惯性地打开电脑，开始整理会议记录和数据更新。

祝娅玟坐在沙发上，看着她专注的背影，突然开口：“瑶瑾。”

“嗯？”夏瑶瑾没有回头，手指在键盘上飞舞。

“我们……”祝娅玟的声音有些干涩，“我们现在是什么关系？”

这个问题让夏瑶瑾停下了打字。她转过身，表情困惑：“关系？我们是指项目合作者，还是……”

“不。”祝娅玟打断她，“我是说，你和我。夏瑶瑾和祝娅玟。

不是S和Z，不是01和02。

我们……是什么？”

夏瑶瑾思考了很久。

然后她说：“根据项目定义，我们是长期追踪样本，也是项目共同负责人。

从社会学角度，我们可以被定义为‘亲密伴侣’，但这个词的定义比较模糊。

从实验设计角度——”

“够了。”祝娅玟闭上眼睛，“我不想听实验角度。”

房间里安静下来。

只有电脑风扇的轻微嗡鸣。

夏瑶瑾看着她，大脑快速分析：祝娅玟的情绪状态显示异常，语言表达出现情感化倾向，可能处于认知失调状态。

“你情绪不稳定。”她陈述事实，“建议进行情绪安抚程序。

需要拥抱吗？”

祝娅玟睁开眼睛，眼眶有些红：“瑶瑾，你抱我的时候……是在安抚实验对象，还是在抱……我？”

这个问题超出了夏瑶瑾的即时处理能力。她需要数据支持。

“我需要分析历史数据。”她说，“根据记录，拥抱行为同时具有实验功能和关系维护功能。

具体比例需要计算——”

“我不要比例！”祝娅玟的声音提高了，“我要你告诉我！

告诉我你抱我的时候，心里想的是什么？

是数据？

还是……我？”

夏瑶瑾沉默了。

她的大脑在搜索答案，但数据库里只有冰冷的记录：拥抱时长、心率变化、催产素水平、情绪恢复指数……

没有“心里想什么”这种主观数据。

因为她从来不记录这些。

“我……”她艰难地开口，“我没有记录主观想法。

这是数据缺失。”

祝娅玟看着她，眼泪终于掉了下来。

她笑了，笑得很苦涩：“所以……你真的只是把我当成实验对象。

那些亲吻，那些拥抱，那些温柔的瞬间……都只是数据点。对吗？”

夏瑶瑾想要否认，但她的大脑不允许她说谎。

从客观角度看，祝娅玟确实是她的实验对象——最重要的实验对象，但依然是对象。

那些亲密接触确实是数据来源。

那些温柔时刻确实被记录在案。

这是事实。

“我……”她最终说，“我尊重事实。你是实验参与者，数据是研究的基础。”

祝娅玟点点头，擦掉眼泪：“好。我知道了。”

她起身，走向卧室：“我累了，先睡了。你……继续工作吧。”

门关上了。

夏瑶瑾坐在电脑前，盯着屏幕上的数据，第一次感觉到……某种陌生的不适。

心率：79（略高）

呼吸：稍快

皮肤电：微升

主观感受：难以描述，但……不愉快。

她打开一个新的文档，标题：《关于实验者-参与者关系认知差异的初步观察》。

然后开始写：

“日期：12月8日。观察对象：Z（祝娅玟，编号02）。”

“观察现象：Z对实验关系的认知出现偏差，期望获得超越实验框架的情感确认。”

“可能原因：长期亲密接触导致情感依恋形成，但实验框架抑制了情感表达，导致认知失调。”

“处理建议：1)增加情感沟通训练；2)调整实验框架，纳入情感维度；3)考虑引入第三方心理咨询。”

她写得很流畅，很专业。

但写着写着，她停下了。

因为她发现，自己的心率在持续上升。

从79到83，到86，到8-9……

而她写下的每一个字，都像在……伤害祝娅玟。

用专业的语言，分析她的痛苦。

用冰冷的数据，解释她的眼泪。

这符合研究伦理吗？

这……对吗？

夏瑶瑾第一次对自己的研究产生了疑问。

…………

第二天，祝娅玟没有像往常一样来找夏瑶瑾晨跑。

夏瑶瑾独自完成晨跑后，在食堂买了早餐——两份，包括祝娅玟喜欢的肉包和豆浆。

她来到祝娅玟公寓楼下，犹豫了一下，还是上去了。

敲门，没有回应。

但她有钥匙——是祝娅玟之前给的，说是“实验需要，方便数据收集”。

她打开门，看到祝娅玟坐在窗边，看着窗外发呆。

桌上放着平板，屏幕上显示着论坛的页面。

正是那个讨论她们“恋爱实验”的帖子。

祝娅玟没有回头：“你看，大家都在说我们在谈恋爱。

但只有我们自己知道……不是。”

她的声音很平静，但平静得让人心疼。

“我们是实验对象。”她继续说，“你是研究者，我是被试。

那些甜蜜都是实验设计，那些温柔都是数据需要。

我差点就忘了……差点就真的以为，你爱我了。”

夏瑶瑾站在门口，手里的早餐袋变得沉重。

“我……”她试图解释，“我没有欺骗你。

实验是真实的，数据是真实的，我的……投入也是真实的。”

“但那是科研投入，不是情感投入。”祝娅玟转过身，眼睛红肿，但眼神清澈，“瑶瑾，你分得清吗？

你对我好，是因为我是祝娅玟，还是因为我是你的‘最佳实验对象’？”

这个问题，夏瑶瑾回答不了。

因为她真的分不清。

在她的认知里，“祝娅玟”和“最佳实验对象”是等价的。

祝娅玟提供了最完整的数据，最稳定的参与，最优的反应模式——所以她是“最佳”。

但这就是“情感”吗？

她不知道。

“我需要时间分析。”她最终说，“这是一个复杂的问题。”

祝娅玟笑了，笑得很轻：“不用分析了。

数据已经告诉我答案了——在你的记录里，我永远是‘Z’，永远是‘02’，永远是‘实验对象’。

永远不会是‘玟玟’，永远不会是……你爱的人。”

她站起身，走向卧室：“早餐放桌上吧。谢谢。

另外……实验可以继续，我会履行参与者的责任。

但其他的……算了吧。”

门再次关上了。

夏瑶瑾站在客厅里，手里拎着两份早餐，第一次感觉到一种名为“无助”的情绪。

她的理性告诉她：这是情感危机，需要干预。

她的数据库告诉她：历史数据显示，类似情况可能导致实验终止。

她的……心里告诉她：有什么东西，正在破碎。

而她不知道该怎么修复。

因为修复需要情感。

而她……可能真的没有。

或者有，但她不理解，不会表达，不会使用。

就像拥有一台最精密的仪器，却看不懂说明书。

…………

那天之后，实验照常进行。

数据照常记录。

会议照常召开。

但有什么东西不一样了。

祝娅玟依然配合，依然填写量表，依然参加实验。

但她的眼睛不再发亮，她的笑容不再温暖，她的拥抱……变得像完成任务。

夏瑶瑾的数据显示：Z的情绪稳定性指数持续下降，目前已降至0.71，接近警戒线。

陈教授也注意到了：“夏同学，祝同学的状态不太好。

是不是实验强度太大了？需要调整吗？”

“正在分析。”夏瑶瑾说，“可能需要暂停实验，进行心理干预。”

“那你呢？”陈教授看着她，“你看起来……也很疲惫。”

夏瑶瑾摸了摸自己的脸：“数据显示，我的睡眠质量下降，工作效率降低，情绪稳定性也有轻微波动。

可能与实验压力有关。”

她没有说，也可能与……祝娅玟有关。

因为那无法量化。

因为那超出了她的理解范围。

…………

深夜，夏瑶瑾在宿舍里，打开了一个加密文件夹。

里面不是实验数据，而是……别的。

有祝娅玟第一次送她的抹茶布丁的照片。

有她们在桂花林里，祝娅玟倒着走时她抓拍的瞬间。

有祝娅玟睡着时，她偷偷画的简笔画——虽然画技拙劣，但抓住了某种神韵。

还有一段录音，是某次“非实验日”，祝娅玟哼着一首不知名的歌，声音轻柔，带着笑意。

这些不是数据。

没有编号，没有参数，没有分析价值。

只是……记忆。

私人记忆。

夏瑶瑾听着那段录音，手指无意识地抚过屏幕上祝娅玟的笑脸。

心率：85。

呼吸：稍快。

主观感受：……想念？

她不确定。

但她知道，她想念那个会发光的祝娅玟。

想念那个会任性亲吻、会撒娇拥抱、会用亮晶晶的眼睛看着她的祝娅玟。

而不是现在这个……安静、配合、但眼神黯淡的“实验对象Z”。

夏瑶瑾关掉文件夹，打开实验记录。

在最新一页，她写下：

“问题：如何区分科研投入与情感投入？”

“假设：可能无法区分。因为真正的科研投入，本身就需要情感支撑。”

“验证：需要更多数据。需要……理解什么是‘情感’。”

她停顿了很久。

然后继续写：

“新研究方向：爱的神经科学与认知机制。”

“研究目标：理解爱，理解情感，理解……为什么失去祝娅玟的笑容，会让心率持续升高。”

“研究方法：文献综述，自我观察，以及……学习。”

“学习如何爱一个人。”

“学习如何告诉她：‘你不是实验对象。你是我想要理解的全部世界。’”

写完这些，她保存文档，关掉电脑。

窗外的夜空，星星很亮。

像数据点。

也像……某个人眼中的光。

她想要那光回来。

为此，她愿意学习最难的课题。

愿意理解最复杂的情感。

愿意……尝试成为“夏瑶瑾”，而不只是“研究员S”。

这条路很长。

但她决定开始走。

第一步：明天，不带任何设备，不记录任何数据，只是去找祝娅玟。

只是去说：“对不起，还有……我会学习。”

学习爱你。

用你理解的方式。

也用我理解的方式。

════════════════════════════════════════

第38章 Chapter 38

距离那场“实验对象”的对话已经过去一周。夏瑶瑾按照自己制定的《情感学习计划》，开始了尝试性调整。

然而进展缓慢——她的笨拙尝试像石子投入深潭，涟漪很快消失，祝娅玟眼中的光并未因此重新点亮。

直到第四天，夏瑶瑾注意到一个细节：祝娅玟在挑选衣物时，手指在一件白色连衣裙上停留了三秒，然后移开，拿起了一条黑色长裤。

夏瑶瑾的数据库瞬间调出记录：祝娅玟对白色连衣裙的偏好指数为8.7/10（基于历史选择频率和满意度评分），但最近三个月选择率为零。

“你可以穿裙子。”夏瑶瑾听见自己说。

祝娅玟转身看她，眼神平静无波：“实验需要贴传感器，裙子不方便。”

“今天没有传感器。”夏瑶瑾说，“也没有实验。”

祝娅玟沉默地看着她，那眼神让夏瑶瑾的心率从62升至68——一种她不熟悉的、名为“无措”的情绪正在滋生。

然后，祝娅玟做了一个完全出乎她意料的举动。

她拿起那件白色连衣裙，没有走向自己，而是走向夏瑶瑾。

“那你穿。”

夏瑶瑾的大脑出现了短暂的空白：“什么？”

“我说，”祝娅玟的声音很轻，但清晰，“你穿裙子。”

这个请求完全超出了夏瑶瑾所有的预判模型。

在她的数据库里，自己的服装选择是固定变量：白衬衫、长裤、运动服。

裙子的历史选择记录为零。

“我不穿裙子。”她陈述事实。

“为什么？”祝娅玟问，“因为不方便？不好看？还是……你不敢？”

最后一个词像一根细针，精准刺入夏瑶瑾的认知盲区。

她确实从未考虑过“敢不敢”这个问题——服装选择对她来说是基于功能性和效率的理性决策，与勇气无关。

但此刻，看着祝娅玟手中的白色连衣裙，看着那双曾经明亮如今黯淡的眼睛，夏瑶瑾的理性系统给出了一个新的计算结果：

拒绝可能导致关系修复进度倒退。

接受虽然违反个人习惯，但可能带来正向反馈。

“敢不敢”是主观情绪判断，但“是否愿意尝试”是可控行为选择。

她伸手接过了裙子。

…………

夏瑶瑾穿上那条白色连衣裙的过程，比她解任何一道数学难题都艰难。

布料轻软，裙摆飘忽，腰身的剪裁与她习惯的直线条完全不同。

她站在镜子前，看着里面的自己——陌生的轮廓，不熟悉的弧度，以及一种强烈的、被称之为“暴露”的不安全感。

祝娅玟站在她身后，通过镜子看着她。

“转身。”她说。

夏瑶瑾缓慢转身。

裙摆随着动作展开，像一朵笨拙绽放的花。

祝娅玟看了很久，然后走上前，轻轻整理她肩部的褶皱。

这个动作很温柔，温柔得让夏瑶瑾的心率又上升了5个点。

“很好看。”祝娅玟说，“比你想象的好看。”

“根据美学标准，这条裙子腰线设计偏高，对我173的身高而言可能造成视觉比例失衡。”夏瑶瑾下意识地分析，“而且白色容易脏，维护成本——”

“瑶瑾。”祝娅玟打断她，手指轻轻按在她唇上，“就今天，不要分析。就只是……穿着它。”

这个触碰让夏瑶瑾安静下来。

她看着祝娅玟，第一次注意到那双眼睛里重新有了光——很微弱，但确实存在的光。

“好。”她说。

＊＆＊

那天上午，她们穿着裙子在校园里散步。

祝娅玟依然是那条宝蓝色的连衣裙，夏瑶瑾则是一身白。

这个组合吸引了无数目光，论坛很快被照片淹没：

【惊天动地！瑾瑾穿裙子了！！！还是白色连衣裙！！！】

楼主（手抖的目击者）：我的世界观崩塌了！

瑾瑾！

那个永远白衬衫长裤的瑾瑾！

穿裙子了！

白色连衣裙！

长度到膝盖！

有腰线！

还有荷叶边！

玟玟走在她旁边，宝蓝色裙子，两个人像一幅画！

最绝的是——瑾瑾的表情！

不是平时的平静！

是……生无可恋的僵硬！

但没脱下来！！！

姐妹们！

这绝对是真爱！！！

1楼（全体CP粉）：啊啊啊啊啊啊我死了！！！

2楼（艺术系丸子头）：白色和宝蓝的配色绝了！

一个清冷如月，一个明艳如星！

这是什么神仙画面！

3楼（心理学系观察员）：服装是身体的延伸语言。

夏瑶瑾选择穿上她从不穿的衣服类型，这是在用最直接的方式说：“我愿意为你改变我的边界。”

4楼（外语系李婷）：但瑾瑾看起来好僵硬……她在忍耐吗？

5楼（医学系学生）：从肢体语言看，她确实不适应。

肩膀紧绷，步伐比平时小，但一直没换下来。

这需要很强的意志力。

6楼（前线记者）：最新消息！

两人往校门口走了！

瑾瑾还在穿着裙子！

＊＆＊

校门口，祝娅玟再次停下。

“瑶瑾，”她说，这次声音里有一丝罕见的任性，“我想去买裙子。”

夏瑶瑾的理性立刻启动：服装采购需要时间成本，商场环境容易导致感官过载，且——

“给你买。”祝娅玟补充，“给你买裙子。”

这个修正让夏瑶瑾的计算系统再次宕机。

“为什么？”她问，是真的困惑。

“因为我想看你穿。”祝娅玟说，“各种样子的裙子。

长裙、短裙、半身裙、连衣裙……我想看。”

她说这话时，眼睛亮得惊人，像发现了新大陆的孩子。

夏瑶瑾看着那双眼睛，突然理解了：这不是关于裙子。

这是关于“纵容”。

祝娅玟在用一种近乎孩子气的方式，测试她的纵容边界。

测试她愿意为这份关系，改变到什么程度。

而夏瑶瑾的数据分析显示：纵容成本（时间、精力、舒适度） vs 关系修复收益（祝娅玟情绪指标提升）。

收益大于成本。

“好。”她说，“但需要设定参数：时间不超过两小时，采购数量不超过三件，材质以棉麻为主方便活动。”

祝娅玟笑了——真正的、明亮的笑。

“成交。”

…………

商场女装区成了夏瑶瑾的实验场。

祝娅玟像研究员挑选样本一样，仔细审视每一条裙子。

她不再问“这个怎么样”，而是直接说：“试试这个。”

于是夏瑶瑾试了：

一条黑色的半身长裙，材质是柔软的针织。她换上后，祝娅玟点头：“这个适合图书馆，安静。”

一条米色的棉麻连衣裙，款式极简。

祝娅玟评价：“这个像你，干净利落。”

一条墨绿色的丝绒短裙，搭配同色系上衣。祝娅玟眼睛发亮：“这个……适合约会。”

“约会”这个词让夏瑶瑾的耳尖微红。她没有反驳，只是平静地换回自己的白裙子，等待下一轮“实验”。

试到第六条时，祝娅玟突然问：“累吗？”

夏瑶瑾诚实点头：“感官输入过高，决策疲劳指数已达75%，建议休息。”

“好。”祝娅玟说，“那最后一条。”

她挑的是一条浅灰色的吊带长裙，材质是某种轻盈的纱，裙摆上有细密的褶皱，像清晨的雾。

夏瑶瑾换上后，祝娅玟看了很久，没有说话。

“数据？”夏瑶瑾问，她需要反馈。

“不是数据。”祝娅玟轻声说，“是……好看。很好看。”

她走上前，手指轻轻触碰裙摆的褶皱：“瑶瑾，你知道吗？

你一直在用数据理解世界。但有些东西……不需要理解，只需要感受。”

夏瑶瑾低头看着裙摆，感受着布料轻拂小腿的陌生触感，感受着吊带在肩头的微小压力，感受着……祝娅玟眼中那种温柔的、几乎要溢出来的光。

“我在感受。”她最终说，“感受是……复杂的。

但不讨厌。”

祝娅玟笑了，伸手握住她的手：“那……我们买这条？

还有刚才那件墨绿色的？”

“根据实用性评估，吊带裙适用场景有限，且需要搭配外套。

墨绿色套装社交属性较强，但使用频率可能不高。”夏瑶瑾分析，然后停顿，“但……如果你喜欢，可以买。”

“我喜欢。”祝娅玟说，“我喜欢看你穿它们。”

“好。”夏瑶瑾点头，“那就买。”

付款时，祝娅玟坚持自己付钱：“这是我给你的礼物。”

“根据社会礼仪，礼物需要回馈。”夏瑶瑾说。

“你已经回馈了。”祝娅玟看着她，“你穿着不喜欢的裙子，陪我逛了两小时商场。

这就是最好的礼物。”

她说这话时，眼神温柔得像要融化。

夏瑶瑾突然明白：今天的一切，都不是关于裙子。

是关于“看见”。

祝娅玟看见她在努力——努力走出舒适区，努力理解情感，努力用最笨拙的方式说“我在乎你”。

而她也看见了——看见祝娅玟的笑容如何一点一点重新点亮，看见那层“实验对象”的冰冷外壳如何慢慢剥落，看见那个真实的、会任性、会脆弱、也需要被纵容的祝娅玟，如何重新出现。

…………

回程的车上，祝娅玟抱着装裙子的纸袋，头轻轻靠在夏瑶瑾肩上。

“瑶瑾，”她轻声说，“谢谢你。”

“为什么谢？”

“谢谢你愿意……让我任性。”祝娅玟说，“谢谢你愿意穿裙子，愿意陪我逛街，愿意……纵容我。”

夏瑶瑾思考了一会儿，然后说：“纵容是双向的。

你也在纵容我——纵容我用数据理解世界，纵容我用实验经营关系，纵容我……学得很慢。”

“嗯。”祝娅玟点头，“我们都在纵容对方。用彼此的方式。”

她顿了顿，声音更轻：“所以……我们能不能重新开始？

不是实验对象和研究者的关系，而是……夏瑶瑾和祝娅玟的关系？”

夏瑶瑾看着窗外飞逝的街景，感受着肩上轻柔的重量，感受着裙摆陌生的触感，感受着心里那种缓慢滋长的、难以命名的温暖。

“好。”她说，“但我需要时间学习。学习如何不用数据，去爱一个人。”

“没关系。”祝娅玟笑了，“我有的是时间。而且……”

她抬起头，看着夏瑶瑾的侧脸：“你的数据，也是你的一部分。

我不需要你改变，只需要你……偶尔脱下白衬衫，让我看看裙子下的你。”

这句话有双重含义。

夏瑶瑾听懂了。

她点头：“好。偶尔。”

车窗上，倒映着两个穿着裙子的女孩。

一个宝蓝如星，一个洁白如月。

裙摆轻轻摆动，像某种无声的语言。

诉说着纵容，诉说着改变，诉说着两个不完美的人，如何用最笨拙的方式，慢慢靠近彼此的真实。

论坛上，照片还在疯传。

但此刻的她们，已经不需要那些照片证明什么了。

她们有镜子里的倒影。

有肩头的重量。

有裙摆下的秘密。

和一份重新开始的、笨拙但真诚的约定。

这就够了。

════════════════════════════════════════

第39章 Chapter 39

周六早晨八点，祝娅玟公寓的门铃准时响起。

夏瑶瑾站在门外，手里提着早餐袋——按照约定，今天是非实验日，但她还是带了数据分析笔记，以防万一。

门开了。

祝娅玟穿着睡衣，头发随意地束成丸子头，眼睛却亮得惊人：“进来。今天有特别安排。”

夏瑶瑾进屋，将早餐放在桌上：“特别安排需要提前列入计划表，以便我调整预期和准备。”

“计划就是……”祝娅玟走到她面前，双手搭在她肩上，一字一顿地说，“今天，你归我了。”

这个表述让夏瑶瑾的大脑快速分析：所有权转移？

比喻性表达？

还是……

“我的理解是，你今天希望主导我们的互动内容和形式。”她最终得出相对合理的解释，“可以。

但需要设定边界：不能影响下周的实验安排，不能涉及危险行为，不能——”

“不能穿裤子。”祝娅玟打断她，笑容狡黠，“今天，你只能穿裙子。”

夏瑶瑾低头看了看自己——白衬衫，黑色长裤，标准配置。

“根据昨晚的协议，”她试图提醒，“‘偶尔’穿裙子，不是‘只能’穿裙子。”

“今天是‘偶尔’之一。”祝娅玟理直气壮，“而且，我想看看……不同的你。”

她拉着夏瑶瑾走进卧室，打开衣柜——那里已经挂了好几件裙子，都是上次商场买的，还有几件新的。

“这些是……”夏瑶瑾看着那些陌生的衣物。

“我后来又去买了点。”祝娅玟轻描淡写，“放心，都按你的标准：棉麻材质，舒适为主，方便活动。”

但她拿出的第一条裙子，就推翻了这句话。

那是一条淡粉色的雪纺连衣裙，裙摆有三层薄纱，领口有精致的蕾-丝装饰，腰后还有一个大大的蝴蝶结。

夏瑶瑾盯着这条裙子，表情第一次出现了明显的抗拒：“这条……不符合我的功能性需求。

材质易皱，装饰过多可能分散注意力，颜色饱和度虽低但仍是暖色系，可能吸引不必要的关注。”

“完美。”祝娅玟笑容灿烂，“试试。”

“祝娅玟——”

“今天你归我。”祝娅玟重复，语气温柔但不容拒绝，“而且，你说过要学习‘不用数据去爱一个人’。

那也试试‘不用数据选择衣服’？”

这是一个逻辑陷阱，但夏瑶瑾无法反驳。

她沉默了三秒，然后伸手接过了裙子。

…………

穿上那条粉色雪纺裙的过程，比上次更艰难。

蕾-丝领口摩-擦着脖颈，薄纱裙摆轻飘飘没有重量感，背后的蝴蝶结需要祝娅玟帮忙系——夏瑶瑾感受着那双手在自己腰后动作，心率从68稳步上升至76。

“转身。”祝娅玟说。

夏瑶瑾转身，看着镜子里的自己：粉色、蕾-丝、薄纱、蝴蝶结——这些元素与她认知中的“夏瑶瑾”完全不符。

但祝娅玟的眼睛亮得像发现了宝藏。

“我的天……”她轻声说，“瑶瑾，你……”

“数据缺失。”夏瑶瑾僵硬地说，“无法评估。

主观感受：不舒适，不实用，不建议保留。”

“但很美。”祝娅玟走到她身边，通过镜子看着她，“你知道吗？

你总是穿得很……中性。

白衬衫，长裤，运动服。

像把自己装在统一的壳里。”

她的手指轻轻拂过夏瑶瑾肩头的蕾-丝：“但这个壳下面……有完全不同的样子。

柔软，精致，甚至……有点可爱。”

“可爱”这个词让夏瑶瑾的耳尖红了。

“根据社会学研究，‘可爱’是带有 infantilizing（幼儿化）倾向的审美评价，可能削弱个体在专业领域的权威性。”

她试图用理论武装自己。

“但在非专业领域，”祝娅玟反驳，“‘可爱’是一种赞美。

表示……让人想靠近，想保护，想珍惜。”

她顿了顿，声音更轻：“我想珍惜这样的你。不只是穿白衬衫解数学题的夏瑶瑾，还有穿粉色裙子会脸红的夏瑶瑾。”

这句话像一颗温柔的子弹，击穿了夏瑶瑾所有的理性防御。

她看着镜子里陌生的自己，看着身边眼睛发亮的祝娅玟，突然理解了今天的意义：

这不是关于裙子。

是关于“被看见”。

祝娅玟想看见她的全部——理性的和柔软的，强大的和脆弱的，穿白衬衫的和穿粉色裙子的。

而纵容这种“看见”，是她学习“爱”的方式。

“好。”她最终说，“今天……你安排。”

…………

接下来的三个小时，夏瑶瑾经历了有生以来最密集的“形象改造”。

祝娅玟像一个最执着的艺术家，而她是最不配合的模特。

第二条是墨绿色的丝绒套装——上次买的那套。

祝娅玟给她化了淡妆：“只是提亮肤色，不会影响皮肤呼吸。”

夏瑶瑾看着镜子里嘴唇有了颜色的自己，心率又上升了5点。

第三条是米色的棉麻连衣裙，但祝娅玟给它配了一条腰带：“突出腰线。你的腰很细，平时都藏在宽松衣服里了。”

第四条是一条深蓝色的半身裙，搭配白色针织衫。

祝娅玟帮她梳了头发——不是平时简单的马尾，而是松散地编成辫子，垂在一侧肩头。

“这个发型……”夏瑶瑾动了动脖子，“可能影响转头速度和视野范围。”

“但好看。”祝娅玟坚持，“而且，今天不需要转头速度和视野范围。

只需要……好好当我的模特。”

每换一套，祝娅玟都会拍照。

不是偷-拍，而是光明正大地拍。

她让夏瑶瑾站在窗边，站在书架前，站在阳光下，记录下每一个陌生的、不自在的、但确实存在的瞬间。

“为什么拍照？”夏瑶瑾在第无数次被要求“侧身，看窗外”时问。

“因为想记住。”祝娅玟一边调整焦距一边说，“记住你今天的样子。

记住你为我做出的改变。”

她放下相机，看着夏瑶瑾：“这些照片不会公开，不会给任何人看。

只是……给我的。给我的记忆库，增加一些非数据化的存档。”

这个理由，夏瑶瑾接受了。

…………

中午，她们终于结束了“时装秀”。夏瑶瑾换回了最初那条白色连衣裙——相对而言最舒适的选择。

祝娅玟抱着相机，一张张翻看照片，嘴角一直上扬。

“满意了？”夏瑶瑾问，声音里带着难得的疲惫。

“非常满意。”祝娅玟抬头看她，“你知道吗？

今天之前，我很难想象你穿这些衣服的样子。

但现在我看到了……而且比想象中更好。”

她顿了顿：“你总是把自己包装得很完美，很理性，很强大。

但今天……我看到你的不自在，你的僵硬，你的害羞。

这些不完美的瞬间，反而让我觉得……更真实。”

夏瑶瑾沉默了一会儿，然后说：“根据情绪理论，暴露脆弱可能加深亲密感。

你今天的行为，可能是在有意识地创造‘脆弱暴露’情境。”

“又被你分析透了。”祝娅玟笑了，没有否认，“但我没骗你——你穿裙子真的很好看。

尤其是……放下防备，允许自己不完美的时候。”

她走到夏瑶瑾面前，轻轻拥抱她：“谢谢你，瑶瑾。谢谢你的纵容。”

这个拥抱很轻，但夏瑶瑾能感觉到——祝娅玟的身体是放松的，温暖的，像终于卸下了什么重担。

“不客气。”她说，然后补充，“但需要声明：这种高强度形象改造，建议频率不超过每月一次。

我的感官系统和决策系统需要恢复期。”

“好。”祝娅玟笑着答应，“每月一次。而且……下次换我。”

“换你？”

“嗯。”祝娅玟松开她，眼睛闪闪发亮，“下次我穿白衬衫长裤，你帮我挑裙子。

让我们……交换角色。”

这个提议让夏瑶瑾思考了很久。

然后她点头：“可以。需要提前制定参数：服装风格、预算范围、时间限制——”

“到时候再说。”祝娅玟打断她，牵起她的手，“现在，我饿了。

你请我吃饭，作为模特费。”

“根据劳务报酬标准，模特费应由雇佣方支付。”

“那感情债呢？”祝娅玟歪头，“你欠我的感情债，怎么算？”

这个问题没有标准答案。

但夏瑶瑾发现，她不想用数据回答。

“我请你吃饭。”她最终说，“想吃什么都行。”

“好。”祝娅玟笑了，“那我要吃最贵的。”

“可以。”

…………

餐厅里，夏瑶瑾穿着白色连衣裙，祝娅玟穿着宝蓝色长裙。

她们坐在靠窗的位置，阳光洒在桌上。

服务员频频侧目——不只是因为两人的外貌，更因为那种奇妙的氛围：一个僵硬但纵容，一个任性但温柔。

祝娅玟点了最贵的套餐，然后托着腮看着夏瑶瑾：“瑶瑾，你说……‘女人味’到底是什么？”

夏瑶瑾的数据库快速检索：“传统性别观念中，‘女人味’通常指符合社会对女性期待的言行举止和外貌特征，包括温柔、细腻、注重外表等。

但这种定义存在刻板印象问题，现代性别研究更强调个体表达的多样性。”

“那你的‘女人味’呢？”祝娅玟问，“今天穿了裙子，化了妆，编了头发……你觉得有‘女人味’了吗？”

夏瑶瑾思考了很久。

然后她说：“根据我的观察，‘女人味’不是裙子或妆容定义的。

而是……当我允许自己被你打扮，当我忍受不舒适来满足你的愿望，当我放下对‘效率’和‘功能性’的执念，只是单纯地……让你开心的时候。”

她顿了顿：“如果这就是‘女人味’，那么今天……我可能有一点。”

这个回答让祝娅玟愣住了。

然后她的眼睛迅速红了。

“瑶瑾……”她的声音有些哽咽，“你真的是……”

“是什么？”

“是世界上最不会说情话，但每句话都像情话的人。”

夏瑶瑾不理解这个评价，但她看到祝娅玟眼中的泪光，看到那重新亮起的、完整的光。

于是她说：“如果你喜欢，我可以继续学习。学习说……你理解的情话。”

“不用学。”祝娅玟摇头，“你做你自己就好。

你的数据，你的理性，你的笨拙……都是你的一部分。而我喜欢全部的你。”

窗外的阳光很暖。

桌上的食物很香。

对面的人，眼睛很亮。

夏瑶瑾感受着连衣裙轻软的触感，感受着心里那种缓慢扩散的温暖，突然想：

也许，“爱”不需要完全理解。

只需要感受。

只需要纵容。

只需要在某个阳光正好的周六，穿上不喜欢的裙子，让喜欢的人眼睛里重新装满星星。

这就够了。

至于“女人味”？

那可能只是一个借口。

一个让她们放下防备，看见彼此真实的借口。

一个让她们重新开始，用最笨拙的方式相爱的借口。

作者有话说：

夏瑶瑾：你穿裙子比较好( Ꙭ)

祝娅玟【油盐不进】：亲爱的你在说什么？你穿裙子的超美的૮₍♡♡₎ა

════════════════════════════════════════

第40章 Chapter 40

时间进入十二月，京市的冬天来了。

校园里的梧桐树掉光了叶子，图书馆的暖气开得很足，学生们裹着厚厚的羽绒服在寒风中穿梭。

夏瑶瑾和祝娅玟的关系，像这个季节一样，进入了一个既不是深秋也不是严冬的过渡期。

她们每周有三天进行规范化的实验，两天“非实验日”，周末则留给祝娅玟任性的“改造时间”——虽然夏瑶瑾对这个名字表示异议，但数据证明，这些周末活动确实提升了祝娅玟的情绪稳定性指数，所以她没有反对。

周五晚上，心理学实验室。陈教授召集项目组成员开年终总结会。

“数据非常漂亮。”陈教授展示着大屏幕上的图表，“《亲密接触对情绪调节的影响》这篇论文已经通过《心理学报》初审，建议修改后重投。

另外，我们申请的‘亲密关系行为模式数据库’建设经费也批下来了。”

实验室里响起掌声。这个由一场“恋爱实验”起家的研究项目，如今已经发展成一个正经的科研课题，吸引了心理学、医学、计算机科学等多个学科的参与。

夏瑶瑾坐在前排，认真记录着会议要点。

她穿着白衬衫和黑色长裤——工作场合的标准配置。

但仔细看会发现，她的衬衫领口内搭了一件浅灰色的高领针织衫，那是祝娅玟上周末买的：“冬天了，脖子要保暖。”

会议结束后，陈教授叫住她：“夏同学，你和祝同学的长期追踪数据最有价值。

明年我想申请一个更长期的项目，跟踪你们关系发展的各个阶段——当然，前提是你们愿意继续参与。”

“我需要和祝娅玟讨论。”夏瑶瑾说，“但根据现有数据，长期追踪对研究确实有益。”

“好。”陈教授点头，犹豫了一下，还是问，“另外……你们的关系，现在怎么样？”

这个问题让夏瑶瑾思考了三秒。

“数据显示，情绪稳定性指数从0.71回升至0.8-9，冲突频率下降，亲密接触质量提升。”

她给出客观数据，“但主观满意度……我没有测量。”

“为什么没测量？”

“因为‘满意度’的定义太模糊。”夏瑶瑾说，“而且，我认为测量本身可能影响结果。”

这是她最近的新认知：有些东西，一旦试图量化，就会变质。

陈教授笑了：“你进步了，夏同学。

真正的科学不是测量一切，而是知道什么该测，什么不该。”

…………

回公寓的路上，天空飘起了细雪。祝娅玟伸手接住一片雪花，看着它在掌心融化。

“瑶瑾，”她突然开口，声音很轻，“我们走走吧。”

“气温零下二度，风速三-级，建议尽快返回室内。”夏瑶瑾陈述客观条件。

“就十分钟。”祝娅玟说，“我想在雪里走走。”

夏瑶瑾看了看她——祝娅玟今天穿了一件白色的羽绒服，围了一条红色的围巾，在细雪中像一幅画。

她的眼睛里有种特别的光，不是平时任性时的狡黠，也不是低落时的黯淡，而是一种……沉静的、认真的光。

“好。”夏瑶瑾让步，“十分钟。”

她们沿着校园里的小路慢慢走。

细雪在路灯下像飞舞的银粉，整个世界都很安静，只有踩在薄雪上的轻微声响。

走了五分钟，祝娅玟突然停下脚步。

她转过身，面对夏瑶瑾。

雪花落在她的睫毛上，很快融化，像眼泪，但不是。

“瑶瑾，”她说，声音在雪夜里格外清晰，“我想问你一个问题。

请你……以最认真的样子回答。”

夏瑶瑾也停下，看着她：“好。”

祝娅玟深吸一口气，雪花随着呼吸在空中散开。

她的眼睛直视着夏瑶瑾，一字一顿地问：

“你——喜欢我吗？”

不是“爱”，是“喜欢”。

这个词的定义相对明确：对人或事物有好感或感兴趣。

但放在这个语境里，它的重量丝毫不轻。

夏瑶瑾的大脑开始了高速运转。

她可以给出数据：根据情绪反应指数，根据亲密接触质量，根据她愿意为祝娅玟做出的改变程度——所有这些数据都指向“肯定”。

她可以给出观察结论：她确实会为祝娅玟调整自己的原则，确实会容忍那些不理性的要求，确实会在祝娅玟难过时感觉到心率异常。

但祝娅玟要的不是数据，不是结论。

是“以最认真的样子”说出的回答。

夏瑶瑾沉默了很长时间。

长到雪花已经在她们肩头积了薄薄一层。

长到祝娅玟的眼睛开始闪烁不安。

然后，夏瑶瑾开口了。

声音很平静，很清晰，像在陈述一个经过无数次验证的科学事实：

“是的，我喜欢你。”

她顿了顿，补充：“根据我的理解，‘喜欢’意味着我愿意将你的需求纳入我的决策系统，愿意为你的情绪状态调整我的行为模式，愿意在你身边投入时间和精力，并且在这样做的时候，我的生理指标显示正向反馈。”

她说得很学术，但每一个字都认真得可怕。

“我喜欢看你笑的样子，那会让我的工作效率提升8%——虽然这个关联性尚未找到明确的神经机制。”

“我喜欢你任性时亮晶晶的眼睛，即使那些要求违反我的常规逻辑。”

“我喜欢你脆弱时依赖我的瞬间，那让我感觉到……被需要。”

“我喜欢你穿裙子转圈时裙摆扬起的弧度，虽然从物理学角度看那是离心力和空气阻力的共同作用。”

她看着祝娅玟，雪花在她们之间飞舞：

“我喜欢和你一起做实验，也喜欢和你一起浪费时间。

喜欢你的理性，也喜欢你的不理性。喜欢那个强大的你，也喜欢那个脆弱的你。”

“如果这些加起来就是‘喜欢’，那么是的，我喜欢你。非常喜欢。”

说完这些，她安静地站着，等待回应。

祝娅玟的眼泪毫无预兆地掉了下来。

不是因为伤心，而是因为……一切都值得了。

那些试探，那些任性，那些不安，那些笨拙的靠近和更笨拙的回应——都值得了。

因为她等到了。

等到了这个世界上最奇怪、最理性、也最真诚的告白。

“瑶瑾……”她的声音哽咽，“你真的是……”

“是什么？”

“是我见过最认真的人。”祝娅玟擦掉眼泪，笑了，“连告白都像在做学术报告。”

“我在回答你的问题。”夏瑶瑾认真地说，“你要求‘最认真的样子’。”

“我收到了。”祝娅玟上前一步，轻轻拥抱她，“收到了最认真、最夏瑶瑾的‘喜欢’。”

这个拥抱在雪夜里很温暖。

雪花继续飘落，落在她们头发上，肩膀上，睫毛上。

像时间在静止，又像一切在重新开始。

＊＆＊

论坛上，有人拍到了雪中这一幕——虽然距离很远，画质模糊，但能看出两个人面对面站着，然后拥抱。

【雪夜定格！瑾瑾和玟玟在雪中拥抱！！！】

楼主（雪夜摄影师）：我的天！

我刚才在校园里拍雪景，意外拍到了她们！

路灯下，细雪中，两个人面对面站着，说了很久的话（可惜听不见），然后拥抱！

那个拥抱……姐妹们，我形容不出来，就是……很温柔，很坚定，像两个终于找到彼此坐标的人。

【照片.jpg】虽然糊，但氛围感绝了！

1楼（全体CP粉）：啊啊啊啊雪中拥抱！

这是什么偶像剧情节！

2楼（外语系李婷）：所以她们真的在一起了？！

不是实验了？！

3楼（心理学系观察员）：从肢体语言看，这个拥抱显示出高度的信任和亲密。

两人的身体完全贴合，没有距离感，头部相互倚靠——这是深度情感联结的标志。

4楼（艺术系丸子头）：路灯的光，飘落的雪，拥抱的两个人……这画面我可以画一百张！

5楼（医学系学生）：在低温环境下长时间静止可能导致失温，建议尽快回室内……

6楼（全体）：楼上破坏气氛！！！叉出去ꐦ≖ ≖

7楼（前线记者）：最新消息！她们现在回公寓了！手牵着手！

8楼（论坛管理员小刘）：那个……冬天注意保暖……

9楼（校长办公室李秘书）：苏校长说：雪景很美，年轻真好。

另外，她问照片能不能洗一张放校长室？

10楼（全体）：校长你够了！！！

＊＆＊

公寓里，暖气很足。

祝娅玟给夏瑶瑾泡了热可可，自己则窝在沙发上，抱着抱枕，眼睛还红着，但笑容灿烂。

“瑶瑾，”她说，“你刚才说的那些……我都记住了。每一句。”

“都是事实。”夏瑶瑾接过热可可，感受着杯壁的温度，“但可能需要修正——‘喜欢’的定义可能比我理解的更复杂。我需要继续学习。”

“不用急。”祝娅玟说，“我们可以慢慢来。一起学习。”

她顿了顿，轻声问：“那……‘爱’呢？你觉得……你爱我吗？”

这个问题让夏瑶瑾放下了杯子。

她思考了很久，然后摇头：“我不知道。‘爱’的定义比‘喜欢’更复杂，更抽象。

我的数据库里没有足够的样本，也没有可靠的测量工具。”

她看着祝娅玟：“但我可以告诉你：我愿意继续学习。

愿意继续和你做实验，继续陪你浪费时间，继续穿我不喜欢的裙子，继续回答你所有认真的问题。”

“如果有一天，我理解了‘爱’是什么，我会告诉你。”

“如果我一直不理解，但我的所有数据、所有行为、所有选择都指向你，那可能也是一种‘爱’。”

“你愿意……等我找到答案吗？”

祝娅玟看着她，眼泪又掉了下来。

但这次，是笑着哭的。

“我愿意。”她说，“我愿意等。等多久都行。”

她起身，走到夏瑶瑾面前，轻轻吻了她。

这个吻很温柔，像雪夜里的拥抱，像热可可的温度，像一切缓慢但坚定的靠近。

“但是瑶瑾，”吻结束后，祝娅玟抵着她的额头，轻声说，“下次告白，可以不用引用物理学原理吗？”

“为什么？”

“因为……”祝娅玟笑了，“虽然很可爱，但也很好笑。”

夏瑶瑾思考了一会儿，然后点头：“好。我会尝试学习……更符合常规的表达方式。”

“不用改。”祝娅玟摇头，“做你自己就好。你的物理学告白，我会一辈子记得。”

窗外，雪还在下。

室内，两个人靠在一起，分享一杯热可可，分享一个雪夜的记忆，分享一段从“实验”开始，以“喜欢”确认，正在向“爱”前进的关系。

论坛上的狂欢还会继续。

CP粉们的分析永远不会停止。

但此刻，她们只需要彼此。

只需要这个雪夜，这个拥抱，这个认真的回答，和那个愿意等待的承诺。

这就够了。

至于“喜欢”还是“爱”？

时间会给出答案。

而她们，有的是时间。

作者有话说：

夏瑶瑾：我不确定我会不会爱你。

祝娅玟【油盐不进】：都说喜欢我了，怎么可能不爱我？

════════════════════════════════════════

第41章 Chapter 41

雪夜告白后的第三天，祝娅玟在晨跑时突然意识到一个问题。

一个很重要的问题。

她停下脚步，喘着气看向身边匀速跑步的夏瑶瑾：“瑶瑾。”

“嗯？”夏瑶瑾减慢速度，心率从132平稳降至115。

“我们……”祝娅玟斟酌着用词，“我们现在是什么关系？”

这个问题让夏瑶瑾也停了下来。她看了看手表——晨跑时间还差七分钟才结束，但祝娅玟的表情很认真。

“根据社会关系分类学，”她开始分析，“我们可以被定义为‘亲密伴侣’、‘研究合作伙伴’、‘情感联结对象’——”

“不。”祝娅玟打断她，“我是说，通俗的、大家都能理解的、不用查文献的关系。”

夏瑶瑾思考了三秒：“朋友？但数据显示，我们的亲密接触频率和深度超过常规友谊范畴。”

“恋人？”祝娅玟试探地问。

“恋人通常指处于浪漫关系中并相互承诺的两个人。”夏瑶瑾引用定义，“我们确实存在浪漫行为，但尚未建立明确的承诺框架。”

祝娅玟深吸一口气：“那你觉得……我们应该是恋人吗？”

这个问题超出了事实陈述的范畴，进入了价值判断领域。

夏瑶瑾的大脑开始检索相关数据：社会规范、个人偏好、关系质量指标……

“数据显示，”她最终说，“我们的关系质量指数（包括满意度、稳定性、冲突解决效率等）达到或超过多数恋爱关系样本的平均水平。从功能性角度，称为‘恋人’是合理的。”

“那从情感角度呢？”祝娅玟追问。

夏瑶瑾沉默了。

但祝娅玟她的厚脸皮逻辑开始自动运行：喜欢就是爱，爱就是非她不可，非她不可就是离不开她，离不开她就是爱得深沉——那么，她们应该是恋人。

但夏瑶瑾不会用这种逻辑。

她只会用数据。

“我需要更多时间分析情感维度。”她诚实地说，“但如果你希望被定义为‘恋人’，我可以接受这个标签。”

“这不是标签问题！”祝娅玟有些着急，“是……是承诺问题！是‘我们在一起了’的问题！”

夏瑶瑾看着她，突然理解了：祝娅玟需要的是一个明确的、不容置疑的确认。

确认这段关系不只是实验。

确认那些亲密不只是数据收集。

确认“喜欢”之后，还有“在一起”。

“我明白了。”夏瑶瑾点头，“那么，现在进行关系确认程序。”

她站直身体，表情认真得像在宣誓：

“祝娅玟，我确认：我喜欢你，愿意与你建立排他性的浪漫关系，愿意在实验之外的时间也与你相处，愿意在你需要时提供支持，也愿意接受你的支持。”

她顿了顿：“这样的确认，足够定义‘恋人’关系吗？”

祝娅玟的眼睛又红了。

她点头，用力点头：“足够。非常足够。”

“好。”夏瑶瑾继续，“那么，从此刻起，我们是恋人关系。

需要签订协议吗？或者有其他仪式性要求？”

祝娅玟破涕为笑：“不用协议！但……可以有个仪式。”

“什么仪式？”

祝娅玟上前一步，轻轻吻了她：“这个。确认吻。”

晨光中，两个女孩在操场边接吻。不远处有晨跑的学生经过，投来善意的微笑。

论坛上很快有了新帖子。

但两位主角已经不在意了。

因为她们有了更重要的确认。

…………

然而，祝娅玟的厚脸皮逻辑并没有因为关系确认而停止运转。

相反，它开始变本加厉。

周一上午，图书馆。

祝娅玟在平板电脑上写写画画，突然凑到夏瑶瑾耳边：“瑶瑾，我们现在是恋人了。”

“是的。”夏瑶瑾头也不抬，正在修改论文。

“那恋人之间……是不是应该更亲密一些？”

夏瑶瑾停下打字，转头看她：“根据我们的实验数据，我们的亲密接触频率已经超过多数恋爱关系样本的85百分位。

还需要增加吗？”

“不是频率问题。”祝娅玟说，“是……质量。比如……”

她压低声音：“比如在图书馆接吻。”

夏瑶瑾快速评估环境风险：上午十点，图书馆人流量中等，她们在角落位置，视线相对隐蔽。

“可以。”她点头，“但时间控制在15秒以内，避免被管理员警告。”

祝娅玟笑了，轻轻吻了她一下。

正好15秒。

“完美。”她退开，眼睛亮晶晶的，“这就是恋人特权。”

夏瑶瑾记录：恋人关系确认后，祝娅玟的愉悦指数上升0.12。

建议在安全范围内适度满足此类需求。

周二中午，食堂。

祝娅玟把自己的红烧肉夹到夏瑶瑾碗里：“恋人应该分享食物。”

夏瑶瑾看着那块肥瘦相间的肉，快速计算热量和营养构成：“根据你的饮食记录，你今天蛋白质摄入量已达标，脂肪摄入量偏高。

分享食物确实可以优化营养分配。”

她夹起自己碗里的青菜：“交换。你需要膳食纤维。”

祝娅玟笑着接受：“看，多像一对老夫妻。”

夏瑶瑾没有反驳，只是默默记录：食物分享行为增强关系联结感，主观满意度+0.08。

周三晚上，公寓。

祝娅玟抱着枕头溜进夏瑶瑾的房间——自从关系确认后，她时不时会来“同居实验”。

“恋人应该一起睡觉。”她理直气壮。

夏瑶瑾正在看文献，头也不抬：“根据睡眠研究，同床共枕可能干扰睡眠质量，尤其当两人的作息习惯——”

“就今晚。”祝娅玟钻进被窝，“我保证不动。”

夏瑶瑾看了看她，又看了看文献，最终妥协：“好。但需要设定边界：保持适当距离，避免互相影响。”

然而半夜，祝娅玟还是像八爪鱼一样缠了上来。

夏瑶瑾在黑暗中睁开眼睛，感受着身上的重量和温暖的呼吸。

她的理性告诉她应该推开，但她的数据记录显示：祝娅玟在这种状态下睡眠更深，梦境更少，晨起情绪更好。

于是她没有动。

只是默默记录：肢体接触对睡眠质量的影响存在个体差异。

需要进一步研究。

…………

周四，项目组例会。

陈教授看着最新数据，突然笑了：“夏同学，祝同学，你们的长期追踪数据出现了一个有趣的变化。”

他调出图表：“看，从12月10日开始——也就是雪夜那天的数据——你们的情绪同步性指数显著提升。以前是0.71，现在是0.8-9。”

夏瑶瑾看着图表，点头：“是的。那天我们进行了关系确认。”

“关系确认？”陈教授挑眉。

“我们确认成为恋人。”夏瑶瑾说得平静，“这可能导致情绪联结加强。”

会议室里安静了一秒，然后响起低低的笑声。

不是嘲笑，是那种“终于等到这一天”的欣慰的笑。

陈教授也笑了：“恭喜。那么，你们愿意继续参与长期追踪吗？作为……‘恋人样本’？”

“愿意。”夏瑶瑾说。

“当然愿意。”祝娅玟握住了夏瑶瑾的手——这是她第一次在正式场合公开做这个动作。

会议结束后，祝娅玟拉着夏瑶瑾走在校园里，脚步轻快。

“瑶瑾，”她说，“现在所有人都知道我们是恋人了。”

“是的。”夏瑶瑾点头，“信息公开有助于减少误解，提升社会支持度。”

“那……”祝娅玟停下脚步，眼睛闪闪发亮，“我们是不是应该……庆祝一下？”

“庆祝？”

“嗯！庆祝我们终于不是‘实验对象’，是‘恋人’了！”

夏瑶瑾思考了一下：“合理的建议。需要设定庆祝参数：时间、地点、形式、预算——”

“今晚，公寓，烛光晚餐，我做饭。”祝娅玟一口气说完，“你只需要负责……当我的恋人。”

这个方案简洁明确，夏瑶瑾接受了。

…………

晚上，祝娅玟的公寓真的布置成了烛光晚餐的样子。

桌上铺着白色的桌布，摆着两个精致的烛台，蜡烛的光芒在空气中摇曳。

祝娅玟做了简单的西餐：牛排、沙拉、红酒。

夏瑶瑾穿着那条白色连衣裙——祝娅玟要求的“庆祝着装”。

“干杯。”祝娅玟举起酒杯，“为我们从‘实验对象’变成‘恋人’。”

夏瑶瑾也举起酒杯，轻轻碰了一下：“干杯。

数据显示，关系确认后，你的情绪稳定性指数提升0.15，我的工作效率提升3%。这是一次成功的升级。”

祝娅玟笑了：“你能不能……今晚不说数据？”

“我可以尝试。”夏瑶瑾说，“但需要练习。”

“好，练习开始。”祝娅玟放下酒杯，看着她，“现在，告诉我：作为我的恋人，你感觉怎么样？不用数据，就……感觉。”

这个问题很难。

但夏瑶瑾在努力。

她思考了很久，然后说：“感觉……像解一道很复杂的方程，但终于找到了正确的公式。

虽然过程很困难，但解出来的瞬间，很有成就感。”

她顿了顿：“而且……这个方程很美。值得我花所有时间去解。”

祝娅玟的眼睛又湿润了。

她起身，走到夏瑶瑾身边，俯身吻她。

烛光中，两个女孩的身影交叠。

许久，祝娅玟退开一点，轻声说：“瑶瑾，你知道吗？我现在真的很幸福。”

“根据面部表情分析，你的幸福指数确实很高。”夏瑶瑾说，“我的……应该也不低。”

“那你爱我吗？”祝娅玟问出了那个终极问题。

夏瑶瑾沉默了很久。

然后她说：“我还在学习。但我知道：我喜欢你，喜欢你到愿意改变自己；需要你，需要你到在你不开心时会心率异常；想和你在一起，想和你一起做实验，一起浪费时间，一起……慢慢变老。”

她看着祝娅玟的眼睛：“如果这些加起来就是‘爱’，那么是的，我爱你。”

这是她第一次说这个词。

没有引用文献，没有数据支持，只是……说出来。

祝娅玟的眼泪终于掉了下来。

但她的笑容比烛光还亮。

“我也爱你。”她说，“很爱很爱。”

她们在烛光中拥抱，在拥抱中确认：从“喜欢”到“爱”，从“实验”到“恋人”，这条路她们走了很久，但每一步都值得。

窗外，城市的灯火像星空。

室内，烛光像私密的银河。

论坛上的狂欢还在继续。

但此刻，她们的世界里只有彼此。

只有这个确认，这个拥抱，这个终于说出口的“爱”。

祝娅玟的厚脸皮逻辑得到了最终验证：喜欢就是爱，爱就是非她不可，非她不可就是离不开她，离不开她就是爱得深沉。

而现在，她确认了：夏瑶瑾爱她。

用最夏瑶瑾的方式，但确实爱她。

这就够了。

至于以后？

以后她们还会继续实验，继续研究，继续用数据理解爱。

但也会继续拥抱，继续亲吻，继续在雪夜散步，在烛光中告白。

因为爱不需要完全理解。

只需要感受。

只需要确认。

只需要在某个平凡或不平凡的时刻，看着对方的眼睛，认真地说：

“我爱你。”

然后等待那个同样认真的回答：

“我也爱你。”

这就是她们的关系。

从实验开始，以爱为延续。

════════════════════════════════════════

第42章 Chapter 42

官宣来得猝不及防。

周一早晨八点整，京市A大校园论坛置顶区突然出现了一个实名认证的帖子。

发帖人ID后面跟着一个蓝色的“V”——那是学生身份认证的标志。

发帖人：夏瑶瑾（经管学院2019级）

标题：关于我与祝娅玟同学关系的正式说明

内容：

为减少信息不对称可能导致的误解，特此说明：

1. 本人夏瑶瑾与祝娅玟（艺术学院2017级）目前处于恋爱关系中，该关系基于双方自愿且平等的原则建立。

2. 我们的关系发展过程与正在进行的研究项目《亲密关系行为模式研究》属于相互独立但相互促进的两个系统。研究基于科学伦理规范，关系基于情感联结。

3. 感谢各位同学一直以来的关注与支持，但请注意尊重个人隐私，避免过度打扰。

4. 后续相关问题可通过项目组邮箱（[email protected]）或辅导员办公室咨询。

附件： 【关系确认声明书.pdf】（包含双方签名及日期）

这个帖子像一颗深水炸弹，在平静的周一早晨引爆了整个校园。

更准确地说，引爆了整个论坛。

＊＆＊

【系统紧急公告：由于访问量激增，论坛暂时无法加载，技术人员正在全力抢修】

技术部小王（在崩溃的论坛里用管理员权限飘红广播）：各位同学！

冷静！

不要刷新！

不要重复发帖！

服务器负载已超过设计容量的500%！

数据库连接数达到上限！

预计恢复时间……不确定！

重复：不要刷新！

不要——

广播中断了。

服务器彻底死机。

＊＆＊

但人类的热情不会因为服务器崩溃而停止。

校园的每个角落都在讨论这件事。

食堂排队时：

“你看到瑾瑾发的帖子了吗？我的天，直接官宣！”

“还附了声明书！有签名有日期！这也太正式了吧！”

“不愧是瑾瑾，连谈恋爱都像在发表学术声明……”

教学楼走廊：

“所以她们真的在一起了？不是实验？”

“你没看附件吗？写了‘基于情感联结’！情感！不是数据！”

“但她们还在做研究啊……”

“研究是工作，恋爱是生活。不冲突。”

图书馆：

几个女生围在一起，压低声音但难掩兴奋：

“瑾瑾那个帖子，简直帅炸了！‘为减少信息不对称可能导致的误解’——这是什么官方发言体！”

“但很实用啊！现在所有人都知道她们是恋人，不用再猜了。”

“而且附了声明书！法律意识好强！”

“毕竟是瑾瑾……”

而此刻的“瑾瑾”本人，正在实验室里平静地修改论文，仿佛那个炸翻全校论坛的帖子不是她发的一样。

祝娅玟坐在她对面，托着腮看她：“瑶瑾，你知道你刚才做了什么吗？”

“发布关系确认声明。”夏瑶瑾头也不抬，“这是减少沟通成本的有效方式。”

“但是……这么正式？”

“正式可以增强声明的可信度。”夏瑶瑾说，“而且，附件里的声明书是我们昨晚一起签的，符合法律文书基本格式。如果有必要，可以公证。”

祝娅玟笑了，笑着笑着摇头：“瑶瑾啊瑶瑾……你真的是……”

“是什么？”

“是我见过最不会浪漫，但每次浪漫都惊天动地的人。”

夏瑶瑾抬起头，表情困惑：“这算浪漫吗？我只是在优化信息传递效率。”

“算。”祝娅玟肯定地说，“非常算。因为你在用你的方式——最夏瑶瑾的方式——告诉全世界：我是你的。”

她顿了顿，轻声补充：“而且，那个声明书……我会一辈子珍藏。”

夏瑶瑾思考了一下，然后说：“建议扫描备份，原件密封保存，避免纸质老化。”

“……好。”

＊＆＊

技术部经过两小时的紧急抢修，终于让论坛恢复了基本功能。

第一个跳出来的帖子不是讨论，而是技术部公告：

【紧急通知：论坛实施临时流量管制】

发帖人：技术部小王（已累瘫）

各位同学：

经过紧急扩容，论坛现已恢复。

但为防再次崩溃，实施以下临时措施：

1. 每分钟发帖数限制：每用户1帖

2. 附件大小限制：压缩至原50%

3. 热门帖自动分流至备用服务器

4. “玟瑾”相关话题设立集中讨论区，其他版块禁止重复开帖

请大家理性讨论，爱护服务器，技术部同仁感谢大家。

置顶回复：校长办公室李秘书

苏校长批示：技术部辛苦了，这个月奖金翻倍。

另，夏瑶瑾同学的声明书写得很好，可以作为学生事务公开模板参考。

技术部小王回复：谢谢校长……（哭着继续扩容）

＊＆＊

集中讨论区瞬间涌入上千条回复。

但最火的不是讨论帖，而是一个投票：

【投票：你认为瑾瑾的官宣方式怎么样？】

1. 帅炸了！不愧是学神，官宣都像发-论文！（68%）

2. 过于正式，但很可爱（22%）

3. 建议下次浪漫一点（8%）

4. 其他（请评论）（2%）

评论区精彩纷呈：

“我选1！附件还有声明书！这是什么商业合作签约现场吗！”

“但你们不觉得这样很甜吗？瑾瑾在用自己最擅长的方式给玟玟安全感——不是口头承诺，是书面文件！”

“而且她写了‘基于情感联结’！情感！她承认有情感了！”

“所以之前的实验真的是在研究？不是在谈恋爱？”

“楼上，研究是研究，恋爱是恋爱。现在研究出成果了，恋爱也确认了，双赢！”

“只有我关心那个项目邮箱吗？真的可以发邮件咨询吗？”

这条评论下，有人真的试了：

“报告：我给[email protected]发了邮件，问‘如何像你们一样科学地谈恋爱’，十分钟后收到了自动回复：‘感谢咨询，常见问题请参考项目官网Q&A，个性化问题可预约心理咨询。’……她们连自动回复都准备好了！”

＊＆＊

实验室里，夏瑶瑾的手机震动了一下——是邮件提醒。

她看了一眼，平静地对祝娅玟说：“项目邮箱已收到第143封咨询邮件。其中62%询问关系建立方法，28%咨询情感问题处理，10%是媒体采访请求。”

“媒体？”祝娅玟挑眉。

“校内媒体和几个校外学生自媒体。”夏瑶瑾说，“已设置自动回复婉拒。”

“那其他咨询呢？”

“根据内容分类后，转给了心理学系的同学处理——他们需要咨询实践机会。”

祝娅玟看着她井井有条地处理这些“官宣地震”，突然觉得……自己的恋人真的太强大了。

强大到可以淡定地炸翻全校论坛，然后平静地处理后续。

“瑶瑾，”她说，“你不觉得……我们有点太出名了吗？”

“知名度提升会带来关注度压力，但也可能带来更多研究合作机会。”夏瑶瑾客观分析，“利弊需要长期观察。但目前来看，利大于弊——你的情绪稳定性指数在官宣后提升了0.18。”

“因为我不再需要担心‘我们到底是什么关系’了。”祝娅玟轻声说，“现在全世界都知道，我们是恋人。”

“是的。”夏瑶瑾点头，“这是信息透明化的积极效应。”

她顿了顿，补充：“另外，根据数据，官宣后我们的校园活动效率提升了12%——因为减少了被询问和围观的时间损耗。”

祝娅玟笑了：“所以这又是一次成功的优化？”

“可以这么理解。”

…………

傍晚，她们像往常一样在校园里散步。

但今天，路人的目光明显不同了——不再是好奇的窥-探，而是善意的微笑，甚至有人远远地挥手打招呼。

“看，那是瑾瑾和玟玟！”

“真的在一起了！好配！”

“瑾瑾今天也好帅！”

祝娅玟听着这些低语，突然握紧了夏瑶瑾的手：“瑶瑾。”

“嗯？”

“谢谢你的官宣。”她轻声说，“谢谢你的声明书。谢谢你……用你的方式爱我。”

夏瑶瑾停下脚步，认真地看着她：“不客气。这是基于数据分析和情感需求的最佳方案。”

她顿了顿，难得地补充了一句：“而且……我也喜欢别人知道，你是我的。”

这句话说得很轻，但祝娅玟听到了。

她的眼睛瞬间亮得像盛满了星星。

“瑶瑾，”她踮起脚，在夏瑶瑾唇上快速亲了一下，“这也是官宣的一部分——公开场合亲密行为，增强关系可见度。”

夏瑶瑾的耳尖微红，但表情依然平静：“合理。但建议频率适度，避免过度刺-激旁观者。”

“好。”祝娅玟笑着答应，“那……现在回家？我饿了。”

“好。”

她们牵着手，在夕阳中走回公寓。

论坛上的狂欢还在继续，服务器还在哀鸣，CP粉们还在分析那份声明书的每一个字。

但两位主角已经进入了日常模式——做饭，吃饭，讨论数据，偶尔亲吻，偶尔拥抱，像所有普通又不普通的恋人一样。

因为官宣只是一次声明。

而恋爱，是每天的日常。

是早晨的晨跑，中午的食堂，傍晚的散步，夜晚的相拥。

是数据之外的温度，理性之外的温柔，实验之外的真实。

是夏瑶瑾终于学会说“你是我的”。

是祝娅玟终于等到“我们在一起”。

这就是她们的故事。

从实验开始，以官宣确认，用每一天续写。

独一无二，不可复制。

并且，会一直继续下去。

在数据里，在生活里，在爱里。

════════════════════════════════════════

第43章 Chapter 43

官宣的余波在校园里持续了三天，终于渐渐平息。

学生们虽然仍在讨论，但已从最初的狂热转为日常话题。

论坛服务器在第五次扩容后终于稳定，技术部小王累得在办公室睡了十二个小时，被同事们拍照留念——那张“技术烈士”的照片后来成了论坛年度热图。

就在所有人都以为这件事会以“从此她们幸福地在一起”告终时，一个不速之客出现了。

周五下午，实验楼三层，《亲密关系行为模式研究》项目组正在开周会。

夏瑶瑾在讲解最新数据，祝娅玟在旁补充观察记录，陈教授和几个研究生认真听着。

会议室的门突然被推开。

不是礼貌的敲门后推开，是直接、用力地推开，门板撞在墙上发出沉闷的声响。

所有人转头。

顾明渊站在门口。

他看起来比上次见面时更憔悴了，眼下青黑，胡子拉碴，昂贵的西装皱巴巴的，领带歪斜。

但眼神里的那种阴郁和偏执，却比任何时候都强烈。

“祝娅玟。”他的声音沙哑，直接略过其他人，“跟我谈谈。”

会议室瞬间安静。

陈教授站起来：“这位同学，我们在开会——”

“我不是学生。”顾明渊打断他，眼睛死死盯着祝娅玟，“我是顾明渊，顾氏集团的。我来找我未婚妻。”

“前未婚妻。”祝娅玟平静地纠正，但夏瑶瑾注意到——她的手在微微发-抖。

“我们没有正式解除婚约。”顾明渊走进来，无视其他人，“而且，你父亲昨天还跟我爸喝茶，说希望我们尽快完婚。”

“那是他的希望，不是我的。”祝娅玟站起来，夏瑶瑾也跟着站起来，不动声色地站到她身边。

顾明渊的目光终于移到夏瑶瑾身上。那目光像淬了毒的刀子：“夏瑶瑾。又是你。”

“顾先生。”夏瑶瑾的语气平静得像在陈述天气，“我们在进行学术会议，私人事务请另约时间。”

“学术会议？”顾明渊笑了，笑声里满是讽刺，“研究怎么抢别人未婚妻的学术会议？”

会议室里的研究生们脸色都变了。陈教授皱眉：“这位先生，请注意你的言辞——”

“我说错了吗？”顾明渊提高音量，“你们这个所谓的研究项目，不就是给她俩的肮脏关系披上学术外衣吗？两个女人搞在一起，还研究什么亲密关系？恶不恶心？”

这句话太过分了。

祝娅玟的脸瞬间苍白，嘴唇颤-抖着想说些什么，但夏瑶瑾先开口了。

她的声音依然平静，但那种平静里带着冰冷的锋利：

“顾先生，你的言论涉嫌性别歧视和性向歧视，违反了《中华人民共-和-国宪法》关于公民平等权的规定，也违反了《京市A大学生行为守则》中关于尊重多元价值观的要求。”

她顿了顿，继续说：“根据《治安管理处罚法》，公然侮辱他人或捏造事实诽谤他人，可处五日以下拘留或五百元以下罚款。如果情节严重，可能涉及刑事责任。”

顾明渊被她这一串法律条文说愣了。

夏瑶瑾趁势向前一步，将祝娅玟护在身后：“另外，关于你声称的‘未婚妻’身份——根据祝娅玟女士本人的声明，以及她与你的沟通记录，你们已于三个月前解除婚约。如果顾氏集团继续传播不实信息，可能涉嫌商业诽谤，祝女士有权提起诉讼。”

她说得条理清晰，每句话都有法律依据。

顾明渊的脸色越来越难看。

“你……你以为懂点法律就能吓住我？”他咬牙切齿，“我告诉你，祝娅玟注定要嫁给我！这是我们两家二十年的约定！你这种出身的人，不配——”

“顾明渊。”祝娅玟终于开口，声音不大，但很清晰，“我不嫁你。永远不会。”

她走到夏瑶瑾身边，握住她的手：“我爱的人是瑶瑾。我们已经公开关系，全校都知道。请你，也请顾家，接受这个事实。”

这个“爱”字，她说得坚定无比。

顾明渊的眼睛瞬间充血：“你爱她？一个书呆子？一个连自己父母都没有的孤儿？她有什么？啊？她能给你什么？”

夏瑶瑾感觉到祝娅玟的手在颤-抖，但她自己的心率异常平稳——67，比平时开会时还低3点。

“我能给她尊重。”夏瑶瑾说，“尊重她的选择，尊重她的感情，尊重她作为一个独立个体的全部权利。”

“我能给她支持。在她需要学习时教她数学，在她需要创作时讨论艺术，在她情绪低落时提供陪伴。”

“我能给她未来。不是基于家族联姻的利益捆绑，而是基于共同成长的人生规划。”

她每说一句，顾明渊的脸色就难看一分。

“最重要的是，”夏瑶瑾最后说，“我能给她‘不’。当她说‘不想’时，我不会强迫。当她说‘不要’时，我不会纠缠。当她说‘我不爱你’时，我会放手。”

她看着顾明渊：“你能给她这些吗？”

会议室里鸦雀无声。

所有人都看着顾明渊。

他的脸从红变白，又从白变青。

拳头握紧了又松开，松开了又握紧。

最终，他转身离开。

但在门口，他停下来，回头看着祝娅玟，声音低得像毒蛇吐信：

“你会后悔的。你们都会。”

门关上了。

会议室里还是安静。

然后，一个研究生小声说：“……瑾瑾刚才……好帅。”

另一个点头：“那法律条文背得……我都想记笔记。”

陈教授叹了口气：“夏同学，你需要安全预案。这种人可能会采取极端行为。”

夏瑶瑾点头：“已经在准备。包括人身安全保护、信息防护、和法律维权方案。”

她转头看祝娅玟，发现她的脸色依然苍白，但眼神是坚定的。

“没事了。”夏瑶瑾轻声说，“他走了。”

“嗯。”祝娅玟点头，然后突然抱住她，抱得很紧，“瑶瑾……谢谢你。”

“不客气。”夏瑶瑾轻轻拍她的背，“这是我作为恋人的责任。”

…………

当天晚上，夏瑶瑾的公寓。

祝娅玟坐在沙发上，抱着抱枕，沉默了很久。

夏瑶瑾在整理数据——她真的在制定安全预案，包括顾明渊可能的行为预测和应对措施。

“瑶瑾，”祝娅玟终于开口，“顾家……可能会对我家施压。”

“我已经考虑到这一点。”夏瑶瑾调出一份文件，“根据公开信息，顾氏集团目前有三个项目在融资关键期，四个项目在审批阶段。如果祝家需要，我们可以提供商业情报支持。”

祝娅玟愣住：“商业情报？”

“我请计算机系的同学帮忙分析了顾氏集团的公开数据。”夏瑶瑾说得轻描淡写，“发现了一些……潜在风险点。如果顾家执意为难祝家，这些信息可以作为谈判筹码。”

祝娅玟看着她，突然笑了，笑着笑着又哭了：“瑶瑾……你连这个都想到了？”

“风险评估需要全面。”夏瑶瑾认真地说，“而且，保护你不只是情感需求，也是理性选择——你的情绪稳定是我的重要研究变量。”

这个说法很“夏瑶瑾”，但祝娅玟听懂了里面的真心。

“那……如果顾家真的用商业手段施压呢？”她问。

“我有备用方案。”夏瑶瑾打开另一个文档，“许阿姨的公司——你的继母，她在科技投资领域有人脉。另外，我的几位教授也表示愿意提供帮助。还有……”

她顿了顿：“我个人获得的竞赛奖金和项目经费，目前有七十五万存款。如果必要，可以作为应急资金。”

祝娅玟的眼泪终于掉了下来。

不是因为害怕，而是因为……被保护得如此周全。

“瑶瑾，”她哽咽着说，“我不需要你的钱。我只需要你……在我身边。”

“我会在。”夏瑶瑾说，“这是承诺。”

她走到沙发边，坐下，轻轻擦去祝娅玟的眼泪：“另外，关于你父亲那边的压力——我建议采用渐进策略。

先让许阿姨做工作，然后我以研究项目合作的名义与你父亲接触，逐步改变他的认知。”

“研究项目合作？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“我查过了，你父亲的公司主要做传统制造业，正在寻求数字化转型。

我们的研究项目涉及大数据分析和行为预测，可以与企业合作开发员工情绪管理系统——这既是学术应用，也是建立信任的机会。”

祝娅玟看着她，突然觉得……自己的恋人简直是个战略家。

用最理性的方式，解决最感性的问题。

用最科学的方法，守护最珍贵的关系。

“瑶瑾，”她轻声说，“我爱你。很爱很爱。”

夏瑶瑾沉默了一会儿，然后说：“我也……爱你。虽然还在学习这个词的确切含义，但我知道——我愿意用所有知识和能力，保护你，支持你，陪你走很远的路。”

她顿了顿：“如果这就是爱，那么是的，我爱你。”

窗外，夜色深沉。

室内，两个女孩相拥而坐。

一个刚刚击退了不速之客的威胁。

一个刚刚得到了最坚实的承诺。

论坛上，关于顾明渊闯入实验室的消息已经开始流传，但这次，舆论几乎一边倒地支持“玟瑾”。

因为所有人都看到了——夏瑶瑾是如何用法律和逻辑守护自己的恋人。

是如何在危机时刻，依然冷静、坚定、强大。

是如何证明：爱不只是甜言蜜语，更是实实在在的保护和支持。

技术部小王盯着监控屏幕，看着又一次开始攀升的流量曲线，苦笑：“又来了……这次因为反派登场。”

但这次，服务器撑住了。

因为技术部已经做好了迎接任何风暴的准备。

就像夏瑶瑾一样。

准备好了所有预案，准备好了所有方案，准备好了用所有方式，守护她爱的人。

这就是她们的恋爱。

有实验，有数据，有官宣，也有外敌。

有温柔，有纵容，有改变，也有战斗。

但无论如何，她们在一起。

用最独特的方式，谈最真实的恋爱。

并且，会一直继续下去。

════════════════════════════════════════

第44章 Chapter 44

顾明渊闯入会议室后的第三天，祝娅玟决定回家。

夏瑶瑾陪她做了详细的推演和准备，包括那份十二页的《家庭沟通手册》。

周五傍晚，祝家司机来接人，夏瑶瑾送她到校门口，直到车尾灯消失在拐角。

…………

祝家老宅灯火通明。

祝娅玟走进客厅时，父母已经等候多时。

父亲祝国栋脸色阴沉地坐在主位沙发上，母亲林婉坐在旁边，眼睛红肿。

气氛凝重得让智能手表的心率读数从85跳到了92。

“爸，妈。”祝娅玟平静地打招呼。

“你还知道回来？”祝国栋劈头质问，“那个帖子是怎么回事？现在整个圈子都在议论！顾家已经明确表示要撤销合作！”

祝娅玟深吸一口气，按照预案开口：“我和夏瑶瑾是恋人关系，这是我们的个人选择。顾明渊三天前闯入我的实验室当众侮辱我们，这样的联姻我不会接受。”

“个人选择？”祝国栋声音提高，“你姓祝！你的选择关系到整个家族！几个亿的损失，你担得起吗？”

“国栋，”林婉轻声劝阻，转向女儿时声音带着哭腔，“娅玟，妈不是不理解感情……但为什么偏偏是现在？为什么非要和顾家闹翻？你就不能……先稳住局面，等毕业后再……”

“妈，”祝娅玟看着母亲，“如果瑶瑾让我为了利益隐瞒关系，让我等她几年，您会觉得这是真爱吗？”

林婉愣住了。

祝娅玟的手表显示心率稳定在95。她继续：“瑶瑾从没让我妥协。她公开我们的关系，准备法律文件保护我，在顾明渊威胁时挡在我前面，用她能想到的一切方式给我尊重和安全。”

她看向父亲：“顾家要撤销合作，但瑶瑾分析了顾氏集团的公开数据，找到了七个风险点。我们有反制手段。”

她又看向母亲：“我已经为家族妥协太久了。这一次，我想为自己活。”

客厅陷入沉默。

良久，祝国栋重重叹了口气：“那个夏瑶瑾……什么背景？”

“她母亲是纺织厂女工，父亲早逝，继母许阿姨是科技公司高管。”祝娅玟如实说，“她自己靠奖学金和竞赛奖金完成学业，现在是特殊人才培养计划破格录取，已经有三篇SCI论文。”

“单亲重组家庭……”林婉轻声说。

“是同-性家庭。”祝娅玟纠正，“她母亲和许阿姨在一起多年，感情很好。瑶瑾从小在那个环境长大，对感情的理解比很多人都健康。”

这句话让祝国栋和林婉都愣住了。

他们从未接触过这样的家庭结构。

祝娅玟继续：“瑶瑾的继母许阿姨很支持我们，还说要帮我们应对顾家的商业施压。她自己的母亲虽然传统，但也尊重她的选择。”

她顿了顿：“爸，妈，感情的质量不该用家庭结构来衡量。瑶瑾在这样的环境里长大，依然成长为全国顶尖的学生，这正说明她的家庭给了她足够的爱和自由。”

林婉擦着眼泪，轻声问：“那个孩子……对你好吗？”

这个问题让祝娅玟的表情瞬间柔软。

“她对我很好。”她说，“知道我画画手冷会做特制的护手霜，知道我噩梦会整夜抱着我，知道我怕黑留小夜灯……她连告白都像在做学术报告，但每个字都认真。”

她看向父母：“最重要的是，她让我成为更好的自己。因为她，我重新学数学，开始探索艺术和科学的结合，找到了自己真正想走的路。”

林婉的眼泪又掉下来，但这次是欣慰的。

她看向丈夫。

祝国栋沉默了很久，最终说：“带她回来吃顿饭吧。让我们看看。”

这简短的一句话，意味着默许。

…………

回程车上，祝娅玟给夏瑶瑾打电话。

电话秒接。

“心率最高112，持续四分钟，但未触发警报。”夏瑶瑾的声音传来，“过程顺利吗？”

“顺利。”祝娅玟眼泪掉下来，“他们让我带你回家吃饭。”

电话那头沉默了三秒。

然后夏瑶瑾说：“我需要准备资料：家庭背景介绍要特别说明我母亲的感情状况，避免误解；研究项目展示要通俗易懂；还要准备应对传统家庭可能提出的问题……”

祝娅玟破涕为笑：“瑶瑾，你连见家长都要做预案。”

“这是重要社交活动。”夏瑶瑾认真地说，“而且，数据显示，坦诚沟通家庭背景可以减少后续误会。”

“好。”祝娅玟笑着说，“那你准备吧。需要什么资料我都提供。”

挂断电话，她看着窗外夜景，心率稳定在78。

她做到了。

…………

咖啡厅里，夏瑶瑾关闭数据监控，打开新文档：《首次家庭访问准备方案（初稿）》。

她在“家庭背景介绍”部分特别标注：

需清晰说明：亲生父亲早逝，母亲与许阿姨（女性）组成家庭多年。

强调：1)家庭和睦稳定；2)许阿姨在经济和教育上给予充分支持；3)本人心理健康，学业优秀，证明该家庭结构不影响成长质量。

在“可能的问题与回答”部分，她预列了：

Q: 你在同-性家庭长大，会不会对异性有偏见？

A: 不会。

家庭教会我的是爱的质量比形式重要，尊重每个人的选择。

Q: 你母亲和许阿姨的关系，会不会影响你对婚姻的看法？

A: 她们的关系让我看到，稳定的感情需要相互尊重和支持。

这适用于任何性别的伴侣。

写到一半，她停顿了一下。

然后打开另一个文档，标题是：《关于我的家庭——给祝娅玟父母的说明信》。

她开始写：

“尊敬的祝叔叔、林阿姨：

感谢你们同意与我见面。

在见面之前，我想先说明我的家庭情况，以免产生误解。

我成长于一个特殊的家庭：亲生父亲在我初中时因事故去世，母亲后来与她的高中同学许阿姨在一起。

多年来，她们相互扶持，给了我完整的爱和教育支持。

在这样的环境里，我学会的最重要的事是：

爱有很多形式，但真诚和责任感是共通的核心。

我对祝娅玟的感情，建立在这些价值观之上。

我会用我所有的能力和真诚，尊重她

支持她、与她共同成长。

期待与您们见面。

夏瑶瑾敬上”

写完后，她检查了三遍，然后保存。

窗外城市灯火闪烁。

她第一次如此认真地，准备向别人解释自己的家庭。

不是解释为什么“特殊”。

而是解释为什么“足够好”。

好到能培养出一个值得祝娅玟爱的人。

好到能给她健康的情感观念。

好到……能让传统家庭的父母，至少愿意听她说下去。

论坛上，关于祝娅玟回家的讨论还在继续。

而夏瑶瑾在咖啡厅的灯光下，继续完善着她的方案。

用数据，用逻辑，用百分之百的认真。

还有一份，关于自己家庭的，温柔而坚定的说明。

因为这一次，她要守护的不仅是爱情。

还有那个养育了她的、虽然特殊但充满爱的家。

和那个家里，两位用自己方式爱着她的母亲。

════════════════════════════════════════

第45章 Chapter 45

周六晚上六点，祝家老宅餐厅。

长条形的红木餐桌上摆满了精致的菜肴，但气氛却凝重得让人难以举箸。

祝国栋坐在主位，林婉坐在他右侧，祝娅玟和夏瑶瑾坐在对面。

这是夏瑶瑾第一次见到祝娅玟的父母——祝国栋五十出头，国字脸，眉头习惯性皱着，是那种典型的企业家形象；林婉保养得很好，眉眼温柔，但此刻眼中带着复杂的情绪。

“叔叔阿姨好。”夏瑶瑾站起身，微微鞠躬。

她今天穿着米色的针织衫和深色长裤——不是裙子，因为祝娅玟说“做你自己就好”。

手里提着两盒礼物：给祝国栋的是一套文房四宝（通过数据分析得出的偏好），给林婉的是一套护肤品（根据肤质报告定制的配方）。

“坐吧。”祝国栋点点头，语气不冷不热。

林婉勉强笑了笑：“夏同学不用这么客气。”

四个人坐下，餐桌陷入了沉默。

只有碗筷轻碰的声音，和隐约可闻的呼吸声。

祝娅玟的手在桌下轻轻碰了碰夏瑶瑾的手——心率监测显示，夏瑶瑾的心率从平时的65升到了78，但表情依然平静。

林婉夹了一筷子菜到夏瑶瑾碗里：“多吃点，这么瘦。”

“谢谢阿姨。”夏瑶瑾说，“根据营养学分析，这道清蒸鱼的蛋白质含量高，脂肪含量低，是健康的选择。”

祝国栋看了她一眼，没说话。

又是沉默。

祝娅玟试图打破僵局：“爸，瑶瑾最近的研究项目获得了学校创新基金……”

“嗯。”祝国栋应了一声，继续吃饭。

林婉轻声问：“夏同学，听说你成绩很好？”

“是的。”夏瑶瑾点头，“目前GPA4.0，六科竞赛全项第一，特殊人才培养计划考核通过率100%。”

她回答得很标准，像在面试。

餐桌再次沉默。

智能手表显示，祝娅玟的心率升到了95。

夏瑶瑾意识到，这样的对话效率低下，且无法达成沟通目标。

按照预案，她需要主动引导话题。

“叔叔，”她放下筷子，语气认真，“我想向您介绍一下我的家庭情况。”

祝国栋抬起头。

“我的亲生父亲在我初中时去世，母亲后来和她的高中同学许阿姨在一起。她们一起生活了八年，感情稳定。”

她说得很平静，像在陈述事实：“在这样的家庭里长大，我学会的是：爱有很多形式，但责任、尊重和支持是共通的核心。”

林婉轻声问：“你妈妈……和许阿姨，她们对你们的事怎么看？”

“她们支持。”夏瑶瑾说，“许阿姨提供了商业上的建议，我母亲说……”她顿了顿，“说只要我幸福，她就幸福。”

这句话让林婉的眼眶微微红了。

祝国栋沉默了一会儿，开口：“你继母的公司……是做科技投资的？”

“是的。许阿姨是公司的投资总监。”夏瑶瑾说，“她知道我和娅玟的事情后，表示如果需要，可以提供商业资源支持，应对顾家的施压。”

这不是炫耀，只是陈述事实——她想让祝国栋知道，她不是毫无依仗。

祝国栋的眉头稍微松了一些，但很快又皱起：“顾家那边……没那么简单。几个亿的合作，不是小数目。”

“我分析了顾氏集团过去五年的财报和公开项目信息。”夏瑶瑾调出平板上的图表——这是她特意准备的，“他们有三个项目存在技术风险，四个项目审批流程有问题。如果顾家执意为难祝家，这些信息可以作为谈判筹码。”

她将平板推到祝国栋面前。

祝国栋看着那些详细的数据分析，眼神终于有了变化——从审视，变成了惊讶。

“这些都是你做的？”

“是的。结合公开数据和基础分析模型。”夏瑶瑾说，“虽然不全面，但可以作为参考。”

祝国栋盯着屏幕看了很久，然后抬头看她：“你学经济管理的？”

“是的。辅修数学和计算机。”

“难怪。”祝国栋点点头，终于说了一句完整的话，“思路清晰，数据扎实。”

这是今晚第一次正面的评价。

餐桌气氛稍微缓和了一些。

林婉趁机问：“那……你们以后有什么打算？”

夏瑶瑾和祝娅玟对视一眼。

“短期计划是完成学业和研究项目。”夏瑶瑾说，“长期来看，我计划继续深造，研究方向是行为经济学与数据科学的交叉领域。娅玟在探索艺术与科技的结合方向。我们可以合作，也可以各自发展。”

她顿了顿：“经济上，我有奖学金和竞赛奖金，目前存款七十五万。足够支持我们完成学业和初期发展。”

祝国栋的手指在桌上轻轻敲了敲。

七十五万，对祝家来说不算什么。但对一个靠自己的学生来说，这是一个惊人的数字。

更重要的是——这个女孩在展示她的能力，她的规划，她的认真。

不是在请求许可，而是在证明：她有能力，也有决心，和祝娅玟走一条自己的路。

餐桌又陷入了沉默。

但这次的沉默，和之前不同。

之前的沉默是尴尬、是抗拒、是不知道说什么。

这次的沉默是思考、是衡量、是重新评估。

林婉再次夹菜给夏瑶瑾：“再吃点……你太瘦了。”

“谢谢阿姨。”夏瑶瑾说，“您的厨艺很好。这道鸡汤的炖煮时间应该是两小时以上，才能达到这样的浓度和鲜度。”

“你怎么知道？”林婉有些惊讶。

“根据蛋白质分解速度和风味物质释放曲线推算的。”夏瑶瑾说，“而且，您放了枸杞和红枣，这对女性的气血有好处。”

林婉看着她认真的表情，突然笑了：“你这孩子……说话真有意思。”

气氛终于真正松动了一些。

祝娅玟的心率降到了85。

…………

饭后，林婉拉着夏瑶瑾在客厅说话，祝国栋把祝娅玟叫到了书房。

书房里，祝国栋坐在书桌后，看着女儿：“你确定就是她了？”

“确定。”祝娅玟毫不犹豫。

“她是很优秀。”祝国栋承认，“但优秀不等于适合。她的家庭……太特殊了。”

“爸，”祝娅玟轻声说，“您觉得什么样的家庭算‘正常’？顾家那样，外表光鲜，内里腐烂的？还是像瑶瑾家那样，虽然特殊，但充满爱和尊重的？”

祝国栋没有说话。

“瑶瑾在那个家庭里长大，长成了全国顶尖的学生，情绪稳定，目标明确，知道怎么爱人，也知道怎么被爱。”祝娅玟继续说，“这难道不是最好的证明吗？”

窗外夜色渐深。

书房里，父女俩的对话还在继续。

客厅里，林婉握着夏瑶瑾的手，轻声说：“娅玟以前……不是这样的。和顾明渊在一起时，她总是小心翼翼，生怕说错话做错事。但现在……她变得自信了，坚定了。”

“因为被爱应该是让人成长的，不是让人萎缩的。”夏瑶瑾说。

林婉看着她，眼圈又红了：“你是个好孩子。只是……这条路很难走。”

“我知道。”夏瑶瑾点头，“但我有准备。数据、计划、备用方案……还有最重要的，对娅玟的感情。这些加在一起，足够应对大多数困难。”

“那如果……家里人始终不接受呢？”林婉问出了最担心的问题。

夏瑶瑾沉默了一会儿，然后说：“我们会尊重您们的感受，但不会因为您们的不接受而改变选择。爱是两个人的事，但幸福是自己的责任。”

这句话说得很温和，但很有力量。

林婉看着她，终于真正理解了——为什么女儿会如此坚定地选择这个女孩。

因为她不仅有理性，还有温柔的力量。

…………

晚上九点，夏瑶瑾和祝娅玟准备离开。

在门口，祝国栋突然开口：“下周末……再来吃饭吧。”

这是一个信号。

不是热烈的接纳，但至少是愿意继续接触的信号。

“好的，叔叔。”夏瑶瑾点头，“我会提前了解您对菜肴的偏好。”

祝国栋嘴角微微动了动——那可能是一个几乎看不见的微笑。

回程车上，祝娅玟靠在夏瑶瑾肩上，长舒一口气：“总算……过去了。”

“过程符合预期。”夏瑶瑾说，“沉默期占比42%，但后期沟通效率提升。总体评分：6.8/10，有改进空间。”

“下次会更好的。”祝娅玟轻声说，“而且……爸妈已经开始接受你了。我能感觉到。”

“数据显示，您母亲的态度软化明显，您父亲从审视转为评估。”夏瑶瑾分析，“这是积极趋势。”

她顿了顿，补充：“另外，鸡汤确实炖得很好。如果您母亲愿意，我可以提供科学炖煮的时间-温度优化方案。”

祝娅玟笑了：“瑶瑾，你真的是……”

“是什么？”

“是那种……会用数据优化一切，包括见家长流程的人。”

“效率很重要。”夏瑶瑾认真地说，“尤其是在重要事项上。”

车窗外，城市灯火如星河。

车内，两个女孩靠在一起。

一个刚经历了人生中最紧张的晚餐。

一个刚用数据和真诚，勉强叩开了一扇紧闭的门。

＊＆＊

论坛上，关于“见家长”的讨论已经炸了：

【前线速报！瑾瑾从玟玟家出来了！气氛……好像还行？】

楼主（蹲守的勇士）：姐妹们！

我在祝家老宅外面蹲了一晚上！

瑾瑾和玟玟刚出来！

两人手牵着手！

玟玟表情放松！

虽然听不见里面说了什么，但看这个状态……应该没吵架！

所以第一关过了？！

家长关通过了？！

这是什么神仙剧情发展！！！

1楼（全体CP粉）：啊啊啊太好了！！！

2楼（心理学系观察员）：从肢体语言看，两人都处于放松状态，没有紧张或防御姿态。

这说明家庭会面结果至少是中性偏积极的。

3楼（外语系李婷）：所以瑾瑾的见家长PPT奏效了？！

4楼（艺术系丸子头）：我猜瑾瑾一定带了数据分析报告……

5楼（医学系学生）：长时间紧张状态后需要放松，建议两人好好休息。

6楼（论坛管理员小刘）：那个……蹲别人家门口不太好吧……

7楼（校长办公室李秘书）：苏校长问：鸡汤好喝吗？

8楼（全体）：校长你的关注点！！！

＊＆＊

而此刻的两位主角，已经回到了公寓。

祝娅玟倒在沙发上：“终于结束了……我感觉比跑马拉松还累。”

夏瑶瑾在记录数据：“晚餐耗时2小时17分钟，有效沟通时长占比58%，沉默期占比42%。需要优化沉默期的填充策略。”

她顿了顿，看向祝娅玟：“你累了吗？需要休息吗？”

“需要。”祝娅玟伸手，“需要你抱抱。”

夏瑶瑾走过去，轻轻抱住她。

心率监测显示，两个人的心率都在缓慢下降，趋于同步。

像两棵树的根系，在沉默的土地下，慢慢交织。

第一次见家长，像一场没有硝烟的战争。

有沉默，有审视，有试探，也有小心翼翼的靠近。

但最终，她们守住了彼此的阵地。

用数据，用真诚，用那份笨拙但坚定的爱。

门没有完全打开，但至少，不再紧闭。

这就够了。

足够她们继续走下去。

在沉默中，在理解中，在一点点被接纳的光亮中。

════════════════════════════════════════

第46章 Chapter 46

第一次见家长后的第三天，周一早晨。

图书馆角落，夏瑶瑾正在修改论文，祝娅玟坐在对面画画。

阳光透过百叶窗在桌面上投下斑驳的光影，安静得像一幅画。

祝娅玟放下画笔，托着腮看夏瑶瑾专注的侧脸。

晨光中，她的睫毛在眼下投出浅浅的阴影，手指在键盘上飞舞，整个人沉浸在理性的世界里。

一个念头突然冒出来。

像顽皮的孩子扔出的小石子。

“老婆。”

声音很轻，但很清晰。

夏瑶瑾的手指停在键盘上。

她抬起头，表情罕见地出现了0.3秒的空白。

大脑在快速检索：老婆——配偶的俗称，多用于已婚夫妻之间，有时也用于亲密关系中的昵称。

但她们尚未结婚，且祝娅玟从未使用过这个称呼……

“你叫我什么？”她确认道。

“老婆。”祝娅玟重复，眼睛亮晶晶的，像恶作剧得逞的孩子，“不可以吗？”

夏瑶瑾的理性系统开始分析：这个称呼在她们的亲密关系中是可行的，但属于情感表达范畴，超出了实验框架。

根据社会语言学，亲密称呼可以增强关系联结感，但也可能造成身份认知混淆……

“根据我们的关系状态，‘恋人’是更准确的称谓。”她最终说。

“但我想叫你老婆。”祝娅玟坚持，嘴角上扬，“而且，我们都见过家长了，四舍五入就是准婚姻关系。”

这个逻辑很“祝娅玟”——跳跃、任性、但理直气壮。

夏瑶瑾看着她亮晶晶的眼睛，心率从68升至72——不是紧张，是某种她不熟悉的、被称之为“害羞”的情绪在滋生。

“如果你喜欢这个称呼，”她最终妥协，“可以在非正式场合使用。但在实验记录和正式文件中，建议保持标准称谓。”

“好！”祝娅玟笑了，凑过来在她脸上快速亲了一下，“谢谢老婆！”

这个亲吻在图书馆里很轻，但夏瑶瑾的耳尖红了。

她低头继续修改论文，但效率下降了8%——因为大脑需要额外资源处理这个新变量。

…………

中午食堂，这个称呼开始蔓延。

“老婆，你想吃红烧肉还是糖醋排骨？”

“老婆，帮我拿张纸巾。”

“老婆，这个菜太咸了，你少吃点。”

每一次，夏瑶瑾都会给出理性回应：

“根据营养配比，糖醋排骨的糖分过高，建议选择红烧肉并控制摄入量。”

“纸巾在右前方30厘米处，你可以自己拿。”

“盐分摄入超标会导致血压升高，建议下次选择清炒类菜肴。”

但她的耳尖一直保持着微红的色泽。

周围的同学都注意到了。

＊＆＊

论坛上很快有了新帖子：

【惊天发现！玟玟开始叫瑾瑾“老婆”了！！！】

楼主（食堂目击者）：姐妹们！

今天中午我在食堂，亲耳听到玟玟叫瑾瑾“老婆”！

不是一次，是至少五次！

“老婆想吃什么”

“老婆帮我拿纸巾”

“老婆这个太咸”……

瑾瑾每次都会认真回答，但耳朵红得像要滴血！

这是什么新婚夫妻日常！

我甜齁了！！！

1楼（全体CP粉）：老婆！！！

她们真的进入婚姻模式了！！！

2楼（语言学系学生）：从社会语言学角度看，“老婆”这个称呼在同-性关系中具有特殊的象征意义——它跨越了传统性别角色，重构了亲密关系的语言表达。

3楼（心理学系观察员）：称呼的变化标志着关系认知的升级。

祝娅玟在用这个称呼重新定义两人的关系边界——从“恋人”向“伴侣”过渡。

4楼（外语系李婷）：但瑾瑾会怎么回应？

她会叫玟玟“老公”吗？

5楼（艺术系丸子头）：我赌瑾瑾会保持理性分析，但会纵容玟玟这么叫！

6楼（医学系学生）：耳部充血是典型的害羞反应，说明夏瑶瑾对这个称呼有强烈的情感反应。

7楼（前线记者）：最新消息！

两人现在在操场散步！

玟玟还在叫“老婆”！

＊＆＊

操场上，祝娅玟确实在继续她的“称呼实验”。

“老婆，今天天气真好。”

“老婆，你看那朵云像不像心形？”

“老婆，我走累了，背我好不好？”

夏瑶瑾一一回应：

“气象数据显示，今天紫外线指数中等，建议做好防晒。”

“云的形成是水汽凝结过程，心形是主观视觉联想。”

“根据力学原理，背你行走会增加我的负重并改变重心，影响行进效率和安全。”

但她没有阻止祝娅玟继续叫。

甚至，在祝娅玟第五次喊“老婆”时，她轻声回应：“嗯。”

只是一个字。

但足够让祝娅玟的眼睛亮得像盛满了星星。

“老婆，”她牵起夏瑶瑾的手，“你会叫我‘老公’吗？”

这个问题让夏瑶瑾停下了脚步。

她思考了很久，然后摇头：“这个称呼存在性别指向，且与我们的实际关系结构不符。”

“根据数据分析，我们在亲密关系中的角色分配更接近-平等伙伴模式，而非传统夫妻的性别分工。”

她说得很学术，但祝娅玟听懂了：夏瑶瑾在拒绝被塞进“老公/老婆”的传统框架里。

“那……”祝娅玟想了想，“你想叫我什么？除了玟玟。”

夏瑶瑾看着她的眼睛，认真地思考。

然后说：“我想继续叫你玟玟。因为那是你的一部分，是我最初认识的你。但如果你想要更亲密的称呼……”

她顿了顿：“我可以叫你‘我的玟玟’。这既表达了亲密，也保持了你的完整性。”

这个回答很“夏瑶瑾”——理性、尊重、且充满个人风格。

祝娅玟的心跳漏了一拍。

“我的玟玟……”她重复着，“我喜欢这个称呼。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“那么，我们可以达成协议：你可以在非正式场合叫我‘老婆’，我会在适当的时候叫你‘我的玟玟’。但在正式场合和实验记录中，保持标准称谓。”

“成交！”祝娅玟笑了，“那现在，我的玟玟想亲她的老婆，可以吗？”

夏瑶瑾快速评估环境：操场角落，午后两点，人流量低。

“可以。”她点头，“但时间控制在——”

话没说完，祝娅玟已经吻了上来。

这个吻很轻，但带着阳光的温度和青草的气息。

夏瑶瑾的心率从70升至78。

但她没有推开。

只是在心里记录：新的亲密称呼确实增强了情感联结感，主观愉悦度+0.15。

…………

晚上，公寓里。

祝娅玟在厨房做饭，夏瑶瑾在客厅整理数据。

“老婆，帮我递一下盐。”

夏瑶瑾放下平板，走到厨房，将盐罐递给她：“每日钠摄入量建议不超过5克，请注意控制。”

“知道啦，老婆大人。”祝娅玟笑着接过，趁机在她脸上亲了一下。

夏瑶瑾的耳尖又红了。

她回到客厅，打开一个新的文档，标题是：《关于亲密称呼对关系质量影响的初步分析》。

然后开始写：

“实验对象：S（夏瑶瑾，01-号），Z（祝娅玟，02号）”

“观察期：2021年12月13日”

“变量引入：Z开始使用‘老婆’称呼S，S回应‘我的玟玟’”

“初步发现：”

“1. 新称呼增强了关系亲密感，情感联结指数上升0.18。”

“2. S出现明显的害羞反应（耳部充血、心率轻微上升），但无负面情绪。”

“3. Z的情绪稳定性指数在称呼使用期间保持高位。”

“4. 社会接受度观察：周围同学反应积极，无负面反馈。”

她顿了顿，在文档末尾补充：

“个人观察：虽然‘老婆’这个称呼存在传统性别框架，但在我们的关系语境中，它被重新赋予了意义——不是角色分配，而是亲密表达。Z使用它时带着玩笑和亲昵，S接受时带着纵容和害羞。这是一种独特的语言重构。”

“建议：继续观察，记录长期影响。”

写完这些，她保存文档。

厨房里传来饭菜的香味，和祝娅玟哼歌的声音。

“老婆，吃饭啦！”

“来了。”

餐桌前，祝娅玟夹菜给她：“老婆多吃点，今天辛苦了。”

夏瑶瑾看着碗里的菜，轻声说：“谢谢……我的玟玟。”

这个称呼说得很轻，但祝娅玟听到了。

她的笑容瞬间灿烂得像被点亮了。

“你叫我什么？再叫一遍！”

“我的玟玟。”夏瑶瑾重复，虽然耳尖依然微红，但表情认真，“这是给你的专属称呼。”

祝娅玟放下筷子，起身走过来，抱住她。

“瑶瑾，”她在她耳边轻声说，“你知道吗？有时候我觉得……我们真的很奇怪。但又觉得，这样很好。因为我们创造了自己的语言，自己的规则，自己的……爱的方式。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“数据显示，非传统的关系模式往往需要非传统的表达方式。我们在进行有益的探索。”

“而且，”祝娅玟退开一点，看着她，“你叫我‘我的玟玟’的时候……我的心跳会加速。”

“测量数据显示，心率从76升至84。”夏瑶瑾说，“我也一样。”

她们相视而笑。

在小小的餐桌前，在温暖的灯光下，在刚刚诞生的、只属于她们的语言里。

窗外，城市灯火如常。

论坛上，关于“老婆”的讨论还在继续。

但此刻的她们，已经不需要外界的定义。

她们有自己的称呼。

有自己的规则。

有从“瑾瑾”到“老婆”，从“玟玟”到“我的玟玟”的，独一无二的进化路径。

这就是她们的爱情。

在不断试探、不断协商、不断创造中，缓慢而坚定地生长。

像两棵独立的树，在地面上各自挺立，在地底下根系交织。

用自己独特的方式。

用只有彼此懂的语言。

用那个让耳朵发红的称呼，和让心跳加速的回应。

继续相爱。

继续探索。

继续成为，彼此独一无二的“老婆”和“我的玟玟”。

作者有话说：

情人节快乐ᴖᗜᴖ

甜不甜_(•̀ω•́ 」∠)_都喊老婆了，对单身狗的打击大大滴

════════════════════════════════════════

第47章 Chapter 47

周六上午，夏瑶瑾没有像往常一样去图书馆，而是回了一趟家。

这是她第一次主动因为情感问题回家“取经”。

公交车上，她给母亲发了消息：“今天回家，有事想请教您和许阿姨。”

母亲的回复很快：“好，等你。许阿姨做了你爱吃的桂花糕。”

…………

夏瑶瑾的家在一处普通小区，三室一厅，装修简洁但温馨。

开门的是许阿姨——许文静，五十出头，干练的短发，戴着细框眼镜，笑容温和。

“瑶瑾回来了。”她侧身让夏瑶瑾进门，“你妈在阳台浇花。”

夏瑶瑾换鞋进屋，母亲林秀从阳台走进来，手里还拿着喷壶。

她比许阿姨年长几岁，气质更柔，眉眼间有着长期辛劳留下的细纹，但眼神明亮。

“怎么突然回来？学校有事？”林秀关切地问。

“是私事。”夏瑶瑾在沙发上坐下，斟酌着用词，“关于……我和祝娅玟的关系发展，有一些问题想请教。”

林秀和许文静对视一眼，都在对方眼中看到了笑意。

“终于来问我们了？”许文静倒了茶，“说吧，什么问题？”

夏瑶瑾打开平板，调出记录：“目前关系状态稳定，但存在一些……表达上的不平衡。祝娅玟最近开始称呼我为‘老婆’，这个称呼虽然可以接受，但存在传统性别框架的残留。我在寻找更符合我们关系特质的回应方式。”

她顿了顿：“另外，在亲密互动中，她常常处于主动和主导位置。虽然数据显示这没有负面效应，但根据平等原则，我认为应该有更平衡的互动模式。”

林秀和许文静安静地听着。

等夏瑶瑾说完，许文静笑了：“所以你是来学……怎么‘反击’的？”

“用‘调整’更准确。”夏瑶瑾纠正，“但我需要方法。”

林秀放下喷壶，在她身边坐下：“瑶瑾，你知道我和你许阿姨刚在一起时，是怎么相处的吗？”

夏瑶瑾摇头。

“那时候，我比你许阿姨大五岁，又是你妈妈，总觉得应该照顾她。”林秀回忆道，“所以一开始，都是我在安排一切——做饭、家务、甚至她的工作选择，我都要给意见。”

许文静接口：“结果不到三个月，我就受不了了。有一天晚上，我很严肃地跟她说：‘林秀，我不是你的孩子，我是你的伴侣。如果你一直把我当需要照顾的人，那我们永远无法平等相爱。’”

林秀笑着点头：“那句话点醒了我。从那以后，我开始学着……不那么‘姐姐’。学着让她照顾我，让她做决定，让她在某些时候，成为我的依靠。”

夏瑶瑾认真记录着。

“所以，”许文静总结，“平衡不是计算谁主动了多少次，谁说了多少甜言蜜语。而是……给彼此空间，让对方展现完整的样子。有时候她是照顾你的人，有时候你是引领她的人。这才是真正的平等。”

林秀补充：“而且啊，亲密关系里的‘反击’不一定是硬碰硬。有时候，一个称呼，一个眼神，一个细微的改变，就能扭转局面。”

“比如？”夏瑶瑾问。

许文静想了想：“比如……你叫她‘姐姐’。”

夏瑶瑾愣住了。

“不是真的年龄上的姐姐，”许文静解释，“而是一种……角色暗示。当你叫她‘姐姐’的时候，你在暗示：现在，由你来照顾我，引领我，保护我。”

林秀点头：“对。而且这个称呼很妙——它既亲密，又带着一点撒娇的意味，但又不会像‘老公’那样陷入性别框架。很适合你们的关系。”

夏瑶瑾的大脑快速分析：姐姐——年长女性的尊称，但在亲密关系中可能带有支配/被支配的隐含意义。

如果使用得当，确实可以重新分配互动权力……

“我明白了。”她合上平板，“需要实践验证。”

“去吧。”许文静拍拍她的肩，“记住，感情不是解数学题，没有标准答案。找到适合你们的节奏，就是最好的答案。”

林秀握住她的手：“瑶瑾，妈妈很高兴你愿意来问这些。这说明……你真的在用心经营这段感情。”

“因为重要。”夏瑶瑾认真地说，“值得用心。”

…………

回学校的公交车上，夏瑶瑾一直在思考“姐姐”这个称呼的应用场景。

根据许阿姨的建议，这个称呼应该在特定情境下使用：当祝娅玟表现出保护欲或主导倾向时，可以用来强化这种角色分配；当自己需要展现脆弱或依赖时，可以用来表达需求。

但她需要测试。

周日下午，实验室。

祝娅玟正在画分形几何的艺术草图，夏瑶瑾在做数据分析。一切如常。

直到祝娅玟放下画笔，伸了个懒腰：“老婆，我脖子好酸。”

按照往常，夏瑶瑾会给出建议：“建议每工作45分钟起身活动，做颈部拉伸运动，每次持续3-5分钟。”

但今天，她没有这么说。

她放下平板，走到祝娅玟身后，手轻轻放在她肩上：“我帮你按按。”

祝娅玟愣住了——这是夏瑶瑾第一次主动提供肢体接触服务。

修长的手指在肩颈处轻轻按压，力道适中，穴位准确。

祝娅玟舒服得闭上了眼睛：“嗯……老婆你手法真好……”

“舒服吗？”夏瑶瑾轻声问。

“舒服……”

“那就好。”夏瑶瑾继续按着，然后，用很轻但清晰的声音说，“姐姐。”

两个字。

像一滴水落入滚油。

祝娅玟猛地睁开眼睛，转过头看她：“你叫我什么？”

“姐姐。”夏瑶瑾重复，表情平静，但耳尖微红，“你不是比我大两岁吗？”

是事实——祝娅玟21岁，夏瑶瑾19岁。

但她们从未用年龄差做过文章。

祝娅玟的心跳瞬间加速。她看着夏瑶瑾——那个平时总是理性、冷静、占据主导地位的学神，此刻微微低头，睫毛轻颤，耳尖泛红，轻声叫她“姐姐”。

这个画面，比任何深吻都更让人心跳失控。

“再……再叫一遍。”祝娅玟的声音有些哑。

“姐姐。”夏瑶瑾听话地重复，然后补充，“手法对吗？需不需要调整？”

“对……很对……”祝娅玟感觉自己快要融化了，“就这样……继续……”

十分钟后，按-摩结束。

夏瑶瑾回到座位，继续分析数据，仿佛刚才什么都没发生。

但祝娅玟完全静不下心了。

她盯着夏瑶瑾微红的耳尖，脑子里只有一个念头：我的天，她叫我姐姐。

＊＆＊

论坛上，很快有了新发现：

【紧急！瑾瑾开始叫玟玟“姐姐”了！！！】

楼主（实验室隔壁的偷听者）：姐妹们！

我在实验室隔壁听到的！

瑾瑾给玟玟按-摩脖子，然后轻声叫了句“姐姐”！

玟玟的反应……我的天，我隔着墙都能感觉到她的心跳！

这是什么反杀剧情！

瑾瑾打通任督二脉了吗？！

1楼（全体CP粉）：姐姐！！！

年下反-攻！！！

2楼（语言学系学生）：“姐姐”在中文亲密关系中有多重含义：可以是年龄尊称，可以是角色扮演，也可以是权力关系的暗示。

夏瑶瑾的选择非常巧妙！

3楼（心理学系观察员）：这是典型的关系权力再平衡。

夏瑶瑾用最温柔的方式，重新定义了互动模式——从被动接受“老婆”的称呼，到主动赋予“姐姐”的角色。

4楼（外语系李婷）：而且瑾瑾叫“姐姐”的时候好害羞！

耳尖红红的！

反差萌杀我！

5楼（艺术系丸子头）：年下清冷学霸叫姐姐……这是什么神仙设定！

我可以画一百张！

6楼（医学系学生）：按-摩手法确实能缓解颈部疲劳，但“姐姐”这个称呼可能引起心率异常升高，建议监测。

7楼（前线记者）：最新消息！

玟玟现在完全静不下心画画了！

一直在偷看瑾瑾！

…………

是的，祝娅玟确实静不下心了。

整个下午，她的目光都无法从夏瑶瑾身上移开。

而夏瑶瑾，开始了她的“姐姐攻势”。

傍晚散步时，路过一段不平的路面。

按照往常，夏瑶瑾会平稳地走过去，然后给出工程学建议：“这段路面需要重修，不平整度超过安全标准。”

但今天，她轻轻拉住祝娅玟的手：“姐姐，路不平，小心。”

祝娅玟的心跳又漏了一拍。

晚上吃饭时，夏瑶瑾把碗里的胡萝卜夹给祝娅玟：“姐姐，帮我吃这个，我不喜欢。”

这是她第一次表达“不喜欢”——以前她只会分析胡萝卜的营养价值，然后理性地吃掉。

祝娅玟看着碗里的胡萝卜，又看看夏瑶瑾——那个平时完美得不像真人的学神，此刻微微皱眉，像个挑食的孩子。

“好，姐姐帮你吃。”她说，声音温柔得自己都惊讶。

深夜，公寓里。

祝娅玟在浴室洗澡，夏瑶瑾在客厅看书。

浴室门开了一条缝，祝娅玟的声音传来：“老婆，帮我拿一下睡衣，我忘拿了。”

按照往常，夏瑶瑾会客观指出：“物品放置应该形成固定流程，避免遗忘。”

但今天，她放下书，拿起睡衣走到浴室门口。

门开了一点，她递进去，然后轻声说：“姐姐下次要记得。”

水声停了。

几秒后，祝娅玟裹着浴巾出来，头发还在滴水，眼睛亮得惊人。

“瑶瑾，”她走近，声音有些哑，“你今天……很不一样。”

“我在学习。”夏瑶瑾平静地说，“学习更平衡的关系表达。”

“跟谁学的？”

“我妈妈和许阿姨。”夏瑶瑾诚实回答，“她们教了我很多。”

祝娅玟笑了：“所以……这是‘取经’后的成果？”

“是的。”夏瑶瑾点头，“数据显示，新的互动模式提升了双方的情绪参与度。你的心率在今天下午平均上升了7次/分，我的害羞反应频率增加了……”

“不要数据。”祝娅玟打断她，伸手轻轻碰了碰她发红的耳尖，“就告诉我……你喜欢这样吗？叫我姐姐，依赖我，让我照顾你？”

夏瑶瑾沉默了一会儿。

然后点头：“喜欢。虽然还在适应，但……喜欢。”

这句话让祝娅玟的心彻底软了。

她轻轻抱住夏瑶瑾：“那以后……我可以是姐姐，也可以是老婆。你可以是瑾瑾，也可以是需要我的瑶瑾。我们……有很多种样子，对吗？”

“对。”夏瑶瑾回抱住她，“关系应该是多元的，动态的，可以根据情境调整的。”

“那现在……”祝娅玟退开一点，看着她的眼睛，“姐姐想吻她的瑾瑾，可以吗？”

夏瑶瑾的脸红了。

但她点头：“可以。”

这个吻很温柔，带着浴室的水汽和刚刚诞生的、新鲜的亲密。

论坛上，关于“姐姐”的讨论已经炸了。

但此刻的她们，已经进入了新的平衡。

从“老婆”到“姐姐”。

从单向的纵容到双向的试探。

从一个人在努力，到两个人在学习。

这就是许阿姨和林秀教给夏瑶瑾的智慧：

爱不是固定的公式。

是两个人，在不断的尝试和调整中，找到最适合彼此的节奏。

有时候她是“老婆”，有时候她是“姐姐”。

有时候她理性强大，有时候她害羞依赖。

而所有这些样子，都是真实的她。

也都是，被爱着的她。

窗外，月色如水。

室内，两个女孩相拥而眠。

一个学会了叫“姐姐”。

一个学会了被叫“姐姐”时，心跳失控。

她们的关系，又进入了一个新的阶段。

更平衡，更丰富，更真实。

并且，会一直这样，在学习和调整中，继续相爱下去。

════════════════════════════════════════

第48章 Chapter 48

取经后的第二周，夏瑶瑾开始了她的“情趣学习计划”。

根据许阿姨的建议——“感情需要调味剂，偶尔的小惊喜能让关系保持新鲜”，夏瑶瑾设计了一个详细的实施方案。

第一步是服装调整：在非实验日，适当改变着装风格，创造视觉新鲜感。

周三下午，她没有去图书馆，而是去了市中心的商场。

这很反常——夏瑶瑾的日程表里，周三是固定的文献阅读日。但今天，她在日程表上标注的是：“学习实践：关系情趣元素引入”。

商场女装区，夏瑶瑾站在一排睡衣前，表情严肃得像在挑选实验器材。

她的平板开着，上面是各种睡衣材质、款式、颜色的数据分析：

·真丝：舒适度高，亲肤性好，但维护成本高

·棉质：透气性好，易清洗，但视觉效果一般

·蕾-丝：装饰性强，视觉冲击力大，但舒适度可能受影响

最终，她选择了一条黑色的真丝V领睡裙。

V领设计，领口深度经过精确计算——既不会过于暴露引发不适，又能达到“视觉焦点引导”效果。

裙长到膝盖，真丝材质在灯光下会有微妙的光泽流动。

没有多余的装饰，简洁，但……危险。

就像夏瑶瑾本人。

理性，克制，但偶尔展露的锋芒，足以致命。

付款时，收银员笑着问：“送女朋友？”

夏瑶瑾想了想，点头：“算是。”

“她一定会喜欢的。”收银员眨眨眼，“黑色真丝，永远不会错。”

夏瑶瑾接过袋子，认真记录：专业建议与个人选择一致，验证了决策的合理性。

…………

晚上九点，夏瑶瑾公寓。

祝娅玟在客厅画画，今天是她主动拉着夏瑶瑾住下进行“同居实验”——自从“姐姐”事件后，她停留在公寓的频率明显增加。

浴室里传来水声，夏瑶瑾在洗澡。

祝娅玟心不在焉地调着颜料，脑子里还在想今天实验室里夏瑶瑾叫她“姐姐”的样子——微微低头的角度，泛红的耳尖，轻声细语……

水声停了。

过了一会儿，浴室门打开。

祝娅玟下意识抬头，然后，整个人僵住了。

夏瑶瑾穿着那件黑色真丝睡裙，站在浴室门口。

湿-漉-漉的头发披在肩上，水珠沿着锁骨滑进V领深处。

真丝材质贴合着身体曲线，在灯光下泛着幽暗的光泽。

裙摆下的小腿笔直白皙，赤脚踩在地板上。

她手里拿着毛巾，正在擦头发，动作自然得像每天都是这样。

但今天不是。

祝娅玟认识夏瑶瑾的所有睡衣：保守的棉质长袖长裤，或者实验用的运动服。

从来没有……这样的。

黑色，真丝，V领，贴身。

大脑瞬间过载。

手里的调色刀“啪嗒”掉在地上。

夏瑶瑾看过来，表情平静：“怎么了？”

声音还是一如既往的冷静。

但搭配这个画面，这种冷静反而成了最强烈的催化剂。

“你……”祝娅玟的声音有些干涩，“你今天……穿这个？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，走到沙发边坐下，继续擦头发，“根据情趣学习计划，服装调整是有效的关系新鲜感维持策略。真丝材质舒适度评分4.8/5，视觉吸引力根据预实验数据推测，应该不错。”

她说得像在做实验报告。

但穿着那件睡裙，坐在暖黄-色的灯光下，水珠从发梢滴落，滑过锁骨……

祝娅玟感觉自己的心率已经突破了安全阈值。

“你……特意买的？”她艰难地问。

“是的。”夏瑶瑾承认，“今天下午去商场挑选的。收银员说‘她一定会喜欢的’，这个外部评价增加了选择的信心。”

她顿了顿，看向祝娅玟：“你喜欢吗？”

直白的问题。

配上直白的画面。

祝娅玟的大脑终于重启成功，但运行速度明显下降。

“喜欢。”她听见自己说，声音哑得不像自己，“非常喜欢。”

“那就好。”夏瑶瑾点头，放下毛巾，“数据记录：视觉刺-激引起明显生理反应，目标对象瞳孔放大32%，呼吸频率增加40%，皮肤温度上升0.8°C。实验成功。”

她站起来，走向厨房：“我去倒水。你需要吗？”

黑色真丝随着她的动作轻轻摆动，勾勒出腰线和臀-部的弧度。

祝娅玟盯着那个背影，脑子里只有一个念头：老婆在色-诱我。

而且是用最夏瑶瑾的方式——理性分析，数据支持，直白询问，但效果……致命。

…………

厨房里，夏瑶瑾给自己倒了杯水。

她看着杯子里的水面，感受着心跳——78，比平时高10点。

呼吸稍快，皮肤温度微升。这些都是正常的生理反应。

但除此之外，还有一种陌生的……兴奋感。

不是实验成功的兴奋，而是一种更私密的、更情绪的兴奋。

她穿着平时不会穿的衣服，在爱人面前，看到了对方眼中的惊艳和失控。

这种感觉……不坏。

甚至，很好。

客厅里，祝娅玟终于找回了行动能力。

她走到厨房门口，靠在门框上，看着夏瑶瑾的背影：“瑶瑾。”

“嗯？”夏瑶瑾转身，手里拿着水杯。

“你知道你现在……在做什么吗？”祝娅玟问，声音依然有些哑。

“实践情趣学习计划。”夏瑶瑾回答，“根据文献，适度的视觉刺-激可以增强亲密关系的激-情成分。”

“那你知道……”祝娅玟走近一步，“这个‘适度刺-激’，可能已经超标了吗？”

夏瑶瑾歪了歪头，思考了一下：“根据你的生理反应数据，确实超出了预期值。但未达到危险阈值。所以，仍在安全范围内。”

她说得那么认真，那么学术。

但穿着黑色真丝睡裙，头发还在滴水，眼神清澈地看着她……

祝娅玟深吸一口气：“瑶瑾，你真的是……”

“是什么？”

“是最危险的那种人。”祝娅玟说，“用最无辜的样子，做最要命的事。”

夏瑶瑾不理解这个评价，但她察觉到了祝娅玟眼中某种熟悉的、热烈的光——那是她们亲吻前会有的光。

“所以，”她试探性地问，“这个实践……是成功的？”

“成功过头了。”祝娅玟走近，伸手轻轻碰了碰她的睡裙肩带，“黑色真丝……你怎么知道我最吃这一套？”

“数据分析。”夏瑶瑾老实说，“你的衣柜里黑色衣物占比38%，是所有颜色中最高的。真丝材质你只在正式场合穿着，说明你重视它的质感。结合这些信息，黑色真丝应该是优选。”

她顿了顿：“而且，我咨询了许阿姨。她说‘黑色永远不会错’。”

祝娅玟笑了，手指从肩带滑到她的脸颊：“所以，这算是……和妈妈们联合设计的色-诱计划？”

“是情趣学习计划。”夏瑶瑾纠正，“色-诱这个词……存在贬义色彩，不建议使用。”

“那该用什么？”

夏瑶瑾思考了一下：“视觉亲密刺-激实验？”

“……你赢了。”祝娅玟笑出声，然后低头，轻轻吻了她的唇，“实验非常成功，夏研究员。数据应该很漂亮吧？”

“非常漂亮。”夏瑶瑾承认，在吻的间隙说，“目标对象的全部生理指标都显示强烈正向反馈。建议……增加实验时长。”

这个提议，配合她微红的脸颊和依然冷静的语气，让祝娅玟彻底投降。

“遵命。”她轻声说，加深了这个吻。

黑色真丝睡裙在亲吻中微微滑落肩头。

夏瑶瑾的心率升到了85。

但她没有推开。

只是默默记录：视觉刺-激叠加触觉刺-激，产生显著的协同效应。

主观愉悦度评分……难以量化，但很高。

＊＆＊

论坛上，虽然没有直接证据，但关于“瑾瑾变了”的讨论已经蔓延。

【重大发现！瑾瑾最近在改变着装风格！】

楼主（服装观察员）：姐妹们！

我最近发现瑾瑾的衣服有变化！

以前永远是白衬衫/运动服+长裤，但最近开始出现针织衫、修身款，甚至有人看到她买了裙子！

而且今天！

她没穿平时的睡衣套装，而是……疑似真丝材质的衣服！

虽然没看清款式，但光泽感明显不同！

这是什么信号？！

瑾瑾在主动改变形象？！

1楼（全体CP粉）：情趣！

这绝对是情趣！

2楼（艺术系丸子头）：真丝……黑色真丝……我脑子里已经有画面了……

3楼（心理学系观察员）：着装改变确实可能标志着关系进入新的阶段。

当个体在亲密关系中感到安全时，会更愿意尝试新的自我表达方式。

4楼（外语系李婷）：所以瑾瑾在取经后真的打通任督二脉了？！

从叫姐姐到换睡裙，这是什么飞速进步！

5楼（医学系学生）：真丝材质确实亲肤性好，但需要注意保养……

6楼（前线记者）：最新消息！

瑾瑾今晚在玟玟公寓留宿！

而且浴室水声停了很久才出来！有情况！

7楼（全体CP粉）：啊啊啊我死了！

黑色真丝睡裙！

留宿！

这要发生什么！！！

＊＆＊

公寓里，确实在发生什么。

但可能和论坛想象的不完全一样。

凌晨一点，祝娅玟和夏瑶瑾并肩躺在床上。

夏瑶瑾已经换回了平时的棉质睡衣——真丝睡裙完成了它的“实验使命”，被小心地挂了起来。

“所以，”祝娅玟侧身看她，“今天这个……是谁的主意？”

“我的。”夏瑶瑾说，“但许阿姨提供了建议，母亲给予了情感支持。”

“她们知道你要穿这个？”祝娅玟挑眉。

“知道要买睡裙，但不知道具体款式。”夏瑶瑾诚实回答，“许阿姨说‘选你觉得自己穿起来舒服，也会让她喜欢的’。我觉得黑色真丝符合这两个条件。”

祝娅玟笑了，轻轻抱住她：“确实喜欢。非常喜欢。”

她顿了顿：“不过瑶瑾，你知道什么是真正的‘情趣’吗？”

“我正在学习。”

“那我告诉你，”祝娅玟在她耳边轻声说，“真正的乐趣，不只是穿什么衣服。而是……你想让我高兴，所以尝试改变；而我，因为你的改变而心跳加速。”

她退开一点，看着夏瑶瑾的眼睛：“是你穿着不习惯的衣服会害羞，但还是穿了；是我看到那样的你，会失去理智。是我们都在为对方，变得不像自己，但又更像自己。”

这段话很感性，但夏瑶瑾听懂了。

“我明白了。”她点头，“情趣不是技巧，是心意。”

“对。”祝娅玟笑了，“所以，不管你穿什么，或者不穿什么，只要那是你想为我做的……我就喜欢。”

夏瑶瑾思考了一会儿，然后说：“那下次……我可以尝试别的款式？根据数据，蕾-丝的视觉冲击力更强，但舒适度需要验证。”

祝娅玟的笑容僵住了：“……你还想有下次？”

“实验需要重复验证。”夏瑶瑾认真地说，“而且，数据显示，你的正向反馈很强烈。这值得继续探索。”

“……好。”祝娅玟最终投降，“但下次……提前告诉我，我需要做好心理准备。”

“可以。”夏瑶瑾点头，“那现在，睡觉吗？”

“嗯，睡觉。”

关灯。

黑暗中，祝娅玟听到夏瑶瑾轻声说：“晚安，姐姐。”

她的心跳又漏了一拍。

“……晚安，老婆。”

窗外，城市的灯火渐次熄灭。

室内，两个女孩相拥而眠。

一个刚刚完成了一次成功的“情趣实验”。

一个刚刚经历了心跳失控的视觉冲击。

她们的关系，又增加了一个新的维度。

从理性到感性，从数据到心意，从保守的棉质睡衣到危险的黑色真丝。

每一步，都在学习。

每一步，都在靠近。

用最夏瑶瑾的方式，和最祝娅玟的反应。

独一无二，不可复制。

并且，会一直这样，在探索和惊喜中，继续相爱下去。

════════════════════════════════════════

第49章 Chapter 49

取经后的第三周，夏瑶瑾的“情趣学习计划”进入了新阶段。

根据上周黑色真丝睡裙实验的惊人成果（数据显示祝娅玟的生理反应持续显著且消退缓慢），夏瑶瑾决定深-入探索“视觉刺-激”这一研究方向。

“既然黑色真丝效果显著，那么类似的材质和设计应该也有研究价值。”她在实验笔记本上写道，“丝-袜，特别是黑色和白色，在视觉亲密刺-激文献中被频繁提及。需要验证其在真实关系场景中的效果。”

周二下午，夏瑶瑾没有直接回家，而是绕道去了商业街的内-衣专卖店。

这需要勇气——对她而言，购买实验器材和研究文献是日常，但购买丝-袜作为“情趣实验材料”，是完全陌生的领域。

店门口，夏瑶瑾深吸一口气，推门而入。

店内光线柔和，空气中弥漫着淡淡的香氛。

几个女顾客正在挑选，夏瑶瑾尽量保持表情自然，走向袜子专区。

货架上琳琅满目：黑色、白色、肤色、网格、蕾-丝边、吊带袜……

夏瑶瑾拿出平板，调出预先整理的分析表格：

·黑丝：神秘感强，视觉冲击力大，与肤色对比明显，经典选择

·白丝：纯洁感强，与黑丝形成鲜明对比，清新但同样具有吸引力

·厚度：3-8D超薄款透明度高，20-30D常规款更实用

·款式：连裤-袜、大-腿袜、吊带袜……

理性分析到这一步，问题来了：选哪种？

夏瑶瑾盯着货架，眉头微皱。

这比选择实验室试剂复杂得多——试剂有明确的使用场景和效果预期，但丝-袜的“效果”完全取决于穿着对象和目标观众的主观反应。

“需要帮助吗？”店员笑着走过来，是个看起来很温和的中年女性。

夏瑶瑾罕见地感到了尴尬：“我……想买丝-袜。”

“送人还是自己穿？”店员问得很自然。

夏瑶瑾停顿了一下：“自己穿，但……是为了给人看。”

店员了然一笑：“给男朋友？”

“女朋友。”夏瑶瑾纠正，语气认真。

店员笑容更柔和了：“明白了。那你想营造什么样的感觉？性感？清纯？还是……”

“有效。”夏瑶瑾说，“视觉效果要有效。”

店员被这个回答逗笑了：“有效……那得看对方喜欢什么风格。你女朋友平时喜欢什么颜色？”

“黑色。”夏瑶瑾脱口而出，然后补充，“但她衣柜里也有很多白色单品。而且，根据文献，黑色和白色在视觉刺-激方面各有优势，难以取舍。”

“那就都买。”店员建议，“可以让她看看哪种更喜欢。我们店今天有活动，买二送一。”

夏瑶瑾眼睛一亮：买二送一，意味着可以用三种款式进行对比实验。

“好。”她点头，“我要黑色超薄连裤-袜，白色常规款连裤-袜，还有……”她犹豫了一下，看向店员，“第三种款式，你有什么建议？”

店员打量了她一下，从货架上取下一盒：“这款黑色蕾-丝边大-腿袜，最近很受欢迎。它不完全覆盖腿部，有种若隐若现的感觉，而且蕾-丝边很精致。”

夏瑶瑾看了看包装图片——黑色的丝-袜只到大-腿中部，上方是蕾-丝边设计。

她的心跳微微加速：“这个……效果会更强吗？”

“强得多。”店员眨眨眼，“特别是第一次穿的时候。”

夏瑶瑾深吸一口气：“那就这个。”

付款时，店员轻声说：“你女朋友会很幸福的。愿意为爱人做这种尝试的人，不多。”

夏瑶瑾接过袋子，认真记录：专业人士建议购买多种款式进行对比实验，验证不同视觉刺-激的效果差异。

…………

晚上八点，夏瑶瑾公寓。

祝娅玟今天没来——她有画室活动，预计九点才结束。

这给了夏瑶瑾充足的准备时间。

根据实验设计，她需要先试穿，观察自己在不同款式下的自我感受（主观体验数据），然后再在祝娅玟面前展示（客观反应数据）。

浴室里，夏瑶瑾看着手中的三双丝-袜，犹豫了。

先试哪一款？

按照实验常规，应该从预期效果较低的款式开始，逐步升级。

那么，白色常规款应该是最“安全”的起点。

她换上平时穿的睡裙——棉质的，保守款，然后坐在洗手台边，小心地拆开白色丝-袜的包装。

触感柔软，质地细腻。

她按照说明，小心地将丝-袜套上脚尖，慢慢向上拉。

过程比她想象的复杂——需要均匀用力，避免勾丝。当丝-袜完全贴合腿部时，她站起来，看向镜子。

镜中的自己，穿着保守的棉质睡裙，但腿部被白色丝-袜覆盖，呈现出一种微妙的半透明质感。

腿部线条被柔和地勾勒出来，肤色在白色丝-袜下显得更加细腻。

夏瑶瑾认真感受：触感顺滑，但有些紧绷感。

视觉效果……不差，但也不惊艳。

她记录：“白色常规款：舒适度3/5，视觉效果中等，自我感受评分6/10。”

接下来是黑色超薄款。

这款更薄，透明度更高。

穿上后，黑色的丝-袜与肤色形成鲜明对比，腿部线条更加明显，有种朦胧的神秘感。

夏瑶瑾看着镜中的自己，心跳微微加速。

黑色确实比白色更有冲击力——即使搭配同样的保守睡裙，视觉效果也提升了至少两个等级。

“黑色超薄款：舒适度4/5，视觉效果强，自我感受评分8/10。”

最后，是黑色蕾-丝边大-腿袜。

这款最复杂。

夏瑶瑾研究了半天，才明白穿法——它只覆盖大-腿中部以下，上方需要用附带的蕾-丝吊带固定。

当她终于穿好，看向镜子时，呼吸停了一瞬。

镜中的自己，腿部大部分裸-露，只有大-腿中部以下被黑色丝-袜包裹。

蕾-丝边缘在大-腿-根-部若隐若现，黑色的丝-袜与白皙的皮肤形成极致对比。

睡裙的下摆刚好盖过大-腿中部，丝-袜的蕾-丝边从裙摆下方露出一点点——正是这种“不完全展露”，反而增添了强烈的诱惑感。

夏瑶瑾感觉脸颊发热。

她不太习惯看到自己这样的形象——部分暴露，部分遮掩，介于保守与开放之间。

但与此同时，一种奇异的兴奋感升起。她能想象祝娅玟看到这一幕的反应。

“黑色大-腿袜：舒适度3.5/5（吊带有轻微束缚感），视觉效果极强，自我感受评分9/10，伴随显著生理唤醒。”

她正准备换回正常衣服，等待祝娅玟到来，就听到门口传来钥匙转动的声音。

比预计时间早了半小时。

…………

客厅里，祝娅玟放下画具，揉了揉肩膀。

画室活动提前结束，她想给夏瑶瑾一个惊喜。

“瑶瑾？”她喊了一声，没听到回应。

浴室灯亮着，门虚掩着。祝娅玟走过去，轻轻推开门：“瑶瑾，我提前回……”

话卡在喉咙里。

浴室里，夏瑶瑾站在镜子前，穿着她平时那件保守的棉质睡裙。

但睡裙下，是一双被黑色丝-袜包裹的腿——不是完全的连裤-袜，而是只到大-腿中部的那种，蕾-丝边在裙摆下若隐若现。

夏瑶瑾手里还拿着白色丝-袜的包装盒，另一双黑色连裤-袜搭在洗手台边。

她转身，看到祝娅玟，表情有一瞬间的慌乱——这对夏瑶瑾来说是极罕见的。

“你……提前回来了。”夏瑶瑾说，声音比平时高了半个音阶。

祝娅玟的大脑确实如夏瑶瑾预料的——差点宕机。

眼前的一幕信息量太大：老婆在浴室，穿着保守睡裙，但下面是黑色蕾-丝边大-腿袜。

洗手台上还有另外两双丝-袜，一黑一白。

所有的信息碎片瞬间拼凑成一个结论：老婆在研究穿什么丝-袜勾-引我。

这个结论让祝娅玟的心率飙升到危险阈值。

“瑶瑾，”她艰难地开口，声音哑得厉害，“你在……做什么？”

夏瑶瑾迅速恢复了冷静——至少表面上是：“进行丝-袜视觉刺-激对比实验。根据上周黑色真丝睡裙的成功，我推断类似材质的腿部覆盖物也可能产生积极效果。购买了三款不同款式进行测试。”

她说得一本正经，但穿着蕾-丝边大-腿袜，站在浴室暖光下，脸颊微红……

“所以，”祝娅玟走进浴室，关上门，“你是在试穿，看哪款效果最好？”

“是的。”夏瑶瑾点头，“目前测试了三款：白色常规连裤-袜，黑色超薄连裤-袜，以及你现在看到的黑色蕾-丝边大-腿袜。根据自我感受数据，大-腿袜的视觉效果评分最高，但舒适度稍低。”

她顿了顿，补充道：“你提前回来，打断了完整的实验流程。我原本计划在三款都试穿并记录自我感受后，再选择最佳款式向你展示，收集客观反应数据。”

祝娅玟终于找回了呼吸功能，但心跳依然失控。

她走近，目光落在夏瑶瑾腿上——黑色丝-袜包裹着小腿和大-腿下-部，蕾-丝边在裙摆边缘若隐若现。

再往上，是睡裙覆盖下的大-腿皮肤，白皙得刺眼。

“那，”祝娅玟的声音更哑了，“现在的客观数据是什么？”

夏瑶瑾立刻进入观察模式：“目标对象瞳孔明显放大，预估扩大35%-40%。呼吸频率显著增加，皮肤泛红，集中在脸颊和颈部。根据经验，这些是强烈正向反应的典型表现。”

她抬起头，看着祝娅玟：“所以，这款大-腿袜的实验效果……很好？”

“好过头了。”祝娅玟承认，伸手轻轻碰了碰丝-袜边缘的蕾-丝，“黑色蕾-丝边……瑶瑾，你这是从哪里学来的？”

“店员推荐的。”夏瑶瑾如实回答，“她说这款最近很受欢迎，特别是第一次穿的时候。而且买二送一，符合经济效益。”

祝娅玟笑了——这种时候还在考虑经济效益，太夏瑶瑾了。

“所以你还买了另外两双？”她看向洗手台。

“是的，白色常规款和黑色超薄连裤-袜。”夏瑶瑾拿起白色那盒，“店员建议我多试几种，看你喜欢哪种风格。”

她突然想起什么，放下盒子，认真地问：“你喜欢哪种？根据数据，黑色大-腿袜的效果最显著，但白色也有其独特优势。或者，你需要都看一下进行对比？”

祝娅玟看着夏瑶瑾认真的表情，再配上这身打扮，终于忍不住笑出声。

“瑶瑾，”她边笑边说，“你知不知道，你现在这样——穿着性感大-腿袜，却一脸严肃地问我喜欢黑色还是白色，像在做学术报告——这本身就已经是最高级别的诱惑了？”

夏瑶瑾眨了眨眼：“我不理解。”

“不需要理解。”祝娅玟轻轻抱住她，“你只需要知道，我喜欢。”

“喜欢哪一款？”夏瑶瑾执着地问，“数据需要明确记录。”

祝娅玟退开一点，看着夏瑶瑾的眼睛：“都喜欢。”

“但实验需要确定最优选项……”

“那就都穿。”祝娅玟打断她，笑容危险，“今天穿黑色大-腿袜，明天穿白色连裤-袜，后天穿黑色超薄款。我们可以……收集长期数据。”

夏瑶瑾思考了一下，点头：“长期追踪实验，可以观察刺-激效果的持-久性和变化趋势。这个提议合理。”

“合理，”祝娅玟重复，手指轻轻划过丝-袜表面，“但瑶瑾，你知道你现在穿的这个……怎么脱吗？”

这是一个实际问题——包装上只有穿法说明，没有脱法指导。

夏瑶瑾愣住了：“我……没研究。”

“那我教你。”祝娅玟轻声说，手指找到蕾-丝边的搭扣，“第一步，解开这里……”

她的动作很慢，很轻。

夏瑶瑾的心率监测器（如果她戴了的话）一定会发出警报。

“第二步，”祝娅玟的声音在耳边，温热的气息拂过皮肤，“慢慢向下卷……”

黑色丝-袜从大-腿滑落，露出白皙的皮肤。

夏瑶瑾的呼吸乱了。

“数据记录，”她艰难地说，“触觉刺-激叠加视觉刺-激变化，产生强烈生理反应。主观体验……难以量化，但很高。”

祝娅玟笑了，吻了吻她的耳垂：“那这个‘脱丝-袜教学’，要加入实验流程吗？”

“建议加入。”夏瑶瑾的声音已经开始不稳，“作为……后续实验的固定环节。”

“好。”祝娅玟答应，继续她的“教学”。

浴室灯光温暖，镜面模糊。

实验笔记本被遗忘在洗手台上，打开的那一页写着：

“丝-袜视觉刺-激对比实验初步结论：

1. 黑色蕾-丝边大-腿袜效果最显著

2. 目标对象反应强烈，建议长期研究

3. 需要开发配套的‘移除流程’

4. 主观体验数据极高，超出测量范围”

而最重要的结论，夏瑶瑾还没来得及记录：

真正的诱惑，从来不只是穿什么。

而是穿着的人是谁，为谁而穿，以及，脱下的人是谁。

用最理性的方式，做最感性的事。

这就是夏瑶瑾式的情趣学习。

而祝娅玟，永远是那个最投入、最失控，也最幸福的实验对象。

＊＆＊

论坛上，虽然没有直接证据，但关于“瑾瑾又进化了”的传闻已经沸沸扬扬。

【爆炸性消息！瑾瑾可能在进行丝-袜研究！】

楼主（服装进阶观察员）：姐妹们！

今天下午我在商业街内-衣店看到瑾瑾了！

她站在丝-袜货架前，表情严肃得像在选实验试剂！

手里拿着平板在记录什么！

最关键的是——她买了不止一双！

我隐约看到有黑色和白色！

这是什么概念？！

瑾瑾从睡裙进化到丝-袜了？！

1楼（全体CP粉）：啊啊啊啊丝-袜！！

黑丝还是白丝？！

2楼（艺术系丸子头）：根据瑾瑾的性格，她大概率会做对比实验……所以可能都买了……

3楼（心理学系观察员）：从单一款式到多款式对比，说明个体在亲密关系中的探索行为正在系统化和深-入化。

这是关系安全感和信任度显著提升的标志。

4楼（外语系李婷）：所以玟玟今晚会看到什么？

黑丝瑾？

白丝瑾？

还是……

5楼（医学系学生）：丝-袜的材质和压力需要科学选择，避免影响血液循环……

6楼（前线记者）：最新消息！

玟玟提前结束画室活动回公寓了！

时间正好是瑾瑾购物回家后不久！

7楼（全体CP粉）：我宣布今晚是历史性时刻！

瑾瑾的丝-袜实验成果展示会！

＊＆＊

公寓里，实验还在继续。

凌晨两点，夏瑶瑾终于换回了正常的睡衣——三双丝-袜都被小心地收了起来，作为“重要实验材料”保存。

祝娅玟从背后抱着她，下巴搁在她肩上：“所以，下周的实验计划是什么？”

夏瑶瑾思考了一下：“根据这周的结果，丝-袜类实验成功。许阿姨建议的‘情趣学习’还有几个方向：场景变化、角色扮演、感官探索……”

“角色扮演？”祝娅玟挑眉，“你想演什么？”

“还没有具体计划。”夏瑶瑾老实说，“但文献显示，适度的角色扮演可以增强关系的新鲜感和探索性。”

她顿了顿，转头看祝娅玟：“你有什么建议吗？”

祝娅玟笑了：“有。但我怕说了，你下周就去买道具。”

“道具是必要的。”夏瑶瑾认真点头，“如果实验需要的话。”

“……你赢了。”祝娅玟笑出声，抱紧她，“那就下周再说。现在，睡觉。”

“好，睡觉。”

关灯前，夏瑶瑾突然说：“对了，店员说买二送一。所以除了那三双，其实还有一双赠品。”

祝娅玟睁大眼睛：“什么款式？”

“网格款。”夏瑶瑾说，“黑色网格丝-袜。店员说是畅销款。”

“……你藏在哪里了？”

“实验材料柜，编号S-04。”夏瑶瑾说，“下下周的实验材料。”

祝娅玟沉默了三秒，然后笑了：“夏研究员，你的实验计划……排到什么时候了？”

“目前计划到第八周。”夏瑶瑾认真回答，“包括不同材质、款式、颜色的系统研究。如果需要，我可以把计划表发给你。”

“……不用了。”祝娅玟关灯，在黑暗中抱紧她，“我期待每周的‘实验结果展示’就好。”

“好的。”夏瑶瑾点头，然后在祝娅玟怀里找了个舒服的位置，“晚安，姐姐。”

“晚安，老婆。”

窗外，月光如水。

室内，两个女孩相拥而眠。

一个已经开始规划下周的“角色扮演实验”。

一个已经开始期待下周的“实验结果展示”。

她们的关系，在理性与感性之间，在计划与惊喜之间，在数据与心跳之间，稳步前进。

用最科学的方式，探索最不科学的爱情。

这就是夏瑶瑾和祝娅玟。

并且，会一直这样，在实验和惊喜中，继续相爱下去。

════════════════════════════════════════

第50章 Chapter 50

取经后的第四周，夏瑶瑾的“情趣学习计划”进入了新阶段：角色扮演实验。

这个方向的选择源于多重因素：

1. 文献支持：多篇心理学研究指出，适度角色扮演能增强亲密关系的新鲜感和探索深度

2. 专家建议：许阿姨在最近的电话中提到“偶尔玩点小游戏，可以释放压力增进感情”

3. 个人兴趣：夏瑶瑾在研究过程中发现，角色扮演本质上是一种“情境模拟实验”，这触动了她的学术神经

周三下午，夏瑶瑾在图书馆的独立研究室里，面前摊开着三份文献：

《亲密关系中的角色扮演心理机制研究》

《情境模拟对情感连接的影响：实证分析》

《游戏化互动在伴侣关系中的应用》

她一边阅读，一边在平板上做笔记：

“角色扮演的关键要素：

1. 角色设定：明确身份、背景、行为模式

2. 场景构建：时间、地点、情境

3. 互动规则：角色间的权力关系、交流方式

4. 退出机制：明确角色扮演的起始和结束信号”

问题来了：选什么角色？

夏瑶瑾打开一个新的文档，开始列出可能性：

方案A：师生扮演

·角色：严厉女教授 x 调皮学生

·优势：与真实身份有部分重叠，易于进入角色

·风险：可能混淆现实与扮演，影响实际师生关系

方案B：医患扮演

·角色：冷静医生 x 紧张病人

·优势：可以融入“检查身体”等亲密互动

·风险：医疗场景可能引发不适联想

方案C：陌生人邂逅

·角色：酒吧陌生人

·优势：完全脱离现实身份，新鲜感强

·风险：需要构建全新互动模式，难度较高

夏瑶瑾看着这三个方案，眉头微皱。

根据实验设计原则，第一次尝试应该选择难度适中、风险可控的方案。

那么，方案A似乎最合适——既有部分现实基础，又可以通过明确的角色设定与现实区分。

她决定咨询专家。

…………

下午四点，许阿姨的咖啡馆。

“角色扮演？”许阿姨擦着咖啡杯，眼睛亮了起来，“瑾瑾，你这学习进度真是突飞猛进啊！”

夏瑶瑾认真点头：“根据学习计划，这是第四周的研究方向。我设计了三个初步方案，需要专业建议。”

她把平板推过去。

许阿姨看完，笑了：“都很经典。不过第一次的话……我建议选师生。因为你们本来就是学生，稍微调整一下角色关系就行，不容易尴尬。”

她顿了顿，压低声音：“而且，‘教授’和‘学生’之间那种微妙的权力差……嗯，很有发挥空间。”

夏瑶瑾记录：“专家建议选择方案A，因现实基础降低进入难度，且权力差可增强戏剧张力。”

“那具体要怎么做？”她问。

许阿姨想了想：“首先，你们需要明确角色。你不是夏瑶瑾，她是‘夏教授’；她不是祝娅玟，是‘祝同学’。然后设定一个场景，比如……课后辅导？”

“课后辅导。”夏瑶瑾重复，快速记录，“合理。时间：晚上。地点：办公室或研究室。情境：学生因作业问题求助教授。”

“对！”许阿姨兴奋起来，“你可以穿得正式一点，衬衫、西裤、眼镜——哦对了，眼镜很重要！然后她可以穿得随意些，像学生。”

夏瑶瑾全部记下：“服装：教授装束（衬衫+西裤+眼镜），学生装束（休闲服）。道具：作业本、笔、办公桌。”

“最重要的是，”许阿姨强调，“要有一个明确的开始和结束信号。比如，你说‘现在我是夏教授’，就开始了；说‘好了，下课了’，就结束了。这样不会混淆。”

“明白。”夏瑶瑾点头，“清晰的角色边界是实验成功的关键。”

离开咖啡馆时，许阿姨拍拍她的肩：“瑾瑾，放松点。这是游戏，是乐趣，不是真正的实验。”

夏瑶瑾认真回答：“但系统的准备能提高游戏体验质量。”

许阿姨笑了：“你啊……好吧，那就祝你‘实验’成功。”

…………

晚上七点，夏瑶瑾公寓。

她提前一小时回家做准备。

首先，更换服装：白色衬衫（熨烫平整），黑色西裤（裤线笔直），平时不戴的金丝边眼镜（实验室备用护目镜改造）。

头发扎成低马尾，露出额头和脖颈。

然后，布置场景：书房被改造成“教授办公室”。

书桌上整齐摆放着几本专业书籍、一叠“作业”（其实是夏瑶瑾旧的实验报告），还有一支红色钢笔。

最后，设定角色背景：

夏教授：35岁，物理系副教授，严谨、严格、不苟言笑。

对学生要求极高，但私下其实很关心他们。

祝同学：22岁，物理系大三学生，聪明但调皮，经常不交作业，这次期中考试挂科，来找教授求情。

夏瑶瑾站在镜前，打量自己。

镜中人看起来确实比平时成熟严肃——眼镜增添了知性气质，衬衫和西裤强化了权威感。

她试着调整表情，让嘴角微微下沉，眼神变得锐利。

“祝同学，”她对着镜子说，声音比平时低沉，“你的作业，问题很大。”

不错，有教授的感觉了。

她记录：“角色进入准备完成。自我评估：服装8/10，表情控制7/10，声音调整6/10。总体准备充分。”

七点五十分，门铃响了。

夏瑶瑾深吸一口气，推了推眼镜，走向门口。

…………

门外，祝娅玟今天确实穿得休闲——白色T恤，牛仔裤，帆布鞋，背着一个双肩包。这是许阿姨提前给她发的“着装建议”。

她不知道具体要演什么，只知道今晚有“特殊安排”。许阿姨只说：“配合瑾瑾，好好玩。”

门开了。

祝娅玟抬头，然后愣住了。

门口的夏瑶瑾，是她从未见过的样子：白衬衫，黑西裤，金丝边眼镜，头发一丝不苟地扎起。

表情严肃，眼神锐利，整个人散发着“生人勿近”的气场。

最重要的是——她在推眼镜。

用食指轻轻推镜框的动作，带着一种冰冷的专业性。

“祝同学，”夏瑶瑾开口，声音比平时低沉，“你迟到了。”

祝娅玟的大脑花了三秒钟重启。

然后她明白了：角色扮演。

师生。

她是教授，我是学生。

专业素养让祝娅玟迅速进入状态——毕竟她是演员的女儿。

“对不起，夏教授。”她低下头，声音里带着恰到好处的紧张，“路上……堵车。”

“这不是理由。”夏瑶瑾转身走进书房，“进来。把门关上。”

祝娅玟跟着进去，轻轻关上门。

书房被重新布置过——书桌上堆着书本和文件，灯光从台灯射出，在夏瑶瑾脸上投下阴影。

她坐在办公桌后，指了指对面的椅子：“坐。”

祝娅玟坐下，把双肩包放在腿上。

夏瑶瑾从一叠文件中抽出一份，推到她面前：“期中考试，58分。全班唯一不及格。”

她的语气平静，但每个字都像冰锥。

祝娅玟看着那份“试卷”——其实是夏瑶瑾用物理题打印出来的，上面用红笔写着大大的“58”。

“教授，我……”

“解释。”夏瑶瑾打断她，身体前倾，双手交叠放在桌上，“第三题，基础波动方程，课本第125页的例题改编。全班只有你做错。”

祝娅玟看着题目，脑子飞速运转——她不是物理系的，但为了配合演出，她提前看过一些基础概念。

“我……公式记错了。”她小声说。

“记错了。”夏瑶瑾重复，摘下眼镜，轻轻擦拭镜片。这个动作慢条斯理，却带着无形的压力。

重新戴上眼镜时，她的眼神更锐利了：“祝娅玟，你是聪明学生。上学期你的成绩是年级前三。这学期发生了什么？”

这个问题超出了预设剧本。

祝娅玟愣了一下，但很快即兴发挥：“我……参加了很多社团活动，时间分配……”

“借口。”夏瑶瑾再次打断，站起来，走到她身边，“看着我。”

祝娅玟抬头。

夏瑶瑾俯视着她，金丝边眼镜后的眼睛微微眯起：“我要真实原因。为什么成绩下滑？”

两人距离很近。

祝娅玟能闻到夏瑶瑾身上淡淡的洗衣液香味，能看清她衬衫领口下微微起伏的锁骨。

这个视角——教授站着，学生坐着，仰视——制造出强烈的权力差。

祝娅玟的心跳开始加速。

“我……”她吞咽了一下，“我对课程失去了兴趣。”

“为什么？”夏瑶瑾追问，声音依然冷静。

“因为……”祝娅玟即兴发挥，“因为教授您……太严格了。每次提问我都紧张，越紧张越学不好。”

这个回答让夏瑶瑾微微挑眉。

她走回座位，坐下，重新拿起那份试卷：“所以，是我的问题？”

“不，不是……”祝娅玟赶紧说，“是我自己的问题。我调整不好心态。”

夏瑶瑾沉默了几秒，在试卷上写了几笔，然后递还给她：“下周一之前，重写这份试卷。每道题附上详细推导过程。另外，每周四下午四点，来我办公室补习。”

她看着祝娅玟，眼神稍微柔和了一点——只是一点点：“我不希望看到有天赋的学生浪费自己。明白吗？”

这个转变——从严厉到隐约的关心——演得太好了。

祝娅玟点头：“明白。谢谢教授。”

“今天先到这里。”夏瑶瑾看了看手表，“你可以走了。”

按照剧本，这里应该是结束。

但祝娅玟没有动。

她看着夏瑶瑾——那个穿着衬衫西裤、戴着金丝边眼镜、一脸严肃的“夏教授”，突然产生了一种强烈的冲动。

“教授，”她轻声说，“我还有一个问题。”

夏瑶瑾抬头：“什么？”

祝娅玟站起来，走到办公桌旁。

她没有像学生那样保持距离，而是微微俯身，双手撑在桌面上，与夏瑶瑾平视。

“如果，”她的声音压得很低，“如果学生在补习期间表现很好……有奖励吗？”

这个即兴发挥完全偏离了剧本。

夏瑶瑾愣住了。她的程序里没有这个问题的应对方案。

但她很快调整过来，推了推眼镜：“奖励是，你能通过期末考试。”

“不够。”祝娅玟说，眼神里闪着光，“我想要……更特别的奖励。”

夏瑶瑾的大脑开始过载。角色扮演程序出现bug——学生不应该这样对教授说话。

但祝娅玟的眼神告诉她：这不是bug，是功能升级。

“比如？”夏瑶瑾努力保持教授的语气，但声音已经有些不稳。

祝娅玟笑了，直起身，绕到办公桌后。她没有触碰夏瑶瑾，只是站在她椅子旁，俯视着她。

这个角度逆转了——现在是她俯视“教授”。

“比如，”祝娅玟轻声说，“如果期末考试我考了全班第一……教授可以答应我一件事吗？”

夏瑶瑾需要仰头才能看她。这个姿势让她处于弱势。

“什么事？”她问，声音里终于出现了一丝裂缝。

祝娅玟弯腰，凑到她耳边，用只有两人能听到的声音说：“和我约会。不是学生和教授，是祝娅玟和夏瑶瑾。”

热气拂过耳廓。

夏瑶瑾的耳朵瞬间红了。

她的心率监测器（如果她戴了的话）一定会显示严重超标。

角色扮演程序彻底崩溃。

“你……”她张了张嘴，却说不出完整的句子。

祝娅玟笑了，退开一步，恢复了学生的姿态：“那教授，我先走了。周四见。”

她转身走向门口，但在开门前，回头看了一眼。

夏瑶瑾还坐在那里，金丝边眼镜后的眼睛睁得有点大，嘴唇微微张开，耳朵通红，衬衫领口因为刚才的紧张而松开了一颗扣子。

严肃的教授形象，裂开了一道缝。

缝里露出的是……害羞的夏瑶瑾。

祝娅玟的心软成一团。

太可爱了。

严谨地准备角色扮演，认真地演教授，但被稍微撩一下就脸红耳赤。

她走回来，在夏瑶瑾反应过来之前，弯腰在她脸上亲了一下。

“这是预支的奖励。”她轻声说，然后快步离开。

门关上了。

书房里，夏瑶瑾呆呆地坐着。

三秒后，她摘下眼镜，捂住脸。

太超过了。

祝娅玟的即兴发挥完全超出了实验设计。

但数据……数据很明确：心率估计超过100，皮肤温度显著上升，主观体验……混乱但积极。

她深呼吸几次，努力平复心跳。

然后拿起平板，开始记录：

“角色扮演实验初步结果：

1. 角色进入成功：服装、场景、台词均有效

2. 互动效果：前期按剧本进行良好，后期目标对象即兴发挥导致场景升级

3. 实验者反应：出现计划外生理唤醒，角色维持度下降

4. 重要发现：目标对象的即兴互动增强了实验的真实性和情感张力

建议：未来实验应保留一定的灵活空间，允许即兴发挥。

另：目标对象在实验结束后进行了‘预支奖励’行为（亲吻）。

虽超出设计，但效果积极。

建议纳入未来实验的潜在环节。”

写完报告，她靠在椅背上，轻轻碰了碰被亲的脸颊。

那里还在发烫。

严谨的角色扮演，认真的准备，被一个即兴的吻打乱。

但……不坏。

甚至，很好。

…………

客厅里，祝娅玟在等。

她知道夏瑶瑾需要时间“退出角色”和“记录数据”。

五分钟后，书房门开了。

夏瑶瑾已经换回了平时的居家服，眼镜摘了，头发放下来了。

但脸颊还残留着淡淡的红晕。

“角色扮演结束。”她宣布，声音恢复了平时的语调，“实验完成。”

祝娅玟走过去，轻轻抱住她：“夏教授很严厉呢。”

“……那是角色。”夏瑶瑾小声说。

“但很帅。”祝娅玟承认，“金丝边眼镜，白衬衫，推眼镜的动作……我差点真的以为自己要挂科了。”

夏瑶瑾抬起头：“你的即兴发挥……超出了实验设计。”

“不喜欢？”祝娅玟挑眉。

夏瑶瑾沉默了几秒：“数据……是正向的。但以后，如果要即兴发挥，最好提前告知。”

“那就没惊喜了。”祝娅玟笑，亲了亲她的额头，“而且，你脸红的样子……比严肃的教授可爱一百倍。”

夏瑶瑾的耳朵又红了。

她低头，靠在祝娅玟肩上，小声说：“角色扮演实验……可以继续吗？下周。”

“当然。”祝娅玟答应，“下次演什么？”

“医患。”夏瑶瑾说，“方案B。我已经开始准备道具了。”

“……什么道具？”

“听诊器。”夏瑶瑾认真地说，“需要检查心率。”

祝娅玟笑出声：“夏研究员，你的道具库越来越丰富了。”

“实验需要。”夏瑶瑾理直气壮地说，但耳朵还是红的。

这就是夏瑶瑾。

严谨地计划，认真地执行，但总会被祝娅玟的即兴发挥打乱节奏。

然后脸红，害羞，但下次还会继续。

因为爱，所以愿意尝试不擅长的事。

因为被爱，所以即使害羞也坚持完成。

角色扮演也好，丝-袜实验也罢。

所有的“学习”，最终都回到同一个结论：

她爱她。

她爱她。

用最严谨的方式，表达最不严谨的感情。

这就是她们的爱情。

并且，会一直这样，在计划和惊喜中，继续相爱下去。

════════════════════════════════════════

第51章 Chapter 51

角色扮演实验后的第二天，一个意想不到的发现打破了夏瑶瑾规律的早晨。

她像往常一样，在早餐时浏览学校论坛的学术板块——这是她获取学术会议信息、实验室动态和同行研究进展的固定渠道。

但今天，当她输入熟悉的网址时，一个自动弹出的窗口吸引了她的注意。

“A大最甜CP身份大猜想：夏瑶瑾vs祝娅玟，你们觉得谁是1谁是0？”

投票界面简洁直白：

·选项A：瑾瑾是1，玟玟是0（瑾攻玟受）

·选项B：玟玟是1，瑾瑾是0（玟攻瑾受）

·选项C：可逆不可拆（互攻党）

·选项D：这不是我们该讨论的吧（吃瓜群众）

·选项E：她们都是1，我是0（？？？）

当前票数：A选项 1247票

B选项 986票

C选项 2054票

D选项 567票

E选项……38-9票

参与人数已突破5000，讨论楼层高达300+。

夏瑶瑾的咖啡杯悬在半空。

她眨了眨眼，重新阅读标题。

确认自己没有理解错误后，她点开了投票详情。

投票发起人是匿名用户，发布时间是三天前。

帖子描述写道：

【姐妹们（兄弟们？），瑾玟CP从图书馆初遇到现在都几个月了，甜度持续超标。

但有一个根本性问题我们还没达成共识——在这段关系里，谁主导？谁更攻？谁更受？】

【以下是论据整理：】

支持瑾瑾是1的论点：

·瑾瑾性格冷静理性，做事有计划有步骤，典型的掌控型人格

·玟玟比瑾瑾高2厘米（重要数据！）

·瑾瑾在实验室是leader，有领导气质

·瑾瑾叫玟玟“姐姐”可能是诱受行为（危险发言）

支持玟玟是1的论点：

·玟玟是艺术生，情感表达更主动外放

·玟玟经常主动去实验室等瑾瑾，主动制造相处机会

·玟玟会撩，瑾瑾容易被撩脸红（关键证据！）

·玟玟有演员妈妈，可能遗传了表演和主导能力

·玟玟身高比瑾瑾高2厘米（重要数据！）

支持互攻的论点：

·现实关系是流动的，不应该固化标签

·两人都有强势一面，应该会根据情境转换

·这才是健康平等的关系！

夏瑶瑾平静地喝了一口咖啡，然后开始阅读下面的高赞评论。

【3楼（心理学系观察员）】：从行为模式分析，夏瑶瑾同学表现出高计划性、高控制感的特质，这在亲密关系中可能体现为对节奏和进程的掌控。

祝娅玟同学则表现出高表达性、高主动性特质，可能更擅长情感引导和氛围营造。

但需要注意的是，亲密关系中的“主导权”是复杂多维的，不能简单等同于性角色。

【4楼（艺术系丸子头）】：我站互攻！

玟玟平时确实更主动，但你们没发现吗？

每次瑾瑾认真起来的时候（比如叫姐姐的时候，比如穿黑丝的时候），玟玟完全是溃不成军的状态！

这明明就是双向拿捏！

【5楼（医学系学生）】：从生理学角度，身高差2厘米不具有统计学意义。

而且性格特质与性角色偏好没有必然相关性。

【6楼（外语系李婷）】：我投了C！

她们俩根本就是互相宠啊！

玟玟宠瑾瑾的认真和直球，瑾瑾宠玟玟的浪漫和即兴！

这才是爱情最美的样子！

【78楼（匿名用户）】：只有我好奇E选项的38-9票是谁投的吗？？？？

【79楼（匿名用户）】：回复78楼：是我，还有我的388个分身（不是）

夏瑶瑾继续往下翻，表情始终平静，但握着平板的指尖微微收紧。

她看到有人贴出了“证据截图”：

·一张她在图书馆低头看书，祝娅玟在旁边托腮看她的照片（配文：看这眼神！玟玟绝对是1！）

·一张她在实验室穿白大褂指导学弟学妹的照片（配文：瑾瑾的气场！绝对是1！）

·甚至有一张模糊的远景，似乎是她们在操场散步时，祝娅玟笑着凑近她耳朵说话（配文：撩-人现场！玟玟进攻中！）

这些照片……大部分她都不知道什么时候被拍的。

“数据记录，”她轻声自言自语，“论坛存在关于我们关系的公开讨论，参与度高，话题涉及私人领域。需要评估影响。”

她继续浏览，看到了更多细节：

有人分析了她们的社交账号互动频率，有人统计了公开场合谁先主动说话的次数，甚至有人用她们的专业（经济系vs艺术，系）来论证性格差异……

最让她停顿的，是一个长篇分析帖：

【从‘姐姐’事件到丝-袜实验：论瑾玟关系中的权力流动】

楼主详细回顾了她们关系中的几个关键节点：

1. 祝娅玟先告白，先主动——初期主动权在玟玟

2. 夏瑶瑾学习“情趣”，主动尝试改变——中期瑾瑾开始掌握节奏

3. 角色扮演中，玟玟即兴发挥打乱瑾瑾计划——权力动态再次变化

结论是：“她们的关系是流动的、相互的、动态平衡的。非要定义1和0，是对她们复杂性的简化。”

夏瑶瑾看着这个分析，点了点头。

这个结论……有道理。

…………

上午九点，实验室。

夏瑶瑾在准备实验器材时，罕见地有些心不在焉。

“瑶瑾？”同组的学弟小心地问，“这个参数……对吗？”

夏瑶瑾回过神，检查了一下：“不对。需要调整0.5个量级。”

“哦哦，好的。”学弟赶紧修改，忍不住多看了她一眼，“瑶瑾学姐，你没事吧？好像……有点走神？”

这是很少见的情况——夏瑶瑾在实验室永远是百分百专注的。

“没事。”夏瑶瑾平静地说，但过了一会儿，她放下手中的移液器，看向学弟，“有一个问题想请教。”

学弟受宠若惊：“您说！”

“如果，”夏瑶瑾斟酌着用词，“如果有人在公开场合讨论你的私人关系，并试图用标签定义它……你会怎么处理？”

学弟愣了一下，随即明白了：“啊……论坛那个投票是吧？我也看到了。”

夏瑶瑾微微睁大眼睛：“你也看到了？”

“全校……呃，至少大部分人都看到了吧。”学弟挠挠头，“现在挺火的。不过大家就是好玩，没有恶意的。”

他小心地观察夏瑶瑾的表情：“学姐……你在意吗？”

夏瑶瑾思考了几秒：“在意程度：中等。主要关注点：1.隐私边界；2.标签化的简化效应；3.对关系本身的潜在影响。”

学弟似懂非懂地点头：“那……祝娅玟学姐知道吗？”

这个问题让夏瑶瑾顿了顿。

她还没告诉祝娅玟。

“还不知道。”她说，“需要告知她，并讨论应对策略。”

…………

中午十二点，画室。

祝娅玟正在修改一幅新画的色彩平衡，手机突然震动了一下。

是许阿姨发来的消息：「女女，看学校论坛了吗？」

祝娅玟回复：「没呢，在画画。怎么了？」

许阿姨直接发了个链接过来。

祝娅玟点开，三秒后，差点把调色盘打翻。

“这……这是什么？！”她瞪大眼睛，看着那个投票界面。

身边的同学凑过来：“咦？玟玟你也看到啦？大家都在讨论呢！我投了C哦！”

祝娅玟转头，发现画室里好几个同学都在看她，眼神里带着好奇和笑意。

“你们……都投了？”她艰难地问。

“投了啊！”一个女生笑嘻嘻地说，“这种全民参与的CP讨论，多好玩啊！我还帮你拉-票了呢！”

“拉什么票？”

“当然是拉B选项的票啊！”女生理直气壮，“我坚信你是1！”

祝娅玟：“……”

另一个男生举手：“我投了A！瑾瑾学姐那种冷静掌控的气质，绝对是1！”

第三个同学：“我投了C！互攻才是真爱！”

祝娅玟捂住脸。

她知道她和夏瑶瑾在学校很受关注，但没想到……关注到这个程度。

手机又震了一下，这次是夏瑶瑾：「中午有空吗？有事讨论。」

祝娅玟立刻回复：「有。关于论坛？」

夏瑶瑾：「是的。需要数据同步和策略制定。」

祝娅玟看着这条消息，突然笑了。

连这种事都要“数据同步”和“策略制定”，真是典型的夏瑶瑾作风。

但她喜欢这样的夏瑶瑾——认真对待每一件事，即使是这种看似“不正经”的话题。

…………

下午一点，学校咖啡厅角落。

夏瑶瑾和祝娅玟面对面坐着，中间摆着夏瑶瑾的平板，屏幕上显示着那个投票页面。

“所以，”祝娅玟搅动着杯子里的拿铁，“全校都在讨论我们谁是1谁是0。”

“根据投票参与人数与学校总人数的比例，准确率是38.7%的校内人员参与了投票。”夏瑶瑾平静地说，“如果考虑一人多票的可能性，实际关注人数可能在30%左右。”

祝娅玟笑了：“你连这个都计算了？”

“数据有助于评估事件影响范围。”夏瑶瑾推了推眼镜，“现在的问题是：我们需要制定应对策略。”

“什么策略？”祝娅玟挑眉，“发声明澄清？还是也去投个票？”

“声明不建议。”夏瑶瑾摇头，“过度回应可能引发更多关注。投票……可以考虑，但需要谨慎选择。”

她顿了顿，看向祝娅玟：“你投了什么？”

祝娅玟眨眨眼：“我还没投。你呢？”

“我也没投。”夏瑶瑾说，“在做出决定前，需要充分讨论。”

她调出另一个文档，上面是她的分析：

事件评估：

1. 隐私侵-犯程度：中等（讨论基于公开可见行为，未涉及真正隐私）

2. 潜在影响：可能强化外界对关系的刻板印象

3. 积极面：反映了校园环境的包容性和对多元关系的接受度

可选应对方案：

A.不回应，让话题自然消退

B.间接回应（如在社交账号发布相关但不直接相关的内容）

C.直接回应（风险高，不推荐）

D.反向利用（通过幽默方式化解）

祝娅玟看完，忍不住感叹：“瑶瑾，你真的……连这种事都能做成分析报告。”

“系统分析有助于理性决策。”夏瑶瑾认真地说，“现在，我们需要选择方案。我个人倾向A或D。”

祝娅玟思考了一会儿，突然笑了：“我选D。”

“D？”夏瑶瑾确认，“反向利用，幽默化解？”

“对。”祝娅玟眼睛亮起来，“既然大家都在猜，那我们……可以玩点好玩的。”

夏瑶瑾微微歪头：“具体建议？”

祝娅玟凑近，压低声音说了几句话。

夏瑶瑾听着，表情从疑惑到思考，最后……耳朵微微红了。

“这个方案，”她说，“风险较高。但……有趣度也很高。”

“试试？”祝娅玟笑着问，“反正大家都在看了，不如玩得开心点。”

夏瑶瑾沉默了几秒，然后点头：“好。但需要完善执行细节。”

“那就交给你了，夏策划。”祝娅玟笑着说。

＊＆＊

两天后，论坛上出现了一个新帖子。

【官方回应来了！瑾玟CP亲自下场，但你们可能看不懂……】

楼主贴出了一张截图，是祝娅玟的社交账号最新动态：

一张模糊的照片，似乎是某个实验室的白板上，写着复杂的物理公式。

但在公式中间，夹杂着几个手写的艺术字：

“1+0=∞”

配文只有三个字：“你猜？”

动态发布十分钟后，夏瑶瑾的账号（万年不更新个人动态的那种）转发了这条，评论：

“公式正确。论证过程：保密。”

评论区炸了。

【1楼】：这是什么意思？？

1+0=∞？？？

【2楼】：我的理解是：不管谁是1谁是0，她们在一起就是无限可能！

啊啊啊好甜！

【3楼】：也可能是说她们互攻！

1和0都能当！

【4楼】：只有我注意到瑾瑾转发了玟玟的动态吗？！

官方发糖！

【5楼】：那个公式……好像是某个量子纠缠的变体……不愧是瑾瑾，连回应都用物理公式……

【6楼】：所以这是承认了她们在讨论1和0的问题，但又没直接回答！

高啊！

【7楼】：我宣布C选项胜利！

互攻党狂欢！

那个投票帖的票数开始发生变化——C选项票数猛涨。

而A和B选项的支持者也开始转变思路：“既然正主都玩得这么开心，我们非要争个输赢干嘛？”

＊＆＊

晚上，夏瑶瑾公寓。

祝娅玟趴在沙发上，刷着论坛评论，笑得肩膀直抖：“你看这个评论——‘瑾瑾用物理公式秀恩爱，玟玟用艺术字回应，这是什么理艺结合的神仙爱情！’”

夏瑶瑾坐在旁边，正在整理实验数据，闻言抬头：“回应效果评估：积极。讨论焦点从‘谁是1谁是0’转向‘她们的互动模式’，标签化程度降低。”

“而且很好玩。”祝娅玟翻身坐起来，凑近夏瑶瑾，“不过瑶瑾，我有个问题。”

“什么？”

“那个公式，‘1+0=∞’，你真的是用某个量子纠缠公式改的吗？”

夏瑶瑾点头：“嗯。原公式描述的是纠缠态粒子的关联性。我修改了几个参数，使其在数学上表达‘1+0=∞’的概念，同时保留物理意义。”

祝娅玟笑了：“所以，如果真的有懂物理的人去推导……”

“他们会发现这个公式在特定条件下成立。”夏瑶瑾认真地说，“这确保了回应的严谨性。”

祝娅玟看着夏瑶瑾认真的侧脸，突然觉得心软得一塌糊涂。

她的女朋友，连应对校园八卦都要用严谨的物理公式。

但就是这个严谨，让她爱得不行。

“瑶瑾，”她轻声说，“其实论坛上说的那个问题……你好奇吗？”

夏瑶瑾转头看她：“什么问题？”

“就是……”祝娅玟难得有点不好意思，“谁是1谁是0的问题。在现实中。”

夏瑶瑾推了推眼镜，思考了几秒：“根据文献，同-性亲密关系中的角色划分存在多种模式，包括固定角色、流动角色、无明确角色等。我们的情况……”

她顿了顿，看向祝娅玟：“更接近流动角色。根据情境、心情、状态而变化。对吗？”

祝娅玟点头：“对。有时候我想宠你，有时候我想被你宠。有时候我主动，有时候你掌控节奏。”

她握住夏瑶瑾的手：“这才是我们的关系。不是固定的1或0，而是……我们。”

夏瑶瑾反握住她的手，点头：“同意。数据支持这个结论：我们的互动模式呈现显著的动态性和相互性。”

“所以，”祝娅玟笑了，“论坛上那些人争来争去，其实答案很简单。”

“是什么？”

“我们是夏瑶瑾和祝娅玟。”祝娅玟说，“这就够了。”

夏瑶瑾想了想，点头：“足够。”

她凑近，在祝娅玟唇上轻轻一吻：“而且，根据最新数据，亲吻时的主导权分布：你主动47.3%，我主动52.7%。基本平衡。”

祝娅玟睁大眼睛：“这你都能统计？！”

“粗略估计。”夏瑶瑾承认，“但误差应该在可接受范围内。”

祝娅玟笑倒在她肩上：“夏瑶瑾，我真是……太爱你了。”

“数据同步：我也爱你。”夏瑶瑾认真回应，然后补充，“而且，根据刚才的吻，我决定暂时担任主动角色。”

“哦？”祝娅玟挑眉，“夏教授又要上线了？”

“不。”夏瑶瑾摇头，“是夏瑶瑾本人。”

她站起来，伸手：“来，祝娅玟同学，我们去实践一下‘1+0=∞’的论证过程。”

祝娅玟笑着把手放在她手心：“论证需要多久？”

“理论上，需要无限长的时间。”夏瑶瑾认真地说，“但今晚，我们可以先完成初步验证。”

“那就……”祝娅玟站起来，凑近她耳边，“开始实验吧，夏研究员。”

灯被关上了。

论坛上的投票还在继续，但已经不那么重要了。

因为真正的关系，从来不在别人的定义里。

而在两个人的心跳、呼吸、体温和亲吻里。

在每一个“你主动这次，我主动下次”的默契里。

在每一个“1+0=∞”的无限可能里。

这就是夏瑶瑾和祝娅玟。

不需要标签，不需要定义。

只需要彼此。

和无限的爱。

════════════════════════════════════════

第52章 Chapter 52

“1+0=∞”的公式在论坛上引发了持续讨论，但现实中的验证过程，却与夏瑶瑾的预期产生了一些偏差。

或者说，与她的数据分析模型产生了系统性误差。

因为夏瑶瑾忽略了一个关键变量：祝娅玟的“坏心思”。

这个变量在之前的实验中表现得不明显——在黑色真丝睡裙实验、丝-袜对比实验甚至角色扮演实验中，祝娅玟都表现得相对配合，甚至鼓励夏瑶瑾的主动探索。

但这不代表她没有自己的想法。

相反，祝娅玟的想法很明确：她享受夏瑶瑾的严谨可爱，享受她的笨拙尝试，享受她脸红害羞的样子——但她从未打算真正交出主导权。

至少，不是在亲密接触这件事上。

所以当夏瑶瑾牵起她的手，说出“今晚我主动”时，祝娅玟表面乖巧地点头，内心却早已开始计算：如何让这个“主动”变成可控的、有限的、最终仍会回到自己掌控中的“主动”。

…………

卧室灯光被调暗，只留一盏床头灯，暖黄的光晕洒在床上。

夏瑶瑾按照“情趣学习计划”的步骤，先是轻轻吻了祝娅玟，然后开始解她睡衣的扣子——动作谨慎，像在进行精密实验。

第一步，顺利。

祝娅玟配合地仰头，任由夏瑶瑾的吻落在颈间，甚至在对方笨拙地解开第三颗扣子时，轻声指导：“慢一点……对，就是这样。”

她的声音温柔，带着鼓励，让夏瑶瑾的信心稳步提升。

第二步，夏瑶瑾尝试主导节奏。

她学着文献中描述的方式，将祝娅玟轻轻推-倒在床上，双手撑在她耳边，俯视着她。

这个姿势——她在上，祝娅玟在下——理论上应该能强化主导感。

但祝娅玟的反应打乱了她的预期。

被推-倒的祝娅玟没有露出任何紧张或被动，反而笑了。

她伸手环住夏瑶瑾的脖子，指尖轻轻摩挲她的后颈，声音里带着某种纵容的意味：“瑶瑾想在上面？”

夏瑶瑾点头，表情认真：“根据计划，这次由我主动。”

“好啊。”祝娅玟顺从地说，但环在她颈间的手微微用力，将她拉低，“那就……主动给我看。”

这个“给”字用得很妙。

它表面上把主动权交给了夏瑶瑾，但实际上设定了一个观察者和被观察者的关系——祝娅玟是那个“看”的人，夏瑶瑾是那个“表演”的人。

而表演者，永远在被观看者的审视中。

夏瑶瑾没有立刻意识到这一点。

她按照计划继续：吻祝娅玟的唇，吻她的下巴，吻她的锁骨。

每一步都严谨，像在执行程序。

祝娅玟配合地仰起头，发出细微的喘息，手指插-进夏瑶瑾的发间，轻轻梳理。

看起来，夏瑶瑾确实在主导。

直到她试图进行下一步——解开祝娅玟睡衣剩下的扣子时，遇到了“意外阻力”。

不是物理上的阻力，是祝娅玟突然的反客为主。

在夏瑶瑾的手指碰到第四颗扣子时，祝娅玟突然翻身。

动作快而流畅，几乎在瞬间就调换了她们的位置——现在，是祝娅玟在上，夏瑶瑾在下。

夏瑶瑾眨眨眼，还没完全理解发生了什么。

“瑶瑾，”祝娅玟俯视着她，手指轻轻抚过她的脸颊，“你主动得很好……但我想，还是这样更适合你。”

“可是……”夏瑶瑾想说“计划不是这样的”，但话没说完，就被祝娅玟的吻堵住了。

这个吻和刚才的吻完全不同。

刚才夏瑶瑾的吻是试探的、学习的、按步骤进行的。

而祝娅玟的吻是熟悉的、掌控的、直接深-入的。

她吻得很深，手从夏瑶瑾的脸颊滑到肩膀，再到腰侧，然后轻轻撩起她的睡衣下摆。

夏瑶瑾的呼吸开始紊乱。

她试图回忆计划——下一步该做什么？但现在的情况已经偏离原定路线。

“等……等等……”她在吻的间隙艰难地说，“计划……”

“计划可以调整。”祝娅玟在她耳边轻声说，呼吸温热，“而且，瑶瑾，你知道你刚才的样子多可爱吗？”

“可爱？”

“嗯。”祝娅玟的吻落在她耳廓，“认真地想主导，努力地按步骤来，像在做实验报告……可爱到让我忍不住想，还是让你乖乖躺着比较好。”

夏瑶瑾终于明白了。

“你……你故意的。”她说，声音里没有责备，只有迟来的醒悟。

“嗯。”祝娅玟大方承认，手指轻轻解开夏瑶瑾睡衣的扣子，“我享受你的尝试，享受你为我做出的改变……但最终，我还是喜欢让你在我怀里，脸红，心跳加速，完全失控的样子。”

她退开一点，看着夏瑶瑾的眼睛：“这样不好吗？”

夏瑶瑾看着上方的祝娅玟——暖黄灯光在她身后形成光晕，她的眼神温柔却坚定，笑容里带着某种得逞的狡黠。

数据告诉她：心跳过速，呼吸紊乱，皮肤温度升高——典型的强烈生理唤醒。

但除此之外，还有一种……被掌控的安全感。

很奇怪。

理论上，失去主导权应该引发焦虑，但此刻她感受到的是安心。

因为掌控她的人，是祝娅玟。

是那个了解她所有笨拙、包容她所有尝试、爱她所有样子的人。

“数据……”夏瑶瑾试图保持理性分析，“数据显示，我确实在失控状态。”

“但你喜欢。”祝娅玟肯定地说，手指轻轻划过她的锁骨。

“……喜欢。”夏瑶瑾承认。

“那就好。”祝娅玟笑了，重新吻她。

这次，夏瑶瑾没有再尝试主导。

她放松下来，任由祝娅玟掌控节奏，只在对方询问“这里可以吗”或“这样舒服吗”时，诚实回答。

然后她发现，放弃主导权后，感官体验反而更强烈了。

因为她不需要分心思考下一步该做什么，可以完全沉浸在触觉、温度、呼吸和心跳中。

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………【这里有将近50个字，离家出走啦。】

【小河蟹，爬呀爬，爬呀爬，爬呀爬。】

【可恶的小河蟹，居然拐跑了我50个字。】

【小河蟹，爬呀爬，爬呀爬，爬呀爬。】

【爬完了50个字下面的还要爬吗？】

【小河蟹，你敢爬下面的内容，我改天煮了你ᴖᗜᴖ】

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………【哇塞，好厉害，又是小100的字数离家出走啦～】

【为什么要离家出走？】

【明明读者很期待这一章的更新，为什么锁了三次都不得章法的改文改的面目全非呢～】

【小河蟹，你家审核员姐姐好凶啊。】

【凶的我连改三四次，还是不能让我这一张解锁……嘤嘤嘤，小河蟹，你什么时候到今年的吃螃蟹的季节里，跑到我家里的锅里呢～】

【虽然我不喜欢吃螃蟹，但是如果你愿意，我还是愿意让我家里人帮我吃掉你的～】

………………………………………………………………………………………………………………………………【怎么又离家出走了小100的字数～】

【看把人家小字数偏见的，已经离家出走了，快300字了，为什么还不能让人家在读者面前显示显示自己的风采呢？】

“算是。”祝娅玟躺回她身边，将她搂进怀里，“让你尝试，让你觉得自己在主导，但最终……还是把你带回我怀里。”

她顿了顿，补充道：“坏心思，对吧？”

夏瑶瑾思考了一下，然后点头：“数据支持：这是精心设计的策略。但效果……积极。”

她转身，面向祝娅玟：“所以你从来没有打算真正让我主导？”

祝娅玟笑了，轻吻她的额头：“在日常生活里，你主导很多事情——实验计划、学习进度、甚至我们的‘情趣学习’。但在亲密接触时……”

她看着夏瑶瑾的眼睛：“我喜欢掌控你。喜欢看你完全放松，完全信任，完全交托给我的样子。”

“为什么？”

“因为这样的你，最真实。”祝娅玟说，“不用思考，不用计划，只是感受。而我能给你这种安全感，这让我……很有成就感。”

夏瑶瑾理解了。

这不是权力斗争，是另一种形式的爱——祝娅玟用掌控给予她安全感，她用交付给予祝娅玟成就感。

“那论坛上的投票……”夏瑶瑾想起那些争论，“如果你投票，会投什么？”

祝娅玟想了想：“我大概会投……‘祝娅玟是1，但夏瑶瑾以为自己偶尔能反-攻’。”

夏瑶瑾睁大眼睛：“这是什么选项？”

“真实选项。”祝娅玟笑出声，“我让你以为你有机会反-攻，但实际上……没有。”

“永远？”

“永远。”祝娅玟肯定地说，但眼神温柔，“除非有一天你突然开窍，真的能掌控我。但根据目前的数据分析……”

她故意学夏瑶瑾的语气：“概率低于5%。”

夏瑶瑾沉默了几秒，然后说：“我需要更新我的数据模型。”

“更新什么？”

“亲密关系中的主导权，可能不是流动的，而是……伪装的流动性。”夏瑶瑾认真分析，“表面上有来有往，实际上存在稳定的底层结构。”

祝娅玟笑着点头：“夏研究员终于发现真相了。”

“但你让我尝试。”夏瑶瑾说，“为什么？”

“因为你的尝试很可爱。”祝娅玟诚实回答，“而且，偶尔的‘失控’对我来说也是乐趣。比如角色扮演那次，你差点真的让我以为自己要挂科了。”

她顿了顿，声音变轻：“但最终，我还是会把你带回我身边。这是我们的模式。”

夏瑶瑾思考着这个新模式，然后问：“那如果……我有一天真的想主导呢？”

“你会吗？”祝娅玟反问。

夏瑶瑾想了想，摇头：“不知道。但理论上，可能性存在。”

“那就到时候再说。”祝娅玟将她搂紧，“在那之前，你就乖乖让我爱，好吗？”

这个“乖乖”用得很妙——不是命令，是温柔的请求。

夏瑶瑾点头：“好。”

“乖。”祝娅玟满足地亲了亲她的头发。

…………

第二天早上，夏瑶瑾在实验笔记上更新了记录：

“情趣学习计划-主导权实验后续分析”

实验发现：

1. 目标对象（祝娅玟）存在未声明的控制偏好

2. 表面鼓励实验者（夏瑶瑾）尝试主导，实则通过策略性干预维持最终控制权

3. 实验者在被掌控状态下仍报告高主观满意度，表明此模式符合双方需求

4. 关系中的主导权结构比预期更复杂：表面流动，底层稳定

结论：

不需要强行改变现有模式。

但需记录：目标对象的“坏心思”是一个重要变量，未来实验设计中需纳入考量。

她写完，合上笔记本。

祝娅玟从厨房出来，端着早餐：“在写实验报告？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“关于昨晚的……模式分析。”

祝娅玟把餐盘放下，好奇地探头：“结论是什么？”

夏瑶瑾推了推眼镜：“结论是，你是一个有计划、有策略、有执行力的掌控者。”

“而你，”祝娅玟笑着接话，“是一个愿意被我掌控的可爱研究员。”

夏瑶瑾想了想，点头：“数据支持这个描述。”

“那以后的情趣实验……”祝娅玟试探性地问，“还要继续吗？”

“继续。”夏瑶瑾肯定地说，“但我会更新模型，考虑你的‘坏心思’变量。”

“听起来像是要和我斗智斗勇了。”祝娅玟眼睛亮起来。

“不是斗争。”夏瑶瑾纠正，“是……更精准的互动设计。”

她顿了顿，补充道：“而且，根据昨晚的数据，被掌控的体验……评分很高。”

祝娅玟笑了，凑过去亲她：“那就好。因为我也很喜欢……掌控你的感觉。”

两人相视而笑。

论坛上的投票还在继续，C选项的票数已经遥遥领先。

但真正的答案，只有她们自己知道：

祝娅玟是那个永远不会真正交出掌控权的人。

夏瑶瑾是那个在尝试主导后，最终仍会安心躺在祝娅玟怀里的人。

不是1或0，不是固定或流动。

是更复杂、更私密、更属于她们两个人的模式：

一个愿意掌控，一个愿意被掌控。

一个享受对方的笨拙尝试，一个享受被对方温柔掌控。

用夏瑶瑾的严谨，和祝娅玟的“坏心思”。

共同构建的，独一无二的爱情公式。

这个公式可能永远不会在论坛上被完全解读。

但没关系。

她们自己懂，就够了。

作者有话说：

宝子们，知道为什么前面一章六点准时这一章这么晚了吧ᴖᗜᴖ

小情侣好不容易过了情人节开始了

能不能过审ᴖᗜᴖ小叶子要疯了，求过审

小叶子发疯

════════════════════════════════════════

第53章 Chapter 53

三年后，论坛依旧是跟以往一样磕CP磕的真·狂欢持续了整整一周。

在“1+0=∞”的公式发布后，校园里的磕CP氛围达到了前所未有的高-潮。

艺术系和物理系的学生罕见地展开了跨学科合作——艺术生负责设计瑾玟CP的同人图，理科生则一本正经地分析那个公式的物理意义，甚至有人真的推导出了夏瑶瑾修改前的原公式。

“这其实是个描述量子纠缠态的变体，”一个物理系学生在论坛上长篇大论，“夏学姐巧妙地调整了参数，让它在数学上表达了一个浪漫概念，但物理内核依然严谨。这才是理科学神的浪漫！”

而艺术系也不甘示弱：“玟玟的‘你猜？’配上朦胧的实验室照片，那种若即若离的暧昧感拿捏得太绝了！艺术生的撩-人功底！”

整个A大沉浸在一种“学习恋爱两不误”的奇异氛围中。

甚至有教授在课堂上开玩笑：“最近我们学校论坛的学术讨论水平很高嘛，连物理公式都能用来表白。”

一切看起来都很美好。

直到一个消息传来，像一盆冷水浇在滚烫的糖浆上。

…………

周一上午，物理系公告栏贴出了一份通知：

“全国大学生物理学术竞赛（CUPT）校内选拔赛将于两周后举行。本次比赛将选拔代表我校参加华东赛区的队伍。请有意向的同学于本周五前提交报名表。”

通知下方，历届获奖名单中，“夏瑶瑾”的名字出现了三次——大一参赛获华东赛区一等奖，大二带队获全国二等奖，大三……

去年她因为经管系的实习和实验室项目冲突没有参加。

而今年，她的名字赫然出现在指导老师推荐的名单第一位。

“夏学姐要参赛了？”大一的物理系新生兴奋地凑在公告栏前，“终于能看到夏神现场展示了！”

“但夏学姐今年大四了吧？不是应该忙毕业和保研吗？”另一个学生疑惑。

“你懂什么，夏学姐早就拿到直博资格了，导师巴不得她多拿几个奖。”

“那祝娅玟学姐呢？她们不是……”

话没说完，就被旁边的人用手肘捅了一下。

气氛微妙地沉默了几秒。

因为所有人都突然意识到一个问题：当夏瑶瑾回归竞赛模式，那个在论坛上被讨论“谁是1谁是0”、被画成各种同人图、被分析恋爱公式的“瑾瑾”，会变成什么样？

…………

中午，物理实验室。

夏瑶瑾站在白板前，手里拿着记号笔，面前站着五个低年级的学生——这是她初步筛选出的预备队员。

她的装扮和平时没什么不同：白衬衫，黑西裤，头发扎成利落的马尾。

但气质完全变了。

论坛上那个会穿黑色真丝睡裙、会被撩到脸红、会认真研究情趣学习的“瑾瑾”消失了。

取而代之的，是物理系传说中那个“六边形学神”——学术能力、逻辑思维、创新能力、领导力、执行力、抗压力全部拉满的夏瑶瑾。

“CUPT的赛制你们都了解。”她的声音平静，但每个字都带着不容置疑的分量，“十七道开放性物理问题，没有标准答案，只有更好的解决方案。我们需要在两周内完成所有题目的初步分析，然后选出五个最有可能出彩的方向深-入。”

她转身在白板上写下几个关键词：流体力学、量子效应、非线性光学、软物质物理。

“根据往年题目趋势和评委偏好，这四个领域今年出现的概率超过70%。我们需要分成四个小组，分别负责。”

她点了四个学生的名字，分配了研究方向，然后看向第五个学生：“你跟我，负责整体策略和跨领域问题。”

被点名的学生眼睛一亮，但随即感到压力——跟夏瑶瑾一组，意味着最高标准的要求。

“现在，”夏瑶瑾放下记号笔，“每个人用五分钟陈述自己对这个方向的理解。从你开始。”

她的目光扫过来，平静，锐利，像手术刀。

那个学生突然觉得喉咙发干。

这就是夏神的气场——不需要提高音量，不需要刻意严肃，只是站在那里，用最理性的方式布置任务，就足以让人感受到无形的压力。

而论坛上那些关于“瑾瑾好可爱”“瑾瑾会被玟玟撩到脸红”的讨论，在这一刻显得如此……不真实。

…………

下午，画室。

祝娅玟正在完成一幅新作，手机震动个不停。

她打开一看，是“瑾玟CP后援会”的群聊（她用小号潜水的，夏瑶瑾不知道）。

【群消息99+】

“姐妹们！最新消息！夏学姐要参加CUPT比赛了！”

“我看到公告了！夏神回归竞赛场！”

“那玟玟怎么办？比赛准备期会很忙吧？”

“而且夏学姐进入竞赛模式后……气场全开，我刚刚路过物理实验室，隔着玻璃都能感觉到寒意……”

“所以论坛上那些甜蜜互动要暂停了吗？”

“不要啊！我还没磕够！”

祝娅玟看着这些消息，笑了笑，回复了一句：“她做她擅长的事，我画我的画。互不干扰，各自精彩。”

这句话立刻被截图转发到论坛，又引发了一波讨论：

“玟玟好大气！”

“这才是健康的关系模式！”

“但夏神进入竞赛模式后真的还能兼顾恋爱吗？”

这个问题，很快有了答案。

…………

晚上七点，祝娅玟公寓。

祝娅玟用备用钥匙开门进去时，客厅灯亮着，但没有人。

书房门虚掩着，里面传出敲击键盘的声音，频率快而稳定。

她推开门，看到夏瑶瑾坐在书桌前，面前三个屏幕同时亮着：左边是文献检索界面，中间是数据分析软件，右边是论文草稿。

夏瑶瑾戴着平时不常戴的黑框眼镜（防蓝光款），手指在键盘上飞舞，眼神专注到似乎完全没注意到有人进来。

祝娅玟没有打扰她，轻轻退出去，去了厨房。

二十分钟后，她端着热好的晚餐回到书房，放在桌角。

夏瑶瑾这才抬起头，眨了眨眼，像是刚从另一个世界回来。

“几点了？”她问，声音里带着一丝疲惫。

“七点半。”祝娅玟说，“你吃饭了吗？”

夏瑶瑾看向桌上的餐盘，愣了一秒，然后摇头：“忘了。”

“那就现在吃。”祝娅玟把餐盘推近，“比赛再重要，也要吃饭。”

夏瑶瑾摘下眼镜，揉了揉眉心，然后开始吃饭——动作机械，明显心思还在工作上。

祝娅玟坐在对面，静静看着她。

这样的夏瑶瑾，她很熟悉。

在夏瑶瑾还是在大一的初遇时期夏瑶瑾准备物理竞赛时就是这样的状态：完全沉浸，高度专注，对外界几乎屏蔽。

但那时候她们还不是情侣，祝娅玟只能远远看着。

现在，她可以坐在这里，确保她吃饭，提醒她休息。

“比赛准备得怎么样？”祝娅玟问。

“初步分组完成。”夏瑶瑾咽下一口食物，“但队员水平参差不齐，需要高强度训练。时间很紧。”

“需要我帮忙吗？”

夏瑶瑾抬头，眼神疑惑：“物理竞赛，你能帮什么？”

祝娅玟笑了：“比如，确保我的女朋友按时吃饭睡觉？比如，在她累的时候给她一个拥抱？比如，提醒她世界上除了物理还有爱情？”

夏瑶瑾愣了愣，然后嘴角微微上扬：“这些帮助……很重要。”

她放下筷子，认真地看着祝娅玟：“抱歉，接下来两周可能会很忙。我们的‘情趣学习计划’可能需要暂停。”

“我知道。”祝娅玟点头，“你做你该做的事。我会在你身边，用我的方式支持你。”

夏瑶瑾的眼底闪过一丝柔软。

她站起来，绕过桌子，轻轻抱住祝娅玟：“谢谢。”

这个拥抱短暂但用力。

然后她又坐回座位，重新戴上眼镜：“我还有三个文献要看，你先休息。”

祝娅玟知道，竞赛模式的夏瑶瑾就是这样——理性，高效，目标明确。

而她爱的，也正是这样的夏瑶瑾。

＊＆＊

论坛上的氛围开始微妙地变化。

经过三年的因为磕cp的风波，后台人员已经把论坛已经更新到能发语音的地步了。

小刘想辞职了，这三年来，这后台更新都不知道多少代了。

而且每次都在大半夜垮掉，所以他每次都爬起来熬夜升级后台的时候苦不堪言。

随着比赛日期的临近，关于瑾玟CP的甜蜜讨论逐渐被另一种话题取代：

“今天在图书馆看到夏学姐带着队员讨论，那个气场……我都不敢靠近。”

“夏神一进入工作状态真的完全变一个人啊。”

“所以之前那些可爱都是特-供版？只给玟玟看的？”

“合理怀疑夏学姐有多重人格：学术模式、恋爱模式、竞赛模式……”

“竞赛模式下的夏神真的好可怕，我今天问她一个问题，她三句话指出我文献阅读的五个漏洞……”

甚至有人开始回忆夏瑶瑾过去的“战绩”：

“你们是不是忘了，夏学姐大二带队时，把对方辩得哑口无言，评委都说‘这个学生的逻辑严密得像机器’。”

“听说她实验室的学弟学妹都怕她，不是因为凶，是因为要求太高。”

“六边形学神不是白叫的，学术能力碾压级的存在。”

那些沉浸在CP甜蜜中的学生，终于后知后觉地想起：他们磕的CP一方，是物理系传说级别的学神。

而学神进入状态时，是会让人感受到“寒意”的。

不是冷漠的寒意，是智力碾压带来的、那种“我完全跟不上她思路”的寒意。

＊＆＊

比赛前三天，物理系阶梯教室。

夏瑶瑾在给队员做最后一次模拟答辩。

她扮演评委，提问犀利，直指每个方案最薄弱的环节。

“你这个模型假设流体不可压缩，但问题描述中明确提到了温度变化导致的密度变化。为什么忽略？”

“量子隧穿效应的计算用了简化模型，误差范围多少？在什么条件下这个简化成立？”

“实验方案设计中没有考虑测量仪器的系统误差，这会导致整个结论不可靠。”

一个个问题砸下来，队员们的额头开始冒汗。

有一个大一新生甚至被问得眼眶发红——不是委屈，是意识到自己的方案有太多漏洞的焦虑。

夏瑶瑾注意到了，在模拟结束后单独留下他。

“你的方案创意很好。”她平静地说，“但执行细节粗糙。这是第一次参赛的正常现象。”

新生抬头，有些惊讶——他以为会挨批评。

“回去把第三到第七篇参考文献精读，重点看实验设计部分。”夏瑶瑾递给他一张纸，上面是具体的阅读建议，“明天同一时间，我要看到修改后的方案。”

她的语气依然平静，没有安慰，没有鼓励，只有清晰的指示。

但正是这种平静，反而让新生镇定了下来。

“是，学姐！”

他离开时，在门口遇到了来送咖啡的祝娅玟。

祝娅玟对他笑了笑，递过一杯咖啡：“辛苦了。”

新生接过，小声说：“夏学姐……好严格。”

“但她从不要求别人做不到的事。”祝娅玟说，“她给的每个建议，都是你能做到的。”

新生愣了愣，然后点头：“我明白了。”

他离开后，祝娅玟走进教室。

夏瑶瑾还在白板前修改某个公式，听到脚步声，头也不回：“放桌上就好。”

“夏研究员，”祝娅玟故意用正式称呼，“你的队员好像有点怕你。”

夏瑶瑾转身，推了推眼镜：“适当的压力能提高效率。而且，我对他们严格，评委对他们会更严格。”

“我知道。”祝娅玟走过去，把咖啡递给她，“但你也需要休息。”

夏瑶瑾接过咖啡，喝了一口，然后靠在桌边，闭上眼睛。

祝娅玟能看到她眼下的淡青色阴影。

“累了？”她轻声问。

“有点。”夏瑶瑾承认，“但值得。这支队伍有潜力，如果训练得当，能进全国赛。”

“你一定可以的。”祝娅玟肯定地说。

夏瑶瑾睁开眼，看着她：“这么相信我？”

“你可是夏瑶瑾。”祝娅玟笑了，“六边形学神，无所不能。”

夏瑶瑾的嘴角微微上扬——这是她这几天来第一个真正的笑容。

“数据记录，”她轻声说，“来自恋人的肯定，对工作效能有积极影响。”

“那就多肯定你。”祝娅玟凑近，在她唇上轻吻一下，“这是预支的胜利之吻。”

夏瑶瑾的耳朵微微红了。

即使在竞赛模式下，祝娅玟依然能找到让她“破防”的方式。

＊＆＊

比赛前一天晚上。

论坛上出现了最后一次大规模的CP讨论——不是甜蜜互动，而是一种复杂的感慨：

【理性讨论：我们是不是把夏神想得太简单了？】

楼主写道：“这段时间磕CP磕得太上头，几乎忘了夏学姐到底是什么样的存在。

直到这几天看着她带队备赛，那个气场，那个专注度，那个理性到近乎冷酷的严苛……

我才后知后觉地感到一种寒意。

不是害怕，是敬畏。

我们之前讨论她穿什么睡裙、谁是1谁是0、用什么公式秀恩爱……

但她真正的战场，从来不在这些地方。

她的战场在白板前，在实验室里，在竞赛场上。

而那样的她，强大到让人不敢轻易靠近。

突然觉得，能拥有她柔软那一面的人，真的好幸运。

玟玟，要好好珍惜啊。”

这条帖子获得了前所未有的高赞。

因为很多人都有同样的感受：那个会在祝娅玟面前脸红、会认真研究情趣、会被撩到失控的夏瑶瑾，只是她完整人格的一部分。

而另一部分，是可以在学术领域碾压大多数人的、理性到近乎无情的存在。

这两种特质在她身上并存，不矛盾，但令人敬畏。

＊＆＊

比赛日。

夏瑶瑾穿着简单的白衬衫和黑色西裤，头发一丝不苟地扎起。

她的队员跟在她身后，表情紧张但眼神坚定。

在入场前，她回头看了一眼观众席。

祝娅玟坐在第三排，对她比了个“加油”的手势。

夏瑶瑾点了点头，然后转身，走进赛场。

那一刻，论坛上所有关于“瑾瑾可爱”“瑾瑾会被撩脸红”的讨论，都暂时停止了。

因为此刻的夏瑶瑾，不是“瑾瑾”。

是夏神。

是那个准备在专业领域，用实力碾压对手的六边形学神。

而祝娅玟坐在观众席上，看着她的背影，心里满是骄傲。

她知道，比赛结束后，那个会在她怀里脸红、会认真记录亲吻数据、会笨拙尝试主导的夏瑶瑾会回来。

但在那之前，她愿意等待。

因为这样的夏瑶瑾——理性、强大、专注——也是她爱的一部分。

甚至，是最初让她心动的那一部分。

评委席亮起灯光，比赛开始。

夏瑶瑾站起身，走向陈述台。

她的声音平静，清晰，每个字都像经过精密计算：

“各位评委，我们团队选择的题目是：非线性光学中的孤子现象。”

白板上，复杂的公式逐行展开。

观众席上，祝娅玟微笑地看着。

论坛上，一片寂静。

所有人都在等待，等待学神用她的方式，再次证明：

夏瑶瑾，从来不止是CP中的“瑾瑾”。

她首先是，她自己。

════════════════════════════════════════

第54章 Chapter 54

全国大学生物理学术竞赛校内选拔赛，夏瑶瑾带领的队伍毫无悬念地获得了第一名。

“夏神带队，怎么可能输？”论坛上有人感慨，“那几天看着她备赛的状态，就知道结果了。”

但比赛结束后，那个理性到近乎冷酷的竞赛模式夏瑶瑾并没有完全消失。

她似乎进入了一种新的状态——将竞赛中的高效和专注，部分转移到了其他领域。

包括她的“情趣学习计划”。

周三晚上，两人窝在沙发上看电影时，夏瑶瑾注意到一个细节。

电影放到一半，祝娅玟拿出手机刷短视频放松。

屏幕上滑过一个舞蹈区up主——年轻女孩穿着oversize白衬衫和格纹短裙，跳着一段轻快的舞蹈。

祝娅玟的视线停留的时间，比平时多看其他视频多了2.3秒。

夏瑶瑾精准地捕捉到了这个时间差。

她的第一反应是数据分析：2.3秒，在视觉注意力研究中属于显著延长，表明观看者对内容产生了额外兴趣。

第二反应是……某种陌生的情绪。

不是愤怒，不是不满，是一种微妙的、酸涩的、想要把那2.3秒注意力夺回来的感觉。

这是她第一次在非学术领域产生如此明确的竞争意识。

“这个视频很有趣？”夏瑶瑾尽量让自己的声音听起来平静。

“嗯？”祝娅玟抬头，似乎才意识到自己多看了一会儿，“哦，这个up主跳舞挺有感染力的。而且穿搭……”

她顿了顿，笑了：“白衬衫配短裙，挺经典的搭配。”

“你喜欢？”夏瑶瑾问。

“挺清爽的。”祝娅玟随口回答，然后继续刷下一个视频。

夏瑶瑾却记住了。

白衬衫。

格纹短裙。

2.3秒的额外注意力。

当天晚上，她在“情趣学习计划”笔记本上新增了一个研究课题：

“服装吸引力对比实验：探索特定穿搭对目标对象的视觉注意力影响”

研究背景：观察到目标对象对某类服装（白衬衫+短裙）表现出高于平均水平的视觉注意力延长。

假设：该服装搭配可能对目标对象具有特殊吸引力。

实验设计：购买类似服装，在控制条件下进行穿着展示，记录目标对象的反应数据。

…………

周五下午，夏瑶瑾没有去实验室。

她在日程表上标注：“实验材料采购”。

市中心的服装店里，她站在女装区，表情比挑选实验器材时还要严肃。

白衬衫有很多种：修身款、oversize款、丝质款、棉质款。

短裙也有很多种：A字裙、百褶裙、包臀裙、格纹裙、纯色裙。

根据视频中的服装特征，夏瑶瑾最终选择了一件略oversize的棉质白衬衫，和一条灰色格纹A字短裙。

站在试衣间镜子前，夏瑶瑾看着镜中的自己，第一次产生了某种不确定感。

她平时的穿搭以舒适和实用为主：实验室的白大褂或运动服，日常的T恤牛仔裤，偶尔的衬衫西裤。

这种“少女感”的穿搭，完全在她的经验范围之外。

但实验需要尝试。

她换上衣服，看着镜中的自己：宽大的白衬衫在腰间微微收拢，下身是及膝上方的短裙，露出平时很少展示的腿部线条。

镜子里的女孩看起来……陌生。

更柔软，更年轻，甚至有点……可爱？

夏瑶瑾记录下自我感受：“服装风格改变导致自我认知轻微失调，但视觉新颖性高。”

她购买了这套衣服。

…………

周六，夏瑶瑾按照实验计划，准备进行正式展示。

根据实验设计，需要在自然场景下观察目标对象的反应，避免因“刻意展示”导致的数据偏差。

所以她选择了周六下午——祝娅玟今天要去画室处理一幅画的收尾工作，预计四点回来。

夏瑶瑾计划在三点五十换上服装，然后“自然地”在客厅看书，等待祝娅玟回家。

但计划出现了变量。

祝娅玟提前完成了工作，三点半就回到了公寓。

而那时，夏瑶瑾刚刚换好衣服，正在卧室的全身镜前进行最后的“状态调整”。

钥匙转动的声音传来时，夏瑶瑾的第一反应是看时间——三点三十五分。

比预计早二十五分钟。

她的第二反应是：实验需要立即开始。

但还没等她走出卧室，祝娅玟已经推门进来了。

“瑶瑾，我提前回……”祝娅玟的声音戛然而止。

她站在卧室门口，手里还拿着画具包，整个人像是被按了暂停键。

卧室里，夏瑶瑾站在镜前，穿着宽大的白衬衫和格纹短裙。

衬衫最上面的两颗扣子没扣，露出纤细的锁骨。

短裙下是笔直的双腿——她没有穿丝-袜，因为天气还暖和，也因为想测试“基础款”的效果。

阳光从窗户斜射进来，在她身上镀了一层柔光。

时间仿佛静止了五秒。

不，根据夏瑶瑾后来的计算，实际时间是4.7秒——祝娅玟的视觉注意力停留时间，是之前看视频时的两倍还多。

“你……”祝娅玟终于找回了声音，但听起来有点干涩，“今天……穿这个？”

夏瑶瑾转身，尽量让自己的表情自然：“嗯。新买的衣服。你觉得……怎么样？”

她问得很直接，但微微发红的耳尖暴露了她的紧张。

祝娅玟的画具包“咚”一声掉在地上。

她没去捡，只是向前走了两步，眼睛一眨不眨地看着夏瑶瑾。

“转一圈。”她说，声音依然有点哑。

夏瑶瑾配合地转了一圈——这是实验流程的一部分，展示服装全貌。

白衬衫随着动作轻轻摆动，短裙的裙摆划出一个小小的弧度。

祝娅玟的呼吸明显变重了。

“你……”她又说了一个“你”字，然后停住了，像是找不到合适的词。

夏瑶瑾等待她的评价，同时默默记录：目标对象出现明显生理反应——瞳孔放大，呼吸频率增加，皮肤温度上升（从脸颊红晕判断）。

“你是故意的。”祝娅玟终于说出一句完整的话。

“什么故意的？”夏瑶瑾装傻。

“白衬衫，短裙。”祝娅玟走近，伸手轻轻碰了碰她的衬衫领口，“和我前几天看的视频一样。”

被发现了。

但夏瑶瑾不打算承认：“只是巧合。我觉得这套衣服清爽，适合春天。”

“清爽。”祝娅玟重复这个词，手指从领口滑到她的脸颊，“确实清爽。清爽到……让我想把你弄乱。”

这个直白的表述让夏瑶瑾的呼吸漏了一拍。

实验数据显示，威胁性语言有时会增强吸引力——前提是威胁来自安全对象。

而祝娅玟，无疑是安全对象。

“所以，”夏瑶瑾努力保持冷静，“你喜欢？”

“喜欢到不行。”祝娅玟承认，另一只手环住她的腰，将她拉近，“但瑶瑾，你知不知道，你穿成这样……是在玩火？”

“玩火是危险行为，不建议尝试。”夏瑶瑾一本正经地回答。

祝娅玟笑了，额头抵着她的额头：“那你现在在做什么？”

“服装吸引力实验。”夏瑶瑾老实交代，“观察到你对某类服装视频的注意力延长，假设该类服装对你有特殊吸引力，进行验证实验。”

“实验结果呢？”

“数据支持假设。”夏瑶瑾说，“你的反应比预期更强烈。”

“那是因为穿的人是你。”祝娅玟轻声说，“如果是别人穿，我可能只会多看两秒。但你穿……”

她退开一点，上下打量着夏瑶瑾：“你平时总是穿得很‘安全’。实验室服，运动服，保守的睡衣。突然穿成这样，这种反差……致命。”

夏瑶瑾理解了：“所以关键变量不是服装本身，是‘我穿不常穿的衣服’这个事实？”

“对。”祝娅玟点头，“是你为我做出的改变。是你明知道自己不习惯，但还是去尝试。是你穿上后有点害羞，但还是坚持展示给我看。”

她的手指轻轻摩挲夏瑶瑾的脸颊：“这些，比任何衣服都让我心动。”

夏瑶瑾的心跳开始加速。

这不是计划内的反应——她原以为吸引力主要来自视觉刺-激，但祝娅玟给出的答案更复杂，更情感化。

也更动人。

“数据记录，”她轻声说，“实验发现：服装吸引力的核心可能不在服装本身，而在穿着者的意图和改变。”

“聪明的研究员。”祝娅玟笑了，然后吻了她。

这个吻比平时更急切，更深-入。

夏瑶瑾能感觉到祝娅玟的手从她的腰滑到背部，再滑到臀-部——隔着薄薄的棉质短裙，温度清晰。

她突然意识到，这套衣服除了视觉吸引力，还有另一个“优势”：易于移除。

白衬衫的扣子，短裙的拉链和扣子，都比复杂的连衣裙或连体睡衣简单得多。

而这个发现，让她瞬间理解了祝娅玟刚才说的“玩火”是什么意思。

“瑶瑾，”祝娅玟在吻的间隙低声说，“你知道我现在想做什么吗？”

“根据数据推测，”夏瑶瑾喘息着说，“你想验证这套服装的‘实操便利性’。”

祝娅玟笑出声：“实操便利性……对，就是这个。”

她开始解夏瑶瑾衬衫的扣子——从第三颗开始，向上，再向下。

动作不急不缓，但每个细节都充满了意图。

夏瑶瑾的心率已经超过安全阈值，但她没有阻止。

因为这也是实验的一部分——验证服装在实际亲密场景中的表现。

白衬衫被解开，滑落肩头。

短裙的拉链被拉开，扣子被解开，轻轻滑落在地。

整个过程用时47秒——夏瑶瑾的大脑居然还在计时。

“数据记录，”她在吻的间隙勉强说，“该服装的移除效率评分：9.2/10。”

祝娅玟的动作顿了一下，然后笑得更厉害了：“这种时候还在记录数据？”

“实验精神。”夏瑶瑾辩解，但声音已经不稳。

“那接下来，”祝娅玟将她轻轻推-倒在床上，“让我来收集一些‘主观体验数据’。”

她俯身，吻从夏瑶瑾的唇向下蔓延。

白衬衫还半挂在夏瑶瑾手臂上，格纹短裙躺在地板上。

阳光依旧温暖。

卧室里，实验进入了全新的阶段。

…………

两小时后，夏瑶瑾趴在床上，在平板上记录实验总结。

祝娅玟从背后抱住她，下巴搁在她肩上：“结论是什么？”

夏瑶瑾一边打字一边说：“结论一：白衬衫+短裙组合对目标对象确实具有显著吸引力，反应强度评级：高。”

“结论二：该服装在实践场景中表现出高移除效率，有助于减少‘前戏’时间损耗。”

祝娅玟笑出声：“时间损耗……你真是……”

“结论三，”夏瑶瑾继续，耳朵微微发红，“实验过程中，目标对象多次提及‘反差感’和‘为我改变’等概念，表明情感因素在吸引力中占比高于预期。建议未来实验设计更多纳入情感变量。”

她打完字，放下平板，翻身面对祝娅玟。

“所以，”祝娅玟看着她，“这次实验的起因……是吃醋？”

夏瑶瑾沉默了两秒，然后点头：“数据分析支持：看到你对他人视频的额外关注时，产生了竞争意识和占有欲提升。这在文献中属于轻度嫉妒表现。”

“吃醋就吃醋，说什么轻度嫉妒。”祝娅玟笑着捏她的脸，“不过我很高兴。”

“高兴？”

“嗯。”祝娅玟认真地说，“因为你以前很少表现出这种情绪。现在你会因为我在意别人而吃醋，这说明……你越来越‘人性化’了。”

夏瑶瑾思考了一下：“你的意思是，我以前不够‘人性化’？”

“以前你太理性，太自洽，好像不需要我也可以过得很好。”祝娅玟说，“但现在，你会为我尝试不擅长的衣服，会因为我多看别人两秒而吃醋，会想要独占我的注意力……这让我觉得，我在你心里很重要。”

夏瑶瑾理解了。

“你一直很重要。”她说，“只是我以前不擅长表达。”

“现在擅长了？”

“在学习。”夏瑶瑾承认，“而且，吃醋的感觉……虽然陌生，但不全是负面。它让我更清楚自己在意什么。”

“在意我。”祝娅玟肯定地说。

“在意你。”夏瑶瑾点头。

两人安静地躺了一会儿，然后夏瑶瑾突然说：“那以后，如果你再看别人……”

“不会了。”祝娅玟打断她，“至少不会在你面前看。”

“为什么？”

“因为不想让你吃醋。”祝娅玟说，“虽然你吃醋的样子很可爱，但我更想让你安心。”

这个回答让夏瑶瑾的心软了一下。

“数据记录，”她轻声说，“目标对象的安抚行为有效降低了实验者的不安全感。”

“那就好。”祝娅玟亲了亲她的额头，“不过瑶瑾，以后如果你想让我多看某套衣服……”

“嗯？”

“可以直接说。”祝娅玟笑，“不用拐弯抹角做实验。”

“但实验更有趣。”夏瑶瑾说。

“也对。”祝娅玟承认，“那就……继续实验吧。不过下次，可以试试其他搭配？”

“比如？”

“比如……”祝娅玟想了想，“衬衫加领带？或者……毛衣和过膝袜？”

夏瑶瑾认真记下：“收到。加入未来实验计划。”

祝娅玟看着她认真的样子，忍不住又亲了她一下。

这就是夏瑶瑾。

连吃醋都要做成实验，连争宠都要用数据分析。

但这样的她，独一无二，无可替代。

而祝娅玟，会一直配合她的实验，一直给她想要的数据。

一直爱她，用所有方式。

════════════════════════════════════════

第55章 Chapter 55

夏瑶瑾开始怀疑自己的实验设计存在根本性缺陷。

根据“服装吸引力实验”的假设，当实验者（她自己）穿着目标对象（祝娅玟）表现出兴趣的服装时，应该能够有效转移目标对象对外界刺-激的注意力。

白衬衫短裙实验成功了——祝娅玟的反应强烈且持-久，之后几天甚至主动要求她“再穿一次那套”。

但问题在于，这个成功似乎没有产生长期效应。

因为一周后，夏瑶瑾再次观察到祝娅玟的刷视频偏好发生了变化。

这次不是少女感的白衬衫短裙。

是截然相反的另一种风格：深色衬衫（黑色或深蓝色），搭配包臀裙（长度在膝盖上方），黑丝，高跟鞋。

成熟，性感，带着某种职场女性的禁欲式诱惑。

祝娅玟刷到这类视频时，注意力停留时间达到了惊人的5.8秒——比之前白衬衫短裙的2.3秒翻了一倍还多。

夏瑶瑾端着水杯站在沙发后，面无表情地看着祝娅玟的手机屏幕。

视频里，一个看起来三十岁左右的女性穿着深蓝色丝绸衬衫和黑色包臀裙，踩着细高跟鞋走在写字楼的走廊里。

镜头特写她修长的小腿，黑丝在灯光下泛着细腻的光泽。

祝娅玟的手指在屏幕上停顿，没有立刻滑走。

5.8秒。

然后她轻轻“啧”了一声，像是在欣赏，然后才滑到下一个视频。

夏瑶瑾默默地喝完水，回到书房。

她在实验笔记上写下新的观察记录：

“目标对象视觉偏好追踪-第2次观察”

时间：晚上9:47

刺-激内容：深色衬衫+包臀裙+黑丝+高跟鞋的女性形象

注意力时长：5.8秒（显著高于基线水平2.0秒）

备注：目标对象在观察后发出轻微赞叹声（“啧”），表明积极评价

写完这些，夏瑶瑾放下笔，靠在椅背上。

问题来了：

1. 为什么目标对象的偏好变化如此之快？

2. 为什么在实验者已经成功展示类似风格后，目标对象仍然对外界刺-激表现出高兴趣？

3. 这是否意味着实验者的吸引力不足，需要持续升级刺-激？

理性分析告诉她，这可能只是人类视觉偏好的正常多样性——人会对多种风格产生兴趣，这不代表对现有伴侣的不满。

但情感层面，夏瑶瑾感到一种微妙的……挫败感。

她的女朋友，在拥有她之后，为什么还这么喜欢看视频里的其他女人？

而且还从“少女感”迅速切换到“成熟性感风”？

木着脸，夏瑶瑾打开了购物网站。

…………

这次采购比上次更困难。

白衬衫短裙至少在她的认知范围内——虽然不常穿，但能理解那种风格。

但深色衬衫、包臀裙、黑丝、高跟鞋……

每一件都完全超出了她的舒适区。

尤其是高跟鞋。

夏瑶瑾的鞋柜里只有三种鞋：运动鞋（实验室和日常），平底单鞋（偶尔正式场合），拖鞋（家里）。

高跟鞋？

零。

她在搜索框输入“女性高跟鞋”，跳出来的结果让她沉默了。

细跟，粗跟，坡跟，尖头，圆头，裸色，黑色，红色……

高度从3厘米到12厘米不等。

根据视频内容，她选择了最经典也最可怕的款式：黑色尖头细高跟鞋，目测鞋跟高度8厘米。

“会死人的。”她对自己说。

但还是加入了购物车。

然后是衬衫。

这次她选择了深蓝色丝绸衬衫——和视频里那件类似，质感光滑，领口有精致的暗纹。

包臀裙选了黑色，长度在膝盖上方10厘米左右（根据她的腿长计算出的最佳比例）。

黑丝选了上次实验验证过的超薄款——这次不需要实验新材质，选择已知有效款。

下单，付款。

全程面无表情，像在进行某种自我惩罚。

…………

包裹在周五送到。

夏瑶瑾把它拿进卧室，放在床上，盯着它看了三分钟。

然后她看了眼时间——祝娅玟今天下午有课，预计五点半回来。

现在是四点，她有足够的时间准备。

但她没有立刻打开包裹。

她在进行心理建设。

“这只是一次实验。”她对自己说，“验证目标对象对成熟性感风格的视觉反应。与个人偏好无关。”

但真的无关吗？

如果完全无关，为什么她会感到如此强烈的抗拒？

深呼吸三次后，夏瑶瑾拆开了包裹。

深蓝色丝绸衬衫先拿出来，触感冰凉顺滑，和她平时穿的棉质衬衫完全不同。

黑色包臀裙，展开后发现比想象中更贴身——这意味着穿上后身体曲线会被完全勾勒。

黑丝，熟悉的包装。

最后是那双黑色高跟鞋。

她拿起一只，掂了掂重量，然后尝试着放在地上，用脚试了试。

光是想象穿上它走路的样子，就让她脚踝发酸。

“实验需要。”她重复这句话，然后开始换衣服。

…………

过程比她想象的更困难。

丝绸衬衫的扣子小而精致，她花了比平时多一倍的时间才扣好。

包臀裙需要小心翼翼地拉上拉链——太用力会崩开，太轻又拉不上。

最终拉上时，她能感觉到布料紧密地贴合着臀-部和大-腿。

然后是黑丝。

有了上次的经验，这次穿得顺利一些，但包臀裙的长度让这个过程变得复杂——她需要把裙摆撩起来才能穿丝-袜。

最后是那双高跟鞋。

夏瑶瑾坐在床边，盯着那双鞋看了十秒，然后闭着眼睛，把脚伸了进去。

第一感觉：不舒服。

第二感觉：很不舒服。

第三感觉：这真的能走路吗？

她尝试站起来。

瞬间，身体重心前倾，脚踝承受了陌生的压力。她不得不扶住墙壁才站稳。

走了两步——如果那种摇摇晃晃、随时可能摔倒的移动可以称为“走”的话。

镜子前，她看着自己。

深蓝色丝绸衬衫塞进黑色包臀裙里，腰线被明确勾勒出来。短裙下是黑丝包裹的腿，脚上是那双危险的高跟鞋。

她的头发今天恰好披着——不是刻意，只是早上没扎。

整体效果……

陌生。

完全不像夏瑶瑾。

像一个……成熟，性感，准备去参加晚宴或高端商务会议的陌生女人。

她甚至不太敢直视镜中的自己。

“实验开始。”她对自己说，然后小心翼翼地走向客厅，准备在祝娅玟回来时“自然”地出现在那里。

但穿着8厘米高跟鞋走路是门技术活。

从卧室到客厅不到十米的距离，她走了将近一分钟，中间扶了两次墙。

终于到达客厅沙发时，她几乎是跌坐进去的。

脚踝在抗议，小腿肌肉紧绷。

她开始怀疑这个实验的科学性——如果实验者因为服装不适而无法自然行动，那么观察数据可能会受到干扰。

但已经来不及更换了。

因为门口传来钥匙转动的声音。

比预计时间早了十分钟。

…………

祝娅玟推门进来时，脑子里还在想今天课堂上老师讲的光影处理技巧。

她放下背包，抬头，然后整个人定住了。

客厅沙发上，夏瑶瑾坐在那里，姿势有些僵硬。

她穿着深蓝色丝绸衬衫，黑色包臀裙，黑丝，还有……高跟鞋。

黑色尖头细高跟鞋，目测鞋跟高度能杀人那种。

最重要的是，她的表情——那是一种混合了紧张、尴尬、和“我为什么要这么做”的复杂表情。

配上这身成熟性感的打扮，产生了一种诡异的反差萌。

祝娅玟的大脑花了至少五秒才重启成功。

“瑶瑾？”她的声音听起来有点飘，“你……今天……”

“实验。”夏瑶瑾简短地回答，声音比平时紧绷，“服装吸引力实验，第二阶段。”

她试图站起来展示服装全貌——这是实验流程的一部分。

但高跟鞋让她动作迟缓，站起来时身体晃了一下。

祝娅玟下意识地冲过去扶住她。

两人的距离瞬间拉近。

祝娅玟能闻到夏瑶瑾身上淡淡的香水味（她今天居然喷了香水？），能看清丝绸衬衫领口下锁骨的线条，能看到黑丝细腻的纹理，能看到高跟鞋让夏瑶瑾的小腿线条变得更加修长。

所有的细节组合在一起，加上夏瑶瑾脸上那副“我在忍受酷刑”的表情……

祝娅玟的呼吸彻底乱了。

“你……”她吞咽了一下，“你这身……从哪里学的？”

“观察数据。”夏瑶瑾老实交代，“你最近对这类风格的视频关注度提升，注意力时长5.8秒，显著高于基线。假设该风格对你具有特殊吸引力，进行验证实验。”

她说得一本正经，但穿着高跟鞋站不稳，只能抓着祝娅玟的手臂保持平衡。

这个姿势——她微微仰头（因为高跟鞋增加了身高），抓着祝娅玟的手臂，眼神认真但身体紧绷——产生了某种意外的效果。

祝娅玟感觉自己的理智正在融化。

“所以，”她艰难地说，“你是因为我多看几眼视频，就买了这一身？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“包括高跟鞋。这双鞋的舒适度评分：1.5/10。功能性存疑。”

她说着，试图走一步展示，但脚下一崴。

祝娅玟及时抱住了她。

现在她们几乎贴在一起。

夏瑶瑾的高跟鞋让她和祝娅玟的身高差缩小到几乎为负数，两人在夏瑶瑾屈膝时可以平视，但夏瑶瑾要是站直了比祝娅玟高八厘米左右。

祝娅玟看着近在咫尺的夏瑶瑾——穿着完全不属于她风格的性感服装，表情却是熟悉的认真和一点点委屈。

这种极致的反差……

“瑶瑾，”祝娅玟的声音彻底哑了，“你知道你现在……有多要命吗？”

“要命程度：待评估。”夏瑶瑾回答，“但根据你的生理反应数据——瞳孔放大估计超过40%，呼吸频率显著增加，皮肤温度上升——初步判断吸引力强度：极高。”

她顿了顿，补充：“但高跟鞋严重影响了我的行动能力和自然度，可能干扰数据准确性。建议未来实验选择中低跟款式。”

祝娅玟终于忍不住笑出声。

穿着性感包臀裙黑丝高跟鞋，却在认真分析实验数据，抱怨鞋子不舒服。

这太夏瑶瑾了。

也太要命了。

“瑶瑾，”祝娅玟将她搂紧，“你不用这样。”

“不用哪样？”

“不用因为我看了什么视频，就强迫自己穿不喜欢的衣服。”祝娅玟认真地说，“我喜欢的是你，不是某种风格。”

“但你对这种风格表现出高兴趣。”夏瑶瑾指出，“数据显示——”

“数据不能解释一切。”祝娅玟打断她，“我看那些视频，就像你看学术文献——只是欣赏，不代表我想实践。更不代表我想让你变成那样。”

她退开一点，看着夏瑶瑾的眼睛：“我喜欢你穿白衬衫短裙，是因为那是你为我做出的尝试。我喜欢你现在这样……”

她的目光扫过夏瑶瑾全身，然后回到她脸上：“是因为这是你闭着眼睛忍痛也要穿给我看的心意。不是因为这套衣服本身。”

夏瑶瑾眨了眨眼：“所以，关键变量还是‘我为你改变’？”

“对。”祝娅玟肯定，“而且，你知道吗？你穿这身衣服时的表情——那种‘我不习惯但我要坚持’的样子——比任何成熟性感都让我心动。”

她伸手，轻轻解开夏瑶瑾衬衫最上面那颗扣子（刚才因为紧张扣得太紧）：“因为这样的你，真实，笨拙，但全心全意。”

扣子解开，领口松了一些。

夏瑶瑾感觉呼吸顺畅了一点——物理上和情感上都是。

“那实验结论是什么？”她问。

“结论是，”祝娅玟吻了吻她的额头，“你不需要模仿任何人。你做你自己，为我做一点小小的改变，就足以让我失控。”

她看了看夏瑶瑾脚上的高跟鞋：“现在，我建议先进行‘高跟鞋移除实验’。你的脚踝看起来在求救。”

夏瑶瑾低头看了看自己的脚，点头：“同意。这双鞋的设计存在严重的人体工程学缺陷。”

祝娅玟扶着她坐下，然后蹲下身，轻轻帮她脱下高跟鞋。

当脚从高跟鞋里解放出来时，夏瑶瑾发出一声几乎听不见的叹息。

“舒服了？”祝娅玟抬头笑。

“舒适度从1.5提升到7.0。”夏瑶瑾如实评价。

祝娅玟把高跟鞋放到一边，然后继续帮她脱掉黑丝——动作温柔，像在对待易碎品。

当所有“实验服装”都被移除，夏瑶瑾换上舒适的居家服时，她终于放松下来。

“所以，”她靠在祝娅玟肩上，“你其实不喜欢这种风格？”

“我喜欢的是你穿任何风格。”祝娅玟纠正，“但最喜欢的，是你舒服自在的样子。”

她顿了顿，补充：“不过，如果你偶尔想穿……比如那件丝绸衬衫，其实可以留着。配牛仔裤应该也不错。”

夏瑶瑾思考了一下：“丝绸衬衫配牛仔裤？风格混合实验？”

“对。”祝娅玟笑，“但不用高跟鞋。平底鞋就好。”

“同意。”夏瑶瑾点头，“高跟鞋实验终止。数据结论：伤害风险大于视觉收益，不符合安全实验原则。”

“聪明的决定。”祝娅玟亲了亲她的头发。

两人安静地坐了一会儿，然后夏瑶瑾突然说：“但我还是想知道，为什么你会对那些视频感兴趣？”

祝娅玟想了想：“可能……就像你喜欢看复杂的物理公式？纯粹的美学欣赏。那些视频拍得很有质感，光影，构图，氛围……作为艺术生，我会本能地被吸引。”

她看向夏瑶瑾：“但欣赏和想要是两回事。我想要的是你，只有你。”

这个答案，夏瑶瑾接受了。

“数据更新，”她轻声说，“目标对象的视觉偏好存在分层：表层为美学欣赏，深层为情感连接。实验者应关注深层需求，而非表层表现。”

“完全正确。”祝娅玟笑着说，“我的夏研究员越来越懂人心了。”

“还在学习。”夏瑶瑾诚实地说，然后补充，“但高跟鞋，真的不要再让我穿了。”

“绝对不会。”祝娅玟保证，“下次你再做这种实验，记得提前告诉我，我可以帮你选……更合理的装备。”

“比如？”

“比如，”祝娅玟眼睛转了转，“衬衫可以，包臀裙也可以，但鞋跟不要超过5厘米。而且，要在床上穿，这样就不用走路了。”

夏瑶瑾思考了一下这个方案：“床上实验，减少移动变量干扰……合理。”

“那就这么定了。”祝娅玟笑，“下次实验，我当你的器材顾问。”

“好。”夏瑶瑾点头，然后靠在她怀里，“现在，实验结束。进入休息模式。”

“收到。”祝娅玟搂紧她，轻声说，“我的学神，辛苦了。”

夏瑶瑾闭上眼睛。

虽然高跟鞋的体验很糟糕，虽然实验过程充满尴尬……

但祝娅玟的反应，和她的解释，让一切都值得。

因为最终，所有的实验都指向同一个结论：

祝娅玟爱她，爱她的所有样子，尤其是她做自己的样子。

而她，也会继续用她的方式——严谨的，笨拙的，全心全意的方式——去爱祝娅玟。

即使要穿高跟鞋。

即使要闭着眼睛。

因为爱，有时候就是做一些不擅长的事，只为看到对方眼中的光。

而那道光，永远值得。

════════════════════════════════════════

第56章 Chapter 56

周六下午，夏瑶瑾接到了母亲的视频通话邀请。

这很罕见——母亲通常是微信留言派，除非有重要事情，否则不会直接视频。

夏瑶瑾接起，屏幕上出现了母亲温柔含笑的脸。

“瑾瑾，在忙吗？”

“不忙，刚结束实验。”夏瑶瑾回答，“有什么事吗？”

母亲的笑容加深了些：“其实也没什么大事，就是最近和你许阿姨聊天，听说了你的一些……学习进展。”

夏瑶瑾立刻明白了“学习进展”指的是什么——她的情趣学习计划，许阿姨作为主要顾问，肯定会和母亲分享。

她的耳朵微微发热，但表情依然平静：“嗯，在按计划进行。”

“那就好。”母亲顿了顿，语气变得有些神秘，“不过瑾瑾啊，妈妈最近想到一个点，可能对你的……学习有帮助。”

夏瑶瑾坐直了一些：“请说。”

母亲压低声音：“有时候啊，不一定非要穿得很性感，或者很特别。关键在于……那种‘若隐若现’的感觉。”

她开始举例：“比如，一件普通的浅色吊带睡裙，领口不用很深，长度到膝盖，布料看起来也很正常……但如果布料是那种在光线下会有点透的材质，走动时或者特定角度下，就能看到一点点轮廓。”

夏瑶瑾认真听着，大脑已经开始分析：

“若隐若现”理论——心理学上称为“遮蔽效应”，即部分暴露比完全暴露更能激发想象力和注意力。

材质选择——透光性好的轻薄面料，如真丝、雪纺、特定棉麻混纺。

设计要点——保守款式与半透明材质的矛盾组合，制造认知冲突。

“我明白了。”夏瑶瑾点头，“这是一种比直接展示更高级的视觉策略。”

“对！”母亲眼睛亮起来，“而且这种风格特别适合你。你不是那种张扬的性感，是……含蓄的，需要细细品味的。”

她想了想，补充道：“浅色系比较好，白色、浅粉、淡紫。吊带款，V领但不要太深，长度到膝盖或小腿。关键是要选那种在灯光下会有点朦胧感的布料。”

夏瑶瑾全部记下：“收到。我会进行相关采购和实验。”

母亲笑了：“瑾瑾啊，妈妈不是在教你‘技巧’，是希望你能找到自己舒服的方式。如果你觉得不舒服，就不要做。”

“我明白。”夏瑶瑾点头，“但根据学习计划，探索不同风格是必要的。而且，若隐若现理论在学术上成立，值得验证。”

“你啊……”母亲笑着摇头，“行吧，那祝你实验成功。对了，记得让玟玟多拍几张照片发给我看看效果。”

“拍照涉及隐私，需要征得目标对象同意。”夏瑶瑾一本正经地说。

母亲笑出声：“好好好，那就不拍。妈妈等你的实验报告。”

通话结束后，夏瑶瑾立刻开始研究。

她打开购物网站，输入关键词：吊带睡裙、浅色、真丝、透视。

搜索结果让她顿了顿。

确实如母亲所说，这些睡裙看起来都很“正常”——没有夸张的蕾-丝，没有过深的领口，长度保守，颜色柔和。

但材质……

她点开一件米白色真丝吊带睡裙的商品详情页。

买家秀里，有人评价：“料子超级舒服，而且……在灯光下真的有点透，需要穿内搭哦(›´ω`‹ )”

配图是在卧室暖光下拍的，睡裙确实呈现出一种微妙的半透明感，能隐约看到身体的轮廓。

“完美。”夏瑶瑾轻声说，加入购物车。

她选了三件不同颜色的：米白、浅粉、淡紫。

材质都是真丝，设计类似——细吊带，浅V领，长度到小腿中部。

付款时，她犹豫了一下，然后勾选了“加急配送”。

实验宜早不宜迟。

…………

周二晚上，包裹到了。

夏瑶瑾在卧室里拆开，将三件睡裙并排放在床上。

米白色那件最符合母亲描述的“在光线下会有点透”——真丝质地最轻薄，几乎能透过布料看到床单的花纹。

浅粉色那件稍微厚实一点，但也是半透明材质。

淡紫色那件颜色最深，透明度最低，但在强光下依然能看到轮廓。

她按照实验流程，先进行自我测试。

换上米白色睡裙，站在卧室的落地镜前。

效果……微妙。

睡裙确实很保守：吊带细但不过分，V领只到胸口上方，长度到小腿中部，遮盖了大部分身体。

但真丝的轻薄让她能感受到布料贴着皮肤的触感，而在镜子里，在卧室顶灯的照射下……

她能看到自己身体的模糊轮廓。

锁骨，肩膀，胸部的曲线，腰线，腿的轮廓。

都不是清晰的，而是朦胧的，像隔着一层磨砂玻璃。

这种“能看到一点但又看不清”的感觉，确实比直接暴露更有……张力。

夏瑶瑾记录：“自我感受：不安全感较低（因遮盖面积大），但新奇感高。材质舒适度：9/10。视觉预期：目标对象应会产生‘想要看清’的驱动力。”

她换上另外两件，同样记录数据。

最终，根据综合评估，她选择了米白色那件作为首次实验服装。

接下来是场景设计。

母亲提到“在光线下”和“走动时”，所以需要制造合适的光照条件和动态展示机会。

夏瑶瑾规划了实验流程：

1. 时间：晚上九点（祝娅玟通常这个时间会回到公寓里）

2. 光照：只开客厅的落地灯（暖黄光，角度经过调整）

3. 初始位置：站在落地灯旁看书（背对光源，制造逆光效果）

4. 动态展示：听到开门声后，自然转身，走向门口迎接

这个设计能最大化“若隐若现”效果——逆光会增加透明度，走动时布料会贴合身体轮廓。

一切就绪。

…………

晚上八点五十，夏瑶瑾换上米白色真丝睡裙。

她站在落地灯旁，手里拿着一本物理期刊，但完全没看进去。

心跳比平时快——不是紧张，是实验前的兴奋。

八点五十五，门口传来钥匙声。

夏瑶瑾深吸一口气，开始执行计划。

她背对光源，低头“看”期刊。

门开了。

“瑶瑾，我回来了。”祝娅玟的声音传来，带着一丝疲惫——她今天画室有加课。

夏瑶瑾没有立刻转身，而是等了两秒，然后才慢慢转过来。

转身的瞬间，落地灯的暖黄光从她背后透过来，穿过轻薄的真丝睡裙。

祝娅玟刚放下背包，抬头，然后整个人僵在原地。

她的目光从夏瑶瑾的脸，慢慢下移，到锁骨，到胸部，到腰，到腿，然后再回到脸。

整个过程持续了至少六秒。

夏瑶瑾在心里记录：6.2秒，远超之前的任何注意力时长。

“你……”祝娅玟的声音卡在喉咙里，“今天……”

“新睡衣。”夏瑶瑾平静地说，走向她。

走动时，真丝布料随着身体摆动，时而贴合，时而飘起。

在逆光下，身体的轮廓时隐时现。

祝娅玟的呼吸明显变重了。

夏瑶瑾走到她面前，距离适中——足够近能看到细节，但不会近到失去整体视角。

“喜欢吗？”她直接问。

祝娅玟没有立刻回答，而是伸手，用指尖轻轻碰了碰睡裙的肩带。

真丝的触感冰凉顺滑。

然后她的手指沿着肩带下滑，到领口边缘，停在那个微妙的V领处。

“这布料……”她的声音很低，“有点透。”

“嗯。”夏瑶瑾点头，“在光线下会这样。你觉得……效果如何？”

祝娅玟的视线再次扫过她全身，然后停留在她脸上。

夏瑶瑾能清楚地看到对方眼中的某种东西——不是单纯的欲-望，更复杂，更深-入。

那是一种……被深深触动的眼神。

“瑶瑾，”祝娅玟终于开口，“你知道你现在像什么吗？”

“像什么？”

“像一件艺术品。”祝娅玟轻声说，“不是那种张扬的、摆在展厅正中-央的艺术品。是那种……需要细心观察，在特定光线下，从特定角度，才能看到全部美的艺术品。”

她的手指从领口移到夏瑶瑾的脸颊：“而且，只有我能看到这样的你。”

夏瑶瑾的心跳漏了一拍。

这个反馈……超出了预期。

她原以为祝娅玟会像之前一样，直接表达欲-望或赞美。

但这次的评价更……艺术化，更情感化。

“所以，”她努力保持声音平稳，“实验成功？”“成功到危险的程度。”

祝娅玟承认，手指轻轻抚过睡裙的布料，“这种若隐若现……比直接露出来要命一百倍。”

她顿了顿，补充：“而且特别适合你。你的性感从来不是张扬的，是……需要发现的。”

夏瑶瑾理解了。

母亲的建议之所以有效，不是因为技巧本身，而是因为技巧契合了她的本质。

“这是我母亲建议的。”她老实交代。

祝娅玟笑了：“阿姨真是……高手。”

“她说是‘若隐若现理论’。”夏瑶瑾说，“心理学上称为遮蔽效应，部分暴露比完全暴露更能激发——”

她的话被吻打断了。

祝娅玟的吻很温柔，但带着某种急切。

吻从嘴唇移到下巴，再到锁骨，然后停在那里。

“我能……”祝娅玟的声音含糊，“看看这件睡裙的……全部效果吗？”

夏瑶瑾点头：“实验需要完整数据。”

祝娅玟笑了，然后轻轻拉开睡裙的肩带。

真丝布料顺着身体滑落，在腰部停留了一瞬，然后继续向下，堆在脚边。

夏瑶瑾站在灯光下，身体完全暴露。

但祝娅玟没有立刻继续，而是退后一步，看着她。

“怎么了？”夏瑶瑾问，声音有些不稳。

“我在对比。”祝娅玟说，“刚才的若隐若现，和现在的完全展现。”

“结论？”

“都美。”祝娅玟走近，重新抱住她，“但刚才那种……更有想象空间。而且，想到那是你特意为我穿的样子……”

她的吻落在夏瑶瑾肩上：“就更美。”

后续的实验数据收集过程，夏瑶瑾没能完整记录。

因为她的注意力被分散了——被祝娅玟的吻，她的手，她的呼吸，和她那些温柔又直白的情话。

但她还是努力记下了几个关键点：

1. 若隐若现策略有效提升了互动的情感深度，而不仅是生理强度。

2. 目标对象表现出更强烈的珍惜感和专属感（“只有我能看到这样的你”）。

3. 实验者的舒适度较高（因遮盖面积大），可持续性强。

…………

结束后，夏瑶瑾靠在祝娅玟怀里，轻声说：“还有两件。浅粉色和淡紫色。”

祝娅玟的手指在她肩上轻轻画圈：“都要试？”

“完整实验需要。”夏瑶瑾说，“但如果你不想……”

“我想。”祝娅玟立刻说，“我想看所有样子的你。但是瑶瑾……”

她顿了顿，认真地说：“不用刻意为我改变太多。你现在的样子，已经足够让我移不开目光了。”

夏瑶瑾思考了一下：“但适当的改变能保持关系的新鲜感。而且，探索不同的自己……也有意思。”

“那倒是。”祝娅玟笑了，“那下次，穿浅粉色？”

“可以。”夏瑶瑾点头，“根据颜色心理学，浅粉色可能产生更柔和的视觉效果。”

“期待。”祝娅玟亲了亲她的头发，“不过现在，先休息。你今天……实验辛苦了。”

“数据记录很成功。”夏瑶瑾说，闭上眼睛，“母亲的建议有效。需要向她反馈实验结果。”

祝娅玟笑出声：“你要怎么反馈？写个实验报告发过去？”

“可以总结性反馈。”夏瑶瑾认真地说，“不需要细节数据。”

“那阿姨一定会很高兴。”祝娅玟想象着那个画面，又笑了，“你们母女俩真是……一脉相承的可爱。”

夏瑶瑾没有反驳。

她靠在祝娅玟怀里，感受着对方的体温和心跳。

今天的实验，让她明白了一件事：

情趣不是技巧的堆砌，是心意的表达。

是“我想让你看到不一样的我”，是“我想让你更开心”，是“我想让我们的爱有更多可能”。

而祝娅玟的回应，让她确信：

无论她穿什么，或不穿什么，无论她尝试什么，或不尝试什么——

祝娅玟都会爱她。

用全部的心，全部的目光，全部的爱。

这就是最安全的实验环境。

让她敢于尝试，敢于探索，敢于做任何想做的事。

因为知道无论如何，都会有人接住她。

都会有人说：“你现在的样子，已经足够让我移不开目光了。”

而这句话，比任何实验结果都更珍贵。

作者有话说：

完结啦૮₍♡♡₎ა

除夕喜乐呀女宝们

明天跨年发番外哦つ♡⊂

════════════════════════════════════════

第57章 妻妻相性一百问＃上

事情的起因是论坛上一个帖子。

【如果让你采访瑾玟CP，你会问什么问题？】

评论区迅速被各种问题淹没，从“谁先告白”到“第一次约会在哪里”到“谁洗碗”到“谁是1谁是0”（这个问题依然热度不减）。

外语系的李婷在整理这些问题时，突发奇想：“为什么不真的做一个采访呢？”

但这个想法很快被否决——夏瑶瑾和祝娅玟不可能接受公开采访。

“除非……”艺术系丸子头提出，“由我们自己人‘私下’采访，然后‘不小心’泄露一些不涉及隐私的答案？”

这个提议得到了小范围支持，但执行难度依然很大。

直到祝娅玟在刷论坛时看到了这个讨论。

她截图发给夏瑶瑾：「看，大家对我们很好奇。」

夏瑶瑾回复：「需要控制隐私边界。」

祝娅玟：「但有些问题还挺有趣的。比如‘谁先动心’这种。」

夏瑶瑾：「答案明确：你先告白。」

祝娅玟：「但心动可能更早呢？我自己都不确定什么时候开始的。」

这句话让夏瑶瑾思考了一会儿。

然后她提出了一个方案：「可以系统整理问题，进行内部回答。作为关系研究的数据记录。」

祝娅玟眼睛一亮：「情侣问答？」

夏瑶瑾：「类似‘情侣相性一百问’。日本综艺中的常见形式，用于了解伴侣间的默契度和关系细节。」

祝娅玟立刻去搜索，找到了经典的一百问列表，发过去：「这个？」

夏瑶瑾研究了一下题目范围，回复：「可以。但需要调整部分问题以适应我们的情况。同时，回答仅限内部记录，不对外公开。」

「成交！」祝娅玟立刻回复。

于是，周六下午，两人决定进行这项“关系研究实验”。

…………

地点：祝娅玟公寓客厅

时间：周六下午2点

记录方式：夏瑶瑾的平板（录音+文字记录）

规则：轮流回答，每题必须诚实回答，可以跳过过于私密的问题

夏瑶瑾穿着居家服，盘腿坐在沙发上，平板放在腿上，表情严肃得像在进行学术答辩。

祝娅玟则懒洋洋地靠在她肩上，手里拿着打印出来的一百问清单。

“准备好了吗？”祝娅玟问。

“随时可以开始。”夏瑶瑾点击录音键。

【情侣相性一百问·瑾玟版·第一部分：基础信息】

1. 请问您的名字是？

夏瑶瑾：“夏瑶瑾。”

祝娅玟：“祝娅玟。”

2. 年龄是？

夏瑶瑾：“22岁。”【8月6日】

祝娅玟：“24岁”【10月10日】

夏瑶瑾纠正：“准确来说是小2岁零两个月。”

3. 性别是？

夏瑶瑾：“女性。”

祝娅玟：“女。但论坛上可能有人认为我们是外星人。”

夏瑶瑾：“无证据支持该假设。”

4. 请问您的性格是怎样的？

夏瑶瑾：“理性，严谨，计划性强。”

祝娅玟：“感性，外向，随机性强。”

夏瑶瑾补充：“目标对象的性格描述基本准确，但遗漏了‘艺术敏感度高’和‘情感表达能力突出’。”

祝娅玟笑：“谢谢补充。”

5. 对方的性格呢？

夏瑶瑾：“如第4题所述。”

祝娅玟：“严谨到可爱，理性到迷人，偶尔的笨拙让人心动。”

夏瑶瑾记录：“目标对象的描述存在主观美化成分。”

6. 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

夏瑶瑾：“去年9月17日，学校图书馆三楼自然科学区。”

祝娅玟：“对，我在画速写，她在看《量子力学导论》。我第一眼就注意到她了，因为整个图书馆只有她一个人坐得那么直，像尺子量过一样。”

夏瑶瑾：“我注意到你是因为你持续看了我17分钟，影响了我阅读效率。”

7. 对对方的第一印象是？

夏瑶瑾：“视觉干扰源。但……有艺术气质。”

祝娅玟：“想画下来的人。清冷，专注，像实验室里最精密的仪器。”

8. 喜欢对方哪一点呢？

夏瑶瑾：“全部。但具体包括：情感表达直接，艺术才华，包容我的理性，以及……撩我时的样子。”

祝娅玟：“全部。特别是她认真的样子，笨拙学习爱我的样子，为我尝试不擅长事情的样子。”

9. 讨厌对方哪一点？

夏瑶瑾：“无。”

祝娅玟：“无。但希望她少熬夜做实验。”

夏瑶瑾：“这是健康建议，不是讨厌点。”

10. 您觉得自己与对方相性好吗？

夏瑶瑾：“数据支持相性良好。互补性高，冲突率低。”

祝娅玟：“好到像是专门为对方设计的。”

＊＆＊

【第二部分：关系发展】

11. 您怎么称呼对方？

夏瑶瑾：“祝娅玟。偶尔……姐姐。”

祝娅玟：“瑶瑾。老婆。夏研究员（开玩笑时）。”

12. 您希望被对方怎样称呼呢？

夏瑶瑾：“夏瑶瑾即可。但‘老婆’可接受。”

祝娅玟：“都喜欢。但‘姐姐’有特殊效果。”

13. 如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

夏瑶瑾：“猫。优雅，独立，但亲近后会很黏人。”

祝娅玟：“仙鹤。清冷，优雅，有点不食人间烟火，但偶尔会笨拙得可爱。”

14. 如果要送礼物给对方，您会选择？

夏瑶瑾：“最新型号的数位板，或她提到过的画册。”

祝娅玟：“限量版物理学家传记，或她实验室需要的专业设备。”

15. 自己想要什么礼物呢？

夏瑶瑾：“时间。她的陪伴时间。”

祝娅玟：“她穿我选的衣服的照片。但她可能不同意。”

夏瑶瑾：“需要考虑隐私安全。”

16. 对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？

夏瑶瑾：“无不满。但有健康担忧：她有时画画忘记吃饭。”

祝娅玟：“同上。她做实验熬夜太多。”

17. 您的毛病是？

夏瑶瑾：“过于理性，情感表达不充分，作息不规律。”

祝娅玟：“过于随性，计划性差，容易沉迷创作忘记时间。”

18. 对方的毛病是？

夏瑶瑾：“如第17题她自我描述。”

祝娅玟：“如第17题她自我描述。”

夏瑶瑾补充：“但我们不认为这些是‘毛病’，是个人特质。”

19. 对方做什么样的事情会让您不快？

夏瑶瑾：“伤害自己健康的事。如连续熬夜。”

祝娅玟：“同上。还有，过于勉强自己做不擅长的事，虽然那很可爱。”

20. 您做什么样的事情会让对方不快？

夏瑶瑾：“熬夜，忽视健康，过度工作。”

祝娅玟：“不按时吃饭，过度投入绘画忽略休息。”

21. 你们的关系到达何种程度了？

夏瑶瑾：“亲密伴侣关系。已建立情感连接、生活交集和长期承诺意向。”

祝娅玟：“我爱她，她爱我，我们在学习如何更好地相爱。”

22. 两个人初次约会是在哪里？

夏瑶瑾：“图书馆。如果那次算约会的话。”

祝娅玟：“正式约会是在学校附近的咖啡馆。她给我讲量子纠缠，我给她画速写。”

23. 那时候两个人的气氛怎么样？

夏瑶瑾：“学术讨论氛围浓厚。但存在隐性暧昧张力。”

祝娅玟：“她认真讲解物理的样子迷人到我差点听不进去内容。”

24. 那时进展到何种地步？

夏瑶瑾：“知识分享阶段。未确定关系。”

祝娅玟：“我在单方面心动，她在单方面传授知识。”

25. 经常去的约会地点是？

夏瑶瑾：“图书馆，实验室（她来等我），咖啡馆，公寓。”

祝娅玟：“加上美术馆和公园。但她去公园时会带书看。”

26. 您会为对方的生日做什么样的准备？

夏瑶瑾：“提前一个月开始规划。包括礼物、日程、惊喜元素。”

祝娅玟：“观察她最近需要什么，结合她的喜好准备。重点是让她感受到被爱。”

27. 是由哪一方先告白的？

夏瑶瑾：“她。”

祝娅玟：“我。在任何时候，都是喜欢瑾瑾，但最后还是她明白了她自己的心意也跟我表白了。”

28. 您有多喜欢对方？

夏瑶瑾：“喜欢程度无法量化，但可描述为：愿意调整个人原则，尝试不擅长领域，规划长期未来。”

祝娅玟：“喜欢到想把所有颜色都用来画她，所有时间都用来爱她。”

29. 那么，您爱对方吗？

两人同时：“爱。”

30. 对方说什么会让您觉得没辙？

夏瑶瑾：“‘姐姐’。”

祝娅玟：“用认真的表情说撩-人的话。或者，记录数据时说‘这个需要实验验证’。”

＊＆＊

【第三部分：日常生活】

31. 如果对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

夏瑶瑾：“收集数据验证。如果属实，理性分析原因。但概率极低。”

祝娅玟：“不可能发生。但如果真的……我会问她我哪里做得不够好。”

32. 可以原谅对方变心吗？

夏瑶瑾：“视情况而定。但预测会经历长时间情感痛苦。”

祝娅玟：“理论上可以原谅，但实际可能做不到。不过这个问题没有意义，她不会变心。”

33. 如果约会时对方迟到一小时以上，您怎么办？

夏瑶瑾：“首先确认安全。然后调整日程安排。迟到原因通常合理（如实验延长或创作灵感突发）。”

祝娅玟：“继续等。或者去找她。我们都可能因为专注工作而忘记时间。”

34. 您最喜欢对方身体的哪部分？

夏瑶瑾：“眼睛。表达情感时尤其动人。”

祝娅玟：“全部。但手指很漂亮，锁骨线条很美，腰……”

夏瑶瑾：“可以了。”

35. 对方性感的表情是？

夏瑶瑾：“专注画画时。或者……撩我后得逞的笑。”

祝娅玟：“认真记录数据时。或者被我撩到脸红但强装镇定时。”

36. 两个人在一起时，最让您觉得心跳加速的时候是？

夏瑶瑾：“她突然靠近，或说直白情话时。”

祝娅玟：“她主动尝试亲密，或叫我‘姐姐’时。”

37. 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎吗？

夏瑶瑾：“无必要谎言。不善于说谎，数据会暴露矛盾。”

祝娅玟：“小谎有过，比如‘我马上睡’（其实还要画一会儿）。不善于对她撒谎，她会看出来。”

38. 做什么事情的时候觉得最幸福？

夏瑶瑾：“安静共处，各自做擅长的事，偶尔抬头能看到她。”

祝娅玟：“她在实验室工作，我在旁边画画。或者晚上相拥而眠。”

39. 曾经吵架吗？

夏瑶瑾：“分歧有过，但未升级为吵架。”

祝娅玟：“没有真正吵过。我们有不同的沟通方式，但目标一致。”

40. 都是什么样的吵架呢？

夏瑶瑾：“如第39题，无吵架。”

41. 之后如何和好？

夏瑶瑾：“不需要和好流程。分歧通过沟通解决。”

42. 转世后还希望做恋人吗？

夏瑶瑾：“转世假设无科学依据。但在所有可能的世界线中，都会选择她。”

祝娅玟：“希望。但希望下辈子她感性一点，我理性一点，换我宠她。”

43. 什么时候会让您觉得“自己被爱着”？

夏瑶瑾：“她记得我所有习惯细节时。她为我尝试理解我的专业时。她包容我的笨拙时。”

祝娅玟：“她为我穿不喜欢的衣服时。她认真规划我们的未来时。她叫我‘姐姐’时。”

44. 什么时候会让您觉得“也许对方已经不爱我了”？

夏瑶瑾：“无此情况。”

祝娅玟：“从来没有。她可能不擅长表达，但爱意从未减少。”

45. 您的爱情表现方式是？

夏瑶瑾：“行动支持，规划保障，学习改进。”

祝娅玟：“直白表达，艺术创作，肢体接触。”

46. 您觉得与对方相配的花是？

夏瑶瑾：“白色山茶花。洁净，优雅，有力量。”

祝娅玟：“蓝色鸢尾。理性，智慧，有点神秘。”

47. 两人之间有互相隐瞒的事情吗？

夏瑶瑾：“无必要隐瞒。所有信息透明。”

祝娅玟：“小惊喜不算隐瞒的话，就没有。”

48. 您有何种情结？

夏瑶瑾：“秩序情结。计划情结。”

祝娅玟：“艺术情结。浪漫情结。”

49. 两人的关系是公开还是秘密？

夏瑶瑾：“半公开。不刻意隐藏，但不过度展示。”

祝娅玟：“全校都知道的程度。”

50. 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

两人同时：“能。”

…………

进行到第50题时，祝娅玟打了个哈欠。

“累了？”夏瑶瑾问。

“有点。”祝娅玟靠在她肩上，“但挺有意思的。原来我们有这么多默契。”

夏瑶瑾查看录音时长：“已经进行1小时17分钟。建议暂停休息。后50题涉及更私密领域，需要调整状态后进行。”

“好。”祝娅玟点头，然后笑了，“不过瑶瑾，你回答得好认真。”

“实验需要严谨。”夏瑶瑾说，“而且，这些问题有助于系统梳理我们的关系模式。”

她停顿了一下，轻声说：“也让我更清楚，你对我有多重要。”

祝娅玟的心软成一团。

她凑过去，在夏瑶瑾唇上轻轻一吻：“你对我也是。”

窗外的阳光斜照进来，在两人身上镀上温暖的光。

前半部分的问答像一次温柔的关系复盘，让她们看到了彼此的契合与珍视。

而后半部分……

夏瑶瑾看着问题列表上的“初吻”“亲密细节”“特殊偏好”等关键词，耳朵微微发热。

但没关系。

只要是和祝娅玟一起，任何问题，任何答案，都是安全的。

都是爱的证明。

“休息半小时，”夏瑶瑾说，“然后继续。”

“遵命，夏研究员。”祝娅玟笑着回答，然后在她怀里找了个更舒服的位置。

录音暂时停止。

但爱，从未停止。

作者有话说：

求求收藏啊喂˃ʍ˂

求完结评价女宝们૮₍♡♡₎ა

今日加更哦

════════════════════════════════════════

第58章 妻妻相性一百问＃下

休息半小时后，实验继续。

夏瑶瑾重新调整了录音设备，祝娅玟则换了个姿势——躺在夏瑶瑾腿上，仰头看着她。

“这个角度，”祝娅玟笑，“回答私密问题时，能看到你的表情变化。”

夏瑶瑾推了推眼镜，面无表情：“实验需要客观记录，表情变化不影响数据真实性。”

“但影响我的心情。”祝娅玟伸手碰了碰她的脸颊，“你害羞的样子，是我最喜欢的风景之一。”

夏瑶瑾的耳朵开始泛红，但她努力保持声音平稳：“开始第51题。”

【情侣相性一百问·瑾玟版·第四部分：私密领域】

51. 请问您是攻方，还是受方？

夏瑶瑾沉默了两秒：“根据现有数据，受方。”

祝娅玟：“攻方。但我允许她偶尔尝试主导权实验。”

夏瑶瑾：“实验结果表明，尝试成功率低于5%。”

52. 为什么会如此决定呢？

夏瑶瑾：“非决定，是自然形成的互动模式。”

祝娅玟：“因为我想宠她，想让她完全放松，想看她失控的样子。”

53. 您对现在的状况满意吗？

两人同时：“满意。”

祝娅玟补充：“但偶尔的‘反-攻尝试’很可爱，可以保留。”

54. 初次H的地点是？

夏瑶瑾停顿：“祝娅玟的公寓。日期：去年12月3日。”

祝娅玟（坏笑）：“对，那天论坛上发完那个帖子后，瑾瑾想要做实验尝试主导，最后还是我反身压着瑾瑾来的。”

55. 当时的感受是？

夏瑶瑾：“紧张，但信任。疼痛感存在，但被情感因素弱化。”

祝娅玟：“小心翼翼，怕伤到她。看到她完全信任我的样子，心跳快得不行。”

56. 当时对方的样子如何？

夏瑶瑾：“温柔，专注，偶尔询问我的感受。”

祝娅玟：“脸红，紧张，但努力放松。眼睛一直看着我，像要把我刻进记忆里。”

57. 初-夜的早晨，您的第一句话是？

夏瑶瑾：“‘数据记录：亲密接触后的睡眠质量提升12%。’”

祝娅玟大笑：“对！我当时差点从床上滚下去！然后我说：‘夏瑶瑾，你真是……’没说完就亲了你。”

58. 每星期H的次数是？

夏瑶瑾：“平均值2.3次。存在波动，与学业压力、实验进度、创作周期相关。”

祝娅玟：“她连这个都统计……”

59. 您觉得理想的情况下，每星期几次最好？

夏瑶瑾：“当前频率符合双方需求和健康指标，理想。”

祝娅玟：“同意。质量比数量重要。”

60. 那么是怎样的H呢？

夏瑶瑾：“以情感连接为核心，兼顾生理需求的亲密互动。”

祝娅玟：“温柔的时候多，偶尔激烈。但都会照顾彼此感受。”

61. 自己最敏感的地方是？

夏瑶瑾：“耳后，颈侧，腰际。”

祝娅玟：“锁骨，背部，大-腿内-侧。”

62. 对方最敏感的地方是？

夏瑶瑾：“如她第61题所述。”

祝娅玟：“如她第61题所述。但她耳朵特别敏感，一碰就红。”

63. 用一句话形容H时的对方？

夏瑶瑾：“温柔的控制者。”

祝娅玟：“可爱的探索者。”

64. 坦白地说，您喜欢H吗？

夏瑶瑾：“喜欢。不仅是生理愉悦，更是情感连接的深度形式。”

祝娅玟：“非常喜欢。能最近距离地感受她，爱她。”

65. 一般情况下H的场所是？

夏瑶瑾：“卧室。偶尔在客厅沙发。”

祝娅玟：“浴室有过一次，但她说‘地面湿滑存在安全隐患’，之后就没再试过。”

66. 您想尝试的场所是？

夏瑶瑾：“无特定偏好。安全第一。”

祝娅玟：“画室。但她的实验台可能更有趣。”

夏瑶瑾：“实验台禁止。涉及器材安全和实验室规定。”

67. 冲澡是在H之前还是之后？

夏瑶瑾：“通常前后都有。卫生标准重要。”

祝娅玟：“她是洁癖研究员。”

68. H时两人有什么约定吗？

夏瑶瑾：“安全词：‘实验暂停’。但从未使用过。”

祝娅玟：“还有，不舒服要立刻说。但她通常用数据描述：‘压力值过高’或‘刺-激强度超出承受范围’。”

69. 您与恋人以外的人发生过性关系吗？

两人同时：“没有。”

祝娅玟（小声）：“上辈子不算，只算这辈子，上辈子瞎了眼盲目相信爱情。”

70. 对于「如果得不到心，至少也要得到肉-体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

夏瑶瑾：“反对。肉-体与心灵应统一。”

祝娅玟：“强烈反对。没有爱的性没有意义。”

71. 如果对方被暴徒强-奸了，您会怎么做？

夏瑶瑾：“首先确保医疗和心理支持。然后配合法律程序。提供全程陪伴。”

祝娅玟：“抱紧她，告诉她不是她的错，陪她度过。然后……让法律制裁那个人。”

（两人表情都变得严肃）

72. 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

夏瑶瑾：“之前。但过程中会逐渐放松。”

祝娅玟：“之后看她害羞的样子，会觉得特别可爱。”

73. 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

夏瑶瑾：“拒绝。建议对方寻求专业心理帮助。”

祝娅玟：“拒绝。并建议对方尊重自己和我们的关系。”

74. 您觉得自己很擅长H吗？

夏瑶瑾：“学习进步中。根据反馈数据，满意度在提升。”

祝娅玟：“擅长让她快乐。这是唯一标准。”

75. 那么对方呢？

夏瑶瑾：“擅长。能精准控制节奏和强度，注重我的感受。”

祝娅玟：“她学习能力很强。而且她的认真态度……本身就很性感。”

＊＆＊

【第五部分：偏好与细节】

76. 在H时您希望对方说的话是？

夏瑶瑾：“我的名字。或简单的肯定：‘这样舒服吗’。”

祝娅玟：“‘姐姐’。或者任何她真实感受的表达。”

77. 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

夏瑶瑾：“专注看着我的表情。”

祝娅玟：“失控时强忍的表情，或者完全放松后慵懒的表情。”

78. 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

两人同时：“不可以。”

79. 您对S-M有兴趣吗？

夏瑶瑾：“无兴趣。疼痛不是我的愉悦来源。”

祝娅玟：“轻度控制可以，但疼痛和羞辱不行。我们都更喜欢温柔的方式。”

80. 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

夏瑶瑾：“首先确认健康和心理状态。亲密频率变化可能有多种原因。”

祝娅玟：“沟通。可能是压力大，或者我哪里做得不够好。”

81. 您对强-奸怎么看？

夏瑶瑾：“严重的犯罪行为，对受害者造成多重伤害。”

祝娅玟：“不可原谅。是对人身和尊严的双重践踏。”

82. H中比较痛苦的事情是？

夏瑶瑾：“初期的不适感。但通过沟通和适应已改善。”

祝娅玟：“怕伤到她。尤其是刚开始的时候，特别小心。”

83. 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

夏瑶瑾：“浴室。如第65题所述，安全隐患导致焦虑。”

祝娅玟：“沙发。因为不是计划内的，临时起意，很刺-激。”

84. 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

夏瑶瑾：“有。根据‘情趣学习计划’进行的服装实验等。”

祝娅玟：“有！而且她诱惑的方式特别要命——用最认真的态度，做最撩-人的事。”

85. 那时攻方的反应是？

夏瑶瑾：“注意力完全集中，生理反应显著，后续互动积极。”

祝娅玟：“大脑宕机，心跳失控，想立刻把她抱进卧室。”

86. 攻方有过强-暴的行为吗？

祝娅玟：“绝对没有。所有互动都基于双方同意。”

夏瑶瑾：“确认。从未发生。”

87. 当时受方的反应是？

（跳过，不适用）

88. 对您来说，「作为H对象」的理想是？

夏瑶瑾：“彼此信任，互相满足，情感与肉-体统一。”

祝娅玟：“让她感受到被爱、被珍惜、被渴望。”

8-9. 现在的对方符合您的理想吗？

两人同时：“符合。”

90. 在H中有使用过小道具吗？

夏瑶瑾：“丝-袜、特殊睡衣等服装类道具。无其他。”

祝娅玟：“她买的那些‘实验材料’算吗？”

夏瑶瑾：“服装类道具，如所述。”

91. 您的第一次发生在什么时候？

夏瑶瑾：“如第54题，去年12月3日，21岁。”

祝娅玟：“同一天，同一次。”

92. 那时的对象是现在的恋人吗？

两人同时：“是。”

93. 您最喜欢被吻到哪里呢？

夏瑶瑾：“嘴唇，颈侧，锁骨。”

祝娅玟：“嘴唇，耳后，肩膀。”

94. 您最喜欢亲吻对方哪里呢？

夏瑶瑾：“嘴唇，脸颊，手心。”

祝娅玟：“嘴唇，锁骨，腰际，以及……所有地方。”

95. H时最能取悦对方的事是？

夏瑶瑾：“告诉她我的真实感受，主动回应。”

祝娅玟：“找到她敏感点，控制节奏让她积累快-感。”

96. H时您会想些什么呢？

夏瑶瑾：“感受当下。偶尔会记录数据，但多数时间无法思考。”

祝娅玟：“她。只有她。她的反应，她的声音，她的一切。”

97. 一晚H的次数是？

夏瑶瑾：“平均1.2次。单次质量优先。”

祝娅玟：“她连这个都算平均值……”

98. H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

夏瑶瑾：“通常对方帮忙。部分实验服装需要协助。”

祝娅玟：“我喜欢帮她脱。尤其是那些她为了我穿的特殊衣服。”

99. 对您而言H是？

夏瑶瑾：“亲密关系的深度表达，情感连接的物理形式。”

祝娅玟：“爱她的另一种语言，最近距离的拥抱。”

100. 请对恋人说一句话。

夏瑶瑾沉默了几秒，然后非常认真地说：“祝娅玟，与你相遇是我生命中最精密的概率事件。我会继续学习如何爱你，用所有我能想到的方式，在所有我能测量的维度。”

祝娅玟的眼眶瞬间红了，她坐起来，抱住夏瑶瑾：“瑶瑾，你不需要改变什么。现在的你，理性的你，笨拙的你，认真的你，就是我最爱的样子。我会一直爱你，比你能计算的所有时间都要长。”

…………

录音停止。

客厅里安静了几秒，只有两人轻轻的呼吸声。

夏瑶瑾看着平板上的录音时长：2小时41分钟。

这是她们迄今为止最系统、最深-入的关系对话。

“实验完成。”她轻声说。

“嗯。”祝娅玟还抱着她，“但问题100的答案……我想再补充一句。”

“什么？”

祝娅玟看着她的眼睛：“我爱你。不是实验，不是数据，是纯粹的、无法计算的爱。”

夏瑶瑾的睫毛颤了颤，然后她点头：“数据记录：收到。同理返回。”

她主动吻了祝娅玟。

这个吻温柔而绵长，像是对一百个问题的总结，又像是一个新的开始。

结束后，祝娅玟轻声问：“这些记录……真的不对外公开吗？有些答案可能会让论坛爆炸。”

“涉及隐私部分不可公开。”夏瑶瑾说，“但可以整理不涉密的部分，进行模糊化处理后发布。”

“比如？”

“比如‘谁先告白’‘最喜欢的约会地点’等基础信息。”夏瑶瑾说，“‘姐姐’这类关键词可以保留，‘实验暂停’这类安全词需要隐藏。”

“那‘谁是1谁是0’呢？”祝娅玟笑。

“可以回答‘根据自然形成的互动模式’。”夏瑶瑾说，“既诚实，又保留隐私。”

“合理。”祝娅玟点头，“那什么时候发布？”

“需要时间整理。下周吧。”夏瑶瑾说，“作为对论坛关注的回应，但控制信息边界。”

“好。”祝娅玟重新躺回她腿上，“不过瑶瑾……”

“嗯？”

“做完这个一百问，我更确定了一件事。”祝娅玟说，“我们是天生一对。”

夏瑶瑾思考了一下，点头：“数据支持这个结论。互补性评分9.7/10，默契度评分9.5/10，长期稳定性预测：高。”

“那剩下的0.3和0.5分差在哪里？”祝娅玟好奇。

“留给成长空间。”夏瑶瑾认真地说，“关系需要持续学习和调整。满分意味着没有进步余地，不理想。”

祝娅玟笑出声：“夏研究员，你真是……”

“是什么？”

“是我最爱的人。”祝娅玟说完，闭上眼睛，“现在，我申请进入休息模式。一百问消耗了大量情感能量。”

“批准。”夏瑶瑾说，手指轻轻梳理她的头发。

窗外的天色渐暗，客厅里只开了一盏小灯。

一百个问题和答案在空气中慢慢沉淀，像是一张精密绘制的关系地图。

每一个坐标点，都是她们相爱的证据。

每一个数据，都是她们未来的基石。

而最重要的，从来不是问题或答案。

是提问时认真的眼神，是回答时微红的脸颊，是听到对方答案时的心动。

是此刻，她们相拥的温暖。

是明天，她们还将继续相爱的确信。

夏瑶瑾看着怀里已经睡着的祝娅玟，轻声说：

“第101个问题：这样的幸福会持续多久？”

“答案：直到所有数据失去意义，直到时间本身成为爱情的量尺。”

她低头，吻了吻祝娅玟的额头。

“实验结束。但爱，永不结束。”

—正文完—

作者有话说：

原本是定这一章为完结章的，后来想了想，这挺特殊的，所以定为番外啦！

咳咳，之前第56章忘记写“—正文完—”了，这一章补充一下

除夕喜乐啊女宝们૮₍♡♡₎ა

能不能给小叶子收藏完点点【完结评分】好不好嘛つ♡⊂

爱你们

════════════════════════════════════════

第59章 新年限定篇

小叶子：新年快乐各位，这是我闺闺！

鸭爪爪：大家好。（内向，一会儿就看女儿小梨子和小沈去了）

小叶子：这是我大女儿一家！

冷覃（淡淡）：新年好。

简谙霁（拿着红包🧧）：新年快乐[烟花]

小叶子：这是我二女儿一家！

祝娅玟（携未婚妻）：大家新年好。

夏瑶瑾（拿着平板，记录人对红包🧧各个不同反应记录）：新年好。

小叶子：这是我三女儿一家！

晏函妎：大家新年好哦。（还在策划追妻策略）

宗沂：新年快乐。（天天被晏函妎各种理由待在一起）

小叶子：这是我四女儿一家！

习邶（冷淡）：新年喜乐。

夏小昕（活泼）：诸位新年喜乐，万事顺遂，财源广进！

小叶子：这是我干女儿（小声）

梨允：新年快乐呀（还在副本里，打完招呼就走了）

艳鬼姐姐：新年快乐啊小梨子🍐（突然在副本里窜出来吓人，暗自保护老婆）

小叶子：这是我干二女儿（还是小声）

苏绵：大家新年快乐つ♡⊂

沈悱汐（搂老婆）：新年好✌︎( ᐛ )✌︎

小叶子：我家女儿有点多，爪爪干妈给点心意❤️就好，我给小梨子那边包个红包🧧，小绵绵那里……小绵绵的红包🧧

作者有话说：

新年快乐૮₍♡♡₎ა

════════════════════════════════════════

第60章 番外＃1

物理系研二学生林辰最近很苦恼。

他的课题卡在了一个非线性光学模型的数值模拟上，已经连续三周没有任何进展。

导师建议他请教夏瑶瑾学妹——那个传说中的“六边形学神”，虽然她现在大四，但在这个领域的造诣已经超过大多数研究生。

问题是，夏瑶瑾很忙。

竞赛、实验、毕业论文，还有……她的女朋友。

林辰纠结了整整两天，终于在周三下午鼓起勇气，敲响了夏瑶瑾实验室的门。

门开了，夏瑶瑾站在门口，白大褂干净整洁，头发扎成利落的马尾。

她手里拿着一份实验报告，抬眼看他：“有事？”

声音平静，但带着一种无形的压力。

“夏学妹，”林辰咽了口唾沫，“我、我有个非线性光学的问题想请教……”

夏瑶瑾看了眼时间：“十五分钟。请简要说明问题。”

林辰赶紧拿出平板，调出模型和代码。

十分钟后，他更绝望了。

因为夏瑶瑾在听完他的描述后，沉默了三秒，然后说：“你的建模思路存在根本性错误。第三个假设条件不成立，导致后续推导全盘失效。”

她走到白板前，拿起笔，开始快速书写。

林辰看着那些流畅出现的复杂公式，感觉自己像个幼儿园小朋友在看微积分。

五分钟后，夏瑶瑾放下笔：“这是修正后的模型框架。具体参数需要根据你的实验数据调整。核心思路是引入变分法处理边界条件，而不是强行简化。”

林辰呆呆地看着白板，试图理解那些公式。

“有问题吗？”夏瑶瑾问。

“我……我需要时间消化……”林辰艰难地说。

夏瑶瑾点头：“理解。建议先阅读这三篇文献。”她快速写下一个文献列表，“重点看第二章和第四章。下周同一时间，可以再来找我。”

“谢谢学妹！”林辰如获至宝，赶紧拍照记录。

离开实验室时，他在走廊遇到了祝娅玟。

祝娅玟手里拿着两杯咖啡，看到他，笑了笑：“来找瑶瑾？”

“是、是的。”林辰点头，“请教问题。”

“她讲清楚了吗？”祝娅玟问得很自然，仿佛夏瑶瑾是她的什么所有物。

“讲清楚了……”林辰苦笑，“就是太清楚了，我需要时间消化。”

祝娅玟笑了：“正常。她讲东西向来这样——精准，高效，但信息密度太高。”

她朝实验室走去，又回头说：“对了，如果她讲得太快，你可以直接说‘请慢一点，我没跟上’。她会调整的。”

“真的吗？”林辰惊讶。他以为夏瑶瑾不会为任何人放慢节奏。

“真的。”祝娅玟眨眨眼，“我试过。”

看着祝娅玟走进实验室的背影，林辰突然有点羡慕。

不是羡慕她们的关系，是羡慕祝娅玟能那么自然地与夏瑶瑾相处，能看懂她冷峻外表下的温柔，能知道如何与她沟通。

他叹了口气，回到自己的实验室，开始啃那些天书般的公式。

…………

周五晚上，林辰还在实验室奋战。

已经是晚上十点，整层楼只剩他的实验室还亮着灯。

白板上的公式擦了又写，写了又擦，进展缓慢。

他盯着夏瑶瑾给的那个变分法框架，感觉自己像在爬一座没有尽头的山。

就在他准备放弃，明天再来时，实验室的门被敲响了。

夏瑶瑾站在门口，手里拿着一个文件夹。

“夏学妹？”林辰惊讶，“您还没走？”

“刚结束实验。”夏瑶瑾走进来，看了眼白板，“还在研究那个模型？”

“嗯……进展很慢。”林辰老实承认。

夏瑶瑾走到白板前，看了几秒，然后拿起笔，在某个公式旁画了个圈：“这里。你理解错了边界条件的处理方式。”

她开始讲解，语速比上次慢了一些，偶尔会停下来问：“这里明白吗？”

林辰突然想起祝娅玟的话——可以直接说“没跟上”。

他鼓起勇气：“学妹，这里……能再讲一遍吗？变分原理的应用我没太懂。”

夏瑶瑾看了他一眼，点头：“好。”

她换了一种更基础的方式重新讲解，从变分法的基本思想开始，一步步推导到她的模型。

这一次，林辰终于跟上了。

当最后一个公式写完，整个模型的逻辑链条完整呈现时，林辰有种豁然开朗的感觉。

“我明白了！”他兴奋地说，“所以关键是用变分法自然地处理边界，而不是预设边界条件！”

“正确。”夏瑶瑾放下笔，“现在你可以开始数值模拟了。预计需要72-96小时计算时间。”

“谢谢学妹！”林辰由衷地说，“您真的……帮了大忙。”

夏瑶瑾摇头：“学术互助是常态。不过，以后遇到问题不要卡太久。超过一周无进展就应该寻求帮助。”

“我记住了。”林辰点头，然后忍不住问：“学妹，您为什么……愿意花时间帮我？”

这个问题问出口他就后悔了——太唐突了。

但夏瑶瑾没有生气，她想了想，说：“两个原因。第一，你的课题有研究价值。第二，祝娅玟说你是个努力的学生。”

林辰愣住：“祝学姐……提到过我？”

“嗯。”夏瑶瑾说，“上周她在画室看到你在走廊背公式，说你已经很用功了”她顿了顿，补充：“她让我如果有时间，可以多帮帮你。”

林辰突然鼻子一酸。

他没想到，那个看起来总是笑着的、艺术系的祝学姐，会注意到他这样一个不起眼的物理系学生，还会特意跟夏瑶瑾说。

“替我谢谢祝学姐……”他小声说。

“自己谢。”夏瑶瑾说，“她明天下午在画室。”

她收拾东西准备离开，走到门口时又回头：“对了，数值模拟开始后，如果遇到收敛性问题，可以检查初始参数设置。常见错误是忽略了介质色散的非线性修正。”

“好的！”林辰赶紧记下。

夏瑶瑾离开后，实验室重新安静下来。

但林辰的心情完全不同了。

他看着白板上的公式，那些曾经冰冷陌生的符号，此刻仿佛有了温度。

因为他知道，这些公式背后，不仅有夏瑶瑾的智慧，还有祝娅玟的善意。

…………

两周后，林辰的数值模拟终于成功。

他激动地拿着结果去找夏瑶瑾，却在实验室门口听到了对话声。

门虚掩着，祝娅玟的声音传出来：“所以你那天晚上特意回去帮他？”

“嗯。”夏瑶瑾的声音，“他的问题有代表性，解决后可以写进本科生教学案例。”

“只是因为这个？”祝娅玟笑，“没有一点点……因为我让你帮帮他？”

短暂的沉默。

然后夏瑶瑾说：“权重分配：学术价值70%，你的请求30%。”

祝娅玟笑出声：“诚实的孩子。那如果他不是我说的‘努力的学生’，你会帮吗？”

“会。但不会特意返回实验室。”夏瑶瑾说，“时间分配会调整。”

林辰站在门外，突然明白了。

夏瑶瑾的温柔是理性的、有条件的、经过计算的。

但祝娅玟的温柔是感性的、无条件的、自然而然的。

而她们在一起，正好完整。

他轻轻敲门。

“请进。”夏瑶瑾的声音。

林辰走进去，看到祝娅玟坐在夏瑶瑾的办公桌旁，正在翻看一本画册。夏瑶瑾在整理实验数据。

“学妹，模拟成功了！”林辰兴奋地展示结果。

夏瑶瑾接过平板，快速浏览，点头：“很好。数据趋势符合预期。下一步可以开始撰写论文了。”

“谢谢学妹！”林辰深深鞠躬，然后转向祝娅玟，“也谢谢祝学姐！”

祝娅玟眨眼：“谢我什么？”

“谢谢您……让夏学妹帮我。”林辰老实说。

祝娅玟笑了：“我可没‘让’她。我只是说，那个在走廊背公式的学生看起来很努力。帮不帮是他的事。”

但她说话时看了夏瑶瑾一眼，眼神温柔。

夏瑶瑾推了推眼镜，对林辰说：“论文初稿完成后可以发给我。建议重点讨论变分法在非线性边界问题中的应用创新。”

“是！”林辰点头，然后迟疑了一下，“学姐，我还有个问题……”

“说。”

“您为什么……选择物理？”林辰问，“我的意思是，物理很难，很枯燥，您这么聪明，可以做任何事……”

夏瑶瑾思考了几秒，然后说：“因为物理是描述世界本质的语言。当你理解了一个公式，就理解了宇宙的一个碎片。”

她顿了顿，看向祝娅玟：“就像她理解了一种颜色，就理解了美的一种可能。”

祝娅玟笑了，握住她的手。

林辰突然觉得，自己问了个傻问题。

因为答案就在眼前——

夏瑶瑾选择物理，祝娅玟选择艺术。

她们用不同的语言描述世界，却能在彼此眼中看到同样的光芒。

“我明白了。”林辰轻声说，“谢谢学妹。我不打扰了。”

他离开实验室，轻轻带上门。

走廊里安静无声，但他的心里有什么东西在生长。

不是对物理的理解——虽然那也在增长。

而是对爱情的理解。

他曾经以为，夏瑶瑾这样的学神，爱情应该是理性的、规划的、像实验一样严谨的。

但现在他明白了，真正的爱情，是理性的夏瑶瑾会因为祝娅玟的一句话，在晚上十点返回实验室帮助一个陌生学生。

是感性的祝娅玟能看懂夏瑶瑾冷峻下的温柔，并小心守护。

是她们用各自的方式，让彼此变得更完整，也让周围的人感受到温暖。

回到自己的实验室，林辰打开电脑，开始撰写论文。

在致谢部分，他写道：

“特别感谢夏瑶瑾学妹的悉心指导，她的学术洞察力让本课题突破瓶颈。感谢祝娅玟学姐的鼓励，她的善意让我在困境中坚持。”

写完后，他看着这两句话，笑了。

这可能是最独特的致谢——同时感谢学术指导和情感支持。

但这就是夏瑶瑾和祝娅玟。

理性与感性，公式与色彩，严谨与温柔。

截然不同，却又完美契合。

就像变分法找到了最优雅的边界条件。

就像颜料找到了最和谐的色彩搭配。

就像……爱情，找到了它最美好的样子。

林辰保存文档，关掉电脑。

窗外，夜色已深，但实验室的灯光还亮着。

就像某个人的智慧，和另一个人的温暖，始终在那里。

照亮前行的路。

作者有话说：

番外比较多，所以到时候全文字数有大变化

════════════════════════════════════════

第61章 番外＃2

大四毕业典礼前一个月，夏瑶瑾开始了一项新的研究计划。

这项计划没有写在任何公开的日程表上，没有告诉任何人，甚至没有完整的实验设计。

只有她笔记本电脑上一个加密文件夹，名为“Project ∞”。

里面只有两个文档：

《关于长期伴侣关系的稳定性优化方案》

《特殊仪式对情感连接强化的实证研究》

以及一个子文件夹，里面是各种戒指的设计图、材质分析、价格对比表。

是的，夏瑶瑾在研究求婚。

…………

研究起因是多方面的。

首先是时间节点：她即将大学毕业。

夏瑶瑾已确定直博，祝娅玟收到了心仪艺术机构的工作邀请。

人生进入新阶段，需要明确的承诺标识。

其次是情感需求：经过一年多的相处，夏瑶瑾的数据显示，她们的关系稳定度评分已达到9.8/10，长期契合度预测超过95%。

从理性角度，这是建立正式契约的理想时机。

最后是……她就是想这么做。

想用最正式的方式告诉祝娅玟：我选择你，不只是现在，是未来所有时间。

想用一个仪式，标记她们关系的升级。

想看到祝娅玟惊讶、感动、幸福的表情。

这个想法出现的那天晚上，夏瑶瑾看着睡在身边的祝娅玟，突然理解了什么叫“非理性决策冲动”。

因为从纯粹理性角度，她们已经事实同居，情感稳定，不需要戒指或仪式来证明什么。

但她就是想要。

想要那个瞬间，那个承诺，那个“我愿意”。

于是研究开始了。

…………

第一步：文献调研

夏瑶瑾查阅了社会学、心理学、人类学中关于求婚仪式的研究。

发现几个关键点：

1. 仪式感能强化承诺的感知重要性

2. 个性化仪式比传统仪式更有记忆点

3. 惊喜元素能提升情感体验强度

4. 但过度惊喜可能导致压力，需要平衡

第二步：案例分析

她匿名采访了（通过许阿姨介绍）三对已婚同-性-伴-侣，了解她们的求婚经历。

案例A：餐厅求婚，有乐队伴奏，浪漫但略显俗套。

案例B：旅行途中突然求婚，惊喜但准备不足。

案例C：在家做饭时偶然地提出，自然但缺乏仪式感。

结论：需要结合她们的特质——理性与感性，计划与即兴，科学与艺术。

第三步：方案设计

夏瑶瑾列出了五个候选方案：

1. 实验室求婚：在她的实验室，用物理设备制造浪漫效果（如激光投影、磁场悬浮戒指盒）。

优势：个人特色强。

风险：可能被误认为实验事故。

2. 画室求婚：在祝娅玟的画室，融入艺术元素。

优势：符合她的领域。

风险：可能破坏正在进行中的作品。

3. 图书馆求婚：在她们初遇的地方。

优势：有纪念意义。

风险：公开场合，祝娅玟可能不喜欢被围观。

4. 旅行求婚：安排短途旅行，在风景优美处进行。

优势：浪漫。

风险：不确定性高，天气等变量难控制。

5. 家庭求婚：在公寓，精心布置，私密温馨。

优势：完全可控，舒适度高。

风险：可能不够特别。

经过权重分析，夏瑶瑾选择了方案5的改良版——家庭场景，但融入实验室和艺术元素。

第四步：戒指选择

这是最复杂的部分。

夏瑶瑾花了三周时间研究珠宝设计。

她对比了钻石、蓝宝石、红宝石的物理性质（硬度、折射率、色散），分析了各种切割方式的数学原理，甚至计算了不同金属合金的耐久性。

最终设计定稿：

·主石：蓝色钻石（象征理性与深邃），采用阿斯切切割——这种切割基于立方体与八面体的结合，有完美的数学对称性。

·副石：两颗小粉钻（象征艺术与温柔），采用玫瑰切割。

·戒托：铂金与钛合金复合材质，轻便坚固。

·内刻：一个公式： \psi(x,t) = A e^{i(kx - \omega t)} ——量子力学中的波函数，象征概率与确定性之间的美。

她在设计图备注中写道：“波函数描述粒子出现的概率。在遇见你之前，我的世界是确定的轨道；遇见你之后，所有概率坍缩成一个必然——爱你。”

这句话永远不会出现在任何正式文件里，但她在心里记下了。

第五步：执行计划

日期定在毕业典礼前一周的周五。

这天祝娅玟要参加画室的毕业展览筹备，预计晚上八点回家。

夏瑶瑾请了下午的假，开始准备。

…………

下午三点，公寓。

夏瑶瑾打开“Project ∞”的执行清单：

1. 场景布置：

·客厅中-央放置一个透明亚克力展台，内置LED灯带。

·展台上方悬挂一个简易版的杨氏双缝实验装置——激光通过双缝后在屏幕上形成干涉条纹。

·调整装置，让干涉条纹正好投射在展台位置，形成光与影的图案。

·周围摆放祝娅玟的画作（已征得同意暂时借用），形成艺术与科学的对话。

2. 设备调试：

·测试激光干涉图案的清晰度。

·检查隐藏式音响系统，预设播放列表：从巴赫的《哥德堡变奏曲》（数学般的精密）到德彪西的《月光》（印象派的朦胧）。

·确认戒指盒的磁悬浮装置——她自制的小设备，能让戒指盒在空中缓慢旋转。

3. 个人准备：

·换上祝娅玟最喜欢的那件白衬衫（第一次尝试情趣学习时穿的）。

·重新梳理头发，但保持自然。

·练习要说的话——这是最困难的部分，因为不能完全依赖数据。

下午六点，一切就绪。

夏瑶瑾站在客厅中-央，看着自己的布置。

左侧是物理实验装置，右侧是艺术画作，中-央是光影交织的展台。

理性与感性，科学与艺术，就像她们。

她突然感到紧张——一种陌生的、无法用数据量化的紧张。

心跳82，比平时高12点。手心微汗。呼吸稍快。

这是预期的生理反应，但实际的焦虑感比数据更强烈。

她深呼吸，开始最后的检查。

…………

晚上七点五十分。

夏瑶瑾收到祝娅玟的微信：「准备回来了，画室收拾完了。饿~」

她回复：「晚餐已准备。等你。」

七点五十八分，她启动所有设备。

激光亮起，在屏幕上形成清晰的干涉条纹——明暗相间的光带，像极了爱情中的确定与不确定。

音乐开始播放，巴赫的钢琴声清澈而精密。

磁悬浮装置启动，戒指盒缓缓升起，在空中旋转，蓝色的钻石在激光下折射出细微的光。

七点五十九分，夏瑶瑾站在展台旁，双手微微握紧。

她突然想起第一次见祝娅玟时的场景——图书馆里，那个女孩看了她十七分钟，然后走过来问：“能为你画张速写吗？”

那时的她不会想到，十七分钟的注视，会坍缩成一生的相伴。

八点整，钥匙转动的声音。

门开了。

祝娅玟走进来，嘴里还在说：“瑶瑾，今天画室那个灯光设备……”

她停住了。

眼睛从门口的鞋柜，移到客厅中-央的光影装置，再到展台上旋转的戒指盒，最后到站在那里的夏瑶瑾。

整个过程用了4.7秒。

比之前任何一次注意力停留时间都长。

“这是……”祝娅玟的声音很轻，像怕打破什么。

“杨氏双缝干涉实验的简化装置。”夏瑶瑾说，声音比平时紧绷，“激光通过两个狭缝，产生干涉条纹。这证明了光的波动性，也证明了……”

她顿了顿：“两个独立的源，可以产生超越个体的美丽图案。就像我们。”

祝娅玟慢慢走近，眼睛盯着那个旋转的戒指盒。

蓝色的钻石在光影中闪烁，内圈的公式若隐若现。

“瑶瑾，”她的声音开始颤-抖，“你这是……”

夏瑶瑾深吸一口气，拿起戒指盒。

磁悬浮装置停止，戒指盒落在她手心。

她打开盒子，蓝色的钻石在激光下熠熠生辉。

“祝娅玟。”她叫她的全名，这是很少有的情况，“根据一年零九个月的数据记录，我们的关系稳定度评分9.8/10，长期契合度预测超过95%。从理性角度，这是建立正式伴侣关系的理想时机。”

祝娅玟的眼睛已经湿润了。

“从情感角度，”夏瑶瑾继续说，声音也开始不稳，“我想和你共享未来所有时间线。想每天早上看到你，每天晚上抱着你。想在你画画时在旁边看书，想在我做实验时你在旁边等待。想和你一起面对所有不确定，因为有了你，所有概率都坍缩成一个确定——”

她停住，因为祝娅玟的眼泪已经掉下来了。

“——我爱你。”夏瑶瑾说出最后的结论，“所以，你愿意嫁给我吗？不是法律意义上的，是我们自己定义的婚姻。一个承诺，一个仪式，一个‘我们选择彼此’的标记。”

时间仿佛静止了。

只有巴赫的钢琴声在流淌，只有激光的干涉条纹在轻轻晃动。

祝娅玟看着夏瑶瑾——那个总是理性的、严谨的、用数据说话的夏瑶瑾，此刻拿着戒指，手在微微发-抖，眼神里是全然的真诚和一点点害怕。

害怕被拒绝吗？

不，她知道不会被拒绝。

那害怕什么？

害怕自己表达得不够好，害怕这个仪式配不上她们的感情，害怕这个瞬间不够完美。

这个认知让祝娅玟的心软得一塌糊涂。

“夏瑶瑾，”她哭着笑出来，“你连求婚都要做数据分析报告吗？”

“这是……严谨性。”夏瑶瑾小声说，耳朵通红。

“戒指呢？”祝娅玟问，“设计图我看一下。”

夏瑶瑾愣了愣，然后从口袋里掏出平板——她居然真的准备了设计图。

祝娅玟看着那些复杂的参数、公式、材质分析，眼泪流得更凶了。

“蓝色钻石……阿斯切切割……波函数公式……”她念着那些备注，“‘在遇见你之前，我的世界是确定的轨道；遇见你之后，所有概率坍缩成一个必然——爱你’……”

她抬头，看着夏瑶瑾：“这句话你没写在设计图上。”

“在心里。”夏瑶瑾老实说。

祝娅玟伸出手，手指还在颤-抖：“戴上。”

夏瑶瑾眨眨眼：“这是……同意？”

“废话！”祝娅玟哭着笑，“快戴上！我手抖得不行了！”

夏瑶瑾赶紧取出戒指，小心地戴在祝娅玟的无名指上。

尺寸完美——她偷偷量过祝娅玟所有戒指的尺寸，计算了平均值和标准差，考虑了温度变化对指围的影响。

蓝色钻石在祝娅玟的手指上闪耀，旁边的粉钻像星星环绕。

“还有一枚。”夏瑶瑾从戒指盒底层取出另一枚——同样的设计，但主石是粉钻，副石是蓝钻，内刻另一个公式： E = h\nu ——光子能量公式，普朗克常量乘以频率。

“象征艺术创作的能量与灵感。”她解释，“也象征……你给我的能量。”

她伸出自己的手。

祝娅玟拿起戒指，戴在夏瑶瑾手上。

然后她抱住夏瑶瑾，抱得很紧很紧。

“我愿意。”她在夏瑶瑾耳边说，声音哽咽，“一千个一万个愿意。不用数据分析我也知道，和你在一起的所有可能未来，都是最好的未来。”

夏瑶瑾回抱住她，感觉自己的眼睛也湿了。

这是计划外的数据——情感强度超出测量范围。

音乐刚好切换到德彪西的《月光》，朦胧而温柔。

激光的干涉条纹在她们身上流动，像时光的印记。

“所以，”祝娅玟退开一点，看着手上的戒指，“这个设计……你花了多久？”

“三周。”夏瑶瑾说，“但如果算上前期研究和方案设计，总共两个月零七天。”

“两个多月……”祝娅玟摇头，“我居然一点都没发现。”

“保密工作评分：9.9/10。”夏瑶瑾认真地说，“只扣0.1分，因为许阿姨可能猜到了——她看到我查珠宝资料。”

祝娅玟笑出声，然后仔细看戒指上的公式：“这个波函数……具体什么意思？”

“描述量子粒子的状态。”夏瑶瑾解释，“在测量之前，粒子处于所有可能状态的叠加。测量的一瞬间，波函数坍缩，粒子确定在一个状态。”

她看着祝娅玟：“遇见你之前，我的人生有很多可能。遇见你之后，所有可能都坍缩成一个——爱你，和你在一起。”

祝娅玟的眼泪又涌出来了。

“那你呢？”夏瑶瑾问，“你愿意……解释一下你的公式吗？”

祝娅玟看着夏瑶瑾戒指上的E = h\nu，思考了几秒。

“光子的能量，”她说，“等于普朗克常量乘以频率。对我来说……你就是我的普朗克常量——那个让一切变得有意义的常数。而我们的爱，是那个频率，那个振动，那个让生命发光的原因。”

这个解释超出了夏瑶瑾的预期。

更美，更诗意，更……祝娅玟。

“数据记录，”她轻声说，“目标对象的公式解读评分：10/10。情感表达评分：超出量程。”

祝娅玟笑了，吻住她。

这个吻里有眼泪的咸，有笑声的甜，有承诺的重，有未来的光。

巴赫与德彪西在背景中交融，激光与画作在周围对话，戒指在她们手指上闪烁。

所有的准备，所有的数据，所有的理性分析，在这一刻都融化了。

只剩下最纯粹的情感：我爱你，我愿意，我要和你共度余生。

…………

后来，当论坛上有人问“瑾玟CP求婚了吗”时，祝娅玟发了一张照片。

照片里，两只戴着戒指的手交握，背景是模糊的光影。

配文：“最精密的概率事件，发生了。”

夏瑶瑾转发，评论：“数据确认：事件概率为1。”

评论区爆炸，但两人都没有再回应。

因为真正的答案，不在论坛上。

在她们交握的手上。

在蓝色的钻石和粉色的钻石里。

在波函数和光子能量的公式里。

在每一个清晨的相视一笑里。

在每一个夜晚的相拥而眠里。

在现在，在未来，在所有时间线里。

她们选择了彼此。

用最科学的方式，许下了最不科学的誓言。

而这就是爱情——

让理性的人写下诗，让感性的人看懂公式。

让两个独立的灵魂，产生干涉，创造出比任何个体都美丽的图案。

让所有概率，坍缩成一个必然：

我爱你。

永远。

════════════════════════════════════════

第62章 番外＃3

求婚成功后的第二天早晨，夏瑶瑾醒来时发现祝娅玟已经醒了，正举着手对着晨光看那枚蓝色钻石戒指。

“它在不同光线下颜色不一样。”祝娅玟轻声说，像发现了什么了不得的秘密，“早晨是浅蓝，中午可能是深蓝，晚上灯光下……带点紫调。”

夏瑶瑾侧过身，看着她：“这是钻石色散的正常现象。蓝色钻石中的硼元素杂质导致其吸收光谱在红色-区域，反射光以蓝色为主，但不同光源的光谱分布……”

她停住了，因为祝娅玟正用那种“我知道你在说科学但我只听懂了浪漫”的眼神看着她。

“我的意思是，”夏瑶瑾重新组织语言，“它的变化反映了环境光的多样性。就像你，在不同情境下展现不同的美。”

祝娅玟笑了，凑过来亲她：“学神的情话，需要翻译，但翻译后甜度超标。”

两人安静地躺了一会儿，然后祝娅玟问：“所以……接下来呢？订婚？结婚？”

“根据传统流程，求婚后的下一阶段是订婚仪式。”夏瑶瑾说，“但我们需要定义自己的流程。”

她坐起来，从床头柜拿出平板——是的，她连睡觉都放在触-手可及的地方。

“我已初步研究了订婚仪式的多种形式。”夏瑶瑾调出一个文档，“主要分为三类：传统型、现代型、个性化型。”

祝娅玟凑过去看，文档里是密密麻麻的表格和流程图。

“瑶瑾，”她忍不住说，“我们昨天才求婚成功，你已经把订婚研究完了？”

“预案准备。”夏瑶瑾认真地说，“重要事件需要提前规划。”

祝娅玟看着那些分析：

·传统型：双方家长见面，交换礼物，确定婚期。

优点：符合社会期待，仪式感强。

缺点：可能流于形式。

·现代型：朋友聚会，宣布订婚，简单庆祝。

优点：轻松自在。

缺点：缺乏深度。

·个性化型：完全自定义。

优点：最能体现双方特质。

缺点：设计难度高。

“你倾向哪种？”祝娅玟问。

“个性化型。”夏瑶瑾说，“但需要融合传统和现代的元素，平衡各方需求。”

她调出另一个页面：“我设计了五个方案，权重评分如下……”

祝娅玟看着那些复杂的评分矩阵，突然觉得，被一个学神爱着，有时候需要一点消化能力。

“等等，”她按住夏瑶瑾的手，“我们先吃早餐，然后慢慢看这些……‘多解方案’。”

…………

早餐时，祝娅玟提出了关键问题：“订婚要请家长吗？”

这是一个实际问题。

她们的关系双方家庭都知道且支持，但正式订婚涉及更深的家庭连接。

“需要。”夏瑶瑾点头，“根据文化心理学研究，家庭祝福对长期关系稳定性有积极影响。而且，我们的母亲们已经等待这个时刻很久了。”

确实。

许阿姨和夏妈妈自从知道她们在认真交往后，就时不时暗示“什么时候请我们吃顿饭啊”。

“那时间呢？”祝娅玟问，“我们六月毕业，七月你开始博士研究，我入职工作……什么时候合适？”

夏瑶瑾调出日历：“六月中旬，毕业典礼后一周。这时学业结束，工作尚未开始，有缓冲期。而且夏季天气稳定，变量少。”

“地点？”

“需要商议。”夏瑶瑾说，“但我倾向于我们的公寓。私密，舒适，有个人意义。”

祝娅玟想了想，点头：“好。但需要重新布置一下，容纳两家人。”

“已考虑。”夏瑶瑾调出公寓平面图，“客厅最大容量10人舒适，12人尚可。我们双方父母（夏妈妈和许阿姨，祝国栋和林婉），共4人。加上我们，共6人。余量充足。”

祝娅玟看着她连平面图都准备好了，忍不住笑：“你到底准备了多久？”

“从确定向你求婚的那天开始。”夏瑶瑾老实说，“求婚和订婚是连续事件，需要系统规划。”

祝娅玟的心又软了一下。

这就是夏瑶瑾——用规划实验的方式规划爱情，用数据分析的方式分析幸福。

但每一步，都是全心全意。

“那具体方案呢？”她问，“你那个五个方案。”

夏瑶瑾放下餐具，认真讲解。

…………

方案一：科学艺术融合宴

·主题：物理与艺术的对话

·内容：夏瑶瑾准备一个简短的科普展示，解释她们的戒指设计原理；祝娅玟展示以她们关系为灵感的新作；共同讲解订婚戒指的象征意义

·优点：高度个性化，体现双方特质

·缺点：可能让家长觉得“太学术”

方案二：家庭传统仪式

·主题：融合两家传统的简化仪式

·内容：交换订婚礼物（非戒指），家长祝福，确定未来计划

·优点：符合长辈期待，仪式感强

·缺点：创新性不足

方案三：创作共享体验

·主题：共同完成一件作品作为订婚纪念

·内容：一起绘制一幅画或制作一个手工物件，过程中家人见证

·优点：创造共同记忆，互动性强

·缺点：需要时间和技术

方案四：未来规划展示

·主题：展示两人对未来的具体规划

·内容：夏瑶瑾展示她的博士研究方向和时间线，祝娅玟展示她的艺术职业规划；共同展示生活安排（居住、财务、家庭计划）

·优点：体现成熟度，让家长放心

·缺点：可能过于严肃

方案五：简单家庭聚餐

·主题：温馨的家庭聚会

·内容：一起做饭，吃饭，自然宣布订婚，交换戒指

·优点：自然轻松，压力小

·缺点：可能不够“特别”

祝娅玟听完，沉思了一会儿。

“我觉得，”她说，“可以融合方案一和方案五。”

夏瑶瑾眼睛一亮：“详细说明。”

“主体是家庭聚餐，温馨自然。但在某个时刻，我们做一个简单的展示——不需要太学术，就讲讲戒指的设计思路，说说我们对未来的想法。”祝娅玟说，“重点是让家长们感受到我们的认真和爱，而不是看一场学术报告。”

夏瑶瑾快速记录：“融合方案：温馨聚餐+轻量个性化展示。平衡传统与创新，家庭与个人。”

她抬起头：“同意。具体执行细节需要细化。”

“那我们一起细化。”祝娅玟握住她的手，“订婚是我们两个人的事，规划也应该是两个人的事。”

夏瑶瑾看着她们交握的手，点了点头。

她的规划很周全，但祝娅玟的补充很重要——订婚不是实验，是情感仪式。

需要数据，也需要直觉。

…………

接下来的一周，她们开始了订婚筹备。

首先是通知家长。

夏瑶瑾负责联系自己母亲，祝娅玟负责联系许阿姨——以及她那个常年在外拍戏、但坚持要参加女儿订婚仪式的演员妈妈林婉和常年因为公司事务出差在外的祝国栋。

电话过程出乎意料的顺利。

夏妈妈在电话那头沉默了三秒，然后说：“终于等到这一天了。需要妈妈准备什么吗？传统上女方家要准备……”

“妈，”夏瑶瑾打断，“我们会设计自己的仪式。您只需要出席，和祝福。”

夏妈妈笑了：“好。都听你们的。对了，戒指设计图能发给我看看吗？许阿姨说特别美。”

祝娅玟那边更热闹。

许阿姨直接在电话里尖叫了一声，然后开始滔滔不绝：“要穿什么衣服？我需要准备礼物吗？场地布置交给我！我知道一家特别好的花店……”

“阿姨，”祝娅玟无奈，“瑶瑾已经有完整方案了。”

“哦对，瑾瑾规划那肯定没问题。”许阿姨立刻放心，“那我等着就好了！日期定了吗？我马上空出来！”

祝娅玟的妈妈——林婉女士，在视频电话里摘下墨镜，仔细看了看女儿手上的戒指。

“设计很有想法。”这位知名演员给出了专业评价，“蓝色钻石的选择很聪明，不落俗套。切割方式……是阿斯切？眼光不错。”

然后她问：“需要我帮忙联系场地吗？或者摄影师？我有几个朋友专门拍这种私人仪式。”

“不用了妈，”祝娅玟说，“我们在家办，简单温馨就好。”

林婉点点头：“也好。真实自然最重要。对了，需要我‘表演’什么吗？比如感动落泪之类的？”

祝娅玟哭笑不得：“妈，你真实反应就好。”

“那可能真的是感动落泪。”林婉认真地说，“我女儿要订婚了，对象还是个天才……这剧本我自己都写不出来。”

“哦对了，还有你爸那个老头子我回头还要去喊上。”

所有家长都通知完毕后，夏瑶瑾更新了计划表：

“家长沟通环节：完成。反馈全部积极。风险评估：低。”

…………

接下来是具体筹备。

1. 场地布置

她们决定保持公寓的基本格局，只做细微调整。

客厅中-央的茶几移开，换成一张可以容纳七人的长桌——许阿姨借来的，可折叠，仪式后可以收起来。

墙面挂上祝娅玟的几幅作品：有夏瑶瑾的肖像，有抽象的色块实验，还有一幅两人牵手的剪影。

夏瑶瑾则在书架旁设置了一个小型展示台：上面放着戒指的设计图（简化版），相关的物理公式解释（通俗版），以及她们的关系时间线图。

“不能让家长们看天书。”祝娅玟提醒。

“已做简化。”夏瑶瑾展示修改后的解释文案：

·波函数公式：“象征我们相遇的奇妙概率”

·光子能量公式：“象征我们给彼此的活力”

·阿斯切切割：“数学般完美的爱情”

祝娅玟点头：“这个版本家长能看懂。”

2. 餐饮安排

考虑到夏瑶瑾的厨艺仅限于“保证营养”，祝娅玟的厨艺仅限于“保证能吃”，她们决定外包。

但不是普通的外卖——夏瑶瑾联系了学校附近一家小众私房菜，定制了七人份的套餐。

菜单经过精心设计：

·前菜：融合菜（象征两个家庭的结合）

·主菜：中式+西式各一道（象征传统与现代）

·甜点：心形蛋糕（必须的）

“需要控制卡路里摄入量吗？”夏瑶瑾在查看菜单时问。

祝娅玟捏她的脸：“今天是订婚，不是营养学实验。让大家吃开心最重要。”

3. 流程设计

这是最核心的部分。

夏瑶瑾做了详细的流程图：

15:00-15:30 家长陆续到达，简单寒暄

15:30-16:00 自由交流，参观公寓（特别是展示区）

16:00-16:30 正式开场，两人简短发言

16:30-17:30 晚餐

17:30-18:00 交换订婚礼物（如果有），家长祝福

18:00-18:30 自由聊天，拍照

18:30-仪式结束

“需要发言稿吗？”祝娅玟问。

“建议准备大纲，但不建议背诵。”夏瑶瑾说，“真诚比完美重要。”

“你会紧张吗？”祝娅玟看着她。

夏瑶瑾想了想：“根据预测，会。但可控范围内。”

“我会在你身边。”祝娅玟握住她的手。

…………

订婚日，天气晴。

下午两点，夏瑶瑾和祝娅玟在做最后的检查。

公寓整洁明亮，长桌铺着米白色桌布，中-央是一盆淡雅的绣球花。

展示台布置完毕，菜品确认三点送达，饮料冰镇中。

夏瑶瑾穿着浅蓝色衬衫和白色西裤——这是祝娅玟选的，说“像婚礼预演”。

祝娅玟穿着淡粉色连衣裙，长度到膝盖，优雅又不失活泼。

“你看，”她站在夏瑶瑾身边，看着镜中的两人，“我们穿得像真的要结婚一样。”

“订婚是结婚的预备阶段。”夏瑶瑾认真地说，“服装应体现严肃性。”

“但也很美。”祝娅玟补充。

两点五十分，门铃响了。

第一组到达的是夏妈妈和许阿姨——她们约好一起来的。

夏妈妈穿着典雅的旗袍，许阿姨则是知性的套装。

两人手里都拿着礼物。

“恭喜！”许阿姨一进门就拥抱了两人，“终于等到这天了！”

夏妈妈相对含蓄，但眼眶已经红了：“瑶瑾，玟玟，祝福你们。”

夏瑶瑾看着母亲，突然意识到这是母亲第一次看到她“正式”的人生时刻——以前都是学术成就，这是第一次情感成就。

“谢谢妈。”她轻声说。

两点五十五分，林婉和祝国栋到达。

林婉女士她不愧是演员，穿着简单但有设计感的连衣裙，戴着墨镜，手里捧着一-大束花。

摘下墨镜时，祝娅玟看到母亲的眼睛也是红的。

“妈……”她上前拥抱。

“我女儿长大了。”林婉拍拍她的背，然后看向夏瑶瑾，“瑶瑾，谢谢你让我女儿这么幸福。”

祝国栋在一旁咳嗽几声：“时间差不多了，快开始了吧。”

祝娅玟冲着自家老爹翻了一个白眼。

夏瑶瑾郑重鞠躬：“我会继续努力。”

所有人都到了，公寓顿时热闹起来。

家长们自然地被展示台吸引。

“这些公式……”夏妈妈看着解释文案，笑了，“瑶瑾的风格。”

“但翻译得很浪漫。”许阿姨评价，“‘数学般完美的爱情’——这个说法好。”

林婉则对戒指本身更感兴趣：“实物比照片还美。这个蓝色……在光下的变化很妙。”

祝国栋作为一个只会忙着生意的大老爷们，看完后，最后憋出来一句：“审美不错。”

祝娅玟搂着老婆夏瑶瑾快笑死了，自家老爹还是这种死鸭子嘴硬。

一切按照流程进行。

自由交流环节，三个家长居然聊得很投机——夏妈妈和许阿姨本就是原来的高中好友+现在妻妻，林婉虽然是第一次见，但意外地能聊到一起。

“我们家瑶瑾啊，从小就理性过头。”夏妈妈说，“没想到遇到玟玟后，学会这么多……”

“玟玟也是，以前对感情很随性，遇到瑶瑾后变得特别认真。”林婉说。

祝国栋默认媳妇说的。

许阿姨笑：“这就是互补吧。对了，她们那个‘情趣学习计划’……”

“咳咳！”祝娅玟赶紧打断，“阿姨！”

众人都笑了。

四点钟，夏瑶瑾看了眼时间，示意该进入正式环节了。

大家围坐在长桌旁。

夏瑶瑾和祝娅玟站在一端。

按照计划，由夏瑶瑾先开口——因为是她求的婚，理应由她宣布。

“各位家长，”夏瑶瑾的声音比平时紧绷一些，“感谢你们今天来参加我们的订婚仪式。”

她停顿了一下，祝娅玟轻轻握住她的手。

这个动作让她放松了一点。

“我和祝娅玟从相识到现在，已经三年零九个月。”夏瑶瑾继续说，“这段时间里，我们学习如何相爱，如何相处，如何规划未来。现在，我们决定正式订婚，承诺共度未来。”

她看向祝娅玟：“我可能不擅长浪漫，但我会用我的方式——严谨的、认真的、持续的方式——爱你一辈子。”

祝娅玟的眼泪已经掉下来了。

轮到她时，她深呼吸了几次才开口：“瑶瑾说她不擅长浪漫，但她不知道，她做的每一件事——那些数据分析，那些实验规划，那些为了我穿不喜欢的衣服的时刻——就是最极致的浪漫。”

她举起戴着戒指的手：“这个戒指，每一个细节都有她的心思。那些公式，那些计算，那些我看不懂的参数……都是她爱我的语言。而我能做的，就是告诉她：我读懂了。我愿意。”

三位女性家长都在抹眼泪，祝国栋表面上没什么，最后被林婉女士揪耳朵后才看到这男人眼眶红了。

祝娅玟也看到了，她记得她爸祝国栋以前经常说的就是“男儿有泪不轻弹”。

现在……祝娅玟微微仰起头不想让眼泪落下，最后被夏瑶瑾看到后拿着纸巾擦掉了。

许阿姨最先恢复，举起酒杯：“祝福你们！永远幸福！”

大家举杯，祝福声此起彼伏。

晚餐时，气氛轻松多了。

菜品受到一致好评，谈话从她们的未来规划，延伸到两家以后的往来。

“以后过年可以轮流过，”许阿姨提议，“或者一起过！”

“我们可以一起去旅行，”林婉说，“我知道几个很适合家庭度假的地方。”

夏瑶瑾和祝娅玟相视一笑。

这就是她们想要的——不是严肃的仪式，而是温暖的连接。

晚餐后，按照流程，到了交换订婚礼物环节。

这出乎了夏瑶瑾的计划——她以为只有戒指就够了。

但家长们准备了礼物。

夏妈妈送给两人一对玉佩：“传统上，玉象征纯洁和永恒。希望你们的爱情如玉般温润坚定。”

许阿姨送的是一本相册——里面是她们从小到大的照片，最后一页空着，等着放订婚照。

林婉和祝国栋合送的礼物最特别：一对定制的话筒。（因为祝国栋久经名利场，挑的都被林婉女士嫌弃了。）

“不是真的让你们唱歌，”她笑，“是象征‘沟通’。婚姻里最重要的是沟通。无论有什么想法，都要说出来。”

这些礼物让夏瑶瑾再次更新了她的数据库：订婚不仅是两个人的事，是两个家庭的连接。

仪式接近尾声时，夏瑶瑾拿出了相机——不是专业的，就是她的平板。

“可以拍一张合照吗？”她问。

“当然！”家长们立刻整理仪容。

夏瑶瑾设置好定时，跑回祝娅玟身边。

闪光灯亮起的瞬间，她握紧了祝娅玟的手。

照片里，六个人笑得自然幸福。

背后的展示台上，公式和画作安静见证。

…………

家长们离开后，公寓重新安静下来。

夏瑶瑾和祝娅玟坐在沙发上，看着那堆礼物，还有手指上的戒指。

“成功了。”夏瑶瑾轻声说。

“嗯。”祝娅玟靠在她肩上，“而且比我想象的还要好。”

“数据记录：订婚仪式完成度评分9.6/10。扣分点：我的发言略有紧张，甜品送达时间比预定晚8分钟。”

祝娅玟笑：“那些不重要。重要的是，我们的家人们都支持我们，爱我们。”

她顿了顿：“而且，我妈妈和你妈妈好像很投缘。”

“观察到了。”夏瑶瑾点头，“这是积极信号，对未来家庭关系稳定性有正面影响。”

“接下来呢？”祝娅玟问，“结婚？”

“需要时间规划。”夏瑶瑾说，“根据研究，订婚到结婚的理想间隔是1-2年。我们需要时间准备，也需要时间适应新的身份。”

“那这段时间……”

“我们可以开始具体的生活规划。”夏瑶瑾调出另一个文档，“居住安排，财务安排，职业发展协调……”

祝娅玟按住她的手：“今天先不想那些。今天，就庆祝我们订婚了。”

她站起来，伸出手：“夏研究员，可以请你跳支舞吗？没有音乐的那种。”

夏瑶瑾看着她，然后站起来，握住她的手。

没有音乐，但她们在安静的客厅里慢慢旋转。

窗外的夕阳给房间镀上金色，戒指在光线下闪烁。

“瑶瑾。”祝娅玟轻声叫她的名字。

“嗯？”

“谢谢你的所有规划，所有数据，所有理性。”祝娅玟说，“但最感谢的，是你愿意为我，做所有不理性的事。”

夏瑶瑾没有回答，只是抬头头吻了她。

在这个吻里，所有的公式都融化，所有的数据都模糊。

只剩下最纯粹的东西：爱，承诺，未来。

她们旋转着，像两个粒子在量子纠缠中。

无论距离多远，状态总是相关。

无论时间多久，爱总是同步。

这就是她们的订婚——

不是终点，是起点。

不是完成式，是进行时。

是她们用理性和感性共同写下的，

爱情公式的第一个确定解。

而后面，还有无限多个解，

等待她们一起去发现，去验证，去经历。

作者有话说：

肥章更新

════════════════════════════════════════

第63章 番外＃4

订婚后的第三周，夏瑶瑾发现了一个持续存在的观察数据：

祝娅玟对舞蹈区美女视频的偏好，并未因订婚而减弱。

相反，似乎还有增强趋势。

周五晚上，夏瑶瑾在书房整理博士研究方向的文献综述，祝娅玟躺在沙发上看视频放松。

书房门没关，夏瑶瑾能清楚地听到视频声音。

一个轻快的女声：“今天教大家这支舞的重点是腰胯的律动……”

然后是祝娅玟小声的“啧”，和视频暂停的声音。

夏瑶瑾抬起头，透过门缝看去。

祝娅玟正举着手机，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。

屏幕上的女孩穿着紧身运动装，正在分解舞蹈动作。

祝娅玟的手指在屏幕上滑-动——不是滑走，是后退，重看那个“腰胯律动”的部分。

注意力停留时间：7.2秒。

夏瑶瑾平静地记录下这个数据，然后继续看文献。

但她的注意力已经无法完全集中了。

一个小时后，祝娅玟伸着懒腰走进书房，从背后抱住夏瑶瑾：“累~今天画了三幅草图，脑子都空了。”

夏瑶瑾保存文档，转身看她：“需要休息。你刚才在看什么视频？”

“舞蹈教学。”祝娅玟自然地回答，“最近想尝试在画里加入更多动态元素，看看人体运动的美感。”

这个解释合理。

艺术生观察人体动态是专业需要。

但夏瑶瑾的数据显示，祝娅玟关注的那些up主，除了舞蹈技巧，颜值和穿搭也明显经过精心设计。

“有收获吗？”夏瑶瑾问。

“有啊。”祝娅玟眼睛亮起来，“你看这个up主，她的腿部线条特别美，动作力度控制得……”

她拿出手机想分享，突然顿住，看了看夏瑶瑾的表情。

“……怎么了？”祝娅玟小心地问。

“没什么。”夏瑶瑾推了推眼镜，“只是观察到，你对这类视频的关注度持续维持在高水平。”

祝娅玟眨眨眼，然后笑了：“瑶瑾，你该不会……还在吃醋吧？我们都订婚了诶。”

“不是吃醋。”夏瑶瑾认真纠正，“是数据观察。如果某种刺-激持续引起高注意力，说明其具有特殊吸引力。我需要理解这个吸引力的构成要素。”

“构成要素……”祝娅玟重复这个词，笑得更厉害了，“夏研究员，你现在连我的视频偏好都要分析了？”

“全面了解伴侣是维持关系的重要部分。”夏瑶瑾说，但耳朵微微发红。

祝娅玟凑近，在她耳边轻声说：“那夏研究员分析出来了吗？我为什么喜欢看这些视频？”

夏瑶瑾停顿了几秒：“初步分析：40%艺术观察需求，30%美学欣赏，20%放松娱乐，10%……”

“10%什么？”

“……视觉愉悦。”夏瑶瑾说得很轻。

祝娅玟笑出声，亲了亲她的脸颊：“分析基本正确。但比例可能需要调整——视觉愉悦可能占20%。”

她退开一点，看着夏瑶瑾：“不过瑶瑾，你不需要担心。那些视频再好看，也只是视频。而你……”

她的手轻轻抚过夏瑶瑾的脸颊：“是我能真实触摸、拥抱、亲吻的未婚妻。是我选择的，要共度一生的人。”

这个安慰很有效。

但夏瑶瑾的数据分析员本能让她无法完全放下。

因为她注意到一个细节：那些up主常穿的一种服装，是oversize白衬衫，长度刚好遮住臀-部，跳舞时衣摆飞扬，有种随性又性感的美感。

而祝娅玟对这种穿搭的关注度，明显高于其他款式。

当天晚上，夏瑶瑾给母亲发了条消息。

夏瑶瑾：妈，如果观察到伴侣持续对某种特定视觉刺-激表现出高兴趣，且该刺-激与第三方相关，应如何应对？

夏妈妈：瑾瑾，你这是……又发现玟玟看美女视频了？

夏瑶瑾：数据支持该观察。

夏妈妈：（笑哭表情）宝贝，你们都要结婚了，还计较这个？

夏瑶瑾：不是计较。是想理解并优化。

夏妈妈：好吧。妈教你一招：不用模仿，但可以用类似元素，结合你自己的特质。

比如她喜欢看别人穿白衬衫跳舞，那你就穿她的白衬衫——要大一号的，刚洗完澡的时候穿，头发湿着，什么妆都不要。

效果绝对比视频好一百倍。

夏瑶瑾：理论依据？

夏妈妈：依据就是——那是你，是她爱的人。

而且“穿她的衣服”本身就有占有和亲密的暗示。

相信我，妈是过来人。

夏瑶瑾盯着这条建议，思考了三分钟。

从理性角度，这个建议存在逻辑漏洞：为什么穿祝娅玟的衣服会比穿自己的衣服更有吸引力？

但从情感角度，她能理解其中的象征意义——亲密，共享，归属。

最终，她决定进行实验验证。

…………

周六下午，祝娅玟去画室完成一幅即将参展的作品，预计晚上八点回来。

夏瑶瑾提前结束了实验室工作，回家准备。

第一步：选择合适的白衬衫。

她打开祝娅玟的衣柜——这是她们同居后自然形成的生活模式，衣物混放，但夏瑶瑾很少动祝娅玟的东西。

祝娅玟的白衬衫有三件，夏瑶瑾选择了那件棉质、oversize款式的。

她记得祝娅玟说过这件“穿着画画最舒服”。

衬衫确实比她的尺码大一号，肩线会滑落，下摆……

她比划了一下，按照母亲说的“堪堪遮挡住腿-根”——是的，如果只穿这件衬衫，长度大概在大-腿中部。

第二步：场景设置。

母亲建议“洗完澡后穿”，这符合卫生标准，也增加了自然感。

她计算了时间：七点洗澡，七点二十换上衬衫，七点三十开始“自然活动”（比如在客厅看书），等待祝娅玟回家。

第三步：心理建设。

这比穿那些情趣服装更难。

因为那些是“实验服装”，是外来的、暂时的。

但这件衬衫是祝娅玟的日常衣物，穿上的感觉更像是……侵入对方的私人领域，又或者是完全的交付。

夏瑶瑾站在浴室镜子前，手里拿着那件白衬衫，做了三次深呼吸。

“实验目的：验证‘穿伴侣衣物’对注意力的吸引力效果。”她对自己说，“情感变量：亲密感、占有感、归属感。”

然后她开始执行。

…………

晚上七点二十分。

夏瑶瑾站在卧室全身镜前，看着镜中的自己。

祝娅玟的白衬衫松松垮垮地挂在身上，最上面两颗扣子没扣（因为领口本来就大），露出锁骨和一小片胸口。

下摆确实如预测，停在大-腿中部，遮住了该遮的部-位，但腿部完全-裸-露。

她的头发还湿着，水珠顺着发梢滴落，在衬衫上留下深色的水痕。

脸上什么妆都没有——她平时也基本不化妆，但此刻在浴室蒸汽和紧张情绪的作用下，脸颊泛着自然的红晕。

整体效果……

她很难客观评价。

陌生。

脆弱。

但又有点……诱-人。

不是视频里那种精心设计的诱惑，是更私密的、更真实的、只给一个人看的诱惑。

她记录自我感受：“不安全感中等，但新奇感高。预期目标对象反应：强。”

七点二十五分，她走到客厅，在沙发坐下，拿起一本物理期刊。

但完全看不进去。

心跳85，比平时高15点。皮肤温度上升。呼吸稍快。

这些是紧张的生理信号，但可能被误解为“刚洗完澡的热度”。

七点三十分，门口传来钥匙声。

比预计早三十分钟。

夏瑶瑾的手指收紧，期刊页面被捏出褶皱。

她应该继续“自然看书”，还是站起来迎接？

还没决定，门已经开了。

…………

祝娅玟今天提前完成画作，想给夏瑶瑾一个惊喜。

她推开门，嘴里说着：“瑶瑾，我提前回……”

话卡在喉咙里。

客厅暖黄的灯光下，夏瑶瑾坐在沙发上，穿着……她的白衬衫。

祝娅玟的白衬衫。

大了一号，松松垮垮，领口敞开，下摆勉强遮住大-腿。

头发湿-漉-漉的，水珠顺着脖颈滑进衬衫领口。

脸颊泛红，眼睛看着她，眼神里有一点点紧张，一点点期待，还有那种熟悉的“我在做实验”的认真。

最重要的是——她什么都没穿。

祝娅玟能清楚地看到衬衫下笔直的双腿，能看到水痕在布料上晕开的痕迹，能看到她因为紧张而微微并拢的膝盖。

大脑宕机时间：8.1秒。

破纪录了。

“你……”祝娅玟的声音完全哑了，“穿的是……我的衬衫？”

“嗯。”夏瑶瑾点头，尽量保持声音平稳，“实验需要。观察你对‘伴侣穿着自己衣物’这一情境的反应。”

她站起来——动作有点慢，因为衬衫下摆限制步伐。

站起来后，衬衫下摆又往上移了一点。

祝娅玟的呼吸彻底乱了。

“实验……”她重复这个词，向前走了一步，又一步，“什么实验？”

“验证‘穿伴侣衣物’对注意力的吸引力效果。”夏瑶瑾如实回答，“基于观察数据：你对白衬衫穿搭表现出持续兴趣，且……”

她顿了顿：“母亲建议，穿你的衣服可能比模仿他人更有效。”

祝娅玟已经走到她面前。

很近的距离，能闻到夏瑶瑾身上自己的沐浴露香味——她们用同一款，但此刻混着夏瑶瑾的气息，变得完全不同。

能看清衬衫上被水浸-湿的部分变得半透明，隐约透出皮肤的轮廓。

能感觉到夏瑶瑾轻微的颤-抖——不是冷，是紧张。

“瑶瑾，”祝娅玟的声音低得几乎听不见，“你知道你现在……有多过分吗？”

“过分程度：待评估。”夏瑶瑾说，但声音已经开始不稳，“根据你的生理反应数据——瞳孔放大估计超过45%，呼吸频率显著增加，皮肤温度上升——初步判断吸引力强度：极高，超过以往所有实验。”

“因为这不是实验。”祝娅玟伸手，指尖轻轻碰了碰衬衫领口，“这是……你穿着我的衣服。是我的味道，我的触感，贴在你的皮肤上。”

她的手指沿着领口下滑，碰到夏瑶瑾的锁骨：“这是我的衬衫，但里面是你。我最爱的人。”

夏瑶瑾的呼吸漏了一拍。

这个解读……比她预期的更深-入，更情感化。

“而且，”祝娅玟的指尖停在某个水痕处，“你刚洗完澡。头发还湿着。什么都没穿，只穿着我的衬衫……”

她抬起头，看着夏瑶瑾的眼睛：“这是我能想象的最私密、最亲密、最……占有性的画面。”

夏瑶瑾的心跳已经超过安全阈值。

她突然理解了母亲的建议为什么有效。

这不是关于白衬衫，不是关于长度，不是关于任何外在元素。

是关于“你是我的，我是你的”的无声宣告。

是关于完全的交付和完全的占有。

“数据更新，”她艰难地说，“实验变量修正：主要吸引力来源并非服装本身，而是‘所有物标记’和‘亲密共享’的象征意义。”

“聪明的研究员。”祝娅玟笑了，然后吻了她。

这个吻很急，很深，带着某种宣示主权的意味。

吻的间隙，祝娅玟含糊地说：“以后……不准穿别人的白衬衫。只准穿我的。”

“没有别人的。”夏瑶瑾喘息着说，“只有你的。”

“我的。”祝娅玟重复，手从衬衫下摆探进去，抚上她的腰，“全部都是我的。”

后续的数据收集过程，夏瑶瑾没能完整记录。

因为她的理性彻底崩溃了——在祝娅玟一遍遍说“这是我的”“你是我的”的时候，在她穿着祝娅玟的衬衫被抱进卧室的时候，在那件衬衫被小心脱下（“别弄皱了，我要你经常穿”）的时候。

她能记下的只有零碎的数据点：

·注意力完全集中时间：47分钟（破纪录）

·亲密互动强度：9.8/10

·情感连接深度感知：超出测量范围

·后续影响：祝娅玟要求她“每周至少穿一次我的衬衫”

…………

深夜，夏瑶瑾趴在床上，在平板上记录实验总结。

祝娅玟从背后抱住她，下巴搁在她肩上，看着那些数据分析。

“结论是什么？”祝娅玟问。

夏瑶瑾一边打字一边说：“结论一：‘穿伴侣衣物’策略有效，注意力吸引力评分9.9/10。”

“结论二：主要吸引力机制为象征意义（占有、亲密、共享），而非视觉元素本身。”

“结论三：该策略引发强烈的情感连接和归属感，对关系稳定性有积极影响。”

她打完字，放下平板，转身面对祝娅玟。

“所以，”祝娅玟看着她，“以后还吃醋我看视频吗？”

夏瑶瑾思考了一下：“根据修正后的理解，你的视频偏好主要为艺术观察和美学欣赏需求。‘视觉愉悦’部分可通过其他方式满足——比如我穿你的衬衫。”

“对。”祝娅玟点头，亲了亲她的额头，“而且，视频里的白衬衫再好看，也比不上你穿着我的白衬衫的万分之一。”

“因为我是你的？”夏瑶瑾问。

“因为你是我的。”祝娅玟肯定地说，然后笑了，“不过瑶瑾，你下次想吸引我注意力……”

“嗯？”

“可以直接说。”祝娅玟说，“不用做这么多分析。你说‘我想让你只看我’，我就会只看你。”

夏瑶瑾沉默了几秒，然后轻声说：“我想让你只看我。”

这句话说得有点笨拙，有点直白，有点不像平时的夏瑶瑾。

但祝娅玟的眼睛瞬间就亮了。

她抱紧夏瑶瑾：“好。从今天起，我的眼睛只看你。”

“但你可以继续看视频。”夏瑶瑾补充，“艺术观察是专业需要。”

“夏研究员真大方。”祝娅玟笑，“但我可能……真的会少看很多了。因为现在我一看到白衬衫，就只会想到你穿着我的衬衫的样子。”

这个结果，超出了实验预期。

但夏瑶瑾接受了。

因为爱情从来不是零和游戏，不是“你必须放弃什么”。

而是“有了你，其他都变得不那么重要”。

窗外的月光照进来，洒在床尾那件皱巴巴的白衬衫上。

那是祝娅玟的衬衫。

现在是夏瑶瑾的实验服。

也是她们爱情的又一个标记——

用最私密的方式，说最公开的誓言：

我是你的。

你也是我的。

在每一个穿错衬衫的清晨，

在每一个分享呼吸的深夜，

在所有时间，所有空间，

直到所有数据都失去意义，

直到爱本身成为唯一的公式。

════════════════════════════════════════

第64章 番外＃5

订婚后的第六周，夏瑶瑾的数据模型再次遭遇挑战。

祝娅玟确实减少了看舞蹈视频的频率——从每天平均3.2次降至0.8次。

这是一个显著的改善。

但她开始看别的东西：时尚模特走秀视频，特别是那些展示旗袍改良款的时装周录像。

夏瑶瑾注意到这个变化是在周四晚上。

她完成了一天的实验数据整理，走出书房时，看到祝娅玟靠在沙发上看平板，屏幕上是一个高挑的模特穿着深绿色旗袍，侧边高开叉，行走时腿部线条若隐若现。

祝娅玟的注意力停留时间：6.5秒。

比看舞蹈视频时的平均时长还要长0.3秒。

夏瑶瑾站在书房门口，面无表情地观察了三分钟，然后转身回书房，关上门。

她在实验笔记上冷静记录：

“观察数据更新：目标对象视觉偏好转移，从舞蹈视频转向时尚模特展示，聚焦旗袍类服饰。注意力时长维持高水平（6.5±0.8秒）。初步分析：可能为艺术观察需求延伸（服装设计、人体与布料互动），但存在视觉愉悦成分。”

写完这段，她看着最后一句，笔尖停顿了几秒。

然后她划掉“但存在视觉愉悦成分”，改为：“视觉吸引力成分需进一步验证。”

但内心深处，她知道那0.3秒的差异意味着什么。

意味着旗袍的开叉设计比舞蹈服装的白衬衫，对祝娅玟有着更强的视觉冲击力。

夏瑶瑾放下笔，靠在椅背上。

理性告诉她：祝娅玟是艺术生，关注服装设计、人体美学、布料与身体的互动，是专业相关，无可厚非。

感性却低声说：她看得太专注了。专注到没发现你在门口站了三分钟。

这种矛盾感让她罕见地感到烦躁。

她打开手机，给母亲发了条消息。

夏瑶瑾：妈，如果目标对象的视觉偏好从A转移到B，且B的吸引力强度高于A，应如何应对？

夏妈妈：瑾瑾，说人话。是不是玟玟又看别的了？

夏瑶瑾：从舞蹈视频转向旗袍模特展示。

夏妈妈：（哭笑不得表情）宝贝，你未婚妻是艺术生啊，看这些很正常。

夏瑶瑾：理解。但注意力时长数据表明吸引力强度提升。需要平衡策略。

夏妈妈：你啊……（语音消息）“妈正在看旗袍呢，随便给你出个馊主意——都是开叉露大-腿，你看看旗袍呗，更有韵味。而且旗袍那种含蓄的性感，特别适合你。”

夏瑶瑾听完语音，陷入沉思。

旗袍。

中式传统服饰。

修身，立领，盘扣，侧边开叉。

确实如母亲所说，同样是“开叉露大-腿”，但旗袍的性感更含蓄，更有文化底蕴，更……适合她？

她打开浏览器，开始研究旗袍。

…………

旗袍研究记录（加密文件夹：Project Q）

1. 历史与文化意义

·起源：20世纪初上海，融合满族旗袍与西方剪裁

·演变：从宽松到修身，从传统到改良

·象征：东方女性美，含蓄与性感的平衡

2. 款式分类

·传统款：高领，长袖，长款，开叉较低

·改良款：领型多样，袖长可选，长度可调，开叉高度可变

·现代款：融入西式元素，如露背、深V、不对称设计

3. 适合度分析

·夏瑶瑾体型数据：身高170cm，肩宽38cm，胸围84cm，腰围64cm，臀围90cm

·推荐款式：改良款，立领或无领，中袖或短袖，长度及膝或小腿，侧开叉高度15-20cm

·颜色选择：考虑到她的冷色调肤色和理性气质，推荐：深蓝，墨绿，黑色，暗红

4. 潜在效果预测

·优势：符合东方审美，含蓄优雅，与她平时风格形成反差

·风险：可能过于正式，穿着不舒适，行动受限

·情感变量：文化深度可能增加吸引力层次

研究持续了两小时，夏瑶瑾得出结论：旗袍实验可行，但需要精心设计。

不同于白衬衫那种“临时起意”的私密感，旗袍需要正式的准备，更像一场精心策划的展示。

她决定将这个实验与一个特殊场合结合。

…………

机会很快来了。

下周五是她们“正式同居一周年纪念日”——从祝娅玟第一次留宿夏瑶瑾公寓开始计算的日子。

夏瑶瑾在日程表上标记了这个日期，并开始筹备。

第一步：旗袍定制

她没有选择网购，而是通过母亲介绍，联系了一位本地的手工旗袍师傅。

师傅是位六十多岁的女士，姓陈，做了四十年旗袍。

“第一次穿旗袍？”陈师傅量尺寸时问。

“是。”夏瑶瑾站得笔直。

“为什么突然想穿？”

“实验需要。”夏瑶瑾说完，觉得不太对，补充道，“给我未婚妻一个惊喜。”

陈师傅笑了：“那要选好料子和款式。你身材好，穿旗袍会很好看。想要什么感觉？”

夏瑶瑾调出平板上的分析：“含蓄的性感。优雅但有吸引力。适合日常场合但不普通。”

陈师傅看了看她的数据表，点头：“明白了。我给你推荐这款深蓝色真丝绉缎，光泽柔和，质感高级。款式做改良的，立领但不要太高，短袖，长度到膝盖上方一点，侧开叉……18厘米吧，走路时若隐若现。”

她打量夏瑶瑾：“盘扣用同色系，但做暗纹。腰线收一点，但不能太紧——第一次穿旗袍，舒适很重要。”

夏瑶瑾全部记下：“需要多久？”

“加急的话，一周。”陈师傅说，“周五来取？”

“可以。”夏瑶瑾点头，“正是那天需要。”

第二步：场景设计

一周年纪念日，按照惯例，她们会一起吃晚餐，交换小礼物，回顾一年来的点滴。

夏瑶瑾决定将旗袍展示作为“惊喜环节”，安排在晚餐前。

她预定了家附近一家有私人包厢的中餐厅——环境雅致，有中式元素，与旗袍主题契合。

时间流程：

· 18:00 祝娅玟到达餐厅（她以为只是普通纪念日晚餐）

· 18:10 夏瑶瑾“迟到”到达，穿着旗袍出现

·后续按正常晚餐流程

第三步：心理准备

这是最困难的部分。

夏瑶瑾在陈师傅那里试穿半成品时，站在镜子前，第一次感到了强烈的“角色扮演”感。

镜中的她穿着深蓝色旗袍，立领贴合脖颈，腰线被明确勾勒，裙摆停在膝盖上方，侧开叉处露出腿部线条。

她平时习惯宽松的实验服或休闲装，这种全身被精密包裹的感觉，既陌生又……奇妙。

像是另一个版本的自己——更女性化，更传统，更神秘。

陈师傅帮她调整盘扣时说：“旗袍不只是衣服，是一种姿态。穿上它，人会自然挺直背，放慢脚步，变得优雅。”

夏瑶瑾理解了。

这不是简单的“服装诱惑实验”，这是一次完整的“气质转换实验”。

她需要学习的不仅是穿什么，还有如何穿着它行动。

…………

纪念日前一天，旗袍完工了。

夏瑶瑾去取衣服时，陈师傅让她再试穿一次。

这次是完整的成品：深蓝色真丝绉缎在灯光下泛着幽暗的光泽，立领高度恰到好处——不会压迫但修饰脖颈线条。

短袖露出小臂，腰线收得精准，既不紧绷也不宽松。

裙长在膝盖下方三厘米，侧开叉18厘米，行走时会露出大-腿中部到膝盖的一段。

最重要的是，旗袍背后有一道隐藏拉链，从颈后直达腰际——这是现代改良的设计，既保留了传统盘扣的美观，又方便穿脱。

“记住了，”陈师傅说，“穿旗袍走路要稳，步子不要太大。坐的时候要并拢腿，或者斜放。喝汤要小心，别滴到衣服上。”

夏瑶瑾认真记下，像在学习实验操作规范。

“还有，”陈师傅看着她，笑了，“你未婚妻会很喜欢的。这种含蓄的美，比直接露出来更动人。”

夏瑶瑾点头：“希望实验成功。”

陈师傅愣了愣，然后大笑：“你们年轻人真有意思。什么实验不实验的，这就是爱啊。”

夏瑶瑾提着装旗袍的袋子离开时，心里想：爱也是可以实验的。

用严谨的方式，验证不严谨的感情。

…………

纪念日当天。

下午五点，夏瑶瑾提前到达餐厅包厢，换上了旗袍。

过程比她想象的复杂——需要先穿专门的旗袍内-衣（无痕，薄款），然后小心翼翼地将旗袍从头上套下，调整位置，拉上背后拉链，最后扣上颈侧那枚精致的盘扣。

全部完成后，她站在包厢的全身镜前，看着镜中的自己。

深蓝色真丝贴合着身体曲线，在包厢暖黄的灯光下流动着微妙的光泽。

立领让她的脖颈显得修长，腰线被明确强调，侧开叉处，她的腿在深蓝色布料的衬托下显得更加白皙。

她试着走了几步，按照陈师傅教的——步幅小，步伐稳，身体挺直。

镜中人移动时，旗袍下摆轻轻摆动，开叉处时开时合，腿部线条时隐时现。

确实如母亲所说：更有韵味。

不是直白的性感，是含蓄的、需要细细品味的吸引力。

她看了眼时间：17:45。

祝娅玟约的是18:00，但通常她会提前五到十分钟到。

夏瑶瑾在桌边坐下，姿势拘谨——旗袍限制了她的坐姿，她只能挺直背，双腿并拢斜放。

等待的十五分钟，她的心跳从72逐渐上升到85。

紧张。

期待。

还有一点不确定。

她很少对自己的实验产生不确定感，但这次……变量太多了。

18:03，包厢门被轻轻推开。

祝娅玟走了进来，嘴里说着：“抱歉来晚了，画室那边……”

她停住了。

眼睛从门口的地毯，移到桌上的花，再移到坐在那里的夏瑶瑾。

然后是长时间的、完全的静止。

夏瑶瑾在心里计时：7.8秒。

再次破纪录。

“你……”祝娅玟的声音像是被什么东西掐住了，“穿的是……旗袍？”

“嗯。”夏瑶瑾站起来——动作比平时慢，因为旗袍的限制，“深蓝色真丝改良款。立领，短袖，长度及膝下三厘米左右，侧开叉18厘米。”

她说得像在汇报实验参数，但声音有点紧。

祝娅玟关上门，慢慢走近。

她的目光像扫描仪一样，从夏瑶瑾的头发（今天特意松散地挽在脑后），到立领下的脖颈，到腰线，到裙摆，到开叉处露出的腿，再回到她脸上。

整个过程用了至少十秒。

“为什么……”祝娅玟的声音还是哑的，“突然穿旗袍？”

“实验。”夏瑶瑾老实说，“观察到你对旗袍模特展示的注意力时长达到6.5秒，高于之前所有视觉刺-激。假设旗袍对你具有特殊吸引力，进行验证。”

她顿了顿：“同时，今天是我们同居一周年纪念日，适合特殊展示。”

祝娅玟已经走到她面前，距离很近。

近到能看清真丝布料上细微的纹理，能看清盘扣上暗纹的细节，能看清开叉边缘精密的缝线。

“陈师傅的手艺？”祝娅玟突然问。

夏瑶瑾愣了一下：“你怎么知道？”

“这个盘扣的编法，还有开叉的处理方式，我见过。”祝娅玟说，“我妈有件旗袍就是她做的。”

她的手指轻轻碰了碰夏瑶瑾颈侧的盘扣：“所以，你专门去定制了这件旗袍。为了我。”

“为了实验。”夏瑶瑾纠正，但耳朵已经开始泛红。

“为了我。”祝娅玟坚持，手指从盘扣滑到她的脸颊，“而且，你知道你现在……有多离谱吗？”

“离谱程度：待评估。”夏瑶瑾说，但呼吸已经开始不稳，“根据你的生理反应数据——瞳孔放大超过50%，呼吸频率显著增加，皮肤泛红——初步判断吸引力强度：极高，可能超过白衬衫实验。”

“超过太多了。”祝娅玟承认，手轻轻放在她腰侧，“白衬衫是私密的，属于我的。但旗袍……”

她的目光再次扫过夏瑶瑾全身：“是公开的，优雅的，属于全世界的东方美学。但穿在你身上，就变成了……只属于我的秘密。”

这个解读再次超出了夏瑶瑾的预期。

更深刻，更复杂，更……祝娅玟。

“所以，”夏瑶瑾努力保持声音平稳，“实验成功？”

“成功到危险的程度。”祝娅玟说，手从腰侧滑到她的背，抚过那道隐藏拉链，“而且这件旗袍……后面是拉链？”

“现代改良设计。”夏瑶瑾解释，“方便穿脱，同时保留盘扣装饰。”

“聪明。”祝娅玟的手指找到拉链头，但没有拉下，“但我现在不想脱。”

“那你想……”

“我想看你穿着它。”祝娅玟退开一点，走到餐桌对面坐下，“吃饭，聊天，像正常纪念日晚餐一样。只是……你穿着旗袍。”

她的眼神深得让夏瑶瑾心跳加速：“我要记住你现在的样子。每一个角度，每一个动作，每一个……开叉晃动的瞬间。”

夏瑶瑾突然意识到，这个实验的设计存在一个根本性错误。

她原以为旗袍的吸引力在于“展示瞬间”的冲击力。

但实际上，旗袍的魅力在于“持续状态”的张力——那种被包裹的禁欲感，和开叉处透露的诱惑感之间的持续矛盾。

而祝娅玟，显然懂得欣赏这种矛盾。

晚餐开始了。

这是夏瑶瑾吃过的最紧张的一顿饭。

她需要小心不弄脏旗袍（真丝很难清洗），需要注意坐姿（不能太随意），需要控制进食速度（避免汤汁飞溅）。

而祝娅玟，就坐在对面，眼睛很少离开她。

“你穿旗袍吃饭的样子，”祝娅玟轻声说，“比任何模特都美。因为真实，因为生疏，因为……你在为我学习不擅长的事。”

夏瑶瑾的筷子停顿了一下。

“数据记录，”她低声说，“目标对象的观察重点从‘服装本身’转向‘穿着者的状态和意图’。”

“对。”祝娅玟点头，“衣服再美，也只是背景。你才是画面中心。”

她举起酒杯：“敬我们的一周年。敬你愿意为我穿旗袍。”

夏瑶瑾举杯，轻轻碰了一下。

酒喝下去时，她感觉到祝娅玟的目光停留在她吞咽时脖颈的弧度。

晚餐持续了一个半小时。

整个过程，祝娅玟的注意力始终维持在超高水准。

夏瑶瑾能感觉到那种目光——不是简单的欲-望，是更深的、带着欣赏和珍视的注视。

结束后，祝娅玟说：“现在，可以回家了。”

回家路上，夏瑶瑾穿着旗袍走在夜晚的街道上，感受到前所未有的注目礼——路人的目光，车辆的慢行，甚至有人小声说“看那个穿旗袍的美女”。

祝娅玟紧紧握着她的手，低声说：“我现在理解那些帝王了——想把最美的珍宝藏起来，只给自己看。”

回到公寓，门刚关上，祝娅玟就将她按在门上。

吻来得急切而深-入，但手很小心——没有粗暴地拉扯旗袍，只是轻轻抚过布料覆盖的身体。

“旗袍……”夏瑶瑾在吻的间隙喘息，“需要小心……”

“我知道。”祝娅玟的声音模糊，“我会小心。但瑶瑾，你知不知道，你今天晚上……杀了多少人？”

“什么？”

“那些看你的路人。”祝娅玟退开一点，看着她，“他们可能一辈子都忘不了今晚看到的穿旗袍的女孩。但他们永远不会知道，这个女孩是我的。只会为我穿旗袍，只会为我脸红，只会为我……解开这个拉链。”

她的手找到背后的拉链，缓缓拉下。

真丝布料松开来，从肩头滑落。

整个过程缓慢得近乎仪式。

当旗袍完全褪下，堆在脚边时，夏瑶瑾站在客厅灯光下，身上只剩那件专门的无痕内-衣。

但祝娅玟没有继续，而是捡起旗袍，小心地挂起来。

“这件要好好保存。”她说，“以后还要穿。”

然后她才转身，将夏瑶瑾抱进怀里。

后续的实验数据，夏瑶瑾记不清了。

她只记得祝娅玟一遍遍说“你是我的”，记得自己穿着旗袍吃饭时紧张的样子被反复提及，记得那种被珍视到极致的感觉。

…………

深夜，夏瑶瑾在平板上记录最终结论：

“旗袍实验总结”

1. 实验成功，吸引力评分：10/10（首次满分）

2. 关键发现：持续状态下的张力（禁欲与诱惑的矛盾）比瞬间展示更具吸引力

3. 情感变量：文化深度、精心准备、特殊场合的叠加效应显著

4. 后续影响：目标对象要求建立“旗袍日”（每月一次）

她写完，看向床头。

那件深蓝色旗袍被小心地挂在衣架上，在黑暗中泛着幽微的光。

祝娅玟从背后抱住她，轻声说：“谢谢你的实验。虽然下次可以直接说‘我想穿旗袍给你看’，不用绕这么大圈子。”

“但数据分析有价值。”夏瑶瑾说，“现在我知道，你更喜欢含蓄的、有文化深度的性感。”

“我喜欢的是你。”祝娅玟纠正，“无论穿什么，或者不穿什么。只是你穿旗袍的样子……我会记一辈子。”

她顿了顿：“不过瑶瑾，你以后不用再‘应对’我的视频偏好了。”

“为什么？”

“因为我现在看那些视频，”祝娅玟说，“脑子里全是你穿旗袍的样子。那些模特再美，也比不上你穿着我的白衬衫，或穿着定制旗袍，笨拙又认真地想让我开心的样子。”

这个答案，让夏瑶瑾所有的数据分析都失去了意义。

因为最终，所有实验都指向同一个结论：

祝娅玟爱她，爱她的所有尝试，爱她的所有笨拙，爱她的所有认真。

而她，也会继续用她的方式——严谨的、规划的、偶尔吃醋的方式——去爱祝娅玟。

旗袍挂在那里，像一个美丽的证据。

证明爱情可以有很多种语言：

可以是公式，可以是色彩。

可以是白衬衫的私密，可以是旗袍的优雅。

但最终，都是同一句话：

我爱你。

用我所有的理性，和所有为你而生的不理性。
