标题：主观喜欢你
作者：周已
状态：完结
上传时间：2026年05月03日 11:12:31
章节数：125
抓取时间：2026-06-07T18:20:59Z

上一篇：命兮运兮_安然子N【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHO.html
        文件: 命兮运兮_安然子N_完结.txt

下一篇：魔法少女再就业，但加入反派_泠川青睐【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHQ.html
        文件: 魔法少女再就业，但加入反派_泠川青睐_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHP.html

[ＧＬ百合] 《主观喜欢你gl》作者：周已【完结】

文案

【阳光但别扭生物老师】X【美强且腹黑政治老师】

CP：周思钰 x 顾然（如上对应）

避雷：

年龄差警告（九岁左右）

双洁党勿入（年上研究生期间有过一段感情，但我并不认为谈了恋爱就是不洁。）

伪师生（师生关系续存期间，无任何发生）

*********************

高中，周思钰暗恋政治老师，奈何身份无法开口。

可年上怎么会看不出年下的喜欢呢？

但那又如何，身份和年龄是无法跨越的鸿沟。

最后，周思钰等来的只有反感二字。

九年后，校园再次相遇。

同事：听说来了个美女政治老师，又高冷又禁欲。

周思钰os：切，这样的老师我心中自有人选。

开学第一次员工大会

新同事竟是高中暗恋的老师？

现在没有了师生这一层厚厚的壁垒，周思钰痛定思痛，果断追求。

本以为是场硬仗，

可偏偏顾然却说出，“不是喜欢过你，是喜欢你。”

明明相爱，却要推开，世俗到底能给我什么？

哲学里说，人是有限的，不只是生命有限，也表现为对某件事的希望上。

周思钰尽了最大的努力，也没办法成为让顾然信任的人，也许就是有限性的必然性吧。

谁成想衣服比误会先解开。

为了帮顾然降温，只能…

清醒后，顾然：“周思钰，我是你的小三吗！？”

此后，周思钰就被顾然贴上“拔手无情”的标签。

开学季，恰逢新老师入职，谁知道竟是来抢她老婆的？

严语：“告诉你一个秘密，我认识顾老师很久了。”

周思钰：“我也告诉你一个秘密，我，更久。”哼！

三人各有各的心碎，真是好大一坛醋缸子。

年下前期小太阳，后期傲娇别扭怪。年上前期美强惨，后期腹黑霸道追爱。

双向奔赴 互相救赎 日常甜宠

内容标签：年下 都市 情有独钟 甜文 日常 暗恋

主角：周思钰，顾然；配角：张颖，李雪儿，卢明玥，徐圆圆，严语

其它：御姐校园搞笑甜宠

一句话简介：终于追到政治老师了

立意：总会有人一直爱你

════════════════════════════════════════

第1章 重逢



════════════════════════════════════════

第1章

六点二十。

“周老师，起床啦！九月开学第一天啊，当学生都没迟到过，当老师更不行，赶紧起来，早上想吃什么？在家里喝粥还是直接拿俩鸡蛋去学校？今天几节课啊......”

周思钰在陆女士极其聒噪的声音中苏醒。这声音有极强的穿透力，很尖、很亮，中气十足。水果手机自带的闹铃声竟沦为背景音。

“妈，一大早的你声音能不能小点。直接煮俩鸡蛋带走就行，别麻烦了。”

周思钰打开房门，眯着眼走进浴室，实在是不适应客厅这么亮的灯光。

也不明白为什么有人一睁眼就能侃侃而谈。可能就是网上说的元气满满的中老年人和死气沉沉的年轻人吧。

磨蹭了一会儿，拿上鸡蛋和牛奶准备出门。

“开车小心啊，路上注意安全。”

“知道啦知道啦，我都25了，又不是小孩子，走了。”关上了门，陆女士好像还在说些什么，不重要了。

周思钰如释重负的叹了一口气。

初中之后周思钰就离开了通城市区，进了县区的一所寄宿学校上高中，然后就去了宁城上大学，读书加学习，在宁城一待就是七年。独立生活已经成为习惯，现在回来和父母住一起确实不太自在。

和陆女士在一起倒还正常，聊天吃饭，但和老周在一起从早到晚都说不上几句话，各自呆在房间，好像是临时组队的父女。

等工作稳定就搬出去吧，周思钰心里加深了这个念头。

也许是第一天正式上课，周思钰格外兴奋，热情地和办公室同事打招呼，有几个老师是和她同一批培训进来的，暑假就认识了，现在倒也不尴尬，同样热情地回应。

屁股还没完全坐到椅子上，一个圆滚滚的身影就飞奔而来，徐圆圆半趴在桌子上，嘴唇微微笑，眯着眼对周思钰挑眉，一整张脸都写着，我！有！八！卦！要！讲！

徐圆圆是周思钰的同期，算是这些老师里比较有共同话题的，姑且是个朋友吧。

“你知道吗？......”

“我不知道。”周思钰冷着一张脸无语的回答。怎么总有人喜欢拿这个开头！

“哎呀，你烦死了，别打岔。就是学校暑假里不光招了我们几个新老师，还请了几个通城中学退休的老教师，有一个不算老教师，不过也在县中教了快十年，是教政治的......”

县中，政治......

周思钰的脑海里疯狂提取关键词，东拼西凑到最后，是一张熟悉到不能再熟悉的脸，脸的主人让她魂牵梦绕，让她辞掉宁城的工作回到家乡，哪怕见面的希望渺茫。

但，万一呢。

“喂，你想什么呢？有没有听我讲啊！”徐圆圆气的脸也圆滚滚了。

“哎呀，在听呢，县中的政治老师，然后呢？男老师女老师？”周思钰不经意地一问。

“女老师，听说很漂亮很有气质！粥粥，你不就是县中出来的嘛！万一你认识呢！”徐圆圆越讲越激动，也是，谁不爱美女呢。

周思钰也不淡定了，徐圆圆的描述越来越像她，县中、政治、女老师、漂亮有气质......

停！！！！！！！！

不会的，县中这么大的一个学校，那么多政治老师，况且我高二选了理科，小高考后就再也没进过政治办公室了，万一后面来了新老师呢？周思钰心里想了无数理由试图让自己平静下来，希望徐圆圆的嘴没这么灵，嗯，希望吧。

“叮......”

“我是你们的生物老师，我姓周，因为我很喜欢喝粥，所以有的同学也叫我粥粥老师。当然了，周和粥反正是同音，我不介意。不过最好别让我听到有人喊我稀饭老师。”

教室里哄堂大笑，还好，也算是没有冷场，可以讲课了，周思钰表面淡定，实则心率138了。

“好。今天我们学习第一节，细胞是生命活动的基本单位。学习前，谁来告诉我，人，是由哪个细胞发育而来的？”

“老师，卵细胞！”

“你妈妈一个人就能生你是吗？”周思钰就差惊掉下巴了。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈底下笑的声音更大了。

“所有人，大声告诉我，是什么细胞？”“受精卵细胞！”

“书本第三页画起来，要区分清楚，第一个观察到细胞的人是罗伯特胡克，不过他观察到的是死细胞，而第一个观察到活细胞的人是列文虎克”......

“最后施莱登和施旺提出的细胞学说，揭示了动物和植物的统一性，并没有阐明差异性。这个在选择题会出现，要搞清楚。”

一节课总算是结束了，周思钰抱着电脑回办公室。

周一比较轻松，只有上午两节课，下午是学生的专业课。

这是一所私立艺术高中，学生进校就要选专业，比如，播音主持、美术、音乐、舞蹈等等。所以大部分老师周一下午是没课的。

有了一班第一节课的经验，周思钰在五班第二节课上起来得心应手很多，学生也喜欢风趣幽默的老师。

到了中午和徐圆圆一起去教工食堂吃饭，徐圆圆端着餐盘，用手肘碰了碰周思钰，小声说，“诶，粥粥，你看那边，那三个就是退休老教师。”

这三位老教师，看着很有师威，哪怕现在当老师了，在路上看到这三位，也会毕恭毕敬的喊声老师好。

“不知道漂亮政治老师会不会来吃饭？”徐圆圆一口水煮肉片，一口米饭，嘴巴塞得满满的，好像再晚一秒放进嘴里就要饿死了一样。

“你真操心，吃饭都堵不住你的嘴。”周思钰一边不在意地说着，一边紧张地环视餐厅，甚至停止了咀嚼动作，好在没看见熟悉的身影。

臭圆圆，好不容易一上午上了两节课忘了这一茬，现在又提！

周思钰气的夹了好几块徐圆圆盘子里的水煮肉片，徐圆圆也是脾气好，默不作声，只是吃得更快了。

下午两点午休结束，微信大群弹出一条消息。

【会议通知】请全体教职工于今天下午15:00到一楼中会议室参加本周工作推进短会，请提前到会场签到并带好会议记录本。请班主任参会前妥善安排好班级@所有人

看到这条消息，办公室除新老师外的所有老师都在小声嘀咕，疯狂吐槽。

周思钰不解。扭头问旁边的英语老师。

“张老师，以后我们每周一下午都要开会是吗？”

张颖回答道，“对的，烦死了，天天开个破会，你刚来学校，后面就适应了。”

在办公室你一搭我一句的，倒也挺有意思。聊八卦总是会觉得时间过的很快。

随后大家陆陆续续的往会议室走，周思钰和徐圆圆也不太熟悉地方，俩人就跟在其他老师后面。

会议室里，三个老教师已然坐在了校长旁边的位置，旁边那个低头写字的......新来的政治老师？

周思钰站在对角远远看着。干净的白衬衫，袖子卷到了手肘处，微卷的长发不经意地垂靠在前面遮住了视线，桌子上的小臂被黑色腕表衬得愈发白净了。

徐圆圆难得审美在线，即使低着头，只能看到一部分侧脸，也能感觉到是个很有魅力，很有气质的人。

只是这感觉......

“粥粥，我帮你签到，你赶紧占后面的位置，我不想离领导这么近啊！”徐圆圆推了推周思钰，示意她赶紧坐下。

可周思钰的目光一直没离开过对面，不自觉地往前走去，坐在中间，那个女人的斜对面。

顾然许是感觉到有一股灼热的视线粘着她，竟缓缓地抬头去寻找源头。

“啊......顾......”

老师还没喊出口，徐圆圆便一屁股坐在旁边打断了周思钰。“我去，这么靠前，我等会儿怎么摸鱼啊？”

周思钰无心理她，心想，这徐圆圆的嘴不仅灵，还开光了。

只见顾然抬眸看着自己，素净的脸上不带有过多的表情。

救命。。。。

心心念念的人就这么坐在面前，还盯着自己。这谁受得了啊。周思钰心里开始翻江倒海，酸楚感也突然涌上来，想吐吐不出来，压着她喘不过气。

好在这确实是个短会，除了一些工作安排，就是介绍了三位退休老教师，还有...顾然。

顾然自我介绍的时候，除了徐圆圆一直不停的戳周思钰的胳膊，直夸好看，其他的老师也在小声讨论。

是啊，当年在县中，顾然就是话题中心，学生最爱的老师之一。私底下也能听到有好多学生表达对她的喜欢，只是周思钰对她的喜欢多了一层不明的意味。同时，周思钰也是最大胆的，不然也不会被顾然讨厌，直到毕业都不敢加微信。

整场会议，周思钰都不敢抬头，害怕那个毫无表情的眼神。

【今天的会就到这里吧，散会】

周思钰低着头，拖着步子，不知不觉就和大部队走成了反方向，只觉得这一路有淡淡的香味，檀木香加上淡淡的奶香还有柑橘的香气，又知性，又温柔的味道，这熟悉的感觉又来了。

“周思钰。”

作者有话说：

哈喽，我是作者周已，希望大家看的开心，嘿嘿，比心比心

════════════════════════════════════════

第2章 我不喜欢你了



════════════════════════════════════════

第2章

“周思钰。”

前面传来一声清冷的声音。

周思钰猛地一抬头，“顾顾...顾老师好。”

要死，不就打个招呼，干嘛结巴！你现在又不是她的学生了，现在是同事，哼，你现在可是周老师。周思钰在心里默默给自己打气。

“这么多年没见，我先和你打招呼？”

“对...对不起，顾老师，刚才开会，没有合适的时机。”打的气哪儿去了！没用的东西。

“你有话和我说？”

“啊？没有啊”周思钰疑惑地说。

“那你跟着我......？”现在换顾然疑惑了。

这条小路只有她们两个人了。

“对不起对不起，不好意思啊顾老师，我不是故意跟着你的，就是，我也不知道......那个，我不喜欢你了，我没有故意缠着你，你别担心......”

声音戛然而止。世界好像也被暂停了。只是旁边被吹动的树叶提醒着周思钰，世界在继续，而说出的话不能收回了。

天呐，今是天是不是不宜出门，不宜讲话啊！好端端的提这个干嘛，脑子抽了？说不定人家早就忘了，这不是相当于在她面前又社死了一遍吗！她不会更讨厌我吧…

周思钰想死的心都有了，没注意到顾然撇了下嘴角，压住了脱口而出的问句。

“嗯，我知道，没事就回办公室吧，我在你楼上412。”顾然的声音恢复平静。

你…知道？

周思钰没多想，现在一整个猪脑过载，思考不了任何。唯唯诺诺的跟在后面，回了213。

“粥！！！你认识顾老师啊！？”徐圆圆的八卦魂又燃起来了。

周思钰莫名心虚起来，“我…不认识啊？干嘛这么问？”

先说不认识吧，不然还要解释。

“不认识你就跟着人家走啊？我以为你俩认识，都没好意思喊你。你小女莫不是见色起意？”徐圆圆挑着眉不怀好意的笑。

该说不说，徐圆圆不仅嘴开过光，还眼光毒辣，一眼就看穿了周思钰。

“走开，我看见色起意的是你吧，你眼珠子就差粘在人家身上了。”

周思钰推开徐圆圆的胳膊，拿着包准备下班。

去地下车库的路上，碰到了回宿舍的顾然。

“顾老师，你住宿啊？”

顾然好像有点惊讶，“嗯，你开车来的？”

原来小孩儿已经长大到可以独自开车出门了，时间过得真是快啊。以前一下课就在办公室叽叽喳喳活泼可爱的小孩儿，三天两头就给她打电话的小孩儿，如今......

“对呀，家里买的代步车，顾老师再见。”周思钰礼貌的打过招呼径直离开了。

顾然点头示意，就这么看着小孩儿的背影。

如今的小孩儿，倒是规规矩矩，没有任何过界的行为和举止。

顾然皱了皱眉，离开了。

一到家，周思钰就钻进了书房。

游戏，启动。

爷爷不想让我在大城市辛苦工作，过996的生活，给了我一片田，而我却天天267。

种地、钓鱼、养猪、下矿、展示镇长的紫色内COOL。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咋这么好玩儿呢！

如果陆女士没回来的话......

“回来就知道打游戏，阳台衣服不知道收吗？什么都要我做，这个家就我一个人住？也不知道你在宁城怎么过的日子？乌七八糟的。”

陆女士真的零帧起手，开口第一句话就吵架就能把人惹火。

“衣服不收怎么了啊？要穿什么第二天直接去阳台拿不就好了？非要这么麻烦？”周思钰已经不是小时候的乖乖女了，顶嘴功夫逐年增长。

“你说的倒简单，我等会儿要洗衣服，干的和湿的难道放在一起吗？”

“我又不知道你要洗衣服？那你跟我说一声我不就去收了吗？芝麻大的一件小事非要吵架？长了嘴不会好好说啊？”周思钰气的都破音了，连续咽了好几次口水缓一缓。

“什么都要我说？这点自觉没有啊？这么懒以后哪个男人敢娶你。”陆女士持续输出中。

“我说了！我只是没有这个意识！在宁城我都是直接去阳台拿，没有收衣服的习惯。再说了，结婚就是保姆再就业呗？还是免费的是吧。谁他妈要结婚！”

周思钰真是被气笑了。

在老一辈眼里，男尊女卑，男主外女主内的观念根深蒂固，哪怕说着现在都什么年代了，离婚很正常这种话，可是心里还是觉得离了婚的女人就是低人一等。想要再婚找对象的时候，一旦要求高了一点，就会用你是二婚的枷锁，锁住你追求美好的灵魂，让你不得不向下兼容。

反观男性

“离了婚的男的更会疼人。”

“离了婚的男的含金量更高！”

放屁，明明是离婚证更多吧。

周思钰已经不想再做无谓的争执了，观念这个东西要改变不容易，她能理解。

现在首要的，就是赶紧搬出去。从六月回来后就一直想搬了。

不然，像今天这样的摩擦还会有无数次。距离拉开，对谁都好。

周思钰冷静下来开口，“妈，这周休息的时候，我搬到后面的一套房子住吧。”

周思钰是本地拆迁户，按照拆迁平方分，在这个小区分了三套房子。

132平，89平，60平。

现在住的是最大的。这套装修的时候，一家在后面89平的房子里住了挺久，所以简单装修了，可以直接拎包入住。剩下一套小的租出去了，每个月也有点零花。

“嗯，行，这周正好爸爸也休息，反正也不远，就隔了两栋楼。”

也许是周思钰第一次在家人面前这么歇斯底里，毫无形象的吼叫，陆女士爽快的同意了。

那句话怎么说来着，当你不在意别人的感受的时候，别人就开始在意你的感受了。因为他们怕你发疯。

周思钰长叹一口气，瘫在了床上。

太累了，今天真的太累了。

第一节课的紧张，碰到高中暗恋的老师的惊讶和慌张，还有和陆女士的争吵...

周思钰拿起手机，十分想和好友卢明玥吐槽一番。

可是，怎么说呢？高中暗恋顾然这件事，连卢明玥这个政治课代表都不知道。现在顾然还和我在一个学校，成为了同事。这两件事，不论哪一件，都会吓死卢明玥吧。

罪过啊，明姐，我不想瞒着你的，但为了你的健康考虑，我还是以后再告诉你吧。

周思钰决定继续刷着C站，在床上笑出了鸡叫。

年轻就是好啊，倒头就睡。

九月的夜晚，月光如水，温柔如旧梦。

同样的，也充满了遐想。

顾然躺在宿舍的床上辗转反侧，明明前几天搬进来的时候还好好的。

“我不喜欢你了，我没有故意缠着你......”

顾然脑海里一直重复着这句话，真的不喜欢了吗？

“那你喜欢谁呢？你真的喜欢上别人了？”

她用只有自己能听到的音量，把下午没问出口的话，小声说了出来。

现在你可以缠着我了，可你也已经不喜欢我了。顾然轻笑了一声。

终是一夜无眠。

*************

7点10分。

【到了】

周思钰在地下车库，坐在车里给徐圆圆发消息。

【马上】附带一张照片。再一个红绿灯就到了。

上班搭子就是上班最大的动力！！！但现在对周思钰来说，更大的动力出现了。

“我进车库的时候，外面有点小雨了，你带伞了没？”徐圆圆说道。

“没带，小雨而已，问题不大，直接走吧也没几步路。”周思钰的奇怪爱好，不喜欢打伞，喜欢踩水坑。

“没事，你头大，下雨不愁。”徐圆圆边走边损。

“嗯，对，我不仅头大，我还脸大，我就这样走。”周思钰一边走着一边仰着头。

还好楼道里没学生也没有其他老师，场面实在抽象。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你为什么总能一本正经的搞笑。”

出了车库，小雨？这他喵的是补水喷雾吧？

算了，打伞也是挡不住的。

俩人就一路小跑到办公室。

顾然撑着伞，看着周思钰匆匆忙忙的背影默默地叹了口气，这小孩儿又不打伞。

简单收拾一下，周思钰抱着电脑去三班上课了。

“今天我们学习的重点，就是真核细胞和原核细胞的区别以及分类。”

“核心区别在于，细胞内有无以核膜为界限的细胞核，真核细胞有细胞核，原核细胞是没有的，它只有拟核。这是重点，在书上第十页划起来。”

“真核细胞分为三类，第一，就是所有的动植物。第二，真菌。比如，酵母菌、霉菌，还有我们吃的大型蘑菇，像牛肝菌、鸡枞菌这些。第三，原生生物，也就是我们说的单细胞生物，比如草履虫、变形虫、衣藻、小球藻等等。”

“原核生物我们也大致分为三类，第一就是细菌。第二，蓝藻，也叫蓝细菌。注意了，蓝藻它不是一种生物，而是一类生物。比如水华、发菜。你们吃过发菜吗？”

底下的学生有的点头有的摇头，有的说没见过。

“发菜就是黑色丝状，像头发丝，烫在火锅里，夹起来就是一坨。”周思钰边说边捞火锅，无实物表演。

某个学生干呕后，底下又哈哈大笑。

“你懂什么！烫在火锅里可好吃了，没品。”开始battle起来了。

“就是，你吃你也真香。”周思钰及时出声，收住。

“所以你们别看到它叫发菜，就觉得它是植物，认为是真核。大错特错了啊！告诉我，发菜是什么？”

“蓝藻！原核！”底下异口同声。

“第三，原核最后一种，支原体、衣原体等。很多小孩儿咳嗽发烧的，去医院一检查就是支原体感染，就是这个东西。它既不属于细菌也不属于病毒。”

“但是酵母菌、霉菌、大肠杆菌，它们都带菌字。我们怎么区分细菌和真菌呢？所有人拿笔写，凡是菌字前面带有形状字眼的，都是细菌。比如大肠【杆】菌、金黄色葡萄【球】菌、霍乱【弧】菌。”

“那我请问，你们喝的乳酸菌饮料里的乳酸菌，是真菌还是细菌呢？”说完周思钰嘴角微微抬起，她倒要看看谁会上当。

“真菌啊？！”

果然，没被知识污染过的孩子是这样的。

“乳酸菌，又叫乳酸杆菌。醋酸菌也同样如此，醋酸杆菌。所以它们是......？”

“细菌！”这一声颇有军训的气势。

“最后一个重点，在书本上第十一页，蓝藻能进行光合作用，是因为含有藻蓝素和叶绿素，没！有！叶！绿！体！给我记住了，谁错我就收拾谁。”周思钰开玩笑的威胁他们。

“剩下的病毒，不在真核和原核的类别里，因为它没有细胞结构。病毒只能寄生在活细胞中，就算把它放到营养齐全的培养基里，给它吃上国宴，也是活不了的，自己做好笔记。”

“还有两三分钟下课，你们自己整理一下，不会的举手提问。”周思钰合上了书本。

这时一个女生在周围人的起哄下举手了，“老师，能问你一个问题吗？”

“嗯？你说。”现在的周思钰很冷静。

“就是，如果有女生和你表白，你会答应吗？”女生的声音越来越小。

啊这......

周思钰表面冷静，内心狂跳不止，大脑高速运转，这是在打探我的性取向？

“很简单，喜欢就在一起，不喜欢就拒绝。”她冷冷回答道。

对面的女生愣了，好像没想到会这么直接，一时间也没任何反应。

天杀的，这两分钟怎么这么难熬。

周思钰低着头整理电脑和教学资料，假装很忙的样子。

“以后上课不要问与课堂无关的问题了，下课。”

回到办公室，周思钰一直在纠结这个问题的回答。这回答的会不会太不直了？可是如果换成男生，回答也是一样，应该没有不妥吧。

上午很多老师都去上课了，怪冷清的。到了下午，办公室人多了一点。

周思钰把上午的这个问题和回答说出来，想听听其他老师的想法和意见。

徐圆圆按耐不住说道，“刘亦菲和我表白我就答应。”

“你闭嘴吧，还没到做梦的时间，说正经的！”周思钰真想一棒子捶死她。

“可是一般正常人不是会直接说，怎么可能，我喜欢男的。”英语老师不高不低的声音传出。

正常人......

“你怎么会这么回答？你喜欢女生？”英语老师又问。

“啊...没有啊。我只是觉得喜欢这件事和是男生还是女生没有关系。”周思钰只有脑子发洪水了才会和同事出柜。

“她们在试探你是不是拉拉？你确实有点酷的哈哈哈哈哈。”信息老师说到。

别笑了，狼尾和中性风没有惹任何人，周思钰哭死。

“就算是试探，我的回答也很模棱两可。我觉得她们应该是试探我对同性恋的态度。”周思钰微微皱着眉。

“可你的态度让她们觉得你也有可能接受女生，反正听着不太直。”信息老师喝了口水认真分析道。

“我觉得，如果我坚决否认说，我才不是同性恋，这样过亢的情绪与异性恋明确分开的行为，本质上就是一种歧视。如果她们之中，有同性恋，或者还在边缘挣扎的女生，听到我对同性恋是这么轻蔑的态度，她们心里可能会难受，甚至自我怀疑吧？我想传达的只有一个观点，不管男生还是女生，在一起的首要条件就是喜欢，以平常心对待任何性取向，树立正确的爱情观，仅此而已。”

周思钰一口气说完，紧张的等着其他老师的反应。

安静如......

“嗯，我觉得你说的有道理，现在00后思想开放，接受度也高，确实要正确引导，不是有句话叫，只有一种取向，就是心之所向嘛，挺好的。”终于有位年纪稍微大点的老师开口说话了。

喂我花生！！！！周思钰在心里咆哮。

经过这一番激烈的讨论，办公室的氛围好像变得轻松了，啥都能唠上几句。

下班前，又下雨了。

比早上稍微大点，不过对周思钰来讲，不打伞，不要紧的。

徐圆圆第四节有课，周思钰只好自己提前走了。

一开门，顾然靠在二楼平台的窗边，微微弯着腰，低头，玩儿手上的伞。

她就安静地站在那里，好像高冷的不让人靠近。

但她的膝盖弯曲，脚后跟轻轻敲着后面的墙，这样的举动，好像是在一个等喜欢的人，而又因为等很久有点不耐烦的委屈样子。

这是在等自己吗？怎么会？

这样的顾然，周思钰从来没见过。

可爱、生动、委屈......

还好这个点没有下课，只有几个老师上下楼梯，周思钰不想任何人看到这样的顾然。

只能是她一个人的。

可是一想到，顾老师可能会委屈，周思钰咬紧了下嘴唇。

不该是这样的，喜欢了九年的人，怎么舍得让她受一点委屈。

正是这一个小小的举动，让周思钰下定决心，主动！必须主动！就算被拒绝，反正也没有了师生这一层厚厚的壁垒，她倒要看看顾然还有什么理由。

════════════════════════════════════════

第3章 又被训了



════════════════════════════════════════

第3章

“顾老师在等我吗？”

周思钰大步走到顾然的面前，还没站稳就迫不及待地开口。

顾然一抬头就是小孩儿明媚的笑容，笑的嘴角下的小梨涡若隐若现，好像回到了高中时期。

“嗯...我早上看到你没带伞。”

“小雨没事啦，我还挺喜欢淋雨的...”周思钰对老师到底还是存在敬畏之心的，声音低了下去。

因为，怕被骂。

“你...！现在淋了雨，回到车里再吹一路冷空调，感冒了怎么办？对自己身体这么不负责任吗？”顾然没忍住教训了她。

呃，还是被说了。

“对不起对不起顾老师，我不是这个意思，我下次一定记得带伞！”周思钰条件反射，下意识的道歉。

扑哧，顾然没忍住笑出了声。

“你现在好像很喜欢道歉？”

周思钰恨自己的条件反射，可面对的是自己的老师，这是人之常情，人之常情！

嗯？等等。

周思钰反应过来。

“那就麻烦顾老师送我去地下车库吧。”说着便拉着顾然的手腕下楼去。

顾然突然被拉住，眼底闪过一丝惊讶，可嘴角却暴露了自己现在的心情。跟在周思钰身后，默许了这个举动。

周思钰不敢回头，对于第一次的接触，没有眼神和其他，仿佛所有的感官都关闭了，只剩下触觉，只能用指尖细细的感受着。

好软，好细，有点凉。不知道在窗边等了多久，就不知道发个消息...

还没加微信！

主动第一步！等会就加微信！周思钰暗暗在心里盘算起来。

“顾老师，我来打伞吧。”

周思钰身高171，比顾然高了三公分。今天还穿了老爹鞋，得高了四五公分。

一路上，每每手臂碰到一起后，顾然就会不自觉的往旁边躲，因此周思钰一直往旁边靠，伞也倾斜着。

“你右手臂都湿了，别只顾着我。”顾然把伞往右边推了推。

“顾老师挽着我的手臂吧，我们离近点，这样就都不会湿了，嘿嘿。”周思钰拉了一下顾然的手，顺势搭在了自己身上。

顾然终于靠近了热源，温暖落在手掌，逐渐往上蔓延，充盈了整个心脏。低下头，笑了。

周思钰放慢了脚步，这是她们第二次近距离肢体接触，放在以前，她想都不敢想。她贪婪的享受着独处时刻。

丝丝的雨打湿了顾然的头发，檀木香在这个空间被雨水无限发挥，周思钰一偏头就能闻到，让人安心，让人平静。

希望时间就像这雨一样，绵绵不断，无限延长。

“我们加个微信吧。”到了地下车库，顾然先开口了。

“我也教三班，方便及时沟通学生情况。”

周思钰原本激动的心，被这句解释硬生生按住了。

她的理由总是很合理，总是让人信服。

“好，你扫我吧。”

这样我能立刻通过，不想再等了。

【顾，请求添加你为好友】

【通过，添加备注，资深年轻教师】

周思钰被自己改的这个备注逗笑了，真有才哈哈哈哈。

“顾老师，明天见。”

“路上注意安全，下雨慢慢开。”顾然温柔的说道。

这一路周思钰的心都是飘的，同样一句话，从顾老师嘴里说出来怎么就这么让人高兴呢。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，她在关心我。

回到家，周思钰无心种地，抓紧时间吃完饭，洗了澡，进了房间。

躺在床上，看着顾然的微信头像。

是一片海。

愣了好久，最后点进了好友卢明玥的聊天框。

周思钰【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我今天加了顾然的微信】

卢明玥【？？？？？？？？顾然之前没加你？】

卢明玥毕业就嫁给了大学男友，杭城的拆迁户，过上了富太太的日子。不是到处旅游，就是在家悠哉悠哉地撸猫。

所以她秒回，周思钰并不惊讶。

周【？？什么之前？她怎么会突然加我？】

卢【就你快毕业的时候吧。她突然问我你的情况，我也纳闷呢，想着直接问你不是更好吗，就把你的微信推给她了】

周思钰突然紧张了，怎么自己从来不知道还有这种事，到底错过了什么。

【你...怎么说我的情况的？】

卢【我就说你快毕业了啊，打算留在宁城工作，然后可能也快谈恋爱什么的】

什么！？！周思钰眼前一黑又一黑，这到底是什么剧情啊！！

【我什么时候快谈恋爱了！！】周思钰咬牙切齿地发出这句语音。

这都什么猪队友啊！！！！

【那时候你自己说的有个学姐追你，还愿意为了你到宁城工作什么的，你跟我在这里吼什么！我知道你后来拒绝了，但我之后又不可能和顾然实时报备，再提这个事情。】卢明玥也急了，气得声音都变尖了。

【哦哦这样啊，私密马赛，嘿嘿，没事了，爱您挂惹】

周思钰就是这样的，怂怂的、贱贱的。被骂一句就爽了。

刚才的对话对周思钰来说可太有收获了，整理一下，顾然四年前打听自己的情况，理由暂且不谈，但知道自己打算留在宁城工作而且快谈恋爱后，又不加了，这又是为啥？

卧槽！！！！不会吧！！！

周思钰被自己的想法吓到了，突然坐了起来。顾然喜欢她，知道她快谈恋爱后选择不打扰？

难怪，第一天见面的时候，自己说不喜欢她了的时候，她说她知道。

她知道...原来是这个意思。

这到底是什么惊天大乌龙啊，周思钰的脑子真就乱成一锅粥了。

要不要解释呢……

上次在窗边拿伞等自己的那一次，看到她手上并没有戒指，应该是没有结婚的。但这又不能说明现在她还喜欢自己。

哎呀，不管了。

周思钰犹豫再三，还是点开了大海头像的聊天框。

【我没谈过恋爱】

我一直都只喜欢你。

顾然看着干净的聊天框中，这突如其来的，没头没尾的一句，愣了一会儿，明白了。

【嗯，我知道】

又是我知道？

周思钰看着这句话，脑子彻底不转了，算了，那就当摆件吧，反正最重要的已经澄清了。

顾然站在阳台上，想着这几年自己的冲动行为。

第一次忍住不住找卢明玥的时候，知道了你可能快谈恋爱的消息。努力劝说自己，可以放下了，高中生的喜欢能持续多久呢，或许称不上喜欢，可能只是把这样的感情当作高压生活下的调剂品，可能只是因为自己身上的职业滤镜，也可能只是崇拜，渐渐地模糊了这样的感情。

可我还是忍不住一遍一遍地看卢明玥的朋友圈。这几年，你们一起旅游，去过了好多地方，看过了好多风景，可从未出现过第三个人。如果谈恋爱，把她介绍给最好的朋友，是很正常的事吧。可就是没有任何痕迹，突然想起来，你只是可能谈恋爱，那是不是很大可能，你没有谈呢。可是九年过去了，你还......

因为这个大胆的想法，冲动了第二次，又联系了卢明玥…

顾然手撑在栏杆上，目光被拉的无限长，没有焦点，心里一半是确定周思钰不喜欢别人的开心，另一半，是对周思钰是否还喜欢自己的疑惑。

从今天的互动来看，周思钰突然又热情起来，和高中时候一样，可为什么态度转变的如此之快，年下的感情该当真吗？而且她更多的还是把自己当成她的老师，在她心里这段关系仍然是不平等的。

去地下车库的路上，故意放缓了脚步，小心思还和以前一样，那么好猜。

那么，你喜欢的到底是顾老师，还是顾然这个名字包含的所有呢？

我真的不确定。

════════════════════════════════════════

第4章 高中



════════════════════════════════════════

第4章

一周很快就过去了。

周思钰和办公室的老师们关系也越来越好，人际关系方面，一向是她的强项。

期间周思钰偶尔约顾然一起去食堂吃饭。下班后如果在路上碰到，顾然也会顺路送周思钰去地下车库。

然后礼貌道别。

徐圆圆等顾然走后，疑惑地看向周思钰，“你俩怎么怪怪的，这么熟了？”

“谁让我人见人爱啊。”周思钰又贱兮兮的。

“哎呀，就是我俩都教三班，有时候会在微信上说一说学生的情况。”周思钰赶紧打岔。

徐圆圆不屑的翻了个白眼，“哦。”

周六，搬家。

到了新地方，陆女士和老周收拾衣服床铺和日常用品，周思钰在隔壁整理书房。

一个人，两室一厅，已经很满足了，不敢想会有多爽哈哈哈哈哈。

既然想要独立，周思钰和爸妈约定好，工作日自己做饭，放假偶尔回去吃饭，懒得动的话就点外卖，一个月回去个两三次。

“少吃外卖，那都是地沟油，重油重盐…胖死你。”陆女士又开启输出模式。

“好了好了，丫头又不是不能自理，我发现你真是啰嗦得很。”老周一边对着周思钰使眼色一边拉着陆女士出门。

“好的好的，我肯定少吃，你们赶紧回去吧。”周思钰心领神会。

送走爸妈后，周思钰迅速钻进书房，坐在电竞椅上开心的转圈。

愉快的独居生活正式启动！！！

安静下来后，周思钰好好想了一下自己的追求计划。

首先该说不说，顾然居然和她在同一所学校教书这件事，也太巧了，简直就是上天眷顾。但顾然为什么会过来呢？虽然说私立学校工资高一点，可编制说不要就不要了？

周思钰腿盘坐在椅子上，一边歪着头想着，一边咬指甲。

九年前，25岁的顾然从贝城师范大学硕士毕业，之后就进了县中，周思钰成为她教的第一届学生。

学历高、形象好的顾然短时间内就成为学生心目中的女神老师。

周思钰见到顾然的第一面，首先被冲击的就是视觉，好看，无法言说的好看，其次就是高冷、疏离，这是第一印象。之后课堂上的顾然简直就是气场全开，在自己的领域肆意畅游，对知识点的解释和衔接游刃有余。

第一次听课听爽了。

整堂课，周思钰的眼神和思维都被被牵引着，不知不觉就下课了。

在这之后，周思钰每周最期待的就是政治课。青春期的她，并不知道这代表什么，只知道见到顾然就开心，就激动，就脸红。

因此，周思钰不满足于了解课堂上的顾老师，生活中的顾然又是怎样的呢？

课间，班里许多学生都在聊顾然的情况。

“顾老师多大了？哪个大学毕业？”

“顾老师有男朋友吗？结婚了吗？”叽叽喳喳的，一个比一个八卦。

“她是本地人，听说是贝城师范大学硕士，最好的师范大学诶！”

“刚毕业，这么年轻应该没结婚吧，有没有男朋友就不知道了。”这个女生经常去办公室，去了几回也就打听到这些。

周思钰听到任何关于顾然的消息，都会记在心里，当听到男朋友三个字的时候，心里一阵厌恶，顾老师这么优秀，谁都配不上。

因为周思钰在课堂上实在是太过于积极，顾然也注意到了，时不时地叫周思钰回答问题。一回二回就对这个名字印象深刻了。

学习就是这样的，越有成就感，就越来越有积极性，就会学的越来越好。

渐渐地，周思钰恨不得天天跟着卢明玥去政治办公室，没问题也去。借着给顾然送点小零食的时间，短暂地聊两句。同时也要到了顾然的电话，美其名曰，方便随时问问题。

月假在家，周思钰满脑子都是顾然，也没啥心思写作业。

有电话了，要不要打电话呢？

八点会不会太早？万一没起床呢。十一点会不会在吃午饭了没时间聊天呢？

对待喜欢的人就是如此小心翼翼吧。怕打扰，但又忍不住悄悄试探。

周思钰对自己的行为举动感到奇怪，难道这就是喜欢吗？

为了进一步确定自己的想法，周思钰十点拨了电话。

“嘟嘟嘟......”

周思钰好紧张，感觉有小人一直在搏击自己的心脏。一直屏着呼吸，一边埋怨自己太冲动了，祈祷着对方别接，这样还能松一口气。一边又期待着听到熟悉的声音。

“喂，周思钰？”清冷又有点沙哑的声音取代了冰冷的电话提示音。

“啊，顾老师早...早上好，不对，中午好，不是，我是周思钰。”周思钰被这突然的一句吓得有点不知所措，差点咬到舌头。

顾然轻笑一声温柔说道，“早上好，打电话来有什么事吗？”

没事，就是想你了，想听你的声音了。

“额，没什么事，顾老师你声音怎么哑哑的，感冒了吗？”周思钰有点担心的问道。

“没，早上起来还没说话，可能就有点哑吧。”顾然清了清嗓。

周思钰松了一口气，“早上起来最好喝一杯温开水，不仅可以提高代谢，而且这样嗓子也会舒服很多......而且好像不叠被子是个好习惯，这样不容易滋生螨虫......”

顾然听着电话对面的女孩滔滔不绝地给她讲着养生小知识，晃了晃神。

除了爸妈，鲜少有人因为她的一句话就在意她的身体，告诉她应该怎么做。语气里充满了担心和关心。

可这样的关心先出现在她的学生身上。而这个学生最近好像很关注自己。

心底瞬间涌上一丝不安。

“那个，我等会儿要做饭了。”顾然忍不住地打断道。

“嗷，好的，顾老师再见！”周思钰识趣地主动挂断电话。

没说什么奇怪的吧？说这么多，顾老师是不是嫌烦了？

周思钰放下手机，心情却不能平复。一直回想着刚才说的话。发现自己过于紧张，对于之前说的话，顷刻之间就有点模糊了。

按着自己狂跳不止的心脏，心想，如果这都不能证明是喜欢，那还有什么能证明呢？

终于，周思钰确定了自己心意。

这天下午第一节课，政治课上到一半，一个老师突然把顾然叫了出去。

周思钰认识，她在政治办公室见过。

把手机拿给顾然，只见她神色慌张，回教室手忙脚乱地收拾起了讲台上的课本，水杯碰倒了好几次，周围的同学开始窃窃私语，有的好奇发生了什么，有的庆幸不用上课了，只有周思钰看出了她压抑在心中的痛苦。

“同学们对不起，临时有点事，这节课陈老师看你们上自习。”面对着这么多学生，顾然面无表情，可说出口的每个字都在微微发颤。

她看到姑姑的微信，不敢相信的直愣愣盯着屏幕好久，然后匆忙收拾了东西和老师们打了声招呼，跑出了办公室。

一路上时刻告诉自己一定要保持镇定，安全要紧，傍晚赶到了警察局，姑姑还有一些亲戚已经在等着她了。

她眼神呆滞地听着警察的复述，每一个字都听的清晰，可却无法编码出真正的含义。呼吸好像停止了，而心跳声却在耳边轰鸣。

夜间大车司机疲劳驾驶，等发现对面小轿车的时候，已经直直开过去了，情急之下猛打方向盘，由于重心不稳，车身侧翻，压在她父母的车上，三个人当场死亡。

处理完一切手续后，去太平间认领尸体。顾然没办法冷静了，胃开始痉挛，一直感觉有酸水在往外涌，她捂着嘴，不愿意看到好端端的人变得面目全非，可她是唯一的女儿。

当天晚上就回了老家里，也不知道自己是怎么走到灵堂前的，只知道姑姑一直抱着她哭，她也想哭，可是心脏已经麻痹了，又或者是太突然，不愿意反应过来父母已经离开了她。

她开始发了疯的在人群中寻找，爸爸妈妈会不会藏在哪里，会不会是一个玩笑，怎么说没就没了呢？她好像看到了妈妈，跌跌撞撞的跑过去，嘴里不停地喊着，可那人转身离开了。

所有人看着她，可她的眼睛在看到父母前都是失焦的，最后还是姑姑过来拉住她，让她冷静，大家都看着呢。

冷静？我爸妈都没了，我冷静什么？这时候了，我还要在意别人的眼光？可笑。

她蹲在路边，看着屏幕上一直显示周思钰的名字，心烦意乱，挂断，最后关机。

乡下，一大片空地，中间零散的几个自建房，由于没有高楼大厦的遮挡，寒风肆意，顾然紧紧握着手机，已经不知道是被手机硌的疼，还是被寒风吹的生疼。

家里的亲戚一直喊她回去，晚上要守灵，她拖着脚步，鼓起勇气，迈了进去。

看到双亲已经画好妆，穿好寿衣，躺在棺材里，不真实感又涌了上来，也许爸爸妈妈只是睡着了呢，可她看了很久，都没有醒来的迹象。

坐在外面，哪怕一直在灵堂旁边烧纸，可寒意依旧裹挟着全身，太割裂了，明明上午还在和同事聊天，下午在给学生上课，晚上就变成了这样。

手机一开机，又是周思钰的电话，硬着头皮接了。

“周思钰，这么晚不睡觉，总给我打电话做什么？”

这样的语气是从未有过的冷漠，周思钰一时间不知如何开口。

“没什么事我就挂了。”

“顾老师！你还好吗？”周思钰躲在宿舍卫生间，屏住呼吸，靠着两句话的时间努力辨别着话筒对面的动静，除了顾然有距离感的声音，好像还有哀乐。

一整个下午她都心神不宁，晚上顾然手机还关机了，她心里笃定一定出事了，只是没想到会是这样。

“我没事。”

这些是她的私事，没有告知学生的义务，就算关系好也不行。

周思钰只知道有人离世，但不知道和顾然是什么关系，贸然开口，可能会引起反感。

“顾老师，我嘴巴很严的，你不开心可以和我说。”

“你早点睡觉，我挂了。”

以前也有人跟她说过，不开心了要和她说，可就在自己毫无保留的时候，换来的终究是不耐烦，是冷漠，是毫不在意。

“你论文写不出来跟我抱怨有什么用啊？”

“下雨天让你不带伞，下次就长记性了。”

许久的话还回荡在耳边，多讽刺啊。

未表达的情绪从来都没有消失，只是活埋在了心里。久而久之，越堆越高，变成密不透风的高墙。

第二天下葬，顾然看着父母的遗体被推进去火化，她坐在外面椅子等候，看着屏幕上显示的火化进度，泣不成声。最后等到的是两盒骨灰。

办葬礼的时候，她做的一切都在被别人推着往前走，忙碌似乎冲淡了悲伤，只是当她回到家时，仅仅是看到玄关处父母的拖鞋，就让她忍不住落泪。身体再也支撑不住，疲惫感让她蜷缩在地上，哭声从喉咙深处挤出，像冬天的冰面一样充满了破碎感，她的世界里只剩下了绝望。

这几天她几乎都没怎么睡，看着阳台上没来得及收的衣服，茶几上爸爸没看完的书，房间里还在充电的按摩仪，生活气息扑面而来。

阳光明媚，万物更迭，只有她，在家里的各个角落放声痛哭。

！

她想，她应该不会回这个地方了。

作者有话说：

这章修正啦！

高中时期的剧情一两章简单带过，毕竟师生之间的身份鸿沟不可跨越。

════════════════════════════════════════

第5章 高中



════════════════════════════════════════

第5章

顾然离开的这几天，一直都是陈老师帮忙代课，周思钰听的心不在焉，但一想到顾老师回来如果看到她退步了，会对她失望，又重新打起了精神。

下午，卢明玥去办公室拿作业，看到顾然在办公位上改作业，兴奋地跑回教室告诉周思钰，她悬着的心终于在听到顾然这个名字后平稳着陆。

周思钰迫不及待地出现在政治办公室门口，鼓起勇气走向顾然面前。

“顾老师，你回来啦。”周思钰还微微喘着气。

只是几天没见而已，顾然状态不太好，脸颊本来就没多少肉现在越来越消瘦，黑眼圈也出来了，可即便这样脸上还是如春风般的笑意。

“嗯，我回来了，明天的课我上。”

周思钰看在眼里，疼在心里，忍着巨大的悲痛一定很不好受。明白作为老师更痛苦，她知道顾然不会把自己的负面情绪带给学生，表露出来的永远都是从容、优雅、知性。

她更心疼了。

“顾老师，我给你带了水果味的糖，吃甜会心情好哦，我先回去上课了。”说罢转身就走了。

她不了解关于顾然发生了什么，她只希望顾然能开心。

一个月很快就结束了，好似没有发生这个小插曲一样。

周思钰总是在放假的时候给顾然打电话，一开始象征性的问点问题，后来的话题就越来越日常化。了解她目前还是单身且一个人住。

“今天回家我爸给我做了好多我爱吃的，有糖醋排骨，清炒豆苗，还有香酥鸭，食堂的饭菜我真吃够了，还是回家好。顾老师，放假你也回家吗？”

顾然听到回家，心脏抽动了一下，又恢复了淡定，“不回。”

“诶？你不想他们吗？他们不想你吗？”周思钰记得顾然是本地的，回家也不会太远。

“想。”

如果要问她什么时候最想？不是看到别人一家三口逛超市的时候，也不是听周思钰唠家常的时候，是每一天。

“那你怎么不......”

“他们不在了，一个月前。”顾然才发觉，自己就这么水灵灵地说出来了，好像没有她想象中的那么难以启齿，也可能是她们之间的聊天更像朋友，让她放下了防备。

周思钰想说的话哽在了嗓子里，原来离开顾然的不是别人，是她的父母。她不知道该如何安慰，“节哀”两个字完全不能撑起这份悲伤。

她听见对面传来顾然吸鼻子的声音，“顾老师，我心疼你。”

心疼你父母离世当天你还在教室上课，心疼你一瞬间就失去双亲，心疼你即使痛苦也要云淡风轻地来上课，心疼你忍了这么久。

顾然在葬礼上听了无数的“节哀”，可遗憾和无可奈何不会减轻半分，直到周思钰说“心疼”。

突然意识到有人在理解她的痛苦和煎熬，允许她消极的情绪存在，让她卸下了积极生活的表演压力。

因此，在周思钰这里悲伤需要的是容器，不是解决办法。

这一刻，她感受到了放松，心里的那堵墙也开始出现了缝隙。

学校里，周思钰还是和以前一样，时不时就去政治办公室找顾然，给顾然送小零食，不过现在，顾然也会挑一些周思钰爱吃的，放到她口袋里。

每次卢明玥盘问她零食哪来的，周思钰都笑笑不说话，这是她和顾然的小秘密。

又是放假时。

“顾老师，今天打算做什么吃？”周思钰的语气越来越自然，完全没有了刚开始的紧张和结巴。

“随便做点简单的......嘶，啊！”话音未落，就传出一声轻微的低哼。

“顾老师？怎么了！？伤到了吗？”周思钰一下子又紧张起来，音量越来越高。

迟迟听不到回话，不过听到了水流的声音。

顾然把手机放到了水池边，用冷水一直冲洗着小臂。

“没事，小臂不小心被锅边烫到了，冲一下就好。”许是距离有点远，外加上流水声，怕周思钰听不清，顾然声音也高了些。

“严不严重啊？起泡了吗？家里有没有烫伤膏？没有的话你把地址给我，我给你点。”周思钰急得把问题一股脑都问出来了。

“一个烫伤膏还不够起送的，我再给你买点感冒灵维生素什么的备着，好不好？”还没说完，已经在看外卖了，没注意自己关心的语气是多么的温柔，暧昧。

顾然听到这些，没有说话，冲了一会儿后，关上水龙头，缓缓开口。

“周思钰。”冷静又疏离，不带有任何的感情。

“到。”周思钰被这一声叫的也严肃起来了。

“首先，我是一个成年人，我有处理这些问题最基本的能力。其次，我是你的老师，你的关心，有些过界了。”顾然打开了水龙头继续冲水，挂掉了电话。

周思钰听着电话忙音有些不知所措。

这好像是顾然第一次拒绝自己。

是我太明显了吗？是不是让她反感了？

周思钰咬着下嘴唇，低着头，流下了眼泪。

顾然简单处理了一下烫伤的部分，忍不住叹了一口气。

刚才的语气说是小情侣都不过分，自从和小孩儿袒露心声后，自己也好像模糊了边界。

可今天的事给她当头一棒，彻底清醒。

不该再继续了，不该再让她出现在自己的生活里。

重返校园后。

周思钰整个人都变扭起来，课堂上也不怎么敢看顾然，眼神交汇的瞬间，周思钰又会突然低头。甚至在课堂上发呆，完全不在状态。

陪卢明玥去政治办公室抱作业，也不敢进去。自己一个人在门外无所事事的等着。

“帮我拿一点，重死了。”卢明玥一从办公室出来，眼神就迅速锁定某人。

“你怎么不进去啊？顾老师刚还问我怎么一个人来，跟屁虫怎么没了。”俩人并肩边走边聊。

“哎呀，我怕办公室人太多，打扰到其他老师嘛。”周思钰张口就来。

“笑死，你以前怎么没这么懂事，哎，孩子终于长大了啊~”卢明玥装模做样的感慨道。

周思钰气的想踹她，“滚滚滚，别在我这儿犯贱。”

可能就是物以类聚，人以群分吧。能和周思钰关系好的，大概率也是抽象的。

自从被顾然挂断电话后，两人就没有正儿八经的说过话了，她不明白为什么好端端的和顾然的关系变成了这样？

周思钰拿着电话也不敢打，要不发信息呢？

【顾老师，晚安】再三犹豫下还是发出去了。

之后的几天，顾然都能收到晚安的信息。看着满屏的晚安，顾然眉头皱的更紧了。

这样的消息属实是不能回，互道晚安这样的行为，太暧昧了。

可是也不能坐视不管，如果自己不回，小孩儿会一直发吧？

嗯，还是尽快解决吧。

隔天，顾然第一次主动叫了周思钰去办公室。

“你马上高二了，你明白现在的首要任务是什么么？”顾然坐在椅子上，抬头望着眼神慌乱的小孩儿，冷淡的开口。

“嗯，学习。”周思钰机械地点点头。

“对，你现在应该把心思放在学习上，而不是......”顾然没敢说出口，不过她相信周思钰一定懂。

“而且，你现在的行为，已经让我困扰了。我有点反感...”思虑再三，还是说出了这个词。

周思钰从办公室离开后，顾然像卸了一口气似的，靠在椅背上。

刚才的对话已经够表明态度了，自己是老师，必须态度坚决。师德师风的红线坚决不能碰，不能留有任何余地。

周思钰当然明白，自己的爱是败德的，是无法说出口的禁忌。可是她也是第一次喜欢人，不仅喜欢自己的老师，而且还和她有着一样的性别。

刚萌生出这样的感情时，也想过一辈子放在心里，可当喜欢渐渐充满心脏时，想要忽视已经不可能了。因为我不忍心将你抹去。

因为这样的感情，我甚至无法向同龄人提及，于是我每天都活在纠结中。一方面我知道师生之间是不平等的，如果被发现，受到伤害更多的一定是你。哪怕我还并没有说出我的爱意。另一方面，我又觉得不甘心，既然都是爱，为什么我的爱不行呢？爱这件事本身不就是平等的吗？

如果这份爱注定无法说出口，那我愿意守好自己的本分。利用自己的喜欢，不再做出任何过界的行为，不会再让你为难，因为我不想让你讨厌。

只是亲耳听到“反感”这个词，没有难过，更多的是绝望，就像淹在水里永远上不了岸，最后看着唯一的亮光逐渐变成一个点，随后就是无尽的黑暗。

可是哪怕你有一点点喜欢我，因为这层身份，也终归不会有结果。我还在欺骗自己你是碍于身份才会说出这么难听的话。

不论是哪一种，就在摇篮里结束吧。

高一期末，周思钰选择了理科。高二进了物生班。

之所以选择理科，还是理智做决定的。理科专业多，选择多，以后也好就业。突然庆幸顾然是政治老师，小高考后，就彻底和政治说再见了。

也就意味着，很难会再见到顾然了。

这样也好，好好学习，先对自己负责吧。

卢明玥小科里政史成绩突出，毫不犹豫选择了政史班。幸运的是，顾然依旧是她的老师，整个人高兴坏了。

虽然不同班，但她们还是会一起吃饭，一起回宿舍。只是周思钰再也没踏进过政治办公室了。

已经让顾然反感了，她不想被厌恶，还是躲远远的就好。

════════════════════════════════════════

第6章 心动无解



════════════════════════════════════════

第6章

高考结束，大家都被折磨的掉了几层皮。不过大家甘愿这样的付出，等着心仪大学的录取通知书。

七月，周思钰收到了宁城大学的录取通知书，生物工程专业。虽然说生化环材四大天坑，可生物毕竟是自己热爱的，大学四年至少不会痛苦。

毕业后的班级聚餐，周思钰加了许多老师的微信，唯独不敢去问顾然。

“我有点反感...”

反感。周思钰对这个词实在印象深刻。

只是一年多都没有联系了，可能和陌生人差不多了吧。她以后会遇到越来越多的学生，我只是其中之一而已。那个电话号码也不会再拨了。

大学四年里，有几个爱慕周思钰的，可都被她拒绝了。不光是觉得这些人太幼稚，更因为自己心有所属。

可越是告诉自己，自己还只是个学生，两人的差距依旧很大，自己配不上她。越是压抑自己的情感，在午夜梦回时就越发清醒。

该死，这个女人的杀伤力怎么这么大。

一毕业，周思钰立刻参加了工作，考研什么的想都没想。考公就更别谈了，体制内对拉拉实在是不友好。

靠着大学期间做家教的经验，周思钰进了一家大型教培机构。虽然学生基础差，上课听不懂，家长还自以为是刁蛮不讲理，但想到自己开始挣钱了，逐渐独立了，感觉冰美式都没有那么难喝了。

尽管工作忙的脚不沾地，还是会想念她。

疯狂的想念。

想念她上课时逻辑严密、神采奕奕的样子，想念她在办公室和同事说说笑笑的样子，想念她睡醒后略带沙哑的嗓音，想念两人之间的小默契。

晚上睡不着，周思钰躺在床上给卢明玥打电话。

“明姐，我好累，每天只有上课，就算想死回家后没有力气上吊。放假也根本缓不过来，根本不想出门，他喵的，挣这么多钱都花不出去。”周思钰两眼望着天花板，有气无力的说。

“那你想干啥？辞职换一份工作，还是干脆回家算了。”卢明玥一边看剧一边嗑瓜子，还不忘提点建议。

人和人的差距怎么这么大啊，多我一个过好日子的人怎么了？周思钰气的捶床。

“回家后还是要找工作，还是继续当老师啊？而且现在工作也不好找。”周思钰已经在想着离职后干什么了。

“如果你真的打算回来，那你就早点提离职的事情。回家后也不着急找工作啊，好好休息一段时间。况且你当了几年老师，带过高考生，也算有经验，如果继续当老师，你也很有优势啊，不用太担心啦。”卢明玥关了电视剧，认真分析道。

“明姐，我太爱你了，突然就不那么焦虑了。”周思钰对着手机猛亲了好几下。

“可以了，我是直女，不吃这套，挂了。”

卢明玥就是这样，周思钰越热情，她就越高冷。周思钰越冷淡，她就越要犯贱。

周思钰下定决心离职后，就和主管提了这件事。不过答应会带完手上的高考生，然后交接剩下的学生。

六月高考完，老周和陆女士开车来出租屋收拾东西，周思钰签完字，收拾好自己的东西，随着爸妈回到了通城。

暑假的两个月，周思钰一边休息，一边看着合适的工作。

终于收到一家私立学校的 offer。

周思钰立刻和卢明玥分享。作为一个成年人，天天吃吃喝喝，不工作，在家里心理负担还是挺重的。

所以收到通知时的喜悦盖过了即将又要当牛马的心累。

只是没想到，会以这样的方式重逢。

仅仅是见到的第一面，周思钰疯狂乱跳的心暴露了她。就是不管过了多少年，依然喜欢着顾然。

可是如今，会有好结果吗？

*******************

独居的第一个周末，让周思钰体会到久违的安全感。

不用担心不收衣服被骂，也不会因为两天洗一次衣服被说懒，更没有在自己激情高歌时被突然回来的父母撞见的尴尬。想喝热水就烧，不想喝就不烧，完全不会有莫须有的指责。

在这个家，自己有绝对的掌控权，自由自在。

生活一步一步地朝着周思钰的理想状态前进。只剩下...

周一，周思钰踏进了高一3班的教室。

“书本翻开第二十三页，今天我们学习糖类。根据种类，我们分为单糖、二糖、多糖。这里面注意，单糖不用水解直接就可以被人体吸收。就好比单身一个人没办法离婚哈。剩下的两种都要经过水解才能被吸收。”

“有喜欢喝奶茶和饮料的吗？”周思钰突然想起来问道。

底下好几个女生举手了，还有几个男生说喜欢喝饮料的。

“奶茶和饮料中的糖含量很高，血液中的葡萄糖除了供细胞利用外，多余的就变成糖原储存起来，再多余就会转化成脂肪。这就为什么，减肥要控糖。”

学生们一边把饮料瓶扔到垃圾袋里，一边骂骂咧咧。

周思钰在心里笑，这帮小孩儿真有意思。

快下课的时候周思钰说到，“有机物这一章很重要也很基础，讲完了我要默写的。”

“政治默写就算了，怎么生物也要默写啊！！”都是哀嚎声。

听到政治，周思钰好奇的问，“你们觉得政治老师怎么样？”

“超好看，超有气质啊！！讲课也特别好，而且每次去办公室都会给我小零食。顾老师是仙女来的吧！”3班政治课代表燃起来了。

周思钰勾着嘴，心满意足的离开教室。

不过，为什么我没有小零食！哼！

周思钰去办公室换了书，扭头就去了412。

办公室静悄悄的，没几个老师。可能是拖课还没回来。

“顾老师~”周思钰只伸进了一个脑袋和坐在门口的顾然打招呼。

顾然在办公室听到这久违的一声，心底变成无限的柔软，开心地抬头。

“傻站在门口干什么，进来呀。有事找我？”

她自己都没发现自己的语气越来越温柔。

周思钰一边过去一边撇着嘴假装生气地说，“你的学生一来办公室就有零食吃，我怎么没有，我不是你的学生吗？”

顾然忍不住打趣道，“你以前是我的学生，现在又不是。”

还没等周思钰炸毛，顾然又缓缓开口，“不过，现在你是周老师。给同事分享零食也正常。”

喵的，这一声周老师也太犯规了。

周思钰因生气脸上出现的红晕，现在离家出走，到了耳朵上。

顾然不忍心再逗她，从抽屉里拿出一根奶酪棒递给她，“你喜欢的，现在长大了还喜欢吃这个吗？”

周思钰看到奶酪棒眼睛都直了，点头开玩笑道，“喜欢！我很专一的好不好。”

可心里却在说，喜欢，长大了也喜欢，你。

顾然起身一只手拿着书，一只手揉了下周思钰的头，“走吧，要上课了。”

周思钰开心地进了高二5班，不过这个班有点让她头疼的。

“明年的一月份就要小高考了，我知道你们是文科，理科很薄弱，但生物卷子很简单的，甚至有些都是生活常识题，只要仔细读题就好。”周思钰发完一套学测模拟卷后说道。

有些学生的基础实在是差得很，一接手就要小高考了。只能通过刷大量的题来巩固知识点了。

“今天复习一下必修二的伴性遗传，不要看到遗传题就犯怵。学测里的遗传题非常简单，基本上看一眼就能出答案。比如卷子里的第二十六题，一对色觉正常的夫妇生下一个色盲儿子，请问这个儿子的色盲基因来自于谁？A、妈妈 B、爸爸 C、奶奶 D、爷爷”

周思钰喊了一个女生回答这个问题，支支吾吾半天不说话。

这时，课代表在旁边提醒，打瓦的时候叫什么？打瓦的时候叫什么！

“哦哦哦，叫妈妈！！！老师，是妈妈！”就差喊出来了。

底下炸锅了。

周思钰靠在讲台边，手撑着，扶着额头，无奈的笑了。

“你们...打瓦别打傻了。这是送分题！居然还要思考！”周思钰语气突然低下来。

“红绿色盲是伴X隐性遗传，父母正常，儿子生病，说明妈妈一定是携带者。拿到遗传题，如果题目没有提示，我们先判断显隐性，口诀，无中生有有为隐。接着去判断是伴性染色体，还是常染色体遗传，记住了，拿笔记边上，女病父正非伴性。最后如果是伴Y遗传，那就只有男孩儿得病，父传子，子传孙，子子孙孙无穷尽也。”

“剩下的题目抓紧时间做，晚自习之前课代表收上来。”周思钰边在下面转边说。

路过课代表旁边，她的同桌问道，“周周老师，老师你多大了？”

“三十多岁了。”周思钰随口说道。

“看着不像啊，顶多二十岁出头，而且你的穿搭很小学生欸。”她疑惑道。

我再说一遍！牛仔裤和卫衣没有惹任何人。

“闭嘴，你等着我下课收拾你啊。”周思钰咬牙切齿。

“老师，你认识新来的政治老师吗？嘿嘿嘿嘿嘿，超女神的！”另一个女生问道。

果然，顾然不管在哪个学校都异常的受欢迎，哪怕是她不教的班级。

“开会的时候见过几次，咋了？还有，你怎么笑的这么猥琐。”

“周老师，你别管她，她女同，犯花痴而已。”旁边人脱口而出。

“喂，你这个人怎么......老师...”女生站了起来，看着周思钰又心虚的坐了下来。

周思钰笑了，“干嘛，这又不是什么见不得人的事情，只是你们这个年纪容易被网络影响，把同性恋当成时尚单品，这种才是错误的。不管是自己还是感情，都要负责。”

学生都认可的点头。

“周老师好。”下课后，走廊碰到一个学生。

周思钰礼貌地点头，可心里觉得有点奇怪。

最近总能碰到这个女生，不管在哪个班上课，出了教室总能碰到，然后打招呼。可自己又不教她。

下午开会，除了日常的工作安排通知，还说了教师节相关活动。因为教师节当天是周三，所以晚宴定在了周五晚上六点。

周思钰看了下酒店位置，真巧，就在家旁边。

嘿嘿，心里的小算盘打的哐啷响，天天数着日子盼周五。

周五快下班的时候，周思钰拿起手机。

【顾老师，要一起去吗？坐我的车】

【好，我下楼】

车上，顾然撑在窗边，侧着头看向驾驶座。窗外的日落照进车里，心底竟有种踏实的感觉。

嗯，一起下班，路上顺便去买菜，回家做饭。想到这儿，顾然淡淡笑了起来。

周思钰被这一声笑彻底搞懵了，忍不住的咽口水，“那个，顾老师，我在开车。”

言外之意，别用这种眼神看我，不然，我真的会忍不住停下来，把你按在副驾驶亲。

亲到你眼神迷离，失去焦点。这样我会更喜欢。

“嗯，我知道，我们快到了吧。”顾然收回视线，看着四周。

“快了，我先把车放回家，然后我们步行过去可以吗？因为现在已经晚了，我担心要找很久的停车位，我家离酒店不到一公里，很近的。”周思钰耐心解释道。

“好。”

作者有话说：

作者求收藏～～～撒泼打滚ing～～～

════════════════════════════════════════

第7章 晚宴表白



════════════════════════════════════════

第7章

来往汽车的鸣笛声掩盖了心跳声，俩人的手就这么垂直放着，既没有插在口袋里，也没有来回乱动，像在暗示着什么。

到底该不该拉呢？这个行为会不会过界呢？现在到底是啥关系呢？脑海里蹦出的三连问让周思钰纠结地啃起了手指。

师生？现在肯定不是了。PASS！

同事？可是，哪有同事手拉手散步。PASS！

朋友？呃，怎么这么奇怪呢？好别扭。前面应该少了一个字。

啪！

“别总咬手，以前怎么说都不听，多大的人了，我看你是不打不长记性！”顾然打了一下小孩儿的手背。

“哎呀，我忍不住嘛。”周思钰轻声撒娇道。

顾然无奈的看了她一眼，随后拉起她的手，往前走去。

“现在能忍住了吗？”

心跳如雷。

周思钰被突如其来的幸福砸的晕头转向。上次就算自己鼓起勇气，也只敢拉住手腕，这次...这次真的是手掌。

而且还是顾然主动。

就是稍微有那么一点不体面，因为手指上沾了点口水…

“能。”

能忍住不咬手指了，但忍不住咬其他部位。

人总是贪心的，尝到一点甜头就想得寸进尺。拉手之后呢？拥抱、亲吻...

好了，停止脑海里的黄色废料。周思钰警告自己，九年都过来了，忍住，稳住，慢慢来，不能把人家吓到。

周思钰把该想的和不该想的在脑海里都模拟了一遍后，进了宴会厅。

“周老师！这里。”办公室的老师刚好坐一桌。化学孙老师热情的招呼她过来。

周思钰抬手示意了一下后，趁机上前一步，在顾然耳边轻声说，“我先过去了，拜拜。”

温热的气息拂过顾然的耳边，小孩儿的嘴唇若有若无地碰到了。还好入座的老师各自聊着天，没注意到两人的小动作。

大庭广众，居然被小孩儿调戏了？胆子真是越来越大了。

尝到甜头的周思钰拔腿就跑，抿着唇疯狂压着嘴角。今天一天，简直就是质的飞跃。

“你们有人喝酒吗？”孙老师笑嘻嘻地问桌上的人。

孙老师年近四十，大儿子考上了本地最好的通城中学，小女儿上二年级。夫妻和睦，除了操心大儿子的学习，也没什么别的烦恼。平常待人随和，总是笑嘻嘻的，经常请办公室的老师喝胡辣汤，总是有说有笑。

“孙老师，我喝我喝，给我倒点。”周思钰说着就把酒杯放在转盘上转过去。

“白的还是红的啊？”孙老师惊讶会有女老师主动喝酒。

“嗯...红酒吧。”周思钰想了一会儿。

白酒的味道实在难闻，吃饱之后万一在顾然面前打个饱嗝，这个味道也太恶心了。她的形象不就彻底没了。

桌上大家说说笑笑，周思钰埋头苦吃，嘴巴没闲着，耳朵也是。四听八方，听到了好多八卦。有关于学生的，也有其他老师的。要不是放不下这块她最爱吃的熏鱼，指定都叫出声了。

上班太累，咖啡太苦，困了累了，什么咖啡因茶多酚，都比不上其他老师的一句，你听说了吗？在日复一日平淡繁琐的工作中添加一点乐趣罢了。

“顾老师不喝点酒吗？”有个老教师问道。

顾然和三个老教师还有一些高层领导坐在一起，一桌子的权威。

“我开车了，不能喝。”顾然婉拒了。

老教师也识趣的不再继续劝，没有说什么可以找代驾这种屁话。

顾然一偏头看到周思钰拿起高脚杯喝着红酒，眉间的山峰又立起了。

死小孩儿，学会喝酒了是吧，等着。

其实周思钰喝不了多少酒，孙老师也就象征性地少倒了点。只是有个问题，喝点酒就容易犯困。她自己心里最清楚了。

这个时候，周思钰靠在椅背上，已经困得流眼泪了。

顾然看着迷迷糊糊的小孩儿，因为眼里泛着的泪光，看起来委屈巴巴，楚楚可怜，好乖。

和下午的比，判若两人。

她慢慢走过去，手臂搭载椅背上，看着像搂着周思钰的肩膀。微微侧身，看着小孩儿呆滞的表情温柔开口，“结束了，我们回去？”

周思钰只感觉到有熟悉的香味靠近，盖过了红酒味，是她喜欢的檀木香，于是，更困了。

“嗯？好。”周思钰迷离的眼神重新聚焦靠近的脸上。

距离太近了，这张脸看的她出神。

三十多岁的人了，怎么皮肤状态还是那么好，皱纹都不带有的。她一个25岁的都自愧不如。所以岁月给她留下了什么。

啊...好想亲一口，应该很软吧。

“顾老师，粥粥有点迷糊了，感觉有点神志不清。”徐圆圆及时出声打断了周思钰的联想。

“喂，我没喝多，就是有点困了。”周思钰立刻反驳，她可不想让顾然觉得她是个酒鬼。

“我和周老师顺路，那我先带她走了。”顾然和众人打招呼，手还不忘托着着周思钰的腰。

徐圆圆盯着俩人离开的背影，陷入了思考。直觉告诉她，这俩人不简单，有情况！

在酒店门口吹了会儿风，“还ok吗？可以走回去吗？”顾然想着如果实在困，那就打个车。

周思钰没醉，待了一会儿好多了。只是要让这点酒发挥它最大用处。

“嗯…可以的，但是能不能拉手？”她两眼汪汪的看着。

水光让面前的人出现重影，周思钰努力眨眼，希望借着晚风，带走多余的泪。她可不希望上次手上是口水，这次是泪水。

而且，她也不想错过顾然的任何表情。

“既然可以，那为什么还要拉手，你走个直线我看看。”顾然似笑非笑的，明明知道小孩儿的目的，但就是不想让她得逞。

“下午时间太短了，都没有拉够...”周思钰小声嘀咕。

现在门口没有来往的人，马路上也只有几辆车经过，这么安静，顾然没办法当听不见。

“周思钰，我是谁？”

我是谁，或者说在你心里把我当成了什么。下午余光瞥见你不断靠近的手，内心的开心和紧张来回交替，勉强替自己找了个借口，虽然忍不住动心，但有些东西还是要问清楚。

“顾...老师啊？”周思钰一听到别人严肃的喊她大名，心脏就会莫名的漏半拍。

不对，重说，我不想听这个。

“我是谁？”她又问了一遍。

周思钰胆子再大也不敢当着曾经老师的面，喊出大名。可看着顾然严肃又有点期待的眼神，试探性开了开口，如果被骂，就说自己脑子不清醒了。吓得她还没开口就想好了退路。

“顾然。”

说完，周思钰已经等着被骂了。呃，怎么有点麦当劳属性。

“嗯，我是顾然。”终于不再是冷冰冰的语调了。

周思钰突然讨厌酒精了，反应都变慢了。还没想清楚这段对话中间的逻辑，顾然又缓缓开口了。

“其实，我都知道，以前知道，现在也...不确定。”

顾然第一次把这件事搬到台面讲，因为现在身份不一样了。她也少了些顾虑，没那么难开口了。

不确定？

周思钰就是脑子转的再慢，也明白了。何况现在只是暂时的。

“顾老师，我喜欢你。”

既然不确定，那就我先开口。

“后半句我确定，不确定的是前半句。”顾然把困扰自己已久的疑问说出来了，胸口上的小山被移开了一点。

看着周思钰疑惑的眼神，顾然猜到了。

“以前，我是你的老师，我能明白，因为我上学的也很崇拜我的历史老师，但崇拜不是爱情。到了现在，我们成了同事，你看我仍然带了一层老师的滤镜，你说你喜欢我，我会觉得你喜欢的是特定的我，顾后面只能跟着老师。又或者连特定的我都不是，只是因为一直纠结着过去，把这个感情变成了执念。无论是哪一种，按照现在的相处，顾老师这个特定的形象只会离我们越来越远，如果你了解了生活中的我，发现我和你想象中的完全不一样，你会不会觉得信念崩塌？而且，我们差了九岁，离开了学习也没什么共同话题，你会不会觉得无聊？所以，别那么容易就把喜欢说出来。”

最后一句话，顾然是哽咽着说出来的。

周思钰突然觉得自己脱口而出的喜欢真好笑。到底还是幼稚了，以前觉得相互喜欢就可以了，从没想过顾然考虑的这些东西，但她也接受不了自己的感情被全盘否定。

她吸了吸鼻子，快速擦去眼泪，“高中喜欢你，确实有崇拜的成分，一开始占比还挺大，但后来我不满于课堂上的你，我想了解老师这个身份之外的你，所以频繁的给你打电话。刚开始我也自我怀疑过，可我听见你慵懒沙哑的声音，就会脑补你迷迷糊糊起床的画面。听见你受伤，我着急的一秒都坐不住，只恨自己对你了解的太少。慢慢的，我明白这不仅仅是崇拜。只是，喜欢就是喜欢了，无论由那种因素开端，最后的结果都不会改变。”

“听到你说一些难过的消息，我知道，如果不是你自愿，这些我一定不会知道。生活中的你确实不一样，你也会难过，也会变得脆弱，也和其他人一样需要安慰。当你在我面前表露这些时我就觉得你对我和对别人是不一样的。就是因为这一点不一样，支撑我度过了九年。”

“前段时间，卢明玥和我说过几年前你找她的事，我可以理解你喜欢过我吗？”周思钰也问了压在心底的问题。

“没有过。”

“嗯？”

“没有过，喜欢你。”

顾然讲完踢了一下旁边的石子，而另一位脸上又哭又笑的。

听到肯定的回答，周思钰觉得自己开挂了，就好像在游戏里打开了所有权限。这就意味着以后做什么都不需要理由，因为，顾然也喜欢她。

“关于剩下的问题，高中的时候我不能进入你的生活，尤其你找我谈话后，我就算再不懂事，我也不会影响你的前途。可现在不一样了，我们没有了这层关系，给我一个机会，让我了解你，让我进入你的生活，好吗？”

周思钰明白，说再多的情话，都比不上一件实质上的关心。她想让顾然看到，自己喜欢的是完完全全的她。想给她独一无二的安全感。

“好。”顾然感受到小孩儿眼中的坚定，无疑也给了自己信心。

“重新介绍一下，我叫周思钰，今年25岁，高中生物老师。”

“顾然，高中政治老师。”

你好，顾然。

════════════════════════════════════════

第8章 再次沦陷



════════════════════════════════════════

第8章

“走吧，送你回家。”

尽管周思钰再三强调自己完全清醒了，顾然还是不放心，一定要看到她进家门才行。

周思钰在顾然将近半个身位后面，她一直在调整步伐，想让两个人的影子重合，只是在外人看来，有点滑稽，像在跳华尔兹。

顾然注意到地上影子的变化，默默放慢了脚步。

到了家门口，周思钰羞愧地开口，“对不起啊顾老师，我喝了酒不能送你回学校了。这么晚了还要让你自己一个人回。”

周思钰在心里骂了自己一万次，原本是想着借喝醉的名义，让顾然留下来，没想到越聊越清醒，也意识到自己的想法多么轻浮。

“我给你打车吧，这样我能看到行程轨迹，你在车上也不要睡，我们随时联系，如果害怕的话，我们连着语音，我陪你说话......”

顾然就这么听着，真是小小年纪一把年纪，嘱咐的话比她妈妈还多，看着她这么紧张自己，竟控制不住心里的酸楚涌上来。

清了清嗓子，故作轻松地说，“我都三十多了，这点小事我当然可以的。”

“三十多怎么了，不管几岁，你也是女孩子，这么晚也不安全的，而且你长这么好看...”周思钰急得提高了音量，楼上的声控灯也亮了。

说着就打开手机去约车。

“你周末要用车吗？”顾然覆着她的手，示意她等等。

“不用，怎么了？”

“你把车钥匙给我，我开你的车回家，这样就不用担心了吧？然后周一早上我来接你，好吗？”

顾然也不想周思钰太累，一直盯着手机看。

“好。”周思钰拿出钥匙递过去。

“路上小心，到家了给我发消息。拜拜。”

顾然边走边晃钥匙示意。

拉开淋浴间的门，还没来得及擦干身子，周思钰就迫不及待地拿起手机。因为手上沾了水，点了好几次屏幕才亮。

果然。

“我到家了。”5分钟前。

顾然没有回学校，而是回了自己的家，只有自己的家。父母过世后，因为她实在无法面对熟悉的家只剩自己，于是后来自己又买了一套。不过新房子她也不经常住，心里始终有点不安，所以基本住在学校。

但今天不知怎么的，突然没那么害怕了。

“谢谢顾老师送我回来，早点休息，顾老师晚安~”周思钰随便抓了件衣服擦手。

“稀饭老师晚安。”

“？？？你怎么知道这个绰号的？”虽然问出来挺严肃的，但周思钰嘴角已经咧到耳后根了。

“有次听课代表提过，说你挺逗，上课梗太多哈哈哈。”顾然坐在沙发上，同样的嘴角不回来吃饭了。

“你要是不喜欢，我就不喊了。”她又赶紧补了一句。

“没，顾老师喊我什么我都高兴，周思钰、粥粥老师、稀饭老师、宝贝都可以的，嘿嘿嘿。”镜子里的少女抱着手机笑的更大声了。

顾然现在有点后悔和周思钰坦白了，年下就是如此热烈直白、横冲直撞。

但撞进我心里，撞走了惴惴不安，撞走了孤苦伶仃，我知道这个世界除了我自己，又多了一个人来爱我。

周思钰，你...不会让我失望的吧。

“赶紧睡，我也去洗澡了，晚安。”

周思钰没有再回，身上已经完全干了，虽然是夏天，但还是起了一层鸡皮疙瘩，她连忙穿好睡衣，躺到床上刷小红薯去了。

周末上午收到了信息老师李雪儿的微信。

【周，约个饭？】

【可，我想吃西餐，你打车吧，途径我家就可以。】周思钰从侧躺换成平躺，这样比较好打字。

【你不开车吗？】

【去市中心开什么车，停车费比饭还贵。】这确实是很重要的理由，而且现在也不能告诉她车在顾然那儿，哪怕关系好。

两个小时后，两人进了一家螺蛳粉店。

一个点了炸蛋螺蛳粉加腊肠，一个点了臭豆腐螺蛳粉加牛肉丸，李雪儿还点了一份冰豆花。等叫号的时候，李雪儿又去转了一圈，加了一份臭豆腐。

周思钰忍不住吐槽，“你点这么多，我看着你吃完哈。”

“我早饭都没吃，饿死了，这点算什么？”李雪儿不以为意。

吃到一半，俩人盯着剩下的米粉和臭豆腐发呆。

“我是不是说，一份臭豆腐就够了！一人两块，我现在快饱了都。”周思钰撑的说话都不怎么冲了，因为一用力肚子就难受。

“慢慢吃，就是辣到了。”李雪儿端着冰豆花去接免费可续的红糖冰沙，打算重置口腔温度，顺便溜溜缝。

一碗螺蛳粉，两人真吃出了西餐的时间，边吃边聊，最后情绪越来越平淡，因为大笑一次就增加吐一次的风险。李雪儿更搞笑，花了6块钱的豆花一口没吃，免费的红糖冰沙喝了三碗，一点缝都溜不进了。

晚上到家，周思钰也毫无吃东西的欲望，就进了浴室好好收拾自己。衣服全部换掉，头发也要洗，不能留下任何一点螺蛳粉的味道。

刷完牙，贴了面膜，身体乳从上抹到下，最后还不忘用漱口水再清洁一下，保证明天焕然一新。

周思钰坐在书房，看到顾然发来的消息。

【明天7点，小区门口等我。】

【好，那明天早上我给你做早饭，你别自己一个人偷偷吃。】

不知道是不是处女座都这样，反正周思钰对一个人好的时候，就会疯狂投喂。恨不得把所有好吃的都买下来。

【好，那我明天有口福了。】

顾然，也同样对明天抱有期待。

周思钰从没这么期待起床，昨天晚上已经在脑海里想了好几遍，现在做起来倒也井井有条。

蒸锅里放上两根玉米，鸡蛋沸水下锅定时7分钟，然后趁着这会儿赶紧洗漱护肤。

六点五十出了门，发现大门口已经停了一辆熟悉的车。

“顾老师，早上好！你到的好早，等很久了吗？”周思钰把咖啡放到杯架里，然后系上安全带。

“没有，我就早到几分钟，因为我期待今天的早饭。”

还有你。

是周思钰的错觉吗？好像经过那晚的坦白局之后，顾然好像学会去表达自己的想法，不再惜字如金，高冷待人了。

“我蒸了两根玉米，还有溏心蛋，我俩都一人一个，我还泡了一杯黑咖，你想喝纯的就再加点水，想喝拿铁，我也带了牛奶。这个玉米是姨妈送来的，特别甜，特别嫩！”

顾然听着小孩儿一样一样事无巨细的介绍，太可爱了。

“我喝黑咖，你喝牛奶，小朋友长身体。”要不是为了安全驾驶，顾然的手就会出现在周思钰脑袋上了。

“咳，我不是小孩儿，还有，我俩一样大。”周思钰一本正经的说。

“我们怎么就一样大了？”

“你看啊，我今年25，四舍五入就是30，你34，四舍五入也是30，不就一样大嘛哈哈哈。”周思钰歪着身子认真分析道。

顾然被小孩儿的脑回路震惊了，自己在意、纠结的东西，总会被小孩儿以玩笑的方式一带而过，告诉她，没关系，这些都不重要。

上午第二节课，顾然拿着咖啡杯进了三班上课。

眼尖的生物课代表立刻开口，“顾老师，这个杯子和生物老师的好像！”

底下开始起哄，声音此起彼伏。

顾然也没有生气，假装惊讶了一下，“哦？那可能是巧合吧。”

“在上课前，每日一背，实践和认识的关系，一共四点，背诵。”

全班立刻进入了学习状态，“实践是认识的来源，实践是认识发展的动力，实践是检验认识真理性的唯一标准，实践是认识的目的。”

“很好，我们开始上课。”

***************

本以为下午开个会就能摸鱼，结果周思钰收到一条消息，这周三下午第一节，上公开课。

啊这，新老师的考核，这么快的吗？周思钰愣了几分钟。

其他老师也看到小群里的听课通知，没课的老师都要来听课，结束了还要填写教师评分表。

徐圆圆开口：“学生说你的课还挺有意思，我正好去听听。”

英语老师张颖也附和，“刚好我也没课。”

周思钰现在也高兴不起来，赶紧打开相册，上次拍了顾然的课表。

没课。

那不就意味着，顾然也会来听？

这让原本就紧张的周思钰，雪上加霜。

晚上，书房里。

周思钰翻资料，选课题，紧张的情绪让大脑高速运转，反而显得手忙脚乱。这个时候微信电话铃声突然响起，他喵的本来就烦，这时候谁打电话啊？

看清名字后，“喂，顾老师，怎么啦？”周思钰如果不当老师，完全可以去四川学变脸，切换自如。

“这么晚不睡，是在准备公开课？”顾然看了眼时间，也不打算绕弯子，直接开口。

“对啊，我第一次上公开课，有很多东西不太清楚，趁早准备。”周思钰本想鬼哭狼嚎，忍住了。

顾然听着小孩儿的声音变化轻笑了一声，“别着急，选题很重要，虽然我现在生物都快忘光了，但我熟悉公开课，首先选择你最熟悉的内容，这样你讲起来游刃有余，然后就是讲内容的时候互动性要强，今晚你先把内容选好，明天我帮你过一遍，好吗？”

“好，我知道了，谢谢顾老师。”周思钰连忙记下来。

“还有，周思钰，你不用忍着的。”

你不用在我面前忍着情绪，把自己伪装成成熟的大人，这样很累。我不希望你有这么大的心理负担，我希望你还是高中那个肆意的少女，想哭就哭，想笑就笑，所以，别忍着，我心疼。

她心疼周思钰，也心疼以前的自己。

人们总是会把自己的期待夹杂在行动之中，不是为了得到感激，而是隐晦的告诉对方，自己也希望被同样对待。

电话另一端传来微弱的哭声，原本神经紧绷的周思钰，就好像非牛顿流体，被外部撞击时十分坚硬，可当被人轻轻捧在手上时，却又变成了液体。

小时候摔倒了，妈妈说要坚强不能哭，所以我自己站了起来，但是我疼。初中，在寒风中骑着自行车回家，没有说话，只是拿冰凉的手碰了一下妈妈，妈妈说骑车就是这样的，我就庆幸还好没说我冷，不然会显得很矫情。前几个月，半夜因为咽炎发烧，没有喊醒陆女士，自己一个人骑车去医院，挂号、输水。发信息也只是怕家里人起来找不到她着急，仅此而已。所以，我不需要别人安慰，我自己可以完全消化。

如果没有这通电话，我也会自己慢慢消化掉，可现在顾然不仅看穿了我咋咋呼呼背后的紧张，还告诉我，不用忍着，她会接纳我的所有情绪并且和我共同面对去解决。这样温柔、细心、包容、的人，我怎么可能不喜欢呢。

“好，我记住了。”

════════════════════════════════════════

第9章 公开课



════════════════════════════════════════

第9章

第二天下午，周思钰正和其他老师讨论着公开课内容，一道靓丽的身影出现在213。

顾然径直走到周思钰的办公桌边，温柔的开口，“打算讲哪一节课？”

哦，对，顾然昨晚说要帮自己过一遍的。

“我打算讲细胞核的结构和功能，这一节实验比较多，会比较有意思，听着应该不会觉得无聊。”

“顾老师，快坐。”周思钰连忙跑到后面去拿椅子。

徐圆圆从顾然进来的那一刻，眼神就一直在这俩人身上，现在又看到周思钰这么殷勤地跑前跑后，忍不住开口，“顾老师，你有经验，你快救救她狗命吧。”

周思钰立刻一记眼神杀，用手抹了抹脖子，示意徐圆圆别乱说话，搞得好像自己是个废物。

顾然看着俩人的互动笑了笑，“我这不是来了嘛。”

哦吼，上一秒龇牙咧嘴的周老师，现在又变脸了。不姓周了，姓关。

徐圆圆无心改作业了，看着两个人靠在一起，莫名的配一脸怎么回事啊。傲娇炸毛年下X温柔宠溺年上，周思钰这个死丫头吃这么好？

不管，徐圆圆已经沉浸在自己的世界里了。

周思钰乖乖的把书和教案拿给顾然，顾然大概看了几分钟，“内容上，我不熟，只是细胞核功能的几个实验中间表述的时候要过渡的自然，其他的我不担心。”

“公开课有几个注意的点，课前导入可以回顾之前的知识点，顺便引入到细胞核。课上提出的问题一定要细要精，并且在学生回答完是给出有效的反馈评价语。某一个知识点讲完，要给出几道相关的习题，巩固一下。还有板书也是亮点，要清晰明了，整个内容讲完后，一定要有课堂小结，最后就是作业的布置。每个环节时间都要把握好，记得带手表。”

顾然看着小孩认真地在笔记本上做笔记，很想揉揉她的脑袋，奈何公共场合，而且似乎一直有老师看向这边，只能放低声音。

“别紧张，我觉得你会很适合上公开课。”

周思钰不明所以地抬头。

“学生都说你讲课很有意思，所以别紧张，你就当底下的老师是插班生，正常讲课就好，只要流程不出错，那就没什么问题。”

顾然表现出一副很放心的样子，周思钰也打起了二十分的精神。

“好的，顾同学，明天记得准时来听我的课。”周思钰突然严肃，顾然都没反应过来称呼的变化。

她低头一笑，“粥粥老师加油，我会认真听课的。”

周思钰的脸一红一白又一红，碰上顾然，随便一句话就能让自己招架不住，看来以后不能随便抖机灵了。

公开课这天，周思钰特地穿的正式一点，不过又不想有太多的束缚，所以选择了刺绣休闲T恤配黑色阔腿西装裤，鞋子嘛，就黑色乐福鞋，最后戴上陆女士从香港给她买的Rado的手表，这样既舒适又不那么随便。

一下车，徐圆圆已经在旁边等着了，难得比周思钰早一回。

“我去，周，今天这么精致啊，这么一看，你居然能算美女。”徐圆圆又开始了。

不过今天周思钰并不生气，还有点暗爽，“不过就是换个风格而已，大惊小怪。主要是因为我天生丽质。”

徐圆圆后悔了，她忘了周思钰是个闷骚的人。

下午第一节课一点半，一点二十多的时候，周思钰在走廊上碰到了自己的课代表，以为她有什么事。

“周老师，你昨天跟我们说，你二十就会进班，过了好几分钟你还没来，我以为你睡过头了，想着去办公室叫你的。”课代表解释了一下。

“哇，谢谢你啦，不过今天中午我没怎么睡着哈哈哈，别担心。”周思钰有点惊讶的，没想到这个课代表这么细心。

经过走廊，有的班甚至灯还没开，学生还在午休，不过一班已经窗帘大开，灯火通明的，所有人都已经准备好，偶尔的也只是小声交谈。这样的场景她很欣慰，她的学生陪她共同战斗。

周思钰一进班所有人都觉得不可思议，声音都变大了。

“周老师，你今天化妆了欸！”

“今天这么正式，小学生穿搭的周老师呢！”

周思钰忍着笑，走到讲台上，心想，小学生穿搭的周老师明天就回来了。

还好，没过多久，他们的注意力就被另一个吸引住了。

顾然在一众老师中是如此的显眼，一身休闲西装，略紧身的西裤，配上高跟鞋，不同的是居然扎了高马尾。

嘶，怎么还戴了一副无框眼镜。

一个人怎么能有这么复杂的感觉呢？

禁欲、高冷、成熟、可爱。

总结下来只用两个字概括——顾然。

算了，不怪学生一直讨论了，毕竟顾然都已经坐下来了，周思钰的目光还没离开。

咳，冷静。

周思钰终于开口，“我知道今天有好几位很漂亮的老师来听课，但我今天也挺好看的啊，所以等会儿专心看我，ok吗？”

学生一边哈哈大笑一边乖乖答应。

“那我们开始上课。”

“起立。”

“老师好。”

“同学们好，请坐。”

“我们上一节课学习了分泌蛋白的合成和分泌的过程，胰岛素也是一种分泌蛋白，在胰岛细胞中胰岛素的合成和分泌需要经过细胞中哪些细胞结构的协调配合呢？下面我来请一个同学回忆一下。”

周思钰喊了前排一个女生来回答。

“需要核糖体、内质网、高尔基体、线粒体、细胞膜。”

“很好，记得很清楚啊，请坐。”周思钰拍了一下她的肩膀示意。

“既然需要这么多细胞结构的参与，那么细胞当中有没有一种结构来协调这些结构的配合呢？”

“有，细胞核。”有几个学生回答。

“对了，那我们今天就来介绍一下细胞核的功能。”

讲完三个实验后，周思钰让学生分组讨论，她也走下讲台，看一看。

第一排的一个男生拿出一张A4纸，上面写着，还有十五分钟下课。

叫她起床就算了，还有提醒她时间的，她发誓，真不是她找的托。

周思钰微笑点头，趁这会儿看了眼手表确认。

最后一个实验讲完，终于还剩下不到五分钟。

“课后作业，自主评测36到38页，等会儿下课，课代表在黑板上写一下。”

“今天我们学习了细胞核的功能，它控制着代谢和遗传，那细胞核中什么物质储存着遗传信息呢？同学们课后自行预习细胞核的结构。”

最后一句话伴随着下课铃声共同响起，时间刚刚好。

“下课。”

周思钰终于不用再端着，可以放松下来了，即使教室里空调开的很足，后背和额头上还是沁出一层薄汗。

回到办公室，周思钰摊在椅子上。同办公室里，去听课的老师讨论着刚才的公开课。

“难怪学生喜欢上你的课，真挺有意思，你肢体语言怎么这么丰富，你表演和生物双学位啊。”张颖跟着徐圆圆学“坏”了，也开始调侃她了。

“我不知道啊，我平常就这样上课，我都出了一身汗。”周思钰还在擦汗呢。

老师们大部分都是夸她的，当然肯定也是有需要改进的地方的。只是她还不知道顾然对她的的评价。

可能是心有灵犀？

下一秒就看到绿色图标显示在屏幕上。

【很棒】

只是简单的两个字，周思钰的脸就快笑烂了。有什么比得到喜欢的人的肯定更让人开心的！

【我看顾同学上课听的很认真，现在是课后检测时间】

【你问】顾然想看看小孩儿又有什么花样。

【所有的真核细胞都有细胞核吗？】

过了一会儿，周思钰收到一条语音。

耳机！！！耳机呢！！！疯狂找耳机中，顾然的语音条，怎么能转文字！

“这个问题，周老师课堂上强调过，哺乳动物成熟的红细胞没有细胞核。”

顾然最后五个字故意拖了长音，似乎是在炫耀自己学会的知识点。

天呐，这句话真的是顾然发的吗？

周思钰已经被顾然可爱到说不出话了。就算办公室吵吵闹闹，她也能感受到疯狂跳动的心脏，这反差，谁能受得了？

好像亲她啊，想知道她不说话还能发出什么声音。

桌上的水杯，拿了好几次，不管喝多少水都没办法浇灭她蠢蠢欲动的心。

顾然发完语音后，喝了一口水，咬着杯口，紧张地等着对面的反应。

她发现在和周思钰的相处中，不自觉的就会被她的热情感染，小孩儿每天都能充满活力，能够从微小的事情中感知无数的幸福，在她身边，好像世界都变好了。

所以刚刚她也就自然而然地、短暂地放下心防，释放出不一样的情绪。

【小顾同学回答的很棒！稍后领取奖励一份~】

奖励一个亲亲。

顾然看着周思钰的文字，笑容也变得愈发不值钱了。

到下晚自习时已经是九点了，顾然和往常一样送周思钰去地下车库。穿过亮堂的操场后，有一条黢黑的小路，尽管这条路基本不会有学生走，而且还是现在这个时间。俩人依然肩并肩，并没有拉手。

在学校，行为举止要更加注意，这一点都心知肚明。

“顾老师，对我的公开课还有什么评价吗？”黑暗中，周思钰放低了声音。

“整体上还不错，课堂氛围轻松幽默，对知识点的讲解也很有逻辑，不过后面你的语速稍微快了点，虽然听得清楚，但还是要注意下。你的板书没有很简洁，这个部分，可以多看看优秀的，然后改进。”顾然温柔地分析起来。

“对了，下午你说的奖励是什么？”顾然突然想起来。

啊...这。

════════════════════════════════════════

第10章 坦白



════════════════════════════════════════

第10章

奖励嘛...

“奖励就是明天给你做早饭！”亲亲这种话周思钰不敢直接说出来，她怕顾然觉得她脑子里只有情情爱爱。

“那我开你的车回家，顺路送你回去，明早还是老时间，我来接你好不好？”顾然手心摊开朝上示意把车钥匙给她。

“诶？你不是住宿舍吗，不用这么麻烦还要接我，我明天把早饭带学校来就好啦。”周思钰推开了伸过来的手。

顾然耐心地再一次伸出手，“本来送了你之后，我就打算坐地铁回家的，宿舍睡的不太好，还是一个人睡大床舒服，所以，就当我蹭车了，可以吗？”

可以，怎么不可以，太可以了。

周思钰连忙交出钥匙，坐到了副驾驶上。

许是夜晚太安静，许是闻到身旁的熟悉气息，没一会儿周思钰侧着头睡过去了。

到了小区楼下，顾然并没有着急叫醒周思钰，只是借着月光，看着小孩儿熟睡的侧脸，听着均匀的呼吸声，突然有点心疼。

今天辛苦了，中午也没休息好吧。

周思钰感觉不到发动机的震动，好像停下来了。

她忽地睁开眼，对上另一双眼睛。密长睫毛下掩盖的双眸稍有些水光。

楚楚动人，好想欺负啊。

“顾老师，奖励现在给你可以吗？”可能是太久没有开口了，周思钰声音有点哑。

“奖励不是明天的……”

剩下的话顾然还没说出口，周思钰就已经解开安全带，欺身上前，堵住了这两个字。

汽车熄了火，周围更安静了。周思钰能听见自己的心仿佛要跳出来。

碰到柔软的一瞬间，浑身的毛孔都收紧。但为了表现的不那么明显，只能放轻自己的呼吸。她轻舔着顾然的下嘴唇，也不敢用力，偶尔吮吸一下。

顾然温热的气息洒在她的鼻尖，混合着奶檀味。

真的要溺进去了。

心跳得越来越快，好像堵在了喉咙里。可是这个姿势属实有点累，手撑着已经有点酸了。

所以，很快就结束了这个吻。

随即周思钰端坐着，两眼无神，深深呼吸着。虽然没到喘气的地步，但刚刚真的快憋坏了。她慌乱地拿出一瓶矿泉水，希望冷水能顺着食道把紧张也一起咽下去。

顾然回过神来，看着害羞的小孩儿，又抿了抿自己湿润的嘴唇，觉得有点好笑。

被亲的难道不是她？

故而略带笑意的开口。

“你确定这是给我的奖励？不是给你自己的？”

周思钰的小心思压根瞒不过顾然，心虚地结巴起来，“那…那我明天早上给你做早饭当作奖励行不行嘛？”

顾然被刚才浅浅的吻亲的心痒痒，心底的欲望早就被勾了出来。

“不够。”

说着捧起周思钰的脸往自己身边靠，触碰的瞬间，闭上了眼，偏过头，加深了这个吻。

“唔...”周思钰的舌头和整个口腔都被霸占着、操控着、引导着。舌尖的酥麻传到了后脑勺，大脑已经宕机了。

顾然的手从脸下滑到她的脖子上，接着又慢慢往后，最后完完全全的搂住她的脖子。

和刚才完全不一样，这个吻湿漉漉的。

感受到小孩儿的不自然，顾然便一边蜻蜓点水似的碰着她的嘴唇，一边低声，“现在，呼吸。你是想憋死吗？”

周思钰从没这么渴望过氧气，贪婪地吸着。

可下一秒，取而代之的又是熟悉的气息。

“学会了吗？还有，这才是我的奖励。”

顾然放开了她，顺便替她整理了一下头发。

而周思钰还沉浸在刚刚的吻中，太熟练了，真让人把持不住。本以为自己过界的行为会吓到她，难道自己是猎物，顾然才是猎人？

“那个，你吻技好好...”

所以，你亲过多少人，男生还是女生，在认识我之前还是之后呢？

顾然手扶着脸撑在方向盘上，“周思钰，我都多大了，有相关经验也不奇怪吧？”

是不奇怪，可从顾然嘴里证实，心里还是有些不快，一想到顾然和别人交换过气息，意乱情迷，就嫉妒得发疯。

“什么时候啊？”周思钰小心翼翼地问，她不确定顾然是否愿意坦露出来。

“读研的时候，已经过去很久了。”

周思钰努力看清她的表情，一脸轻松，确实像过去很久的样子。

“女生…吗？”

周思钰还是很在意的。

“女生，是我的一个学妹。”

顾然坚定地看着她，告诉她，自己只喜欢女孩子。

“我会加油的！！”周思钰留下一句话就跑回家了。

顾然一愣，不太理解小孩儿的脑回路，摇了摇头，发动了汽车。

周思钰洗好澡躺在床上，脑海里一直在复盘。

明明下午的时候，已经想好了要把顾然亲的喘不上气，明明最先主动的是自己，怎么到最后……

不争气的东西！！

不行！不能做思想的巨人行动的矮子，好好学习，先掌握理论知识。

于是，拿起手机，搜索。

【如何提高吻技？】

哇塞，不愧是大眼仔，连动图都有！

“舌尖轻划过她的唇瓣，上下摩擦，使嘴唇保持湿润，让她感受到你的暖、湿、热。”

“推动吻，唇舌交融，放轻力度，以免对方感到疼痛。”

“舌吸吻，用自己的唇来化解对方舌头的躁动不安，用唇瓣的律动来回应…”

妈呀，这么详细的吗？看的周思钰腹部淌过一股热流。

好像刚才顾然就轻轻含住了她的舌尖，周思钰脑海里已经自动的把屏幕上的人替换成她俩。

接个吻都有这么多种，那做的话……

难道还要去P站找资源吗？

啊啊啊啊啊啊啊周思钰脑子里已经全都是黄色废料了。

裹着被子在床上扭成了蛆。

反观顾然就淡定多了，只是有点儿诧异，小孩儿接吻连换气都不会。

又有点儿期待，要教的东西，似乎变多了呢。

************

前两个周末，周思钰都没回家，陆女士终于耐不住脾气，通知她这周六回家吃饭。

周思钰看到微信消息，如临大敌。对她来说，那只是父母家，并不是她自己的，但是没办法啊…

晚上回去后，老周已经做好了饭，雪菜炒鱿鱼、酸辣大白菜、毛豆茄子烧螺肉，还有一个丝瓜蛋皮竹蛏汤，都是她爱吃的。

饭后，老周洗好了碗，找借口说是去丢垃圾怕隔夜招小虫子，其实是去楼下烟酒店打牌。

陆女士瞪了他一眼，默许了，老周唯唯诺诺、嬉皮笑脸地出了门。

客厅里，母女俩边看电视，边吃水果。周思钰偶尔发消息骚扰一下顾然，不管对方回什么，周思钰都笑露全齿。

“看什么呢？笑成这样。”陆女士投来疑惑的目光。

“谈恋爱了？”

“啊？谈什么恋爱啊，我刚工作上哪儿谈恋爱？”周思钰直接否认。

教师节晚宴后，虽然都说开了，但目前只是互相了解的阶段，更谈不上谁追谁，上次的那个吻也算了解的内容之一吧。

“万一学校里有不错的男老师，谈个恋爱不是很正常？”陆女士依旧在试探。

男老师没有，女老师倒是有一个，而且喜欢死了。

周思钰不说话，翻了个白眼。

“你翻我白眼干什么，你都25了，难不成我不让你谈恋爱啊？妈妈呢，肯定是希望你过得好，只要你喜欢妈妈都支持你的。”

可是，妈妈，我喜欢顾然。

“现在也不像以前了，虽然说最好是门当户对，但万一你喜欢的可能家庭条件没那么好，只要他人好、上进、对你好，妈妈都是能接受的，经济方面我和你爸爸也有能力多承担一点，你也不要有什么心理压力，妈妈还是很开明的。”

陆女士以为周思钰谈了恋爱，只是怕对方条件不好父母不同意而不敢说。

不是的，因为你女儿是同性恋而不敢说。

“以后你结婚了，生了小宝宝，我和你爸精力还够得上，天天带她出去玩，不用你们夫妻俩操心，该干嘛干嘛。哎呀，最好是生个女儿，我每天给她打扮的漂漂亮亮的。”陆女士越说越高兴，仿佛刚才说的事立刻就能实现。

可是，妈妈，我就算有喜欢的人，也很难结婚的。

周思钰听的脸色越来越沉，听到陆女士畅想着以后，心里越来越酸。她能理解的，理解父母想她按部就班的上学、上班、谈恋爱、结婚、生子。希望她过着符合大众思想和被世俗承认的生活。

可是，妈妈。我真的做不到啊。我没办法按照你的想法活着。

周思钰紧紧咬着唇，眼角流下了两行泪。

“诶？怎么突然哭了，你对恋爱有什么想法，你说出来，今天刚好有空，明天也不上班的。”陆女士现在依然好声好气。

周思钰眼泪成串的落下，就是说不出一个字。可是她也没办法让自己至亲的人蒙在鼓里，始终对她抱有美好的期待，最后再让他们落入万丈深渊，这样的落差是不是太残忍了。

最后在陆女士的催促下，她艰难开口，“妈，我不喜欢男孩子。”

陆女士愣了一会儿反应过来，轻松地说，“你吓死我了，我还以为什么事呢。你又没谈过恋爱，看过几个男孩子啊。妈给你介绍，肯定有合你眼缘的。”

周思钰本来不想说的，可她发现她和陆女士根本不在一个频道上，她就有点儿着急了。

“妈，我的意思是，我对男生没有任何感觉，不想拉手，不想拥抱，不想接吻。”

她看到陆女士眉头一皱又一皱，“你什么意思呢？我怎么听不懂。”

周思钰腹诽，怎么可能听不懂呢？那我就说的再明白点。

“我，只对女孩子有这样的感觉和想法。”周思钰最后还是换了一种委婉的说法，虽然可能也没那么委婉。

终于，陆女士炸了，说话的尾音都飘了，“你不会是说你在搞同性恋吧？”

周思钰不说话代表默认，泪水堆在眼眶里，只要眨眼就会倾泻而下。

“你发什么神经？脑子有病哦，还搞同性恋！”陆女士气的站了起来。

回房间的最后一句话，“你正常一点。”

周思钰心如死灰，正是因为她知道自己是正常的。

════════════════════════════════════════

第11章 火锅聚餐



════════════════════════════════════════

第11章

周思钰到家后，依然暗自垂泪。她不祈求陆女士能理解她，只希望她能正视这件事情。

“我丫头是拿得出手的，健康快乐的小美女。”

陆女士的消息彻底摧毁了她所有的期望，自己的妈当然了解。陆女士不仅不接受不理解，并且还当这件事没发生过。

周思钰知道这件事需要很长的时间去沟通，很累。不是因为沟通累，而是深深的无力感，不管说多少，对方依旧不当真，比鸵鸟还鸵鸟，因此沟通成了最没用的武器。

“我做什么都拿得出手。”周思钰不死心，把该说的说出来就好了。

“我们养你这么大，你尊重过父母吗？结婚生孩子这是自然规律，你为什么不能像个正常人一样？”

周思钰脑海里还回荡着陆女士指着她鼻子骂出来的话。

可她要怎么和一个只有初中文凭的人解释，同性恋不是病，动物里也会有同性恋，这就是自然规律，我爱上了一个人，只不过和我一个性别而已。

手机一直震动着。顾然？

“顾老师？”周思钰因为刚哭过，说话还带着鼻音。

“你哭了？怎么了？你很久没回消息，我有点不放心。”

距离上一条消息，已经过去两个多小时了，以周思钰秒回的性格，确实有点奇怪，就算有事，她也会提前说，从不会像今天这样。顾然甚至有点慌张。

“我没事呀。”周思钰擤了擤鼻子，装无辜的开口。

顾然叹了口气，“周思钰，你是不是忘记了，在我面前不要忍着。”

这句话听着像责备，可是真的好温柔。

“我真的没事呀，就是晚上回去和爸妈一起吃饭，有点矛盾而已，哎呀，吵架不是很正常吗？”周思钰已经很努力表现镇定了，一口气说了这么多字。

顾然握手机的手又攥紧了些，努力辨别这些字句中的语气，好像确实没什么事。而且这也是别人家的家务事，打听太多也不好，小孩儿长大了有自己的心事也很正常。她就这么说服自己，不能慌乱过了头。

“那不哭了好不好，再哭的话眼睛就会肿。你想说的时候，我一直都在。”

周思钰嘴上答应着，可她却不希望顾然被这些事搅和进来。她不想让顾然有压力有负担，觉得是因为她，自己才和父母出柜的。这样的压力，她可以自己承受，她希望她能把这些都解决好，然后光明正大的带顾然回家。

所以周思钰转头就给卢明玥打了电话，情绪实在消化不了的时候，就把情绪转移。

“我妈给我介绍相亲对象，然后我和我妈出柜了。”

开头一句话，周思钰就把小明干沉默了。

过了很久，“啊？？？？？？我去，你这么有种？”

周思钰很有先见之明的把手机拿远了一些。

“然后呢？你现在情绪怎么样？”卢明玥吃瓜也不忘记关心一下周思钰。

“我还好，都已经哭完了。我妈反正就是耳朵捂起来，假装没发生过。”

卢明玥又沉默了，“那就看她还给不给你介绍相亲对象吧，无所谓了，反正你都已经说过了。她再假装也没用。”

“可是我觉得有点奇怪哈，人家出柜要么是有对象，要么就是有喜欢的人，你这啥也没有的，好端端的怎么突然就出柜了？就算是介绍对象，你直接拒绝不就好了。没必要把柜门砸烂吧？”小明难得有这么深度的思考。

今天劲爆的事也不止一件了，干脆一起爆了。

“我有喜欢的人。”周思钰做好了心理准备，认真的说了出来。

“啊！！！！！！！你他喵的今天不说清楚不许挂！你喜欢谁啊？藏着这么深，我都不知道。”小明震惊之中还带着怒气。

这件事真不能怪周思钰，高中生喜欢老师，这她也说不出口。而且毕了业就没有联系了，如何能将一份虚无缥缈的爱倾诉出去呢？没有这个必要了。

“嗯...我喜欢顾然。”说完，周思钰就立刻把手机拿很远，她怕耳朵聋掉。

嗯？怎么这么安静？

周思钰以为卢明玥卡了，“小明，你卡...”

“周思钰，你疯了吗？不会是我认识的那个顾然吧？”卢明玥也不管对面说了啥，声音幽幽地传了出来。

“就是我们都认识的那个顾然。”

“刚才说你有种都是我看轻你了，好了，挂了，我要自己消化一下。”刚才说不许挂的人现在秒挂，看来是真的吓得不轻。

嘁，还没说我俩亲过了呢。一个晚上还亲了两次。

之后的一周，陆女士很少给周思钰发消息了，也好，反而轻松自在，希望陆女士保持住。

周五下午快下班的时候，徐圆圆提议周末和几个相熟的老师聚聚，张颖、李雪儿都表示ok。而且大家都想吃火锅。最后为了又省钱又能吃得好，决定在家吃，且把地点定在了周思钰家里，离大家都近。周思钰和李雪儿负责购买食材。

晚上徐圆圆在四人群里发消息，【周，我们四个人有点少吧，要不把顾老师也叫上？】

周思钰觉得可能有点尴尬，想拒绝时，徐圆圆又发来一条。

【公开课人家帮了你这么多，请人家吃个饭也应该吧】

好圆圆，你真是我的好圆圆，你是天下最好的圆圆，邀请的理由都给我想好了。

得到了所有人的同意之后，周思钰就迫不及待地找顾然了。

“顾老师，明天中午十二点，来我家吃火锅吧，感谢之前公开课的救命之情。”周思钰怕发消息有延迟，就直接打电话了。

“可以呀，可是我记得我收到奖励了吧？”顾然一本正经。

一说奖励，周思钰脑子里又浮现出科普里的动图，和一堆黄色废料，“那个奖励是回答问题的，不能混为一谈。”

“好，那我明天过来。”

就算隔着手机，周思钰也能感觉到顾然在笑。心情同她一样。

周六上午，周思钰和李雪儿去了一家大型会员制超市，买了鲍鱼，原切牛上脑，墨鱼仔，黑虎虾，焦糖千层，NFC莓果汁，葡萄汁，然后到家又在手机上点了火锅丸子之类的。

李雪儿在铺上了桌垫，在火锅锅里加了底料和水之后，就去厨房帮忙备菜了。

俩人对鲜活的鲍鱼犯了难。

周思钰戴上□□手套，拿出小刀，想把鲍鱼挖出来，可是不可能切的干净，总有一块肉粘在壳上。

“有点浪费了，你等等，我查一下。”李雪儿在旁边看不下去了，有点揪心，有点残暴。

视频里先用开水把鲍鱼烫一下，然后拿出勺子，轻轻一挖，就能完整剥离，最后去掉内脏和牙齿刷洗干净就大功告成。

“假的吧，他这个视频剪辑过吧，买的单独的鲍鱼肉直接放到壳上的吧，不然怎么这么干净？”李雪儿十分有一百分的不相信，激情开麦中。

周思钰看着水池里费了九牛二虎之力切下来的尸体，有点怀疑。但秉持着做实验严谨的思维，还是打算试一试。如果真是虚假视频，她就让李雪儿去底下的评论区开麦。

开水浸泡十秒后，周思钰拿起勺子，没怎么用力，一整块就掉下来了。怕是偶然性，又挖了一个，依然很轻松。

她赶紧把在客厅摆盘的李雪儿喊进来，示范给她看。

“真的啊哈哈哈哈哈哈这么轻松，第一个死的好冤。”

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈厨房里的笑声此起彼伏，虽然不知道有什么好笑的，但有个抽象朋友，快乐总是加倍的。

俩人为刚才的恶意揣测道歉，果然，实践是检验真理的唯一标准。

餐桌上摆的满满登登，周思钰把黑虎虾和牛上脑从冰箱里拿了出来，在等另外三个人的时候，李雪儿已经拍了好多照片了。

李雪儿去小区门口接了张颖和徐圆圆后，没过一会儿顾然就到了。

她站在门口，手上拎着东西，出现在人间烟火里。

又违和又符合，从前看顾然总觉得高冷、独来独往，人情世故不会在她身上体现。可现在看着这一幕总觉得很温馨，就好像工作疲惫一天回到家瘫在沙发上，另一半知道你的辛苦，回家路上买了许多你爱吃的回来投喂你，边吃边听你倾诉工作中的种种。

周思钰已经用不同的角度看待顾然了，作为学生，坐在讲台下抬头看她眼里尽是崇拜，作为同事，她是自己的前辈和榜样，今天作为她的朋友来家里做客，只觉得十分的自然、熟悉。

她把拖鞋放地上，顺手赶紧接过顾然手上的东西，假装客气地说，来就来嘛，还买什么东西。实际上在看到袋子里的凤梨后，就迫不及待拿出来吃了。

“周，区别对待啊，我们都穿鞋套，怎么就给顾老师一个人拿拖鞋啊？”徐圆圆在旁边阴阳怪气，挤眉弄眼的。

“我一个人住哪儿来这么多拖鞋，你别碰瓷我。”

顾然在门口笑的很明媚，她很喜欢周思钰和同事之间的相处，都说同事就是同事，是当不成朋友的，如果碰到思想行为离谱的，多说一句话都不可能。

但周思钰不一样，这小孩儿总有办法让身边的人喜欢她，哪怕是同事也相处的很愉快。很多人说现代社会真诚待人很吃亏，但这又何尝不是一种筛选方式呢。真诚、认真、热情也许会被人看轻，被人利用，但也会遇到同样热情认真的人。

热情真诚、理智清醒、及时止损，就是周思钰的交友方式。

════════════════════════════════════════

第12章 沙发吻



════════════════════════════════════════

第12章

“别愣着了，赶紧吃饭吧，周师傅和李师傅忙了一上午甚是饥饿。”

虽然在家里吃划算，但是洗碗什么的真的很麻烦。所以徐圆圆从家里带了很多一次性碗筷，吃完只要简单收个台布，洗个火锅锅就好。

周思钰招呼着她们坐下，拿出一次性杯子，“顾老师喝莓果汁还是葡萄汁？”

“葡萄汁吧。”周思钰默默记下。

又问了她们几个的喜好，依次倒好饮料。

“周老师今天怎么这么贴心啊，我真是受宠若惊。”张颖喝了一口面前的饮料。

张颖和顾然差不多大，在办公室里算是年长一点的老师，刚接触的时候觉得很内向、甚至有点保守。有的时候也聊天，张颖表示自己从小好像都挺听话的，英语师范专业是家里人觉得以后好找工作，大学也没谈过恋爱，毕业后经家里人介绍相亲和现在的老公结婚，并且生了一个很可爱的女儿。

和周思钰接触的不到一个月，现在话也多了，聊天尺度都上来了，每次周思钰语出惊人她也习惯了，表示自己又涨知识了。

近朱者赤，嗯，周思钰不要脸的认为。

“咳，你们第一次来我家做客，我还是要尽一下地主之谊的。”周思钰拿了双公筷往锅里放了好多牛肉和虾。

顾然的注意力都在周思钰身上，小孩儿站起来下东西，她眼疾手快地从后面轻轻拉住短袖的下摆，差一点就碰到酱料碗了。

刚好，坐在对面的徐圆圆看到这一幕，咬着筷子露出迷之微笑。不用吃饭，光看这两人就能吃饱了。

周思钰转念一想，故意调侃，“你们几个，空手来的啊？还是我们顾老师懂事，买的都是我爱吃的水果。”

徐圆圆举手，“我提议的聚餐，超市买的肉和海鲜我报销。”

张颖举手，“剩下的火锅丸子之类的我报销。”

李雪儿举手，“咋的，既然她俩都报销了，我也没什么好给的，就把我电瓶车放你家吧。”

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈连顾然都不顾形象的笑了。

这一顿火锅吃了两个多小时，席间，周思钰手舞足蹈，绘声绘色地把悲惨鲍鱼的故事完整讲出来，李雪儿在旁边当捧哏，就差再演一遍了。

大家吃饱喝足就开始收拾，周思钰把稍微凉了的底料汤倒在结实的塑料袋里，就去厨房洗锅和盘子了，顾然打算和她们一起收拾餐桌，徐圆圆连忙表示不用了，三个人足够，顾然衡量了一下，那就去帮忙洗碗吧，啥都不干不太好。况且，从进来后，还没有单独相处的机会呢。

顾然自然地走到周思钰身边，接过都是泡沫的盘子，“你洗，我帮你冲干净。”

周思钰用手肘推了几下，“我反正手上已经沾了，我洗就好，再说了哪有让客人干活的道理。”

顾然让周思钰看看外面，那三个人已经把桌面收拾干净，垃圾也放到了门口，“所以只有我是客人？”

“我就是怕你累嘛。”

我想多照顾你一点。

顾然打开水龙头冲洗着盘子。

“我们一起很快就能洗完的。”

我想帮你分担一点。

忙完，周思钰拿着焦糖千层出来，这三个人已经并排坐在沙发上玩儿手机了，周思钰坐在旁边的单人沙发上，李雪儿挪了挪屁股，“顾老师，我们挤挤。”

“你们坐吧，我坐粥粥旁边就好。”顾然莞尔一笑。

徐圆圆看着如此亲密的两个人，忍不住给周思钰发消息质问。

【你和顾老师什么情况？】

周思钰抬头疑惑地看着徐圆圆，小幅度的摇了摇头，没有情况啊。

【我还以为你俩谈上了？不瞒你说，我有点磕你俩。】

周思钰吓得手机都没拿稳，有这么明显吗？

【你说什么东西！怎么会谈？别乱讲好吧】

顾然坐在比沙发座位高一点的扶手上，手撑着半靠在后面。她没有窥探别人隐私的习惯，可周思钰的手机就在她眼前，她也把小孩儿的小动作看的一清二楚。

她知道，她们的关系不被世俗所认可，不被父母认可，更不能让同事知道。但她看到周思钰下意识的否认，心里还是隐隐作痛。可换个角度想，如果别人问的是她，她只怕会否认的更快吧，毕竟对方是个女生，毕竟对方比她小九岁，毕竟以前还是她的学生......

她又怎么能大大方方的说出，这是我喜欢的人呢？

沉默中，张颖先开了口，“顾老师，你之前在县中那么好的学校教书，怎么会想转来私立呢？”

周思钰立刻放下了手机，这也是她疑惑的。

顾然思索了一会儿，“县中很好，同样的教学压力也大，而且编制对我来说其实没有那么大的吸引力，反而会束缚我很多。况且现在学校给我开的工资还是挺可观的，也相对轻松，所以这未必就不好。”

“粥粥也是县中的，不过她说她不认识你。”徐圆圆插了一嘴。

周思钰又一惊，死圆圆，臭圆圆，不说话没人把你当哑巴。就在她想着怎么圆谎时，身后的人先开口了。

“哦？这么看我和周老师还挺有缘的？”顾然没有拆穿。

“是啊是啊，有缘千里来相会。”周思钰心虚的口不择言，可没想到这句话却如此应景。

“顾老师结婚了？”李雪儿八卦之魂雄起。

“单身。”

只是简单的两个字，在场的人都听出了疏离感，便也识趣不再多问私人感情经历问题。

于是，大家吃吃蛋糕，喝喝茶，听张颖和李雪儿聊起学校之前的八卦。

下午四点多，张颖接到午觉睡醒的女儿的电话，两眼汪汪的找妈妈，周思钰和李雪儿就在旁边逗她，“妈妈马上就回来了，10分钟好不好呀。”

“好了，我先回去了，我女儿太粘人了。”张颖拎着包往门口走。

李雪儿晚上也约了人，打算回家打扮一下，为什么来周思钰家不打扮，上班被吸干精气的样子都见过了，还有什么好见外的。徐圆圆看这两个都走了，也就和她们一起。

周思钰送她们到门口，心里没有挽留只有紧张，害怕顾然也这么快回去，明明都还没讲几句话，她不想顾然就这么早离开，可是又没有合适的理由当面把她留下，这几个人可精了，尤其是徐圆圆已经怀疑了，不想被她们发现任何。

“顾老师怎么来的？我们可以顺路送你。”三人在门口等着电梯。

“谢谢，我开车了。你们先走吧，我想去一下卫生间。”

说完就钻进了卫生间，周思钰在门口招呼了几句，回单人沙发上坐着了。

周思钰太矛盾了，刚才还担心顾然会离开，现在却又对等下的单独相处感到无措，在这样的感情里，内耗的是自己。

“怎么在发呆？”

周思钰看着顾然半干的手，递过去一张纸巾。

“你有什么想问的吗？关于我。”顾然没有坐在单人沙发上了，侧着身坐在旁边，和周思钰面对面。

“你刚说的束缚是指哪方面？感情吗？”周思钰虽然缓缓开口。

“嗯，确实有这一部分原因。”

“因为我吗？”

顾然摇头。她知道小孩儿会多想，所以有些事没有必要让她知道。“就算没有你，我也喜欢女孩子，我还是会离职。”

周思钰天真的笑了，“那我们还真挺有缘的，能在同一个学校遇见。”

顾然也笑了。真的有缘吗？只是我的处心积虑罢了。如果我没有从卢明玥那里知道你的消息，我们是不是就会永远没有交集，形同陌路呢？

“顾老师，我能要一个奖励吗？”周思钰蹲在顾然的腿边，抬头问她。

“为什么？”顾然揉了揉小孩儿的头，虽然在反问，其实已经默许了。

谁想到周思钰这么老实，愣是憋红了脸，好不容易想到一个理由，“我今天和海鲜大战了八百个回合，然后弄了一桌子菜，我不厉害吗！”

顾然捏着她的脸，宠溺的开口，“嗯，周周老师超级厉害。”

周思钰满脸期待的看着。

顾然引导着她跪坐在自己身上，搂着自己的脖子，膝盖顶着沙发背，她感觉小孩的吻不像第一次那么生涩，刚开始她轻含着小孩儿的舌尖，调整节奏，而周思钰学习能力极强，只是两次就反客为主。

周思钰本身就比顾然高一点，现在跨坐在对方身上，直接高出一个头。顾然仰着头承受着周思钰的入侵，小孩儿吸光了她口腔和肺里的所有空气。

“啊...等等，等一下。”顾然轻推了一下周思钰的肩膀，把头埋进她的怀里。

周思钰顺势搂住，感受到怀里人的喘气声，温柔的摸着她的头发和背，“怎么了，是不是脖子酸？”

温热的气息直直的浇在顾然的肩颈处，控制不住的抖了一下。看着这奇怪的反应，周思钰似懂非懂，本能驱使着她亲了上去。

一边亲，一边感受这细腻滑嫩的皮肤。从肩膀，到脖子，最后到耳垂。

顾然偏着头，咬紧了嘴唇，不让自己发出声来。可当周思钰轻舔着自己的耳廓时，后脑勺和腰背的酥麻感让声音漏了出来。

周思钰忘我的亲着，听着顾然的喘息声越来越重，她的手开始不自觉地往下滑，直到攀上那座高峰，她舒服的长叹一口气。可这是她从未涉足的领地，不敢贸然行动。

于是，静止了。

周思钰重新搂住顾然，下巴放在她的肩膀上，完全不敢对视。

她在等着顾然的反应。

“刚才不是挺野的吗，现在害羞了？”顾然都不知道该不该说她纯情。

“我...我不会，我怕弄疼你...”周思钰的声音从她耳后传来。

顾然摸着周思钰的腰用了一下力，现在两人的眼睛里都只剩下彼此，“你会弄疼我吗？”

周思钰连忙摇头否认，“不会，当然不会！”

“我相信你。”

周思钰，我相信你，所以你对我做什么都可以，不要有这么多顾虑。

作者有话说：

周思钰：老天奶，我不会啊，学校没教过啊

暴风哭泣ing

════════════════════════════════════════

第13章 文明和谐



════════════════════════════════════════

第13章

“我压着你，你腿会不会疼？”周思钰小心的问。

因为她想无时无刻都贴着顾然。

“不会，倒是你，你都没有完全坐在我身上，你腿酸不酸？”顾然把手轻轻放在周思钰腿上。

周思钰刚想说不酸，结果发现自己一条腿动不了了，如果不动甚至都感觉不到已经麻了。

“嘶…啊…”

顾然赶紧翻身，让周思钰坐在沙发上，把她的腿放到自己腿上，轻轻按摩。

“别…没事的，我自己按，一会儿就好了。”周思钰看着自己的老师给她按腿，有点不习惯，何德何能啊。

挺好笑的，亲的时候不难为情，现在又别扭上了。

“刚才你想亲我，是吗？”顾然手上继续按摩着。

嗯？周思钰被突如其来的问题问的有点转不过来弯。

“刚才你想亲我，因为你提出来了。现在为什么又要拒绝我呢？我满足了你的需求，同样的，你也要心安理得的接受我的需求，我想给你按摩，我想照顾你。”

感情里没有师生，没有上下级，我们是平等的。

“所以，你仅仅是满足了我的需求，而不是也想亲我？”周思钰疑惑地看着。

顾然再一次感叹小孩儿的脑回路，拍了一下她的头，“在你眼里我是这么随便且无私的人？我宁可牺牲自己也要成全别人？”

“不是不是……”周思钰立刻意识到自己说错了话。

“因为我喜欢你，所以我会满足你所有的合理需求，这是有前提的。”

所以，我当然也想亲你。

“谢谢你…”周思钰不想被发现自己已经哽咽了，所以咽下了剩下的话语。

从小就被教育要坚强独立的周思钰，所有的负面情绪都要自己消化，更不愿意麻烦别人。可顾然反复用自己的行动来表明，任何合理需求都应该被看见，被满足，且不需要有任何的心理负担，因为有前提。

那就是——喜欢。

周思钰很想问，那我们现在是什么关系呢？合理的关系才会产生合理的需求，可现在的关系并没有让她不舒服，暧昧的行为甚至有点上头。

算了，很多问题一旦想清楚反而会徒增内耗，而感情又是最理不清的东西。

那就让时间给出答案吧。

“你自己一个人住？”

顾然大概观察了一下，一个卧室，一个书房，加上客厅、厨房、卫生间，很简单的构造。虽然不太大，但南北通透，到了傍晚这时候，阳光照射进来，为夜晚带来温暖的前奏。

“嗯，之前和父母一起住在前面那一栋，刚搬过来没多久。主要自己一个人习惯了。”周思钰吸了吸鼻子。

“一个人生活，累不累？”

累，怎么会不累呢？最累最无助的是在宁城的时候，毕业答辩完就开始在公司附近找房子，刚毕业什么社会经验都没有，还被骗过400的中介费，后来找了正规的租房中介，才知道中介费是最后签租房合同的时候交的。因为不想合租，所以就在偏一点的小区租了一套，两室一厅。

刚开始每晚坐在沙发上，面对干净但空空如也的房子，发呆。因为真的不知道该做些什么，心里也空落落的。尤其从热闹的宿舍到现在独自一人，孤独充斥着整间房子。

可落差感是最好消除的，工作中认识了好几个可靠的同事，放假偶尔会在家里聚餐，会去逛超市逛街，家里属于自己的东西越来越多，归属感也就越来越强。

消除不了的是独居的恐惧和不安，每天回到家都会仔细检查各个房间，尤其是另一个杂物间，就好像有被害妄想症，总担心下一秒就有陌生人从衣柜或者床底下钻出来。楼道一旦有比较大的声响，就会停下手上的任何事，小心翼翼地靠近门口，确保十分安全才会离开。晚上睡觉前也会检查无数遍门和窗户有没有反锁，甚至还会把卧室门反锁。凌晨一个人去医院看病，坐在输液椅上定好闹钟就能睡着，而后半夜打车回家路上会时刻提醒自己要保持清醒。

最可怕的是人，是人心。

这些事周思钰也从来没有和父母说过，她也不想听到陆女士再和她说习惯就好类似这样的话，所以只报喜不报忧。

周思钰靠在顾然的肩膀上，回忆就像春雨，扑面而来。

不知不觉就说了很多，她知道，顾然不会给她讲大道理，也不会觉得她矫情。

尽管现在这些从周思钰嘴里说出来，就和我明天想喝咖啡一样平常，但顾然知道，如果不是每个夜晚的提心吊胆和无数重复确认的行为习惯，又怎么会到现在还记得每一个细节呢？

“现在一个人住，还会这样吗？”

顾然光听着就能感觉到小孩儿当时的局促和紧张。

周思钰皱了皱眉，认真思索着，“嗯...还有点，不过好多了，毕竟这里是我熟悉的地方。”

“顾老师晚上能不能留下来...陪我吃晚饭。”周思钰发出诚挚的邀请。

顾然摸了摸自己的肚子，“好，不过中午吃的挺多，现在不怎么饿。”

“那我简单做点，不吃主食了。”

周思钰欢快的跳下沙发，仿佛刚才难过的另有其人。

顾然很想去帮忙一起做饭，可自己的厨艺实在有限，炒菜什么的难度有点大。所以平常要么吃食堂，要么回家简单煮点菜。

就是字面意思，拿出一个小锅，把自己爱吃的菜放进去煮，最后调一下味，又是一顿。

周思钰怕自己做饭的时候，顾然觉得无聊，提议她可以参观房间或者去书房玩会儿电脑。两个人是否合适，一定是互相了解的情况下决定的，周思钰也想她抛开学生的身份，各个角度了解自己。

顾然进了书房，打开电脑，桌面上好多游戏，Poly Bridge、Stardew Valley、Shawarma Legend、Paper House...她都没玩过，还是不打开了。

不过桌面上两个文件夹的名字引起了她的注意，【富强明主】、【文明和谐】。顾然打开了其中一个，里面都是PDF文件，且标明了数字，一共60个。

十分钟后，顾然红着脸神色不自然地回了客厅。

回想刚刚的那一幕，视觉冲击还是太大了，她随便打开了一个数字。

是漫画。

往下滑了一些就是不可描述的情节，毫无心理准备。

成年人看这些并没有什么，以前她甚至和前女友一起看一起探索过，可这是周思钰的电脑，这是周思钰的书房，有种撞见别人隐私的尴尬。还有就是她以为心思单纯的小孩儿，其实也已经在她错过的时间里悄悄长大了。

“顾老师不再玩会儿玩电脑吗？还有一个汤就好，过会儿我叫你。”周思钰端着碗筷出来。

“不玩了，我帮你端菜吧。”

再看心里的大坝就会坍塌，洪水涌出。

只是一会儿，周思钰就做了两菜一汤，蚝油生菜、黑胡椒蒜香黄油黑虎虾、丝瓜豆腐汤。

生菜爽脆，虾肉入味，最后再来一碗清爽的汤。

说着不饿，但却光盘了，周思钰的手艺确实不错。而且顾然很久没吃过家常菜了，有点想念的。

“你电脑桌面上有两个文件夹，名字还是社会主义核心价值观，里面是…？”顾然已经把逗小孩儿当成了每日任务。

“呃…”要不是筷子是陶瓷的，恐怕要被周思钰咬断了。

“就是…就是一些学习资料，没啥。”

学习床笫之事怎么不是学习呢！

“哦。”

顾然为了憋住笑，一直在喝汤，很快就见底了。

“你做了饭，我来洗碗，你也忙了一天了。”顾然把碗叠在一起，一起拿去了厨房。

周思钰就站在旁边看着，“顾老师，你的手指好长啊，真好看。就算你不当老师，当手摸都绰绰有余。”

这么好看的手却在洗碗，如果以后一起生活，还总是抢着洗碗的话，那就买个洗碗机。周思钰已经在算自己的钱包余额了。

可这些话进了顾然的耳朵里，却让她想入非非。

“咳，你把干净的碗放好。”

必须要让周思钰干点事情，今天已经出神好几次了。

借着出门扔垃圾，周思钰送顾然下楼，打算把人型挂件当到最后。

直到奔驰的车灯亮起，周思钰忍不住惊叹，“哇，奔驰的SUV很贵吧？”她平时也不太了解车，自己开的沃尔沃也是老周给她挑的，安全性能拉满。

“还好，GLC没有很贵。”顾然也只是喜欢奔驰这个牌子，喜欢SUV，就买了这辆。

两个都不了解车的人开始了尬聊。

“赶紧上去吧，早点休息。”顾然催促着。

周思钰只能依依不舍的上楼。

深夜，躺在床上的顾然，脑海里一直都是今天的场景。

“顾老师，能给我一个奖励吗？”

“是不是脖子酸？”

漫画里交缠在一起的身影。

心里的躁动一路向下，停在了小腹。

顾然的手也跟随着慢慢往下，路过了山峰，路过了平地，最后到达一片草地，犹如清晨般，叶片上挂着露水。

草地上的人不在来回踱步，而是在转圈，就像跳华尔滋舞步那样，一圈一圈转不停，跳到心满意足，跳到筋疲力尽。

她已经很久没有放纵过了，这么多年心如止水，可重逢的二十几天，周思钰的行为举止就像无数颗小石子投入水中，泛起涟漪。

床头的湿巾已经干了，顾然起身去洗手，顺便去阳台拿包新的。

顾然似乎再一次低估了小孩儿对自己的吸引力。

如果说顾然是白月光，是高岭之花，那周思钰就是朝阳，照亮你，包裹你，温暖你。

════════════════════════════════════════

第14章 教资不保？



════════════════════════════════════════

第14章

周一清晨，周思钰和徐圆圆出了地库往办公室走去。

“周老师好，徐老师好。”食堂门口又碰到这个经常和她打招呼的学生。

俩人点头示意。

一进办公室，就看见李雪儿像被吸光了精气似的瘫在座位上。再有活力的人，一旦踏进学校，都会变得死气沉沉吧。

周思钰拿出已经切好的玉米段准备吃早饭，李雪儿看到后一瞬间眼睛亮了，“这个玉米看起来好饱满啊，给我一个。”

她分了一个给李雪儿，也给了张颖一个。

“嗯~这个玉米嚼起来好有弹性，弹死我，刚好我也不想活了。”李雪儿三十七度的嘴怎么能说出这么冷冰冰又好笑的话呢。

“怎么？昨天光顾着上班，忘记上吊了？又让你活了一天。”周思钰也不落下风。

又吃了两个鸡蛋，一杯豆浆，就去上课了，一路上都在打饱嗝。

好在进教室后喝了几口水，止住了。

“今天我们来讲细胞膜的功能。对于植物来讲，它有细胞壁，那植物细胞的边界为什么不是细胞壁，而是细胞膜呢？”

“细胞壁起保护和支撑的作用。”课代表在底下回答了。

“很好，这是一个原因，但最关键的，我们刚刚看到，把活细胞和死细胞同时放进台盼蓝染液中，死细胞被染成了蓝色，而活细胞没有被染色。因为对于细胞来讲，台盼蓝这种物质毫无用处，所以便不能轻易进入细胞，这体现了细胞膜的一个功能特点，那就是选择透过性。”

“而细胞壁，它有这个功能特点吗？”

“没有。”底下零星几个学生回答了。

“对，细胞壁具有全透性，就好像它是个渣子，来者不拒，毫无边界感，又怎么能做细胞的边界呢？”

底下又有一堆人开始骂渣男渣女了，笑死。

“最后总结一下，细胞膜的信息交流有三种方式，间接交流是分泌蛋白通过□□运输和靶细胞上的受体结合，直接交流是精子和卵细胞的结合受精，形成通道是存在于高等植物细胞中的胞间连丝，这是唯一不需要受体的，自己在书本上做好记录。”

“写好了就下课。”

走出教室，又是这个女孩子。

“周老师好，你怎么不教我们班生物啊，真可惜。”

周思钰笑笑没说话，只感到奇怪诡异。

终于，上午两节课结束。改完作业又可以和她们聊天了。

张颖想起上午学生和周思钰搭话，疑惑道，“周周，你认识陆慧？”

陆慧？周思钰脑海里并没有检索出这个名字，看着张老师没说话。

“就是上午和你打招呼的那个女孩子。”张颖看着周思钰的反应，应该是不认识，于是又补充了一下。

“原来叫陆慧啊，我不认识啊，我又不教她班，她一天能和我打无数次招呼，感觉哪里都能看到她，真的很奇怪。”周思钰终于逮到机会吐槽了。

“她就是这样的，跟我们每个老师都能搭几句话，我还以为你认识呢。”

原来她对每个人都这样啊，听到张颖这么讲，周思钰才暂时淡定了下来，心中的不安减少了几分。

之后两天碰到也就还是正常打招呼，不过偶尔陆慧走着偶尔会撞到她，周思钰只以为课间走廊人太多，没有再多想什么。

周四第三节课下课，周思钰在走廊上又碰到陆慧，打过招呼后陆慧走在她后面，周思钰也没有在意。

下楼时碰到了张颖抱着默写本正要去上课，周思钰站在三四楼中间转弯的平台上抬头说道，“这才刚下课，你就要进班，这也太早了吧。”

“一群死东西，默写默的跟一坨一样，我要早点去收拾他们。”

难得看好脾气的张颖发火，看来情况不妙，“你别生气，身体是自己的，成绩是......”

砰地一声，周思钰的书和水杯被撞掉了，身体也撞的重心不稳，不过还好她手扶着栏杆，一回头就看见陆慧低头道歉。

“对不起对不起周老师，你没事吧，我真没注意，我帮你捡。”于是一溜烟就跑下去了。

周思钰惊魂未定，很想发火，可最后还是让她走路注意点。

算了，别生气，身体是自己的。

可回了办公室后，周思钰越想越后怕，如果当时没有握着栏杆呢？如果摔下去了呢？那是十几节台阶啊。

周思钰受不了这一而再再而三的身体接触，刚好徐圆圆教陆慧这个班，现在也在办公室。

“你那个班的陆慧，你知不知道什么情况啊？”

“挺有礼貌的一个小姑娘啊，经常和我打招呼，咋了？”徐圆圆对陆慧印象挺好的。

“我说不上来，她有时候走着路偶尔会撞到我，刚刚在楼梯上又撞到我，东西都掉出去了，这么宽的路，旁边又没有别人，我这么大的活人她真就看不见？”周思钰摸着被撞的肩膀，那个力度绝对不轻。

“啊？还有这种事？你没事吧？”

周思钰摇头。

“可能真的是没注意吧，就算想吸引你注意力也不能这样吧？你以后看到她，你走快点。”徐圆圆也是没想到，只能这样提议。

到了饭点，周思钰拉着徐圆圆去食堂，顺便给张颖打包。

“周，我问个问题，你别生气哈。”教工食堂里徐圆圆小心翼翼。

“你是不是......”徐圆圆没有说出口，把笔直的手指弯了下来。

周思钰自然知道什么意思，说要问个问题的时候，她心里就大概清楚是问什么方向了。

“我没谈过恋爱，我不知道，Everything is possible～”周思钰没否认，也没把话说死。

“我可听好多学生讨论，说你看着就不太直，有些话也是，你注意点，小心你教师资格证不保！”徐圆圆严词厉色。

“嗯嗯，我会注意的，你放心吧。”周思钰乖乖点头。

“不过你要是谈恋爱，我感觉你和顾老师还挺配的。”

噗，周思钰被汤呛了一口，徐圆圆赶紧拿纸给她擦擦。

“你别，人家直不直弯不弯还不知道呢？”

嘴上这么说，可周思钰心里还是挺感动的，不管徐圆圆是对同性恋这个群体包容，还是把她当成朋友包容，无论哪一种她都感动。

“哎呀，我要是谈了对象，不管是男生还是女生，我肯定第一个跟你讲好吧。”说完就起身给张颖打饭去了。

“阿姨，打包带走，一份西兰花，还有一份土豆烧鸡。”张颖的饮食偏好，第一鸡肉，第二牛肉，最后猪肉，周思钰牢记在心。

“还剩这么多鸡肉也分不了两份，都给你了哦，多吃点。”这个食堂阿姨可真一点都不抖。

“哇，谢谢阿姨，阿姨你真的太好了！每次都给这么多！”

学会了没，以后去食堂嘴巴甜一点！

下午，由于顾然课挺多的，周思钰只能在办公室看看书备备课，不敢去打扰，本来想说被撞的事，也被抛到脑后了。

周五下午最后一节课是在三班，还有五分钟下课，学生都已经蠢蠢欲动，周思钰干脆不讲了，让学生收拾东西，准备下课。晚上还有社团课和专业课。

课代表把周思钰喊过去，小声道，“周老师，我们社团有个女生是弯的。”

神神秘秘的，周思钰还以为她有大事要讲，她就不明白了，一天天的总关心别人性取向干什么，“弯的就弯的呗，所以呢，和你有什么关系，你喜欢她啊？”

“不是不是，这个人你认识！就是经常和你打招呼的，陆慧。”

周思钰听到皱了皱眉头。

“这种事不要乱说，如果情况不属实，你有没有想过会给她造成多大的伤害。就算她真的喜欢女生，你这么随意说出来考虑过别人吗？”周思钰有点生气了，虽然她不喜欢陆慧对她的行为，但一码归一码，还是要理智客观。

课代表被说的一愣一愣的，看着平时嘻嘻哈哈的周思钰突然这么凶，开始反思刚刚说的话，“我没乱说，这是她自己和我说的，说她喜欢女生，我没有想过大肆宣扬，只是告诉一下你，因为最近从她嘴里听到过好多次你的名字，想提醒你的。”

周思钰眉头皱的更深了。

“我...我发誓，我拿我嗑的所有cp发誓，我说的真的是真的。”课代表急的快哭了。

周思钰看着她哭笑不得，“好，谢谢你，我好不容易考的教师资格证不可能这么轻易飞走哈。师生恋这种东西，自从我当了老师，是我看小说都不会看的题材。”

理智客观之后，周思钰悬着的心终于是死了。

她有点理解当年顾然对她的态度了。只是不知道顾然是什么时候喜欢上她的，应该也是高中阶段吧，毕竟从高二下学期后就再也没有联系了。

自从上次被撞后，陆慧再和她打招呼，她就只点头示意，没有眼神的对视，有时候甚至就当没听见。路上碰到她也会很快经过，就当没看到。

只是陆慧不是自己的学生，也没有联系方式，而且现在也没什么过界的行为了，就当不知道吧。

因为一切都是猜测。

周思钰不想当普信女，但以后和学生的相处还是要更加小心有分寸。

或许那时候顾然更难吧，虽然现在的学生比她以前要大胆，但对于周思钰来说，两人之间又没有感情纠纷，所以处理起来反而轻松，没什么比找班主任更管用的事了。

周思钰不明白，高一顾然找她谈话的时候，说出反感二字的时候，心里又在想什么呢？

════════════════════════════════════════

第15章 崽崽



════════════════════════════════════════

第15章

周思钰本以为周末能在家里打打游戏、吃吃外卖，或者约顾然，虽然没具体想过干什么，但是只要见到就很开心。

但，天不遂人愿，来了个麻烦，天大的那种。

“钰儿，你今天有没有什么安排？”电话里传来姨妈的声音，和陆女士一模一样，中气十足，不得不说基因的强大。

“今天休息没啥事，就在家呆着。”说话的时候周思钰甚至眼睛都没睁开。

“今天能不能帮姨妈带半天崽崽，他姥爷下午四点就过来接他去上网球课，就没事了。”

电话里姨妈解释了一通，她要和陆女士临时出去办事，不方便带着崽崽，二哥出差，二嫂在医院当黑奴，实在是没办法了，所以才打的这通电话。

都这么说了，周思钰肯定没法拒绝啊，况且二哥二嫂对她真是没得说，出去吃饭逛街按摩不用她花一分钱，过年过节来家里送礼，大部分也都是她爱吃的。姨妈更是了，一有好吃的，小到田里的玉米蔬菜，大到鲍鱼生蚝东星斑，统统都会送到家里。不过后来知道玉米是姨妈从别人地里摘的，周思钰就没说过想吃了。

“好，送来吧，正好我也很久没和崽崽玩儿了。送到后面那一套，我现在自己住了。”

挂了电话周思钰准备起床洗漱了。

没过一会儿，门口就出现了小侄子的声音，“小姨开门，崽崽来了。”

多乖的声音啊，但是！这是假象，小兔崽子是个话痨，虽然不捣乱，但是能把人烦死。

一开门，“崽崽，有没有想小姨啊？”周思钰蹲下身体和崽崽贴贴，崽也很给面子的亲了好几口。

“钰儿，姨妈想着你肯定还没吃早饭，给你买了鱼汤小馄饨还有大排，崽已经吃过了，不用管他。”

姨妈把崽的小书包和早饭放在客厅，转身走的时候又嘱咐道，“今天要写十行的字，写不完不能看动画片，小姨是老师，你要是不听话小姨就收拾你。”

周思钰摸了摸崽的头，憋着笑目送姨妈。

“小姨，我能不能先玩会儿再写作业啊，一大早的我也太辛苦了。”

虽然崽才四岁半，刚上中班，但是表达能力很好，交流起来一点都不费劲，而且特别喜欢问为什么，刚开始还会耐心地解答，可最后就会捣乱一直重复问，只能让他闭嘴安静点。

“好，我吃早饭的时候，你可以玩会儿，看看绘本，我吃完了，你就去写字好不好。”

崽认真点头。

崽还有个优点，就是说到做到，答应好的事情一定会做到。如果答应了只看两集动画片，哪怕大人不在旁边，两集结束后也会乖乖的把手机或者平板还回去。

客厅里，大的正在吃美味的鱼汤馄饨，小的在专注的看绘本。目前，一切和谐。

“小姨，我写字，你干什么呀？”崽眨巴着大眼睛，坐在电竞椅上抬头问。

“你在书房写字，我在客厅看书写教案，怎么样？”

“教案是什么？”

“就是我上课要用到的东西。”

周思钰拿着电脑和书去客厅了。本以为崽会安静写作业，毕竟也没人打扰他，还是想的太乐观了。

“小姨，这个字好奇怪啊。”

“小姨，橡皮擦不干净。”

“小姨，橡皮屑不能扔地上吧。”

“小姨，书房里怎么没有垃圾桶啊？”

“小姨，我想喝水。”

到底要喊多少遍小姨，周思钰耳朵都要起老茧了。在听到第七遍小姨前，她端着水杯进了书房。

把水杯放在桌子上。

“这个口明明在最下面，只占了一点点地方，你写这么大当然奇怪。”

“橡皮轻轻擦，别把本子擦坏了，能擦干净的。”

“橡皮屑先放桌子上，等最后写完了，你用餐巾纸把橡皮屑包起来，扔到厨房垃圾桶里。”

“最后要把我的桌子收拾干净。”

说完这么多，周思钰耐心快耗尽了。

之后，周思钰无论听到多少声小姨，只要不是什么要紧的事，都当听不见，小孩就是这样，得到的关注越多，越会作妖。渐渐的就安静了。

周思钰备好下周上的课，已经快十一点了，书房依旧很安静。

她悄悄走到门口，拍了几张崽写作业的背影照片，脑海里突然想到了什么。

【吃饭了吗？】

屏幕上弹出顾然的微信消息。

周思钰回了电话过去，“还没吃呢，顾老师呢？”

“没，我还想吃你做的饭。”

顾然早上起床后，洗了衣服，简单做了一下家务，突然觉得冷清。

以前从没有过这种感觉，她自认为是个适应能力很强的人，很快就能调整心态，可上周的同事聚餐，晚上小孩儿在厨房忙碌的背影，都让她反复回味。就算是仙女，体验过人间烟火又怎么甘愿只喝露水呢。

更何况，她如今也多了一个选择，这个选择似乎更能让自己开心。

听到顾然这么说，周思钰乐开花了都，但又为难起来，“顾老师，我今天不方便去你家做饭，我小侄子在我这儿呢。”

“嗯，那算......”

“顾老师不介意的话，来我家吃吧，我做饭，你买菜，很公平合理吧！”周思钰立刻反应过来，绝不能让崽影响到她见顾然！

“好，那我现在过来。”

周思钰听到顾然在玄关换鞋拿钥匙的声音，这么快就出门，难不成早就准备好了要过来？

真好，自己想见的人也想见自己。

其实就算她小侄子不在，顾然也会去周思钰那儿蹭饭，家里不经常做饭，很多调料都不全，她怕影响周大厨发挥。

“小姨，我写完了，你快来检查。”崽跑到客厅拉着周思钰去书房。

大部分写的还不错，个别几个字擦了，让崽重写了。

“小姨，你刚刚在和谁打电话啊？他要来我们家吃饭吗？”

嘿，这小孩儿真不客气，这么一会儿就成你家了。

周思钰措了一下词，“等会儿我的同事来家里吃饭，你要乖乖听话，不可以太吵，明白吗？”

顾然这么喜欢安静的人，万一被吵的头疼怎么办？又冲动了，周思钰心想。

“你同事，那他也是老师吗？男生还是女生啊？”崽又好奇上了。

“是女老师，等会儿她来了，你要喊她阿姨，小孩子要有礼貌。”周思钰教育上了，因为小孩子不喊人，和死罪没什么区别。

这一上午，周思钰家真是热闹，早上是姨妈和崽，现在顾然拎着两大包东西过来了。一袋是午饭食材，一袋是零食。

崽看到顾然，还是有点害怕的，第一次见，躲在周思钰后面，露出半个脑袋，一直看着。

“阿姨好。”很小声的一句问好。

周思钰都笑了，“你刚不是嗓门很大的吗？现在害怕了。”

顾然蹲下和崽崽平视，温柔开口，这声音似春风，似小溪，干净清亮，“小朋友，你好，我是你小姨的同事，第一次见你，不知道你喜欢什么玩具，所以买了很多零食，你要不要看看里面有没有你喜欢吃的？”

她把手上的零食袋伸过去。

听到零食，崽崽从原本的害怕，变成又开心又害怕，说了声谢谢接过零食就去客厅沙发了。

周思钰拎着另外一袋进了厨房。

西兰花、芦笋、杏鲍菇、里脊肉片、娃娃菜，还有，胡萝卜。

“顾老师！”

顾然闻声连忙从客厅过来，一进来就看见小孩儿皱着眉头看胡萝卜。

“你喜欢吃胡萝卜？”如果顾然真的喜欢吃，她当然可以做，只是不能保证会好吃，从来没做过的东西。

“不喜欢，我以为你会喜欢。”顾然摇头。

周思钰也跟着摇头。

最后相视一笑，得，两个人都不喜欢。

“胡萝卜！小姨，我喜欢吃胡萝卜！”崽崽看到激动了，恨不得跳起来拿周思钰手上的胡萝卜。顾然在旁边扶着，怕磕到旁边的尖尖角。

“崽，你确定你喜欢吃？”周思钰还是不相信，大人都不喜欢吃的，小孩子会喜欢，而且不是说小孩子味觉更敏感吗？胡萝卜有种怪味儿，吃不出来？

“爸爸带我去的烤肉店里就有胡萝卜，脆脆的甜甜的，可美味了！”

周思钰按照崽的要求，胡萝卜去皮，然后切成段，最后切成条，放在碗里，可以直接吃了。

之后客厅里一直传来崽对胡萝卜的夸奖，顾然淡淡笑了，“崽崽表达能力挺好的。”

那可不嘛，崽对着胡萝卜，美味，清甜，都形容出来了。

“顾老师，你去帮我把桌子上的书和电脑收拾一下放到书房吧，然后过来帮我剥蒜。我要开始做饭了。”

说话的功夫，已经把肉片掩上了。

周思钰对做饭真的有点天赋的，在宁城独立生活前从来没下过厨房，之后看视频跟着国宴大厨学习，一遍就能全部记住，并且味道相当不错。而且真的很喜欢洗菜、备菜，看着食材有顺序有规律的摆放整齐，心里超爽的。

四十分钟后，西兰花炒杏鲍菇、芦笋炒肉片、清炒娃娃菜、番茄鸡蛋汤上桌，米饭在顾然来之前就焖上了。

本来想做黑椒芦笋和酸辣娃娃菜的，考虑到崽崽，还是以清淡为主。

“漂亮阿姨，你坐这里，吃饭了。”

漂亮阿姨？不到一个小时，崽就被征服了？

顾然轻咳了一声，“哇，好丰盛啊，崽崽，你说小姨厉不厉害！”

“小姨太厉害了，这些看着就很美味，我肯定全部吃光光！”

周思钰看着这两个幼稚鬼的互动，甜蜜从心里泛滥出来，如果以后她们有孩子的话，也会像这样的吧。

“那漂亮姐姐也要吃光哦～”

════════════════════════════════════════

第16章 邪恶叉劈



════════════════════════════════════════

第16章

“那漂亮姐姐也要吃光哦～”

姐姐...

这是周思钰除了顾老师之外，第一次喊别的称呼。

虽然有点奇怪，但，好听。

顾然头埋得更低了，不想把自己的小心思暴露出来。

周思钰勾了勾嘴角，都看在眼里，这么多天的相处，她还是有点了解顾然的，虽然现在表面上风平浪静，但其实心里已经天翻地覆了。

不过她不打算拆穿。

“小姨，我想吃娃娃菜。”崽崽伸出他的小短手，但够不到。

周思钰夹了几筷子，又重新拿了个碗盛了点汤放到崽面前。

“嗯～～太美味了，娃娃菜真好吃。”

“汤也好好喝，小姨，我还想吃碗汤泡饭。”崽看着周思钰等着同意。

“可以是可以，不过你要慢慢嚼，不能吃太快，会不消化的。”

崽虽然才四五岁，但经常打网球、射箭，运动量很大，饭量也比同龄人大很多，听二嫂说，崽在幼儿园中午要盛三次米饭，老师都害怕的不敢给他吃，晚上就打电话联系家长了。

二嫂听到后还要安抚老师，一直说没事的没事的给他吃，他饭量就是比较大。挂了电话就笑的上气不接下气，转头就告诉了周思钰。

顾然眼看着崽又盛了一碗饭，吃的比她还多，有点震惊。

周思钰把崽幼儿园的事说给她听，刚才两人的暧昧氛围瞬间就消失了，只觉得搞笑。

崽崽当然能听懂她们在笑什么，假装生气，“喂，你们不许笑了！”

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑的声音更大了。

吃完饭，照例顾然洗碗，周思钰站在旁边陪她，而崽崽在书房看绘本。

“顾老师，辛苦你啦。”别人对她的好，她一点都不觉得这是应该的，所以会默默记在心里，然后对对方更好。从小陆女士就是这样告诉她的。

顾然偏了偏头，看了她一眼，“你更辛苦吧，上午备课，中午做饭，我就是洗个碗而已。”

“我上午本来想着打游戏的，可崽过来，他要写作业，我只能跟着他一起学习了。”

周思钰学习，那是迫不得已。

“哦？”

“小孩子在学习嘛，我打游戏肯定不好，他可能会心里不平衡，所以，我要以身作则，陪他一起学习。”

以前周思钰上初中的时候，每天晚上写作业，老周和陆女士就会停止任何娱乐，在房间里看书，所以她也会很自觉的完成作业，不需要督促。

顾然冲洗完最后一个碗，笑着看她，看的周思钰有点不知所措，因为她在顾然的眼神里仿佛看到了，欣慰？

“看来周周老师心理学学的很好，很会教育小朋友呢。”

周思钰被夸的有点不好意思了，以哄崽崽睡觉为借口逃离了厨房。

“崽崽，睡午觉吧，这样下午才有力气打网球。”周思钰拿走了绘本，同作业一起收拾到小书包里。

“小姨，我想听故事睡觉。”

周思钰打开拉布拉多的故事，调整了一下音量，不高，也确保能听清楚，把手机留在房间了。

出来时，顾然已经坐在沙发上偏着头闭着眼睛，睡着了？

周思钰慢慢靠近，离顾然还有点距离的地方坐了下来。

顾然还是感受到沙发慢慢往下陷，睁开了眼。

“我吵醒你了吗？”周思钰轻声开口。

顾然摇头，拍了拍旁边的位置，周思钰靠了过来。

“想睡会儿吗？床崽崽睡了，可能不方便，你靠着我睡吧。”周思钰又往她那边靠了靠。

“那你呢？”

“我可以玩你手机吗？我的给崽崽听故事了。”周思钰伸手去拿茶几上的手机。

“密码1115。”

“你生日？”周思钰低头问。

顾然闭着眼轻哼了一声。

周思钰激动的打开手机，11月15日，还有不到两个月，可以想想该准备什么礼物了。

顾然的手机里怎么连游戏都没有，周思钰翻了好几遍，最后去应用软件商店里下载了开心消消乐。刚开始的关卡太简单了，玩了一会儿就觉得没什么意思。

想了解一个人，先看看她平时看什么吧，于是又打开了b站。

收藏夹里，大部分都是某位老师的哲学课，康德哲学、论语导读、逻辑学、美学、启蒙运动......

周思钰调了静音，随即打开了启蒙运动的视频。

半个小时后，身旁的人突然开口，“怎么不打开声音，只看字幕累不累？”

随后周思钰感觉到肩膀一轻，顾然打了个哈欠，坐起来了。

“还好，怕又吵醒你。”

刚好，周思钰把手机还回去，去看崽崽有没有睡着。

卧室里，拉布拉多的故事还在播放，不过崽崽呼吸均匀，甚至有点鼾声。而且这个睡姿，都睡横过来了。她蹑手蹑脚地关掉手机，顺便又拍了张照片，离开了。

顾然看着迅速还回来的手机，嘴角露出一抹苦笑，“是不是觉得我还挺无聊的？”也不玩游戏，也不怎么看电视剧，平时就看一些哲学课，应该没什么共同话题吧。

“你上次在书房是不是还没来得及看我的书柜？”周思钰拉着她的手往书房走去，心里有点期待，有点得意，有点傲娇。

果然，电脑桌后面有个书柜，里面左侧放了乐高的问号盒子，还有一个亚克力盒子，放了几个哈利波特的方头仔和手办，右侧放了十几本书，文学史，世界文明史，几本高中生物书，还有哲学导论。上次她离开前看到了这个柜子，但那时候心虚带她迅速逃离，没有仔细去看。

“你看哲学导论？”顾然的眼神里没有鄙夷，而是稍稍显露出来的惊喜。

“嗯，你翻开看看。”周思钰现在就像摇着尾巴等主人夸奖的小狗。

随便翻开几页，都会有周思钰阅读的痕迹，有的画了线，有的在旁边写了些自己的感受，有的画波浪旁边还有个问号，可能是不太理解。

顾然仔细翻阅着，越看越惊喜。

“我喜欢哲学，是因为你，你都不知道，高一上你的一节课，我就成你迷妹了，心里就想着，天呐，怎么有人能把政治讲的这么好，还长得这么好看，所以我对政治真的挺感兴趣的。”说着说着周思钰又星星眼了。

“那怎么没见你高二选政治？”顾然撇了她一眼。

呃，这...不能说是为了躲顾然，也不能说学文科以后没出路，标准答案来了，“因为我更喜欢生物，因为二十一世纪是生物的世纪，我要为祖国的生物发展贡献出自己的绵薄之力！”周思钰朗诵腔已经起来了。

噗，哈哈哈哈，顾然拿书遮住大笑的嘴，意识到崽崽在睡觉，又戛然而止。

“想笑就笑，崽睡眠质量可好了，就算地震了，他都不会醒的。”

顾然拿书轻轻拍了一下她，让她别乱说，可这样的行为在周思钰眼里，是撒娇。

于是，周思钰搂上顾然的腰，看着她的眼睛，认真开口，“所以我们不会没话讲，因为我对你的领域很感兴趣，其实哲学导论刚开始我读不下去的，看了好久，有些也不太明白，如果你能解释给我听的话，我会很认真学的，我的学习能力，你还不了解吗？”

“而且，我们的生活又不是只有哲学，我喜欢的东西，你都还没尝试过，万一也有你感兴趣的呢？我们可以慢慢试，我很乐意陪你一起探索，这不就是所谓的磨合嘛。”

顾然在对方眼中，看到了自己的倒影，之前就感慨小孩儿长大了，没想到比她想的还要成熟。

眼波流转，面对这么诚挚的邀请，真的很难让人不心动，有人发自内心的尊重她的喜爱，也愿意陪她尝试新的东西，新鲜感不是因为人新鲜，而是一起做新鲜的事，这么简单的道理，却很少人会懂。

“其实我不太喜欢你一直叫我顾老师，在学校就算了，其他时候...”顾然视线往下，不敢看小孩儿的眼神了。

“那，顾然？顾顾？”周思钰偏不说那两个字。

“就你中午...”

周思钰收紧胳膊，用气声在顾然耳边说，“还是，姐姐？”

“嗯...”

难怪顾然有时候喜欢逗她，原来这么好玩儿啊。明知道她的期待是什么，就是要等着她亲口说出，可是又舍不得等她说完，这种恶趣味很合周思钰叉劈。

“姐姐，你还喜欢什么？”

顾然不说话了，俩人就这么抱着，不带有任何有颜色的想法，只是拥抱，感受对方的呼吸和胸膛的起伏，就会让人内心无比的富足和充盈。

只是似乎忘了这个屋子还有个小电灯泡。

下一秒，隔壁就传来了哭声。

“小姨，呜呜呜，小姨你在哪儿？”小孩子睡醒后身边一个人都没有，心里总会有点害怕的。

听到哭声，俩人同时放开了对方，“崽崽，小姨在呢，小姨来了。”

崽崽两眼汪汪，半趴在床上，眼睛一直盯着门口。唔，小可怜。

看到周思钰进来后，崽崽停止了哭声，一直拉着她的手臂，“小姨，你陪我。”

崽说话还带着哭过之后的鼻音。

“好，我不走，再睡一会儿，我们就要起床了好不好，姥爷会来接你去打球。”

顾然靠在门框，看着周思钰耐心的哄崽崽，两个小孩子。

直到姨妈给她打电话，说崽崽姥爷快到了，周思钰才把崽拖起来，换衣服，洗脸，最后又检查了一遍书包里的东西，把这个崽交接给他姥爷了。

再次回到家，站在玄关处，看着顾然，相视一笑，“小麻烦终于走了。”

现在到我们了。

作者有话说：

要干什么啊？好难猜啊【捂脸跑开】

════════════════════════════════════════

第17章 又亲？



════════════════════════════════════════

第17章

“唔...啊...”

客厅里回荡着呼吸声和呻吟声。

接吻会上瘾，如果第一次是尝试，第二次是修正，那第三次的熟练真让人控制不住。

“你为什么总是半睁着眼睛？”顾然被亲的说话都断断续续。

“因为我想看清你的表情，你的反应。”周思钰的声音已经被情欲侵染，声音里的颗粒感都变得明显。

她也不像前几次接吻时这么老实，手胡乱摸着，直到碰到了衣角下摆，灵活的伸了进去。

好瘦。

这是她摸上腰后的第一反应，即便坐着，小腹也没什么多余的肉，顾然应该能完成网上反手摸肚脐的挑战吧。

周思钰的手以胸和腰为闭区间，上下来回摩擦，每每碰到内衣的边缘，就会往下，下一次又会再向上一点，反复试探，直到真正包含这个端点。

可周思钰还是不知足，不想要这种朦胧模糊的感觉，她想要一探究竟。

两分钟后，周思钰的手还在搭扣处，连亲吻都变得不用心，“我，我解不开。”

网上说的单手解扣子，一捏一松，易如反掌，可怎么到她这儿难如上青天，不会把顾然内衣弄坏了吧。周思钰尴尬的脸都憋红了。

顾然如果再放任，她也觉得尴尬了，“我来吧。”

没有了衣物的阻挠，周思钰成功摸到了柔软，轻轻揉捏，小心翼翼，爱不释手。

抚摸的感觉如此美妙，那尝起来呢？

周思钰不断往下，顺便把顾然的衣服往上推，她当然知道小孩儿要做什么，于是轻轻抬了一下腰，这无疑给了周思钰莫大的信心和鼓励。

品尝到的一瞬间，就像在吃水蜜桃，扑面而来的首先是桃子的清香，咬上一口，便感受到清甜，酥软，多汁。

“嗯...周周，别咬。”顾然双手抱着周思钰的头，手指插入她的秀发里。

周思钰现在完全沉溺其中，为了不冷落另一个，她的手还在继续抚摸着。

气氛到这儿了，做吗？可以做吗？

时间，行，这个点也不用担心会有人打扰，还好搬出来住了，真有先见之明。

地点，不行，沙发有点小，她还不知道要如何在沙发上。

人，顾然应该会同意的吧，所以关键问题还是在自己。

周思钰不会啊！漫画里虽然有，但都太直接了，忽略了前戏。

而且都没有洗澡，中午做饭还出汗了，她不想让顾然觉得她精虫上脑，给了她糟糕的体验，所以，只能停在这儿了。

又一次戛然而止，顾然愣住了，直到周思钰给她扣上内衣，衣服穿整齐，才察觉到，是真结束了。

“周思钰，你...”顾然被她的举动气笑了，这个时候刹车，不知道是惩罚她，还是惩罚自己。

“我，那个，就是怕你着凉。”周思钰坐到旁边害羞中，没听出顾然语气中的无奈。

顾然轻叹一口气，如果这样的节奏让你舒服的话，那就这样吧。

“晚上我带你出去吃吧或者我点外卖，别自己做了。”

中午做了饭，还没有地方睡午觉，顾然有点心疼的，可自己不会做饭，只能想到这两个方法。

周思钰想到顾然纤细平坦的腰，又摸了摸自己的，下定了决心，“我不吃，我以后都不吃晚饭。”

嗯？顾然疑惑。这么爱吃的小孩儿，这是要干嘛？

不过看周思钰眼神坚定的像要入党，也没再多问什么。

“那，我回家了？”

“好，顾老师再见，路上小心点。”

上了车，顾然依然觉得不对劲，不吃晚饭是要减肥吗？还有，刚才自己说要走，一点都没挽留，也没有送她，明明之前会一直粘着她直到离开。下午的时候，自己都半裸着了，说停就停，难道她对自己并不感兴趣？应该也不是吧。

思来想去，那只可能是和上次同一个原因了。

抿嘴笑了笑，开车回家了。

顾然走了之后，周思钰先发了条空间动态，学生只有她的qq，因此她发出来的，就是想让学生看到的。

两张配图，一张崽崽写作业的，一张崽崽睡觉的。

文案是，我崽只有写作业和睡觉的时候最乖。崽崽是小名，放在这里也许会有歧义，不过，就是希望这样。

接着就是处理第二件事，在微信里找到多年的网友，小e。

算算日子已经九年了，已经忘了是如何相识的了，但她也是拉拉，共同话题总会有的。而且这辈子应该是不会见面的，所以聊天内容从南到北，从白到黄。

小e还打趣过周思钰，我都分分合合合合分分这么多年了，你怎么还是孤身一人？

不过现在不是了。

【姐妹，有没有资源，不要漫画，我要真人的】

嗯，上次的漫画就是小e给的。

【妹妹，你最近怎么了，现在不是快秋天了吗？】小e以为周思钰春天来了。

【我要学习】即便对面看不到，周思钰还是一脸认真。

【有情况啊？你等着啊，我给你找几部唯美的，有剧情的】说完就去干活了。

别误会，小e真的是正经好友，不是卖那什么的，只是因为认识很久，对对方三次元的生活也了解，所以也算好朋友。

过了一会儿，网盘发来好几部，确实，光看封面，身材颜值都在线，小e果然值得信赖。

【那个，我问一个私密的话题哈。你和你女朋友都用什么指套啊，有推荐的吗？】

【妹妹，你来真的啊，这么快就上手了？看不出来你还是t啊】小e激动的发来语音。

然后发来张图片，里面是三个一样的包装，只不过颜色不一样。

【你买这个牌子，可以先买蓝色，绿色和粉色，然后试过后觉得哪个颜色好就接着买。我女朋友喜欢粉色，所以我们家囤了很多。】

【你也喜欢粉色？】周思钰又问。

【不是，因为我女朋友纯纯枕头公主，从来没反过。】小e说这话时完全没有埋冤的语气。

在周思钰的观念里，两个女生不光在生活上要互相扶持，床上也应该要互相取悦，不过她也不会去评价别人的生活。但好歹是问了个动手的人。

【那做的时候，有没有什么细节要注意的吗？】反正已经问到这个地步了，还是以学习为主。

【嗯...前戏很重要啦，你自己看去，如果对方有经验可以让她引导你，事后别撤的这么快，否则很容易有落差感的。】小e说的都不好意思了。

受益匪浅，茅塞顿开，周思钰在心里感谢小e，留下一句，祝你们永远幸福，就溜了。

周思钰迫不及待打开网盘，虽然小e说已经很温和了，但还是看的周思钰小腹一热，赶紧跑到浴室洗澡了。

这个夜晚对两个人都是折磨。

顾然用手操控着自己，想象着下午没做完的事，在一阵又一阵的刺激里达到巅峰。

不能再这样了，她看着消耗过快的湿巾，不能再这么频繁了。

周一。

“早上好啊宝贝们～”除了周思钰，其他老师都是一脸的愁苦相。

“周啊，你怎么就这么有活力啊！”李雪儿依旧瘫着，进了办公室总要面无表情缓个五六分钟，给自己做心理准备。

上周发的空间动态果然起了作用。很多学生都在问周思钰，照片里的到底是不是她儿子。

周思钰也只是模棱两可的回答，“和我长得像吗？”然后笑笑就走了。

甚至有的学生还问了顾然。

“顾老师，周老师真的结婚了有孩子了？”

“她老公长什么样啊？”

顾然也只是笑笑表示不了解。

果然，学生除了对老师上课讲的知识不感兴趣，对其他任何事都感兴趣。

但她低估了学生的想象力和传播信息的能力，直到她的课代表来问她，“老师，你离婚带娃啊？”

原来外面已经传的这么离谱了，不过周思钰可不关心，不管是结婚带娃，还是离异带娃，总好过怀疑她是拉拉要强。而且，只要顾然知道真相就行。

九月的最后一周的最后一天，让人期待，让人兴奋，因为，马上就是中秋国庆长假了。

“周，国庆打算去哪儿玩儿啊？”徐圆圆下午没课的时候就喜欢趴在周思钰的工位前闲聊。

李雪儿听到在闲聊，也拿着瓜子过来了。要不是张颖在上课，周思钰的工位就能凑四个人打麻将了。

“没想好呢，而且现在已经晚了吧，很多早就规划好买票了，现在票早就买不到了。”周思钰还不知道顾然什么打算呢。

而且国庆，家里面应该也要聚餐吃饭的，只是到现在，陆女士还没主动和她说话呢。

“你们呢？”她反问道。

李雪儿开口，“不知道啊，国庆几天家里面给我安排了相亲。”

“相亲？你才多大啊，你比我还小一岁吧？你不反感吗？”周思钰听到相亲有点应激了。

“不反感啊，遇到合适的就谈呗，相亲只是一种方式而已，我还挺想过稳定的生活的。”李雪儿不以为意。

也是，周思钰一个拉拉，当然反感相亲，但如果，陆女士能给她介绍女孩子，那她可能就不反感了。

“你呢？圆圆，你打算干啥？”周思钰看向徐圆圆。

“你说的对，现在可能已经买不到票了，我就在家里躺着吧。”

“没事，我们可以跟李雪儿去相亲，帮她把把关哈哈哈哈哈。”周思钰真是想一出是一出。

下课，张颖回到办公室，甚至不用问，她国庆肯定在家里带孩子，哪儿也去不了。

还是问问顾然吧。

【顾老师，国庆有什么打算？】

════════════════════════════════════════

第18章 是看家还是？



════════════════════════════════════════

第18章

国庆中秋一共放八天，周思钰除了回家吃饭的时间，恨不得每天都粘着顾然，可她现在也不了解顾然家里的情况，中秋她要和家里吃团圆饭吗？明天就是假期了，她拿起手机赶紧问问。

【顾老师，国庆有什么打算？】

【可能会回一趟我姑姑家，其他的没什么打算】

虽然长大一点，父母带着她搬到了市区，和县里的亲戚往来没有那么密切，但姑姑是小时候比较亲的，顾然现在还是会尽到小辈应尽的，逢年过节去看看姑姑。

【那你什么时候回来啊？】可周思钰心里想的是，可不可以带我一起去。

【二号去，四号回来吧。这两天能不能麻烦你帮我照看一下家里花花草草。】既然允许了小孩儿进入自己的生活，这样也不过分吧。

顾然这是在邀请她去她家？周思钰抱着手机在床上翻滚了好几圈，反复看着屏幕里的文字确认。

微信铃声响起。

“顾老师，怎么了？”周思钰不解，怎么突然打来电话，不过还是很开心就是了。

“你还没回我可不可以...”顾然犹豫了一下，不确定是不是真的麻烦了。

啊，周思钰刚才开心过了头，以为靠着意念回复了，看着最后一条白色的聊天框，才慌张开口，“可以！当然可以！我愿意！”

呃，怎么这么像结婚誓词，yes i do！

顾然被小孩儿逗笑了，好像和周思钰在一起后，开心的时间越来越多。

“等会儿我把地址发给你，我2号下午走，你可以吃完中饭过来，嗯...如果你觉得来回跑麻烦的话，你也可以带几身换洗衣服，住在这里。”

不知为什么，她就希望自己回来的时候，周思钰在家里等她。这样返程的时候就又有了期待和愉悦，归途都开满了花。

“好，我明天收拾一下，后天就过来。”一号姨妈约了家庭聚餐，还是要过去的。只是还不知道怎么和陆女士开口说话。

挂了电话就收到顾然发来的地址和门牌号。

【恒水湾，你快到了和我说，我来接你。】

第二天中午，周思钰进了酒店的999号包间。

周思钰一家和姨妈一家加起来也就七个人，老周假期还要值班，所以只有她和陆女士两个人。

“妈，姨妈姨父。”就算在冷战，进来还是要喊人的，这是刻在基因里的行为。

陆女士抬头看了她一眼，阴阳怪气道，“如果姨妈不喊你过来吃饭，你眼里还有没有我这个妈啊！”

“孩子来吃饭，好端端的说孩子干什么，来来来，跟姨妈坐，别理你妈。”还是要看血脉压制啊，陆女士被自己亲姐姐说了一顿，不说话了。

还没坐下，“小姨！”，崽崽还有二哥二嫂过来了。

崽环视了一周，最后用清澈的眼神看向周思钰，“小姨，漂亮阿姨呢？漂亮阿姨不来吗？我想她了。”

咳，崽怎么还记得顾然，也许顾然的魅力真的能让三到八十岁的人都折服，而崽刚好四岁。

“我们今天家庭聚餐，漂亮阿姨也要和家里一起吃饭的呀。”

周思钰拉着崽崽的小手，抱着他放到儿童座椅上。

“漂亮阿姨不是我的家里人吗，上次我们不是一起在家里吃饭了吗？”果然新脑子转的快，周思钰都被问住了。

陆女士越听越不对，“上次家里还有谁？”

“我同事啊，来找我玩儿，然后中午一起吃饭。”周思钰神情自然，她还没傻到这么快就把顾然供出来，虽然高一开过家长会，但她不确定陆女士还记不记得这个漂亮的政治老师。

“站在这里当门神啊，天还没塌呢，赶紧坐，我去让她上菜。”姨妈风风火火的来，风风火火的走，做事干净利落，一点都不拖泥带水。

姨妈点了很多她爱吃的菜，有熏鱼、泥螺、花雕醉虾、酸汤肥牛，还有崽最喜欢的糖醋排骨。

“妈妈，我还要吃排骨。”崽面前的小碟子里已经堆满骨头了。

“不可以这样，你吃很多了，菜要大家一起吃。”二嫂把糖醋排骨转走了。

二哥冷着脸看着崽，同时也默许二嫂的行为。

可姨妈怎么舍得自己的孙子受委屈，“都是一家人，给他吃呗，又没人说他，我等会儿再去点一份。”说着起身又要去点菜。

二哥开口道，“不许惯着他，小孩子不可以这么自私，而且已经吃了很多了，等下还有很多菜，别点了。”

崽立刻安静下来，不光是因为二哥说的话，更因为二哥叫了崽的大名。

陆女士把自己碗里的糖醋排骨夹给崽崽，“姨奶奶这块给你吃，然后就不吃了哦，等会儿还有其他好吃的。”

毕竟陆女士是长辈，二哥二嫂也没说什么。

崽把又把目光看向周思钰，和她碗里的排骨。周思钰挑了挑眉，直接把排骨放进嘴里，哼，吃了我妈的还不够，还觊觎我的？

周思钰闭着眼慢慢咀嚼，脸上的所有表情都在诠释，糖醋排骨太好吃了。

鱼哭了水知道，崽哭了谁知道。

陆女士趁着今天二嫂在，又打起了主意，“你们医院年轻男医生多不多啊，给你妹妹看看有没有合适的。”

她自己生的女儿她清楚，这个时候周思钰肯定不会顶着跟她干，所以她可以肆无忌惮的说。

“姨，医院男医生是出轨率最高的一个职业，尤其外科，我觉得不行，换个职业。”二嫂在医院看过太多小三找上门，医生和护士在休息室颠鸾倒凤的场景。

“这又不是绝对的，我不信医生各个都出轨啊。”陆女士这个时候又有逻辑了。

二嫂都笑了，“之前新闻报道，某个医院一科室集体□□，还是护士长去捞的人，是不绝对，但这概率也太高了，何必呢？”

“妹妹才25着什么急，况且也不要强迫她做不喜欢的事。”二哥也出来为周思钰说话。

陆女士以为自己稳操胜券，但其实二哥二嫂早就知道周思钰的情况，偶尔也会帮她出点主意，明里暗里帮她说话。

一顿饭结束，陆女士再也没提过这个话题，之后就各回各家。

晚上，周思钰把指甲全剪干净，洗澡的时候给自己里里外外搓了个遍，然后全身抹上身体乳，脑海里想着明天躺在顾然的床上，应该很香吧。

此时，该女子的嘴角已经咧到耳后根了。

第二天中午，周思钰早早就吃了中饭，拿着小包打车去了恒水湾，顾然也没说下午几点走，还是早点过去，万一耽误就不好了。

能见到喜欢的人，路上的风都是甜的，就像好友精心准备的礼物，也许你心里已经能猜到是什么，但拆的过程还是令人激动，不单单是因为礼物，更因为彼此心意相通。

恒水湾在东区，周思钰家在南区附近，如果每天来回，确实不太方便，打车就要好多钱，自己开车小区里也没有车位。

导航显示还有五分钟到达的时候，周思钰给顾然发了消息。

想念顾然的三十分钟，似乎过的特别快。

周思钰下车的时候，熟悉的身影已经在门口等候了。

刷了门禁卡，输入密码，到家了。

“门禁卡等会儿留给你，方便你进出，密码是911115，还挺好记的吧。”顾然拉着小孩儿进来，从玄关处给她拿拖鞋。

哇，好大的落地窗，周思钰一进门就被这开阔的视野震惊了，一路小跑，趴在玻璃上看。

周思钰收回之前一个人住两室一厅很爽的想法，大平层才是真的爽啊！

“顾老师，你自己住这么大的房子啊，不害怕吗？”周思钰背对着玻璃，看着顾然慢慢走过来，站在她旁边。

周思钰看到电视机下面有一张全家福。

她愣了几秒，不知道该说些什么，虽然平时大大咧咧，但遇到这样的情况，真不知道该怎么安慰人。于是侧身抱住了顾然，想用这样的方式告诉她，以后会有她了，以后我会照顾你。

顾然顺着视线明白小孩儿的意思。

周思钰的奶奶前几年因癌症去世了，癌症对病人来说很残忍，最后浑身扩散，遍布肿瘤，感受着越来越稀薄的空气，面对恐惧，清醒的迎接死亡。对病人家属来说，又似温柔刀，听到这两个字的时候，心里已经有了准备，等这一天真的来临时，虽然痛苦万分，但心里的预期还是给了这份感情极大的缓冲。

可对顾然来说，并不是这样的。是一个明媚的早晨，是和同事开开心心聊天的上午，是她上课中，办公室的老师听到她不断响起的手机铃声，以为有什么特别要紧的事，就到班上找她，突然就收到父母离世的消息。这样离开的方式没有任何心理准备，她不敢想当时顾然是什么样的心态面对，她也不愿意再问，她心疼的要死。到现在，她祭祖看到奶奶的照片还是忍不住流下眼泪，而顾然失去的是父母，将近十年的时间真的能抚平悲痛吗？

顾然感觉到自己的衣服被浸湿了，她拉着周思钰坐到沙发上，抽了几张面纸给小孩儿擦脸。

“心疼我啊。”顾然擦去小孩儿眼角的泪。

“不然呢！”说完又哇哇大哭起来。

“不哭啦，现在真的好多了，而且我一个人也都习惯了。”顾然又抽了好几张纸。

“别习惯。”

“嗯？”

“不是，我的意思是你以后能不能习惯有我。”周思钰又委屈上了，习惯了一个人，那她怎么办啊？

“那我告诉你，我很期待习惯有你。”

作者有话说：

我又厚脸皮地来求评论求收藏了嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第19章 等我回来



════════════════════════════════════════

第19章

父母去世后，顾然就把自己封闭起来了，基本上宿舍、办公室、教室三点一线，亲戚什么的基本不怎么来往，除了姑姑。

自从和周思钰重逢，体会到了同事间的和睦相处，体会到了亲戚间爱的互动，体会到回家的期待。

所以她很期待周思钰参与她生活中的点点滴滴。

“顾老师，我晚上睡在哪个房间？”再过一会儿顾然就要走了。

“家里客房被我用来放东西了，不嫌弃的话你睡主卧吧，我昨天刚换的床单被套。”

周思钰心想，谁这么不知好歹会嫌弃啊。

顾然带周思钰大概参观了一下，去看了阳台上的一些花草，有些植物在光照充足的情况下，水分消耗的特别快，嘱咐了一下她在浇水前一定要检查土壤湿度，避免烂根。最后告知了厨房里锅碗摆放的位置，然后就出门了。

“我在家里等你回来。”周思钰趴在门口，人还没走就开始想念了。

顾然亲昵的揉了揉小孩儿的头，“好，乖乖的，我很快就回来。”

通城也不太大，开车去县里也就五十多分钟，下午到的时候表妹还有其他的几个亲戚都坐在院子里等了。

顾然停好车，从后备箱里拿出带来的东西，表妹也是很久没见到她了，连忙上来打招呼搭把手拿东西。

“表姐，你终于回来了，我可太想你了！”

顾然看着妹妹这么热情，心里还是很开心的，表示自己只回来待两天，然后就要走了。

还没走几步就听见有人小声讨论着。

“这车看着真气派，到底城里来的，穿的都和我们不一样。”

“嘁，还不是用她爸妈的赔偿金买的，不然怎么可能买得起。”

“听说还买了房子，过的可潇洒。”

“有什么用，都多大了还不结婚，也不知道是不是有什么毛病。”

“表姐，别管，他们就是嫉妒，一群老东西天天嚼舌根。”表妹气的牙痒痒。

顾然对这话充耳不闻，经过的时候和长辈打了招呼就进屋了。

“然然啊，回来啦，姑姑做了可多好吃的，你和你表妹聊会儿，过会儿我们早点吃晚饭。”姑姑的声音从厨房传来。

表妹拉着她在客厅里说了一堆公司里的八卦，上到神经的上班制度，下到傻叉同事，叽叽喳喳说个不停，差点被自己的口水呛到。

顾然看着表妹喋喋不休的样子，倒是想起了某个容易炸毛的小孩儿，嘴角挂着无法抑制的笑容，年轻就是有活力啊。

表妹哪看过自己姐姐犯花痴的样子，“姐，你不对劲，你怎么在笑，你以前都会嫌我烦的。”

“知道我会烦，你还说这么多？”顾然收回了笑容，又高冷了起来。

“姐，你小声跟我说，你是不是谈恋爱了？”表妹把耳朵凑到顾然嘴边。

“别闹，我哪来的时间谈。”

表妹半信半疑的看着他，“我妈说，她要给你相亲，虽然被我说了一顿，但我不知道她还有没有这个打算。”

她这个年纪，长相不错，身材不错，工作稳定，但不谈恋爱，思想封建的长辈总会说三道四，猜东猜西。

晚上，饭桌上，摆满了各种硬菜。

由于这里靠近江边，江鲜河鲜海鲜都丰富，尤其是文蛤，被誉为“天下第一鲜”。

姑姑做了她的拿手好菜——铁板文蛤。

简单调味过的文蛤，配上洋葱、芹菜，包裹上锡纸，直接放到滚烫的铁板上，劈里啪啦滋滋作响。

这个时候天气还没冷，大闸蟹还没到最佳食用时间，不过可以吃梭子蟹，肉质饱满，沾上醋后，清甜回甘。

姑姑一直给她夹菜，什么都要她尝尝，“自己一个人也要好好照顾自己，遇到合适男生就赶紧定下来，也老大不小了。”

“这么大不结婚，别人不会看笑话啊。”

“妈，表姐好不容易回来一次，老是说这些干什么，你烦不烦。”

顾然踢了一下表妹的腿，示意她别说了。

“嗯嗯，我会留意的。”

自己的生活当然自己做主，可姑姑毕竟是长辈，场面话说说得了，以后又不会一起生活。

姑姑满意的看着她，“还是然然懂事，不像你那个小姨......”

好像意识到自己说了不该说的，连忙闭嘴，低头扒饭。

小姨？她的小姨？妈妈的亲妹妹，怎么会突然提到她？顾然眉头紧皱，发现自己对小姨的印象非常模糊。

好像葬礼上，出现过一个女人，大晚上的也戴着墨镜，远远的站着，气场和身边的人格格不入，身边好像还有个女人。

她一度把这个人认成了自己的妈妈。

顾然翻遍了所有的记忆，就连这一点自己都不太确定。

“小姨？我怎么都没什么印象？”

“哎呦，没有就没有，反正都不跟我们来往，不管她，吃菜吃菜。”说着又往顾然碗里加了块鸡肉。

顾然没有再问，心事重重地吃完这一顿饭。

“晚上和你表妹睡一个房间一张床啊？”姑姑从房间里拿出一条被子，让她们一人盖一条。

“不啦，我订了一间宾馆，就在附近，我开车过去很快的。”顾然不想打扰别人一家。

“表姐，你就留下来陪我一起睡嘛，我还有很多话没和你聊呢。”她拉住顾然的手撒娇。

姑姑也在一旁附和，说什么太晚了不安全，让她留下，说明天给她做早饭。

顾然还是拿着包，往门口走去，“我明天还来呢，早上就来，姑，我想吃你煮的阳春面。”

“诶，好。”

原本还担心是不是太见外了，听到顾然说想吃自己煮的面，倒也没觉得有多疏远，开心地答应了。

以前去姑姑家过节的时候，除了有事当天来回，一般会留在姑姑家住一晚，和表妹一起睡。

不过，现在嘛，有个小孩儿在帮她看家，也不知道一个人适不适应。

姑姑住在相对繁华的镇上，所以附近也有一些连锁酒店，安全起见，即使一个人也还是定了标间。

洗漱好，准备关心一下她的小朋友。

“小朋友。”

周思钰洗完澡坐在沙发上，一边喝酸奶一边看番，看到顾然的视频邀请，立刻整理了一下头发，调整了坐姿，随即手机里就出现了自己朝思暮想的人。

“顾老师，你到酒店啦，我刚洗好澡，在沙发上看动漫，我还拿了冰箱里的一瓶芒果酸奶。”

顾然甚至还没开口问，小孩儿就主动报备了。

酸奶是她提前买的，她知道周思钰爱喝。

“嗯，看出来了，有人偷喝酸奶。”

顾然用手指了一下自己的嘴角，周思钰这才看向右上方自己的小框框，发现嘴巴粘到了一点酸奶。她立刻用舌尖舔了一下，然后用手擦掉嘴角的口水，发现这样的动作很不雅观而且很邋遢，又起身从茶几上抽了张纸巾。

顾然看着对面一套八百个动作，眉梢微挑，嘴角勾出一抹淡笑。

“晚上吃什么了？下午无聊吗？”

“我下午就一直躺在沙发上，晚上本来想做饭的，但是厨房里的东西也太少了，调料也不全，就点了外卖，气死我了，我等了五十分钟，馄饨送过来都坨了，外卖员是推着电瓶车过来的吗？”

“你平时是不是吃的很简单啊？冰箱里都没什么东西，我明天打算去趟超市，给你补点货，你对吃是不是太不讲究了？”周思钰刚还因为外卖气鼓鼓的，现在又担忧起来。

顾然也不知道一个人的情绪怎么能转变的这么快。

“我自己一个人，有时候就偷懒，而且在学校吃饭比较多。”

“难怪你这么瘦，你对自己一点都不好，不过，谁叫你遇到我了呢，以后你的一日三餐我包了！”周思钰得意的拍了拍胸脯。

“顾老师，你门锁了没？一个人害不害怕？”

周思钰说了好几种锁门的方法，比如在把手上放一个玻璃杯，有点晃动玻璃杯就会掉在地上发出声响。或者把衣架扣在防盗链和把手上，然后把纸巾塞在防盗链的最上方，这样门也打不开。她害怕自己讲不清楚，还找了还几个视频发给顾然。

顾然在视频里按照她说的都弄好，周思钰安心的说晚安挂了电话。

一会儿收到顾然的转账信息，3000元，备注：给你用来补货。

【干嘛，我就是买点日用品，我还是有钱的】叉腰.jpg。

周思钰看到别人给她这么多钱难免心慌。

【给我补货哪有花你钱的道理，收了吧】

【那也不需要这么多吧】周思钰在备忘录里列了一个清单，杂七杂八的几百块就够了。

【剩下的你买糖吃】

【好吧，那等你回来给你一个惊喜。】

这个钱，周思钰从来就没想过问顾然要，面对自己喜欢的人，也许舍不得给自己花钱，但一定舍得为对方花钱。再说就几百块真不用放在心上。可顾然的意思她也明白的。

周思钰不想再想这么多了，早点睡觉！

躺在床上，她把头埋进枕头里，感觉顾然的气息包裹着自己，枕头、床单、被子，都是熟悉的味道。还好刚才视频的时候不是在床上，不然这副花痴样子任谁看了都害怕。

心理学上有个理论叫伴侣睡眠效应，是指与伴侣同床共眠时，睡眠质量得到显著的改善。

周思钰工作后终于理解上学时候父母说的话，“学生是最幸福的，除了学习什么都不用操心。”确实，工作后，除了学习什么都要操心，心事变多了，睡眠质量也大大下降。

现在床上仅留着顾然和阳光的味道，周思钰都能沉沉睡过去，一夜未醒。

════════════════════════════════════════

第20章 窒息



════════════════════════════════════════

第20章

第二天一早，周思钰给顾然发了消息说自己去吃早饭，顺便去超市逛逛，也让她好好吃饭。顾然简单说了一下行程出发去姑姑家了。

“姑，面条里我还想放个煎蛋。”

顾然站在姑姑旁边，看着姑姑做饭，娴熟的样子让她生出了一种错觉，做饭很简单。可当姑姑煎鸡蛋时，她离了好远，明火和热油太可怕了，算了，做饭这条路走不通了。

“没事的，做饭你不能害怕，越害怕，越容易出事。”姑姑一回头发现顾然站到了门边就觉得好笑。

“那你自己做饭，没有煎过蛋？”

“没，我都是直接整个放在汤里，或者打成蛋花。”顾然看着应该安全了，又慢慢走到姑姑身后。

“那我给你煎两个，吃的过瘾，面汤里再放点小油菜。”

顾然主动去洗菜，这还是很简单的。

最后，一碗香喷喷的阳春面上桌了，简单的酱油汤，细细的挂面，配上新鲜的油菜和溏心煎蛋，最后滴几滴香油，撒上一把葱花。

顾然拍了张照片发给周思钰，对方回复一张小猫好乖的表情包，她笑着保存下来。

“姑，你不吃吗？妹妹呢？”她发现桌上只有一碗。

“我早上吃过了，这么早，你妹才不会起来呢，不管她，饿了自己会起来的。”

吃完饭，顾然自己去厨房洗了碗，姑姑发现还说了她几句，她笑嘻嘻撒了几句娇说怕姑姑太辛苦，就把姑姑哄好了。

随后就坐在客厅陪姑姑一边择豆芽一边看电视。

“今天中午，用豆芽打底，做个水煮肉片，茄子毛豆烧螺肉，炒个小油菜，我等会儿再去买半只盐水鸭，怎么样？”

顾然听着姑姑报菜名，带着笑意忍不住开口，“姑，太多了，真吃不完。”

“你太瘦嘞，要多吃点，男人不喜欢太瘦的。”

顾然不想谈论这个话题，自顾自的干活。

但姑姑一想到昨天顾然的态度，就以为她这是默认了，又打开了话匣子。

“你现在上班忙不忙？私立学校和公立学校比是不是轻松点？”

“也还好，升学压力也挺大的。”

“要是不怎么忙，姑姑给你介绍几个男孩子，你多接触接触，总会有合适的嘛。”

顾然以为昨天的应付已经够了，没想到今天又来，不过来都来了，她有其他想了解的。

“姑，你昨天说的小姨是怎么回事？好像小时候见过，我爸妈葬礼上是不是来过？”顾然若无其事的提起。

姑姑虽然看着电视，但眼神飘忽，愣了好几次，不知道该说什么。

“姑，还有你昨天说的我不像我小姨，什么意思，小姨到底怎么了？她过的怎么样？”顾然放下手中的豆芽，严肃开口。

姑姑冷笑一声，“哼，她就是变态，居然和女人在一起，都不知道我们这里的人都是怎么说她的。”

“只是因为她是同...喜欢女孩子，她就和家里闹翻了？”顾然不理解，如果只是因为这样，为什么连自己的姐姐都不联系。

“那时候，我好心给她给她介绍男朋友，喊你爸妈带她来我家吃饭，我这个朋友和你小姨一个高中，喜欢她好久了，吃完饭，我们就出去了，让他们俩单独接触接触，谁知道她哭着跑出来说我朋友对她动手动脚，莫名其妙。”姑姑义正言辞。

“然后你妈还扇了我朋友两巴掌，真的是...”

顾然突然冷眼，姑姑也识趣地没继续往下说。

“姑，你别瞒着我。”

顾然知道，这件事没这么简单，叙述者只会叙述对自己有利的事情。所以绝对没有姑姑说的这么简单。

反正也说到这儿了，“欸，我也都是听她们说，说你小姨喜欢女人是变态，就是因为没接触过男人，接触一次就知道男人的好，就不会喜欢女人了，所以我才让我朋友来的，我担心他们不同意，都没和你爸妈说。我真是为她好，我哥，就是你爸，还跟我大吵了一架。”姑姑依然在为自己开脱。

顾然紧紧咬着后槽牙，如果她没理解错的话，小姨被发现喜欢女孩子后，被所有人指指点点，说她是变态，说她有病，说她是因为没接触过男人才会喜欢女人，所以最后小姨哭着跑出来，不可能只是动手动脚，可能是...弓虽女干未遂。

她无法想象这个画面，太恶心了。小姨在完全不知情的情况下，跟着哥哥嫂子来姑姑家吃饭，不用多久可能就能明白这是怎么一回事。但碍于哥哥嫂子的面子，硬着头皮吃完这顿饭，想着最后只剩两个人的时候说清楚，谁知道对方会做这么畜生的事，最后拼尽全力逃了出来。

她想，她的爸爸妈妈应该也和她一样愤怒，不然妈妈也不会给那个畜生两巴掌，爸爸也不会和姑姑大吵一架。

所以小姨才会逃离这个愚昧迂腐可怕的地方，哪怕自己的家在这里，可能对小姨来说这不是家，而是牢笼。

那葬礼上小姨身边另一个女人，应该是她的另一半吧。她又怎么可能一个人再次回到这个让她害怕，充满阴影的地方呢。

那么，爸爸妈妈从县里搬到市里会不会也有这个原因呢？带着对姑姑的愤怒和对小姨的愧疚。

刚吃的早饭在胃里翻滚，坐在沙发上努力平复自己的心情。没想到疼爱自己的姑姑会有这样的思想，会做这么荒唐的事，而且到现在还振振有词，如果小姨真的出了什么事，她的爸爸妈妈死都不会瞑目。

突然想到刚才姑姑说要给她介绍相亲对象，虽然她永远不会说出自己的性取向，但想到小姨的遭遇，她只想逃离这个地方，越远越好。

慌乱中，她拿出手机，假装严肃的回消息，然后告诉姑姑，学校临时要开会，只能回去了，为了不出破绽，她还故作轻松地说下次放假再回来。姑姑听说是工作上的事，连忙起身拿了点牛奶和零食，怕她中午没时间吃饭。

顾然忍着泪水，谢过之后转身就走。

应该，没有下次了。

════════════════════════════════════════

第21章 小哭包



════════════════════════════════════════

第21章

不管是以前还是现在，世俗的观念就是，女孩子做什么都是以找男朋友和结婚为目的。他们眼里，女孩儿上进不是为了自己，化妆不是为了自己，健身不是为了自己，都是为了他们脑子里莫须有的男人。

努力提升自己找到一个好的伴侣没有错，但这是锦上添花，不是唯“男人”是图，所有自己身上美好的品质最后都会服务于自己。

他们不明白，所以觉得只要没结婚就是一无是处。优秀的女生会被吐槽说以后当她男朋友压力肯定很大，一般的女生也会被说以后找不到好对象，好像女孩儿生下来就是要服务于男性的。

周思钰办公室里新来了好几个从沪城来的老师，每一个都很优秀，在沪城有着自己的事业。而她们来这里的唯一理由都是老公工作的调动，为了孩子需要的父爱和陪伴，为了家庭的和谐美满，只能牺牲自己。

当然，不是所有的婚姻都不幸，世界上多的是幸福美满的家庭，两个人在一起一定会有迁就和牺牲，只是不明白，为什么这个人一定是女生呢。如果结了婚就注定成为别人的老婆，孩子的妈妈，失去自我的话，那婚姻对女性的代价也太大了。

快到中午的时候，顾然回到酒店，收拾好东西提前退房了。随着她年龄的增长，以后回去的频率只会越来越低，反正那些亲戚也不太熟，只是姑姑，从小疼爱她的姑姑，她没办法做到完全忽视。

她甚至还想着以后带周思钰一起回去，基本不可能了。

因为国庆假期刚开始几天，要么早就出去玩了，要么还没回来，路上没什么车，四十分钟就到了小区地下车库。突然想起来，她还没告诉周思钰她提前回来了，应该不会吓到她吧。

“滴，门锁已开。”

周思钰本来在客厅择芹菜，想着包点馄饨放速冻里备着，也好换换口味。突然听到门锁的声音，以为自己幻听了，心紧了一下，放下芹菜就往门口跑去。

看到玄关站着的人，她紧张的脸一下子轻松明媚，“顾老师，怎么提前回来了？”

顾然看到小孩儿也放松下来，立刻放下手中的包，手一伸，直接搂住周思钰的腰，脸若有若无的蹭着她的脖颈。

“我好累。”

她没有撒娇，是真的累，早早起床去姑姑家，一上午好多事情都还没消化完，直接就开车回来了，本来也没觉得累，只是看到周思钰的一瞬间就脱力了。

周思钰没来得及洗手，沾了一点芹菜根部的泥，所以双手只能垂直放下，侧着头轻声开口，“那要不要冲个澡睡一会儿？”

“我去洗个澡，不睡了，我怕晚上睡不着。”顾然说话声音都懒懒的了。

周思钰返回客厅，把菜都放回厨房，然后用湿巾擦了擦地板，无所事事的坐在沙发上，表面上是在看电视，实则注意力都在卧室。

也不知道电视里讲的什么，反正是个谍战剧，一集结束了，顾然从卧室里出来。

周思钰每次洗完澡照镜子，都觉得自己变好看了，她知道大脑给自己美化了百分之十，可看到顾然，才清晰的理解了什么是“出水芙蓉”。

清水洗去了她的疲惫，头发还半湿着，丝质睡裙里是若隐若现的曼妙身姿。

周思钰移开视线，不敢一直盯着，这个场景有种非礼勿视的感觉。

顾然直直走向沙发，心事重重，好几次不知道怎么开口，如果周思钰知道她有这样的亲戚，也会被吓坏的吧。

“顾老师，怎么提前回来了？”周思钰又问了一遍。

“亲戚都拜访完了，没什么事就早点回来了，我回来你不开心吗？”

“我开心你回来，可是你不开心。”周思钰转过身，一条腿踩在地毯上，一条腿弯曲放在沙发上。

“我没有不开心呀。”顾然努力扯着嘴角。

一个好难看的笑。

周思钰有点泄气，“你跟我说，让我不要忍着，你还跟我说，我们是平等的，所以你也不要忍着好吗？”

“你如果真的开心，回来的时候又怎么会发现不了家里的变化呢？”

入户的地毯，玄关上的小摆件，你这么细心的人，怎么会毫无察觉呢？

而且如果我连你的情绪变化都感觉不到，我又如何证明自己真的关心你呢？

顾然立刻提起精神，四周打量家里，但周思钰拉着她的手，扶着她的脸看向自己，“先不管这些，你先告诉我，你回去后到底发生什么了？”

“如果以后我每次回去都不带你一起，也不会和他们说我的感情状态，你会不会不开心？”说着说着顾然红了眼眶。

“那我等你回来呀，这有什么的，那些亲戚对你很重要吗？”

顾然想了几秒，摇了摇头。很小的时候就搬到了市区，就连过年也是很偶尔才回去，她也忘了自己爸妈和姑姑的相处，最后爷爷奶奶过世，就再也没回去了，直到爸妈的葬礼，姑姑操心了很多，帮她分担了很多，所以这么多年她才会一直回去看看姑姑，可没想到，姑姑做出如此荒谬的事。

愚昧的思想会吃人，一点都没错。

“既然不重要，为什么还要在意，我又怎么会不开心。”周思钰傻笑着，试图让顾然放松下来。

“你，不问我为什么吗？”声音像是有什么东西堵在了喉咙，断断续续的，酸楚感一下就充满鼻腔。

“如果真的难以说出口，那就不说吧，我当然不会强迫你。虽然不知道为什么，但我知道你是为了我好。”

“只是我有一个要求。”

“嗯？”顾然现在的状态发单音字都困难。

“如果以后，你打着为我好的名义离开我，我会恨你一辈子的。”

周思钰换了个姿势，沙发上的腿伸直放到顾然身后，两条腿呈一个直角，这样离顾然近一点，可以抱着她了。

顾然离开前，周思钰因为心疼她在她怀里哭，现在她回来了，因为愚昧的亲戚无法释怀在周思钰怀里泣不成声。

“不哭啦，刚洗好澡，脸又干了。”周思钰艰难伸手，终于摸到了纸巾，还好刚才擦地把纸巾放在了手边。

她一边帮顾然擦眼泪，一边轻拍她的背，怀里的人忍不住开口，“你哄小孩子啊？”

“谁哭的厉害谁就是小孩子，你是小哭包。”

噗哧，终于是笑了。

顾然被安抚的情绪稳定后，良久才开口，“我其实还有个小姨......”

周思钰安静的听着，既然帮不了忙，那就做个合格的聆听者，在顾然情绪激动时，做一个安抚者。

只是聆听者和安抚者也是有情绪的。

“简直是畜生！怎么能做这种事呢，和弓虽女干犯有什么区别！你姑姑也是...”

说到姑姑，周思钰看向怀里的人，毕竟姑姑对顾然还是很关心的，骂了可能不太好，可怀里的人似乎不在意。

“你说，小姨是不是一直恨我爸妈，恨他们当时带她去姑姑家吃饭，恨他们吃完饭留她一个人和那个畜生相处，恨他们没有来救她。不然为什么这么多年没有联系她们。为什么葬礼上没有和我说话，是不是连带着我一起恨？”

这是世界上唯一一个和妈妈有至亲血缘关系的人了，她不想在仇恨中度过。

“可这件事叔叔阿姨也不知情，留他们单独吃饭也是出于对你姑姑的信任，叔叔阿姨面对已经发生的事情，他们没办法让时光倒流，我想他们肯定也非常愤怒，他们只能用行动来支持小姨。”

“当时他们确实没想过会发生这样的事，没有去救小姨，他们也很后悔，但因为这件事，你们搬来了市区，也是对封建愚昧思想的反抗。”

“但是，顾然，你的爸爸妈妈救了你。”

不管你以后喜欢谁，他们都希望你能自由，不被拘束。

顾然双手捂着脸，身体颤抖着放声哭泣，像是一场无法控制的暴雨，撕裂了周围的宁静。

周思钰没有再哄了，她知道顾然忍了一路了，一定很辛苦吧。

哭吧，哭过之后会有人为你擦干眼泪，会有人为你倒一杯热水，会有人陪你一起面对。

俩人在沙发上抱着，直到太阳下山，直到最后一丝霞光都被黑暗吞没。

顾然的肚子不合时宜的响了，突然想起来中饭还没吃，还哭了这么久，这体力消耗也太大了。

“我去开灯，然后去做饭，你休息会儿。”周思钰弯着腰，摸黑找拖鞋ing。

“没事儿，一起吧，我还想看看你给我准备的惊喜呢。”

顾然熟悉家里，拉着周思钰去玄关处开灯，可在顾然伸手触碰到开关时，周思钰也伸出手捂住顾然的眼睛。

“你哭了这么久，眼睛肯定很干，在黑暗里这么久我怕你不适应，眼睛会难受。”

果然，开灯的一瞬间，强光被手遮挡，让眼睛有了极大的缓冲。

顾然一低头看到玄关上的两个小摆件，海绵宝宝和派大星，进门的地垫是哈利波特元素，嘴角就忍不住上扬。

周思钰昨天晚上看到书柜里有全套哈利波特，她虽然也是哈迷，但只看过电影，所以看到实体书还是忍不住翻几页，只是没想到居然是原版，呃，又原封不动的放回去了。

今早在商场里看到了哈利波特的地垫，觉得顾然肯定会喜欢，果断立刻拿下！回家路上以为自己又冲动了，没考虑地板颜色，回来后没想到还挺搭。

“哼，现在才看到。”周思钰撅着的嘴能栓一头驴了。

“不生气了，你带我参观一下还有哪些惊喜嘛。”

好吧，看在你这么期待的份上，原谅你了。

作者有话说：

哦吼，顾老师回来了，某人还要不要看家呢？

════════════════════════════════════════

第22章 我真的累了



════════════════════════════════════════

第22章

周思钰原本的计划是这样的，早上出门吃个早饭，到点去超市买生活用品和菜，下午包点馄饨放速冻里，然后给家里布置一下，可没想到顾然提前回来了，馄饨也没包，厨房的瓶瓶罐罐也没来得及收拾。

所以顾然进厨房看到好几个大购物袋，眼睛都瞪大了。

一套刀具，一个碗架，好几种干辣椒、花椒，各种五香大料，另一个袋子里有好多的蔬菜。

“这个白白的是？”顾然指着一袋东西问。

“白芷，一种香料，炖鸡汤的时候放一两片，可香了。”

周思钰还专门买了个砂锅，电磁炉煮鸡汤，火力一阵一阵的，最后煮出来不太香。砂锅就不一样了，可以持续保持沸腾的状态，而且保温性能好，到了冬天直接端上桌，很久都不会凉。

“那剩下的这些，能煮什么？”

“辣椒用来做毛血旺，不同类型的辣椒混合放入后口感是不一样的，肉类焯水的时候放点花椒也可以去腥，剩下的大料可以做卤味或者茶叶蛋。以后周末有空，我可以过来做饭。”

“过来还要做饭也太累了，我买菜过去找你。”顾然觉得小孩儿付出的也太多了。

“嗯...其实我有私心啦，那个，下次来的时候，我把游戏机带上，我看上你家的大电视了。”

“好。”

随时欢迎。

聊天的功夫，周思钰把几大袋都收拾好了，干料放在上方的柜子，以免受潮。砂锅刀具用洗洁精洗好擦干，碗架上放上常用的盘子推到角落里，蔬菜分好类一一放到冰箱里。

顾然看着，一时竟不知道这到底是谁的家。

“馄饨我明天再包，今天先煮点小馄饨吧，我买了现成的，因为我不会包。”周思钰一本正经。

顾然小口吃着馄饨，以前自己煮的时候，里面就放了盐味精，今天这碗里面有紫菜虾皮香油，还烫了点蔬菜，周思钰的碗里还放了酱油醋，成了酸汤馄饨。

“好吃嘛好吃嘛？”周思钰很期待顾然的评价，哪怕只是一碗小馄饨，还是超市买的速冻的。

“嗯～～好吃。”顾然学着周思钰吃到美食的样子，闭着眼仔细品尝最后给予肯定评价。

两个人面对面，都低头笑了。

“我把肉放冰箱了，明天我过来包，不然不新鲜了。”

顾然回来了，那她也没理由留在这儿，中午到现在也没提这件事，那就旁敲侧击说一下，以退为进。

“过来？今晚不睡在这里吗？”

嘿嘿，周思钰计划得逞。

“你回来了，花花草草也不用我照顾了呀。”

快，再挽留我一下，我就留下来。

顾然抬头看了一眼，反应过来之后，她散漫的扬眉，故意拖着腔调，低声闷笑，“哦，你说的也有道理，那好吧。”

周思钰立刻抬头，眼底闪过一丝惊讶，等等，有什么道理！好什么好！

顾然笑意更明显了，“不过我已经洗过澡了，我不想换衣服出门，明天我送你回家好吗？”

还是不能太过了，她怕小孩儿生气不干了。

“那我睡哪儿啊？”

顾然总算是看明白了，这小孩儿临阵就怂。

“当然是和我睡，难道你想睡沙发？”

“哼，睡沙发就睡沙发，沙发这么大。”周思钰还在因为刚才闹脾气呢。

顾然放下筷子，捏了捏周思钰的脸，认真的看着她，“和，我，睡。”

“那...那...你去洗碗，我去洗澡。”周思钰嘴角飞的都快赶不上她跑的速度了。

顾然看着一溜烟就跑掉的小孩儿，难道喜欢强制？

洗好澡出来，顾然已经躺在床上了。她看着小孩儿白花花的两条腿，“你，怎么不穿裤子。”

“我在家不喜欢穿裤子，要不是今天出门，你回来的时候我也是不穿裤子的。”

在家，这两个字在顾然心里很受用。

半躺在床上，周思钰有点不自然，动也不敢动，就怕会有不受控制的生理反应。脑子里都是小e给她的猛1宝典，一整套流程烂熟于心。

嗯，理论知识满分。

只是一转头，旁边的人已经睡熟了，还能听见匀速的呼吸声。

顾然硬撑着等周思钰洗完澡出来，可是闻见小孩儿身上和自己一模一样的味道，脑袋越来越沉，自动睡着了。

“晚安。”

周思钰轻轻关了灯，给顾然肚子上搭了点被子，也沉沉睡过去了。

黑夜为什么黑，因为有所隐藏，隐藏着周思钰的欲望。

早上六点多，周思钰这该死的生物钟，不用闹钟也能醒。但这一晚睡的格外踏实。

本来想着再睡会儿，突然意识到床上还有一个人，这个点顾然还没醒，昨天睡的还比她早，看来是真累到了。

周思钰悄悄起床，去厨房熬个小米粥，熬粥的功夫正好去洗漱，然后又回了床上。

顾然睡得迷迷瞪瞪，觉得有点热，就翻了个身把被子夹在两腿中间。睡裙的好几个扣子都解开了，从周思钰的角度看，一览无遗。

夜晚的欲望，在早上恢复精力后更旺盛了。

“顾老师。”周思钰轻声，想着已经睡了十多个小时了，再睡可能会头疼。

可能是声音太轻太温柔，床上的人毫无动静。

那就换个方式吧。

睡梦中，顾然觉得有什么软软的，湿湿的东西落在她脸上，还香香的，带点白桃味儿和薄荷味儿，有点痒，有点舒服。

她皱着眉头，慢慢睁开眼，明媚的笑脸出现在眼前。

“顾老师，你终于醒啦。”

顾然察觉到这不是梦，周思钰居然趁着她睡觉偷亲她，立刻偏过头，手无意识地拉着被子，“我没刷牙。”

“我又不嫌弃你。”

顾然害羞地推开周思钰，去了卫生间。

困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。

周思钰用湿巾擦了两遍手，站在卫生间门外，心海随着里面的水流声荡漾起来。

开门还没有两秒，周思钰立刻贴近顾然，速度快的两个人都踉跄了一下。

“现在是不是可以亲了？”不止动作，眼神里也流露出欲望。

嘴唇触碰到的瞬间，注意力就被对方完全吸引了，满心满眼都是对面的人和当下的事，周思钰的心紧张得都快跳出来。

楼下花园小孩儿的嬉闹声如此清晰，和屋内的低哑的声音形成鲜明的对比。

不过都是令人愉快的事。

屋外的杂闹声也被放大，环卫工人清理收割草坪的声音在脑中震颤，似乎也闻到了青草的腥味。

周思钰反复问着顾然第一次去办公室找她时对她说了哪两个字？

好像机器人等待指令一样。

顾然抱紧周思钰不说话，气急败坏地咬住她的耳朵。

“……”

这一刻她突然不想当陆女士和老师眼中的乖乖学生，叛逆心旁逸斜出，看着课堂上正经，有威严，说话有条理的顾然，现在满口都是嘤咛语调，心里的成就感和安全感也在无限蔓延。

又解锁了顾然不为人知的一面。

如愿听到那两个字后，周思钰轻笑的气息落在顾然的耳畔，又让她浑身一颤。

她在顾然耳边一遍一遍地喊着，反复确认。

确认这从天而降的幸福是否真的降临在自己身上？最好的回答现在说不出一句完整的话。

“不是…老师。”

尽管早就出了校园，但语言的刺激总会让顾然回想到高中，小孩儿眼神清澈的看向自己，可现在她居然双目失焦，看不清对方的任何表情。最让她感到羞耻的是，这样的称呼居然让自己更敏感了。

“一日为师，终生为师，顾老师，不喜欢我现在这么喊你吗？”

顾然不说话，默认了。

房间外，阳光明媚，房间里，依旧。

“顾老师，我帮你擦一下。”周思钰拿湿巾先把手简单擦了一下，然后跪坐在床上，弯腰帮顾然处理。

“不用，我……”一开口顾然都被自己的声音吓到了，沙哑中夹杂着还未褪去的情欲。

“你先别说话，我先帮你擦一下，不然可能会感冒不舒服，然后去给你倒水。”

湿巾划过脸颊，冰凉感让她立刻抓住周思钰的手。

“对不起对不起，我慢一点，只是……”

周思钰换了三张湿巾。

第四张，周思钰温柔地帮顾然擦去脸上的汗，从地上把被子捡起来盖在身上，一热一凉容易感冒。

她看着满地的衣服，想到之前吐槽电视剧太夸张，怎么可能会这么乱，衣服丢的到处都是。看来是她错怪了，艺术来源于生活。

周思钰一只手抱着顾然，一只手拿着吸管杯，看着她喝水的时候都闭着眼。

“很累吗？”

如果说不累，顾然怕周思钰再来一次，但如果说很累，就是承认了自己体力不行。

“顾老师觉得我第一次表现得如何，你不用考虑我的感受，我更想知道你的感受。”

“一塌糊涂。”

啊这…虽然说不用考虑她的感受，但是没说不用考虑她的死活啊。

周思钰的心里刮风了，打雷了，下雨了，特大暴雨那种。

只是感受到顾然笑的轻颤，周思钰抱紧了她，头埋了进去，“你骗我呜呜呜呜，你伤害了我脆弱，弱小的心。”

“挺好的，真的。”顾然安抚着她。

虽然刚开始确实是一言难尽，但后面渐入佳境，否则她又怎么会到过这么多次呢。

“我学习能力很强的，你多给我几次机会，包你满意。”

顾然听到这话立刻起床了，趁着现在还能下床。

作者有话说：

我尽力了……

════════════════════════════════════════

第23章 不满足？

感觉也没有过多久，一看手机，已经快十点了。

周思钰看着锅里冷掉的，结块的小米粥陷入沉思。

做了这么长时间吗？

顾然看了一眼，“这个好像鱼冻啊。”

“你想吃鱼冻了？”

“没。”

周思钰以为顾然想吃了，冬天的时候家里会买小鱼红烧，然后里面放花生或者白黄豆，最后一冻，配上白米粥，太下饭了。只是她不会做。

锅里加了点水，把粥热了一下，又从冰箱里拿出昨天买的黄泥螺，夹了一点放到小碟子里，鸡蛋剥好放小碗里淋上一点酱油，都准备好后就去客厅喊顾然。

“顾老师，现在我们少吃点，中午晚一点的时候我再给你做好吃的好不好？”

对于周思钰来讲，没什么比投喂更幸福的事了。

“泥螺？”顾然有点惊讶，除了小时候吃席偶尔会有，长大后还真很久没吃过了。

“你尝尝，这个牌子我没吃过，好吃的话我下次再买。”

好吃，还是以前的味道。

周思钰让顾然去玩会儿，她把昨天的肉拿出来包馄饨，可顾然非要一起包。

芹菜洗干净切碎用盐杀出多余的水分，放进不锈钢盆里，和肉放在一起，再加入两个鸡蛋一起搅拌。

“这个盆哪里来的？”顾然感觉家里多了好多东西，也不记得是不是自己买的。

“拿你的旧手机去卖废品那儿换的，还换了剪子。”

“啊？”

“哎呀，逗你的，我怎么知道你旧手机在哪儿啊，我从超市买的。”可乐死周思钰了，怎么有人没听过卖废品叫唤声啊。

回收旧手机，旧冰箱，旧彩电，旧洗衣机，换剪子，换不锈钢盆。周思钰也不知道什么时候听到的，反正已经刻在脑子里了。

“顾老师，馅儿稍微有点多了，皮可能会破。”

“顾老师，馅儿太少了，皮可能不够包的。”

“顾老师，我来包吧，你帮我打下手怎么样？”

顾然洗好手，把馄饨放在板子上，一个一个整整齐齐的摆放了好几排，然后放速冻。

“哇，顾顾好棒！馄饨在军训，走方阵。”

顾然听到夸奖，高傲的地抬起头，嘴角微微上扬，“那当然。”

她怀疑周思钰教的不是高中，而是幼儿园。

等下一板包完，把速冻里的拿出来，顾然按照自己的胃口大小，六个装一个食品袋。

妻妻搭配，干活不累。一个多小时就全包完打扫干净了。

之前在宁城，一个人打扫两室一厅直接把周思钰逼疯，后来干脆一个月让阿姨上门一次，花钱买舒坦。现在和顾然两个人打扫两百平，她都觉得不在话下。

晚上，周思钰慢吞吞收拾衣服，明明两个人才做过最亲密的事，马上又要回到解放前。原来两个人在一起不止接吻会上瘾，做什么都会上瘾。

顾然感受到小孩儿闷闷不乐，兴致不高，可话到嘴边又不知道说什么。她想让周思钰留下，或者跟她回去，但她不希望自己这么幼稚。

“顾老师，晚上住我家吧，你看这么晚送我回去，你还要再回来，我们离得也不算近，你陪我嘛，有惊喜给你。”周思钰晃着顾然的手撒娇。

好吧，虽然这种行为她自己做不出，但看着周思钰这样感觉特别自然，自己是从什么时候变得这么口是心非的呢。

顾然也收拾了几件衣服去了周思钰家。

灯还没开，两人就在抵在门口接吻，黑暗中除了视觉其他所有感官都被放大，甚至能感觉到对方的体温在呼吸交换间慢慢升高。

顾然被带着坐在沙发上，一条腿踩在地上，另一条被周思钰的手抬起，还好没开灯，不然她真的没办法接受自己这个姿势。

“顾顾，等我一下。”

黑暗中，她听见拆快递的声音，心里疑惑片刻，取代的又是小孩儿温柔的气息。

周思钰根据小e说的，把东西都买回了家。

蓝色，绿色，和粉色。

最后，顾然居高临下地看着小孩儿。

手指划过周思钰的脸颊，把她的头发放到耳后，露出即使在黑暗中也亮亮的眼睛。

好像什么都看不见，好像又看见了全部。

她透过眼神看到周思钰的占有欲，看到对自己的关心，看到自己被需要。

两目相对，三种体验，酣畅淋漓。

顾然靠在周思钰身上，感觉做了一个小时的无氧，乳酸迅速在体内堆积，就像上大学的时候，拎着行李箱走过无数的台阶，第二天就发现手臂抬起来都困难。

周思钰轻拍了拍顾然，“睡着了吗？”

顾然咬了一下她的脸。

“嘶，你是属小狗的？”周思钰不生气，把顾然搂在怀里，揉着她的脸。

“没睡着的话，我来调查一下用户体验。你最喜欢哪种？”

顾然被问的有点不好意思，在她的观念里，这种事搬上台面讲总觉得怪怪的。

“嗯...第一个吧。”顾然埋着头，说话声音闷闷的。

“害羞啦？不用害羞的，在这件事上，我比你更希望你舒服，开心，所以我有做的不好的我改正，做的好的我就继续保持。”

两个女生，有着一样的身体，或许还有着一样的X兴奋点，所以更能理解彼此。这并不是难以启齿的话题，引导者取悦自己，天经地义。复盘这个词听上去很冷静，很公式化，很冰冷，但结束后的聊天会更加拉近彼此间的距离，不那么快的从兴奋中抽离，给了一个缓慢，柔和的时间去过渡，并且在下一次中有更好的体验。

自己想被怎么对待，就会怎么对待另一方，这或许就是女生之间的默契吧。

周思钰第一次体验到云雨之乐，不知餍足，两人没羞没臊的过了三天，大门不出，二门不迈，买菜也是外卖。除了做饭洗澡睡觉，剩下的时间，家里的各个角落都有她们的痕迹。

“周思钰，我觉得你应该改个名字。”

顾然晚上又被折腾一番后，累的缓了好长时间终于说了一句话。

“别叫思钰了，思欲。你知道什么叫可持续发展吗？”

如果再这样，自己真的要累死了，她很想咬周思钰，可实在不想动。

周思钰抱着她一直道歉，说以后一定控制自己。

假期最后一天，周思钰的朋友约了她一起吃饭，顾然也要回家休息一下，她和她的花一样要枯萎了。

这三个朋友是周思钰的高二同学，因为都是从市区去县中的，所以放假也联系的比较频繁，满满的就成了好朋友。掐指一算，相识八年了，四个人从县中到宁城，一直没分开过。

当然，顾然也是她们的政治老师。

牛蛙店里。

老沙：“姐妹们，我最近真的封心锁爱了。我再跟你们说一遍，男人，没一个好东西。”

沙可可含泪做1，这是周思钰给他在微信里的备注。一米九的大个，高中的时候好几个外班的女生都追过他，不过高中的时候血脉还没觉醒，只是对女生没什么兴趣。后来上了大学，封印解除，和一个男生纠缠分分合合了好几年，到现在已经单身很久了。口头禅就是，男人，没一个好东西。

老葛翻着白眼，“这话听的我耳朵都要起老茧了。”

周思钰：“姐妹们，我出柜了。”

老沙、老葛、董小姐三脸震惊。

“姐妹，你这么牛啊！我都不敢和我爸妈说，之前一让我相亲我就冷战，出柜绝对是不可能的。”老沙一激动，赶紧放下筷子拉住周思钰的手。

周思钰讲了来龙去脉，讲了父母对她的期待，讲了她不想欺骗父母的想法，讲了父母要给她相亲的无奈，除了顾然的那一部分。

董小姐：“可是我听你二嫂说，你妈让你二嫂给你物色相亲对象啊。”

董小姐和周思钰二嫂在同一家医院，都是学药学出身，在同一个药房。

老葛：“你都和你妈出柜了，怎么还让你二嫂介绍啊，什么情况啊？”

周思钰：“我妈，她就是完全不把我说的话当回事，就当没听见，就当没这回事。”

气死了，之前吃饭的时候当着全家的面让二嫂给她介绍对象，被二嫂和二哥拒绝后，谁成想之后又私下里偷偷联系二嫂，她就搞不懂了，陆女士就这么想她赶紧嫁出去？哪怕已经说明自己的情况，还是选择装傻，一步一步试探她的底线。

老沙：“算了姐妹，你和我凑活过得了。省的你妈天天叨叨。”

对，陆女士还想把算盘打到沙可可身上，高中同学，本地人，有房有车，身高，长相，学历都差不多，可以说，沙可可完全符合陆女士对女婿的要求。

“你是什么东西，你没人要，我可有人要。”周思钰一把甩开沙可可的手，阴阳怪气道。

“等等，你谈恋爱了？”沙可可震惊。

周思钰一开口，说秃噜皮了，在他们审问的眼神中，她只能如实把顾然的名字说出来。

“哪儿认识的啊？”

“多大了啊？”

“什么工作啊？”

“在一起多久了？有没有照片？拿来看看。”

周思钰忘了，只有她一个人从高一开始就是顾然教，高二分班，只教过他们一段时间，所以他们印象并不深刻，哪怕听到名字也没有联想到。

“你们认识，高中的。”周思钰又提醒了一下。

老葛：“高中的？我们班也没有叫顾然的啊？其他班的？”

“也算吧。”

“是我们高二政治老师，顾老师，顾然。”

老沙、老葛、董小姐三脸持续震惊。

════════════════════════════════════════

第24章 我告老师！



════════════════════════════════════════

第24章

该如何描述这三人听到周思钰女朋友是顾然的状态呢？

震惊到以为是自己耳朵出了问题，不然周思钰的嘴怎么能说出这么惊悚的话呢？愣着的几秒，时空感都消失了，好像过了一个世纪这么长。

“嗷！！！我想起来了，那个特别好看的政治老师，我当时还挺喜欢她的呢。”董小姐回过神来。

“不是，周思钰，她不就教过我们一个学期不到吗？你们，你们...高中的时候就？”沙可可上下打量着，皱着眉头，有些话他都不敢说。

“就此打住啊，龌龊！顾然高一就教我了，我确实高一就喜欢她了，但人家不可能喜欢我啊，后来也就一直没联系，我没想到她离开县中，进了私立学校，就我现在上班的学校。”

“我去，师生变同事，这么刺激的吗？她不会是为了你才去的这个学校吧。”董小姐这个小说妹脑海里已经脑补无数了。

“我也希望她是为了我来的，但是这怎么可能啊，她不可能提前知道，不过你们不觉得很巧吗？我跟你们讲，我俩这么有缘就该在一起。”

周思钰每回想起这件事，她就觉得上帝太眷顾她了，一定是她心存善良，感化了上天，把顾然送到她身边。

“那你们现在，到哪步了？”老葛问了他们不好意思问的。

周思钰吞吞吐吐，眼神飘忽，手上一百个假动作，嘴里的牛蛙如同嚼蜡，连喝了好几口水。这三个又是一副憋笑吃瓜的表情同时看着她。

“我们国庆从三号到七号就一直待在一起。”说完又埋头吃牛蛙。

这三人，哪还有心情吃饭啊，这简直比小品还好看，比电影还刺激。校园美女教师和自己的母单朋友。天呐，吃一手资讯的感觉实在是太爽了。

“不是，我怎么感觉在做梦啊？我怎么那么不信啊，不会是你单身太久，自己yy的吧？”老葛自从听到这个消息，血压就没下去过。

董小姐，“今天吃饭，你怎么没把顾老师带来，我们小高考后也没见过顾老师了。”

我求求你们了，你们知道是顾老师，就已经脑子短路了，我再把她带来，你们不得激动地把牛蛙店掀翻啊！再说了，顾老师也要休息了，哪有时间来做这些无用社交，被你们刨根究底地问。

赶紧结束吧，不想再被盘问了。就是去公安局录口供也没有这么多的。

还是低估了他们想八卦的心啊，周思钰被拉去了KTV。

摇骰子比大小，最小的要被提问。

周思钰情场得意，赌场更得意，十几把了，愣是一局没输过。倒是老葛，交代了最近所有的相亲对象，最后实在是没什么说的了，罚她一个五音不全的人唱歌且录视频发朋友圈。

听过老葛唱歌的人都哭了，这哪是惩罚她啊，只是惩罚其他人。

终于，周思钰摇了两个一，没跑了。

他们三个可算是逮到机会了，商量了一下，由董小姐做代表问这个问题，“你和顾老师谁是1？”

吓死周思钰了，还以为会问什么石破天惊的大问题，“秘密。”

仰头，把杯子里的茶一饮而尽。

只是目前她是1，其实她很想顾然主动的，看着她在自己身下一次次到达巅峰，她自己心里就特别爽，甚至超越了身体上的刺激。但这不代表她不想。可是每次结束顾然都累的要缓好长时间，清理工作也是周思钰进行，她就不好意思再让顾然动手。

“姐妹，你真是不鸣则已，一鸣惊人。你到底什么命啊？命怎么能这么好啊？年上，漂亮，优秀，还年轻有为的，怎么就被你谈上了啊？要不我带你去算个命吧。”

沙可可的爸妈给他算了命，大师说女人会克他，所以现在他爸妈也不给他相亲了，当时跟她们说的时候，她们都以为沙可可给这个算命的塞钱了。

“滚，我过的好着呢，算什么命。”

沙可可真的是符合所有对gay的刻板印象，在话音落下之前，永远是动作先行，翻白眼跷二郎腿，双手搭在腿上，起好了范儿开始说话。

“那你妈现在背着你给你找对象，万一哪天冷不丁的让你去相亲，你咋办？要不让大师跟你妈说男人克你不就得了。”

周思钰本来还好，听到这件事真的越来越不安。这个家是越来越不想回了，一点都没有安全感。陆女士稍微态度好点，周思钰就知道她有话要说，除了找对象还能说什么呢？

“走了，明天还要上班呢。有事群里聊。”

周思钰最近几天一直处于亢奋状态，哪怕晚上只睡了几个小时，第二天依旧充满活力，可是离开了顾然，一股难以言喻的疲惫从心底上涌上来。她有点担心，顾然会不会觉得她太粘人了，会不会嫌她烦？

可是，已经十二小时没听到顾然的声音了，她想她。

“顾老师，吃晚饭了吗？”

“都快九点我肯定吃过了呀，你到家了？”

“嗷，说的也是，我刚到家。”

周思钰问完了才觉得自己脑子短路了，愣了一会儿没说话。每次一面对顾然，自己说话也没有逻辑了，废话也变多了，可是她就是什么都想和顾然说。

“怎么啦？今天和朋友吃饭不开心？”一向话痨的小孩儿，突然沉默，只能是不开心了。

“我把我们的事，和他们说了，你介不介意？”

顾然带着笑意，“你都说了，现在才想起来问我介不介意啊？”

顾然高中的同学也不联系，大学有几个朋友，不过都在不同的城市工作，大部分都结婚生子了，所以都有自己的事情要忙，联系的就越来越少了。而且自己平时话也少，很多人都觉得她难相处，自然也就没几个朋友。

再加上小姨的事情，她更不可能向姑姑袒露自己的感情生活，即使和表妹关系好也不能说半句。所以她很多事情和情绪没有出口，她知道这样不好受。

但周思钰和她情况不一样，二哥二嫂会给她打掩护，朋友们也多，分享自己的恋情再正常不过了，所以她一点都不介意的，甚至很开心。

“不会。”

“那你会不会觉得我烦人，觉得我粘人啊，我第一次谈恋爱，而且还是和你，我真的特激动，所以我有时候就控制不好我自己，那要是觉得我烦了打扰你了，你一定要和我说，我就改，真的，我很听话的。”

周思钰在这段感情中，有点害怕，怕自己做不好，也怕顾然不好意思开口，自己忍着，自己消化。

“周周，你别紧张，我不会觉得你烦，相反的，我觉得你有时候过于在意我了，我皱个眉头或者语气平淡了点，你就会觉得我怎么突然不开心了，这样你也会累的，我不开心了我一定会和你讲的好不好，我不忍着，你也别乱猜，还有如果我有哪里做的不好的，你也要和我说。”

周思钰听着顾然娓娓道来，她虽然没谈过恋爱，但她看过身边的人谈，从来都没羡慕过别人有对象，但她现在羡慕自己，有了顾然。

第二天上班，刚进办公室，徐圆圆就冲过来抱住她，“周，你知道这么些天我有多想你吗？你干什么了啊，为什么不回我消息，群里消息也不回。”

李雪儿继续补刀，“周老板忙什么呢？消失了整个假期。也不约我们吃饭。”

“约，当然要约，今天中午，教工食堂走起。”

“滚滚滚，我妈给我带饭了，你们去教工大饭店聚吧。”

一上午，周思钰就一节课，剩下的时间就在改作业，桌子上放着三座大山。

“死东西，死东西，抄作业就算了，国庆作业这么多，我以前也抄作业，但还有人给我交空白的，什么态度啊？”周思钰开启狂暴模式，等会儿大课间就去找这两个学生。

周思钰拿着作业本站在门边上，面对着他们。

“我作业布置的很多吗？几个意思啊？你们就这个态度学习是吧？”

她平时真的很少发火，学生对她的评价都是幽默有意思，她知道老师和学生之间不可能成为朋友，但她也是从学生阶段过来的，有些事情也就没有过分的苛责，但学习态度必须要摆正。

这两个学生也没想到她现在这么严肃，害怕起来。

“对不起周老师，我生物其他作业都做完了，作业本上的作业实在是忘记了，我中午午休的时候立刻就做，然后交过来。”

“你呢？你什么时候交？”

“我也中午就交过来，对不起老师。”

周思钰原本也不想再多废话什么，但或许是当了老师，有的时候看他们得过且过，成天嘻嘻哈哈不务正业，真的替他们着急，忍不住多说了几句。

“周老师，借过一下。”

陆慧的声音从周思钰身后传出，她惊的立刻回头，只见陆慧双手扶着她的肩，从后面贴着她路过。

周思钰很想往前走一步，但面前的是两个男生，往前一步也过分近了。而且陆慧出现的太突然了，周思钰的注意力全在教育两个学生上。等她反应过来的时候，陆慧头也不回的走了。

“快上课了，你俩进去吧，中午，作业啊。”

俩学生低着头接过作业本回座位了。

周思钰回到办公室，发现自己可能是太过于心软了。自从上次被撞之后，陆慧和她打招呼，她真的不想回应，但一个学生礼貌问好，心里再怎么不喜欢，终究还是会点头示意。

她决定去找陆慧的班主任。

════════════════════════════════════════

第25章 无语



════════════════════════════════════════

第25章

自从来了这个学校，了解了学生的情况，周思钰在教学上就调整了一下。这些学生在文化课方面确实薄弱，一些学习习惯也没养好，对于学习有很难得畏难情绪，尤其是理科。生物在物化生三门当中是相对简单的一门，在内容上，周思钰已经化繁为简，举了很多的例子，也拓展了很多相关的事件帮助他们记忆。

在相处方面，周思钰偶尔立立威，平时还是很好相处的，学生空闲的时候和她聊游戏什么的，也都可以。如果学生喜欢她，那自然也会对学习上心。她学生确实成绩不太好，是所谓的差学生，但绝对不是坏学生。学习不是唯一的出路，也可以不爱学习文化课，但学习态度很重要。这样以后遇上自己喜欢的，自己想学的，也可以全力以赴。

她是个拉拉，虽然女生之间举止亲密点很正常，但她很不喜欢别人碰她，有的时候，和她关系好的女学生扯着胳膊找她说事，她都会两根手指把她们的手拿开，然后说女女授受不亲。不过这些小女孩这样都是表达亲密的意思，从来没有学生像陆慧这样，做出如此过界的行为举止，唯一说的一句话，恨不得贴在她耳边说，真的是太奇怪了。所以还是找班主任尽快干预为好。

每个班级门口都有班主任的姓名和办公室门牌号，周思钰看了一眼就去了419。之前开会的时候，班主任发过言，她大概记得王老师长什么样。

“王老师，在忙吗？我是生物老师，我姓周。”

“周老师，有什么事嘛？您也不教我们班吧？”王玉华抬头推了一下眼镜，老教师的感觉立刻蔓延开。

周思钰咽了下口水缓解自己的紧张。

“我就是想和你说一下你们班陆慧。”

“嗯嗯，她怎么了？”王玉华听到是自己班学生，立刻放下手中的笔，表情严肃起来。

周思钰知道，这样的班主任雷厉风行，所以她在来的路上就一直在措辞，尽量用最少的语言概括事件的全貌。可是看到她，周思钰就有点打怵。

“陆慧之前和我打招呼很正常，但后来会时不时的撞我，今天我在走廊上找学生谈话，我学生后面很宽的路她不走，非要贴着我从我后面走，手还放在我肩上。我觉得这样的行为举止过分了，所以我才来找您反应。”

周思钰一口气说完，带着肢体动作。

“你的意思是，陆慧对你做了一些过界的举动。”

对。周思钰疯狂点头。

“会不会是小女孩儿表达对你的喜欢？”

“王老师，是这样哈，您都说了，我也不教这个班，所以她也不了解我，她怎么可能喜欢我呢？再说了，不管喜不喜欢，她的行为都对我造成了困扰，我也不希望再这么继续下去。”

周思钰明白什么该说什么不该说，她肯定不会把陆慧的性取向和班主任说，首先这件事她也不确定，其次既然不确定的事，就不应该到处传播，如果班主任思想保守，那这件事就闹大了。

“嗯嗯，确实，不好意思哈周老师，我找个机会和陆慧聊一聊，你放心吧。”

最后，周思钰和王玉华交换了联系方式，后续事情就在微信上聊。不过她忘带手机了，等会儿下去就通过申请。

总算是把这件事解决了。

同样都在四楼，周思钰就顺路去了顾然办公室。

不在。那就是上课去了。不过不要紧，马上就下课。

周思钰坐在顾然的椅子上，打量她的办公桌。书本和练习册按照必修和选修分门别类放好，整整齐齐。电脑和手机也放在一边。

【1115】

周思钰没有偷看别人手机的毛病，就是干坐着有点无聊，拿顾然手机玩会儿消消乐。

386关，看来平时也没少玩儿。

下课了，走廊里熙熙攘攘，学生们有说有笑的，周思钰放下手机，安安静静看着门口，等着顾然回来。

办公室门开的一瞬间，周思钰双眼立刻变得亮晶晶的，顾然进门看到小孩儿的一瞬间，眼神当中仿佛有一条细线，牵引着她，带着她越走越近。

顾然靠在桌子边，一只手拿着书，一只手撑在桌面上，随意的敲了几下，“周老师，你怎么霸占我的位置？”

“所以呢？”周思钰靠在椅背上，抬头挑衅的看着她。

顾然放下书，活动了一下手腕和脖子，然后扶了一下腰，皱了一下眉。

周思钰紧张的腾地一下就站了起来，扶着她，像扶着孕妇一样，“顾老师，是不是腰疼啊？”

她一个转身，趁机坐到位置上，挑着眉，得意地说，“刚有点疼，现在好了。”

顾然你这个幼稚鬼！周思钰腹诽。

“顾老师，你动作小点，小心真的闪到腰。”周思钰拍了一下她的肩，贱兮兮的，说完就走了。

本来想说陆慧的事情的，又忘了。

下班前，周思钰收到了王玉华的微信。

【周老师，我下午和陆慧聊过了，她保证不会再有过分的行为了，不好意思哈。】

【嗯嗯，好的，谢谢王老师啦！】

太好了，教资终于是保住了。

白天顾然在教室上课，晚上周思钰在顾然身上做实验。

有晚自习的时候，俩人各回各家。没有的情况下，一般会去周思钰家，离得近，早上还能多睡会儿。

几日不见，如隔三秋。火花只需要一个眼神就被点燃。

仅仅是深吻了几下，顾然就闷哼出了声。

周思钰一怔，没想到这么快，欲望像杂草一样疯狂乱长，可眼神却越来越温柔，“想我吗？”

被抱着的人的脖子，肉眼可见地红了，埋在怀里小幅度的点了点头。

灯光昏暗，温度升高，空气里也沾上了暧昧的味道。

顾然忍着不让自己发出过于随便的声音，嘴里竟尝到了一点血腥味。

周思钰用自己的右臂把她的下嘴唇解救出来，她也毫不客气地咬了下去。

有一瞬间她觉得自己是个抖m。不然为什么顾然掐她，咬她，可以让她的大脑瞬间放空。

以前，周思钰没事就喜欢抠手，有的时候能抠出血，她就把伤口拿去冲水，一边疼一边爽。

现在顾然不让抠手了，她找到了更爽的方式。

周思钰耐心处理完，穿好衣服，轻轻地在顾然脸上小啄了一下。

“不要了，周周，我累了。”

顾然嘟嘟囔囔，迷迷糊糊的，说完倒头就睡了。

“好，不要了，宝贝晚安。”

周思钰去卫生间洗了手，换了条裤子，清醒地躺了好一会儿，去网上又下单了5盒蓝色的。她终于是明白为什么小e双十一什么都不囤，光囤这些了。一盒里面只有六个，几次就用完了，消耗太大。

第二天，顾然醒来，骨头架子都快散了，原本她以为她习惯了这样的强度，只是几天隔一次的，反而让周思钰更加卖力，孜孜不倦。

“你开车，我要歇着。”顾然把车钥匙丢给周思钰，自己麻溜地坐到了副驾驶。

周思钰调侃她，是不是又腰疼，顾然眯着眼也不说话，心里可盘算着呢。

“明天周六，我要回家吃饭。”

“嗯，我晚上回家。”顾然依然闭着眼。

“那你路上注意安全，到家给我发消息。晚上要好好吃饭，可以尝尝我们上次包的馄饨，要是不想做饭家里也有速食，在厨房左边的柜子里。”周思钰又唠叨上了。

“知道啦，周嬷嬷。”

“哼，不乖我就拿针扎你。”

两人一路上各贫各的，在一起的感觉越来越松弛，每一根神经都放松了下来，呼吸的每一口空气都是如此的清新。

这样的松弛在周思钰踏入家门时消失殆尽。

“哎呦，我宝贝丫头终于回来了，给老爸看看，瘦没瘦？”

老周拉着小周看了好几遍，最后得出结论，真没亏待自己。

陆女士也看了一眼，“赶紧来吃饭吧。”

老周真的，厨艺没得说。五香猪肝火候刚刚好，很软很绵。海鳗红烧肉，这鳗鱼一点都不比日料大厨做的差。素炒豆芽，清爽解腻。还有青椒茶干炒肉丝，听着就干吧，这道菜周思钰不爱吃，就不评价了。最后平菇蛋汤，好喝，爱喝，喝了好几碗。

老周一直给周思钰夹菜，她基本就没伸过筷子，光顾着埋头乐吃。

陆女士看着她狼吞虎咽，忍不住开口，“你要是找个会做饭的男朋友，天天都能吃这么好的。”

又是这套，小时候吃了好吃的，陆女士就会说好好学习，以后天天都能吃到。现在学有所成，又变成了找个会做饭的男朋友才能吃到。

“我自己不会做吗？指望谁不如指望我自己。”

“找个像你爸爸这样的，不是挺好的吗？”陆女士依旧不死心。

“我承认，我爸是挺好的，但仅仅是在女儿这个角度。我并不羡慕你们俩。”

作为另一半，我并不想找爸爸这样的。

以前心疼爸爸，总觉得妈妈歇斯底里，不可理喻。任何鸡毛蒜皮的小事都能吵起来。长大后心疼妈妈，觉得爸爸对这个家不管不顾，毫无贡献，即使在家也不做家务，忙着出去打牌，对于周思钰来讲，小时候有爸爸和没爸爸其实没多大区别。觉得爸爸好讲话，不是因为他聪明，他理智，只是因为他不管。

现在，周思钰谁也不心疼，她再也不想共情任何一方，这俩人能过这么久，说明各有所图，本质上是同一种人。即使听到陆女士抱怨任何，她也无动于衷。消耗自己实在是太痛苦了。

作者有话说：

天蝎座就是记仇！！！！！

════════════════════════════════════════

第26章 同居邀请



════════════════════════════════════════

第26章

老周心细手巧，初中美术课的作业都是老周做的，拿到学校去，老师每个班挨个儿展示。可这样的品质却从来没用在陆女士身上。陆女士喜欢吃素，喜欢吃甜，喜欢吃辣，喜欢吃醋，可老周买菜总喜欢买荤的，买烧饼买咸的，他不爱吃辣，平常做饭也不会放辣椒。过年过节也不会准备什么礼物，可偏偏陆女士就喜欢惊喜喜欢仪式感。

她一点都不希望以后的另一半像自己的爸爸。

“你不要装蒜好吧，少跟我在这儿情情爱爱的，哪个家庭不是平平淡淡的过啊？最后不就是柴米油盐吗？我们婚姻怎么了啊？”

老周拉着陆女士，让她少说两句。

周思钰真不想每次一回家就吵架，而且观念不同真的没什么好聊的。你说前门楼子，她说胯骨轴子。

“你俩过得好，我希望你俩一辈子都在一起，好了吧。”

“我吃好了，我先走了。”

周思钰放下碗筷，转身就要走。

“坐下！你什么态度什么语气啊？回家都不陪爸爸妈妈一会儿，吃完饭就走，你把这里当餐馆啊？”

老周难得的发了一次火，声音是陆女士的好几倍，周思钰愣愣的又坐下来了。

“我又不是没事找事，又不是我要吵架。”周思钰小声嘟囔。

“爸爸妈妈难道会害你吗？不都是为了你好吗？”

周思钰觉得，陆女士没有把她喜欢女孩子的事告诉老周。

“爸，你听我妈说的是什么话，谈恋爱不谈情爱谈什么，是，结婚是要踏实过日子，但找一个喜欢的有错吗？按照你们说的，最后总会归于平淡，可是平淡的基础也是爱啊！没有爱的话不就离婚了？”

老周虽然现在生气了，但他比陆女士有逻辑。

“是要找个喜欢的，但你都不接触别的人，怎么知道自己喜不喜欢呢？”老周情绪淡定了点。

“一天天懒得要死，衣服也不收，家务也不做的，哪个男人会要你，结了婚还不得被你婆婆骂死啊。”

周思钰有时候真怀疑，自己是陆女士亲生的吗？否定她，打击她，样样都瞧不上她。

真的好窒息，到底是女性需要婚姻，还是婚姻需要女性。更窒息的不是甩手当掌柜的老公，不是处处挑刺的婆婆，而是有着一个把女儿物化的妈。没什么比身边人捅刀子更绝望。

“行啊，勤快点儿可以，我周六周日出去兼职去帮别人打扫房子，拖地整理收纳洗碗大扫除，不仅有钱挣，还不用挨骂，最后走之前还会说你辛苦了啊。这听着是不是比结婚好多了？”

陆女士不想听她胡扯，扔了筷子就走了。瓷筷子一碰就碎，陆女士也没怎么用力，筷子变成了三节。

以后和顾然住，一定不能买这种筷子，哪怕没什么事，碎了听起来也像是在找事。

陆女士走了没一会儿，重返战场，“既然你看我俩这么不顺眼，你也别回来了，滚出去，后面那套房子我明天就找人换锁，你也别和我们住一个小区，离得越远越好。”

“你说什么呢？后面也不让住，你让丫头住哪儿？过分了啊！”

“她这么有本事，你替他操什么心，你别管。”

“爸，没事儿，我先走了啊。”

陆女士典型的纸老虎，周思钰从周日早上等到周日晚上，哪儿有人来换锁啊。

一场秋雨一场寒，现在的雨水滴落进脖颈，透着些许凉意。

11月了，两件大事，期中考，顾然的生日。

周一下午开组会，说了各个科目的出题范围、类型、分值以及注意事项，大概半个小时，组会就结束了。

隔天周思钰在班上把该说的都传递给了学生，说完准备评讲作业顺便复习复习。

“周老师，是不是你出卷子啊？”课代表天真开口。

周思钰都快笑出来了，这群小孩儿真看得起她，她的能力不仅出不了卷，也看不了卷子。

她一个眼神过去，课代表立刻低头翻作业本，订正作业。

“细胞器这一章你们自己学会整理啊，各个角度都可以，如果从膜来分类，无膜结构的是核糖体和中心体，双层膜结构的是线粒体和叶绿体，剩下的液泡、溶酶体、内质网、高尔基体都是一层膜。如果按照分布划分，植物特有的就是叶绿体和液泡，动物和低等植物共有的是中心体，原核细胞和真核细胞共有的是核糖体。你们还可以根据成分和功能分类，课后自己整理在作业本上，晚上晚自习写好了，课代表收。”

晚上下班前，周思钰想着是去顾然家呢，还是回自己家呢？

412，周思钰在门口，听见顾然在教育学生，好家伙，还是她三班的课代表。

学生看见她过来，仿佛看见了曙光，两眼汪汪看着周思钰，向她求救。

“呦，怎么了，你干什么了把顾老师气成这样？”周思钰一副玩世不恭，看好戏的样子，靠在桌子边。

顾然瞥了一眼，打了一下她的手臂，“站好了，严肃点，不许吊儿郎当的。”

周思钰感觉到周围无形的压迫感，就算顾然不说话，强大的气场足以让这两个人感到压抑。

她立刻站好。

“上课睡觉，我提醒了你几遍，快下课的时候不睡觉交头接耳。”

周思钰不可置信的扭头看着她，好啊，上顾然的课居然睡觉，还屡教不改。身在福中不知福的东西，自己都没机会听顾然的课了，你倒好，直接睡大觉，活该。还连累自己一起罚站。

气的周思钰想打她。

旁边的课代表，低着头，哭的眼镜上蒙了一层雾气，声音哽咽着，“对不起顾老师，以后不会有下次了，我一定好好听课。”

顾然抽了几张面纸递到课代表手里，“别哭了，去吃晚饭吧。”

“顾老师再见，周老师再见。”

“顾老师再见。”

周思钰也莫名其妙地跟着出去。

顾然见状微微起身，快速拉了一下周思钰的手，“周周，你去哪儿啊？”

哦，对对对，周思钰上楼是来问顾然的，结果被连坐，脑子又懵了。

“没没没，我上来问问你，你晚上想吃什么？”

“想吃好吃的。”

好吃的？炒菜？火锅？烤肉？

“那去你家吧，我给你做贵州酸汤火锅，你不是生理期嘛，多吃点牛肉补一补。”

通城的天气就是蹦极，所有人身上穿的厚衣服都是一股子压箱底的味儿，寒意猝不及防。晚上天黑的也越来越早了。

周思钰坐在车里，看着外面来来往往的车辆，车灯、路灯亮了起来，几个月前还在宁城的时候，她想过自己可能一直都遇不上顾然，想过自己也许会喜欢上别人，然后某一天回母校的时候碰到顾然，开玩笑的说着以前幼稚的行为。可偏偏就这么刚好，她的光出现了。

一排路灯照耀了整条大路，一个顾然让她往后的日子熠熠生辉。

回到家，周思钰走在前面，两步之后转身抱住了顾然，不说话。

顾然反应过来，可能是下午凶了她一下，有情绪了。

“委屈了是不是？”

其实周思钰也不生气，委屈也就只有一点点，她就是想无缘无故的和顾然撒娇，想无厘头的做任何事。

“想你。”

顾然身上也太好闻了，想一直抱着。

“那你要不要搬过来？”

自从国庆后，她俩工作日基本上是各回各家，周末如果不回家吃饭的话，就会待在一起，不过这也不算完全意义上的同居。搬过来的话，就有更多的时间在一起，可是也会暴露更多的问题。但周思钰很心动。

“好，明天回家就收拾东西，然后搬。”

顾然看着周思钰回答的这么爽快，她以为她会考虑一下的。她就是喜欢周思钰的直接和明目张胆的爱。

晚上，周思钰把所有的材料从冰箱里拿出来，番茄切丁炒出沙，倒入一半酸汤爆炒，接着倒入适量的清水，锅底就大功告成。

“顾顾，你闻一下这个。”

一股子生姜味儿。顾然不喜欢这个味道。

“这个是木姜子油，贵州酸汤的灵魂，你要不喜欢我就不放了。其实还有个灵魂，米豆腐。但是这个保质期太短了，放不了几天，你要喜欢这个酸汤的味道，我下次继续做，然后放米豆腐，汤汁就会很浓稠。”

俩人一边看剧一边吃火锅，吃了一斤牛上脑，半斤虾，还有娃娃菜、金针菇、牛筋丸、贡菜、腐竹。

周思钰了解了顾然的吃饭偏好，绿叶菜只能接受上海青，其他都不怎么爱吃，偏爱娃娃菜，更爱吃肉和海鲜。

吃饱喝足，坐在沙发上玩儿胡闹厨房。

“周周，你切土豆，然后洗碗，我炸土豆，炸鸡，然后上菜。你记得切好扔给我。”

“周周，你扔河里了。”

“周周，你没切。”

259分，差一分才有一颗星。

周思钰被自己蠢哭了，顾然不是从不玩儿游戏吗？怎么这么井井有条，逻辑清晰，反倒是自己一直在拖后腿。

“呜呜呜呜呜呜呜我不玩儿了我不玩儿了。”

“这个船一直在动，确实有点烦，别着急，我们就差一点点了。过了这关就再也不玩这一关了。”

周思钰这个脾气，如果对方不是顾然，肯定就吵起来了。

“那再玩儿一次。”

“嗯，不着急，你切好土豆看准了扔过来就可以了。其他的你不用操心，我来就可以。”

382分，两星。

啊啊啊啊啊过了过了，周思钰兴奋的就差在沙发上蹦了。

“时间不早了，我们早点洗澡吧。”

顾然知道，周思钰嘴上说不玩儿了，但如果真的顺着她的话结束，那她这一晚上都会因为没有过这一关生气。好在顺利过关，可以结束了。

作者有话说：

真的有小可爱在看吗？

════════════════════════════════════════

第27章 新年快乐！



════════════════════════════════════════

第27章

我们？洗澡？一起吗？

周思钰坐在沙发上看着顾然。

她还没有坦然面对顾然呢。

“你...你先洗吧，那个，我还有点撑。我再歇会儿。”周思钰想到一起洗澡，好害羞啊。

“你想什么呢？脸怎么这么红？你…不会以为我要和你一起洗吧？”顾然扬起嘴角，意味深长。

“我我我...打游戏太激动了。我才不要和你一起洗。”周思钰口不择言。

顾然听到周思钰直接拒绝，假装心里突然落寞下来，“哦，原来你不想啊。”

周思钰连忙站起来，慌乱中踩到了其中一个游戏手柄，趔趄了一下，然后扶着顾然的手臂看着她的眼睛解释，不是不想，就是太害羞了，自己都没有被睡过，就要一起洗澡被看光光，心里还没准备好。一股脑儿的想到什么说什么。

“那你准备一下。”顾然轻飘飘地留下这句话就去洗澡了。

不是，怎么这几句话信息密度这么大啊？准备什么，准备好被睡吗？

对，应该是这个意思。

周思钰盼星星盼月亮，终于盼来顾然主动。

她不想等顾然洗完，为了节约时间抓紧提上日程，去了另一个浴室。本来不想洗头，但一想到吃了火锅，怕有味儿破坏兴致，还是洗了吧。最后头发吹了半干，就进了卧室。

“不好好吹头发。”

顾然从背后像拎小鸡崽子似的，把周思钰带去了主卧的浴室。可她依旧挣扎着不想吹头，说自己头发不长，很快就干了，一副特别不情愿的样子。

“坐好，我给你吹，很快。”

她被顾然强制按在马桶上，不过不用自己动手吹，心里还是很开心的，双手抱着顾然的腰，脑袋在她怀里来回蹭，嘿嘿，没有穿内衣，浴室里还都是沐浴露的味道，香香的，甜甜的。

顾然居高临下地看着周思钰，看着她对自己的挑逗，时不时还能对上她肆无忌惮的眼神，吹头发的手动的越来越快了。

“周思钰。”

吹风机的声音停止，顾然整理好自己的睡衣。

大事不妙，周思钰脑子里响起了警报，三十六计，走为上计。

顾然平时看着文文弱弱，一看就是书香门第的大家闺秀，可今天对待周思钰算不上温柔，甚至有点惩罚的意味。

顾然抱着周思钰坐在洗手池台面上，站在她两腿之间，俯身，亲吻她。

和周思钰横冲直撞的吻不一样，顾然很有耐心，先亲吻嘴唇和嘴角，若即若离。慢慢的，一点一点的侵入，轻舔着舌尖，直到完全吞掉她，不给任何喘息的机会。

周思钰觉得现在的顾然好似变了一个人。

亲吻间，周思钰的短袖被推到了最上面，皮肤突然暴露在空气中，尽管浴室的温度比外面要高，身体还是不由自主地轻轻颤抖起来。

“冷？”顾然感觉到小孩儿在发抖，可看她鼻尖却有一层薄汗。

周思钰摇头。

“别紧张，自己有过吗？”顾然温柔地亲了亲她的耳朵。

耳朵的酥麻感沿着背脊传到了后月要上，周思钰颤抖地更厉害了。

她害羞地点头，但她自己完全不会，也没什么感觉。

“你别亲我耳朵了，我感觉我背好痒，好难受。”

周思钰推开顾然，两眼被蒙上了一层水汽，因为没有戴眼镜，看眼前的人更加迷离了。

或许感受过沼泽吗？一动不动就会陷下去，所以必须有规律的步行，找到合适的节奏。

浴室灯光昏暗，只留了镜前一盏顶灯。就是这盏灯，照在顾然的半张脸上，想看不清都难。

她理解了刚才顾然给她吹头发时的感觉，强烈的视觉冲击让她觉得羞耻，可又挪不开眼。

一直循环往复。

周思钰快哭了，“顾然，你到我这里来。”

顾然听到哭腔，扯了旁边的洗脸巾，然后漱了口，把周思钰抱在怀里。

“不哭不哭，怎么了？不舒服吗？”她看不见周思钰的脸，但能感觉到从哭泣变成了抽泣。

没有不舒服，太舒服了，舒服到让她害怕，第一次有这种感觉。

因为看不见摸不着的感觉同样让她害怕。没有着力点，像一叶孤舟，在漆黑的大海里游荡，一点小风小浪就能随时把她淹没。

但她甘愿和大海融为一体。

“好，那我抱着你，我们去床上好不好。”

“嗯...”

回到床上，周思钰双手搂着顾然的脖子不放。

“周周，你松一下，马上就回来。”顾然现在手臂撑在枕头上，一不留神整个身体都会压在周思钰身上。

“不要，我要抱抱。”依旧不放。

好不容易抓住一根浮木，她不想轻易撒手。

周思钰短暂松开了，不过没有完全松开，她的左手拉着顾然的左手，然后看着顾然慢慢戴上，从指尖到指根。

可是，这怎么和想象中不一样啊？

“顾然...”

“周周，你知道吗？这是你第三次叫我的名字，我好喜欢。”

顾然放慢了速度，低声安抚着她。

“相信我。”

周思钰紧紧抱着，声音和紧张都被枕头吸收了。

全身上下的细胞都在狂欢，多巴胺和内啡肽持续分泌，心里的安全感也被无限放大。

“忍着难受吗？”顾然理了理周思钰稍显凌乱的头发。

“现在不难受了。”她以为顾然说的是刚才。

“之前为什么一直忍着呢？”

周思钰委屈的情绪在这片刻一下子释放，声音细微而破碎，“我自己找不到，我以为我有什么问题，所以我害怕。”

“而且每次结束，你也很累，我舍不得。”

“不会，你的任何需求，我都会满足的，任何。”

不管是你的吐槽，还是你的欲望，只要你说我就会认真听，只要你想我就会用心满足。

六点，闹钟响了。

周思钰翻了个身，屁股好酸，抬腿都费劲，但住在顾然这里，早上要早起二十分钟。

昨天顾然提议搬过来的时候，周思钰犹豫了一下，不是犹豫要不要住一起，而是犹豫住在这里还是自己家。还是住在顾然这里安全点，万一在小区碰见陆女士，她怕撕破了脸，谁都不会好过，更害怕陆女士为难顾然。

家里大，卫生间多就是好，两人可以同步进行，上次逛超市考虑到早上来不及做早饭，周思钰买了好多预制包子和烧卖，早上蒸一下，煮两个鸡蛋，凑活一下，晚上吃点好的。

“顾然，你开车吧。”周思钰因为屁股酸，走路都有点僵硬，不自然。

“腰疼啊？应该不会吧，小孩儿哪有腰啊？”

顾然想起前两天周思钰吐槽她来着。

哼，果然天蝎座就是会记仇，不帮你剥鸡蛋了。

周思钰几口就把包子吃完了，有了运动量，消耗的快，早饭都有了胃口。

七点十分，到了地下车库，今天路上没有堵，还算早。

“走吧走吧，徐圆圆应该快到了，别给她看到，我这段时间都没和她一块儿，她都快埋冤死我了。”周思钰没看到那辆银色的滴滴，放松下来。

越怕什么，越来什么，就那么刚好，徐圆圆车路过她们。

“死粥粥！你最近为什么都不等我！明明我们的时间也差不多。”徐圆圆赶紧停好车，冲到周思钰面前。

可看到了旁边的顾然，她恍然大悟。眼珠子转的飞快，深吸了一口气就要开口。

“嗷，你们...”

“不是不是，不是。”周思钰立马打断，有种被捉奸在床的感觉。

“什么不是？明明就是你抛弃了我，顾老师是你上班搭子了？”徐圆圆被周思钰慌张的态度搞的一头雾水。

对对，徐圆圆没看到她俩从一辆车下来，上班搭子，说的也没错，顺便再搭点儿别的。

“我什么时候抛弃你了！我是这种人吗？最爱你了。”一个飞吻。

徐圆圆翻了白眼冷静地看向她旁边的人，“顾老师，她调戏良家妇女，你管管。”

顾然在旁边，嘴角就没下来过，“好，我管。”

徐圆圆看着周思钰一脸妻管严的样子，心想，完了，自己不会站错了吧？她一副恨铁不成钢的样子迅速离开了这一对。

【周思钰，你给我老实招来，你和顾然？】

到了办公室，屁股在椅子上还没坐热，徐圆圆信息就发来了。

徐圆圆本来只是猜测，可今早上看到这样一个顾然，眼神就没从周思钰身上离开过，自己让她管管，还是一副宠溺的表情，她只是没谈过恋爱，不是个瞎子，这要是再看不出，白瞎她磕的这么多对cp了。

【嗯】

都是成年人，很多事情心知肚明，一点就透。周思钰庆幸早上在地下车库遇到的是徐圆圆，不过如果遇到别人，可不会发生接下来的事。

周思钰看着微信上方，备注名字和对方正在输入来回切换，她知道，徐圆圆不是欲言又止就是正在疯狂输出。

【你对得起我吗你，你说你会第一时间告诉我，你不会瞒着我的，你和顾然！！！这么大的事！！！你！！！！】

【要不是我今天问你，你是不是打算一直都不和我说？】

如果今天没有碰到，没有发生这些，徐圆圆不主动，周思钰应该是不会说的。但徐圆圆的反应不是吃瓜的激动，而是作为朋友却被瞒着的生气。

【好圆圆，全世界最好的圆圆，对不起嘛，我没想好怎么说，真不是故意瞒着你，她们都不知道】

【我要是还不如她们，我现在就杀了你。中午请我吃个炸鸡腿，这事儿就过去了】

徐圆圆最后也就敲诈了个炸鸡腿，果然是她的好圆圆。

作者有话说：

新年第一更！！

祝所有小可爱新年快乐！！！

════════════════════════════════════════

第28章 Love Handles



════════════════════════════════════════

第28章

安抚过了徐圆圆，周思钰就去上课了。

“生物本子拿出来，默写。”

底下哀声一片，“老师，讲卷子吧，别默写了。”

她站在讲台上，表情严肃，不说一句废话。

“写上姓名和序号，不会写的题就把题目写上方便之后订正，第一题，写出草履虫的生命层次。”

一边默写一边在下面转，周思钰心凉了半截。先不说内容，错别字满天飞。

“最后一题，有丝分裂期间，DNA加倍在什么时期，染色体加倍又在什么时期。写清楚了，只写两个时期没有勾。”

就当是一场游戏吧。

周思钰已经做好了充分的心理建设去改默写，她还是太乐观了。

第八题：酵母菌无氧呼吸产生酒精，请问酒精用什么试剂检测。（酸性重铬酸钾）

某学生：酒精检测仪。

她第一次知道酵母菌能半夜爬起来，跟着哥们儿开车出去喝酒，凌晨回家被交警查到，然后对着酒精检测仪吹一口气。

氨基（肌）酸、肽（肘）键、类（泪）囊体薄膜、液（叶）泡。

周思钰喊李雪儿她们过来欣赏，整个办公室笑的合不拢嘴，只有她，苦不堪言。她好像是语文老师，默写的不是生物，是词语听写。

“你们别笑了啊，你们知不知道我现在心里拔凉拔凉的。”

“别生气了，你往好了想，这不是你的孩子。”张颖安慰道。

算了，不能生气，好心态决定好女人一生。

周思钰骂骂咧咧地改完了默写本，也快到饭点了。

【顾然，我想吃炸鸡腿，你买，还有，这也是徐圆圆的封口费】

【好，还想吃什么吗？】顾然好似对徐圆圆知道她俩的事毫不意外。

周思钰回了摇头的表情包，早上吃撑了，上午也就一节课，都没怎么消化。

可外卖到的时候，顾然拎了一大兜子，四个鸡腿，四个全翅还有好多小食。

周思钰惊掉了下巴。

是，她平时吃的是挺多的，也挺喜欢吃的，但是这么多，真把她当猪养啊。

“顾老师，你来找周周吃饭啊？”徐圆圆现在看顾然的眼神都不一样了，以前只是单纯欣赏她的美貌，现在多了磕上cp的激动，这么多年，终于磕上真的了。

“也有你的，炸鸡腿，还有鸡翅。还想吃什么自己拿，不要客气。”

天呐，徐圆圆之前和周思钰吃饭的时候，看上对方哪个菜，就直接夹走，现在顾然让她不要客气，一下子就感觉自己是个第三者，不是，是客人了。

她卑微的说了好几声谢谢，拿了鸡腿就回自己的座位了。

还剩这么多，顾然和周思钰也吃不完，干脆和李雪儿张颖一起分了吃。

“谢谢顾老师的鸡腿～”

顾然看着一大袋炸鸡，很快就见了底，于是在周思钰耳边小声嘀咕，“周周，你吃饱了吗？不够的话我再去食堂打包点饭菜。”

周思钰最后一口鸡米花下肚，拉着顾然的手，放到自己肚子上。

她摸着周思钰圆滚滚的小肚子，太可爱了，怎么会有这么能吃能睡的小孩儿。

今天下班，周思钰要回家一趟，原本顾然想着送她回去，陪她一起收拾整理，然后直接回恒水湾，但周思钰还有点事情要解决，今晚只能分开睡了。

“顾然然，不要太想我哦。”周思钰上车前还不忘抛个媚眼，调戏一下。

“哦，不想。”

拉开车门，发动，回家了。

气的周思钰把包扔到副驾驶，像个小学生一样，是不要太想，又没让你不想。

其实她也没什么东西要收拾，只要多带几件衣服就好，剩下的顾然家里比她这里更全。自从开始住在顾然家，她就陆陆续续买了好多好多东西，大到厨具家具，小到零食牙线，渐渐的，终于不再冷清简单。

周思钰洗澡回到房间，拉上大部分窗帘，留下一条小缝，这是她的习惯，因为她害怕伸手不见五指的漆黑。

月亮清冷的挂在上面，微弱的光线偷偷溜进房间，让她没有那么窒息了。

转念一想，和顾然睡在一起的时候，她好像从没有在意过窗帘是否留下一条缝，即便伸手不见五指，也能顺着呼吸找到对方，彼此相拥，彼此交缠，黑夜成为她安全感的温床。

闭上眼，想象着顾然的气息落在颈间，想念她檀木的香味，想念一切。

习惯这个东西，真的可怕，依赖性也是如此，明明独居的时间更长，可是一旦感知到了幸福的存在，便难以戒掉了。

回家前那句话，原来是说给自己听的。

还好，只有这一个晚上。

周思钰打开微信，想和顾然视频时，弹出了卢明玥的电话。

隔了这么久，小明终于消化完了？

“你上次说你喜欢顾然，我回想了一下以前，你每次和我一起去办公室抱作业，那时候是不是就已经喜欢她了，是不是就是为了和她说话。”

“对。”周思钰也没什么好装的了。

“好啊，我总算是想通了，你们两个真不愧是一对啊，我是你们play的一环吗？是你们的媒介桥梁吗？”卢明玥觉得自己被瞒的好辛苦。

“我那时候真的很难说出口，单恋自己的老师，说出去如果影响到顾然，那不就太罪过了吗？后来也一直没联系了嘛，那我怎么和你说。”

“哼，你借着我接近顾然，后面顾然又来向我打听你的情况，那她后来有去找你吗？”卢明玥虽然生气，但她也能理解，所以她现在很在意自己有没有间接帮到周思钰。

“找我？”

顾然怎么可能知道她在哪儿？难道？

“顾然找过你几次？”周思钰已经大概知道了，只不过还是想听卢明玥证实一下。

“就两次，一次是你快毕业的时候，还有一次就是你回通城之后，她问我你的情况，我说你去学校当老师了，然后就没了。”

“我还以为她知道你在哪儿，会去找你呢，哎。”卢明玥听到周思钰疑问的语气，失落了一下，看来姐妹的情路十分坎坷啊。

“我们现在是同事了，在一个学校工作。”

“啊？那你们…什么情况啊？”卢明玥有点儿跟不上她的节奏。

“先挂了，下次再和你说。”周思钰趁着小明没反应过来，准备骂人之前，立刻迅速挂了电话。

在今天以前，她还天真的以为，两个人如果足够有缘，上天就会安排相遇，所以能遇到顾然，她一直觉得自己是幸运的，是被上天眷顾的。

原来自以为的幸运，是对方的蓄谋已久。

不想联系时有一千种借口，想找到就有一千零一种理由，有一千零二种办法。

她想，顾然一定是扔掉了一千种借口，寻找了一千零二种方法。

所以她还是幸运的，被顾然眷顾。

早上和顾然约好时间，在地下车库，周思钰把昨天整理的东西，放到了顾然车里，生活总算是一步一步，朝着自己预想的前进。

周六吃完晚饭，俩人悠闲的躺在沙发上，周思钰的一条腿搭在顾然腿上来回晃，最后干脆两条腿都放在了上面。

“我重不重啊？我怎么感觉我最近长肉了？”周思钰漫不经心地问。

如果是自己一个人在家，偶尔有心情做饭，大部分时候就随便应付一下，吃上一顿剩下来的或者干脆就不吃了，所以哪怕工作后不经常锻炼，体重好像也没有太大的变化。

但两个人吃饭，就要考虑到对方，她会变着花样给顾然做好吃的，就算是煮个速食螺蛳粉，里面也会放肥牛，虾滑，蔬菜，菌菇等等好多东西，从一小碗变成了一大锅，而且吃饭本身就是一件放松的事情，和喜欢的人一起吃饭更会胃口大开，这应该也有快乐的副作用吧。

于是爱意在一餐一饭间逐渐升温。

“让我摸摸。”

顾然放下了手机，手自然地从周思钰的衣服下摆伸了进去，摸到了一圈软软的肉，轻轻捏了几下，周思钰痒的在沙发上做臀桥。

“Love Handles。”

周思钰愣了一下，大学英语六级考了三次才飘过，听力更是烂得没边，所以对顾然脱口而出的英语没有任何思考，只有崇拜，顾然的英语发音怎么这么好听啊！真是三百六十度全完美。

顾然看着小孩儿的星星眼，解释道，“这个叫爱的把手，环抱着的时候，手可以放在上面。”

什么？！胖成这个程度了？

周思钰的表情转换就在一瞬间，在听懂什么意思后，立刻把顾然的手抽出来。

“别摸了别摸了，一定是裤子太紧，一定是我晚上吃太多了，一定是我没坐好，我站着没有把手！”

顾然眼里漾出了笑意，但突然觉得刚才不应该这么说，周思钰似乎身材焦虑起来，她其实不在乎这些浅显的东西，爱一个人就应该爱她的全部，但是换位思考，面对喜欢的人，总希望呈现出自己完美的一面。

“我觉得我最近也吃胖了，被你养的太好了，以后我们晚上可以吃的清淡点，做起来也简单，周末我们再做一些复杂的。”

“可是我们一天只在家里吃一顿，还要凑活，感觉日子都没什么盼头，命好苦。”

周思钰脸已经揪成小苦瓜了。

“如果吃简单点，我来做饭，你洗碗。”她犹豫了一下，不懂这样能不能让周思钰有期待。

好在小孩儿眼睛里又冒出了星星，点头如捣蒜。

顾然心里还是有点虚的，她的厨艺在没遇到周思钰前，应付自己绰绰有余，可吃过周思钰做的饭，她的这点东西就拿不出手了。

爱的把手这个词，在周思钰脑海里挥之不去，她决定起来锻炼一会儿，不能再窝在沙发里了，于是拿着瑜伽垫去了阳台。

“顾然，你最近给花花草草浇水了吗？”周思钰早就把这些小盆栽抛之脑后，可它们依旧生命力顽强，长势喜人。

自从俩人住在一起后，如胶似漆，周思钰就变成了人形挂件，顾然去书房工作，她就坐在旁边刷题，顾然去客厅看书，她就戴耳机看番，总之只要顾然在的地方，五步之内必有她。

唯独没见过她给花草浇水。

顾然支支吾吾的，“嗯…现在天气冷了嘛，不用浇这么勤，没事的。”

“所以，国庆你就回去两天，不浇水也没事喽？”

顾然反应了一会儿，只说了个不确定，周思钰不信这些花草有这么娇贵。

“你就是找个理由把我骗来你家，对吧？”她一副看穿顾然小把戏的眼神，亏她那时候还真信了，每天出门前都要去阳台看一眼。

“就是想见你。”

遇到你之后，我就在想，我希望我下次出远门之后，家里能有个人等我。

我希望这个人，是你。

════════════════════════════════════════

第29章 公共场合



════════════════════════════════════════

第29章

周末两天，俩人都默契的表示不想出门，白天就在家里悠闲的打游戏，周思钰已经很克制自己的暴脾气了，不会发出太大的声音打扰到顾然。

于是，顾然一从书房出来就看到周思钰愁眉苦脸的坐在沙发上，随意摆弄着游戏手柄。沉浸在自己的悲伤中，似乎没有发现她。

“怎么了？”

顾然揉了揉她的脸，周思钰就顺势把整个脸放在顾然手上，然后靠在她怀里，声音都无精打采，“不开心，游戏坏，我打了好几遍都过不了。”

顾然看了眼时间，快中午了，“我们下午一起玩好不好？今天要不要尝尝我的手艺？”

“好呀好呀，我还没吃过你做的饭呢。”

“你别太期待，不是很好吃。”顾然撇开了眼。

她打算做个红烧肉，炒个青菜，再来一个西红柿鸡蛋汤。

红烧肉难度有点大，她没把握就是了，“那个，你进来帮我。”

周思钰看着顾然把肉焯水，加入去腥三件套，最后盖上了锅盖。

“别盖锅盖，不然腥味儿出不去。”周思钰看出来顾然不怎么做饭了，好心提了一句。

做红烧肉最重要的一步就是炒糖色，但这个火候特别不好控制，还容易被油崩到，最后在周思钰的劝说下，上色还是靠老抽吧。

经历一个多小时，终于大功告成。两菜一汤上桌了。

“你尝尝，好不好吃？”

这算是她为数不多的做这么多家常菜，有点忐忑。

周思钰没有犹豫，夹起一块五花三层的肉放进嘴里，脸上的表情说明了一切。

“好吃！你快吃一口！”

顾然半信半疑，觉得是周思钰对她的滤镜太重，又或者是太包容了，总之，她觉得这句话主观性太强。

浅尝了一块，出乎意料，确实不错。

整顿饭，周思钰十分捧场。吃了两碗米饭，蔬菜和汤统统消灭，一碗红烧肉也就剩了半碗。

“嗝～”

餐桌上，打嗝的声音此起彼伏，急的周思钰把最后剩的一点汤，一口气全部灌进肚子里，终于消停了。

顾然吃完饭，也没有着急放下筷子，等着周思钰一起，本来打算起身去倒水，动作慢了一步。

“慢点。”她看周思钰拿着比脸还大的汤盆扣在脸上，有点好笑的。

顾然有午睡的习惯，周思钰收拾好厨房卫生就去客厅了。

没想到老周主动给她打电话。

周思钰小时候，就觉得爸爸是个沉默寡言的人，从没有肯定过她，夸过她，平常的交流也很少。上了大学和陆女士视频的时候，如果陆女士临时去忙一些事情，她就和老周面面相觑，一句话都说不出，甚至会尴尬地挂掉电话，等陆女士忙完了再接着视频。

所以周思钰从没想过这件事会发生。甚至往坏了想，会不会是家里出事了？

“爸？怎么了吗？突然打电话。”

客厅离卧室还有段距离，她还是压低了声音，怕打扰到顾然。

“你在哪里？”

老周语气不太友善。

“我在外面呢，怎么了？”

“我昨天晚上给你送东西，你不在家，上午我又去了一趟，你还不在家，你昨天晚上到底有没有回家？”

自己一个人住后，父母不经常过来，不过偶尔晚上会来送点东西，终究是自己的女儿，哪怕离得很近还是会担心吃不饱穿不暖。晚上散步的时候会顺路送点牛肉水果之类的。

隔着电话，也能感觉到老周声色俱厉，害怕她遇到了什么事情和困难。

“我妈不是说了，让我离你们越远越好，所以我搬出来了啊，遂了她的愿。”周思钰想到这个就来火。

“你简直在胡闹！你妈就是刀子嘴豆腐心，她说要换锁，她怎么可能真的换？换了你住哪儿？”

“爸你别管了，我住学校呢，刚好有空宿舍，我就申请了。”

那套房子，随便吧。

“如果没什么特别重要的东西，就别送了，我先挂了。”

她和老周确实没什么好说的，有时候看综艺看别的父女相处，她不喜欢对于父亲就应该严厉的刻板印象，也会羡慕别人的爸爸温柔，会交流，但如果这些事放老周身上，又会奇怪地起一身鸡皮疙瘩。

父亲的沉默，母亲的不可理喻，仿佛是一个闭环，有自己的运行逻辑。

小时候的她被困在了这里，长大后，她努力跳脱出来，形成一套自己的逻辑，好不容易说服自己不去管，不去听，可面对他们还是会不知所措，尤其是老周。

所以周思钰就是一整个矛盾体。渴望得到爱，又害怕承受不住这样的爱，却想要证明自己值得这样的爱。

“顾然，顾然...”

睡梦中的顾然，被突如其来的吻惊到，双眼半睁着看着熟悉的脸，肌肉记忆似的把周思钰搂在怀里。

“周周？”

“要我...”

如果现在选择一种方式能够让她立刻感受到被爱的话，那就是被顾然掌控，被顾然占有，被顾然需要。

热烈且疯狂。

顾然感觉到小孩儿格外不一样，她不知道在她睡觉的时候发生了什么，怀里的人在小声抽泣。

“顾然，我想你。”

在被家庭压的喘不过气来时想你，在亲密关系中不知所措时想你，没有理由的时候更想你。

“我一直在。”顾然搂的更紧了。

“真的吗？”

“嗯。”

周末过完，期中考试要开始了，平常嘻嘻哈哈的学生，这两天终于皮紧了，看到班主任发的朋友圈，随机突击检查宿舍，看到学生在集体复习生物，就顺手录视频发了出来。

周思钰评论了五个字：孩子懂事了。

监考真的教师酷刑，尤其监考语文，两个半小时。

周思钰看到监考表，深深的叹了一口气，“圆圆，我要监考语文！！”

“别叫，我也要。”徐圆圆语气毫无波澜，但实际生无可恋。

周思钰往下翻了会儿，看到了，“哈哈哈哈哈哈哈，心里平衡了，好姐妹。”

为了全面贯彻落实减肥减脂的方针，晚上吃完了饭，俩人去小区旁边的人工湖散步。

小时候看电视剧，里面的老夫老妻总喜欢散步，那时候觉得散步真是世界上最无聊的事情了，不如在家躺着玩儿手机。

现在，和顾然十指相扣，在路灯的照射下，两个影子有着同样的步频，谈天说地，无话不谈，说到以前的一些趣事，旁若无人大笑起来。

“期末考试后就是你生日了，你想怎么过呀？”

周思钰快步走向前，然后转身，让顾然成为她的眼睛。

顾然每年生日都是自己一个人，如果不是银行，学校在当天给她发生日祝福，可能忘了也是正常的。今年，她不知道该想什么，不过她一直期待周思钰的惊喜。

“我没想过，上班的话就算了。”

顾然早就看过了，是周五。

“刚好周五，期中卷子也差不多都改完了，时间简直完美，第二天还不用上班。”周思钰兴奋地掰着指头数日子。

“想吃好吃的。”

已经走到了人工湖的最北边，现在天气逐渐冷了，时间也有点晚，这块区域只剩下了彼此。

周思钰拉着顾然往下面的木质长椅上走去，“坐在我腿上。”

搂着顾然的脖子，抬头亲了上去。

“在外面...不好。”顾然的腰被用力抱着。

“没人，没事。”

顾然第一次在公共场合，做如此放肆的事，有些抗拒。

一会儿上面传来一对男女的声音。

“老婆，去下面坐会儿吧，正好我喘口气。”

周思钰挺直的腰弯了下来，俩人看着对方微微喘着气，心跳声一阵强过一阵，时刻注意着这对夫妻的动向。

“都几点了，赶紧回家歇着吧。”随后聊天的声音越来越远。

放松下来后，周思钰控制不住的笑了起来，“还好，有惊无险。”

顾然从周思钰腿上下来，头也不回就要走。

“诶，顾老师，生气了？”

周思钰紧张到无措，在顾然身后一路小跑，想要拉住她的手。

顾然甩开周思钰，声音平静到可怕，“你还知道我是你老师，我上课讲的你都还给我了？这是公共场合，这点边界感和分寸感都没有吗？”

虽然她有时看到周思钰可爱的样子也会想亲她，但还是要注意场合，她实在不喜欢今天这样。这样的羞耻感不会让她感到刺激，反而产生了反感。

“我...我知道了，以后我在外面会注意的。”周思钰没想到顾然会上升到这个高度，心里委屈起来。

两人低沉着气压回到家，分别两个浴室洗了澡，上了床。

周思钰心里也倔，被批评后通常会矫枉过正。

就像现在，躺在一边，离顾然远远的，一点点都不想碰到她。

顾然感到后背空空的，一直有风漏进去，“我们中间还要睡一个人吗？”

周思钰把被子往中间掖了掖，假装不在意，“好了，睡觉吧，晚安。”

随后关了灯，背对着顾然躺下，眼泪跨过了鼻梁成一股流下，浸湿了太阳穴，浸湿了枕头。

周思钰为了不让顾然发现，只敢用嘴巴小心翼翼地呼吸，当然鼻子已经堵住了。

起身摸黑抽了张纸，简单擦了擦，躺下时落入了一个温暖的怀抱。

“对不起，今天不应该在外面凶你，是我语气太严厉了。”

顾然不忍心看着小孩儿带着这样的情绪入睡，好像是自己太凶了，刚亲完自己就这个态度，心理再强大的人也受不了这样的转变吧。

周思钰虽然倔，但不是看不懂眼色的人，翻了个身趴在顾然怀里嚎啕大哭起来。

“对不起，是我不好，我不应该在外面这样，又是我的恶趣味了，对不起，是我没考虑你的感受。”这一句话，周思钰断断续续重复了还几遍才说完。

“晚上我也有点着急了，我和你道歉。”

“你没错，是我做的不好，你生气应该的。”

你一句道歉，她一句理解，来来回回。

枕边之人，会互相妥协。

════════════════════════════════════════

第30章 监考



════════════════════════════════════════

第30章

早上八点的语文考试，周思钰和徐圆圆七点四十去拿试卷，随后去了各自的班级。

一开门，三班的小孩儿看见周思钰呆了十秒。

“怎么是周老师啊，完了呀。”

周思钰平时和学生课后嘻嘻哈哈的，但终归还是严厉的，学习上容不得半点马虎和懒惰。

“闭嘴。”

不管三七二十一，先来个下马威。

“所有人，资料全部放后面，桌面上只允许放笔，水杯餐巾纸文具袋都放地上。还有，手机和有接收功能的手表都交上来，不管有没有用，只要放在身上就是作弊。”

周思钰眉眼深沉，声音是从未有过的严肃，学生们老老实实按吩咐做好。

几个学生陆续把手机和手表送上来，可真是无语了，交上来好几个小米手环，也不知道是该夸他们老实听话还是嫌他们理解能力不行。

“把apple watch交上来，我不想说第三遍。”

几个男生面面相觑，好像下了很大的决心一样，一起交了上来。

考试作弊这件事说大不大，说小也不可能小。平常默写，瞟一两眼什么的无可厚非，但如果考试只靠科技，那就完了。她也是从学生过来的，都能理解。

任何事都没有捷径，学习也一样，大部分想的是，今天抄一点，分数高一点，下次努力学习配得上这个分数。但人的欲望是会无限放大不能满足的，下次只会抄的更多。

不止学习，许多学生都是因为这些自身满足不了的欲望，误入歧途。

“想去卫生间的赶紧去，我知道两个半小时很长，但考试期间能不上厕所就别上。”

考试开始了，这个时候有小动作的概率是很小的，没有人一上来就作弊。所以周思钰该想想要怎么度过这漫长且枯燥的两个半小时。

如果中了一千万该怎么花呢？两百万交了税，还剩八百万。车子和房子两人都有，没必要再买了。那就一部分存银行，一小部分拿出来旅游吃喝玩乐。还是不要辞职了，千万身家隐藏在普通人之中，做着普通人的工作，想想就很爽了。这样就可以不用那么卑躬屈膝的，主任让我当班主任，我就大声拒绝，心情不好不想上班，我就请假，哎呀，请假课程进度就跟不上别的班了。不是，都中一千万了，还想着课程进度，真是天生牛马圣体。

又或者，我写一本小说，把我和顾然的事都写进去，不用多久，名声大噪，好多出版社来找我出版，签售会要不要雇几个保镖呢？可以让徐圆圆当我经纪人，张颖当我生活助理，每个人月薪两万。然后改编成广播剧，找最优秀的配音演员合作。还要捂好自己的马甲，不能被学生认出来。

我和顾然的孩子叫什么呢？反正肯定是个漂亮的小姑娘，还是姓顾吧，算了，这么需要文化的事还是交给顾然吧。

周思钰想美了，看了一眼手表，才过去十五分钟。如果眼前是数学卷子，她就做了，但这是语文，以前上语文课总睡觉的，自然是对这门学科不感兴趣。

下去转一圈吧。

她今天特地穿的运动鞋，舒适又没有噪音，杀他们个措手不及。

路过每一个学生旁边，他们都会下意识遮住自己的卷子，也不懂在心虚什么，可是周思钰根本就不想看。

“距离考试结束还有三十分钟，没写作文的赶紧。”

教室里也有钟，两个小时了，作文一点没动，一点时间观念都没有，真是急死她了。

“距离考试结束还有十五分钟，作文如果实在来不及写，可以赶紧结尾。”

以前上学的时候语文老师总是说，考场上如果来不及写，一定要结尾，完整度比字数更重要。

“考试结束，所有人放下笔，如果被我发现还在写，统统零分。”

语文考试终于结束了，以前讨厌语文，现在更讨厌语文监考。还好下午数学监考没有她，教务还算是人，痛苦一次就够了，不然真的要骂街了。

第二天上午第二场，政治，周思钰还是监考三班。

无疑又是一片哀嚎，周思钰心里爽死了，哀嚎就是对她的肯定。

“顾老师让我严格监考，有作弊的立刻收卷，老实点哈。”周思钰笑眯眯的说出来，更瘆人了。

昨天晚上散步的时候，她和顾然说监考三班的事，顾然笑着看着她，周思钰监考，她很放心。

这场监考她有事做了，刚好多了一些卷子，那就顺手做一下选择题吧，看看还记得多少，结果第二题就不确定了，凭着感觉写完了。

中途下去转过好几次，有几个成绩不错的学生答案和她差了十万八千里，心里不快。

修为散尽的不快。

“距离考试结束还有十五分钟，大题不会就去前面选项中找，一个字都不写，顾老师怎么给你们分啊？”

数学物理不会那是真不会，可是文科，就算不会也必须写满了。

考试一结束，立刻收卷，和顾然去食堂吃饭了。

“顾老师，我监考的时候无聊就顺手做了政治选择题，好难啊，啥也不记得了，但我感觉放高中应该是送分题。”

顾然看着小孩儿一脸沮丧，轻声安慰，“不记得很正常呀，我其他学科早就忘光了，而且政治这门学科和理科不一样，每年有新的思想新的政策出来，更新换代很快的，教材都换了好几版了。”

周思钰心里好受多了，大快朵颐起来。

谁叫她下午还有监考呢。

吃完饭回到办公室午休，周思钰趴在桌子上，只觉得小腹一热，看了眼日期，大脑立刻警觉，可包里一片卫生巾都没有。

火速上楼找顾然。

办公室其他老师在睡觉，周思钰悄悄的开门，蹲在顾然边上摇醒她。

“嗯？”

“顾老师，生理期了，给我一片卫生巾。”

等周思钰回来的时候，顾然倒好了热水，小毯子也拿出来了，把位置留给她，自己坐在小板凳上。

可能是前几天冰咖啡喝多了，这次特别难受，好像有人一直对着她的小腹打拳击。

周思钰恨不得整个人蜷缩起来，但办公室里，不太好。

“吃个布洛芬吧。”顾然给周思钰擦掉虚汗，打开抽屉翻药。

周思钰脸色都发白了，疼的紧闭双唇，缓缓点头。

“布洛芬一会儿才起效，你喝点热水，下午的监考我替你，刚才已经和主任说过了，你下午就在这儿好好休息，知道吗？”

一会儿功夫，顾然已经全都安排好了，她只需要乖乖听话就好。

听话这个词，对周思钰来讲，小时候是褒义词，长大后就成了贬义。长大后做的任何事只要不符合陆女士的期待统统都叫做不听话。所以她听到【听话】这个词就反感，仿佛自己就是个提线木偶，没有了灵魂。

可顾然让她听话，她只觉得安心，因为顾然所有想法的出发点，一直是她。

“好。”

布洛芬在各个器官挨个儿敲门问疼不疼，终于到了正确的地方，起了作用。

周思钰也沉沉睡了过去，直到考完试，走廊传来吵闹声，才睁开眼。

顾然还是坐在旁边的小板凳上，低头看着手机。

黑色如墨的头发垂下来，顺滑如瀑，每个五官都很有特点，但放在一起又很协调。

周思钰每天都会感慨，自己一睁眼就能看到顾然，上辈子一定救了银河系。

“还疼吗？”顾然放下手机，开口的声音是如此的温柔轻缓。

周思钰摇摇头，一醒来喉咙好干，只想喝水，不想说话。

热的？

顾然看着小孩拿着水杯不动了，好像在思考。

“我回来的时候重新倒的，现在应该温度刚好。”

周思钰喝下的水混入了自己的几滴眼泪。

真不怪她矫情，只是顾然总是在她习以为常的事情上照顾她，这样细枝末节的温柔和细心逐渐腐蚀她坚硬的外壳，让她鲜活跳动的心脏重新暴露在阳光下。

“我先下去了，你坐板凳不舒服的。”

她怕忍不住扑倒顾然怀里。

晚上回家前，周思钰在每个班又吩咐了一下，好好准备生物考试，临时抱佛脚也是有用的。

原本吃过晚饭照例是出去散步的，但特殊时期，晚上的温度也低了很多，周思钰就先去洗澡了，顺便把弄脏的内衣洗了。

回到房间吃维C和维B的时候想起来，内衣晾在浴室里没拿出来，等顾然洗好澡吧。

听到浴室门打开，周思钰立刻就出去了，只见顾然拿着两人的内衣往阳台走去。

“我把你的一起晾了。”

“好。”

“还有一点没洗干净，我又洗了一遍，不太能洗掉了，以后生理期穿这条，如果再弄脏就直接扔了，再买新的。”

啊？之前都是洗好澡就自己把内衣晾到阳台，现在顾然不仅帮她晾，还帮她又洗了一遍。

周思钰看着顾然做完一系列动作，整个人站在原地，脸以肉眼可见的速度变红。除了陆女士，顾然是第二个给她洗内衣的人。

而顾然路过她身边时，自然地拉起她的手，“我们去书房看会儿电影好不好？”

周思钰虽然害羞，但她感觉两人之间的壁垒又被打破了一层，只是这样普通的拉着手，都觉得彼此的心更近、更自在了。

周思钰随机选了部喜剧片，就这样窝在小沙发上，虽然顾然平常不怎么看电影，但每年的贺岁档还是会去看，这位演员几乎占了每年贺岁档一半的票房，她还挺喜欢的。

她还聚精会神的看着，可脖子感觉痒痒的，像有一根羽毛在轻抚，周思钰已经睡着了。

她有点儿懊悔看电影这个决定，生理期本来就会比平常累，现在还要叫醒小孩儿，可惜书房没有床。

“周周，我们回房间睡觉好不好。”

周思钰现在困的眼睛都睁不开，身体靠在顾然身上，眼睛都没睁开，两条腿机械地走着。

闻到熟悉的香味，立刻钻了进去。

顾然看着小孩儿睡梦中还皱着眉，在她额头上浅浅吻了一下。

好似有魔力一般，周思钰整夜无梦。

════════════════════════════════════════

第31章 撑腰



════════════════════════════════════════

第31章

最后一天的生物考试，周思钰不能监考，但是能去教室里转一圈。

考试开始二十分钟后，进了五班，这个班小高考模拟卷，选择题就有四十道，一共八十分。只要学习态度端正，选择题就能及格了。

周思钰随机看了一个学生的，花朵中的色素主要在哪个细胞器？这个大聪明选的线粒体。看来是要随身携带速效救心丸了。

她没有勇气再看下去了，还是拿着卷子去办公室做题吧。

整套卷子做下来难度适中，基本上都讲过，平时作业也练习过，就是不知道学生听进去多少。

下午集体阅卷，周思钰改第一道大题，哪怕看不到名字，看字迹也能辨别出几个自己熟悉的学生，还好，答得还算不错。

看了这么多份卷子眼睛都要瞎掉了，晚上到家，立刻瘫在沙发上闭目养神，累的不想做饭也不想吃饭。

“过来，我给你按按。”

顾然坐在了周思钰边上，示意她躺在自己腿上。

周思钰找了一个舒服的姿势，脸贴着顾然的小腹，“顾老师，你身上真的好香好好闻啊，让人上瘾。”

“它就叫Addict。”

顾然轻声细语的，可手上的力气却没有减弱，给周思钰按着太阳穴。

“一会儿你先去洗澡，我点个外卖，然后我们去书房吃，顺便把上次没看完的电影看完，怎么样？”

“好诶。”

这听着就好幸福的感觉，如果是这样的日子，谁不盼着早点下班回家。

“粤菜怎么样？生理期吃点清淡好不好？”

周思钰表示都行，点名了一下艇仔粥和虾饺皇就去洗澡了。

这家茶餐厅离周思钰住的地方很远，所以就算爱吃一般也不会点。但离顾然家很近，洗好澡没一会儿就送到了。

除了刚才周思钰点的两个菜，还有豉汁蒸凤爪，豉油皇三丝炒面，烫青菜。没点任何包子类的，因为都是三个。不知道为什么是这个数量，两个人吃不完，四个人不够吃的。

“凤爪里的花生好好吃，很软很糯很入味，你快尝尝。炒面也好吃，一点都不油，很干爽！”周思钰一吃到好吃的东西就难以控制自己的情绪，恨自己只有一张嘴。

小孩儿吃饭真的很有食欲，眼里全是对食物的虔诚，而且也不会浪费，如果在餐厅吃剩的也会打包回家，第二天自己再加工一下，又是美味的一顿。所以顾然觉得，周思钰在做饭这项技能里充满了创新意识。

“好吃！”顾然配合着小孩儿，皱了皱了眉，眼神坚定的像是要入党。

“哈哈哈你怎么这么可爱。”周思钰目光灼灼，仿佛下一个要吃的是顾然。

太可爱了，周思钰想疯狂蹂躏顾然的脸，然后把她抱在怀里。

她怀疑自己得了皮肤饥渴症，总想和顾然贴贴，没有肢体接触就浑身不舒服。

“吃饭，看电影。”

顾然不用转头，余光中就能感觉得到空气中有一根炽热的丝线拉扯着她们。再不提醒，自己可能就会被当成食物了。

今天终于把这部电影看完了，顾然把外卖垃圾收拾好放到了门外。

“辛苦你了，这几天家务基本都是你做的。”周思钰想起身拿湿巾擦桌子，这都被顾然按了下来。

“你也把我照顾的很好呀，生理期给我做了好多好吃的，我只能给你点外卖，委屈你了。”

周思钰一下子跳起来，“我不委屈！过这种好日子我还委屈，我也太不知好歹了吧！”

看着炸毛的小孩儿，顾然眉眼都笑弯了，“早点休息好不好，今天改卷子也累了。”

“好，我要抱着你睡。”

“你哪天晚上不是抱着我睡的？手还不老实。”

“哎呀，睡着了嘛，不承认不承认。”

周思钰拉着顾然，一路小跑回了卧室。

漫漫长夜，只剩下两个人交错的呼吸声。

周五，顾然的生日。

上午周思钰点了两杯奶茶，金芒果和酸樱桃的希腊酸奶果昔，都是这家店的RAINBOW彩虹系列。

去楼上办公室的时候，顾然正在给课代表分析期中考试卷子。

“大题也是有答题技巧的，首先就是审题，明确设问角度是‘是什么’、‘为什么’还是‘怎么做’，然后再确定核心，不是写的多就能拿分，一定要达到点子上......”

周思钰就站在学生旁边，听着顾然分析，以前也是这么给她耐心分析讲解的。

“这次考的还是不错的，大题回答的时候多注意下就可以了。”

“好的，谢谢顾老师。期末考试肯定比期中好！”课代表看着自己的卷子又燃起了希望。

“诶？顾老师，这个没写名字的卷子怎么错这么多，谁的啊，第二题就错，啧啧啧。”走之前瞥到了桌上的卷子，好奇了一下。

“咳，我的，怎么了。”

周思钰的声音从她后面传出。

“周...周老师好。”

课代表惊讶回头，刚刚吐槽的人就在她身后，还是自己的老师，此刻说话都结巴了。

顾然一直知道周思钰就在后面，问卷子是谁的时候，小孩儿眯着眼带着不屑的眼神，上下打量着课代表，她只能抿着嘴憋笑。

“我监考的时候无聊顺手写了选择题，然后拿给顾老师改了。错了很多吗？还好吧。”

“挺好的挺好的，对了这么多不容易。”本以为能稳住周思钰，没想到这种低要求的夸奖反而激起了她的胜负欲。

“我就是太久没学了，我高中的时候政治可好了。”

哼，政治可是她最拿得出手的了，不容任何人质疑。

课代表一脸怀疑，“我不信，又没有人能证明。”

嘿，这死小孩儿，气死她了。

就在周思钰张口的一瞬间，顾然温柔坚定的声音，让课代表更加疑惑了。

“我证明。”

周思钰听到后，看着课代表不解的眼神，抬了抬下巴，挑着眉，嘴角微微上扬，一副有人给她撑腰，非常有底气的表情。

“哼，我可是顾老师的爱徒，你懂不懂！”

“啊？周老师，你以前政治也是顾老师教的啊？”

“对，周老师高中的时候政治可好了。”顾然再一次为她发声。

课代表思考了好一会儿，懵里懵咚地走出了办公室。

“哈哈哈哈，顾老师你真的太懂怎么满足我的虚荣心了！‘我证明。’我听到这三个字浑身起了鸡皮疙瘩，好爽啊哈哈哈。”

周思钰心情大好，有种在质疑她的人面前扬眉吐气的快感。

“我怎么能看着我的爱徒被欺负呢？”顾然无奈的叹了口气，自己好像越来越幼稚了。

周思钰心里已经比果昔还甜了，“金芒果给你喝，我喝酸樱桃。”

必须中和一下。

她就喝了一口，就被顾然拿走了，“生理期还没结束，不许喝这么冰的，中午吃完饭后再喝。”

“今天第五天，结束了，没事的。”

无论周思钰怎么说，顾然好像吃了秤砣铁了心就是不行，求也不行哭也不行，就差下跪了。

气的她中午和徐圆圆一起去食堂吃饭，徐圆圆用小脑想都知道这俩人一定是闹矛盾了，不然怎么会宠幸她呢。

等周思钰回办公室看到桌子上的果昔时，又乐呵呵的了。

徐圆圆见过别人谈恋爱，但没见过这么诡异的，小声问，“你俩和好了？”

“嗯？我们没吵架呀。”周思钰耸耸肩。

算了，问了也是白问，单身狗还是不要管小情侣了。

下午她只有第一节有课，下课和顾然说了一声，开着自己的车先回家了。

五点二十。

顾然坐在车里等红绿灯，大拇指有规律地敲打着方向盘，尽管她知道周思钰是回家给她准备生日惊喜了，可心里还是抑制不住的激动和紧张。

“滴。”门开了，顾然深吸一口气，走了进去。

11月中旬天就黑的很早了，不到六点屋子就暗下来了，顾然没有着急开灯。

“周周？”她试探性喊了几声，没有回应，便慢慢往餐厅走去。

“你看得见吗？小心点别受伤了。”

顾然快走到厨房时，周思钰唱着生日歌，拿着好利来的霍格沃滋城堡蛋糕，从卧室走出来。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐......祝顾老师生日快乐～”

伴随着最后一个字唱完，周思钰慢慢走到顾然面前，“顾然，生日快乐，直到现在我都不敢相信我真的站在你身边了，我知道你强大，温柔，一个人也可以把生活过好，但住在一起的几个月，我感觉到你也很开心，我希望这有一点我的功劳。”

比在一起更激动的，是她九年无法接触的人，同样也喜欢她这件事。

“这是我给你过的第一个生日，高中的时候吵着闹着说喜欢你，可是连你生日我都不知道，现在谢谢你给我机会，让我靠近你，让我了解你，让我成为你的依靠。我现在有点紧张，可能说话颠三倒四的，你别嫌弃我。如果你能听见我心跳声的话，可以给我个回应吗？”

顾然在听到生日歌的时候，眼泪就已经控制不住了，“谢谢你，因为你，这些日子很开心。”

“快许愿吹蜡烛吧，蜡烛快烧完了。”

希望我们身体健康，希望我们永远是我们。

呼。

房间完全暗了，但没关系，她的光就在身边。

“你一进来就往餐厅跑，是不是饿啦？”周思钰单手拿着小蛋糕，另一只手拉着顾然去厨房。

“饿了，想吃好吃的。”顾然声音有点哑。

周思钰哑声笑了，“我煎了牛排，现在放在锡纸里醒肉，马上我切一下摆个盘就可以吃啦。”

她提前一天把牛排拿出来化冻，今天下午看了好几遍教程，每一面具体煎多久，翻几次面记得滚瓜烂熟，毕竟买的牛排还挺贵。

拿出牛排刀，一刀下去，感觉还不错，“顾然，你尝尝，看能不能咬动。”

顾然把一整块都吞进嘴里，看样子是饿狠了，嘴巴里没有任何空间留给她说话了，只能伸出大拇指连连点头。

周思钰也尝了一块，浓郁的黄油味混合着迷迭香，再加上玫瑰海盐调味，恰到好处。

俩人就这么看着对方在厨房一直点头。

吃到最后只剩下了半块蛋糕，留着周末吃吧。

“顾然，来看我给你准备的礼物。”

“嗯？还有礼物？”她以为牛排和蛋糕已经是很惊喜的礼物了。

红色的盒子打开，灯光照在中间的戒指上。

某大牌LOVE系列的戒指，她没想过会是这么贵重的礼物。小孩儿也不过刚踏入社会工作几年，这可能是她的大部分积蓄了。

周思钰看出她的顾虑，不过也不打算瞒着，“这个戒指贵了点，我只买了一个，我俩在一起工作，戴一样的太惹人注目了，而且那帮学生个个都是福尔摩斯。”

两个戒指她也能买，只不过牙会咬碎。而且这是生日礼物，以后可以买其他的对戒。

周思钰给顾然缓缓带上，刚刚好。

“你怎么知道我手指的尺寸？”

这有什么难的？顾然还有其他戒指，拿着比对一下不就好了。

“哼，我聪明着呢。”

“先不戴了，反正等会儿还要摘。”

作者有话说：

懂的都懂

════════════════════════════════════════

第32章 shower



════════════════════════════════════════

第32章

嗯？等会儿。

还没反应过来，周思钰就被拉到卧室了。

她还沉浸在给顾然戴戒指的喜悦之中，稀里糊涂就被压在了身下。

随之而来的是密密麻麻的吻，身体最原始的欲望在这一刻充分暴露，周思钰的脖子被顾然掐着，双重窒息感让全身的血液都沸腾了，周围的一切也开始变得潮湿黏腻。

这样的顾然，她好心动。

她喜欢生活中顾然的处处关心，喜欢顾然的偏爱和撑腰，喜欢各种方式对她的占有，这样才会让她觉得自己被爱。

但这样的欲望，这样的占有，同样在周思钰身上体现。

“等等，不行。”周思钰撇开头，深呼吸几下。

“怎么了？”顾然愣了一下，这是小孩儿第一次直接拒绝自己。

周思钰戏谑一笑，手指勾着顾然的头发，一圈又一圈，用近乎纯良乖巧的目光在她脸上游走，“顾老师，我生理期呀。”

“我说我生理期结束了，可你偏偏不信，还把我奶昔没收了。不过我不生气，我乖乖听顾老师的话，下午才喝奶昔。”

“所以，不行哦~”周思钰笑的意味深长，好可惜的样子。

顾然第一次知道什么叫搬起石头砸自己的脚，不让小孩儿喝冰的代价，到了自己身上。不过就算生理期刚结束，也需要过几天，现在会伤害身体。她不想做任何对周思钰有安全风险的事。

“那我们洗澡吧。”她也是第一次体会到情欲带来的不理智。

周思钰眼疾手快，拉住顾然想要起身的手臂，“急什么，我不行，不代表你不行，还是说你想在...？”

一个晚上的功夫，顾然被戏弄了两次。

周思钰轻轻撩拨了一下顾然耳边的头发，“一起洗澡好不好？”

顾然没说话，可耳朵渐渐染上了粉红，周思钰知道，这是默认了。

浴室的镜面被一层水雾盖住，暧昧伴随着雾气扩散开来。

周思钰的手指，沿着顾然的背脊慢慢往下，不急不徐，像是在欣赏一件艺术品。指尖触碰过的地方，带起一阵颤栗。当冰凉的唇落下时，她看到怀里的人伸长了脖颈，长叹了一口气。

玻璃门后，是两个重叠的身影，顾然的手指在门上留下了几道水印。空气中的呼吸变得急促，水声此起彼伏。

最后，顾然靠在门上，脚尖划过周思钰的背，背后传来的冰凉让她不自觉抱住周思钰的头。

“继续...”

周思钰原本放弃了手，但弹奏者回归原始，保持专业，滴落的水声像是在伴奏，迎来持续的高潮。

既然是服务者，自然是要有始有终，服务意识要到位。

周思钰手指穿插在顾然黑色的秀发里，轻晃着吹着头发。怀里的人完全靠在她身上。

好乖。

像任人摆布的小猫。

关掉吹风机，浴室突然安静下来，顾然抬头看她，“你想养猫吗？”

她怀疑顾然会读心术。

“我不是很喜欢养宠物。”

以前老家还没拆迁的时候，陆女士喜欢狗，就养了一只小土狗，取名叫胖胖。乡下养狗，没那么精细，给什么吃什么。有一天放学回家，她看到胖胖躺在家门口奄奄一息，老周说可能是被别人下毒了，救不活了，上小学的她第一次经历生离死别，哭的稀里哗啦。

没过多久，她又亲眼目睹隔壁邻居把狗杀了剥皮。她害怕，但还是忍不住去问，为什么要杀害一条无辜的生命。

“你每天上学经过这里，它都冲你叫，你不是害怕吗，我就把它杀了。”她永远不会忘记，这个人嬉皮笑脸的说出这句话。

仿佛她才是杀害这条狗的真凶，这件事给她童年留下了不小的阴影，甚至连续几天一直做噩梦。

她害怕这样的事继续发生，不管是自己的狗，还是别人的。搬家后，陆女士想养一只泰迪，她都严肃拒绝。

所以她不喜欢养宠物。

“你喜欢猫？”

如果顾然喜欢的话，她也可以考虑，而且这里不是乡下，小猫在这里也会被照顾的很好。

“没，我就是看网上说，拉拉三件套，同居、看海、养猫，我就想问问你的。”

周思钰没想到会是这样的理由，无奈笑了，“又是什么拉拉的刻板印象，后两者我都不喜欢。”

小时候，陆女士带她去海边，脚被鹅卵石滑了一下，摔到海里，呛了好几口水，好在不怎么深，自己又爬起来了。所以到现在也不敢游泳。

这么一想，周思钰觉得自己的童年真是充满坎坷和阴影，还能长这么大，真是不简单。

“你还是养我吧，我听话懂事，会做饭，还会暖床，居家必备哦~只要你别丢下我。”周思钰就差撅着屁股摇尾巴了。

“好，不丢下你。”

顾然拍了一下周思钰的屁股，小孩儿就屁颠屁颠的跟在她后面回卧室睡觉了。

转眼快到元旦了，她和顾然的相遇从盛夏延续到了寒冬。

通城的天气跟闹着玩儿也一样，降温猝不及防。感觉街上行人的厚外套都有股压箱底的味道。

周思钰成了起床困难户，六点十分的闹铃，硬是拖到二十才起。当然不是靠她自己，最大功臣是顾然。

“小懒虫，快起床，你第一节还有课。”顾然第三次进卧室喊她起床了。

该死，人生一共三万天，一万天上学，两万天上课。大学恨早八，现在依旧恨。怎么第一节课要排生物课啊？语数英呢？

周思钰有点后悔，自己辛辛苦苦学习，换来了一份辛辛苦苦的工作。

为了她多睡一会儿，顾然帮她挤好牙膏，收拾好包，然后坐在客厅等她。

尽管车停在地下车库，顾然还是让周思钰把小熊帽子戴上，裹得严严实实才出地库的门。

穿过操场，顾然看了眼小孩儿，只有眼睛露在外面，“冷吗？”

周思钰眨了眨眼，摇摇头，小熊耳朵也跟着一起晃。

圣诞节后，学生异常的浮躁，跨年和元旦双重叠加，时刻准备迎接2026年。

周思钰都已经想好了，跨年夜，切点水果放到红酒里煮一煮，然后买点小吃，再挑选一部喜剧片，一定是个热乎乎，充满喜悦的跨年。

可计划永远改不上变化。

二哥拜托她帮忙带一下崽崽，因为下午临时要去签个合同，没法带着，而且今天只有她休息。等事情结束再来接崽崽，晚上回她家吃饭。

跨年夜，陆女士约了姨妈一家。

意味着周思钰也要回家。

征求顾然同意后，她给二哥发了顾然家的地址，没有解释什么，只说在朋友家。

崽崽似乎并没有对陌生环境的紧张，先闻其声后见其人。

“小姨，小姨。”

周思钰撇了顾然一眼，起身开门，“小烦人精来喽。”

“二哥。”

顾然站在周思钰身后，点头示意打了招呼。

他看着妹妹和眼前的这个女人站在一起，哪怕没有任何亲密举动，也能感觉到俩人关系不一般。

“小姨，拖鞋。”崽崽已经脱了鞋站在垫子上了，动了动脚趾，抬头看着周思钰。

“有没有喊漂亮阿姨？”

崽崽这才把目光向后延伸，小声害羞地喊了一声。

谁也没想到崽崽会出现在这里，自然没有小孩子的拖鞋。

“这双小一点，先穿这个吧。”顾然好不容易翻出一双。

“下午让他看会儿动画片，他就不吵了，我大概六点左右过来接你们去吃饭。”

说完后就关门离开了。

就在问崽崽想看什么的时候，他突然放声大哭，嘴里还一直喊着开门。

周思钰双眼充满了无措，刚才不是挺开心的吗？一关门就想爸爸了？二哥的地位什么时候这么高了？

犹豫了三四秒，顾然把门打开了，她也没有经验哄一个不知道为什么就嚎啕大哭的小孩儿。

二哥听到哭声疑惑的往里看，崽两眼汪汪，“爸爸，我手被门夹住了。”

在场的三个成年人才反应过来，周思钰打开灯，二哥也进来仔细查看。

崽崽右手的中指和无名指夹在了门铰链处，伤心的悲惨程度，周思钰感觉骨头断了。

二哥急的额头冒出密密的汗珠，他蹲下来仔细查看，“儿子，手能不能弯？”伸出手示范给崽看。

周思钰看到崽的手小幅度动了几下，应该没有断。

“那个，我现在约了律师签合同，时间还挺紧的，妹妹，你打车带崽去找你嫂子，你拍个图片发给她，让她先挂号。”

二哥左右为难。

“没事，我开车带他们去医院，你先忙你的，不用担心。”顾然的话让二哥心里扎了根定海神针。

“好，太谢谢你了，麻烦了。”

这次关门，周思钰拉着崽离得远远的。

路上，周思钰看着崽红肿的手指，给二嫂发了照片，二哥也打来电话关心情况，而崽崽已经倒在她身上呼呼大睡了。

崽崽看到妈妈几乎是狂奔而去，悲伤和委屈又涌了出来，二嫂立刻打断，“不能再哭了，妈先带你去拍个片子。”

周思钰背着崽的小水壶，拉着顾然跟在后面。

三人站在CT检查室门外，周思钰把事情经过详细说了一遍。二哥的惊慌失措，崽崽的悲痛欲绝，还有她的犹豫不决。

“他爸肯定又自作多情了，以为崽是想他想哭的哈哈哈哈。”

说完，二嫂才发现这里还多了一个人。

“这是？”她看向周思钰。

顾然站在旁边有点拘谨，“你好，我是顾然，周思钰朋友。”伸手有点太正式了，不伸手又有点尴尬。

周思钰拉过她蠢蠢欲动的手，“我下午在她家，然后她开车送我们过来的。”

二嫂仅仅是扫了一眼，“朋友啊？你怎么会有这么好看的朋友？”

而且两个人穿的根本不是一个风格，顾然走的熟女御姐风，周思钰运动休闲，看穿着就不是一个年龄段。

二嫂拉着周思钰小声问，“老实交代，你谈恋爱了吧？”

如果是朋友，怎么会这么熟练的玩儿对方手指呢？她最近看了好多双女主小短剧，对这里面的套路一清二楚。

“嘿嘿，二嫂真聪明。”

她是我女朋友。

════════════════════════════════════════

第33章 跨年夜



════════════════════════════════════════

第33章

“她是我女朋友。”

周思钰说出这三个字的时候，才觉得她和顾然在一起这件事有了实感。可俩人之间似乎并没有这样一个明确的表白，顾然也从没说过她是她的女朋友。

她想也许是和顾然心照不宣。

一会儿功夫崽崽嘻嘻哈哈的出来了，医生告知急诊大概等一个小时出结果。二嫂领着她们去了药房附近。

“小姨，我跟你说，妈妈的老板是个光头。”

“啊，是光头啊！”周思钰表演吃惊。

“你们小声点，被我主任听到就死定了。”

出来匆忙，围巾帽子都没戴，一阵冷风吹过来，激的周思钰缩起了脖子，五官都扭曲了。

到了药房门口，二嫂先去侦察情况，发现主任在里面巡查，就让他们在外面的椅子坐下，先进去工作了。

崽崽偷偷用手指给周思钰看哪个是光头老板。其实不用指，整间屋子就这一个光头。

“顾然，我手冷。”周思钰委屈的伸出冻的通红的手指。

顾然拉过她的手放进自己的口袋里，瞬间就被温暖包裹着。

“你里面好热啊。”

顾然低头一笑，呃，周思钰也反应过来好像有点涩情。

“你想什么呢！？没想到你是这么不正经的人。”周思钰在口袋里捏了她一下。

“我手脚冰凉不会是肾虚吧？”

顾然不知道周思钰脑子里都装了些什么奇奇怪怪的想法，跳来跳去的。

“不会，你就是单纯穿少了。”

她不信一个肾虚的人能把她折腾到半夜。

不到一个小时报告就出来了，门诊里，崽崽前面还有个患者，小孩儿又手欠的玩儿起了门，被二嫂收拾了一顿。

周思钰在一旁幸灾乐祸。

医生耐心地看了片子，让崽又活动了下手指，表示没什么问题，回去后用碘伏擦一擦红肿的地方就可以了。

“妹，我也快下班了，我坐你们的车一起回去吃饭吧，等你哥来接还要一个多小时。”

“你别把顾然当司机使啊，她送了我们还要自己回去，多浪费时间啊，我陪你和崽打车。”

周思钰也不懂二嫂怎么想的，让她女朋友当牛马，而且还这么自来熟。

二嫂一度觉得自己的妹妹脑子一根筋，笨死算了，“还回去干嘛，当然是跟我们一起吃饭啊，跨年夜你让你女...让你朋友一个人啊？”

崽崽还在旁边，二嫂用词谨慎了一点，小孩子听到什么就学什么，万一在饭桌上秃噜出来，跨年夜饭就会变成周思钰最后的晚餐。

这么快就见家长吗？她紧张就算了，不知道顾然会不会同意。也没有提前通知陆女士，可她自己回家团圆，留下顾然一个...

二嫂碰了碰周思钰的手臂，又看了看顾然，让周思钰赶紧邀请。

她之前刚和陆女士出柜，现在就带了个这么漂亮的女生回家，就算陆女士心里不当回事，她还是怕会怀疑。

但自己注意一下行为，应该问题不大。

“顾然，那个，我回去吃饭后，就只剩你一个人了，我不太放心，要不你和我们一起回家吧？你...你不想也不用为了我勉强啊，没事的，看你自己。”

顾然看到小孩儿眼里流露出紧张，同样也有期待。

“我突然拜访，是不是不太礼貌？而且第一次我也不能空手去吧。”

周思钰一听，这不就是答应了嘛！

“没事没事，我妈虽然凶了点，看着很不近人情，但是真的很热情好客，我和她讲一声就好。”

顾然哼笑一声，哪有人这么形容自己妈妈的。

周思钰赶紧给陆女士打电话，毫不在意已经很久没联系过了。后来她也认真思考过和陆女士的相处模式，她总觉得在很多事情上陆女士没有表现得很爱她，但在其他事情上又表现得十分替她考虑。

因为妈妈是封建的，女儿又是新时代的，时代的交错，思想的鸿沟，关心的重点难以一致。

妈妈要的是安稳，女儿要的是自由。

陆女士呢，嘴上骂着周思钰，其实心里还是很开心的，嘱咐了好几遍，让这个朋友千万不要买东西，家里什么都有。

一路上，趁着崽崽睡着，二嫂八卦的嘴就没有停过，无非就是谁追的谁，多大了，干什么的。

谁追的谁？周思钰觉得应该是自己吧，无论是高中还是现在，但又好像没追，自然而然就在一起了。

“妹，果然你回来工作是正确的，命怎么这么好，顾然这种大美女怎么就看上你了，这也太巧了。”

“我最近看的那个双女主小短剧，是真情侣，年上那个真的太好磕了，到底谁会不爱姐！！”二嫂边安利边打开手机让周思钰一起看。

“哦，对了，顾然，虽然你比我大，但是按照辈分，你也要叫我二嫂。”

顾然听到后面有人喊她，头微微往后面偏了一下，听清楚后，笑着眨了眨眼，“二嫂好。”

后排的某人得逞的笑了。

“你别理她，她也就只能拿辈分这种没用的东西压着你了。”

周思钰转头光张嘴不出声，对二嫂说了句含祖宗十八代量极高的话。

“喂，周思钰，我可是你嫂子，怎么跟我说话呢？”

“嫂子怎么了！哪有好人家的嫂子占妹妹女朋友的便宜的！”

车里叽叽喳喳的，顾然沉默安静的这么多年，突然闯进了一只聒噪的花孔雀，哦不，现在是两只了。可是并没有反感，甚至觉得温馨，如果没有那些荒唐的事，她和家里的亲戚应该也会像这样吧。

人总是会追求自己缺失的部分，她羡慕周思钰父母双全，羡慕亲戚和睦，羡慕她超强的人际交往能力。

顾然空着手始终觉得不妥当，最后还是在小区楼下买了水果拎了上去。

果然，一开门，陆女士就热情迎上来，丝毫不在意一个多月未见的女儿。周思钰在角落无人问津。

自己从鞋柜里拿出拖鞋，也给顾然拿了一双，虽然鞋套就在旁边，但她觉得回家就应该换鞋。

她带着顾然和各个长辈打招呼。

姨父正在厨房大展身手，清蒸东星斑，厚切三文鱼，鳌虾，蒜泥茼蒿，牛肉狮子头，清炒上霜小青菜，盐水罗氏虾，老木子鸡，特色猪头肉。

客厅的大桌子都快放不下了。

周思钰坐在顾然边上，左手放在她腿上，离的远的菜，她怕顾然不好意思，就一直站起来夹到顾然碗里。

陆女士看着自己的女儿这么殷勤的对别人，假装充满醋意地说，“也不见你对你妈这么上心。”

周思钰笑嘻嘻地给她夹了一片三文鱼，沾满了芥末。

陆女士猝不及防，眼前一黑又一黑，被辣的双目紧闭，眼泪顷刻而下，“死丫头，我就知道没好事。”

顾然忍不住捂着嘴笑了，在桌子下面掐了一下周思钰，这小孩儿蔫儿坏。

饭后，大家坐在桌子上吃水果，嗑瓜子。

陆女士越看越觉得顾然熟悉，“钰钰啊，你是不是高中有个老师也叫顾然？还是顾什么的？”

高一开过一次家长会，她对一个老师印象很深，不仅是因为外貌出众，更是因为周思钰一放假就在耳边念叨这个老师怎么怎么好，有多漂亮有多优秀，想不记住都难。

“阿姨，我是周思钰的高中政治老师。很高兴您还记得我。”现在陆女士可不是学生家长的身份，而是...

二哥和二嫂听到后在沙发上疯狂互发信息。

“哎呦，真是顾老师啊，我就说嘛，我记性可好了，之前钰钰说是朋友，我都没往这方面想。”

“你们怎么在一起啦？”

周思钰喝进嘴里的水一下子喷射出来，到底是心虚，听到这话太吓人了，一下子就被呛到。

她脸憋得通红，疯狂咳嗽，咳到喘不过气，咳得直不起腰，过了五分钟才慢慢平静下来。

顾然想过来给她顺一顺，周思钰用眼神制止了她。

最后陆女士拿纸过来，“多大人了，还跟个小孩儿一样，喝口水呛成这个样子。”

不过这个小插曲并没有终止刚才的话题，陆女士甚至又问了一遍。

“我和周思钰现在是同事，在一个学校教书。”如果只是这些问题，她还是可以从容应答的。

陆女士惊讶，“你在县中不是有编制的吗？哦呦，怎么好端端的要辞职的啦，我就希望周思钰安安稳稳的，如果能进体制内最好，进不了现在也可以，老师这个职业听上去也体面，以后啊找个好老公，生个可爱的小宝宝，那就太好了。”

“妈，你和顾老师说这些干什么？”周思钰不确定，陆女士是在装傻，还是故意说给顾然听的。

“我说这些怎么了啊，顾然是你老师，以后你找对象让她给你把把关有什么关系的啦，反正你这么喜欢顾老师。”

她觉得陆女士一直在刺激她，她喜欢顾然，是和男女之情一样的喜欢，不是学生对老师单纯的喜欢。

顾然也沉默了，她看着周思钰的妈妈，无论如何也说不出一句话。

一旦被发现她们有超乎师生情的关系，那么在陆女士眼里，自己就是罪人，自己带坏了原本正常的学生，走上了一条充满指指点点和偏见的道路。

高中的时候没有选择，她只能亲手扼杀了这段感情的萌芽。

可现在，更让陆女士愤怒的，是她选择放弃公立学校，处心积虑和周思钰在一个学校工作，是她步步为营，是她不择手段，最后和自己的学生搞在一起。

如果不是她，这么大的通城，也很难相遇吧。

如果不是她，周思钰会不会安稳的生活，结婚生子呢？

我是不是真的错了？

周思钰，你也会想要世俗安稳的生活吗？

════════════════════════════════════════

第34章 打爽了么？



════════════════════════════════════════

第34章

该怎么形容现在的氛围呢？

一整个修罗场。

陆女士在知道自己女儿是拉拉的情况下，还沉浸在结婚生子的虚假幻想里，居然还试探着让顾然帮她把关。

一旁的顾然羞愧地低下头，此刻不再是受家长尊敬的优秀教师，而像个犯罪者，引诱自己的学生一步一步走向自己，同时也是别人家庭矛盾的制造者。

周思钰更矛盾，吃饭的时候还和妈妈有说有笑互动着，现在又一下子降到冰点。这样的家庭真的让她痛苦万分，想爱就会委屈自己，想恨又优柔寡断，心里还总惦记着那一点好，始终狠不下心。

而沙发上的二哥二嫂依旧疯狂打字聊天中。

终于是周思钰败下阵来，她不想让顾然看到剑拔弩张的画面，第一次到家里来，不能太难看了。

“我现在工作很忙，没有心情谈恋爱，这种事也不需要麻烦顾老师。”

陆女士也意识到家里还有客人在，朝周思钰瞥了一眼，不想多说什么，注意力又回到了顾然身上，“顾老师，你结婚了没有啊？”

顾然重新抬起头，艰难地扯出一抹笑，“还没有呢。”

“你这么优秀，是不是你眼光太高啦？哎呀，这种事也说不定的，万一哪天缘分来了，一个眼神就对上了。”

“妈！”

真是够了，催自己就算了，还管自己女儿的老师结没结婚，是对结婚魔怔了吗？

所有人都被这一声吓到了，姨妈都从厨房里走出来，手上还沾着洗洁精泡沫。不管三七二十一，对着陆女士就是劈头盖脸的指责。

周思钰收拾好东西，打算带着顾然离开，又被陆女士拦下。

“元旦学校放假，你不回家住还能住哪儿？宿舍让住吗？”

女儿越大越难掌控了，现在已经完全不把这个家放在眼里。

“宿舍就是我家，怎么不能住？”

“你什么态度，我好好跟你说话你就这个态度啊？”

顾然及时出声，“假期宿舍也有宿管值班的，可以住，就是吃饭只能点外卖了。”

陆女士脸色一沉，让小辈们提前先走了。

周思钰逃离般离开了家，今天晚上实在太丢人了，在家里的每分每秒都在提心吊胆，生怕自己的妈妈把她说的一无是处，生怕陆女士让她在喜欢的人面前丢脸。

二哥二嫂依旧震惊于周思钰居然和自己的高中老师谈恋爱，只是两位当事人的脸色都不太美妙，继续追问之事只得作罢。

回家的路上，车里，也是低气压。

周思钰望着窗外，所有的景色在眼前一闪而过，而在脑海中未留下任何印象，直到汽车熄火，才发觉已经到小区停车场了。

她不敢看顾然，陆女士说的这些话她都习惯了，可顾然第一次面对陆女士，就听到这些，她不知道顾然会怎么想，会不会动摇，会不会就此打住？

“走吧，回家？”周思钰小心翼翼试探道。

俩人一前一后进了家门，顾然说了句去洗澡，就进浴室了。

周思钰站在原地无所适从，她知道顾然生气了。就算没生气，心情也不好。

浴室里，顾然站在淋浴头下，憋着气任由水流自上而下，冲刷着自己。周思钰妈妈的话一直萦绕在耳边，她不想把周思钰放在不仁不孝的位置，不想她因为自己和家庭割裂，不想打乱了周思钰原本正常的生活，如果没有自己，这一切都不会发生。

留住你和放下你，我都做不到。

躺在床上，周思钰从后面抱着顾然。

就在这一瞬间，顾然立刻翻过身，把头埋在小孩儿的怀里忍着眼泪，没关系，至少这一晚，我们属于彼此。

周思钰手放在顾然腰上轻轻拍着，好似安抚好似安慰，好像一切都没有变，顾然还是她的顾然。

元旦过后，还剩下十几天就要小高考了，艺术课全面暂停，小七门的课都排满了。

周思钰刚开始接高二班的时候，每次开会，学校都着重强调小高考的重要性，她还纳闷，不就是小高考吗，以前上学好像从来没在意过。

一场考试七十五分钟，正常二十分钟就可以做完了，只记得老师嘱咐他们，考场上别睡着凉，以免影响期末考试，从来没有担心过合不合格的问题。但上了几节课，她终于知道学校的苦衷了。

所以她现在也紧张起来，不是教不会的问题，而是学生根本不在意的问题。就好比，考试从来不看试卷，就算掉地上也不捡，答题卡只把选择题胡乱写满，就万事大吉了。

许是最近的注意力都在学生身上，对待其他事和顾然都产生了顿感。

“我晚上不回家了，下了晚自习我直接回宿舍，早上还有早八，你五点下班就回家，别等我。”

顾然的声音从电话里传来，并没有任何不同，只是周思钰疑惑，以前一个有晚自习，另一个都会在办公室等着一起下班，为什么现在不用等？也许是考试将近，她总是会合理化顾然的任何行为。

“我去买点吃的，我们一起吃，然后你上晚自习，我回家？”对于吃货来讲，吃饭最大。

“我吃食堂就好了，你赶紧回家，不然晚高峰就要堵在高架上了。”

言之凿凿，言之有理。

可是几天了，每天晚上都是周思钰自己回家的，顾然的理由都是要考试了，住在宿舍方便一点。周六周日学校加课，也没有回家。

周思钰一个人也不想做什么饭，况且她也吃不下。

顾然最近的行为真的很奇怪，白天在学校一切都正常，中午也会一起吃午饭，只是晚上依旧住宿舍。又不像在远离她，可也已经很久没亲近了，拉手、拥抱、接吻都没有，更别说那啥了。

周思钰在心里自我安慰，可能过段时间就好了吧，等小高考结束，就没那么多课上了，毕竟艺术生选科都是政史地，文科这三门学测如果不过是件很麻烦的事。

这段时间，老周经常打电话，周思钰知道，背后一定是陆女士，不然老周不会这么频繁打电话。了解到自己的女儿为了学测考试忙的焦头烂额，语气中满是心疼。

“小周啊，晚上回来吃饭啊？你妈妈早上从菜市场买了一只老母鸡，炖个汤，香的不得了，给你补补。”

周思钰想到顾然每晚都不回家，自己回爸妈家吃个饭应该没什么事，就答应了，老周在电话里笑的合不拢嘴。

现在晚上已经默认了，不和周思钰说就是住宿，所以下班后，她开着自己的车回了父母家。

不愧是老母鸡，一进家门就闻到浓郁的香味，汤的表面金灿灿黄澄澄的，周思钰好几个晚上都没有吃过正儿八经的饭了，不自觉地开始分泌口水。

周思钰虽然无辣不欢，但清淡饮食还是刻在基因里，依然想念家里这一口饭。

“再吃个鸡腿，炖了好几个小时，很烂糊了。”老周从锅里盛汤，把鸡腿夹出来，放到她碗里。

“我吃过鸡腿了，还有一个你和妈妈吃啊。”

周思钰很不喜欢这样的感觉，她是独生子女没错，可就是不喜欢爸爸妈妈把最好的东西全都给她，明明可以大家一起分享，明明自己也很想吃，偏偏装作毫不在意，吃饭后还要再教育她，自己付出了多少多少，无形中给了她很大的压力。

“你辛苦了，你多吃点，我们吃其他的。”陆女士今天格外温柔，周思钰脑中警铃大响。

她就知道，这是一场鸿门宴。

“丫头，妈妈和你商量件事。”陆女士笑嘻嘻地靠过来，莫名其妙觉得瘆得慌。

“怎么了？”周思钰心提到了嗓子眼儿，希望不是自己想的那样。

“经常和妈妈一起跑步的，有一个人，她儿子在国企上班，工作还是蛮好的，今年30岁，他爸妈工作也都挺好，家里三套房子，条件挺好的。反正呢，我们家也不说找多么有钱的，和咱们家差不多的或者好一点点的就可以了。我和你爸爸也说过这个男孩子，也觉得挺好的。”

“马上也要小高考了，结束了你就不忙了，约个时间见一面怎么样？”

全程陆女士只说了这个男的在国企工作，还有年龄，其他什么信息都没有，只要这个有钱，那个不错，那个也可以，就可以安排见面，真是太无语了。

“你不觉得搞笑吗？只告诉我一个年龄，就要我去相亲？”陆女士一而再再而三地刷新周思钰的认知。

“他家条件还有工作各方面都不错，长相什么的见一面不就知道了。”陆女士依旧语重心长。

“爸爸现在两边都在干，有的时候也累的，那天还跟我说想放掉一份工作，这样也轻松，但一想我女儿还没结婚，以后用钱的地方还多着呢，还是想再坚持坚持。”

周思钰内心拒绝任何pua，这不是为我考虑，这是把焦虑转移在我身上了，以后工作上任何不顺不会埋冤其他，只会怪我，因为我还没有结婚所以才要承受这些，因为我还没有结婚所以才要继续赚钱，结了婚以后就不花钱了？生了孩子才是慢慢花钱第一步。

“没空，不见。”周思钰语气毫无波澜，甚至眼皮都没有抬一下。

就这四个字和无所谓的态度，彻底惹毛了陆女士，“周思钰，你到底要干什么啊你？妈妈都这么跟你说了，你怎么这么不听话！”

“你有多了不起啊？你是一年挣五六十万还是怎么样啊？你要是真的能挣这么多钱，一个人也能过得好，我才不管你结不结婚！”

“到底是我不听话！还是你装聋作哑？我跟你说的事你完全不听是不是？那我不介意再说一遍！”

周思钰看了眼老周，下定决心。

“我再说一遍，我，喜欢...”

话音未落，“啪”的一声落在她的左脸上，顷刻间周思钰的眼泪喷涌而出，但没有发出任何声音。

老周一下子推开陆女士的手，“你怎么动手打女儿？！”他看见周思钰脸上清晰的四条印子，控制不住的愤怒，“你看看你干的好事！女儿怎么上班？有什么事不能好好说，非要动手？”

陆女士也从震惊中回过神来，不可置信的看着，但她依然觉得没错。

“打爽了吗？”

周思钰脸色惨白道，衬着脸上的印子更红了。

“打爽了我就走了。”

════════════════════════════════════════

第35章 自由至上



════════════════════════════════════════

第35章

“你要是一年挣五六十万，我才不管你结不结婚！”

按照陆女士的逻辑，只有有钱，才能得到自由。金钱确实能够买到世俗的一切，但人生岂能用钱财来衡量？不是所谓世俗的精英才配拥有自由，你我这样自给自足的普通人同样配得到自由，配得到自己想要的一生。

回想现在，这是陆女士第二次动手，第一次还是初中，仗着自己都会了就不写数学作业，后来月考只考了两位数，都快班上倒数了，当天晚上数学老师就给陆女士打了电话，周思钰这才哆哆嗦嗦地把卷子拿出来，没有任何意外，巴掌降临。

上了高中，虽然不满被送到寄宿学校，但好歹不用和陆女士针锋相对，倒也挺好。有次月假在家，周思钰不满陆女士太过功利，大吵一架。

“别的妈妈打电话过来都是问今天吃了什么？今天发生了什么？开不开心？你呢！开口闭口都是成绩，这个考了多少分，那个考了多少分，排名是多少，你到底有没有关心我！”

这是青春期的周思钰第一次对着家里歇斯底里，站起来的一瞬间，眼前都黑了两三秒，最后还是奶奶扶着回的房间，躺在床上听见隔壁房间陆女士也在哭。

就算这么大吵一架，陆女士都没有再动过手。

走在小区里，脸上的印子正在跳动，一阵一阵的，好烫，以至于风吹在脸上没有任何寒冷的感觉。自己不过就是喜欢女孩子而已，就这么不能说出口吗？

“我喜欢女孩子。”x100遍。

严谨一点，“我喜欢顾然。”x10000遍。

陆女士不知道的是，周思钰有物理性寻麻疹，正常情况下，用指甲轻轻一划就会有道印子，以前夏天的时候，董小姐和她逛商场的时候接了个电话，附近没有纸笔也没有桌子，她就拉着周思钰的胳膊在上面记电话号码，没过一会儿就会完整显现出来。

所以那会儿红彤彤的印子看着确实很吓人，但周思钰自己知道，陆女士还是控制了力气的。

半小时后到了家，看着家里黑乎乎冷清清的，这一刻庆幸顾然没有回来，看不见她这么狼狈的样子。

用毛巾裹着冰袋，敷了三十分钟，期间手机一次都没亮过屏，她很想说服自己顾然是太忙了，可真的是这样吗？之前半小时不回消息就会着急地打电话过来，现在呢？

第二天醒来，周思钰第一件事就是去镜子前看自己的脸，不红了，看来冰敷还是有用的。不过还是稍微有点儿肿，她决定今天戴口罩上班。

今时不同往日，周思钰进办公室时蔫儿了吧唧的，徐圆圆和张颖都注意到了。

课堂上，有几个学生问她怎么突然戴口罩，她也只是淡淡说自己感冒了，不能传染给你们，快考试了身体要紧。

第二节下课回办公室，就看见有学生放了两袋感冒灵在她桌子上，上面还有一个便利贴：粥粥老师，你的身体也很重要～这个字迹太明显的，是她的课代表。

她心里骤生愧疚，因为只有她自己知道，戴口罩是为了遮住巴掌印子。

第三节，她们都没课，张颖突然觉得办公室格外安静，“花孔雀今天怎么不说话啊？安静的我有点儿不适应啊。”

徐圆圆和张颖互看一眼，老规矩，走到周思钰的工位旁，“呦，我们周老师现在火到在办公室也要戴口罩了？开着空调你不闷吗？”

张颖赶紧开口，真诚的表情有点好笑，“周老师需要保镖吗？考虑考虑我，我怕我说晚了，这个活儿就给李雪儿了。”

这俩人现在真是青出于蓝而胜于蓝，周思钰蹙眉上下打量着张颖，“你这个身高，到底谁保护谁啊？别到时候我在旁边拦着说别欺负我保镖。”

不出意外，挨了张颖一拳，每日任务完成。

周思钰慢慢把口罩摘下，向前伸出左脸，印子依然浮现在上面。

俩人终于不是开玩笑的语气了，立马严肃起来，徐圆圆惊讶的捂住嘴，“周，谁打的啊？到现在印子都没消。”

“回家被打了。”

周思钰眼看徐圆圆撅着嘴，顾字呼之欲出，她立刻皱了皱眉，啧了一声。

神经，顾然怎么会打她呢，真敢想。

张颖，“你爸妈为什么打你啊？你都这么大了，什么话不能好好说啊？还疼吗？”

周思钰摇摇头，把父母让她相亲的事大概说了一下，当然也带上了自己的情绪，越说越激动，感觉脸上的巴掌又开始发烫了。

看着她俩担忧的眼神，周思钰耸了耸肩，“哎呀，没事，过几天就好了，我闹一次能消停好久，值了。”

徐圆圆回到座位，不能说的话只能微信打字，【你们家顾老师得心疼死吧。】

周思钰心想，顾然都好久没回家了，还是别告诉她了，省的担心。

【顾老师，我今天中午不去食堂了，昨天回家我妈给我打包了点饭菜，我中午热一下就好。你自己乖乖吃饭哈～】

尽管心里委屈的要命，还是装出一副温柔可爱的模样。发信息时还调动了自己的情绪，保证文字内容不生硬。

以前怎么样中午都会一起吃饭，自己的这个理由会不会太容易被识破了？可是最近她真的感觉和顾然的距离越来越远了。

但面对面吃饭肯定会被看到，她不想在大庭广众下丢人。

还是让徐圆圆从食堂给她打包吧。

顾然下课看到消息没想其他，就回了个好的。

放下手机，心里一阵怅然，周思钰，没有我，你也会过得好的吧。

最近刻意疏远你，也没有回家，无数次拿起手机想给你打电话发消息，又无数次放下，每天中午看着你喜眉笑眼的来找我吃饭，把午饭时间当作一整天的温存，可我心里却是无数的纠结和酸楚，面对着你天真的脸庞，我的不忍心大过了我的爱，你有完整的家庭，有爱你的父母，或许以后你也可以拥有完整的家庭。

我不能这么自私，你不仅仅属于我。

中午下课，顾然走在楼梯上，张颖和李雪儿手挽着手走在前面聊天，并未在意身后。

“上周六我看你朋友圈，你和谁出去吃漂亮饭了？一整天都不在群里说话。”

说到这个饭，李雪儿满肚子的槽要吐，她妈妈给她介绍的相亲对象有多离谱，身高和她差不多就算了，工作学历都一般，约她出来吃饭后又聊了两天，李雪儿觉得实在没有共同话题，每次回答都很敷衍，相亲男察觉到后，竟然让她A掉上次吃饭的钱，理由是不能请女朋友之外的女生吃饭。天呐，居然想用一顿饭就确定关系吗？

张颖听完笑的合不拢嘴，“好男人不在市面上流通，这句话的含金量还在提升。这么看来好像还是周思钰的相亲对象靠谱点，最起码国企单位，家里也有钱，应该不至于抠搜这一顿饭钱。”

“周思钰相什么亲？”李雪儿满脸问号，她总觉得周思钰不太直。

“哎呀，就是她妈妈给她介绍了一个相亲对象，30岁......”

走在后面的顾然脸色越来越差，脚步越来越慢，直到两个身影越走越远。

相亲？

自己都不知道的事，同事居然知道，这些天到底还有什么瞒着她？

满腔的醋意在心里翻涌，很想去找周思钰问个清楚，可自己为什么要先开口，她希望周思钰主动来找她，然后解释清楚。

顾然坐在食堂里，总觉得这些饭菜食之无味弃之可惜，和周思钰一起买菜一起做饭的日子只是不久前而已，可为什么感觉一去不复返了呢？

周思钰在办公室里小口的吃着饭，老周又给她打来电话，不用猜也知道他是来替陆女士道歉的，这么多年的和事佬，业务熟练。

“小周啊，吃饭没有？”

老周越是笑嘻嘻，周思钰越冷漠，而且接了电话食欲骤减。

“小周啊，下个月就放寒假了，宿舍肯定不能住了，干脆现在就搬回来住吧，我和妈妈这两天给你打扫一下，然后再晒个被子，你还不知道她吗，刀子嘴豆腐心，你别和她计较。”

二月六号就要放寒假了，不能再用住宿舍来糊弄了，这刚好给了她一个台阶下，不过现在搬回去有点早吧，她还想着小高考后和顾然好好聊一聊呢。

“爸，现在先别打扫，小高考结束就快期末考了，年底还有一大堆资料要写，还是住学校方便，等学校放寒假我就搬回来。”

周思钰说的也是实话，年底是最忙的，要交教案听课笔记教学日志就算了，不光要写年终报告，还要上台述职，就这些资料就能消耗掉她半条命。

老周爽快答应了，还说要来学校帮她搬宿舍，吓得她立刻拒绝，表示会有同事帮忙。

很快，在最冷的几天，迎来了小高考。

她和顾然被分到了两个学校送考，下午考生物的时候，周思钰对他们没有其他要求，但凡识字的，就好好读题，生物题基本一眼就能看出答案。

五点半结束地理，学生陆陆续续地出来。

没过一会儿，周思钰手机上就收到好多学生发来的消息，都说生物太简单了，有的发朋友圈说生物学测是来考验他智商的。

不然呢？人家都叫合格性考试了，不是高考这种选拔性考试。

周思钰不忍心泼他们冷水，明天还有最后两门，只让他们继续加油。

周日中午十二点，化学考试结束，2026年小高考总算拉下帷幕。

作者有话说：

ps：第二段话的观点出自庞颖的一场辩论赛，具体哪一场不记得了，有兴趣的小可爱可以自己去搜。

当时内耗总被一些事情困住，觉得自己不行，自己不配，听到这段话后大彻大悟，独立很重要，但不管从事什么行业，拿多少的薪水，都配得到自由。

对了，开学愉快～工作一般愉快TT

════════════════════════════════════════

第36章 爆发



════════════════════════════════════════

第36章

难得下午有半天的休息时间，顾然跟着大巴车回了学校处理一些事情，周思钰躺在沙发上，刷着抖音看着番。

可一想到寒假要搬回去，不如趁着现在慢慢收拾，不想等顾然回来的时候还要浪费时间做这些。

周思钰从卧室拿出中号的旅行包，收拾了几件衣服放进去，阳台上还有换洗的，最近这段时间就这么几件来回穿吧，省的麻烦。

游戏机也带走吧，寒假在家用来续命。

其他的也不用拿，她了解自己，自己待不了几天就会回来，或者让顾然过来。

下午又出门买了点手切面和小馄饨，面条分了八个保鲜袋，每一袋差不多是顾然一顿的量，放进速冻，还买了点自己喜欢的酸奶和奶酪棒。

傍晚的校园，很安静，寒冷把一切都冻住了，周围没有一点声响。

顾然出了校门，上了出租车。目的地不是家，而是学校附近一个商圈里的咖啡店。

【顾老师，我是周思钰妈妈，我们聊聊吧】陆女士从微信里翻出了几年前加的顾然，毫不犹豫地发了过去。

顾然看着这陌生的备注和信息里熟悉的名字，心里十分忐忑。

以前学生家长找都是为了学习，现在周思钰已经不是她学生了，依然会被学生家长找，只是这次不是学生的问题，是她自己的问题。

简单回复后，顾然按着导航，到了这家咖啡店。

店里暖气十足，温度让咖啡的香味激发的更明显。

顾然一眼就看到了周思钰的妈妈，陆女士四十岁后就剪掉了长发，染了一头酒红色利落的短发，由于常年晨跑和户外锻炼，身材保持的还是很好的，就算现在，也根本看不出来是五十多岁的人。

“阿姨好。”顾然把外套和包放在椅子后面。

陆女士端起咖啡，“叫我周思钰妈妈，或者我姓陆。”抿了一口咖啡。

顾然一瞬间怀疑周思钰的妈妈有个同卵双胞胎姐妹，面前坐着的和跨年夜一起吃饭的，判若两人。

一句话就明确了身份，你是周思钰的老师，我是周思钰的妈妈，周思钰是你的学生。

她感觉到一阵寒意爬上她的脊背，被衣服覆盖的皮肤起了一层疙瘩。

“不知道你喜欢喝什么，所以就没点。”

“下午了，这个点我也不喝咖啡了，不然晚上睡不着。”顾然问服务员要了杯柠檬水。

陆女士认可地点了点头，“现在不比年轻的时候，代谢也慢了。”

话都说到这个份上了，顾然怎么会听不出弦外之音呢。刚才说身份，现在说她的年龄。

“你和周思钰多久了？”陆女士根本不承认她的女儿是个同性恋，而且还和自己的老师在一起。

顾然没想到会这么直接，静下心来仔细想，她和周思钰之间并没有明确的表白，生日的时候算吗？但生日之前就在一起好久了，原来到今天，她们之间连一句回应和承诺都没有。

不知道从何时开始，又怎么知道过了多久呢？

陆女士看着顾然一副默认，丝毫不去辩解的表情，心中燃起了怒火。

“你可真无耻啊，你配当老师吗？还为人师表？你就是这么当老师的？”

“高中的时候，周思钰每次月假回来和我聊学校的事情，都是对你滔滔不绝，因为你，她对学习都变得上心，那时候我心里还挺感激的。她这么信任你，你怎么能做这种事！难怪她这些年一直不谈恋爱不相亲，你居然和一个高中生......”

“你这么做是想逼死她？还是想逼死我？”

陆女士握咖啡杯的手越来越紧，情绪激动时咖啡随身体的动作晃了出来。

顾然递过几张餐巾纸，嘴边的话被喉咙死死压着，两情相悦，她怎么会逼死她喜欢的人呢。

但她也被感情冲昏了头脑，她一直以为周思钰独立自主，却也因此忽略了她的家庭，她的父母。

“您误会了，高中的时候，我们就是正常的师生关系，直到去年九月份，在学校遇见了，发现彼此依旧互相喜欢，所以我们在一起了。”顾然坦然说出。

陆女士听到这些，立刻捕捉到关键点，“依旧互相喜欢，刚才还说是正常师生关系，你怎么说的出口的？你要不要脸？你爸妈不管你吗？真让你爸妈丢脸！”

因为对面是周思钰的妈妈，所以不管说多少羞辱她的话，她都能接受，事情因她而起。不能接受的，是无端的指责。

“高中的时候，我发生了一些事，是周思钰安慰了我，承担了我一部分情绪，她是个很温暖的人。后来我察觉到她越来越频繁的联系我，我找她谈过话，我不可能拿她的学业和我的前途开玩笑。”

顾然垂下头，握着拳，指尖用力地戳向掌心，极力掩饰着内心的痛苦，她不想把父母过世的事情说出来，不想再回忆这些，也不想让陆女士觉得她在博同情。

“你可真是会把自己撇干净，周思钰有问题是我当妈的没教育好，但你让你的学生喜欢上你，就是你最大的错误！”

咖啡厅里，杯碟碰撞声和人们交谈声交缠在一起，陆女士的嗓音像一把锋利的刀，割开了当前的嘈杂，不明真相的吃瓜群众只看到坐着的两个人，一个剑拔弩张，一个面如死灰。

陆女士是个很要面子的人，之所以选在咖啡厅，也是想控制自己的脾气，私底下，指不定就原地发飙了。

看到旁人投来疑惑的目光，她只能压下情绪，假装淡定地喝口咖啡。

“周思钰还小，她没接触过男生，你怎么就能肯定她不喜欢男孩子呢？对你也许只是错把崇拜当成了喜欢，你要是真的为她好，你就赶紧和她分开，你应该知道这条路有多难走，不然你也不会从县中辞职。”

周思钰毕业后，很多老一辈的教师会给她介绍对象，有的直接婉拒，有的抹不开面子就会互相加个微信，也不过就是聊个几句话就过去了，久而久之开始有老师传她是同性恋，也有的说她眼光高心气傲看不上别人，但传播者更能明白哪个话题更吸引人，高冷美女政治老师竟是同性恋？这个话题一度飙升到校园贴吧热搜第一。

“高冷政治老师？你干脆把顾老师身份证号爆出来得了哈哈哈哈。”

“真是顾然？我去，她原来喜欢女生啊？你们男滚一边去，小女子的机会来了。”

这些只是调侃，更多的是攻击。

“同性恋也配当老师？我看她教的也不怎么样，滚出县中吧。”

回复一：“我说你们男的别太破防了，就因为人家喜欢女生，就攻击人家教学能力，没品。”

回复二：“都什么年代了，婚姻都自由了，喜欢谁还不能自己做主吗，大清早亡了，你的辫子还留着？”

贴吧里掀起的腥风血雨顾然并不知情，也是后来某个和她关系不错的学生把截图发给她看。

因为独来独往惯了，顾然并没有关系特别好的同事朋友，因此也没有老师替她说话，所以后来辞职也是想远离这些乌烟瘴气，想自由一点。

她太知道这条路有多困难了。所以她想多挣钱，让自己更有底气。

只是她从没想过周思钰会喜欢男生。

“她已经二十五岁了，有权利决定自己的人生和伴侣，她想和谁在一起，应该她自己决定。”

她不会否定周思钰对她的爱，在一起的点点滴滴都会证明，就像现在，她想，周思钰一定期待着她回家。

“你说的不错，她有权利选择，我也从来没有包办婚姻的想法，只要你离开她就好，你也不希望她一辈子被别人指指点点吧？如果以后她不喜欢你了，那她会不会恨你？”

陆女士说的每一个字都扎进了顾然的心里，永结同心白头偕老这样的海誓山盟谁都能脱口而出，可最后有多少人能实现这美好的愿望呢？

但人们不管看到有多少破碎遗憾收场的，还是希望或者相信自己是特例，希望自己和爱的人能有好的结局，顾然也不例外。

“周思钰喜欢你，真的不是受你影响吗？你真的一点责任都没有吗？”陆女士心里，自己这么乖的女儿一定是被别人影响。

顾然很想为自己说些什么，可事情发展到现在，都是源于她，是她选择来到这所学校，是她创造了机会，相处时即使没有主动，但她的默认就是最大的主动。

是她的问题，她无法辩解。

“即便周思钰不喜欢我，她也是喜欢女生的。”

“你又知道周思钰一定非女生不可？她没告诉你吧，那天回家吃饭，我们给他介绍了一个相亲对象，很优秀的一个小伙子，打算有空了就见一面，她同意了，寒假就会搬回家住。”

自从周思钰说搬去宿舍住，她隔三差五就会去那套房子看看，发现家里只是少了一些衣服，如果住在学校，被子都不带，难不成睡床板上吗？况且，洗漱台上出现了其他的牙刷。

上个月，陆女士跑步群的朋友，在恒水湾旁边的人工湖看到周思钰，之后也是经常性看到，以为陆女士搬家了，还发短信抱怨这么大的事怎么不通知她。

再加上跨年夜的那顿饭，俩人饭桌上暗流涌动的情愫，还骗她住宿舍？不光喜欢女孩子，现在还学会欺骗父母了。

她无论如何都不会让周思钰步入歧途。

回家路上遇上晚高峰，高架上堵了几百米，一眼望去全是红色的尾灯。

顾然坐在车里心烦意乱，不能相信周思钰妈妈的一面之词，她相信小孩儿不会背着她相亲，不会背着她搬离她家。

历经一个多小时，终于到了。

“滴，门锁已开。”

“顾老师！你回来啦！”

════════════════════════════════════════

第37章 戒指呢？



════════════════════════════════════════

第37章

外面天早就黑了，开门的一瞬间，客厅的灯光和周思钰的声音硬生生从黑暗中挤了进来，还是这么霸道。

就像养了一只小宠物，一回家就会屁颠屁颠地来门口迎接你。

“顾老师！你回来啦！”

“你吃晚饭了吗？我还没吃呢，打算煮个面条，你要是也没吃的话，我就焖点米饭，炒几个菜。”

顾然低着头换鞋，身边仿佛多了一个屏障，一直回响着那四个字。

她同意了，她同意了？

压住质问的冲动，淡淡瞥了周思钰一眼，声音很冷淡。

“我吃过了，你自己煮面吧。”

周思钰感觉顾然的语气比一月的天气还要冷，慢慢靠近，拉了拉她的衣袖，“怎么了？是不是最近中午没有陪你吃饭生气了？对不起嘛，现在考试也结束了，我保证，每天都陪你吃饭，晚上回家再给你做好吃的，好不好？”

她伸出三根手指发誓。

顾然无视她的撒娇，甩开她的手，丢下一句话后，头也没抬地就往客厅走去，“我没有这么幼稚。”

周思钰看着被打掉地手，一时间忘了自己要回些什么。

顾然，觉得她幼稚？

她到底做错什么了？为什么顾然一回来就是这个态度？最近接触的时间都很少，根本想不到会有什么矛盾。

思来想去，周思钰还是跟了上去，“顾然，到底怎么了？是不是我哪里做错了？”

顾然看着沙发上两个打开的旅行包，一个装了衣服，另一个装了杂七杂八的东西，游戏机也在包里。

原来根本不需要问出口，答案已经摆在明面了。她以为的期待，其实是计划着的离开。

“顾老师，我看上你们家电视机了，下次把我的switch带过来，打游戏一定很爽。”

现在游戏机也一并带走，你又会和谁一起玩儿呢？

顾然呼吸忽然轻薄起来，睫毛轻颤，心脏像是被抽空了一样，“你要搬走？”

“对呀，寒假我回家，过不了多久不就要过年了吗？我肯定要回家的呀。”

一阵沉默之后。

“我们...算了吧。”顾然胸口像被大石头压着，难过把她捆绑住，一动也不能动，只能干涩的蹦出几个字。

周思钰觉得这一天就像撞了鬼，上一秒还想着晚饭吃什么，下一秒顾然就要和她分手，毫无预兆。

“算了是什么意思啊？”一瞬间，周思钰眼眶中充盈着泪水，可还是死死盯着顾然，妄想着顾然告诉她，这是个玩笑。

“周思钰，你不用费尽心思找理由的，如果你想走，你说一声就好了，我不是胡搅蛮缠的人。”

你相亲，我居然是最后知道的，为什么到现在还在瞒着。

“走，我走哪儿去啊？你到底在说什么？”周思钰脑子现在就是一团浆糊，自己回个家怎么就到分手的地步了。

“就算我们分开，你也还是我的学生，如果找我给你把关相亲对象，我很乐意。”

吵架之中，情绪上头，言不由己。

周思钰听到相亲对象，心中模糊的东西有了清晰的轮廓。只是她不知道顾然为什么会知道。

她很想解释，自己甚至为此挨了一巴掌，付出了这么多不是让她误会的。可听到顾然还要给她把关相亲对象，心里别扭，犟起来了。

“所以，我去相亲，你就这么毫不在意吗？”

一字一句，掷地有声。

“我和别人在一起，你是不是也无所谓？”

吞声忍泪，伤心欲绝。

“你才25岁，你还有很长的路要走，这条路上，你只遇到了我，你怎么能确定我就是你的终点呢？我希望你能有更多的选择，我不希望你被世俗抛弃，我怕你后悔。五年之后，或者你到了我这个年纪，看着同学们组成幸福美满的家庭，结婚生子，再看到年迈色衰的我，你真的不会后悔吗？”

人为什么会后悔，就是因为认知的转变，所以才要用发展的眼光看待问题。

“原来我的感情在你眼里就是儿戏是吗？你说你怕我后悔，怕我渴望世俗的爱情，怕到最后，你怕不怕失去我？”

破碎的呜咽从顾然的喉咙中溢出，双手掩面，肩膀也随着抽泣剧烈起伏着。

周思钰看着顾然空空的左手，戒指呢？洗澡都不摘下来的戒指，现在居然摘下来了。原来顾然真的不要她了。

“顾然，你真的喜欢我吗？我是你的女朋友吗？”

如果我是你的女朋友，你为什么要把我推向别人呢？又或者，在你心里，对我们的感情一点都不坚定。

再直白一点，也许是我配不上你的爱吧。

一段感情，只要有任何一方出现动摇，那美好的幻想就会在顷刻间分崩离析。

可是顾然，不是这条路上只遇见了你，而是这条路上只选择了你，你为什么不相信我呢？

沉默在空气里蔓延，顾然说不出任何。

“那你为什么要来这个学校，既然怕我后悔，那为什么要开始呢？就是为了现在伤害我离开我的吗？”

周思钰蹲在地上，仰着头，脖子上跳动的青筋，宣誓着她的愤怒，尽管浑身的力气不足以支撑她站着了。她想不通，费尽心思接近她的是顾然，现在居高临下说要抛弃她的也是顾然。心脏一抽一抽的，第一次知道心疼是能感受到的。

“你都知道了？”到现在，顾然心里的最后一个秘密昭然若揭。

“顾然，我恨你。”

我说过，如果你打着为我好的名义离开我，我会恨你一辈子的。

你凭什么觉得离开你我会有更好的生活？为什么要自以为是的觉得我会后悔？为什么要去美化一条未知的路？

周思钰，我是个无耻小人，是我接近你，喜欢你，但你就真的这么高尚？

人不能既要又要，如果你想追求普通大众认可的幸福，我也会祝福你。

我先选择放手。

你恨我吧，我全盘接受。

周思钰头埋进腿里，快要窒息时，才把头抬起来，眼神空洞。这几个月的温暖和陪伴从此消失。她认为她二十五年来最快乐的时光，被活生生撕裂。

16岁到25岁，这九年时间里，她去了很多地方旅游，同行的朋友觉得人生的意义在于享受世界。

问到她时。

“周周，你觉得人生有什么意义？”

我想不到，但我想到了你。

只是现在，留下了无尽的苦涩和悲伤。

“既然我行李都收拾好了，那我就先走了，打扰了，顾老师。”

这一声顾老师，不是动人十分带着情欲的口吻，也不是日常生活可爱俏皮的感觉，冷冰冰的，疏离感一下子在空气中炸开，仿佛两人的关系回到了高一谈话结束时。

“家里的东西，你看不顺眼的话就扔了吧。”

就像戒指一样。

“还有，分手不是什么难以说出口的事，既然决定了，就不要犹豫。对不起，这些天把你逼的无家可归。”

原来这段日子不是自己神经大条，所有的行为都预示着最后的结果。

没有挽留，没有回头，门关上的时候，一切都结束了。

即使家里装扮得很有氛围，可生活气息从周思钰走的那一瞬间，就被抽空了。

顾然坐在沙发上，心慌手抖，头疼欲裂，平静一会儿后，看着黑屏的电视笑了。

不过就是回到原点罢了，我本就一无所有。

冬天的夜晚，气温降的特别快。周思钰站在小区门口，眼泪还挂在脸上，心脏的麻木带动了其他器官，一点都感觉不到寒冷。安静地看着一辆辆车进入，回到属于自己一方天地，原本她也有的。

看着身后的万家灯火，竟没有一丝光亮属于她。

好可惜啊，差点就摸到幸福了。

哲学导论里说人是有限的，不只是因为生命有限，也表现为对某件事的希望上。人不可能料事如神，事事都能如愿，都能按照自己的希望达到目的。

周思钰尽了最大的努力，也没办法成为让顾然信任的人，也许这就是有限性的必然性吧。

人生因为有限，所以每个选择都有了重量。

只是没想到今晚，压得她喘不过气。

没有宿舍住，家里也还没有打扫，周思钰打车到了学校附近的酒店，条件一般，但早上可以多睡会儿。

空调开了25度，周思钰从浴室出来还是打了个寒颤，飞速躲进了被子里。本想痛哭一场，可眼泪全掉在顾然家了，而且现在，现实情况比较严峻。

几天前才和老周说过放假前打扫，现在肯定是不能搬回去的，距离寒假还有大半个月，天天住酒店，经济压力也太大了。跟学校申请宿舍？

周思钰满脑子想着如何让解决，随着房间逐渐温暖，不知不觉就睡过去了。只是陌生的环境还是会让她有点紧张，半夜听见走廊有男人的声音，就会从睡梦中惊醒，声音越来越近，心也会跟着揪在一起，好久才会再次睡去。

早上，学校地下车库，徐圆圆碰到了张颖和顾然，三个人礼貌打了招呼。没有周思钰这个枢纽，她们之间毫无话题可聊，或者直接聊周思钰。

“周周来的够早啊。”徐圆圆看着周思钰车，她知道顾然和她的关系，但张颖不知道。

“周老师劳模啊，没课也在办公室，不如把补打卡的次数都给我，我这个月已经超了6次了。”

每次张颖和顾然搭班上晚自习时，周思钰都会在办公室等顾然一起下班，被问到她也只是说在备课。

顾然走在后面，低着头，完全不搭话。

教学楼底下，三个人看着周思钰从学校西北门进来了。

徐圆圆和张颖两脸疑惑？？？？

车在东门地下车库，人背着包从其他门进来。

走近后，顾然看着周思钰被风吹红的脸，甚至有点起皮，小孩儿只带走了衣服和游戏机，其他什么都没有，顿时后悔不已。

后悔没有拦下，后悔太冲动太冷漠了，但她不后悔让周思钰走向更好的人，如果能让她幸福的话。

周思钰完全忽视了顾然，搂着张颖的胳膊就往前走。

“说，你昨天去哪儿鬼混了？”

“哎呦喂，我能去哪儿鬼混啊！我禁 yu的很。”周思钰张口就是胡扯。

“你早上有没有抹乳啊？你看你脸上干的，走，回办公室我给你擦雪花膏。”张颖指了指周思钰的脸和鼻尖。

“你当我是你两岁的女儿啊，还雪花膏......”

徐圆圆看着前头有说有笑的两人，又看了看顾然，两人就算避嫌，也不用做到这个地步吧，而且张颖也不是外人啊？

不会吧？

难道吵架了？？？？？

════════════════════════════════════════

第38章 爬上你的床



════════════════════════════════════════

第38章

在进校门前周思钰就已经做了充分的心理准备，如果遇到顾然该怎么面对。

同事间礼貌打招呼？还是面对前任的不屑一顾？

很显然，她退缩了。

看到的一瞬间，鼻子的酸涩和胸口的沉闷让她哑口无言，只能转头拉住张颖。

面对抛弃者，口口声声说恨她，可身体还是控制不住地想拥抱她，大脑的绝对控制权被削弱了。

周思钰！绝对不要做舔狗！有滤镜也不行！她不信任你，能抛弃你一次，就会有第二次。

社畜的恋爱就是如此卑微，分了手依旧要一起工作，随随便便就离职的，那是小说，不是生活！

所以姐妹们，办公室恋情需谨慎。

办公室里，李雪儿在给大家分栗子和沙糖桔，“快，栗子趁热吃，这家栗子特别甜。”

周思钰一直调整着情绪，绝对不能带到工作之中，也不想让她们知道。

“这个栗子真的甜诶，沙糖桔都显得有点儿酸了。”冷不丁酸了一下，口齿都不清了。

李雪儿一个眼神甩过来，“吃什么高级水果呢？怎么不给我吃啊？”

周思钰很想嘴里嚼碎的栗子吐出来，大早上有点恶心了哈，“你给我的栗子，我还要再给你？？”

“你说栗子啊，我以为你说的车厘子，我还想呢，你怎么背着我吃好东西。”

好朋友就是这样，不管自己在吃什么，都要凑过来闻一闻，尝尝咸淡。

“周老师，能不能借一下微波炉，我想热一下我的粥。”历史老师拿着外卖袋子走过来。

周思钰刚好准备去洗手间，就把位置让给历史老师了。

回来的时候推开门，扑面而来五谷杂粮的清香，“好香啊，办公室里都是谷物的味道。”

办公室的人都看着她，历史老师更是一脸歉意地看向她，笑的比哭还难看。

走近座位，周思钰脸上的笑容凝固了。

黑色的紫米粥，全部洒在了她的坐垫上还有椅背的衣服上。

她一把拎起顾然的衣服，面露难色。因为闻着顾然的味道能睡得比较好，就拿了件衣服，中午睡觉的时候盖着。

“实在对不起，可能热的时间有点长，拿出来的时候盒子有点软，又有点烫，手没拿住就洒了。实在不好意思。”历史老师说话时腰都弯下来了。

周思钰看到她的裤脚上也沾上了，“你没烫着吧？”

“我没事，等会儿你去上课，我把你这里收拾干净，你把垫子的链接发给我，我给你买个新的，衣服我洗干净了还给你。”

其实周思钰很生气，自己的秩序感被打破真的会让人不爽，但人家该做的都做了，解决事情和态度更重要。

本来周思钰想着只用买个垫子就好，衣服她可以自己洗，可现在自己住酒店，洗衣服也不方便，就让历史老师把衣服带走了。

小高考结束后，高二文科班就不用再学生物了，稍微轻松了一点，但三班，和顾然搭的班依旧正常上课。

到期末复习了，周思钰还有两小节的作业没讲，打算早点进班评讲。

在一起的时候所有的遇见都是藏在眼底的惊喜，只是打个招呼，眼神间的热度能融化一切。

但分开后...

周思钰进去的时候，顾然刚收拾好教材准备离开，学生还没从上一堂课中缓一缓，生物课又要开始了。

点头，微笑，眼神没有多余的停留，这是周思钰对所有不熟的人的招呼方式。她还是想保留住最后的尊严，不想被顾然看不起。

“赶紧上厕所，喝水，人全了我们就开始上课，不等上课铃了。”

就这样，顾然再一次被忽视了。

人心隔着的不是天地和山海，而是“我以为”。

周思钰的克制隐忍，在顾然眼里是冷漠，是毫不在意。

而顾然礼貌的回应，周思钰只觉得讽刺，这是抛弃者高高在上的姿态。

上班前，周思钰找了学工处的主任，说了想要住宿的理由和请求，下午就收到了电话。

“主任好。”

“周老师，关于住宿的事情，有个双人间，还有个空床位，我和另一位老师说过了，你可以随时搬过去。”

天呐，学校的办事效率也太高了，几个小时就帮她解决了住宿，又省了一晚上的酒店钱。

“好的，谢谢主任，我下班就搬进去。”

“床垫被子什么的需要吗？”

当然需要！就住小半个月，就不从家里折腾拿过来了。

周思钰去酒店薅了一些牙刷和肥皂，然后火速退房，又火速进入教师公寓，在宿管阿姨那儿签了字，拿了钥匙，飞奔上楼。

不愧是私立学校，阿姨帮周思钰的床都铺好了，这服务也太周到了吧。

大概看了一下环境，很干净，和这样的老师住在一起，应该很舒心。

进入阳台，周思钰看着晾着的衣服，又回去看了眼书桌上的书，再一次确认。

翻开第一页，顾。

难怪一进来就闻到熟悉的香味，隐隐约约的皮革味，又有檀木的温润感。

之前徐圆圆私底下问过她，顾然是不是在吃中药？她疑惑。

原来不是每个人闻到的都是一个味道。徐圆圆闻到顾然身上的，像中药味。

可这味道，她喜欢的紧。

以前想联系不敢，现在分手了不想联系却有无数新的事情交织在一起。

就在为顾然到底会不会回来住宿舍这件事忐忑的时候，主任又来电话了。

“周老师，到宿舍了吗？”

“到了到了，真的太谢谢主任了，这么快就帮我解决好。”

面对领导，一定要毫不吝啬的夸奖她！

“你也不用太谢谢我，本来是没空床的，这间宿舍只有顾老师一个人，她开学申请过想一个人单独住一间，我也就是抱着试试的心态和她提了一嘴，她居然同意了。”

“我给你打电话来就是想和你说，顾老师人很好的，她说如果你生活用品不全的话，可以用她的。”

这算什么？明明有联系方式却要通过别人来联系。不想扯上关系，背地里却默默关心？

而且周思钰很不喜欢这种时刻被人掌握的感觉，就像一只动物，被人注视着走进陷阱。

思来想去，还是拿起手机，【谢谢。】

坐在床上等回复的几分钟，周思钰在想什么呢？总觉得这一切发生的太抓马了。

从自己到这所学校教书的第一天起，抓马的事情就发生了。

首先就是遇到顾然，然后从顾然嘴里说出喜欢她，要问是何时开始的？没有明确的时间，没有任何仪式感，如同八百米最后冲刺般闯入她的生活。

不明不白的开始，就会不明不白的结束。

最难过的事不是分手，而是分手后还爱她，站在你面前只能用握手代替拥抱。以前亲密无间的两人客气的像同事。

现在的她们，就是普通同事。

手机提示音打破了她的思绪，【不客气。】

她看着顾然回复的消息，公事公办的样子，她心里恨极了。

主动的人先放手，罪不可赦。

下班快两个小时了，顾然依旧坐在办公室里。回家？又变回了只有她一个冷冰冰的地方。回宿舍？既然决定放手让周思钰追求更好的，那就要做的彻底，不留一点幻想。

感受到以前有多幸福，现在就有多痛苦。

黑暗中，没有了周思钰均匀的呼吸声和偶尔的喃喃呓语，这样的空间让她感到心烦意乱，想到小孩儿以后和别人的种种，光是拉手这个行为，就让她心里的火烧起来了。

她真的好矛盾，说到相亲对象，为什么不辩解呢？哪怕一句也好。偏偏离开的时间又是那么刚好。

周思钰以后会遇到比她年轻，比她优秀的人，自己不该自私的把她留在身边，可我真的能看着你和别人幸福吗？

顾然摸着黑走到厨房，倒了杯水。

寒冷的天气，透心凉的纯净水，浇不灭心里的怒火。做任何事都自诩冷静，理智的她，碰到周思钰的任何事都会冲动，冲动地辞职，冲动地分手。

既然睡不着，那就找点事做。

衣橱里和阳台上还有小孩儿的一些衣服，她看了后几天的天气预报，连续阴天下雨，南方的天气阴冷潮湿，衣服要好几天才会干，干了也会有股臭味。仅靠着带走的衣服可能会不够换，想着还是整理好给小孩儿送过去，再拿点护肤品还有她最爱的奶酪棒和零食，无论如何她都不想看到周思钰受苦，因为这不是她的初衷。

收拾到最后，连周思钰平时吃的维生素都放进去了，中号行李袋不够放，最后换了最大号的。

一个大半夜收拾行李，一个在宿舍的床上辗转反侧。

周思钰不认床，但她认顾然。

终于是体会了什么叫由俭入奢易，由奢入俭难。温暖的床，香香的怀抱，从唾手可得变成白日做梦。

“顾老师人很好的。”

周思钰想起主任和她说的。

掀开被子，下床。

掀开被子，上床。

既然人这么好，生活用品可以借，床上用品也能用吧。

周思钰把头埋进被子里，以前觉得信息素这东西就是胡扯，她以为她喜欢闻的是顾然的香水味，可现在充斥在她鼻腔的不是其他，就是专属于顾然自己的味道。

生物学上叫做费洛蒙。比我自己选择你更深刻的，是我的基因选择了你。

第二天醒来，周思钰睁开眼思考了一会儿。

陌生的环境，不对，这是她宿舍。

熟悉的味道，不对，这不是她的床。

意识到昨晚脑子一抽筋就上了顾然的床，立刻麻溜地爬下来，收拾好所有，赶去上课了。

第一天睡宿舍，竟意外的睡了个好觉，顾然的影响力恐怖如斯。

分手的第二天，睡眠好不容易平衡的多巴胺，也就只够维持到看到顾然前。

好在，办公室的沙雕同事，让她又活过来了。

不过生活俨然变成了宿舍，教学楼两点一线。

下班后，周思钰看着她床边的旅行包，眼角明显一颤，慢慢蹲下，仔细翻看着里面的东西。

衣服和生活用品就算了，冰箱里的奶酪棒和零食也在里面。

这些都是她的东西。

顾然把关于自己的点点滴滴都整理好，然后扔出家门。

原来顾然迫不及待地想和她撇清关系了。

作者有话说：

顾然：这个是小朋友要用到的，那个是小朋友爱吃的，算了都拿着吧。

周思钰：小狗流泪ing，撇的干干净净，不可饶恕！！

════════════════════════════════════════

第39章 破案



════════════════════════════════════════

第39章

在爱意最浓时分手，心里的落差感很大。

但分手后依然在一起工作，还是可以从多方面了解到对方，比起完全断联，这样的方式甚至可以填补一点安全感。

只要连结一直在，是不是还有机会？

可顾然拿来的行李袋，击碎了她最后的幻想。

是不是真的不那么爱，所以才可以这么快全身而退。

那这几个月的同居又算什么呢？嘴搭子？又或是床搭子？自己的第一次恋爱，就以这么不体面的方式收场吗？

周思钰蹲在地上，渐渐缩成一团。

不想哭了，已经哭干了。

是她想的太天真了，实际情况是，破镜难圆。

之后的几天，即使两人相遇，周思钰都会刻意回避目光，却控制不住余光。

顾然依旧成熟稳重，温柔地和其他老师打招呼，如沐春风。

一段感情的结束似乎并没有影响到她什么。

等历史老师洗好衣服拿给她，她放到顾然宿舍的衣柜里，以后就再也没有联系了。

事情如果真的这么顺，小说剧情都发展不了了。

这天的第二节课下课，历史老师又开始在周思钰面前鞠躬，“周老师。”

周思钰一头雾水，不解的看着她，“怎么了？”

“我把你的衣服拿去洗衣店，结果刚才洗衣店给我打电话，说衣服弄丢了，她们会赔偿的，你那个衣服多少钱，你链接发给我。真的不好意思。”历史老师抱着电脑一脸抱歉。

周思钰还在思考，洗衣店丢衣服？洗衣店就是丢金子都丢不了衣服，还要不要做生意了？

“我知道了，你先去上课吧。”

她怎么也想不通，洗衣店洗衣服都是有号码牌的，就算是拿错了送回来不就好了，要别人衣服干什么？况且这是顾然的衣服，也不知道多少钱，应该不会便宜。

找都不找，直接赔钱？这么好说话？

地理老师坐在周思钰后面喊她，“周老师，你等会儿把链接发给她，她给你转钱。”

历史老师和地理老师都是班主任，平常经常一起开会，虽然说同事之间和睦相处，但怎么可能没有小团体呢？不是所有老师都像徐圆圆张颖她们，是正常人的。

“她居然把衣服送洗衣店，衣服上只有一点粥，又没有油。”周思钰觉得有点小题大做了，衣服洗干净就好了，她不在意怎么洗。

“她愧疚啊，历史老师她愧疚啊！弄脏了你的垫子和衣服，她怕洗不干净，就送洗衣店了。”地理老师声情并茂，好像历史老师才是受害者。

好吧，看在她这么重视的份上，而且这确实是洗衣店的问题。

“什么洗衣店啊？叫什么名字，以后避雷。”其他吃瓜老师发出疑问。

地理老师声音弱下来，“我也不知道，反正他要赔的。”

周思钰只能硬着头皮给顾然发消息，“顾老师，你上次拿给我睡午觉的衣服，弄丢了...”她大概讲了一下这抓马的剧情。

得到的回复却是，“买不到这件了，丢了就丢了吧，算了。”

到底是什么高档衣服啊？居然买不到了，丢了就这么无所谓的吗？

还是说因为不想再有联系，所以无所谓？

不管哪一种，周思钰都咽不下这口气，这么贵必须要找洗衣店要一个说法，这事没完。

中午吃饭的时候，周思钰提了一嘴，“陈老师，你把洗衣店的店名和电话给我，我要问清楚。”

陈老师一边说着蒜鸟蒜鸟，就走了。

地理老师在旁边煽风点火，“不是都答应赔了吗，怎么还要找？”

“我的衣服，我有权决定怎么处理，和你有关系吗？”周思钰微笑，但语气平淡。

没骂她有病已经是客气的了。

晚上躺在床上，周思钰怎么想怎么不对劲，这两人的态度好奇怪啊？

【陈老师，这件衣服已经买不到了，你把洗衣店的电话发给我，万一只是拿错了呢？】

凭什么要让顾然吃亏！！！

没过一会儿，陈老师就打电话来了。

“周老师，我觉得这件事，是我把衣服拿过去的，是我的问题。刚我给洗衣店打电话，他们一直道歉，也没有隐瞒就直接告诉我了，也打算赔偿，所以你也别找了。”

周思钰第一次听到这么炸裂的三观，哇偶。

“陈老师，你的想法好奇怪啊，洗衣店弄丢了衣服和你有什么关系啊？他们就是要道歉也是和我道歉，而且现在不是赔偿的问题，是这件衣服买不到了。”

她第一次见主动往自己身上揽责的人。不明白这个脑回路。

“那你大概说个数字，只能看着赔偿了。”

周思钰更奇怪了，“等等，这家店是你家里人开的？”对面的语气好像她自己就能做主一样。

“不是，不过也是我朋友开的，我去洗过几次，态度什么的都很好，所以我才想说就算了的。”历史老师支支吾吾的。

真是天大的笑话，我的衣服，凭什么你说算了？

到底是洗衣店没有隐瞒，还是你有事情隐瞒我？

“考虑到你认识，我也不需要你出面，你只要把店名和电话告诉我就好，我自己来解决，不为难你。”

说完，立刻挂了，不想再啰嗦。

等了很久都没有回复，一个电话就这么难？她突然感觉自己被耍了。

【陈老师，你把粥泼到我衣服上，我当然生气，但我知道你不是故意的，你赔了新的垫子，也给我洗了衣服，这件事就到此为止了，因为你该做的都做了，我又不是不讲理的人。洗衣店弄丢了衣服，和你有什么关系？在你眼里我就是这么是非不分的人？所以你的态度很奇怪，让人怀疑。】

周思钰苦口婆心，不怀疑，但基本能确定了。

历史老师打来电话，不接，已经快十一点了。

随之而来的也是一长段。

【事情是这样的...】

又是经典开头，早干嘛去了？现在才说实话。

气得周思钰都坐起来了，好在开了空调，仅仅穿了一件薄睡衣也不太冷。

【顾老师，方便打个电话吗？】

以前碰到这种事，通常都是打电话给小明，虽然异地，但小明清楚周思钰任何一个有病的同事。不过谈恋爱后，工作上的任何都优先和顾然讲，只是现在还没反应过来。

周思钰离开家几天，顾然就失眠了几天，所以这个点收到小孩儿的信息，心脏仿佛比刚刚跳得更剧烈了。

顾然打来了电话，顾然先开了口。

“怎么了？”

周思钰听着这语气，没有什么疲惫感，应该没有准备睡觉。

“顾老师，破案了。”

顾然没说话，等着后续。

“那件衣服不是洗衣店弄丢的，历史老师住宿没有洗衣机，就把衣服拿给地理老师回家洗，她怕第二天忘记，就前一个晚上把衣服放电瓶车挡风被里，谁成想被偷了。”

忘带了就第二天带，不懂这些人做事的逻辑到底是什么。

“她不想把地理老师扯进来，就说是洗衣店弄丢的。下午的时候，她还当着我的面演戏，干脆年会让她俩上台演小品得了，真有意思，真就把别人当傻子呗！反正最后的结果都是赔钱，不懂说谎有什么意义，有毛病！”

都是同事，做人为什么就不能坦诚一点。

周思钰虽然激动，但是她不想当着顾然面骂脏话，一直控制着。

“真傻x，有病！”

周思钰怀疑自己听错了，顾然在骂人？

扑哧，“顾老师，你骂脏话。”她第一次听温文尔雅，谦逊有礼的顾然骂人，听着有点爽是怎么回事。

“我以为你也想骂的。”安抚炸毛小孩儿，她有经验。

周思钰突然就不生气了，吐槽只是为了有个情绪宣泄口，正常情况下，对方安静听就好，也就慢慢消气了，但顾然比她还激动，气都被别人生了，自己心情就变好了。

“这么多天以来，你第一次和我说这么多话。”

虽然情绪暴躁，可我还是很开心。我以为我们又要形同陌路了。

“这是你的衣服啊，你当然要有知情权。”

找理由，周思钰也学会了。

“嗯...”

“你衣服怎么办，多少钱啊？让他们赔。”周思钰想到就牙痒痒。

“不想和她们扯上联系了，算了。”

？？？就这么便宜她们？？

“这样她们永远欠你一件事，你也了解了她们的人品了，宁得罪君子，不得罪小人。”

对顾然来讲，不过就是一件衣服，如果能用一件衣服换周思钰办公室安宁的话，那可太值了。

“顾老师，你有点...”

坏坏的。

天呐，周思钰又要开始星星眼了。

“很晚了，我困了，睡了。”

比挂历史老师电话的时候还迅速。

顾然听着电话忙音，无奈地笑了。吐槽完就没了吗？

周思钰认真想了一下顾然的话，这件事表面上是历史老师一直在和她对峙，但弄丢衣服的另有其人，并且在这件事中完美隐身了，还能面不改色心不跳地在她面前演戏，一个蠢，一个坏，坏人把蠢人当枪使。

蠢人可能到现在都不知道自己被利用了，还在为坏人开脱。

只是她觉得可能委屈顾然了，而且更生气的是，她中午没有衣服盖着睡觉了！！

气晕昏睡过去了。

越到年底，事情越多，监考、阅卷、写不完的材料、最关键的还有说课考核。

忙碌是真的会让人短暂忘掉一切情情爱爱，保住饭碗更重要。

每次打开企业微信都有不同的惊吓。

【关于开展教师教学能力提升活动的通知】

其他内容一概而过，只看见。

评审组：顾然以及其他老师。

════════════════════════════════════════

第40章 爱和恨



════════════════════════════════════════

第40章

周思钰怀疑领导组根本不知道教师的工作量，二十七号交月底资料，三十号交年底材料，二月一号说课考核，二月四号交年终小结，还要上台述职。这期间还伴随着监考、阅卷、上课。

别的工作都是来钱快，只有老师是来活快。

累就算了，还总是被人误解。老师体谅所有工作的辛苦，可是却没人明白当老师的不易。

数学第二场考完，徐圆圆就开始疯狂改卷子了。

从天亮改到天黑。

生物是最后一天下午考，在这之前，周思钰就专心准备材料。

“你别忘了准备说课的ppt。”

下班的路上，周思钰提醒徐圆圆。

“知道了知道了，一天有八百件事情要干，我晚上回家就弄。”徐圆圆快碎了。

“我看顾老师是评审，你能不能让她高抬贵手啊？”

“高抬什么贵手，分手了。”

周思钰憋了这么多天，终于说出来了。

徐圆圆真碎了。

“难怪那天早上看你俩不对劲，我以为只是吵架了，为什么啊？你不是爱顾老师爱的要死？”

周思钰耸耸肩，“可是她不喜欢我啊，或者没有那么喜欢吧。”

啊？？？？徐圆圆大脑飞速运转，她能第一个发现这俩人谈恋爱，明明是最先发现顾然的爱意，怎么会？

“所以，是顾老师提的？”

“对啊，好端端的说怕我后悔，还说要给我把关相亲对象，一气之下我就同意了啊。”

然后就这样了。

到底谁说分手后可以做朋友的？闪躲的眼神，疯狂跳动的心脏以及心口的酸涩，仅仅是维持表面的同事关系就已经很困难了，她没办法还像以前一样和顾然一起吃饭一起聊天。

上次衣服的事，还能给自己找理由。

其他的，她也不想再去打扰顾然。

徐圆圆唯一的希望破灭了。

好在，最后的说课考核大家都有惊无险地通过了。除了周思钰和徐圆圆，其他人不知道这中间关系的人，看到顾然都有种安心感。

其实周思钰也不紧张，她知道顾然是个公私分明的人，但看到这么一张严肃、清冷的脸，很难做到心如止水，一句话说到卡壳，也只能咽个口水，然后继续。

在无数的哀怨声中，终于放寒假了。

周思钰整理好宿舍，把衣服收拾到行李箱里，顾然的旅行袋放到她的柜子里，然后拍了张照片发过去。

【东西放在你柜子里了，我先走了，我下学期不住宿了，谢谢你】

以后也不用躲着我了。

我识趣，我离开。

【不客气】

顾然熄灭手机。

她坐在办公室里，没想好到底要不要回宿舍。就这么一直坐到晚上七点。

周思钰在宿舍等到六点半，距离下班已经过去一个半小时，门口依旧毫无动静。

七点半，宿舍门开了。

顾然打开灯站在门口，第一眼看到的是周思钰落寞转而又期待的眼神。

她惊讶又惊喜，“你不是走了吗？”

可周思钰听到的是不满是嫌弃。

只能委屈地低下头，若无其事地玩儿着行李箱的伸缩杆，忍住哭腔，“我爸说来接我，但是又临时有事，要过一会儿。”

话语在顾然嘴边徘徊，无法说出要送她回去。内心在挣扎，表达这件事在此刻似乎难于上青天。

周思钰当然感受到房间里的尴尬，随意看了眼手机屏幕，随后起身拖着行李箱，“我爸过来了，我先走了。”

路过顾然的时候，头埋的更低了。

但一想到这是今年的最后一面…

打开门前，周思钰转过身，脸上依然是明媚的笑容，“顾老师，提前祝你新年快乐，希望你新的一年生活顺利，事业顺利，天天开心，嘿嘿。”

明明在笑，两行眼泪顿时流了下来。

今年的最后一句话，我希望你开心，但我真的说不出祝你感情顺利，因为那样，我会不开心。

“你还有什么想说的？”

你难道就没有其他要说的吗？坐在这里没有想见我的理由吗？提前祝我新年快乐，是打算以后再也不讲话了是吗？

周思钰听到这么不耐烦的话彻底泄气了。

关上门，周思钰独自去了地下车库，开车回家。

如果能有上帝视角，如果知道我们是这样的结局，我宁愿我们永远是师生，身份的鸿沟能让我永远死心。

可偏偏你让我拥有过你，最后又失去了你。

爱和恨的边界真的好模糊啊，我真的很想恨你。

算了。

以后的我们，只剩下若有若无，可怜的同事羁绊牵连了。

这么多天，除了难过，周思钰也想明白了，她还没有搞定自己的父母，更不可能光明正大地带顾然回家，这样怎么能变成让顾然信任的大人呢？

放假到过年的这段时间，周思钰大部分时间都坐在书房发呆，没有难过，只是心里空空的。

要不是沙可可他们约她吃饭，可能会一直不收拾自己。

“周思钰果然见色忘友啊，距离上一次吃饭已经是三个月了，姐妹，你对我们也太狠心了吧？！”阴阳怪气沙可可在线翻白眼。

周思钰都懒得理他，大口吃着牛蛙，果然还是要一起吃饭才吃得香，有胃口。

“我还以为这次你会带顾老师一起来呢？我都做好准备了。”董小姐抬头看着周思钰。

周思钰风卷残云地吃完，靠在椅子上打了个饱嗝，“呃，让你们失望了，我分手了。”

董小姐、沙可可、老葛依旧三脸震惊。

“你怎么每次都这么大反转啊？本来以为你不会谈恋爱，结果你居然和顾然谈上了。后来以为你感情稳定替你高兴呢，你现在说分手了。”老葛脾气这么好的一个人，都有点接受不了。

周思钰默不作声，沙可可一眼就看出来了，gay的心思真的比女孩子还细？

“看你这样子心里还惦记着吧？说吧，你打算怎么办？你就不打算和她说清楚？你们分手也真是莫名其妙，长了嘴多说一句会死啊？”

周思钰当然想过，可是看到顾然冷漠的态度又退缩了，已经参与不到对方的生活中了。要如何挽回一个渐渐疏远的人呢？

“我也不知道啊，分手快一个月了，还有什么好说的，可能她已经不在意了吧。”

现在再说之前的事，只会让顾然觉得自己纠缠不清。

董小姐，“在不在意的，你试试不就好了？”

她拿着手机，打开小红薯，“现在网上很多情侣拍手的合照，大手捧小手之类的，这不是现成的大手嘛。”往沙可可那里撇了一眼。

“别扯上我，我一个人独美，谢谢。”

周思钰也不懂，一个大老爷们怎么这么喜欢甩头。

她其实并不喜欢用这样的方式去试探顾然，甚至有些害怕，如果最后的结果和自己的想法背道而驰，可能会再一次被重创。

可她同样很着急，时间拖的越久，顾然会不会对她越来越冷淡。

两种不同的想法在大脑里来回拉扯，就像被绳索勒着，越挣扎越窒息。

周思钰还是想试一试。

“你快点，手伸过来。”

她拉过沙可可的手，不得不说，这手也太大了吧！而且白白嫩嫩，特别软。

拍完照片，立刻就发了朋友圈，没有文案。

把可见三天改成可见一个月。

除夕夜当天，周思钰在乡下姨妈家吃年夜饭，明年就要拆迁了，是在这边过的最后一个年了。

姨父做了好多菜，八个冷盘，八个热菜，还有腰花酱油汤，比手还大的蒜蓉生蚝，周思钰吃了三个，整个上半年可能都不想看见海鲜了。

下半场，二哥拿出下午就煮好的白粥，还有许多贝类，说是尝试一下白粥火锅。新鲜的海鲜放进去，不需要任何酱料，就能尝到鲜甜。

周思钰没想到打脸这么快，猛猛炫了一半的海鲜。

实在是吃不动了，二嫂提议出去放烟花，正好消消食，崽一听立刻就跑了出去。

姨妈也是厉害，城市里都禁止燃放烟花，买也买不到，姨妈在乡下提前预定了三百块的烟花鞭炮，从小金鱼到仙女棒到加特林应有尽有。

周思钰点燃一根仙女棒，盯着夜空中燃烧到最后的余烬，一根又一根。

看着这刺眼的光，转瞬即逝，大脑开始放空。

有些故事就像烟花，只负责绽放，但不能永远美丽。

政治课上说过，“这个选项没有错，只是不符合题意。”

我想，我们也是。

但我依然很开心能做你生命中的一根仙女棒。

周思钰看了眼之前朋友圈发的照片，仅顾然一人可见。但没有任何动静，也不知道顾然看到没有。

本以为团聚的喜悦会占据大脑中的一些思念，可是越开心越热闹，就越想你，因为和你就拥有了双倍的快乐。

电视里主持人在倒计时，十二点的钟声敲响，外面安安静静的，只有零星微弱的鞭炮声。

周思钰躺在床上，看着聊天框里的新年快乐，迟迟未点下发送。

就当是群发的好了。

早上六点多，周思钰起床第一件事就是跑到陆女士的房间，祝爸爸妈妈新年快乐，顺便要点压岁钱。

看了眼微信，没有回复，应该是还没醒。

于是吃了六个黑芝麻汤圆后又回房间躺着了。

十点，依然没有回复。

【顾老师还没醒吗？】

下午三点，还是没有看到期待的小红点出现。

周思钰心里顿时觉得不安，她不确定顾然会不会回县里过年，如果是，那会不会是遇到什么棘手的问题了，还是姑姑强迫她做什么不情愿的事了？如果不是，难道一句祝福的客套话都不愿说吗？

周思钰跟陆女士打了招呼，随便找了个理由就出门了。

大过年的，路上根本打不到车，周思钰决定开车去顾然的小区。

好在，当时走的时候门禁卡忘还给顾然了，就这样一路畅通地进了电梯。

“顾然，你在家吗？”

════════════════════════════════════════

第41章 对峙



════════════════════════════════════════

第41章

【你在家吗？】

【我游戏手柄的数据线可能是落在你家了，我想过来找一下。】

【不好意思，我找到就立刻走，不会乱动你的东西。】

周思钰在门口站了十分钟，依然没有回复，果断输入密码进了家。

“顾然，你在家吗？”

明明下午阳光正好，可阳台的窗帘将光线挡的死死的，周思钰的眼睛甚至来不及反应明暗的变化。

不知道顾然在哪儿，不敢贸然开灯，于是又小声地叫了一声她的名字。

完全适应后，周思钰打开了主卧的门。

终于看到朝思暮想的人。

周思钰僵站在门口，整个空间只有空调出风口的声音，隐隐约约能看见床上的人胸口微微起伏，原来是还没醒。

顾然躺在床上，半个身子都在外面，尽管房间空调温度开的够高，可顾然穿的也很薄，周思钰担心她着凉，轻手轻脚地走过去。

刚拉过被子的一角，身下的人就有动静了，“热...”

顾然把被子踢得更远了。

“就把肚子盖上好不好，不然会着凉的。”

顾然听见熟悉的声音在耳边响起，以为是自己在做梦，眼睛都没有睁开，胡乱地推开被子。

手覆盖上来的时候，周思钰感受到一阵滚烫，不确定是不是自己手太冷的原因，顾然的温度怎么这么高？

她搓了搓手，确保不那么冰之后，摸了下顾然的额头。

似乎不是梦，有人在触碰自己，顾然警觉地睁开眼，看着半个月没有见到的人，突然又觉得不真实了。

“周...周思钰？”整个身体好痛，喉咙又干又燥。

“顾老师，你好像发烧了，先量个体温好不好？”

周思钰脑海里已经在想方案了，如果温度不太高就多喝点温水，物理降温，温度高的话只能吃散利痛了。

“不麻烦你，我睡一觉就好了。”说完，翻了个身，背对着周思钰。

“就算要闹别扭，也请你换个时候，你现在发烧了！你说我不把身体当回事，那你自己呢！”周思钰看到顾然这么随便的样子，心里就起了一股无名火。

床上的人无动于衷，可过了一会儿，周思钰就听到了轻轻的啜泣。

她半跪在床上，俯身搂住顾然，用近乎哄小孩儿的方式轻声道，“对不起顾老师，我不是故意凶你的，我就是着急了，别拿自己的身体开玩笑好不好，有什么话等你好了我们再说可以吗？”

她不知道顾然烧了多久，不能再拖下去了，万一出现其他并发症就麻烦了。

“我们没什么好说的，你走吧。”

“你...！”

既然软硬都不吃，那只能自由发挥了，只要能退烧。

周思钰直接跨坐在顾然身上，无视她惊讶的眼神，直直吻了下去。

可最先尝到的，是咸湿的眼泪，她轻轻擦去顾然眼角的泪，“不哭了顾老师，等会儿再哭也来得及。”

昏暗中，她看不清顾然脸上的表情，只知道她挣扎的力度越来越小。

经过这么多次，她一清二楚。

太久没有接触了，眼泪换了一个出口。

哭声变成轻微的喘息声之后，周思钰吻上顾然的眼角。

“凉...”她拿了蓝色的，顾然最喜欢。

周思钰把被子拉上来，这个时候不能再让顾然冻着了。

“顾老师，这么多天，你有想我吗？”

本来就昏昏沉沉，现在大脑又充斥着欲望，思考不了其他，顾然本能地点头。

周思钰在顾然耳边轻笑了一声，“嗯，我知道，因为我感受到了。”

潮湿，粘腻，各种都混合在一起。

怀里的人竟哭了起来。和刚才悲伤的眼泪不同，情 yu带来的眼泪，是催化剂，是兴奋剂，是她无限的动力。

她的宝贝，流了好多汗。

她的宝贝，又昏睡了过去。

周思钰去浴室拿来热毛巾，帮顾然擦干身体后，盖上另一半干爽的被子。

手机充上电，睡衣放进脏衣篓里。

听到身旁的人发出匀速的呼吸声后，在她额头上亲了一下，就出去了。

周思钰拉开客厅的窗帘后才发现，茶几上落了浅浅的一层灰，顾然是有多久没打扫了？

又跑去厨房，烧了热水，看了眼冰箱，冷藏里又和以前一样，只剩下鸡蛋和饮料还有一些她之前买的调料。冷冻里的馄饨和面条也消灭的差不多了。

每隔十五分钟，周思钰就会去房间看一下，体温枪量了几次，温度降了下来，但她怕不准，还是等顾然醒了用水银温度计再量一下吧。

这期间，她把家里里里外外收拾了一下，又在外卖上买了些蔬菜水果。

一切做完后，周思钰坐在沙发上，落日的余晖洒在地板上，像涂了一层蜜蜡，没有烟火，也没有温度。

【妈，我晚上和老葛他们一起吃饭，吃完我直接回家，你和老周早点休息，记得锁门】

周思钰倒了杯温水又进了房间。

顾然踏踏实实睡了两个多小时，好像头也不痛了，只是摸到什么都没穿的身体，刚才的沉迷又出现在脑海里。

“顾老师，你醒了？喝点水吧。”

周思钰打开旁边的小灯，扶着顾然半靠在床上，把吸管递了过去。

干渴的喉咙终于得到水的滋润，不断汲取着，“慢点喝，不着急。”

顾然觉得自己又活过来了，可想到前几个小时发生的事，眼圈渐渐红了。

“周思钰，你现在几个意思，我是你的小三吗？这就是你恨我报复我的方式？”顾然嘴角扯出一抹比哭还难看的笑，假装自己毫不在意。

血淋淋地剖开她，把她的自尊随意地扔在地上践踏。

“你一定要说这么难听的话吗？”周思钰听到小三，苦涩堵在了胸口。

分手时恨是真的，可是爱一点也没有减少。

“是你的所作所为，把我摆在这个位置上的不是吗？”

“还是说，你忘了你有男朋友这件事？要我帮你回忆一下吗？”

顾然撑着身体去够床头柜上的手机，那张照片可不是自己的错觉，她反反复复看了好几天，昨天晚上洗好澡坐在沙发上，直到凌晨收到周思钰的新年祝福手机才再次亮起，下意识地又点进朋友圈，这张照片刻进了她的大脑里，最后也不知是自己心凉了还是身体冰凉，再醒过来就被周思钰告知自己发烧了。

而退烧的方式，做。

周思钰抢过手机，压着顾然的手腕，“不用。”

顾然重新躺回到床上，因刚才剧烈的动作轻咳起来。

“怎么，没做够？可我现在已经不发烧了。”

“他不是我男朋友。”

顾然冷笑一声，“对你来说，不是男女朋友就可以拍这么暧昧的照片，分了手还能上床，你可真厉害啊。”

“你答应你妈妈去相亲，现在告诉我这不是你男朋友，周思钰，你把我当傻子吗？”

“你听我解释好不好，事情不是...”

顾然甩开周思钰的手，“你解释什么？你相亲为什么不和我解释？你搬走那天为什么不解释？现在假惺惺的给谁看？你只需要让你妈妈满意就好，和我没有任何关系。”

本就虚弱的身体，几乎用尽了所有力气吼出来，薄薄的一片身体，如今像最后一点烛光，随时熄灭。

反正自己的样子已经够狼狈了，她现在根本不在乎自己什么形象，只想把心里的情绪全都说出来。

她的愤怒，她的不甘，她的委屈，这些情绪最底层的基调，是她的爱和思念。

“是不是我妈妈和你说什么了？”

顾然提了好几次，明明她从没说过家里的事。

“我不知道你的想法，但我可以告诉你，那天回家吃饭我妈确实给我介绍了一个男生，不过我当时就拒绝了，我喜欢你，我不可能接受任何人，回家也只是我怕放假还住在你家，他们会怀疑。”

“那张朋友圈的照片，是因为你一直不理我，我怕你不在意我了，我才摆拍的，他真不是我男朋友，我们就是姐妹。”

“是沙可可，你还记得吗？高二和我一个班的。他是...”周思钰用手比了一个圆圈。

顾然眉峰轻动，脑海里检索到了这个名字，只教过半个学期，印象不太深，好像是个很清秀很精致的男孩子。

“所以，现在能和我说那天到底发生了什么吗？”周思钰坐在床边看着顾然，尽管心里很着急，但还是耐心地问出来。

所有的事情一股脑儿挤进她的大脑，所有的事情都被颠翻，但只有四个字深深印刻在了她脑子里，周思钰说“我喜欢你。”

可我却做出这样的事，我真的配得上你的喜欢吗？

刚才的冲动已经碾碎了她所有的自尊心，感觉自己就像是个笑话。

顾然吸了吸鼻子摇摇头，“是我的问题，是我没有信心，对不起。”

年龄的差距，容貌的焦虑，最重要的是性别，我都没有自信。

我不知道我能用什么挽留你。

眼泪又淹没了纸巾。

我们好像都没错，可偏偏所有的事又那么刚好，让我们彼此怀疑，彼此消耗，彼此伤害。

“如果说，我和我妈妈出柜了，你会少一点顾虑吗？虽然她接受不了，但我也会坚定的。”

“你什么时候...？”顾然睁大眼睛，这是她从没想到的。

“很早了吧，就见到你之后没多久，公开课之后吧，不过我没有提到你。”

“我真的有在努力做一个让你信任的大人，只是有些事情确实需要时间去处理，所以在事情解决前我没有和你说，这是我的问题。”

“是我让你没有安全感了是吗？”

周思钰第一次恋爱，或许有时候太沉浸在顾然带来的安全感，而忽略了顾然也是需要肯定的。

总觉得事情没解决就说出来是在博关注，但她忘了，信任是慢慢积累的，并不能一蹴而就。

“不是的，我总觉得是我影响了你，是我带着你走上这条充满荆棘的路，如果没有我，你就会始终如一，做一个听话的好孩子。”

在我心里，我的影响大于了你的爱。

“但现在你也知道了，我不是唯命是从的好孩子，我也不是什么所谓的妈宝女。”

况且九年前我就喜欢你了，就算始终如一，也只在喜欢你这一件事上。

而且读书学习，就是为了跳出固有思维，找到自己的行为逻辑，陆女士总说，“亏你还是大学生，怎么会有这种思想。”

可是，如果上了学思想还是一成不变，那读书的意义又是什么？

从来都没有谁影响谁，只有你吸引我。

吸引着我向你靠近，是我心甘情愿。

════════════════════════════════════════

第42章 新同事



════════════════════════════════════════

第42章

屋子里的气氛有点怪异，吵架，doi，又吵架。

顾然坐在床上，哭湿了一张又一张纸巾。

原来她所谓的放手，就是个笑话。

她更不愿意承认，是自己头脑一热，情绪上头。

现在的挽回，啼笑皆非。

周思钰坐在床边略显无措，不清楚误会是否已经解开，不明白她们的关系是否有了缓和，更不确定自己能不能往前一步。

只是一想到陆女士，伺机而动想伸出去的手又静止了。

这一次她选择放慢脚步，因为承受不了再一次的重蹈覆辙。

她也不想再不明不白的了。

“顾老师，量一下体温吧，我怕反复烧起来。”

“厨房里我烧了热水，还买了新鲜的蔬菜和水果，你最近几天吃点清淡的，如果觉得吃水果麻烦，也可以吃维C。”

周思钰把药箱从客厅拿进卧室，把维C和维B从床头柜的抽屉里拿出来，“等会儿给你做好饭我就回去，晚上如果再烧，就吃一粒散利痛。”

“不用了，你早点回去和你爸妈吃饭，我现在也好多了，等会我自己随便吃点就好。”顾然夹着温度计，被子快滑落下来了。

周思钰眼疾手快，扯着一角盖在了顾然另一个肩膀上。

温热的指尖不小心碰到冰凉的皮肤，仅仅一瞬，便立刻抽走，十分克制。

但难以压制心脏的跳动。

“你现在这样不用逞强，我还要感谢你在学校对我的照顾，让我住宿舍，借用你的生活用品。”

周思钰取出温度计，36.8°C，她悬着的心总算落地了。

“你再休息会儿，饭好了叫你。”她又从衣柜里给顾然拿了一套干净的睡衣。

顾然躺在床上，回想着过往同居生活的种种，每天晚上，小孩儿都会倒好水，拿好维生素，监督她吃下。也是刚刚才知道原来维生素在床头柜抽屉里。

分开后，她第一次打开冰箱，看到里面各种各样的食物，酸奶饮料放在第一层，容易坏的蔬菜放在第二层，这样一眼就能看见，第三层是耐储存的菜。速冻里也堆得满满的，还有上次一起包的馄饨，分装的面条，如果真的要离开，为什么又要做这些的？

只是那时被愤怒冲昏了头脑，忽略了这些被爱的点点滴滴。

她拖着酸痛的身体，穿好衣服，走出了卧室。

“你怎么把客厅的空调也开了？”

周思钰听到厨房外传来声音，微微皱了皱眉，“房间里太暖和，我怕你出来温差太大又会不舒服，你先回去，我刚开没多久。”

“里面好热，我出来透透气。”

顾然坐在沙发上盖着小毯子，环顾了一圈，看来小孩又勤快了，她就这么窝着看着茶几上东西摆放的位置入了神。

周思钰有点强迫症，摆起东西也是方方正正，如果都是盒装，那就不允许出现袋装，牙线也被装到了小铁盒子里。

只是这么简单的收拾，又感觉到小孩儿存在的痕迹，就像找了很久的东西都没找到，眼看着就要放弃了，它又突然出现在你的面前，这种惊喜感不亚于第一次得到的时候。

可失而复得真能和好如初吗？

“顾老师，过来吃饭吧。”

肉末蒸蛋、小米粥、炒青菜，小葱拌豆腐，顾然看着这些，也太清淡了吧。

“你不和我一起吃吗？”顾然看着桌上只有一副碗筷，发出了疑惑。

周思钰洗好手，抽了两张纸巾擦手，“专门给你做的，看着清淡，但是挺有味儿的，豆腐里我放了点香油。”

“我先走了，哦对，家里门禁卡我放在玄关的小盒子里了。”

“等等。”听到周思钰饭不吃就要走，顾然的身体比大脑反应还快，就像鱼儿咬住钩子被拖出水面之前，感受着即将离开水源的恐惧。

她害怕，害怕周思钰像上次一样头也不回的离开。

周思钰回头。

“你今天来是？”顾然到现在也不知道周思钰为什么会出现在这里，总不能是专门来给她降温、做饭的。

“我游戏机的数据线找不到了，想着如果落在这里找到的话，那我就不用买新的了。”

“那找到了吗？”

“没有，看来顾老师帮我收拾的很干净，什么都没留下。”周思钰想到放在宿舍里的旅行包，心里就憋屈，免不了阴阳怪气。

顾然哑口无言，尽管这不是自己的初衷，但现在说出来就像在辩解。

“那你路上注意安全。”转头就回去吃饭了，在掉下眼泪之前。

回到家后，周思钰坐在书房里，把那条朋友圈删了，对着自己生闷气。上一刻的肌肤之亲，下一秒的冷言冷语，怀疑自己是不是精神分裂？

顾然洗好澡回到房间，同样垂头丧气，新年的第一天，对方做了这么多，饭没吃着，连一句祝福的话都没得到。

【新年快乐】

她看着手机，原来小孩儿发了这么多条消息，只是那时候自己烧的迷糊了。

周思钰几乎是秒回，【现在还发烧吗？】

顾然摸了摸脑袋，晃了晃头，不疼也不晕，【不烧了】

【体温多少？】

周思钰等了半天也没等到消息，【睡着了？】

【36.7°C，刚在量体温】

周思钰对着屏幕嘴角上扬，想象着顾然一边量体温一边乖巧数着时间，就像今天下午一样。

【你刚刚是不是想偷懒？都没量体温就说自己不烧了】

【嗯，被你发现了】

周思钰毫无形象地笑了，生病的顾然好可爱，感觉像个小人偶，听着指令一步一步完成任务，到底是谁发明的顾然？

【早点休息，晚安】

周思钰及时停止，怕自己小心思通过文字沿着网络传递过去。

新的一年，新的一天，周思钰许了新的愿望。

要做顾然生命里不灭的烟火，带来源源不断的勇气和信心。

上班的时候，每天都要问自己为什么要当老师？

放假的时候，又觉得当老师挺好。

终于理解了，“他不打我的时候还是挺好的”这句话。

寒假将近一个月，现在已经过了一半了，正月十四上班。

前半个月周思钰一直在纠结忐忑中度过，本以为经过昨天的事，两个人至少能说开，可现在的状态真让人进退两难。

她不知道出柜会不会给顾然增加一点安全感，她能做的就是让顾然感受到她的决心。

没有顾然的日子，寒假好漫长。

上学的时候，小情侣总期待着开学，甚至会约好提前到校，现在当了老师，也算是弥补了学生时代没有体会到牵肠挂肚的体验。

而且顾然又是个对“无效社交”保持疏离的人，不发朋友圈，对这样的社交形式永远保持淡漠的态度。

离开了顾然，即使是网络发达的现在，也会像人间蒸发一样，束手无策。

之前周思钰也问过顾然，为什么朋友圈这么干净？

“我不喜欢别人窥探我的生活，而且好像也没什么特别重要的值得我去发。”

因此，周思钰每次拍的照片、美食，只要是和顾然相关的，都要先问一下。

但顾然对此却也不苛刻，只要不拍她，她不干涉别人的自由。

这么一想，顾然也不喜欢拍照，重逢到现在，一张合照都没有。

就算是睹物思人，就只剩下卫生间顾然用过的牙刷。

咦，周思钰觉得自己好变态。

假期结束之前，沙可可又组了一次聚餐。

这次他们三个目标明确。

董小姐，“怎么样，顾老师看到那张照片什么反应？”

“她生气了，然后吵了一架。”

“我就说这是个馊主意吧，你们还不信，还拉着我，我以后怎么见顾老师！”沙可可发出尖锐悲鸣。

但激烈沟通总比不说话要好。

“好在误会解除了，但我发现一件更严重的事，我妈应该是发现了我和顾然的事。”

“你妈妈迟早要知道的啊，这算什么事。”老葛不理解。

周思钰一脸凝重，“我怕我妈欺负她。”

噗，沙可可一口奶茶差点喷出来。

“我拜托你，顾老师比你聪明，比你见多识广，你心疼心疼你妈吧。养了这么大的女儿是个同性恋，而且还和高中老师谈恋爱，对你妈来说简直是雪上加霜。我就不打算告诉我妈，我怕她承受不了。”

周思钰当然心疼，心疼中也带着窒息。

更窒息的是，一边感受着父母的压制和束缚，一边又能感受到他们的爱，这么多年，她心里背了太多的负罪感。

可是为了自己和顾然，她想要勇敢一次，为自己争取一次。

盼星星盼月亮，终于是开学了。

一进办公室，看到张颖，徐圆圆，李雪儿这三人就有无数的话要聊。

就像大学宿舍一样，聊假期，聊各种有意思的事情，还会分享家乡特产。

聊得正兴奋，来了一个新面孔。

乖巧地站在门口，笑起来还有两个酒窝，热情地和其他老师打招呼，“你们好，我叫严语，是新来的政治老师。”

艺术学校绝大部分学生都会选纯文，多招几个政治老师很正常。

周思钰也热情地回应她，“严老师早上好，我叫周思钰，她们都叫我周周，我是教生物的。”

她的直觉，这个老师应该很好相处。

其他老师也一一介绍自己。

严语坐在周思钰旁边的工位上，整理自己的东西。

“严老师，你怎么不去楼上412，政治老师都在那里。”

嗯，顾然在。

“我刚去过楼上，412已经满了，主任就让我来这边，都差不多嘛，很高兴认识你们。”

周思钰可能是天生就对长得好看的人带有一层滤镜，她觉得严语说话也很温柔。

既然来了新人，那么话题中心自然就落在了严语身上。

师范大学硕士毕业，毕业后没有着急找工作，和朋友出去旅游了半年。

和周思钰一样大。

目前为止，她很欣赏这位新老师，这就是爱屋及乌吧。

到底是同龄人，又或许是大家对可爱的女生毫无抵抗力，一个上午的时间，就聊了好多。

中午她们几个带着新老师去食堂，熟悉周围的环境。

周思钰作为头号交际花，特别的热情，新老师不自觉挽着她的手臂，一路上说说笑笑。

留下顾然在办公室疯狂打喷嚏。

════════════════════════════════════════

第43章 酸涩



════════════════════════════════════════

第43章

顾然连续打了三个喷嚏，应该是有人在念叨她。

她希望是周思钰。

不过，她猜错了。

“周周，你和楼上412的老师熟吗？”

经过半学期刷脸的成效，412的大部分老师都脸熟她了，有的年长的老师还会打趣她来找顾老师的频率比学生还勤，知道她也是顾老师的学生后，也会被投喂一些小零食。

徐圆圆在旁边听到后，立刻给了周思钰一个警惕的眼神。

“还行吧，有一些挺熟的。”

“那你认识顾然吗？”

“认识，我们一起搭班的，你怎么会认识她？”

周思钰感受到旁边徐圆圆的眼神，真是不能小瞧了她，只是听到412就如此地敏锐。

“我早上不是先去的楼上办公室嘛，顾老师那会儿在整理东西，看到没位置后就让我把东西放在她那儿，帮我联系主任，我觉得她好好啊，而且还漂亮。”

最后的夸奖，周思钰甚至感觉到严语还害羞了。

顾然对同事关系不是一向很有距离的吗？为什么对待严语这么热情？

周思钰心里的醋坛子翻了个底朝天，表面还是温和喜悦，“对呀，顾老师人特别好的，我之前住宿的时候，顾老师还借给我生活用品。”

她可不想给严语营造一种顾然特殊对待她的错觉。

而严语听到这话在无人察觉的时候轻轻皱了皱眉。

下午开会，周思钰带着严语进会议室，徐圆圆在后面签到。

回想半年前，自己也是初来乍到，办公室的老师们对她又热情又照顾，她想这样的工作氛围也要在自己身上延续下去，所以尽可能的照顾新老师。

两人的互动都被顾然看在眼里，新老师她见过，活泼可爱，有礼貌，和周思钰一样，她想性格互补的人需要一段时间的相处和磨合，但性格相似的人只需要一句话或者一个眼神就能建起桥梁，完成共鸣。

顾然落寞地收回目光，可能周思钰终于感受到了和同龄人相处的快乐，而自己只会推开她，伤害她。

整场会议中，周思钰时不时就能感受到严语的视线向顾然聚集，她太熟悉这样的目光了，和她高中时一样，崇拜、欣赏、或许还有些爱意，但她不确定。

一边怀疑一见钟情的真实性，一边又是对顾然魅力的肯定。

散会后，周思钰又出现在了412。

“呦，周老师又来等你顾老师下班啊？”

周思钰尴尬地笑了笑，打了个哈哈，明明顾然先看到了她，又低头自己做事，难道不知道自己是来找她的吗？

“顾老师需要帮忙吗？”

周思钰看着整洁的桌面，睁眼说瞎话。

“快下班了，找我有事？”顾然不疾不徐地抬头，眼神毫无波澜。

“嗯...办公室新来了个政治老师，人挺好的，和我一样大，也是师范大学的。”

顾然不解，她不需要周思钰这么详细的汇报，还是和别人有关的。

“嗯，看出来了，你们相处的很好。”

“她说你特别好，帮她拿东西，帮她解决工位问题，看不出来顾老师还是个热心肠？”

顾然嘴角上扬，她也惊讶于自己今早的行为，可能真的在潜移默化中被周思钰影响了，这样的改变，她喜欢。

她以为这样的改变，周思钰也会喜欢。

周思钰看到顾然笑了，居然笑了？气死她算了。

开学两周，即使她见顾然的次数寥寥无几，可这个名字每天都会从严语的嘴里说出。

教研会上的顾然，备课时的顾然，磨课的顾然，都是周思钰没有见到过的另一面。

她收回之前的话，她嫉妒严语。

“今天我有个问题去请教顾老师，走的时候她还给了我一个小零食。”

周五严语挽着周思钰去地下车库的路上，高兴地和她分享。

“那很好啊。”周思钰只能苦笑。

她以为这是属于学生时代她俩的默契，现在却有人和她一起分享。

“周周，你说如果我追顾老师，可能性大吗？”严语停下来认真地问。

周思钰看着地上被夕阳拉长的影子，学生成群结队叽叽喳喳的声音和广播站的音乐声都被隔绝了，踩着自己的影子，就像踩在云朵上，一深一浅，有点飘忽。

严语的意思是，她喜欢顾然？

大脑空白了几秒后，思绪渐渐被拉回，深呼了一口气，带着玩味的表情看着她，“严语，你知道刚那句话有多少信息量吗？我们才认识半个月，就这么信任我？”

“和你相处很有安全感，我觉得这些话只能和你说。”严语的表情和话语都很真挚。

安全感吗？为什么顾然感受不到呢？

“你认识顾然也就半个月，你了解她吗？”

严语眯着眼对周思钰招招手，在她耳边小声说，“告诉你一个秘密，我认识顾然很久了。”

在她得意的眼神中，周思钰开车离开了。

周六一大早，周思钰就收到陆女士的传召。

“老周，中午吃啥？”

其实独居和父母住一起无非就是对于舒适和自由的选择，独居自由，但会有很多生活上的琐事，和父母住一起基本上不用操心，每天都有热腾腾的饭菜，但也多了束缚和摩擦。

不过在周思钰心里，自由最大。

“中午吃火锅咋样，把冰箱里的菜涮涮，还有一些海鲜，之前速冻里剩下的火锅丸子也一起吃掉，放久了也不太好。”

周思钰坐在客厅疯狂点头，冬天吃麻辣牛油火锅最爽了。

“你们娘俩玩会儿，一会就好，快得很。”

陆女士今天心情不太美妙，从进门开始就没个笑脸，周思钰就当没看见，也不主动撞枪口上。

看了眼和顾然的聊天框，内容还停留在过年发烧的时候。

一个月了，顾然也没有找过她。

后台关掉微信，切到其他软件刷小视频了。

“被女生喜欢会不会很奇怪...”

我去，一打开就是这段对话，大数据可真会推啊！音量都来不及调，周思钰拿着旁边的充电线插上插座，假装自己很忙的样子。

根本不敢去看陆女士。

“来吃火锅喽！”感谢老周救她一条狗命。

周思钰看到厨房里升起了热蒸汽，一溜烟就钻了进去。

小米辣、牛肉酱、香辣酱、蚝油、芝麻酱、少许白糖、多多的香菜，多多多多的醋。

完美的蘸料。

老周看着她这一碗红彤彤的，有点害怕，全家只有周思钰一个人吃辣，她有时怀疑自己是不是被抱错了。

上次吃剩的许多火锅食材，姨妈都打包让周思钰拿回家了。

“这个长长的，前面像花生的是啥？”陆女士终于说话了。

“包装上写的花生芽，我都没见过，放锅里尝尝好不好吃。”

也不知道煮多久会熟，第一根吃起来有点脆，有股淡淡的清甜，第二次夹起来的时候，就有点软了，不过水分依旧很足，甜甜的，吃着甚至有点上瘾。

老周的思想特别传统，很少去尝试新鲜的东西，包括食物。每天早上都是一成不变的白粥，煮鸡蛋或者咸鸭蛋，陆女士总是说他跟不上时代的潮流，就是个土老帽儿。

所以，这些花生芽最后都进了周思钰和陆女士的肚子里。

吃完饭，老周收拾好垃圾，找了个机会就下去打牌了。

每次单独和陆女士在一起的时候，周思钰都会不安，紧张。

“你最近都在家吗？”

“不然我还能去哪儿。”周思钰头都没抬。

“谁知道你会不会住学校？”陆女士意有所指。

“住学校挺好的啊，我也在考虑要不要再和学校申请一下。”周思钰本想唱个反调，没想到点燃了陆女士的导火索，瞬间就爆炸了。

“你别以为我不知道，你到底是住在学校还是住在顾然家里？她还真是厚脸皮，知道你要相亲还缠着不放。”陆女士声音越来越大。

周思钰肯定，陆女士一定和顾然说了些什么，“妈，你别太过分了！说到底顾然是我老师，你怎么能这么说她！还有，九年前我就喜欢她了，现在也是我先主动的，你不要错怪了她。”

“你也知道她是你老师啊？你怎么有脸说这种话的，送你去县中读书，心思不在学习上，还振振有词。”陆女士看到自己的女儿为了另一个女人和自己针锋相对，袒护的样子让她心里升起无数的怒火。

“喜欢顾然也不耽误我学习啊，要不是她我也不会这么努力，真不懂你还有什么不满意的？”

周思钰从没想过自己能这么理直气壮地和陆女士谈论顾然。

“你简直无可救药，你有没有想过别人会怎么看你，会怎么看我？”

通城就这么大，一家又是土生土长的通城人，陆女士做了这么多年的保险，人脉自然不用说。

周思钰无所谓别人的眼光，她们这一代对同性恋的态度已经看得很开了，但父母这一辈还是视这些为洪水猛兽，她也不想让父母承受这些压力。

“我身边的朋友都知道我喜欢顾然，对他们来说都很正常。”

陆女士一副我们都疯了的表情。

“还有，你有任何事，你找我，反正你现在也都知道了，你不要找顾然的麻烦。”

“周思钰！你是不是要逼疯我啊！你和她在一起完全忘了你还有个妈了！”

“妈，我没想过让你接受，但是我真的是认真的。”

妈，不知道你还记不记得，小时候每次放学我都会喋喋不休地跟你讲学校发生的种种。谁上课又被老师骂了，谁又谈恋爱了，老师上课讲什么好玩的了。

我和顾然在一起后，我的情绪和想法，被另一个人完全接纳，你说我忘了你，不是的，因为我和顾然在一起真的很开心，我真的一点都不委屈。

你说你希望我开心，我做到了。

“顾然真的是个很好的人，对于你来讲，本地人，有房有车，优秀还努力，家境也比我们家好，除了性别，这些都符合你的条件。”

“我们住在一起的时候，会一起分担家务，吃完饭会一起散步，生理期还会帮我洗内衣细心照顾我，试问这些有哪几个男人能做到，正因为我们都是女生，所以才会互相体谅互相扶持。”

“我对她的感情不是过家家，我也没有受任何人影响。我只是希望你不要再让我相亲了，我真的很痛苦。”

一边是顾然，一边是家人，她不希望割裂开，她希望顾然成为她们认可的新家人。

“你妈我活了这么多年都没接触过，你现在怎么让我突然接受？你让你爸这个老古董怎么接受？”陆女士眼泪都飞出来了。

周思钰一听，陆女士应该是有点松动了，她心里也松了一口气。

可松下来的这口气，回到家又提到了嗓子眼。

严语：【周周，你能把顾老师的微信推给我吗？】

════════════════════════════════════════

第44章 循环



════════════════════════════════════════

第44章

严语：【周周，你能把顾老师的微信推给我吗？】

周思钰看着这一行字，有种跑八百米之前的提心吊胆。

为什么要找她要啊？！又不能直接拒绝，又要去询问顾然的意见。

自从上次发烧，已经过去一个多月了。周思钰没有再给自己发过消息，就算在学校，也是不冷不热。

顾然躺在窗边的沙发上，虽然很想借酒消愁，可打开冰箱全是酸奶和矿泉水，总不能喝个水中毒。

看着通红的夕阳慢慢落下，也带走了她心里微弱的光亮。

突兀的微信铃声响起，四四方方的亮光印在落地窗上，融入进高楼霓彩灯光之中。

看着手机上的备注名，久久没有回过神。

小朋友。

之前周思钰还吵着要改这个备注，气鼓鼓地说自己是大朋友。

可是在她眼里，

吃到好吃的就会摇头晃脑冒星星眼，开心的时候会拉着她跑来跑去。

闹别扭的时候会把自己反锁在书房，可她拿钥匙开门的时候，又会乖乖的站在门口要抱抱。

因为工作生气的时候，嘴上说被气饱了，但面对美食还是忍不住，美其名曰要节约粮食。

活脱脱的小朋友。

灯光熄灭，黑暗重新拥抱住她，缠绕着她，最后一抹亮光也还给了霓虹世界。

周思钰一直等，等到对方无法应答，自动挂断电话。

所以现在，打个电话也是打扰了吗？

明明顾然说想她，明明身体也对她有反应，明明已经解释清楚了。

分开不是不爱了，但错过就是错过了，是吗？

她不想，她不想有这么多的明明，却还要劝自己放下。

借着月亮，手背上有一丝的亮光。

打算打第二个电话。

哪怕没有联系，但今晚她们都拥有共同的月亮。月光没有偏袒地洒在每个人身上，为思念的人创造不可言说的联结。

“顾老师？”周思钰小心翼翼地接起电话。

顾然清冷地嗯了一声，你最先打来的电话，应该你先说。

“严语问我要你的微信，我可以给她吗？”哪怕刚刚伤心过，也不忘正事。

只听对面不耐烦地呼出一口浊气后，略带着些许愤怒，喊了她的名字。

“周思钰。”

嗯？

“如果没有严语，你就再也不找我了是吗？”

她们之间一定要有其他人，才会有话题吗？

周思钰一听这么凶的语气，眼泪突然就堆在眼眶里，可委屈又让她收回了点。

“那你也没找我啊？刚才还不接我电话...”声音越来越小。

顾然看着窗外，眼里闪过一丝漫不经心，“周老师，年纪挺小忘性挺大，拔手无情的人不是你吗？”

难道自己要上赶着被睡吗？

周思钰没想到这样的词会从严肃高冷的顾然嘴里说出，一时间支支吾吾，脑子里一半的水和一半的面粉混合起来成了浆糊。

“怎么，还是你想说，你是为了帮我降温，迫不得已才出此下策，我需要对你说谢谢吗？”

“不客气。”周思钰咬紧下嘴唇，她这样的人，如果有人别扭，她只会更加别扭。

顾然听着这三个字，目光里的狡黠一闪而过，很快回复，“可以把我微信推给严语。”

“政治组新来的老师，还是要多照顾照顾。”

这话说出口，刚开始的气愤转变为失落，而后又意识到，顾然是故意的。

直到挂电话，周思钰都沉默着。她讨厌这样的自己，为什么就不能正常的表达自己的爱意，为什么每次说话都要夹枪带棍，为什么词不达意，为什么总是惹顾然生气。

明明想借着这个理由，和顾然多说会儿话，可每次的沟通都会化作油锅里的水滴，溅出来的油就变成了戳向对方心脏的利剑。

她的喜欢被争吵折磨，被失落消耗，一点都不剩后，还有去拥抱她的冲动，就是爱。

现在出现了严语，或许能够理解顾然说的信心究竟是什么了。

因为总是想把更好的给对方，因为爱到深处是谦卑。

这一批新教师入职也快一个月了，按照惯例，每个人都要准备一节公开课，由校领导和其他老师打分，这次上课的老师就有严语。

“啊啊啊，周周，我有点紧张，这也太快了吧，怎么就不能提前一点通知。”严语看着主任发来的消息，心里骂了无数遍。

周思钰歪了歪头，撇了下嘴，“我之前比这更突然，你习惯就好。”

没过一会儿，严语就开始收拾东西，脸上还傻笑着。

抱着电脑站在周思钰前面，“我刚给顾老师发消息，她让我上去找她，帮我弄公开课，我先走啦～”

她讨厌顾然对谁都好的样子，讨厌独属于两人的记忆被第三个人覆盖，讨厌严语理所应当地找顾然，讨厌到最后开始怪自己，为什么当初没有学文科，为什么没有学政治。

徐圆圆看着发呆的周某，用手在她眼前晃了晃，“人家去找你顾老师了，你怎么无动于衷？”

“同学科的老师互相讨论，不是很正常？你想什么呢？”周思钰努力保持客观，保持冷静。

“你确定是互相？不是单方面的...？”徐圆圆斜眼看着严语的工位，她总觉得严语对顾然太主动了。

“你不觉得严语喜欢顾老师吗？”她刻意压低了声音，她恨周思钰是个大木头，怎么这都听不出来。

“你是不是磕cp上瘾？”

徐圆圆微微一怔，为什么周思钰还这么淡定，难道真是她反应太大了？

不是周思钰淡定，是她心中已经有答案了，她不想引导徐圆圆反复证实这个答案。

有顾然的帮助和辅导，严语的公开课自然顺利，况且她本身就很优秀。

她和顾然还有一众老师坐在最后，课程刚开始10分钟，她已经清晰地感觉到自己和严语的差距，虽然很多内容不熟悉了，但上课风格和思维，和当年的顾然如出一辙。

不怕情敌出现，就怕情敌比自己优秀了几百倍。

下课铃响起，周思钰合上听课记录本，她看到顾然嘴角微微上扬，笑容中蕴含着由衷的赞赏。

她从后门仓惶般地离开，逃离这种欣慰温馨的画面。

公开课结束后呢？顾然会不会私下里鼓励她？

如果鼓励完，会不会亲她？

分手后在学校天天见到顾然已经让她自顾不暇，如果看到她们两人出双入对...

尽管这样的可能性很低，但她还是忍不住往这方面想。

但周思钰不是个自怨自艾的人，比起可怜兮兮地去讨好别人，自己成长起来才是最有安全感的。

陆女士的试探，严语的追求，她会紧张也会害怕，但她和自己承诺过，要努力成为可靠的人。

于是没有课的时候，周思钰就在办公室刷题。

“周，你这样让我很害怕啊。”

李雪儿在旁边剥着橘子，看着她感慨道。

“害怕什么？”

“我的朋友突然自律，突然努力，让我猝不及防。”

周思钰低着头无语地笑了一声，“闭嘴吧你，赶紧干你的活儿。”

“中午吃啥啊？食堂还是外卖？”李雪儿橘子还没有吃完又开始操心中午。

每天在办公室除了日常八卦，问的最多的就是吃什么，努力践行吾日三省吾身。

“周周，等会儿一起去食堂吧？打包带回来。”严语靠在椅背上，扭头看着周思钰。

行，正好附近的外卖都吃腻了，食堂勉强凑活吧。

李雪儿第四节课有课，顺便帮她把饭带回来。

私立学校虽然有饭补，也有教工食堂，但一顿饭下来也没有太便宜。

而且自己独居后真是越来越懒了，以前为了顾然，还能经常做饭，现在能省则省，不是省钱，单纯省事。

“阿姨，在这边吃，我要一份口水鸡，再来个西兰花吧。”

周思钰听到，在后边提醒，“不是带回去吃吗？”

严语换了个方向，背对着吃饭的人群，“顾老师在呢，不回去吃，等会儿我们坐到那边去。”

只是转头说话的一瞬间，听到顾然名字的一刹那，食堂里所有的喧闹声和音乐声都被屏蔽，目光落在了她身上。

这么多天，顾然都是一个人吃饭的吗？

看着顾然落寞的背影，好孤单，好想抱她。

排到她的时候，阿姨认出了周思钰，慈爱的看着她，“好久没来食堂啦，今天想吃什么？”

随便打了个鸡肉和蔬菜，就和严语一前一后走向顾然。

有人喜悦，有人忐忑。

最后一步，严语是跳到顾然面前的，“顾老师，你这里没人吧？”

就像学生时代，偷偷跟在喜欢的人身后，快步上去从后拍了一下她的肩膀说，是我啊，是不是被我吓一跳，打情骂俏的即视感。

听声就知道是谁，出于礼貌还是抬头回应了，“没，你坐吧。”

严语端着餐盘坐在顾然对面。

周思钰心里不爽，后面还有个人好不好！真的看不见吗？

“周周，别站着了，快来，坐我旁边。”严语的笑容还是一如既往的单纯。

顾然夹菜的筷子短暂地停了一下，只要是关于周思钰的，她的耳朵就会变得敏感。

她不想周思钰坐在别人旁边，不想一个人坐在一边看她和别人成双成对，于是动作比大脑先行了一步。

“那个位置有点脏，你坐我这里。”她把餐盘移到旁边，自己位置留给周思钰。

严语看着对面的周思钰，已然没有了刚才的喜悦。

顾然自然是把严语眼里的疑惑都看在眼里，哼，别想跟我抢人。

这是这么久以来，又一次和顾然坐在一张桌子上吃饭，回想到顾然发烧给她做饭那一次，明明可以一起，那时候装什么呢？后悔的要死。

周思钰就是火化完了还剩张嘴。

作者有话说：

严语os：对面不是顾老师了，失落T T

顾然os：就不让周思钰和你坐一起，失落也没用

════════════════════════════════════════

第45章 三人行必有我妻



════════════════════════════════════════

第45章

“别发呆了，好好吃饭。”顾然看着小孩儿一动不动，像被石化了一样，再不动就送她去当兵马俑。

嗷…周思钰这才看向自己的餐盘，这白菜里怎么有胡萝卜啊？还有，居然是毛豆烧鸡…

周思钰抵制一切豆类，红豆绿豆黄豆毛豆，豆子滚出地球！！

但偏偏自己的家乡喜欢毛豆烧一切。

除了毛豆烧鸡，还有毛豆烧丝瓜，毛豆烧茄子，毛豆炒茶干，毛豆炒鸡蛋，早上还要用毛豆炒咸菜或者咸瓜来配粥吃。

一生之敌——毛豆！！！

欲哭无泪，只能怪自己打饭的时候没有看清。

她小口小口扒着米饭，毫无食欲。

顾然看着旁边蔫儿的小孩儿，再看向餐盘里的菜，瞬间了解。

“糖醋里脊还不错，你尝尝。”顾然夹了两筷子肉放到周思钰碗里。

“鱿鱼须也不错。”又夹了几筷子。

周思钰受宠若惊，这是顾然第一次这么明目张胆地当着其他人的面表达对她的关心和照顾。

“顾老师，够了够了，谢谢，我吃不完了，你想吃什么菜直接从我碗里夹。”

顾然看着她碗里全是橘黄色，幽幽地说道，“你想让我吃胡萝卜啊？”

咳。

她俩都不喜欢吃胡萝卜。

严语看着对面两人笑的都如此默契，这顿饭难以下咽的人，成了她。

周思钰夹起一块糖醋里脊，一入口，酸酸甜甜，番茄糖醋味儿很足，就算被酱汁包裹着，面衣还是脆脆的，外酥里嫩，她又塞了一大口米饭。

鱿鱼须也是，放了孜然，吃起来不像炒菜，更像烧烤，太下饭了。

周思钰嘴里又变得鼓鼓的。

“慢点吃，今天食堂还是番茄蛋汤，你喜欢的，要不要喝一点？”

周思钰嘴里还没嚼完，不方便说话，只能看着顾然一直点头。

她差一点就下意识揉小孩儿的脑袋了。

“严老师要喝吗？”

严语看着两人的互动，一直默默吃饭，静观其变，没想到突然被cue。

“不用了，我不爱喝，谢谢顾老师。”她有点不好意思，一次只能端两碗，她不好意思让来回跑两趟。

果然，顾然端着两碗汤回来，她和周思钰一人一碗。

“有点烫，吹一吹再喝。”

周思钰把汤碗放到旁边，既然烫，那就等会儿再喝。

她眼睛时不时瞄向顾然的碗里。

“再吃块糖醋里脊？”她真的没办法忽视周思钰看待食物虔诚一般的眼神。

“好…你会不会不够吃啊？”筷子停留在半空中，她还是很贴心的，她可以吃顾然吃剩的。

“我把汤喝完就差不多饱了，糖醋里脊不能浪费，你帮我吃完好不好？”顾然把餐盘往旁边推了推。

好！节约粮食，从我做起！

周思钰一口肉一口米饭，别提有多香了，毛豆和胡萝卜在天上失望地看着她。

“周周，不是还要给李老师带饭嘛？现在已经下课了。”严语听到下课铃，放下筷子，她也无心吃饭了。

顾然看到食堂人逐渐多了起来，小孩儿环顾一圈之后也狼吞虎咽起来。

“你慢慢吃，我去给李老师打饭吧，她想吃什么？”

周思钰觉得顾然今天太反常了，连忙摇摇头，最后两口喝完汤就赶紧收盘子。

“走吧，我去打饭，你们去门口等我一下。”

三个人走在回办公室的路上，都觉得自己是电灯泡。

要不说三角形是最稳定的形状呢。

现在的状况：三人行必有我妻。

严语直到今天才更加确定了自己心里的疑惑，她的目光没有回应的原因。

周思钰心里忐忑，顾然刚刚这么明目张胆，严语又这么聪明，如果被发现，严语该如何自处，她还那么信任自己，可自己却没有她这么的坦诚相待，愧疚感油然而生。

顾然走在中间，左边是自己心心念念想触碰的人，可对方未必这么想。

三人就这么沉默一路。

李雪儿下课瘫在座位上快一刻钟了，人影都看不见。

“不是说打包回来吃的吗？为什么一个人都没有！”

饭卡还在周思钰那儿。

“好饿，有没有人来管管我的死活啊？”

她一人在办公室嗷嗷待哺。

“宝贝，你的饭来啦！”

周思钰看见某人已经饿趴在桌子上了，小步跑上前，双手把饭送上，为了赔罪，早上留下想着下午当零嘴的一个溏心蛋也给了李雪儿。

严语坐在位置上，电脑屏幕暗了又亮，亮了又暗，又回头看了眼周思钰，她的姬达挺准的，刚来的时候就觉得周思钰或许跟她一样是个弯的，却没想到都和顾然有关。

【周周，你和顾然很熟？】

周思钰担心的事还是来了，她偷偷看了旁边的严语，发现她专心看着手机，应该是在等着自己的回复。

【之前一起搭班，接触的比较多。】

【顾老师喜欢你？】

周思钰吓得立刻站了起来，椅背撞到后面其他老师的工位，发出巨大一声。

严语回头，李雪儿抬头。

“干嘛呢？这么激动？”李雪儿似乎习惯了周思钰咋咋呼呼。

“我...我尿急，去上厕所。”

周思钰现在只想远离手机，远离办公室，找个借口，留点时间想想怎么回答。

可是，自己的行为不是更会让严语怀疑吗？

思钰逃离未半而中道返回。

“这么快？”李雪儿一块鸡肉还没吃完，周思钰就回来了。

“嗯，我是快女。”周思钰张口就来，紧接着就拿起手机回复了。

【我也告诉你一个秘密，其实我是顾老师的第一届学生。】

周思钰在心里说了一万遍对不起，没有正面回答，但也模棱两可，而且她说的也是实话啊，这件事确实只告诉了严语一个人。

嗯，心里的负罪感就这么被自己哄着少了一点。

夜晚降临，房间窗帘半拉，一半的月光和灯光争先恐后地挤进来，似乎抑制了身体里褪黑素的分泌，周思钰辗转反侧，难以入眠。

刚过十点，以顾然的作息来看，大概率是没睡的。

还是熟悉的铃声。

“I need somebody who can love me at my worst.

Know I'm not perfect but I hope you see my worth.

'Cause it's only you， nobody new， I put you first.

And for you， girl， I swear I'll do the worst...”

顾然还在卫生间洗脸护肤，就听到小孩儿的专属铃声，镜子里的人浅浅一笑。

尽管黑夜笼罩，但她现在的心情明媚如艳。

“怎么了？”顾然还在回味中午吃饭时的互动，所以语气格外的温柔。

“顾然。”

“嗯。”我在。

“你今天中午在食堂，有点奇怪...”周思钰想起上次打电话，提到了严语，顾然就生气了，所以现在小心翼翼。

“嗯？哪里奇怪？”

“就是给我夹菜，帮我盛汤什么的。”

“以前不都这样？”

以前吃饭，周思钰还会把腿翘在她腿上，说这个姿势特别舒服，慢慢也就默许了，现在夹个菜有什么好奇怪的？

“对，以前可以，但现在我们不是...而且还有别人看着。”

“万一被别人误会，可能不太好...？”

严语已经怀疑了，下午虽然勉强找了理由，但如果经常这样，傻子都能看出来，她不想让严语难堪。

虽然没提严语的名字，但她能感觉到寒气顺着网络爬过来，空气里的水汽开始慢慢冻结。

顾然原本扬起的嘴角僵住，眼眸里流露出一丝无力和无奈，她自以为是的靠近，原来在周思钰眼里是为难，是误会。

“我们之间是误会？”

“不...”周思钰还没说完，顾然就又发来一句疑惑。

“还是你觉得在严语面前，我们要避嫌？”

“对。”因为严语喜欢你，我也喜欢你，所以要避嫌。

本以为等来的是顾然的怒气，但电话里的忙音更让她心痛。

顾然大步走向厨房，凉水喝了一杯又一杯，丝毫不顾及自己即将要来的生理期，只觉得怒火无法遏制，因此草草挂电话了事。

电话铃声再次响起，她以为是周思钰打来解释，定睛一看，梁教授。

这是顾然硕士期间的导师，本科就是她思想政治教育学原理的老师，现在已经升为院长了。

本科期间的她成绩优异，同时也是团委的学生干部，大四顺利保研，进入梁院长的门下继续学习。

硕士期间，梁老师对她来说，亦师亦友，尽管年过半百，可思想却不输小年轻，对于顾然的恋爱，她自然有所耳闻，每当有人出来说闲话，她都嗤之以鼻，说别人才是老古董，用自己的方式维护她的学生。

顾然知道后，又欣慰又想笑，想象自己老师怼人的样子，简直不要太可爱。

后来分手，也带顾然回家吃饭，安慰她，偷偷告诉她摆脱失恋的最快方法。

“来读我的博士吧？”

本硕博都在同一个学校，这样的含金量不亚于古代顶尖门派的嫡系关门弟子。导师也更青睐于收知根知底的学生。

只要顾然点头，研二就能直接升博。

那时候她并没有升学的想法，一切还是以工作为主，婉拒了老师的好意。

本来是安慰她失恋，后来便因为拒绝反过来哄老师开心。

工作没多久，父母的离世让她差点受不住，梁老师也第一时间飞到通城，那一刻，顾然把她当做了家人。

毕业十周年，学院邀请毕业生重返母校，重温校园记忆，再续师生情谊。

座谈交流会结束后，顾然直奔梁老师的办公室。

严语第一次见顾然，就是在这里。

她停下原本离开的脚步，午后的阳光斜斜地淌进来，披在顾然身上，光影也在她脸上变幻，又清冷又温柔，只是一眼就挪不开了。

════════════════════════════════════════

第46章 师徒结队



════════════════════════════════════════

第46章

“小语，正好，这是你师姐。”梁老师对她招招手，示意她过来打招呼。

从梁老师口中，得知你叫顾然，了解到你很优秀，毕业就进了很好的公立高中教书。

虽然你只礼貌地回应了一下，但我永远庆幸自己在这天踏进办公室。

那天之后，严语就总是缠着梁老师打听顾然情况。

梁老师终于忍不住，“你能不能把心思放在学习上，别总是打听你师姐。”

而严语也是仗着老师的喜爱，丝毫不怕，两眼汪汪，楚楚可怜，“你不管学生的终生幸福了吗？”

她不可思议地看着严语，她不是不能接受同性恋，可是白菜拱白菜，也确实第一次见，还是需要一些时间消化的。

梁老师也是无奈了，还能怎么办呢？

顾然并不诧异老师给她打电话，深呼吸了几下，自然地接起来，“梁老师，这么晚还不睡，最近身体怎么样？”

这小老太太越老越不听话，总是熬夜，顾然叮嘱了好几次，总是笑嘻嘻地说下次一定，炫耀自己学的网络用语。

“哼，我身体好得很，倒是你，毕业多少年了，还是不让我省心。”

顾然失声哑笑，“不能仗着年纪大就不讲理哈，我哪里不让你省心了？”

“去年是我最后一年带博士生，想着名额给小语，谁成想她铁了心要工作，还要和你一个学校，你们两个，没有一个让我省心。难得回学校一次，就把人给我拐跑了！”

快七十的人了，教育起人来一点都不含糊。

“你是说严...语？”顾然思绪飘回几年前办公室里，确实有个师妹跟她打招呼，而后又被梁老师的声音拉回现在。

“你不记得了？”梁老师试探一问，得到的是良久的沉默。

她记得有这么一回事，但长什么样，叫什么名字，一点都没印象了。

哪怕是开学一个月，她也没把严语和小语联系在一起，况且她也不知道是哪个语。

“哎呦，有人可要失望喽，总之，照顾好你师妹，她挺喜欢你的。”

“呵，梁老师，哪种喜欢啊？”顾然笑嘻嘻的，想缓解一下刚才的尴尬。

“还能有哪种喜欢，你俩都一个德行！”她的学生她再清楚不过，如果能在一起，也算是做了件好事。

顾然笑不出了，她自然听出了老师的话外之意，不自觉地握紧了杯子，思索一阵后，缓缓开了口。

“我...有喜欢的人了，也在这个学校。”

她没想到自己一大把年纪了，也能被尴尬晾在这儿，假装咳了几下，“严语是个好孩子，你...好好和她说，别让她太伤心。”

她心里总归是有偏爱的，更偏爱顾然，可严语跟她念叨了几年，好不容易熬到毕业能在一起工作，事物又有了新的发展。而且自己心心念念的人对自己毫无印象，更会委屈的吧？

她心疼严语，但她也尽力了。

算了，她还是心疼她自己吧，自己心仪的学生都不想读博。

关了床头柜的小夜灯，顾然还是毫无困意，严语居然是她的小师妹，有时候不想承认自己老了，可记忆力真的大不如前。

原本只是照顾新同事的心态，现在又多了一层关系，而且又是为了她来到这个学校，似曾相识的剧情。

这一晚上的心情堪比跳楼机，刚才因为避嫌两个字怒火中烧，现在了解了内情，稍微放松了一点，仅仅只有一点。

顾然翻了个身，叹了口气，事情是她从未想过的发展，甚至是截然相反，之前还想过周思钰和严语...终于憋不住笑了。

但想到自己之前的主动热情，有一点点后悔。

现在从梁老师口中得知这些事，自己的行为也许会让严语误会，这是她更不想看到的。

如今又要让她恢复疏离的社交状态也来不及了，这是她的小师妹，答应了老师要好好照顾。

矛盾让她站在天平中间，尽管外人看她永远都是理智深沉而温和，似乎对所有事情都很通透，只有她自己知道，很多时候内心都是狂风暴雨，不断撕裂着她。矛盾就像不断翻滚的烈火，疯魔且癫狂。

喜欢周思钰的时候是，分手的时候是，现在面对严语，亦是。

对严语不是感情上的矛盾，是责任感。

顾然又接了杯温水，小口抿着，想着刚才的电话，周思钰说要避嫌，呵，她可没答应。

周四中午，企业微信大群发了一条消息。

主任：【请各位老师严格按照会议要求自行组队，将师徒结队名单明天下班前报送给我】

周一开会的时候，主任着重讲过，让老师们仔细考虑，尤其是新老师。

周思钰听完完全没有心动，只觉得如果绑定就会多写更多的报告和材料，多听更多的课，课余时间也就大大压缩了。

而且，她和顾然还是不同的学科，应该没办法结队。

也许，顾然和严语。

严语喜欢顾然，顾然也说过会多照顾照顾新来的老师，那这次的师徒结队简直为她俩量身定制。

旁边的严语听到这个活动，眼里都闪烁着光芒，时不时就看向顾然，恨不得立刻签下契约。

只有周思钰一个人受伤的世界达成了。

可眼底闪烁光芒的不只有严语一个。

当天下午，顾然就出现在119，主任的办公室。

“顾老师？你倒是难得来找我啊。”主任抬头，推了推眼镜，笑眯眯的。

“我是来支持你工作的。”顾然随意地坐在对面的椅子上，一双大长腿交叠着，手放在侧面的扶手上。

两个人年纪相近，主任对顾然也多有照顾，毕竟是和几个老教师一起加入这所学校的。

只要是不太离谱的要求，学校也都能满足。

比如一人一间宿舍。

主任看着她，等着下文。

“我和周思钰师徒结队。”

主任眉心微蹙，拿着黑色签字笔，轻触桌面，啪嗒啪嗒的。

“周老师不是生物老师吗？跟你也不搭啊？选徒弟的话，新来的老师里，严语会不会更适合一点？”

顾然轻轻一笑，仿佛早就知道主任的疑惑，“实不相瞒，周思钰是我工作后带的第一届学生，也是我最喜欢的学生。”

主任眼睛亮起来，仿佛是对两人之间缘分的惊叹。

“除了学科知识，其他的，备课、授课、教学乃至与学生的相处我都能倾尽所有，您考虑一下？”

顾然离开的时候，看到主任还在皱眉思考，但她知道，这件事十拿九稳。

明天就截止了，该结队的应该早就联系好了。

周思钰不敢去问严语，更不想看到胜利者的姿态。

她趴在桌子上，侧着头看着严语的方向，眼神失焦，落进眼底的是无尽的失落。

这周末，周思钰回家吃了饭，因为姨妈又买了好多海鲜。

上次嘴馋，说想吃帝王蟹，姨父真就去海鲜市场买了一只，蟹腿劈开后放上蒜蓉，用龙口粉丝打底上锅蒸，最后浇上热油撒上葱花。

二哥二嫂也是看着帝王蟹的面子，中午匆忙赶来。

“你和顾老师怎么样了？”二嫂和周思钰坐在最旁边，和陆女士形成对角线，所以放心地小声蛐蛐。

周思钰难以回答。

敏锐的二嫂一下子就发现了不对劲，“吵架啦？”

...

“分手啦？”

突然增大的音量，吓得周思钰狂捶二嫂，罪魁祸首也立刻捂嘴低头。

陆女士撇了一眼没说话。

“你们上午一大早干嘛去了？”姨妈问二哥。

二嫂赶紧嚼完嘴里的牛肉抢在二哥前面回答，“帮溪溪姐搬家。”

姨妈脑子转了一会儿，“何沈溪啊？感觉有日子没听过了，她成家了没？”

何沈溪和二哥在国外相识，因为是老乡所以渐渐熟络，后来毕业俩人合伙开了个羽毛球网球俱乐部。

“结婚了。”二哥说。

姨妈一听可高兴了，一直追问，什么时候，有没有办婚礼，怎么都不通知她之类的。

二哥二嫂视线交汇，二哥眉目一沉，“溪溪姐和她女朋友在国外结婚了，国内没有办婚礼。”

姨妈经常去俱乐部打羽毛球，偶尔也会看到溪溪，而且溪溪姐也从来没有藏着掖着的意思，所以现在说出来，无伤大雅。

餐桌上只剩下陶瓷筷子夹菜的声音。

周思钰一脸崇拜地看着二哥，好勇！

她碰了碰二嫂，反复确认真假，一度怀疑这是二哥现编的。

直到二嫂点头。

“晦气，好好的孩子怎么这个样子？都是国外那套带回来的。”

“你自己没见过不代表没有，溪溪姐和她女朋友买了房买了车，两个人过的风生水起，不要太舒服哦。”

二哥的形象在周思钰心里又高大了。

姨妈也不知道说什么好，“我是不知道你们年轻人怎么想的，我年纪大了。”

二哥又嘱咐了一句，如果姨妈下次见到溪溪姐不要戴着有色眼镜，表现的奇奇怪怪。

姨妈连连点头，这点人情世故她还是知道的。

陆女士不认识何沈溪，但家人对同性恋的态度让她心里大大地松了一口气。

人，就是这样，总是看重别人的眼光，这样会给人安慰，同样也会给人烦恼。

其他人也是面面相觑，默不作声。

饭后，周思钰和二嫂坐在沙发上，缠着二嫂要看照片。

她翻着何沈溪的朋友圈，俩人经常去国外旅游，埃及，法国，德国，都留下她们爱的证明，虽然戴着墨镜，但周思钰觉得溪溪姐的女朋友和顾然有类似的气质。

“下次你们要是吃饭或者公司团建能不能带我啊，我想见见。”周思钰拉着二哥撒娇。

他一时不太适应自己大大咧咧的妹妹竟如此娇俏，为了不再受折磨，咬牙答应了。

════════════════════════════════════════

第47章 叫师父



════════════════════════════════════════

第47章

周一下午照例日常工作会议，不过今天的会议是青蓝工程的签约仪式，主任会公布师徒结对名单。

“截止到上周，有十一对老师报名，公布以下名单。”

周思钰安静地听着，手中的笔在会议记录本上涂涂画画，等着心里预期的名字出现。

严语在旁边更加冷静，因为她被顾然拒绝了，虽然隐约知道是谁，也知道理由，可还是觉得有些东西超乎自己的想象，不敢去想。

因为无聊，她把周思钰工服大衣的腰带系在了椅子把手上。

要不说俩人玩得来呢，同样幼稚。

周思钰整理衣服，手忙脚乱地摸着腰带，侧着头看到严语一脸憋笑地看着她。

“你没事做是不是？”周思钰解开后，在会议记录本上和严语传小纸条。

顾然看着对面两个小孩儿，要是搁以前，指不定吃了多少飞醋了。

现在这个画面，想象着以后，自己的师妹和自己的小朋友关系好，她有点欣慰。

主任按照顺序报名单，“钱萱萱林鸣、朱俊伟胡天明......”

“顾然周思钰。”

“啪”一声，铅笔芯断裂，本子上的小点变成一个小坑，周思钰不可思议地抬头，惊讶地看着顾然。

眼神里充满着疑问，“我不是生物老师吗？”

顾然原本坐直的身体现在也放松一般，整个人靠在椅背上，食指缠绕，挑衅地回应，“那怎么了？”

每队师徒上台签订协议，还要拍照，学校会发公众号。

周思钰低头签字的时候，顾然同时签在上方，偏淡的清爽果香，又有雪松的沉稳，铺天盖地地包围着她。

随之而来的，清冷的声音带着锐利，尾音微扬，“以后，要改口叫我师父了。”

徐圆圆找准时机，在底下疯狂拍照。

“为什么选我？严语不是更合适吗？”412里，周思钰坐在顾然旁边，肚子里满满的疑惑。

“可我觉得你更合适。”

顾然不是一个意气用事的人，尤其在工作上。

她和严语都在政治组，平常的教研她自然会多提点提点，也会同意严语去听她的课，因此师徒结对发挥的作用就很有限。

这是她唯一的机会，手把手教周思钰，学会教学的基本功，补足自身的短板。

趁着下班前，她在周思钰课表上圈圈画画，“明天下午第二节，来三班听课，打五角星的，是我会随机听你的课。课前把教案放我办公室。”

顾然是魔鬼吗？喘口气的机会都没有。

周思钰沉默抿嘴，突然被听课简直比高中老师随机检查作业还让人紧张。

周二下午第一节课下课，周思钰准时出现在顾然座位上，从抽屉里拿出一根奶酪棒，悠哉悠哉翻着政治选修课本，逻辑这些她没学过，看着好像有点绕。

“走吧，把书带上。”

“还早着呢，这才刚下课，好歹坐下来喝点水吧。”她站在旁边示意顾然坐下，把水杯往她面前推了推。

小徒弟还挺贴心，热的。

俩人一进教室，学生就叽叽喳喳。

“上政治课还是生物课啊？”

“你瞎啊！黑板上写的政治课。”

“周老师，你来听课？”

她笑笑，就往后面走。

生物课代表朝她招手，“周周老师，坐我旁边，让我同桌坐后面去。”

周思钰按住了她，“你别，我怕你上课总找我说话，我不想被顾老师骂。”

她一个人老老实实搬了张凳子坐在最后。

用老师的角度来听顾然的课，很新奇。同时也看到了很多自己的不足。

ppt对顾然来讲，真的就是辅助，整堂课的逻辑都在自己的脑子里，通过板书表达出来。

学生也能跟着板书逻辑一环扣一环，形成完整的知识体系。

而她，把重点在ppt上标注后，反而忽视了板书，学生可能没有形成框架。

她默默记录下来。

但不管哪个角度，她的思绪永远跟着顾然，这就是最值得她学习的地方。

“好，下课。”

所有学生松了一口气，有伸懒腰的，有葛优瘫的，有起来活动筋骨的，能有这样的状态看来上课是认真听了。

周思钰回到办公室，如释重负。

“周周，怎么样？听了顾老师的课。”严语靠过来。

“你是不是忘了什么？和我高中没区别。”

真要说点什么，就是上课的风格更成熟了。

周五一早，严语走进办公室，所有人都眼睛一亮。

原本就可爱秀气的脸，今天更是精致俏丽，唇瓣红润，睫毛微翘，戴着一双白色毛茸茸的手套，优雅又不失俏皮。

“哇，严老师，今天好可爱啊！”周思钰单纯地欣赏美女。

严语路过的时候害羞地笑笑。

简单吃了几口早饭就要上课了。

这学期开始讲必修二了，这是最难的一本书。

“之前我们讲过孟德尔豌豆杂交实验，他提出了遗传学的两大定律，但孟德尔这个人不是正统的科学家，因此质疑他的人很多，摩尔根就是其中之一。”

......

“最后的结果让摩尔根大失所望，不管怎么证明，孟德尔都是对的，从此之后，摩尔根从黑粉变成了毒唯。”

孟德尔那该死的9331豌豆！

摩尔根那该死的精神抖擞果蝇！

痛苦不会消失，只会转移，周思钰看着底下的一个个小苦瓜，心里也在苦笑。

“顾老师好。”

走廊里学生和顾然打招呼。

“你好。”

顾然红唇微启，有种淡淡的豁然，声音清润如玉。

她靠在门口，等着周思钰走近。

“小徒弟，看到师父不打招呼？”

这一幕似曾相识。

去年见的第一面，顾然问出来带着寒暄，现在，周思钰觉得自己像被调戏了。

“顾老师好，我先下楼了。”微笑点头。

看着小孩儿的背影，她俯了俯身，脸上止不住的笑意，转身进了办公室。

“周周！愣着干嘛，收拾东西下班啊！”

距离下班还有十五分钟，徐圆圆已经迫不及待催促周思钰了。

周五的下班点比周六日更容易让人快乐，因为只有在这个时候，人们拥有期待，就可以无限接近幸福。

“周末干嘛？要不要出来一起吃饭？”

俩人手挽着手去卫生间，这是下班前最后的仪式，一定要上厕所，电一定要充满。

“可以啊，万象新开了一家火锅，看着挺不错的，到时候群里约吧。”周思钰不想窝在家里打游戏了，休息时间做点和工作跨度大的事情，也许会更轻松。

“好啊，那一家我刷到好多次，可以点三个锅底，甜品感觉也很好吃！”徐圆圆听到好吃的激动得抓紧了周思钰的手臂。

“你少吃点甜的控控糖吧！”之前徐圆圆让她监督，好了一段时间，喝饮料的频率明显下降，最近又开始了。

“哇！！！”

徐圆圆听到这话左耳朵进右耳朵出，一进办公室就被严语桌子上的花吸引了。

周思钰看着这么精致的花，走过去好奇地问，“好漂亮的花啊！你收到的，还是你要送出去的？”

“肯定是收到的啊！问什么废话呢！”徐圆圆不耐烦地用手肘撞了一下周思钰，并且用看智障的眼神看着她。

只有周思钰明白后者存在可能性。

严语面带羞涩，眼底闪着亮光，看着花似乎出了神。

虽然八卦，但也有分寸，当事人笑笑不说话，周思钰和徐圆圆也就识相地回到自己座位，等着下班打卡。

“周周，你说这花，顾老师会喜欢吗？”严语悄咪咪的。

周思钰眼睫微垂，频繁地扣着手，嗯了一声，好似真的在思考。

“应该吧，我不太清楚。”

顾然会喜欢的。

家里的花花草草很多，有时候去超市采购，结账的地方总是有一个小花店，顾然每次都会停下脚步，挑一束喜欢的，回家插在客厅的花瓶里。

周思钰以前不懂，只是一味的觉得这是件很麻烦的事，但同居的那段时间，她明白了。

黑色的沙发衬着鲜艳的花朵，是浪漫主义的初现。

顾然会喜欢的吧。

周思钰本不想再问其他，严语告诉的越多，她心里的愧疚感就越深，可涉及到顾然，真的没办法忽视。

“为什么突然要送花？”

不会是要表白吧？周思钰看着这一束铃兰花，小心翼翼试探，心也已经揪在了一起。

之前顾然买过，说是代表着幸福。

“上次公开课，就是想感谢一下顾老师。”

嗷。周思钰重重呼出一口气，吓死了。

“然后表白。”

严语用近似气声说给她听。

话刚出口，周思钰感觉自己的心脏重重地撞在了胸腔上，挣脱不开，呼吸不了，扯的生疼。

“那你现在要去送吗？快下班了。”她不敢看严语的眼睛，生怕下一秒泪眼就会夺眶而出。

严语笑笑，说自己都准备好了，晚上约了顾然一起吃饭，去了餐厅之后再送花。

周思钰现在一点都不期待下班了。

晚上六点多，周思钰洗好澡坐在书房，不停地点着鼠标，这个点，应该吃上饭了吧？

因为焦虑，她又开始啃起了指甲。

七点，严语表白了吗？还是说在聊天？她从冰箱里拿出一瓶生可乐，打开也不喝，盯着出口不断跳出来的小气泡。

【师父，在忙吗？】

发个消息骚扰一下，省的说我不找她。

【在吃饭。】

周思钰一直看着屏幕，不到一分钟，顾然就回了消息。

【那不打扰你了，你先吃饭。】

【嗯。】

又是秒回。

周思钰放下手机，连喝了两大口生可乐，打了个嗝，气体充满了整个鼻腔，这种“化学灼感”，有点刺辣，有点酸焦，眼泪快流了下来。

════════════════════════════════════════

第48章 拨开云雾见月明



════════════════════════════════════════

第48章

五点下班，严语约的是六点，离学校五六公里的一个西餐厅。

相较于火锅、烤肉什么的，西餐厅没有烟雾缭绕，而且环境相对安静些，方便聊天。

顾然掐好时间，五点五十停好车。

到门口后，接待在前面引路，严语已经坐着了。

位置在窗边，旁边就是运河，虽然已经没有了落日，但环境清幽，河面在灯光的照射下闪烁着光点，好像星星藏在河底。

顾然看了眼环境，还不错，下次可以带小朋友来。

落座后，严语嘴角抑制不住地扬起，“师姐，私下里，我可以这么叫你吧？”

“当然，梁老师已经和我说过了。”

下一秒，顾然略带歉意且自嘲地说，“刚开学的时候，没有认出你来，实在抱歉，我真是年纪大了。”

“你可以早点跟我说的，我还被梁老师说了一通。”

严语第一次接触生活里的顾然，和工作中截然不同，烛光在桌面上，旁边的人走过，带来一阵风，火光晃了晃，随着顾然如墨的黑发，愈发柔和温暖。

“没认出来又没关系呀，你可以重新认识我。”

或许感觉到话里的丝丝暧昧，顾然微微低下头，转动左手上的戒指。

“师姐，有什么忌口和喜爱吗？”严语想起来，到现在还没点菜，光顾着聊天了。

“不吃生姜，其他都可以。”

她来之前搜过这家店，是以套餐的形式，分为开胃菜，前菜，主菜，甜点，共有十道菜，价格不便宜，要四位数了。

所以她想着一会儿自己提前去结账，刚工作的师妹花这么多钱请她吃饭，总觉得不太合适。

严语有点紧张，时不时就拿起面前的柠檬水，小口喝着。

喝水之际，看见对面的人频频抬起手机，回消息的时候，眼眉都笑的弯弯的，不笑的时候，眼里也流露出不可描述的温柔和安心。

“顾老师，看到什么了？这么好笑。”

顾然茫然地抬头，“我笑了吗？”

她不知道，和喜欢的人发消息，嘴角会不自觉地上扬，是一股发自内心的感觉。

服务员先上了开胃前菜，芦笋，草莓配上椰子慕斯。还有一个意式番茄面包配薄荷西瓜，两个小小的正方体，用了大大的盘子。

嗯，一般般，不如泥螺。顾然吃了一口后就下了结论。

吃完后又一会儿就上来了前菜，南瓜卡普奇诺上面盖了咖啡慕斯和南瓜籽。

之后主菜陆陆续续地上来，有鲈鱼，烤黑虎虾，淡水鱼汤，帕尔马干酪意式馄饨配黑松露。

“顾老师，这家店我吃过一次还不错，你尝尝。”严语把黑虎虾切成三段，放入口中慢慢咀嚼。

顾然看着严语的动作，突然想到，如果是小孩儿来吃，可能都不用切，一口就能吞下，并且毫不在意别人的眼光，怎么舒服怎么来。

又莫名其妙地笑了，这回没看手机。

严语也觉得顾然有点反常，好像心情特别好？

“嗯，挺好吃的。”

顾然意识到自己失态，连忙打了个圆场。

一顿饭吃了快两个小时，两人聊了大学的种种，吐槽了专业课的老师，还有食堂的饭菜，以及这么多年学校的变化。

最后桌面清空，上甜品时，服务员也把花送给了顾然。

“顾老师，送给你的，希望你喜欢。”

严语身体微微往前倾，双手放在腿上，期待着顾然的回答。

“花，我很喜欢。”

顾然轻抚着花瓣，好似花神降临，所有的一切都成了陪衬，绿叶衬着鲜花，鲜花衬着她。

“顾老师，你知道我为什么会来这个学校吗？”

“你家在附近？”

顾然想了所有客观的理由，就这个最合适。

“我是贝城人。”她小声嘟囔。

毕业的时候，和家人拉扯纠缠了大半年，都说贝城的孩子去别的城市上学生活简直就是不像话，但到底是拗不过她，最后成功来了这个学校。

顾然放下勺子，轻舔了下嘴唇后擦了擦嘴，等着她接下来的话。

“我第一次见你，是毕业十周年你们返校，在梁老师办公室。”

“嗯，这个我记得。”

第一次见，与其说是一见钟情，倒不如是见色起意，天气正好，阳光微凉，恰逢仙女下凡，严语感慨，在这个学校几年，如果真的有这么好看的人，学校表白墙不得瘫痪？

原本以为梁老师的亲戚或者是外校的学生，没想到是已经毕业的师姐，怪不得从来没在学校见过。你和我打的第一声招呼，就让我感觉如此亲切。

梁教授想留你吃个晚饭，可你定了当晚的机票，再坐一会儿就要出发了，老师抱怨地拍了拍你胳膊，嘴里却不停挽留，留下来玩几天陪陪她之类的，你拉着老师的手撒娇，说回去还有事，下次肯定再回来看她，多住几天的那种，小老太太被你哄得开心了一个下午，我也期待着你下次返校。

此后，每天除了吃饭学习，就是向梁老师打听你，每每提起你，老师都是无比的骄傲，最后聊起你有没有对象，老师还警惕地看着我，原本以为我是听了什么风言风语，来向她求证，直到我也向老师吐露心声，她才发现自己警惕错了方向，所以我知道，你喜欢女孩子。

可我研究生都快毕业了，你也没回来，所以我决定来找你。

开学的第一天，我知道412没有多余的办公桌，可我还是想来给你一个惊喜，但你似乎没认出来，我有点失落，我看到你主动帮我解决问题，或许没有带着师妹的身份，我可以更加了解你。

我不知道梁教授什么时候和你说的，但你对我的态度似乎也没有变。

“顾老师，我从见你第一面就对你有好感，这样的好感没有随着时间的推移减少，而在我见到你后，更甚。”

“我喜欢你的优秀，喜欢你的知书达理，喜欢你总是掌握一切的模样，所以，可以给我一个机会吗？”

顾然淡淡地听着，转动着手上周思钰送她的戒指。

这闪烁的烛火，是严语不熄的爱意，到最后，眼底依旧光彩熠熠。

严语说，她喜欢的，是自己的优秀，知书达理，可是她是不是忘了，没有人生来就完美，没有人永远保持体面的模样，我也是。

顾然听完，把桌下的手放到桌面上。

如此深情告白完，对方的一举一动都会牵扯着她的注意，严语看到顾然手上的戒指，都不能算她眼尖，因为这枚戒指，从她来学校后，顾然从没有戴过，所以才笃定她还是单身。

因此，就算现在看到，也没有太起疑心。

在严语期待的注视下，顾然缓缓启唇，“谢谢你描述的你眼里的我，听着好完美，我都快爱上我自己了。”

严语突然的笑声，引得隔壁桌的注意，立刻低头抿着嘴。

“但如果真是这样，我想我会累死吧。所以我喜欢能让我放松的事或人。”

“你很聪明，也很优秀，很多事情一点就透，和你在一起，无形之中，我会用更高的标准来要求自己，毕竟我是你师姐嘛。”

虽然顾然半开着玩笑说出来，可严语心里苦得发涩，她明白，她不是能让顾然放松的人。

“那现在有出现让你轻松的人吗？”

如果没有，我会争取，如果有，我会祝福。

顾然看着戒指又笑了。

“和这枚戒指有关？”

顾然嘴角勾起一点点笑意，点头的动作极轻，眼神不再闪躲，“嗯，这是周周送的生日礼物。”

周思钰？

“她不是你的学生吗？”

为什么生日礼物会送戒指？为什么顾然说起戒指如此充满爱意？

“你们...在一起了？”严语不敢相信，哪怕再怎么不可思议，可种种迹象也只指向这一个结果。

可是在一起，周思钰为什么闭口不提？就算刚开始认识的时候不说，她能理解这是个人隐私，也没有向别人公开自己性取向的义务。可自己说要追顾然的时候，为什么还是毫无反应？

顾然看到严语的脸憋得通红，手也不自觉地攥紧，解释道，“你别误会，我们之前在一起过，寒假前分手了，只是我还喜欢她。”

严语两眼含泪，双唇微启，因为深呼吸，胸腔大幅度地起伏着，原来自己一直都在被别人看笑话，自己的坦荡赤诚在周思钰眼里一文不值，亏得自己信任她，把她当做朋友。

“所以我喜欢你的事，周思钰是不是很早就告诉你了？”

“周周？她从没和我说过你的任何事。”顾然回想，周思钰给她打电话虽然都是因为严语，但是从未说过任何私事，她也不是一个会到处说别人隐私的人。

“你是说，周周很早就知道？”

“亏我把她当朋友，她从来都没说过你们的事。”严语的语气里都是不满。

心里的坦诚比让她赤裸全身更加羞耻尴尬。

“我想她心里是把你当朋友的，也许她是想和你讲的，但你比她快一步表达出自己的想法，她可能不知道该怎么开口吧。你知道吗？我想她就是因为考虑到了你，所以要和我避嫌，那个时候，我以为她喜欢你。”

“我吃过你的醋。”顾然释然地拿起水杯。

“她不是有意的，你别怪她好吗？”顾然说的如此诚恳，她不希望自己，让两人的关系变僵。

严语看着顾然如此温柔地替周思钰解释，心里愈发酸了，听着她袒护别人，心里没有醋意，只有羡慕。

明明是她表白，反而自己吃了狗粮。

可惜，这么好的人，终究不属于她。

“那她还喜欢你吗？”

顾然不假思索，一个嗯字干净利落。

她想，周思钰还是喜欢她的，最近相处的感觉虽然偶尔能感觉到小孩儿有点尴尬，想过可能是自己的原因，让她变得胆怯，但周思钰不经意流露出的可爱依赖一如既往，吸引着她，融化着她。

感受到的爱意，骗不了她。

“最后一个问题，你说你喜欢让你轻松的人，可师生关系带来的包袱不是更重吗？”

“她能让我轻松，因为她爱全部的我，和身份无关。”

和某个人在一起，如果能敞开心扉，毫无顾忌地做自己，让我热爱生活憧憬一切，并且对方的行为还会潜移默化地影响自己，那这个人一定是自己很喜欢，很重要的人。

这些改变的内驱力，来源于对方的爱。

看到我的好，接受我的不好。

无论我变成什么样，你都爱我。

作者有话说：

作者摸着良心保证，往后包甜的

════════════════════════════════════════

第49章 “女朋友”



════════════════════════════════════════

第49章

严语的眼泪滴在眼眶里，在昏暗的餐桌上更显得支离破碎，自己的初恋在开口后就结束了。可我看着你提起周思钰的样子，我就知道了，我不该再打扰你。

我说我会祝福你，我会做到的。

“你选周周当徒弟，也有这一部分理由吗？”

顾然知道，严语一定会问，思索片刻后语气真诚，“周周和你不一样，她不是师范出身，没有过系统的学习，所以我想趁着这个机会好好教她。你有任何问题，还是可以像以前一样，来找我。”

“虽然你这么说，可我还是没想好怎么面对周周。”严语撇着头看向落地窗外，虽然心里还有点难过，但比刚开始放松了很多。

顾然轻笑，她知道小孩子都是有脾气的，不过她该说的都说了，她不想过多干预，也相信周思钰有能力处理好。

“时间不早了，回去吧。”顾然看了下手机，小孩儿发了七八条消息，自己没来得及回，那就等会儿当面哄吧。

服务员拿着账单走过来，严语一下子明白。

“顾老师，我请你吃饭，当然是我买单，你怎么还偷偷的...”难道是拒绝后，为了补偿吗？那是不是没有下次了？

“下次你买单，我想吃火锅。”

沮丧的心突然又振作起来，原本以为自己被拒绝后会同时失去两个人，但顾然却没有刻意回避，反而还主动约定下一次，这样的关系不是暧昧，而是信任，信任自己，也信任她。

“好啊，那把周周也叫上。”

顾然眼里闪过一丝惊讶，拿包的手一顿，笑意浮现在脸上，“到时候你联系她。”

出了餐厅后，没有凛冽的寒风，吹在脸上是那么的温和，原来春天真的来了。

坐在车里，顾然才回起消息，【刚吃完饭，在回家的路上。】

周思钰躺在床上眯着眼，视频软件在旁边自顾自的放着，微信提示音响起的时候，她立刻翻身查看，平静的心又起了波澜，原来还没到家啊。

【路上注意安全，到家说一声。】

原本等得都快睡着了，顾然的消息真及时，大概十多分钟，铃声响起。

“顾老师，你这么快就到家了？”

顾然把车停在周思钰小区楼下，餐厅离小孩儿家只有三四公里，自然快。

“嗯，到了。”不急不缓，温柔至极。

“你和严语在哪儿吃饭的啊？你们吃什么了？她有没有和你说什么？”周思钰把微信里问的问题又一股脑儿全抖了出来。

“想知道的话，下楼？”一步一步，循循善诱。

周思钰差点从床上弹起来，语气急促，“你在我家楼下？”

“嗯，你下来就能看到。”

“你等我啊。”

周思钰没挂电话就放在了旁边，从衣柜里拿了件外套随意套着，由于走的急，脚趾还撞到了门框边，这钻心的疼让她眼泪瞬间落下。

她一瘸一拐地走到电梯口，电梯里信号微弱，网络也不稳定，电话自动挂掉了。

顾然的车，正对着单元门，周思钰一出来，就看到了。

一上车，周思钰还没开口，顾然解开安全带，凑过来检查，“刚才怎么了？撞到哪儿了？”

车的顶灯开着，周思钰看着顾然一脸着急，一脸关心的询问，哪里还觉得疼。

“出门撞了脚趾，没事，已经不疼了。”她拉住顾然的手。

可顾然依旧固执，让她把鞋脱下来检查，周思钰从座位下捞出顾然的手，表示自己真的真的没事了，眼神清澈，十分真诚，顾然这才作罢，重新坐在驾驶位上。

原本这空间里活跃的氛围，又变得安静，鸦雀无声。

“你们...”

“我们...”

俩人尴尬地对视，又同时撇头轻笑。

“我们晚上吃了西餐，有鲈鱼，虾，黑松露，还有甜品。”

“好吃吗？”眨巴着眼睛，下意识地问。

周思钰说完真想打自己嘴，怎么就这么贪吃，眼里只有吃。

顾然心情大好，没见过这样的小孩儿，所有的重点都能落在吃上，就像外婆养的白白胖胖的大孙女。

“嗯，好吃。”

又是一阵沉默。

“不问点其他的吗？”顾然把戴戒指的手放在方向盘上，一下一下地敲着，打破了寂静。

“她...跟你表白了吗？”周思钰低头，扣着腿下的座椅。

“嗯。没想到，严语居然是我师妹，而且还师出同门，还挺有缘的。”

难怪上次上公开课，感觉这么熟悉，原来是同门师姐妹，周思钰强忍着醋意。

“那很好啊，你们肯定有很多共同话题吧？”

“我们聊了学校的很多事情，还有老师。”

“还聊了你。”

顾然侧身，拉住周思钰的手，周思钰这才看到她手上的戒指，是生日送她的那一枚，是吵架那一天摘下的那一枚。

“我说，这枚戒指，是我女朋友送我的生日礼物。”

对不起。

这三个字一直压在我的心里，过年的时候你来找我，迷迷糊糊睁眼看到你的时候，第一反应你是我发烧后出现的幻觉，直到你问我想不想你，我在体内感受到你的时候，我才意识到，我发了疯的想你。

当我知道自己错的有多离谱的时候，对不起三个字是多么的廉价，我说不出口。

那天你走之后，就再也没有联系过我。我心里会埋冤，也会赌气，甚至觉得那天下午发生的是自己幻想出来的？

这九年里，我也在反复思考一个问题，我对你的感觉到底是执念还是喜欢？

可看到你朋友圈的照片，直到严语出现，无论是谁，无论男女，我都不想你和他们在一起，你喜欢我，你只能和我在一起。

我不想把所有的遗憾都推给误会，推给世俗，世俗给不了我任何，而你的爱才是我在这个世上的瑰丽珍宝。

“周周，你还恨我吗？”

话音刚落，周思钰拿着顾然的手重重地咬了一口，在食指的关节处。舌头抵在上面，脑子却在放空。

可被咬的人仅仅是微微皱眉，话里却含着笑，“我还有一只手，不解气的话，也给你咬？”

她知道，周思钰耍脾气就说明不生气了，只是单纯的想发泄情绪。这样的方式让她安心，因为她又看到周思钰对她的撒娇，对她的占有，就像小狗一样留下印子。

但小孩儿似乎没有松口的想法，一动不动。

顾然凑的更近了一点，在周思钰耳边低语，“我手被咬坏倒没什么，不幸福的人可是你。”

熟悉的香味靠近，热气轻抚过她的耳朵，嘴唇似有若无地碰到她的耳廓，周思钰有点局促，有点慌张，吞咽动作同时带来的是轻舔手指关节。

顾然一怔。

真的像小狗一样，又咬又舔。

松口之后，周思钰扯着自己的袖子替顾然擦了擦，白皙的手赫然出现五六个牙印，边缘都泛着红色，看来自己下口很重。

“你说，这戒指谁送的？你再说一遍。”

“我女朋友送的。”

女朋友。

顾然说我是她的女朋友。

周思钰终于等来这蕴含仪式感的三个字。

“你别乱讲，这明明是前女友送的。”周思钰可不想这么容易就被这三个字收买。

“那你还愿意当我的女朋友吗？”

周思钰彻底放开顾然的手，突然害怕起来，心心念念的东西只要点头就可以拥有，可为什么不敢伸手呢？为什么又变成乌龟缩起来了呢？

顾然望着空空的手，感受到鼻尖突如其来的酸楚，你是觉得我的这句表白来晚了吗？

“你为什么还喜欢我啊？明明有更优秀的...”

她觉得她哪里都比不上严语。

“周思钰。”顾然叹了口气，她自然知道小孩儿心里比较的对象是谁。

“18年，你考入宁城大学生物工程专业，大一大二连续两年都获得省话剧比赛二等奖，大三成为校红十字会副会长，大学期间一直都是学生干部，毕业的时候还是优秀学生代表，而且你大三就入党了，我研一才入的党。”

最后一句，顾然有点骄傲，有点惭愧。

周思钰惊愕，大学里这么细小的事，为什么顾然会一清二楚？

“你怎么知道这么多？小明告诉你的？”

顾然的声音卡在喉咙里，轻轻“啊”了一声，像是才反应过来。

“其实，我关注了你们学校很多公众号，而且党员名单学校也会公示。”

如果她的喜欢和关心能让周思钰有底气，不再退缩，那她愿意将她最隐秘的占有欲毫无保留地展露出来。

“所以，你很优秀，不用妄自菲薄。”

周思钰终于抬起头，心中窃喜，她以为这普普通通的大学生活，却成为顾然心里的小骄傲。

“抱抱，好不好？”顾然伸出手臂，语气可可怜怜。

时隔两个月的拥抱，感受着两颗心脏的相连，不带有任何情欲，但却能从越收越紧的力度中体会到浓浓爱意。

拥抱是对爱最崇高的表达。

“女朋友？”

顾然揉了揉小孩儿的头，对着接下来的回答心照不宣。

一个短短的“嗯”，淹没进无尽的温柔乡里。

两个人忘乎所以地抱着，贪婪地汲取对方身上的味道，“顾老师，你抱得好紧，我快喘不过气了。”

车里空间狭窄，车窗紧闭，这么一会儿，竟觉得有点闷。

“我弄疼你了吗？”

顾然双手扶着小孩儿的肩膀，借着薄薄的月光，眼里的星星点点犹如浩瀚星辰，撒向心爱之人。

“没，就是这个姿势腰疼。”

怎么好像每次两人关系有重大突破时，都是在车里，第一次接吻也是。

“那上楼休息吧，很晚了。”

周思钰推开车门，顾然亦是，小孩儿站在车门边疑惑问道，“你也和我一起上楼？”

锁了车，边看着自己被咬的手指，边走向周思钰，语气温软毫无攻击性，“你咬了我的手，虽然现在没事，万一明天有什么问题，你不负责吗？”

周思钰看着这无辜又诱惑的眼睛，心扑通扑通跳个不停，拉着顾然的手，头也不回地上楼了。

作者有话说：

老天奶，顾然这种看着平平淡淡的，其实占有欲可强了

════════════════════════════════════════

第50章 两个印子



════════════════════════════════════════

第50章

夜风温柔，空气里似乎还有两人未说完的话。

矜持在此刻就是最大的谎言。

指间在触碰的一瞬间，心跳出卖了她们，混乱的气息出卖了她们，交缠在一起的头发出卖了她们。

周思钰这辈子上过最大的当，就是轻信了顾然装的可怜，说手坏的是她，但此刻被搅乱的却是自己，美其名曰，“周周，我要质检。”

她的手上还戴着顾然的戒指，汗水和眼泪混合着滴落在上面，原本刚好的尺寸却也快要滑落，她又变成一叶小舟在海上沉沉浮浮。

顾然从后抱住小孩儿，声音缱绻，“宝贝，我的手坏了吗？”带着点撒娇。

又是这招，周思钰吃一堑长一智，可坏坏的顾然太符合她心里的斯文败类了。

“你再叫我一声，我就告诉你。”

“宝贝...宝贝...宝宝...”

真要质检，一回怎么够。

凌晨三点，周思钰把戒指摘下，拿着顾然纤细的手看了又看，重新给她戴上，“我感觉我们俩的手指应该差不多吧，怎么这么一会儿就被勒出印子了。”

“我手上也有两个印子。”顾然打开了旁边的小夜灯，仔细查看。

周思钰还一脸天真地靠过来，闻到大海一般的咸湿味，才明白顾然的意思。

她立刻翻身拉着顾然去洗澡，本来想赶紧冲完回床上睡觉，但顾然好奇的看着五颜六色的球体，“这是？”

“浴球，泡澡用的。”

周思钰选了一颗渐变黄色的，葡萄柚精油球，放在水龙头底下冲，没一会儿白色的泡泡就在水面上浮了厚厚的一层。

她第一次用浴球，还是之前小明从国外给她带的，看着很精致，但，“洗个澡这么麻烦？而且我这平时也用不上啊。”

说完小明就给了她一记白眼，说她山猪吃不了细糠。

看着浴缸里的顾然，慵懒地靠在边缘，手就这么随意地撑着，水波轻轻晃动，随着她的欲望若隐若现。

如果是这么洗澡，她一点都不觉得麻烦。

心里感谢小明一万遍。

周思钰踏入水中，水花轻溅，脚踝感受到的温暖除了这一方池水，还有顾然的手。

两人的距离也瞬间缩短。

周思钰轻靠在顾然身上，被她环抱住，昏暗的灯光在氤氲水汽中晕开，柔和又平静，连时间都流淌得慢了一些。

只要一偏头就能感受到气息落在耳后，落在脸颊，落在唇边。

“我真的是你女朋友了吗？”

顾然听到下巴处传来不大不小的声音，这个问题，周思钰一晚上已经问过很多遍了，她明白，都是自己的问题。

“是，一直是。”

以后，无论你问多少遍，都只有一种肯定的回答。

泡澡果然是正确的选择，浸泡在这四十多度的水中，紧绷了一晚上的神经和肌肉都慢慢放松下来，哪怕两个人什么都不说什么都不做也觉得安心。

“最近工作上有没有什么问题？”

不愧是顾然。

周思钰起身转过来一脸无语地看着她，哪有人在这种场合讨论这么严肃的问题，而且语气就像她的上司。

嗷，确实是她师父。

“怎么了？我脸上沾到泡泡了？”顾然不明所以。

算了，看在顾然这么可爱的份上，秉持着来都来了，问都问了的原则。

“上次说课考核，你给地理老师和历史老师打了多少分啊？”

顾然思索了一下，“我一个人决定不了，但分我没有打太高。”

“啊？顾然然，想不到啊？”周思钰直接和她面对面坐着了，挑了挑眉。

顾然抓着一把泡沫抹在小孩儿脸上，“才不是你想的，她们最大的问题是搞错了说课和讲课。讲课是无生的课堂模拟，而说课是讲述授课的思路，重点应该是对教学目标、重难点的设定逻辑和教学方法、流程的设计依据，她们的重点都有所偏差，我想，其他老师的分应该都不太高。”

这么客观？

周思钰不自觉挺直了背，神情严肃，仿佛在上一对一。

“一点主观因素都没有？”她忍不住问。

谁知顾然莫名被戳中了笑点，低头无声地笑，“如果真的带了主观因素，那分数可能会更低。”

她就知道，她喜欢的人，为人正直，做任何事不偏不倚。

“那我呢？”

顾然刚要开口，周思钰就立刻捂住她的嘴，“算了算了，现在还是别说了，再说水都要凉了。”

她若有所思地看着小孩儿。

不着急，以后，师父再慢慢教你。

两人起身拿着浴巾，不约而同地给对方擦拭。

顾然用浴巾把周思钰包裹着，把她的脑袋晃的像拨浪鼓一样，小孩儿脸上的表情也不停变化，终于在被晃晕前抓着顾然的手，“顾然然，你玩够了没？”

“还没，最后一下。”

顾然稍稍扯了下浴巾，小孩儿被拉了过来，一个吻结结实实地落在了她冰凉的唇上。

长时间的运动加上让人放松的泡泡浴，两人再次躺到床上后，都舒服地长叹一口气。

“晚安，女朋友。”周思钰轻点了一下顾然的额头。

“晚安，宝贝。”

初春的正午，阳光略带了些暖意，铺洒在阳台上和客厅的沙发上。

窗帘隔绝了外界的一切春意盎然，屋内匀速的呼吸声，却也多了几分恬静。

电话铃声就这么刚好响起，睡梦中的周思钰以为是闹铃，直接按了锁屏键。

徐圆圆满脸疑惑，“不接电话就算了，还挂我电话？约好吃火锅的不是你吗？”

熟睡的两人似乎并没有被这短暂的铃声吵到，如此雷打不动的睡眠质量，反映出昨天晚上的状况有多激烈。

徐圆圆看着群的聚餐邀请没有回应，就直接打了电话，压根没想到，都快十二点了，还有人在睡觉。

可电话居然被挂断。

于是开启了微信轰炸模式。

【死周周，干什么呢？说了吃饭结果跟我玩儿失踪。】

【挂我电话，但是又不回群里消息】

发了无数张坏女人罪的表情包。

终究还是被密密麻麻的微信短信提示音吵醒了。

顾然皱了皱眉，摸了半天才在枕头底下摸到自己的手机，上面只有几条app的提示消息，“宝宝，你的手机在响。”

周思钰同样睡的迷迷瞪瞪，开了静音，又钻到顾然怀里了。

顾然又看了眼时间，临近正午，“再睡五分钟就起床好不好？不然晚上又要睡不着了。”

小孩儿在她怀里扭来扭去，而自己睡衣的扣子也随之散开，于是捏着她软嫩的小脸，“装睡是吧？”

被子里传出开朗的笑声，出现在顾然面前的又是一张活泼的笑脸。

“快看看是谁给你发这么多信息，还让不让人睡觉了。”

周思钰突然想到小时候生气的时候，奶奶说，她的嘴巴撅着能拴头驴。

现在顾然的嘴，能拴两头。

“好啦，顾然然同学不生气了，我们来看看是谁这么骚扰我，最好是有什么急事！”周思钰拔掉充电线后，重新躺回顾然怀里，调整了下姿势，确保俩人都能看清微信内容。

呃，满屏的表情包。

顾然翻了好一会儿才看到文字，“你约了她们吃饭？”

“嗯，周五下班前提了一嘴，不过没约具体时间。晚上吧？”

周思钰刚发出去，电话就过来了。

“臭周周，你干什么呢？我等着听解释。”

她看了眼顾然，“谈恋爱，这个解释满意吗？”

徐圆圆一脸不屑，“又张口就来是吧？我还不懂你？真谈了恋爱还会理我？”

周思钰重色轻友的人物性格画像深入人心。

顾然轻笑一下，适时出声。

“我怎么听到有人在笑？又谈了个新的？顾老师呢？顾老师这么好你怎么还找别人？？”

徐圆圆压低了声音，可周思钰却打开了外放。

顾然咬着手指，憋着笑，在周思钰后面抖了起来。

“要笑就笑，别憋坏了。”周思钰朝着顾然的大腿掐了一下。

无语，又让你爽了是吧？

“晚上一起吃晚饭，我带她来你不就知道了？”

徐圆圆有点高兴，但又觉得可惜，原以为两人还有复合的可能，可周思钰另有新欢，现实里磕的第一对终究是be了。

打完电话，两人也终于完全清醒了。

“我把床单拆下来洗，你从柜子里再拿一套。”周思钰看着皱皱的床单，感觉自己的腰又酸了。

点了外卖随便吃了点之后，在书房玩儿了一会儿双人成行，可周思钰又犯了困，打了好几个哈欠，下巴再这么大幅度的开合就要脱臼了，顾然实在不忍心，还是放小孩儿去补个觉，周思钰放下手柄就倒在摇椅里了。

阳光和煦，呼吸舒畅，连草坪上的猫咪都被晒得眯了眼。

顾然看见小孩儿一直皱着眉，于是拉了一半的窗帘，只遮住了上半身。

又去外面拿了个小板凳，就坐在旁边静静地看着。

小孩儿脸上肉肉的，揉起来手感很好，像草莓大福。

凑近看，小孩儿的眼球在转动，这种行为应该是在做梦。

不知道梦到了什么，顾然轻轻抚平了周思钰微皱的眉头，一个吻浅浅落在了额头上。

虽然做梦不太好，但我希望，永远都是美梦。

近距离的恋爱真的让人幸福，想抱就可以抱，想亲就可以亲，甚至在旁边听匀速的呼吸，去他的延时满足，触手可及才是最优解。

时针转到了四和五之间，顾然轻晃小孩儿的脸，“周周，醒醒，晚上可不能再放徐老师鸽子了。”

周思钰揉了揉半睁的眼睛，“妈...”

════════════════════════════════════════

第51章 陆女士的妥协



════════════════════════════════════════

第51章

顾然第一次被喊妈，这种感觉有点奇怪，但她知道，小孩儿睡懵了，还没反应过来，“周思钰，刚过完年，不着急给我升辈份。”

周思钰只听见一直有人在说话，声音穿过大脑，内容却被大脑屏蔽了，只是一睁眼，就是顾然然。

起床气在她身上不复存在。

“顾然，几点了？我们还要换衣服。”

“嗯？你刚才不是这么叫的。”今日份调戏小孩儿（1/1）。

“叫什么？我说梦话了？”周思钰不解，拿起手机看，没到五点，还来得及。

顾然摇头，罢了，她只觉得有些新奇。

“我晚上穿什么？衣服刚刚洗了。”

周思钰看着一柜子的运动休闲服装犯了难，自己怎么连一件性感的衣服都没有呢？

“顾老师，今天换种风格吧？”她朝顾然眨眨眼。

纯白色阿迪达斯连帽卫衣，浅色阔腿牛仔裤，配上SALOMON白银色的运动鞋，同时顾然还扎了个高马尾，就像体育学院的学姐，阳光，清新，但又十分性感。

无法言说的好看，统一用气质两个字来代替。

周思钰从卧室跟到浴室，寸步不离。

“那天我穿了这个衣服，我学生跟我说直女不穿阿迪。”

“你怎么回的？”

“我问她直女是什么意思？”

顾然笑弯了腰。

那天在办公室，她问完后，学生不可置信地看着她，觉得她在骗人，但她一脸无辜，一脸真诚，弄的学生都不敢继续回答，说了句再见立刻跑出了办公室。

这辈子的演技都用在了面对学生和公开课上。

周六晚上，商场人流量达到高峰，就算是难吃的店，门口也有人排队。

还好徐圆圆提前排队取号，周思钰她们到的时候，已经可以直接进去了。

从周思钰说停好车的时候，她就时不时望向门口，恰好这个位置还不错。

熟悉的人眼球总是会第一时间捕捉，周思钰一如既往休闲穿搭，徐圆圆看到后半站起来招手。

看到身后的顾然，她又觉得圆满了，“原来新欢是旧爱啊？”

“晚上好。”顾然坐在旁边打招呼。

“我说，你俩今天怎么穿的像情侣装？”徐圆圆看惯了周思钰的穿搭后，再看顾然，才明白，有人居然能把运动服穿出另一种感觉。

快出门时，两人在镜子前欣赏了好一会儿，越看心里越心花怒放，听见对面的人这么说，目的达到了。

“怎么就你一个，你没约张颖和李雪儿？”周思钰觉得吃火锅，人越多越好，这样吃的种类也多。

“哎呦喂，你都要给我介绍你新对象了，哪里知道还是顾老师啊，我怎么敢叫这么多人，还不都是为了你？”徐圆圆瞪了周思钰一眼。

顾然在桌子下拉住小孩儿的手，低头浅笑。

提前点的锅底已经上桌了，看着像顾然的车标，牛骨、红油、酸汤三种口味。

除了平常吃的火锅菜，还见到了很多意想不到的食材。

“鲜板栗？鲜百合？这些也能涮火锅？”周思钰好奇，百合也是近几年才吃的，不过饭店里都是西芹炒百合或者直接铁板百合，口感软糯。

“那都点了尝尝。”

根据小红薯的攻略，还点了招牌的臊子饭、黑米糍粑，杨梅冰沙。

“酸汤里的菌菇好好吃啊，顾老师你尝尝。”

“嗯～鲜板栗吸满了汤汁，和糖炒栗子完全不是一个口感，我之前有个湘城的同学，她说她们那儿栗子都是生吃的，感觉自己又涨知识了。”周思钰拿漏勺盛了两个放在顾然碗里。

徐圆圆后悔没把其他人叫上，这样对面的两个人还能收敛点。

用餐快结束时，周思钰让服务员上冰沙。

这些年的火锅店，甜品做的一个比一个精致，什么草莓冰，蓝莓冰，无花果冰，车厘子冰的，不说还以为是甜品店。

但味道确实还不错，周思钰挖了一小块递给顾然，“你快生理期了，少吃一点，放嘴里含着吧。”

顾然有时觉得，周思钰太会照顾人了，把她当小孩子一样。

“你俩不许在我面前咬耳朵。”

坐在一个桌子还讲悄悄话，真是烦人。

今天又是顾然买的单，徐圆圆想看账单把钱A掉，但下一秒的轻声曼语让她心服口服。

“感谢徐老师对我的大力支持。”

她思绪飘了好一会儿，也没理解顾然为何这样说，周思钰在一旁提醒她，“你给我打电话的时候，我开了外放。”

徐圆圆听完都快出现星星眼了。

吃饱后，徐圆圆不想打扰两人的约会，先行离开了，她俩决定在商场里逛一逛，走到adidas专卖店，顾然把周思钰拉进去了。

“诶？”

“看看有没有合适的。”既然周思钰喜欢看她穿，那就多买点，让自己的衣柜多一种风格。

顾然挑了一件白色春季外套，袖子上是经典三条杠设计。

她把袖子撸到关节处，转过身面对周思钰，“好看吗？”

周思钰看得直愣愣的，工装的设计赋予身体自由，释放出更多野性。

而像顾然这样温婉柔和的，更多的是松弛感。

顾然满意周思钰给的反馈。

一口气买了六件，理由是开春了，要买新的，要不是周思钰拦着，她觉得顾然会直接搬空。

这次周思钰抢在前面付钱，她的理由是，“为女朋友的美貌买单，责无旁贷。”

拎着大包小包，实在不太方便，最后拿了个推车逛超市，双手也解放了。

“这个片装的午餐肉还挺方便，早上煎一片也不费事。”

“芦笋看着好新鲜，买点回去煎牛排吃。那顺便再买一瓶黑胡椒玫瑰海盐好了，家里的快没了。”

“干脆买点香料回家当作盆栽养着好了，九层塔，迷迭香什么的。”

不喜欢花花草草，但可以为了吃养香料，顾然想想就觉得小孩儿好可爱。

俩人在货架中挑选生活里的柴米油盐，挑选各自喜爱的事物，聊着明天想做的饭，想吃的菜，看着另一半对自己的了解，这就是极具生活气息的浪漫。

慵懒周末换种方式继续慵懒，和顾然在一起的时间如果用来睡觉，那可真是太浪费了。

周思钰早早起床，香气从厨房里散出来，吃惯了中式早餐，偶尔吃个西式的白人餐，也别有风味。

昨天买的午餐肉煎出美拉德反应，培根也变得弯弯曲曲。

两杯挂耳咖啡，用90°C的热水分三次注入，第二次一小圈一小圈的缓慢将水倒至八分满，等待着水位下降。

做饭的快乐，在于掌控一切。脑海中有个菜单，需要用到什么食材先备好，一步一步，尽在自己的掌握。

但此时周思钰被顾然从后面环抱住，不在她的掌控之内。

“好香啊。”

“咖啡还是我？”

顾然在周思钰脖颈的地方深深吸了一口气，“我宝宝最香。”

重新在一起后，周思钰就丢失了自己的名字，不是宝宝就是宝贝，真怕去了学校顾然水灵灵地把这两个字叫出来。

她想咖啡应该不用放糖了，顾然出现后，空气里都甜的发腻。

“快好了，一会儿就吃早饭。”

周思钰偏过头就闻到牙膏的薄荷味儿和面霜的香味，知道顾然已经洗漱过了。

叮！两片脆脆的面包弹出。

一片抹上花生巧克力酱，一片是酸甜的莓果酱，周思钰还洗了点蓝莓放在盘子里。

“周周，伸出两只手，手掌向上。”

周思钰不懂，但她听话，因为听老婆的话，会发达。

她看到顾然左手握拳放在了上面，瞬间明白，是在复刻那张照片。

“你可以更新了。”照片发过去，然后放下手机，面无表情地吃早饭。

“我怎么闻到这么大的醋味啊？顾然然同学，我不是和你解释过了嘛。”周思钰虽然这么说，但是心里很开心，被醋意浸泡的开心。

顾然抿了一口咖啡，尽管不想承认自己这种心理状态，但也已经体会过很多次了，“我只是觉得我们还没拍过照片。”

嘴硬的顾然也很可爱。

洗洗刷刷，清理灰尘，而后躺在沙发上静心看书，如此惬意。

“中午吃什么？”周思钰躺在顾然腿上抬头问。

“刚吃饱就想着中午啦？”顾然手放在小孩儿下巴上，像撸猫一样。

周思钰舒服得闭上了眼，周五晚上之后，两人难得有安静的独处时间，现在也可以安心聊聊天。

“明天上班，我有点害怕见到严语，我觉得好尴尬啊。可我也挺喜欢她的，有点难过。”她苦恼，哀嚎。

顾然自然知道小孩儿的心思，和严语一样，但她不好多说什么，“你主动和她打招呼，我想她会开心的。”

不论是爱情还是友情，都是极其珍贵的，两者也是一样，即便可能是阶段性的，也同样值得付出真心。

思索之际，陆女士打来电话，她看着旁边的顾然，莫名紧张起来。

“妈，怎么了？”

“没事我就不能给你打电话了？”

这语气怎么能让人不生气。

顾然拉着她的手，看向她，让她冷静。

周思钰深呼吸，等着陆女士发话。

“昨天你是不是去万象了？”

听到这话，她就知道肯定又是陆女士哪个朋友看到了她，小城市的特点，人际关系交叉太深，好但也有不好。对周思钰来讲，仿佛一直被监视着，尽管知道这只是巧合。

周思钰如实回答。

“是不是和顾老师？”

她忐忑地嗯了一声。

两边都沉默着，不敢说话，也不敢看顾然，这是和陆女士坦白后，她第一次主动提顾然。

陆女士吞吞吐吐，好像下定决心一般，“你们在外面注意点。”

今早那朋友约陆女士下午喝茶，然后顺嘴提了一句，话里话外都是两个人特别亲密，感觉关系特别好，她直接不耐烦，“两个女孩子关系好不正常吗？”

然后拒绝了喝茶邀请。

自己的女儿轮不到别人说。

“哦，好的。”周思钰机械式地应答。

════════════════════════════════════════

第52章 山根



════════════════════════════════════════

第52章

她看着顾然放了空，陆女士没说别的，只是提醒她们注意点，这算是接受了？

还在消化的时候，心里好像有点轻松，有点舒服，好似阳光透过厚重的乌云，一束一束地冲出来，照射在树林，照耀在水面，给植物提供原料，释放生命的气息。

顾然捏了下周思钰的脸，“发什么呆呢？”

她听完了全程，也有点诧异，“别人不了解你妈妈，你还不了解吗？她不是你的敌人。”

周思钰刚才差点又没忍住，但事情并不是如她所想。

“顾然然同学，万里长征就要看到曙光喽！”

可顾然却一脸心疼地看向她，她没有机会和父母说这些，虽然没经历过，但她知道出柜这件事不是一朝一夕就能够成功的，小孩儿承受的可能比她想的还多。

“以后这些事，都要和我说，好不好？”

只要是关于你的，关于我们的，我不会再让你一个人面对。

周思钰转换了笑脸，瘪着嘴，忍着泪，点了点头。

她从遇到顾然后，就想了很多很多，担心顾然，担心家庭，担心未来。但命运比她想的更周到，甚至给了她意外惊喜，渐渐的，好像突然觉得生活越过越好。

为了庆祝失而复得和妈妈的理解，晚上周思钰在家调起了酒。

洗好澡后，顾然穿着小孩儿的小熊薄绒睡衣，哪怕是白色，也衬得她整个人透亮，奶呼呼的，看着就很好欺负。

现在正盘着腿坐在茶几前，背靠着沙发，认真看着周思钰切水果。

杯子里倒入朗姆酒50ml，柠檬汁20ml，一瓶养乐多，搅拌均匀，再倒入葡萄气泡水，最后在杯口放上一片柠檬。

白色打底，往上是渐变的淡紫红色，像夕阳下的沙滩。

“迈阿密沙滩，你尝尝。”

嗯？入口好像没什么酒味？顾然惊讶地睁大了眼睛，“好喝诶～”

她突然拿起剩下的一小片柠檬，放进嘴里，眼睛嘴巴立刻紧闭，脸都皱成一团。

周思钰看着觉得好玩儿死了，“不吃醋改吃柠檬啦？”

顾然摇摇头，又喝了口酒缓了一下才能说话，“我想挑战无表情吃柠檬，挑战失败。”

甜甜的气泡水对酒来说就是最大的伪装，让人放下防备，一口又一口。

周思钰没注意，这杯酒已经快见底了。

只见顾然的脸颊微微泛红，眼里散着水光，在火光映衬下愈发娇弱欲滴。

人有多浪漫，夜风就有多温柔。

她们在昏暗的灯光中耳鬓厮磨，面对着面又含情脉脉，交缠的呼吸声吞没了话语声。

周思钰把顾然抱在怀里，现在的她，已然没有了平常的高冷疏离，温顺的像一只小猫，一直往自己怀里钻，想要撒娇，想要贴贴。

“顾老师？”

第一次一起喝酒，周思钰完全不知顾然是这样的状态，看来酒量和她半斤八两。

“想你。”

这两个字很短，短到我忘记了此刻，哪怕就在你的怀里。

这两个字又很长，长到我用了九年一直不断重复。

顾然的声音很小，小到周思钰要把耳朵贴近她的嘴边才能听到。

“我在呀，你一睁眼就能看到我。”

她闻声缓缓抬起头，水光含在眼中让她视线模糊，可又舍不得眨眼，直到泪水直直掉落。

滴落进周思钰的手心，这份滚烫回应着她无限为之跳动的心脏。

“对不起，我们不会再分开了。”

好，去他爹的世俗和鄙夷，我在意的只有当下的人。

和当下的事。

“顾老师，你觉得你的运气怎么样？”

顾然努力理解话中的含义，可还是不知所以地摇摇头，没买过彩票，也没玩过刮刮乐。

“这里面一共有八个，我混合起来了，蓝色是你，绿色是我，你挑一个。”

看着顾然仔细挑选起来，周思钰努力控制着脸上的表情，侧过身抽出一张湿巾擦手。

“这个吧。”她从中间拿了一个。

周思钰撕开，蓝色。

光滑的肌肤触碰着厚实柔软的地毯，仿佛置身于云端之上，而思绪却飘向更远的宇宙之外。

“顾老师运气真好，再挑一个？”

蓝色。

思绪和欲望都在膨胀。

“可是我也想嘛，再挑一个。”周思钰就这么温柔细语地哄骗着。

没有意外，依旧蓝色。

顾然躺在浴缸里，短短两天，这是第二次泡澡。

舒服，也清醒了许多。

周思钰一直欣赏着自己手上的三个印子，终于也是把顾然惹恼了。

她开口喊了小孩儿的名字，感觉水温都降了好几度。

而周思钰支支吾吾，双手搂紧顾然的脖子，像小鸡啄米似的亲着她，不敢去直视。

顾然摸了摸脸上被嘬出的口水，好吧，她缴械投降。

等到小孩儿睡着，她偷偷拍了一张熟睡的侧脸，有点像蜡笔小新。

还有早上拍的，两张照片一起发到微博上。

【生生不息。】

初春的天气反复无常，身体再好也受不了将近二十度的温差。

况且周思钰睡觉一点都不老实，晚上顾然替她盖了三次被子，早上醒来时，半个身子依旧在外面。

“阿嚏！”

刚起床的十分钟，周思钰打了无数个喷嚏，鼻涕也像清水似的不受控制流下来。

就算用乳霜纸擦，鼻子还是干得难受。

顾然眼里满是心疼和担心，“上午我帮你代一节课吧？你好好休息。”

她思索片刻轻轻摇头，顾然每天的课已经很多了，还要再替她上，上课时间很费心神的事，上学期有一天教务给她调了两节课，加上晚自习，一共上了八节课，最后一节课即便坐着，也是身心俱疲。

她现在还没有那么严重，就不要给顾然增添负担了。

一早上，浑浑噩噩。

“严老师，早上好。”

办公室里，就属她俩来的最早，徐圆圆以前和周思钰一起的时候还能坚持早到，但有一段时间独行后，早上就起的越来越晚，现在基本上都是卡点打卡，毕竟她不想有两个人在地库等她。

“早周周，你鼻音怎么这么重？感冒了？”

她悲催地点点头，不过只能小幅度，因为头会晕。

吃完早饭，严语在周思钰桌子上放了一个口罩，就去上课了。

好像不用破冰，好像一切顺其自然。

突然的降温，各班又打开了空调，门窗紧闭，室内的二氧化碳浓度直线飙升。

又闷又热，周思钰一进教室就眉头紧皱，戴着口罩都能闻到一股人味，还混合着早饭包子鸡蛋的味道。

上课前第一件事就是让边上的同学，打开窗，散散味儿，也能清醒一点，脑子转的快一点。

十五分钟后，第一排有个学生举手。

周思钰抬了抬眉。

“周老师，前面窗户能关了吗？我要吹傻了。”

底下哄笑。

“冷的话，上黑板，把这道遗传题的第二小问做了，活动活动。”

笑的声音更大了。

她关了窗，靠在窗边，侧头看着。

这个小倒霉蛋写完了之后，看了看她，不确定地放下了粉笔。

“患病概率六分之五，我看你也没傻啊，这不是挺聪明的嘛。”

整个上午，周思钰的身体一冷一热，重复交替。

回了办公室，短暂地摘下了口罩，重重地呼出一口气。

翻抽屉时看到了上次学生给她送的感冒灵，赶紧泡了一杯，真是救了她的命了。

最后一节除了她和徐圆圆，大家都有课。

“严语，中午要给你带饭吗？还是点外卖？”

周思钰大大方方，严语自然也不会扭扭捏捏，“食堂吧，牛肉和青菜，谢谢周。”

她把饭卡放在桌上，抱着电脑走了。

两个人卡着点，在打铃前，买好饭，和下楼的人潮高峰错开。

412里其他老师都去食堂了，顾然和周思钰一边看着剧一边吃饭。

“我中午也给严语带饭了。”

言外之意，求表扬。

顾然揉了揉小孩儿的脑袋，语气温柔，“心里是不是开心点了？”

“嗯。”

周思钰怀疑她能和严语做朋友，这么聊得来，不光是性格相似，还因为眼光也相似。

“明天下午第三节课，我去听课。”

“你怎么不早说！”周思钰放下筷子，视频暂停。

“我现在说很晚吗？”

顾然播放视频。

工作就是工作，没有讨价还价的余地。

晚上顾然洗好澡出来，书房的门掩着，一圈光亮漏了出来。

在门口逗留了一会儿，想着还是不要打扰了。周思钰听见门外的动静，转动了一下椅子，糯糯地喊了声师父，顾然打开门，眼神温柔而纵容，还有一点点无可奈何。

“怎么了，遇到问题了？”

周思钰两腿夹着顾然，环抱住，像只无尾熊，“嗯，我意识到我自己的问题了。”

“你之前跟我说过我的板书有问题，对不起，是我没有重视。”

顾然一下一下地揉着小孩儿的耳垂，像是安抚，又像是鼓励，“不愧是我的徒弟，悟性怎么这么高呢，听了两节课就知道自我总结了。”

“所以你刚刚是在设计明天上课的板书？”

周思钰在网上看了好几个，结合了自己上课逻辑，转化为更简洁清晰的框架。

“我要学的还有好多啊。”

“但有一点你做的很好，大部分学生都很喜欢你，所以愿意听你上课，你已经做的很好了。”

寓教于乐，现在的小孩儿更吃这一套。

周思钰写完剩下的东西，整理完书桌，伸了一个大大的懒腰，躺在床上撒着娇让顾然帮她敷面膜。

“闭眼。”

周思钰乖乖听话，撩起头发，闭上眼。

没等到冰凉的面膜，先感受的是温热的气息和沐浴露的清香。

“唔...”

顾然跨坐在她身上，用力扣住她的后颈，氧气被彻底掠夺，周思钰只能条件反射似的回吻着。

脖子上的手只要微微用力，小孩儿就会皱一下眉，断断续续，在窒息和极乐之间反复徘徊。

潮湿感逐渐往上移，嘴唇贴在了最柔软的地方，就像沙漠旅人渴求绿洲，源源不断。

课堂上顾然高高在上，接收所有人的目光，现在依旧高高在上，周思钰独自注视，独自享受。

最终还是敷上了面膜。

太太牌面膜。

════════════════════════════════════════

第53章 公然挑衅



════════════════════════════════════════

第53章

早上七点，路上只有寥寥无几的几辆汽车，自从当了老师根本没体会过早高峰。

“为何一切，变得如此，无法回到过去。”

“但我仍愿意感谢你给过我爱情。”

“每一场风景都是我们爱的证明...”

周思钰坐在副驾驶，原本闭着的眼，听到这几句歌词后，觉得刺激到她内心不安的部分，果断切到了下一首歌。

她还没和顾然一起旅游一起看过风景，还有很多很多事都还没一起做。

“等放暑假了，我们出去玩吧？”

虽然现在刚开学一个多月，但把计划定的长远些，好像我们就能更久更久地在一起。

“好，你有想去的地方吗？”

自从参加工作后，这么多年除了回了趟母校，去了两回宁城，就没有过远行了，所以顾然对旅游没有特别的喜欢，不过和小孩儿一起，应该会很有意思。

周思钰想了半天，觉得可以去杭城给卢明玥一个惊喜。

顾然点头，达成共识。

“顾老师，下午那个班，有几个刺头学生，我有点担心。”

虽然不比公开课让她紧张，但她还是想做到最好。

等红灯之际，顾然一只手紧握方向盘，另一只手和小孩儿十指相扣，大拇指不断摩擦着，“没关系，有我在。”

你说没关系，我信有你在。

第二节课下课，周思钰就去找了顾然，休息了几分钟后一起进了教室。

顾然不教这个班，学生们见到后都以为是领导过来听课，一个个收起了嬉皮笑脸，个别的除外。

减数分裂讲完后，好几个学生来办公室问她，基本上都是和有丝分裂搞混淆了，尤其减数分裂第二期和有丝分裂有点像，所以这节课她打算画图，把这两个知识点对比着讲。

有丝、减1、减2，前期中期后期，画了一个九宫格，横向竖向一起对比。

“我先找个人背一下减1和减2的实质，这个知识点非常重要。”

课代表同桌起立，“减1是同源染色体分离，减2是姐妹染色单体分离。”

虽然有点磕巴，但好歹没有完全忘光。

讲到中期时，第四排中间靠过道的女生转身朝后说话，这个女生就是周思钰说的刺头，完全不服管教，之前的课上吃东西、化妆、睡觉，无法无天，今天稍微收敛了一点。

周思钰停下来，看着她，“这部分很重要，不要交头接耳，更不要打扰其他人。”

“砰”一声，她把书砸到桌面上，双手抱在胸前，咬牙切齿地看着讲台上的周思钰。

以她为圆心，所有人的目光都看向她。

周思钰沉住气理了一下衣服，目光向后延伸。

顾然双眸一沉，微微摇头，示意她先别管，继续往下讲。

重新拿起粉笔，敲了一下黑板，让学生们的注意力都回来。

可那个女生坐在下面越来越过分，明目张胆地撕开零食包装，看着老师，吃饼干。

周思钰停下来，“带着你的零食滚去办公室找你班主任。”

话音刚落，她就带着不屑，趾高气昂地走了。

又是“砰”的一声，这次是摔门的声音。

这样很酷吗？

小丑罢了。

下课铃响起，周思钰看着这次的板书，好像有点进步，大部分学生都说听懂了，那就好。

顾然合上听课笔记，走到讲台边，“走吧，我和你一起去办公室，她班主任是陈老师。”

就是那个弄丢她衣服的陈老师。

到办公室的时候，周思钰看了一眼，“陈老师，李悦刚才来找你了吗？”

她不是很信任这个女生，原本没想着她会听话，乖乖来找班主任。

“来了，她就是情绪上头，她也知道自己错了，吐槽了半天情绪平复就走了。”陈老师看到周思钰主动跟她讲话，又是笑嘻嘻的。

顾然听到这番话，蹙起眉心，心中有一点不安。

吐槽什么？陈老师为什么闭口不提。

最后一节，张颖没有课，跟着周思钰和顾然一起下班去了地下车库。

“第三节课的时候，你是不是让李悦下来找班主任？”

周思钰淡淡嗯了一声，但一想，又不淡定了。

“你在办公室是吧？她跟班主任吐槽什么了？”

张颖拉着周思钰胳膊，要说的就是这件事。

“她刚开始说自己确实不应该吃东西，但是她转头没有说其他的，好像是问英语作业什么的。你什么都没问就说了她，她心里就不开心，跟你唱反调。”

“你上课注意点，少讲点与课堂无关的，她说你总是课上讲八卦，还说你上课讲小黄文？”

张颖越说越不确定，最后疑问的语气越来越重。

周思钰停下脚步，眼睛都快眯成夏威夷果的一条缝了，“你听听她在说什么？哪个有病的会在课上讲小黄文？”

她算是见识到了，造谣居然能这么离谱。

还讲小黄文，说完她自己都笑了，不过却在脑子里回想，到底是讲了哪部分，让她借题发挥。

“我当然知道你不可能讲这种东西，但是现在她讨厌你，就会放大你说的任何一句话，然后出去乱说。”

这才是周思钰最担心的，三人成虎。

张颖最后说了更令人气愤的，李悦和班主任吐槽的时候，陈老师全程不说话，任由学生乱说，一点都不去反驳。

班主任当成这样，简直没谁了。

晚上睡觉时，周思钰都闷闷不乐，这件事一直压在她心上。

顾然倒了杯热水放在周思钰旁边的床头柜上，“给陈老师发消息，让李悦明天来办公室找你。”

这件事尽快解决才是上策，拖的越久，错误观念就会扎的越深，误会就不好解开了。

周思钰却更苦恼了，“我觉得可能性不大，她不是那么听话的。”

“没事，先试试。”

下午在去地下车库的路上，她一直在旁边默默听着，班主任沉默也许只是不想再激起学生的情绪，但她也不太确定，所以提出了这个建议。

“事情既然发生了，我们就解决，一步一步来，我理解你刚当老师，所以很在意学生对你的看法，但她只是极个别，你教好几个班的学生，他们又怎么会轻信呢？”

她也是从这个阶段过来的，刚开始有学生说她讲得快，也有人说她讲的无聊，但有的学生就是会因为老师年轻而跑过来提各种各样的意见。

作为老师，尊重学生，但不要轻易被学生的看法左右，努力提高自己的业务水平，更多的学生还是希望老师教得好。

周思钰听着顾然娓娓道来，替她分析，从心里理解她，焦虑和内耗少了几分。

“喝点水，然后我抱着你睡觉好不好？”顾然递过水杯打算喂她。

周思钰自己拿着水杯，坐起来一点，忍不住笑出声来，“我自己喝，我又不是小孩子。”

“那大孩子也不用抱着睡了？”

“大孩子不用，但是你女朋友需要一个爱的抱抱。”伸出手臂，搂紧顾然的脖子。

好像只要抱着爱的人睡觉，不管清醒时棱角有多分明，此刻也被爱人的呼吸磨平，跌落进无尽的温柔乡。

一整个上午，周思钰都没有见到李悦，只有陈老师轻描淡写的一句，“我上午找过她了，她说她现在不想看到你，你也别找她了。”

办公室里的人都听到了这句话，张颖、李雪儿和她三个人同时瞪大了眼睛，在没人看到的地方，翻了个大大的白眼。

周思钰原话告诉了顾然，然后又花了十分钟表达了对这个班主任的不满。

顾然下课后看到消息，对这个陈老师彻底不抱希望，甚至有了厌恶，工作这么多年，没见过管理能力这么差的班主任，和学生站在一边与任课老师对立，实属罕见。

中午412办公室的人有点多，周思钰没有打包，就和徐圆圆她们一起在食堂。

“顾老师，明天我有他们班的课，下课后我直接找她谈，我会处理好的。”

“好，这样的小孩儿也许吃软不吃硬，你要注意一下她的态度。”

顾然越过了班主任，直接找了其他熟悉李悦的老师，大概了解了一下这个小孩儿的情况，家境很好，但家庭情况有点复杂，家里人特别宠，所以无法无天。

“其实我很好奇，你课上都讲了些什么？居然说你开黄腔。”徐圆圆从周思钰餐盘里夹了一片牛肉。

周思钰没拦住，就从顾然碗里夹了几片糖醋猪肝。

这个问题，她想了半天，只有一种可能。

在讲细胞膜第三个功能，进行细胞间的信息交流时，直接交流、间接交流、胞间连丝，讲到直接交流时，书上的例子就是米青子和luan子的识别和结合。

于是她想到了微博上的一个投稿，一个女生去泳池游泳，回来后和男友说怀孕了。

底下有的学生口吐芬芳，有的半信半疑。

她就顺便讲了一下女生怀孕具备的几个条件。

总是讲知识点，难免枯燥无味，穿插一些有意思的例子，再正常不过了。

而且一个生物老师，讲这些也不算与课堂无关，更不是开黄腔。

徐圆圆张颖她们笑的饭都快喷出来了，“她咋不把生物书一起举报了呢，笑死我了。”

顾然听了捂着嘴笑，也不忘了提醒小孩儿赶紧吃饭。

周思钰一低头，看到碗里又多了几片糖醋猪肝，还有一些金针菇。

现在不着急吃饭了，放下筷子，脸上毫无表情，却偷偷在桌子底下碰顾然的手。

顾然轻轻捏了一下，又给她夹了一筷子蔬菜，“吃饭。”

周思钰表情管理下线，这种地下党偷情的感觉，让她脸红心跳。

没关系，到了晚上，她也会让顾然脸红心跳。

════════════════════════════════════════

第54章 回家吃饭



════════════════════════════════════════

第54章

周三上午的第二节课，李悦出奇的乖，虽然上课也没有怎么听，但乖乖坐着，不说话，不吃零食，也不睡觉。

讲到重点的时候，还会记笔记。

下课后，周思钰让课代表帮她把电脑放回办公室，她拉着李悦的手，去了楼层拐角的小阳台。

“那天上课，为什么总是回头？”她放轻了语气，尽量营造出一种轻松的谈话氛围。

“我就是想问一下后面人英语作业是什么的。”

“哦，在我生物课上写英语作业是吧？”

语气里没有责备，甚至有点儿想笑。

对待不同的学生，很难用统一的标准。只要不影响其他人，不影响她的上课进度，那就睁一只眼闭一只眼。

李悦果然尴尬笑了，“对不起老师，下次不会了。”

“我没有问清楚就责备了你，这件事是我不对，我也跟你道歉，对不起。”

“以后有事你可以第一时间跟我讲，好吗？”

像李悦这样的学生，也许家庭给了很多钱，但正常的关心和尊重微乎其微，所以行为夸张，博人眼球。

李悦情绪突然崩溃，大哭起来，声音都断断续续的，“对不起周老师，我不应该摔书，更不应该摔门，让你在领导面前丢脸...对不起...”

居然还想到了我在顾然面前丢脸，这小孩儿还算有点儿良心。

周思钰想从口袋拿纸给李悦擦脸，但想到上课前去了趟厕所用掉了，手放在衣服口袋里有点尴尬。

“不哭了，快擦擦吧，还是说用我的衣服擦？”

李悦被突然逗了一下，冒了个鼻涕泡，周思钰低下头，尴尬的场景就当自己没看到。

她抬手看了眼时间，还有三分钟上课，“好了，别影响到下一节课，快回去吧。”

回了办公室，也算是松了口气。

下班前，周思钰看到桌子上放了张纸。

心情大好。

她等不及回到家，在车里就把李悦的保证书拿出来。

“登登登登！我今天找李悦谈话，她跟我道歉了，我最后也跟她道歉了，她就主动给我写了保证书，这可不是我要求的。”

“我宝宝处理的很好，很棒。”

“但我有个小建议，你想不想听？”

周思钰把头发撩到耳后，凑了过去。

“以后再有类似的事情，课上你可以先稳住她，下了课，你带着她一起去找班主任，三个人当面解决，也避免了像这次找不到人的情况，万一还有班主任像陈老师一样，也不会太被动。”

课堂上当着全班人的面让学生滚出去，她也是第一次，有点没控制住自己的情绪，被打断课堂思路，令人烦躁。

“我知道了，我女朋友怎么这么厉害呀，谁有这么好的女朋友呀！”

周思钰侧着身子对着驾驶位的人冒星星眼。

顾然被盯的大脑有点宕机，好不容易等红灯的时候，炽热的眼神交汇，心跳得更厉害了。

“我们出去吃吧？庆祝一下。”视线回到路中央，温柔开口。

嗯？

顾然没有听到回复，快速偏头看了一下，小孩儿看着手机忙着回消息。

“怎么了？工作上的事吗？”

周思钰仰着头，欲哭无泪，“刚才张颖跟我说，李悦的保证书是在英语课上写的。”

好吧，她也接受了。

工作日的晚上，万象依然热闹。

这个商圈已经算是最繁华的了，每年的跨年，这里都有大型活动。

有一年，她和董小姐他们，四个人一起在万象等零点一起放气球，结果吃饭排了五个小时，晚上十点才进店，十点半才吃上第一口热的。

等吃完后，外面已经人山人海，根本是挤不出去，四个人趴在玻璃上看一点点的天空。

但还是很开心，很激动。

“逛了一圈了，有没有想吃的？”顾然停下来问小孩儿。

周思钰在车上一直在看小红薯，火锅烤肉都吃腻了，看到一家西班牙菜还不错。

现在看了一圈也没有更想吃的，直接上楼了。

经典西班牙海鲜饭、鹅肝吐司、橄榄油香草煎蘑菇、西班牙油条配巧克力酱。

四道菜上齐，经典的预制漂亮饭，好在口味还不错。

又是油条又是米饭又是吐司，吃完这么多碳水，晕的昏天黑地。

周思钰靠在顾然肩膀上，虽然闭着眼，但嘴里的咀嚼动作一直没停。

“怎么有人这么爱吃，闭着眼睛也能吃这么香？”

顾然喜欢的就是小孩儿原始的模样，没有条条框框拘束，随心所欲。

不行了，顾然怀里太舒服了，真的要睡着了。周思钰赶紧坐起来，“我们下楼去逛逛吧。”

路过大疆，周思钰走不动道了。

转动着屏幕，两个人挤在小小的方框内，突然觉得，顾然好上镜，怎么拍都好看。

好想把这些都记录下来。

“顾然...”

周思钰双手合十，眼神里充满着期盼。

“刚好，我们暑假旅游可以拍viog，以后也可以经常记录。”

扫码，结账。

天呐，付钱的女人充满魅力。

周思钰一直就是急性子，路上就开始捣鼓她的新玩具。

单手转弯的顾然，认真看路的顾然，还有十指相扣的双手。

照片远远不够，她又趁着顾然护肤的时候，挤到一起拍视频。

“hello，大家好，我是可爱又迷人的周思钰，旁边这位，就是我的女朋友，顾然然！是不是超级漂亮啊！”

“我敷着面膜呢，哪里好看了？”

“nonono，大家仔细看，这利落的眉型，哦现在还看不清，这上挑的眼尾，清冷中又透出几分柔媚，还有这迷人双唇，娇艳欲滴。”

周思钰凑过去快速亲了一下。

“你这视频怎么还有不能播的东西，啧啧啧，发不出去了。”

视频发不出去，但是接吻晋江还是可以发出来的。

玩儿到没电，周思钰终于舍得放下了。

“宝宝，敷面膜吗？”

“好啊，但是我想像上次一样。”

不知羞，也不知餍足。

月底，大家都在准备教学资料，周思钰除了这些，还要准备师徒结对的活动记载表，天杀的，这也太多了！！！

于是，每天晚上吃完饭，周思钰都在书房里。

顾然也抱着电脑坐在她边上陪她。

“你也要写教学材料吗？”

周思钰看到每个人都一样，心里平衡了。

谁知道顾然把电脑转向她，“我不用交这些。”

不患寡而患不均，心里不平衡了。

下一秒，电脑微信收到一条消息，是一个文档。

“你把我的记载表都写好了？”

周思钰翻看着，有如何提高课堂掌控能力、课堂的提问技巧、如何处理“刺头学生”，十分详细。

“这样真的好吗？”

她小心翼翼地问，每次月末她会焦虑，但焦虑不是因为她完不成这些工作，而是因为她知道自己能完成。

现在顾然帮她完成一部分工作，有种怕被抓包的担忧。

“学到东西才是最重要的，这些形式主义的文字，不要紧。”她想让周思钰进步，但不想她被这些毫无意义的东西牵绊住。

犹如天神下凡，此刻，顾然就是天使，浑身散发着金光。

或许幻想过吗？大学里，实验卡在一半，停滞不前。这时师姐冲进实验室揽着你的肩，对你说，实验她帮你做，数据她帮你跑，你的nature她也包了。

如果是以前，她一定会吐槽，这是不开通风厨的下场。

但现在，在她面前，大学里的幻想，居然实现了。

有种开挂的爽感。

“那我现在可以去睡觉了？”她的教学资料也已经弄的差不多了。

“嗯，早点睡觉，身体好。”

熄了灯，周思钰凭着肌肉记忆把顾然抱在怀里，“顾然然，离开你我怎么办啊？”

她拉着小孩儿的手，放在自己胸前，低头亲了一下。

周思钰，如果只是这个程度的话，那我有的是办法让你离不开我。

四月，春天真的降临了，具体表现为，周思钰起床没有那么困难了。

简单吃过早饭后，她拉着顾然，犹豫了几分钟开口，“今天周六，我妈妈喊我回家吃饭。”

顾然眨眨眼，不理解这件事为什么要犹豫，之前小孩儿回家的时候，她就自己呆着，又不是第一次了。

“她让我把你也带回去...”

这个季节的晚上，虽然还有一丝凉意，但整体气温还是令人舒畅，吹着风，散着步，十分惬意。

她和顾然在小区后面散步，手拉着手，时而低语，时而大笑，这样的画面被正在的夜跑的陆女士看到。

“我妈应该是觉得把你一个人留在家里可能不太好，但如果你不想的话，我可以打包带回来。”

“中午一起回去吧。”

我答应过你，会和你一起面对的。

周思钰真的天生好命，吃饭的时间卡的死死的。

老周刚把冬瓜排骨汤端上桌，大门就开了。

“爸，妈，我和顾老师回来了。”

“诶！快进来，周思钰说你喜欢吃海鲜，她爸爸今天一大早去市场买了好多。”陆女士从鞋柜里找拖鞋。

顾然站在门口，对于称呼犯了难。

她想起那天在咖啡店，彼此的身份是那样鲜明，但现在又热情招待，小声说道，“谢谢...阿姨。”

陆女士听到后，手一怔，很快又恢复了正常，“叔叔今天做了好几个大菜，等会儿多吃点。”

简单的称呼，似乎拉近了距离。

周思钰拉着顾然，跑到厨房，看着这一大桌子的菜，椒盐皮皮虾、“长江第一鲜”刀鱼、油焖春笋、清炒马兰头、油焖蚕豆。

“你们也太偏心了，我回家就是吃火锅，全是冰箱里的剩菜，顾老师一来，你们是要摆国宴吗？”

“死丫头，说什么呢，吃的穿的什么时候少你的了？没良心的东西。”陆女士揪着周思钰的耳朵，饭前一顿输出。

老周今天心情也挺好，热了一大碗黄酒，“顾老师，要不要喝点？”

她犹豫了。

“你拉着我老师喝酒，这像话吗？”

“哎呦，那你以后找个能喝酒的男朋友，陪你老爸喝酒，这样总可以了吧。”

顾然站起来，拿着空碗。

“叔叔，给我也倒点吧，我陪你喝。”

════════════════════════════════════════

第55章 狐狸露出尾巴



════════════════════════════════════════

第55章

热气腾腾的黄酒加上一大勺红糖，甜滋滋。

“顾老师，这么大一碗有点多，你倒点给我吧。”

周思钰把碗往顾然那边推了推，她了解顾然，上次一小杯就有点醉了，她也了解，顾然是想在她父母面前表现自己，但喝醉的话就更不妥当了。

可顾然又把碗放回周思钰面前，之前教师节晚宴上，喝了一点红酒，整个人就已经昏昏涨涨了，小孩儿不适合喝酒。

“我没事，你喝会醉的。”

陆女士看着两人你来我往的，“顾老师，给我来点，我陪陪你们。”

周思钰在旁边挤眉弄眼，一定要尝一尝，执拗到已经忘了最初的目的，陆女士大发慈悲拿筷子给她蘸了一下。

像逗小孩儿一样。

“小周长大了啊，喝一点点没事的。”老周开心地说。

顾然终究还是给她倒了一点，自己家，没关系，也安全。

干杯！四个人还是很有仪式感的。

“刀鱼，特别嫩，但是刺有点多，你慢慢吃。”

“我爸做的油焖笋，特别好吃，别看着重油，但是鲜甜。”

周思钰一直给顾然夹菜，好像被陆女士知道后，行为都大胆了，两个人坐的也越来越近，就像单独一起吃饭一样。

“顾老师，来，感谢你在学校照顾我们家小周。”老周拿起碗碰了一下。

顾然立刻放下筷子，站起来回敬，周思钰吓得皮皮虾都掉了，还是陆女士出手，“你干什么这么客套，让顾老师好好吃饭，敬来敬去，我看你都饱了。”

“叔叔阿姨叫我小顾就好。”一直喊老师，压力还挺大的。

“小顾。”周思钰在旁边笑了。

“你不许没大没小，你要喊顾老师。”她再次喜提被揪耳朵。

行，媳妇儿还没过门，就已经开始维护偏袒了。

刚才筷子一点觉得甜甜的，现在猛喝一大口，酒精顺着食道，像无数根小刺扎着她，辛辣、灼热，呼出的气体都沸腾了。

自己家酿的酒，度数怎么没轻没重的。

周思钰困的开始流眼泪了，但还是拉着陆女士说了一大堆，地理老师把她衣服弄丢了，还骗她，师徒结对和顾老师一组，特别幸福，学到了好多，而且顾然还帮她写活动表，颠三倒四，真情流露。

陆女士看着自己的女儿就像小时候一样，小学洗澡也要拉着她说学校里的所有事，听的一直哈哈笑。

她现在能理解两人的感情，但要接受，她心里确实也别扭，可看见女儿肉眼可见的幸福开心，她也心软了。

“顾然，我想睡觉。”周思钰连打了四五个哈欠，两眼无光地坐着。

顾然扶着她，害怕重心不稳摔下来。

“周建军！都是你，让女儿喝什么酒，现在这个样子了。”陆淑华女士扶着周思钰肩膀，到底长大了，都有点吃力了。

“阿姨，我来吧。”

“我自己能走！”

众目睽睽之下，周思钰扶着墙回卧室了。

陆女士跟在后面看了一眼，自己脱了衣服，盖了被子，还算没糊涂。

顾然陪着老周，又倒了好几次酒，“看不出来，小顾酒量这么好啊？”

她谦虚笑笑，“今天辛苦叔叔做这么一大桌子菜，很好吃。”

“好吃就经常来，我和阿姨都欢迎。”

“你终于逮到人陪你喝酒了。”陆女士翻着白眼。

和周思钰翻白眼的样子一模一样，不愧一家人。

顾然很久没有体会到其乐融融的家庭氛围了，很乐意陪周思钰爸爸喝酒聊天。

老周喝得已经开始吹牛了，陆女士让顾然别管，吃完了去客厅玩玩，但顾然还是一直在厨房，听着关于周思钰的，她不知道的事。

再次醒来，房间昏暗，遮光窗帘的工作完成的非常优秀，周思钰完全可以当成晚上一觉睡到天亮，可头一偏就看到两双眼睛注视着她。

陆女士坐在床边，顾然手撑在膝盖上半蹲着弯腰看她，担忧里夹杂着一丝笑意。

“顾老师，你坐...”她努力撑着坐起来，还想伸手去够书桌旁的椅子。

两条白花花的胳膊就这么突然暴露在空气之中，瞬间起了一层小疙瘩，又钻进被子里了。

“你怎么衣服都脱掉了？”陆女士皱眉。

“不是你和我说的这样睡舒服吗？”

刚开始上中学的时候，还有点不习惯，特别没有安全感，后来慢慢地就爱上这种无拘无束的自由感，而且入睡也很快。

高中住宿，八人寝一共就三个人，有一天熄灯后，她光着身子去卫生间，被隔壁床的舍友看到，舍友有点难为情，直到她重新躺好才开口问她。

后来这个宿舍的画风就变了，三个人都放下了羞耻心，有时为了节约时间就一起洗澡，一人冲洗两人在旁边吃水果，然后浴巾也不裹着，直接出来穿衣服。

董小姐在隔壁宿舍，有次把学习机借给她看同人文，敲门的瞬间看到三个白花花的人，吓得头也不回地就走了。

所以即使她是南方孩子，也不在意大学是否有独立卫浴，大家都是女孩子，又有什么关系。

周思钰再加上懒，只有妈妈在家，就只穿上半身的短袖，但是爸爸在家，就必须要穿的整整齐齐，她真的很不喜欢，所以一个人住更加随心所欲。

和顾然住一起后，因为天气冷，在家都是穿着棉睡衣，不过晚上嘛，那就更没有穿衣服的必要了。

回想之前，“周周，我不太习惯睡觉什么都不穿。”

可周思钰却贴上来，搂着她撒娇，“你试试嘛，我都没穿，你就不想体验一下肌肤之亲嘛。”

她又发誓，什么都不会干，就是单纯搂着睡觉，顾然半信半疑。

相贴之时，真的感受到前所未有的安全感和信任感。

现在看到周思钰裸着，倒也没什么奇怪的念头。

整个世界只剩下陆女士一个人尴尬，随之离开了房间。

“头疼吗？”温柔的嗓音拂过，如春天细细的雨丝，包裹着全身。

顾然的手轻轻揉着小孩儿的脸，总是有意无意的想触碰，她后来才知道有个一词完美诠释了她的行为。

生理性喜欢。

周思钰轻轻摇晃着，顾然以为不疼了。

“有点疼。”

噗哧一声，她就知道小孩儿的酒量只有蘸筷子的程度。

顾然刚才在客厅看到茶几上的酸奶，这会儿想起来就出去拿了。

老周出去打牌，陆女士也不在客厅。

顾然看到另一个紧闭的房门瞬间明白了，她想应该也是怕尴尬吧。

不过也好，自己行动也自在起来。

回到房间时，周思钰已经穿好了衣服，半靠在床上，眼神毫无焦点，依旧在发呆。

“你骗我。”

不是疑问，是肯定。

顾然拿着酸奶，一怔，站在原地。

“我...没...”

“你明明酒量很好。”

原来是这件事，顾然打开酸奶瓶盖，坐在床边递给小孩儿。

“我也没说过我酒量不好。”

以前放假回家的时候，也会和爸爸妈妈小酌一杯，谈天说地。酒量不算大，但今天的量也不至于醉。而且那天晚上的疯狂总要为自己找一个合适的理由。

“亏我还担心你...”虽然周思钰最后的目的只是单纯嘴馋，但还是有种大佬隐藏的不爽。

“谢谢你担心我，但我不想给叔叔阿姨留下不好的印象。”

即使自己的父母健在，她也会把叔叔阿姨当成亲生父母看待，这是第一次邀请她，所以她心里无比重视。

“但我也不想委屈你去讨好。”

和顾然相处的时间，从来都没有喝过酒，去超市采购也会跳过酒水区，周思钰的酒量也停留在某罐装果酒，仅限半瓶。所以两个人都没有喝酒的习惯，今天为了陪老周，顾然喝了这么多，心底的苦涩逐渐升了起来，一丝一丝的疼。

她不喜欢顾然低头做任何事，为她低头。

“叔叔让我以后经常来吃饭。”

“真的？”小孩儿眼里闪过一丝亮光和惊喜。

“还有喝酒。”

亮光消失。

“我不喜欢你喝这么多酒。”

准确点是不喜欢抽烟和喝酒，以前看小说里面写到淡淡的烟草味，觉得好有魅力，可是长大后闻到烟味就会流眼泪打喷嚏，小说骗了她。

如果像之前在家自己调酒，当成情侣之间的升温小把戏，那自然可以。可是和老周一起喝酒总感觉和商务酒局没什么区别。

“那就说我开车？”

“好。”

老周破碎。

════════════════════════════════════════

第56章 出发！



════════════════════════════════════════

第56章

忙碌了一学期，树上吵闹的蝉鸣声预示着夏天的来临，对学生和老师来讲更激动的是，暑假！！

去杭城的计划提上日程，晚饭过后，周思钰躺在顾然腿上看酒店看行程。

最近几个月，因为带着顾然，回家吃饭的频率都变高了，每次都高高兴兴，连吃带拿，陆女士偶尔和老周散步经过后面那一栋，也会买点水果送上去，看到这个小家井井有条，屋子里没有突兀的烟味，只有若有若无淡淡的白桃香薰味，卫生间马桶旁边也没有溅出来的尿渍，虽然是她没想过的生活，但两个女孩子在一起似乎很不错。

正所谓心宽体胖，两个人看到对方肚子上的肉肉忍俊不禁，“被叔叔阿姨养的太好，我那么多年没什变化的体重都被打破了。”

周思钰不以为意，手上的触摸一直没停，手感更好了。

“哎呀，你以前太瘦了，现在刚刚好，吃下去的每一口肉都会为你抵御将来的风险。”

都说胖子进icu出来后是瘦子，瘦子进icu出来后是盒子。

现在的身材，虽说少了点骨感，但依然完美，依然爱不释手。

“顾然，我们去杭城几天呀？我在订酒店。”她翻了个身面对顾然的小腹，埋进去深深呼吸着，十分上瘾。

周思钰刷着酒店信息，突然页面上跳出支付宝的图标。

数清有几个0之后，她大叫一声坐了起来。

“啊啊啊！你给我开了两万额度的亲情卡？”心里突然忐忑紧张起来，心里就像被蚂蚁啃噬一般，心绪不宁。

重新在一起后，两人的开销并没有算的那么清，但周思钰始终认为绝对不能让一个人全部承担，她从不吝啬对另一半的付出，只是现在，感觉自己被包养了。

周思钰还没缓过神来的时候，顾然又给了她一张卡，“支付宝是每个月的，如果不够再刷这张卡。”

她只是平平无奇的一个小老师，住在一起后，只开一辆车，以前老周加油，现在顾然加油，除了吃食堂点外卖，每周还回父母家改善伙食，实在想不到哪里要用这么多钱，顾然是不是对她有什么误解？

顾然揉着小孩儿的脑袋，顺势亲了一下她的嘴角，思考问题而呆住的小朋友最可爱了。

“我不太喜欢特种兵旅游，我们可以多住几天，住好一点，这样更舒服更开心。”

小孩儿躺在她腿上看酒店信息的时候，看到一个酒店页面，停留了很久，应该心动了，又返回看了眼自己的余额，纠结得啃起了手指，思虑半天又去看其他酒店了。

她的小孩儿就应该好好享受，就应该得到最好的，她愿意把一切都给她。

周思钰重新靠在顾然肩上撒起娇来，“好吧，既然你这么说，小的一定安排好！”

“我刚看到一个酒店，一百八十度豪华江景套房，我长这么大还没住过套房呢。”她拿着手机，滑动着图片给顾然展示。

“你刚刚看的不是这个吧？”顾然滑回去又看了几眼，确定了不是同一家。

小孩儿又咬起了下嘴唇，最开始那一家只是她想看看最贵的是什么样的，没吃过猪肉，总要见过猪跑吧，因此并不在自己的考虑范围内，但她也想在自己能力范围内，给顾然最好的。

“总要挑一个性价比最高的嘛，江景套房这个离小明家近，离市中心也不远，环境好，价格也没有高的离谱，综合评分最高！”

而且就算顾然给了她钱，那也不能乱花啊！这是妻妻共同财产。

顾然突然低头捧住她的脸，吻住还在说话的那两片唇。

她的小朋友，真的好懂事，很多事情都会想的比她还全面，让她不自觉的依靠着她。

几秒过后，周思钰趴在顾然怀里喘着粗气，后背上的手一下一下地轻抚着她。

“顾然然同学，是不是觉得我还是挺靠谱的，所以你情不自禁啊。”她用指尖轻挑着顾然的发尾，尾音都飘了起来。

顾然在小孩儿的肩颈处闷哼了一声。

最后高铁票订在了周六，小明的男朋友周末休息，说是要在家做一顿大餐好生招待。

出发前的晚上是在周思钰父母家吃的晚饭，陆女士叮嘱了半天，唠叨了半天，无非就是身份证拿好，不要和陌生人讲话，有事给家里打电话。

顾然在一旁听着，想起之前晚宴后自己打车回家，周思钰也是这样，哪里都不放心，心里滋生出一丝酸楚，又有一丝甜蜜。

趁着顾然上厕所，陆女士悄悄塞了张卡给周思钰，“你钱够不够？把妈妈的卡拿上，不能总花顾老师的。”

这样的陆女士好陌生，而且短短几天居然有两个人给她银行卡，受宠若惊。

“我工资虽然没有顾老师高，但是也不低啊，什么叫我总是花顾老师的？我是那么不懂事的人吗？”

“那就好。”

之前让她离得越远越好，房子都不让住，现在谈恋爱了居然主动给她钱，这就是世界的参差吗？

可能也是受陆女士的影响，上大学的时候一个月生活费两千五，假期出去吃饭买衣服老周还会报销，每次视频偶尔会问有没有谈恋爱，如果谈恋爱就会再增加生活费，无论如何都不能完全依靠另一半，永远要有自己的底气。

殊不知，四年下来虽然没谈，但也有了五位数的存款。

第二天一大早，拎上包就兴奋地出门了。

都说看两个人适不适合在一起，旅游一次就知道了。所以周思钰十分亢奋，拿行李，过安检，同时还一边拍VIOG。

根据能量守恒，上车前这么高能量，旅途中就开启了低电量模式。

顾然看着小孩儿靠在座位上，双眼似合非合，哈欠连天，便伸手扶着她的脑袋往自己身上靠。

“睡会儿，我定了闹钟，放心。”声音如春风拂过水面般轻柔。

梦里好像吃到什么东西软软的，香香的，像云朵，像棉花糖，让人回味无穷。

顾然看着屏幕里的小孩儿一直在吧唧嘴，偶尔还在皱眉，以对她的了解应该是吃到什么好吃的东西在细细品味。

可梦境的下一秒，从云端跌入大海，浑身裹挟着潮湿和稀薄的空气，周思钰努力睁开眼，看着海底的景象，发光的水母和密密麻麻的鱼群围绕在身边，自己似乎也化身成了一条鱼在海里畅游。

直到现实感受到了湿意，周思钰一下惊醒，摸着自己的左脸，居然流口水了。

自己连忙翻着包，撇开脸，在口水顺着脸颊滑倒下巴之前，阻止这场逃跑。

太丢人了。

周思钰手忙脚乱之中，顾然拿着手上早就准备好的纸，自下而上擦了个遍，而后又抽了片湿巾。

“你肩膀...”她接过湿巾，尴尬和羞赧堵在她的喉咙，吞不进咽不下，一直重复。

动车上的冷气开得很足，顷刻间肩膀上就传来凉意，顾然不以为意，“看来我宝宝睡的很香。”

“小明说她去车站接我们，要不我让她别来了，我们先去酒店换衣服然后打车去小明家吧？”两人早上都打扮了一番，可还没下车顾然衣服就被口水弄脏。

顾然抬了抬白皙的手腕，“我们快下车了，这个点卢明玥应该出发了吧，没关系，不要紧的。我觉得很可爱。”

小心！

周思钰眼疾手快，一把拉住顾然靠近自己，旁边的女生想把行李架上的行李拿下来，但力量不够，晃了一下旁边的朋友又把行李推上去了。

两个女生讨论着怎么把行李箱拿下来，周思钰看了一眼周围无动于衷的男生，起身越过顾然。

“我来吧，银色的箱子？”

她们相视一眼，可能没想过会有人帮她们，眼里闪过一丝惊讶，而后连忙点头。

周思钰示意她俩往后站一点，一只手拎着侧面的扶手，另一只手托着底部，稳稳落地。

她们说了三句谢谢，周思钰回了三句不客气，重新回到座位上。

顾然捏着小孩儿的手臂，“重吗？”

周思钰摇头，她以为会挺重，但拖住的一瞬间心里就稳了。

也许是从小饮食习惯，早餐都是用冷切牛肉沾点酱油来配粥，所以周思钰身体比一般小孩儿要结实，力气也比同龄人大许多。

“我之前上大学的时候，从高铁站出站，有好长的一段楼梯，有些女孩子拎不动行李，我就把我的箱子先放下去，然后再上来帮她们拎。”周思钰的语气里没什么对乐于助人的骄傲，只有对力量的渴望。

“原来我宝贝这么善良，good girl。”

好吧，被顾然夸了，确实有点小骄傲。

“我只是觉得我应该会帮到她们，但有时候周围人都无动于衷，我也会犹豫，怕别人觉得我是异类，装装的。”

尤其是现在的教育，在社会上一定要以最大的恶意去揣测别人，只要保护好自己就行，这样也会导致人们越来越冷漠，可这样没有错。

但她有时候看到女生需要帮助，思量一番后还是会伸出援手，也不会过多接触，保持距离。

“保护好自己是最重要的，你也做了你认为对的事，这就可以了，我觉得你也不像是很在意别人眼光的人吧？”顾然眼底藏着笑意，率真、善良是小孩儿的本色。

周思钰突然有点不好意思，顾然似乎比自己更了解自己，挠了挠头，“哎呀，我以前是不怎么在意。”

“但现在有了呀，我在意你的眼光。”

被看见，被认同的感觉，很好。

════════════════════════════════════════

第57章 震惊！



════════════════════════════════════════

第57章

周思钰心里的矛盾，不是做与不做，而是做完了之后表面云淡风轻毫不在意，心里却渴望别人的关注和称赞。

帮两个女生搬行李箱首先出于习惯，其次也是想在顾然面前表现一下，她知道，顾然一定会夸她的。

她也了解顾然。

“下车吧。”

周思钰拖着小行李箱，和顾然十指相扣走在人群之中。

陌生城市的好，没有人认识她们，可以像普通情侣一般，毫无顾忌。

刚才的两个女生同样手拉着手，走在她们后面，小声讨论了几分钟突然小跑加速跑到她们前面，时不时回头看。

周思钰注意到两人的目光也只是微笑点头。

其中一个女生放慢了脚步，人与人的默契来的就是这么快，周思钰也感觉到对方可能是有话要讲。

疑惑的眼神一直追随着她们。

“冒昧问一下，你们也是一对吗？”

确实挺冒昧的，但是听到也。

周思钰看到俩人紧握的双手，大方地把手伸出来，“对呀，这是我女朋友，好看吧！”

顾然听着，耳朵渐渐变成粉色，手用力握了一下，低声喊了小孩儿的大名。

旁边两个女生有种碰到同类人的喜悦，又看到小情侣打情骂俏，忍俊不禁。

“再次感谢你刚才的仗义之举，不然我站在那边都觉得有点尴尬。”

简单交流了几句，能感觉对方也是个直爽的人，没有拐弯抹角，两人聊天很快就能在同一频道，不自觉地就想多聊几句。

“举手之劳，祝你和你女朋友也长长久久。”周思钰挑了一下眉，脸上充满意味深长的笑。

萍水相逢，某一个契机让人们产生了连结，释放善意，这就是最好的遇见。

东站的出站口真的好大，一直直行往东广场的方向走去，某段路会逆着人流，俩人的手牵得更紧了。

坐在大厅等候，旁边就是便利店，时不时就飘来烤肠的肉香味。

平时倒没有多喜欢吃烤肠，馋瘾只会在某些特殊的地点被激活，游乐场、车站、各种旅游景点。

【小明，吃不吃烤肠？】

按照卢明玥的作息，这么早起来已经很不简单了，肯定没有吃早饭。

果然。

【吃！！你懂我，我快饿死了。】

【还有5分钟，我们已经在下面排队找车位了。】

周思钰拉着顾然进了便利店，用手指了指，然后盯着烤肠机，“顾老师，饿不饿？”

“饿，我想吃原味的。”很久没吃了，居然也有点馋。

周思钰买了四根原味的，一根黑胡椒的还有一根脆骨的。

一会儿就看见一个穿着皮裙和吊带，一头的大波浪随意散落在肩头，极度风/骚的女子出现在大厅。

气场之强大，大部人的目光都有了短时间的停留。

周思钰心里震惊了一百遍，小明说她会好好打扮，没想到这么夸张。

她低下头抿着嘴，余光看到顾然愣住的表情，嘴角更是压不住了。

“这是卢明玥？”

听到顾然疑问，周思钰更是笑的肩膀都在抖。

可是再高傲的女子看到自己的高中班主任也会怯场，尤其走近后看见顾然拿着她的烤肠，更加紧张了。

“顾老师好。”

“好久不见。”

卢明玥磕磕巴巴，半天也憋不出更多的话了。

“你俩干嘛呢？玩儿词语接龙？”周思钰看着两人大眼瞪小眼，好笑死了。

“还有，你今天怎么穿得这么，花枝招展？”

“周思钰！你还好意思说？你说你来找我玩儿我有多开心！你知道你说顾老师和你一起来，我受到多大的惊吓吗？”最后一句话心虚得往四周看了一眼，小声在周思钰耳边说。

没人知道那天晚上卢明玥经历了什么，激动，震惊，怀疑。

高中班主任和我闺蜜在一起了，这个标题可以去某浏览器新闻部上班了。

好久没见，工作中的，生活中的，大的小的事都忍不住要分享。感情并没有因为距离而消退，只会积攒着等待着，直到重逢。

周思钰和卢明玥挽着手一直在吐槽，另一只手也不忘拉着顾然。

小明的男朋友默默跟在最后推着行李。

东站离小明家还有点距离，可没想到十点多路上还会堵。

“这个点不上班吗？路上怎么这么多车？”周思钰咬着烤肠。

“好多都是直播公司搞电商的，这么早上班干什么，大部分都是中午上班。”

难怪。

“油...”周思钰仰着下巴撅着嘴，一只手不断拍着卢明玥的座椅。

顾然放在口袋里的手停下来了，她看见两个人十分默契，副驾驶的人转身给她的小孩儿擦着嘴，一气呵成，虽然嘴里说着脏死了，但动作一点都没有嫌弃。

到家后，韩愈去厨房做饭，她们三个就坐在客厅看剧，嘻嘻哈哈。

“咩胖，你还记不记得我呀，要是忘了就不给你吃小零食了。”周思钰撸着猫自言自语。

听到有吃的，咩胖立刻发出呼噜呼噜的声音，这种肥嘟嘟大脸盘子橘猫最精了，吃完就翻脸不认人。

周思钰在咩胖那儿受了挫，立刻钻进了顾然的怀里，偌大的沙发，两个人缩在角落里，一个委屈憋嘴，一个耐心哄着。

卢明玥从厨房拿了好多的蒜出来，就看到这一幕，尴尬咳了一声提醒。

“干什么，我难得腻歪一下，您大人有大量，让我秀一回吧。”

小明也是见识到了什么叫狐假虎威、仗势欺人，某个厚脸皮的躲在她老师的怀里，撒着娇。

而另一位当事人，似乎很享受。

“这么多蒜我自己剥？”今天的饭要用到很多，以前都是周思钰和小明坐在餐桌上一边剥一边聊天，也算是帮着韩愈打了下手。

但是，这次。

“我不要，手上会有味道。”周思钰说完顺带闻了一下自己的手，依旧是马鞭草的清香。

顾然直起身子，往前面挪了挪，“我来吧。”

她看着卢明玥不可思议的眼神，又重复了一遍，“没事，家里这些活儿都是我做的。”

“卢明玥，你不会还在紧张吧？”周思钰打趣道。

“行，现在就让你和曹敏坐在一起吃饭。”小明被看穿后心里不甘，但喊出大名后看到顾然皱了皱眉，又心虚地改了口，“咳，曹老师。”

周思钰猛地一听班主任的名字，心都颤了一下，咧着嘴看向小明，果然，有什么样的猫就有什么样的主人。

“我以前很凶吗？”

顾然低头专心剥蒜，貌似不经意地问了一句。看两个人的反应，似乎都很害怕班主任。

两个人又默契地晃着脑袋，像拨浪鼓一样，只是从小被规训，在学校一定要听老师的话，这样的畏惧不是对人本身的畏惧，是对角色所承担的权威系统的畏惧。

“我今天过来只有一个身份，周思钰的女朋友，所以不用紧张，如果我的加入反而让你们不自在，那我心里会内疚的。”

这是顾然的真心话，其实紧张的不只有卢明玥，她也很在意这次的见面，都说女朋友的闺蜜和丈母娘是同一等级的攻略难度，所以，她也想好好表现。离校这么多年，何必再用条条框框束缚呢。

明明吹的是冷气，可周思钰的脸肉眼可见的泛了红，酥麻感从脚踝一直蔓延到脖颈，顾然轻描淡写的话语，却在她心里泛起重重的涟漪。

十分钟后，卢明玥卸了妆，换上家居服，到底是没有经过社会的毒打，整个人的状态和大学没什么区别。

“你放松也不能不穿内衣吧？”周思钰没想到反差会这么大。

“我们都一起洗澡了，有什么不能见的，而且你谈的是女朋友，我不穿内衣怎么了？”

呃，话糙理不糙。

“今天早上是我这几年为数不多的早起，我还化了妆，真是辛苦我了。”小明整个人盘坐在沙发上，腿上放了一个塑料袋，把顾然那边剩下的蒜拿过来剥了。

“我知道，辛苦你了，我刚点了外卖，有避风塘炒蟹、椒盐皮皮虾、榴莲、泡椒鸭爪、黄瓜味儿薯片，还有一打生可乐。”

卢明玥听着这些都是自己爱吃的，心里难免起了一些波澜，“记得这么清楚，难怪你有女朋友。”

谁会不喜欢对自己细心上心的人呢？

“你来，吃就行了，我买单，下次别破费了。”

周思钰厚着脸皮，笑嘻嘻的，“我没破费啊。”

“嗯，因为你拿我手机下单的。”

受不了了，卢明玥待不下去了，把蒜拿到厨房就没再出来过，不想看小情侣腻腻歪歪。

韩愈做了一桌子的菜，直到最后一个菜端上桌，外卖也到了。

周思钰想吃的好几个菜都是提前点的，比如花雕醉虾要冰箱冷藏48小时以上，虾肉才会入味。羊排也是一周前网购的滩羊，清水没过羊肉，放入洋葱和胡萝卜炖煮，什么调味料不加羊肉也是一点膻味都没有的。

丝瓜炒竹蛏、蒸的肉末鸡蛋饼、蒸鸭舌、蒜香西兰台、干锅包菜，每样菜周思钰都吃过，但组合搭配不同，就会有不一样的美味。

很早之前，周思钰夸过韩愈的厨艺，只要韩愈一天在杭城，杭城就不会是美食荒漠。

但这样的做法只适用于周边的省和城市，因为韩愈每道菜都会放糖，所以不管是蔬菜还海鲜都是鲜甜鲜甜的。

这顿饭从下午吃到了晚上，最后一边聊天一边嗦着鸭舌，“这好好吃啊！有一股油香和奶香，这咋做的？”

“鸭舌放盘子里，撒点黄酒和一层白糖，蒸个十五分钟就好了。”韩愈埋头吃榴莲中，含糊不清的话小明在旁边翻译。

又是白糖。

作者有话说：

今天刷到一个视频，一个人相亲相到了自己的高中英语老师

媒婆愣了一下，说挺好的，至少有感情基础

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

【你们如果觉得不好笑就当我上班上疯了吧】

════════════════════════════════════════

第58章 侵略来袭



════════════════════════════════════════

第58章

周思钰和顾然的减肥计划，在卢明玥家被完全打乱了。

俩人坐在沙发上玩儿塞尔达的时候，韩愈又从冰箱里拿出一块三文鱼，切好后放在了茶几上。

周思钰在过剧情的时候，看了一眼，这个油脂的分布，应该是大腹。

“明姐，还吃啊？吃不下了啊。”她还没说完就打了个嗝，生可乐就是气足。

卢明玥没理她，进卧室把咩胖抱了出来，小猪咪在妈妈怀里喵喵叫。

“再叫就没饭吃了！”

周思钰放下手柄，拿着碗看了又看，“咩胖吃大腹，是不是太奢侈了一点？它不是流浪猫吗？”

前几年卢明玥在地下车库捡到一只小橘猫，取名咩胖，养到了现在，养的可是精贵。后来又从猫车上救下了一只奶牛猫，叫毛球，但鼻子上有块黑斑，周思钰总叫它八嘎猫。因为很小时候到伤害，对人类有点应激，所以家里只要有陌生人就一直躲在角落动也不动。

“咩胖可能是大富大贵人家的猫转世，上次我们从日料店打包的三文鱼，它就只吃大腹，中腹都不吃的。”卢明玥一边撸着一边喂。

“顾老师，你要不要喂它，它现在眼里只有好吃的，特别乖。”

卢明玥把碗递给顾然，咩胖就一路跟着，蹭着顾然，还好腿长一点，不然肚皮就要拖地了。

顾然没养过宠物，但是看着咩胖撒娇、睡觉、伸懒腰，就像养孩子一样，立刻充满着对生命的敬畏。

十分认真地看着。

而画面外的周思钰，偷偷记录着。

小猫咪吃完就睡，周思钰坐在沙发上也开始打哈欠，可时针才刚刚指过七。

打第六个哈欠的时候，顾然忍不住开口，“我们去酒店吧？”

早上起得又早，碰到那么久没见的闺蜜，精神一直处于亢奋之中，现在，困意只在一瞬间就席卷整个身体。

卢明玥说什么都要送俩人去酒店，实在拗不过她，拉着韩愈，提着垃圾就下楼了。

坐在车里，看着窗外飞驰而过的景色，模糊又具象，路过湖边时打开车窗，感受着风吹进心里平静的湖面，再回头看到顾然，有一种自然且平静的幸福。

突然就想来一场老派的约会，等到秋天，等到天黑，和顾然手拉手走在湖边，闻着满街的桂花香，吹着温暖的夜风。

少女的心里装的是满满的期待和溢出来的爱意。

城市的喧嚣和安静的室内只有一条马路之隔，看着电梯里电子屏里的数字逐渐增加，兴奋值也在逐渐拉满。

“哇...”周思钰放下行李直奔落地窗前，趴在沙发上看城市灯火渐明。

软件上的照片已经足够吸引人了，没想到亲自体验更加震撼。

“就这么喜欢落地窗？”

顾然单腿跪在沙发上，从身后环抱住小孩儿，下巴放在肩膀上，温热的气息擦过脸颊，周思钰顺势往后缩了缩，完全躺在一片温柔里。

感受到怀里的重量，顾然庆幸还有一条腿作为支撑。

“以前和小明出去旅游，大部分都住的连锁酒店，环境一般，有的都没有窗户，早起只能靠闹钟，生物钟都乱了，后来我们每次订就有了硬性要求，必须要有窗户，这样就能被第一缕阳光照拂。”

周思钰顿了一下，“阴天除外。”

“那我们买一个大躺椅放阳台上好不好？”

“嗯？家里不是有一个吗？”周思钰转过头才发现，两人的嘴唇就快贴一起了。

问题没有回答，怀里的人被亲的快化了。

周思钰反手搂着顾然的脖子，像救命稻草，牢牢握着，另一只手被顾然按在玻璃上。

鼻息交换间，顾然侵略的气息扑面而来，好像要融化她，揉碎她。

此刻，荷尔蒙蔓延地肆无忌惮，体温也在逐渐升高，额头上都沁出了一层薄汗。

“顾老师…你亲的好用力啊，都硌到我嘴巴了。”

周思钰舔着都感觉到嘴里有股血腥味儿，舌头一直在口腔里扫着，寻找源头。

“对不起，可是，我还想继续。”

顾然含住小孩儿乱动的舌头，温柔舔舐，酥痒的感觉从舌根到舌尖，感觉后脑勺都在发麻。

她想起来早上，小孩儿下巴上沾上了油，却第一时间向卢明玥求助，让别人给她擦嘴，还一起洗澡。

这样亲密的事只能和她做，这样亲密的距离只能发生在她身上，别人都不允许。

一吻片刻，顾然跨坐在周思钰身上，有意无意地摸着小孩儿的脸，“以后有任何事第一时间找我可以吗？”

“怎么了？我有任何事都立刻会和你说的呀，就连吃饭，是吃饱还是吃撑我都会告诉你。”

“不够。”

“早上你为什么不让我给你擦嘴？我纸都拿出来了...”

周思钰总算明白为什么刚才凶凶的了，挺直腰板捧着顾然的脸严肃开口，“我那个时候头凑在前面和卢明玥说话，而且我看见她手边有纸巾，所以我才让她拿的。”

“那一起洗澡呢？”

这件事就更要说清楚了，每年三月中旬，宁城的春天被樱花染成粉白色，卢明玥都会在这个时候来宁城赏樱，和周思钰一起骑行在无人的樱花树下，晚上再一起回学校。

但周思钰的学校没有独立卫浴的，只能和卢明玥一起去大澡堂，但这对她来讲其实没有什么区别，因为她近视七百度，所以在雾气缭绕的浴室里，她只能看见白花花的轮廓。

“以后，我只和顾然然一起洗澡。”

“我看不见别人，我只能看见你，从上到下，里里外外。”

原本正经的语气突然多了几分轻佻，多了几分勾引，角色互换，侵略转移，一路延伸到浴室。

周思钰为了惩罚自己，晚上主动要求面壁思过。

橘色光透过晨雾，带来丝丝缕缕的温柔。阳光唤醒身体，就连起床气都被照的无影无踪。

来杭城的首要目的就是找卢明玥，旅游景点什么的纯属随缘。

吃完早饭后，周思钰摸着自己圆滚滚的肚子，拉着顾然又回房间休息了会儿。

此刻太阳完全升起，屋内一切都变得格外明亮，就像正在播放的巨幕电影，而她们就是最安逸的观众。

“暑假真好啊，我们可以一起出来玩，如果一直当老师好像也挺好。”

和顾然工作节奏一致，又不当班主任，而且私立学校又很松弛，教学简单，没有其他多余的教务工作，寒暑假虽然只发基本工资，也完全可以当作旅游基金。

“这么快就被假期收买了？”顾然捏着小孩儿的脸，被她天真的想法戳笑了。

周思钰认真想了一下自己为什么当老师的心路历程，好像也并不是完全自愿，但随着事情的发展，逐渐走向这一个结局。

生物这个专业，周思钰班上的同学要么努力保研，要么自己考上研究生，本科毕业就工作的同学比较少，而且大部分都从事其他行业。

毕业前宁城有场大型招聘会，周思钰的这个专业仿佛有壁垒，很多和生物相关的岗位第一条要求，不要生物工程类。公立学校招聘生物老师只要生物科学及技术类，把生物工程的路堵的死死的。

剩下的大部分工作，通常都是研究生及以上。

“回家之后我也考虑过，本科进生物公司首先岗位不太好，在实验室也是一直重复简单枯燥的工作，上升空间太小了，所以在私立学校貌似是比较好的选择了。”

“其实，我还挺喜欢做实验的，本科做毕设的几个月，跟着导师和师兄的步伐，慢慢摸索，不断改良不断优化，最后成功的喜悦真的很让人享受。”

周思钰诉说着自己的做实验经历，这个实验室一共五个本科生，研究同一种东西，但是三个不同的方向。虽然他们有洗不完的烧杯试管，但实验室的氛围特别好，犯了小错永远有师兄师姐罩着，博士师兄和导师出国参加会议也不忘给他们带礼物，最后毕业论文实验数据不够，博士大师兄拿出论文里的万分之一为自己的本科论文添砖加瓦。

答辩之前，师兄师姐们大晚上给周思钰模拟提问环节，尽可能的详细全面，这样的环境也是她爱上实验的原因之一吧。

果然一说实验，周思钰眼里都发着光，但一想到自己可能要教一辈子书了，又黯淡了。

“那你没想过考研？”

顾然能感觉到小孩儿对科研的喜爱，对实验的热情，不理解为什么选择本科出来就直接工作了，而且以她的能力，考研并不算难。

周思钰逐渐低下头，“我想早点挣钱，那个时候我还幻想，我再见到你的时候，我能独立，有一定的经济实力，这样是不是会缩小我们之间的差距，这样我追求你的可能性是不是会高一点点呢？”

眼泪太轻，滚烫的泪滴落在白色的被子上，只留下小小的痕迹。

眼泪又太重了，承担了当时所有的未知。

顾然只知道自己作为年长者的压力，没想到不同的原因在周思钰身上压力更大。

“周周，我们之间只有年龄的差距，这是永远不会消失的。剩下的，你认为的不管是经济方面也好，还是经验方面也好，对我来说这都不是差距，因为这些我都可以给你。”

“而且，你现在已经有我了，你可以想做任何你想做的事情，也正是你心里所谓的差距，让我有能力有机会去支持你，这么一想我反而有点庆幸。”

顾然轻轻擦去小孩儿的眼泪，嘴角不自觉地向上扬起，她很庆幸，只要周思钰想要，她都给得起。

她更希望，周思钰成为更好的自己。

════════════════════════════════════════

第59章 变幻莫测



════════════════════════════════════════

第59章

去小明家的路上，周思钰一直反复思考着刚才顾然说的话。

自己要的到底是什么？

目前的工作对她来说算是舒适区，学生的认可和喜爱，是她当老师后最大的收获。

她也有点怀疑，自己也许只是喜欢本科阶段按部就班地做实验，但读研后，面对老师的push，面对组会的压力，以及发文章的烦恼，自己还会不会喜欢？

如果万一再遇到爱惹事的本科生，实验室可能就成了她最不想进的地方。

顾然说什么都可以给她，幸福的同时心里也难免有些忐忑。因为她很难用同样的东西回馈给顾然。

而顾然简单的几句话就打消了她所有的疑虑。

“我觉得感情里重要的是平衡而非平等，我有我的方式，你也有自己的，不管是什么方式，我们都会互相尊重互相迁就。”

自愿付出，就不必期待别人的反馈。

从一方看可能有点不平衡。

但难能可贵的，是双方都愿意。

她想，她这辈子都不会遇上比顾然更能与她契合的人了。

周思钰思绪飞了好远，可司机的一个急刹车，身体由于惯性猛地冲向前，眼看思绪都要被撞回来了，顾然急忙拉着小孩儿，紧紧抱在怀里。

“诶...唔。”

她觉得自己的身体被前后一起拉扯，最终落到熟悉的地方。

还没反应过来，就听见司机开窗大声呵斥，“红灯看不见啊？真是不得死找死。”

就这么一会儿，为了不造成堵塞，立马启动走了。

司机回头看了看，没有了戾气，只有歉意，“不好意思啊，你女儿没磕到哪儿吧？我在右边的直行车道，旁边车挡着有视野盲区，刚才斑马线上突然冲出一个骑三蹦子的老头，吓死人了。”

这司机啥眼神儿？

周思钰刚要起身反驳，被顾然又拉了回来，摸着她的头，，“我女儿没事儿，就是被吓到了。”

司机不放心又快速回头看了一眼。

顾然大半身子挡在小孩儿前面，周思钰确认安全，记仇般的在雪白的锁骨上咬了一口，随后装哭起来。

“妈，我害怕。”哭着哭着还象征性地抖了几下，来增加真实性。

“不怕不怕，没事了。”就像给小狗顺毛一样。

这里建议纳入电影学院经典片段。

直到停车，司机还反复往后确认，而周思钰心虚地一溜烟就跑了。

顾然拿着包，看着前面小跑的小孩儿，一扭一扭，她也不着急追上去。

突然回头，对上眯着的眼睛，是阳光照的，也是因为笑的。

周思钰站在原地，不怕炙热的阳光，因为更耀眼的人正在走向她。

卢明玥知道周思钰要过来，提前打开空调，毛球听到门开的一瞬间，又钻到阳台的小缝里。

“今天中午你做饭啊？”周思钰看到小明穿着围裙，贤妻良母的有点不习惯。

她回到厨房，整理岛台上从超市买的蔬菜，井井有条。

“韩愈今天临时加班，中午尝尝我的手艺。”

昨天晚上在微信里和小明说最近吃的太好，要吃点清淡的，周思钰看着这些菜，香菇、虫草花、娃娃菜、午餐肉、红薯，明姐真的太贴心了。

岛台旁边就是餐桌，厨房完全开放式，连门都没有。整个家除了大门，就只有一扇门。

周思钰第一次看到这样的设计时，就觉得非常精妙，一眼望去，一百多平的房子感觉像大平层。

这样的房子不能保证所有人都喜欢，但是所有的扫地机器人肯定都喜欢，一点槛儿都没有，打扫起来畅通无阻。

小明做饭有自己的节奏，不喜欢和别人一起，所以她和顾然坐在餐桌陪着一起聊天。

说到刚才路上发生的小插曲，卢明玥放下手上的活儿，着急询问起来。一边骂杭城司机太野，一边骂闯红灯的老头不要命。

“你肯定想不到，司机居然觉得我和顾然是母女！”

卢明玥仔细打量着两人的穿搭，顾然穿了一套拉夫劳伦，上身纯色纽扣长袖衬衫一直系到最上方，袖子挽了四分之一露出白皙的小臂和黑色的腕表，下身穿着高腰喇叭牛仔裤，腰上系着西部风格皮革腰带，背着YSL金标鳄鱼纹压花牛皮革腋下包，整个人又高智又飒爽禁欲，只有周思钰知道紧扣的衣服下藏着一整个春色。

再看向周思钰，上半身穿白色宽松短袖，配着复古蓝牛仔短裤，单看简单清爽，但和明艳系大美女站在一起，确实不像一个年龄段的。

“我看着也像，然后呢？你没和司机急眼？”卢明玥了解周思钰。

“然后我就喊妈妈了。”

理直气壮。

卢明玥没有抬头，气定神闲地切午餐肉，“再和我秀恩爱，就别怪我恕不招待。”

或者她现在就提着dao，在周思钰脖子上拉小提琴。

顾然扭过头笑了。

砂锅、蒸锅双管齐下，很快就吃上饭了。

砂锅里，娃娃菜卷着香菇丝午餐肉条和虫草花，一滴水都没放，盐味也靠午餐肉提。红薯也是软糯香甜。

冰箱里还有花雕醉虾，昨天吃的时候，虾头刚好虾肉还不怎么入味，今天再吃，虾肉也被浸透了酒味和甜味。

“韩愈之前酿了红枣酒，顾老师要不要尝尝？”

干坐着聊天有点没意思，突然想起来柜子里的酒，卢明玥翻了好半天，在最里面找到一个小瓶子。

“好，感觉是甜甜的酒。”又不开车，下午也没什么活动，喝点酒无妨。

但卢明玥只拿了两个杯子。

“几个意思？孤立我？”周思钰发誓，这次绝不会喝多，奈何两个人都无视了她。

“你上大学的时候团委外联部聚餐，你喝多了，然后疯狂给我打电话，最后突然挂断了，顾老师你猜发生了什么？”说着眼神就飘到顾然身上，有种告状的意味。

顾然小口抿着酒，喉咙里蹦出疑问。

“她觉得手机烫手，就放到冰桶里降温，好在学姐眼疾手快捞了出来。”

聚餐前小明提醒过她别喝多了，周思钰说有个学姐陪着她，不然那天晚上卢明玥真要报警了。

虽然已经过去很久了，但顾然听着没觉得好玩儿，只觉得这样很儿戏，“那你怎么回去的？你知不知道这样很危险？万一出了事谁负责？”

面对顾然的说教，卢明玥又紧张起来，觉得自己说错了话，立马打圆场，“顾老师别生气，有个同部门的学姐很照顾她，晚上带她回学校了。”

周思钰顺势赶紧点头，眼神里满是改过自新和绝不再犯的坚定。

“不过那时候我还以为你会和那个学姐在一起呢。”

她怀疑卢明玥是在报复她刚才秀恩爱的行为。从没有过的事，这时候说出来。

老天奶，无妄之灾啊！

“你不要乱说，我学姐直的！你之前不就问过我，我说她钢铁直。”

顾然一只手撑在桌子上，歪着头好奇地看着周思钰，语调微扬，“这件事怎么从来没听你说过？”

卢明玥一直玩手机的手停下，又给顾然倒了杯酒，一脸看好戏地，抛给周思钰一个挑衅的眼神，“顾老师，我跟你讲，这个学姐对她真的特好，她大二金工实习，基地洗澡的机器出了问题，学姐就从学校赶过去在附近的酒店开了房间，洗了澡又送她回去。”

“大四放假，学姐回学校找她玩儿，晚上拉着她住酒店，还拍了照片。我可是有证据的。”

说着就把刚才翻到的照片拿出来，页面是周思钰的空间截图，图片上的姿势应该侧躺在周思钰腿上，背部全空，光洁美背上只有两根交叉的黑色系带，柔软的长发随意披散在后面，只看一眼就知道是个很有气质的人。

图片配上一行文字，猜猜是谁回来啦？

底下的评论都是震惊。

顾然眸色暗沉，但唇边却泛起一个好看的弧度，可能是喝了酒的缘故，温柔的声音仿佛镀上了一层金属变得磁性，“然后呢，你们睡在一张床上？”

周思钰瞪大了眼睛，连忙摆手否定，“双床房！而且她洗好澡就出去和朋友喝酒了，凌晨三点多才回来。”

“记得挺清楚啊。”顾然只是逗一下小孩儿，之前的事她不会放在心上，但不代表她不会吃醋。

“不是不是，因为只有一张房卡，她让我手机不要开静音，然后回来的时候给我打电话。”周思钰没喝酒，却憋红了脸。

卢明玥赶紧把话题往其他地方引，和顾然聊着现在的就业环境、经济形势，周思钰抱着双腿缩在椅子上，自顾自玩儿着手机，远离这场纷争。

她咬着手指，刷着朋友圈，在一条动态停留了很久。

坐在周思钰对面的卢明玥先发现了不对劲，顾然顺着眼神也疑惑地看着。

“怎么一动不动？看什么呢，这么严肃。”

周思钰轻咳一声，抿着嘴，慢慢把手机放在桌子上。

【我们要在光明中相爱】

配图是两个女生。

其中一个是周思钰的学姐。

卢明玥顿时站了起来，声音止不住的激动，“我就说她是弯的吧！你一个拉拉，姬达还没有我准！”

顾然看着照片，卢明玥指了指左边的，果然是个很漂亮的女生。

周思钰看着这张脸，一件又一件的事情从脑海中蹦出来，学姐推荐她进艺术团，带她逛校园，周日带她去逛街，知道她喜欢吃，就找很多很多好吃的店。

其他人背地里说她靠关系进各种组织，孤立她，也是学姐帮她处理。

但那时候不知道从哪儿听说学姐谈过男朋友，所以直女形象深入人心。

大学三年一直都是好朋友，从未跨越过这条线。

════════════════════════════════════════

第60章 警告，PH值过低



════════════════════════════════════════

第60章

周思钰或许喜欢过学姐，三年的陪伴和无微不至的照顾让她心安，但她并没有心动。

她觉得这更像是知己。

能让她哭，让她笑，能牵动她所有情绪的，只有顾然。

也只有顾然，让她心安，让她心动。

晚上吃了饭，卢明玥说什么都要亲自送她们回去，早上的事虽然只是听说，但仍心有余悸。

路上睡了一觉，下车迷迷糊糊的，电梯里周思钰像树袋熊一样挂在顾然身上，自从有了母女设定，好像干什么顾虑更少了。

电梯里的其他人只以为妈妈抱着女儿。

周思钰一进房间就冲进浴室，以最快的速度洗干净上床，也不知道干啥了，可能聊八卦更消耗ATP吧。

夏天，盖着棉被吹空调是最舒服的。

她躺在被子里，拿着ipad玩儿金铲铲。

这游戏说长也长，说短也短。

行，老八走了。

再开一局，老四。

行，也是恰上烂分了。

两局游戏都结束了，顾然还在浴室没出来。

她下床把平板充上电，然后走到浴室门口敲门。

听到没有水流声后开口，“顾然，好了吗？已经很久了。”

“好了，马上。”

周思钰又回到床上，心不在焉地看视频。

浴室门打开，里面的水蒸汽散了出来，模糊的人影逐渐清晰。

披落的长发，鬓角的丝丝缕缕还滴落着水滴，身上白色的浴袍整整齐齐，中间的腰带更加勾勒出主人身材的曼妙。

任何人都会被美丽的事物吸引，自然包括周思钰。更何况还是刚出浴的美丽。

她嘴角的笑意愈发明显，把枕头竖起来靠在后面，伸出光滑的双臂，想讨要一个抱抱，来安慰刚才的等候。

性感、渴望，让两人的眼神中只剩下彼此。

越来越靠近。

周思钰想抱着撒娇，可却没碰到想象中柔软的东西。

顾然背对着小孩儿，像以前一样跨坐在她腿上，她解了解腰带，浴袍立刻变得松松垮垮，背脊线条流畅如溪，灯光的照射下细小的绒毛都像镀上了金边，黑色如瀑的直发延伸到腰部。

微微转过身，背部的蝴蝶骨栩栩如生地浮现在背肌上。

隐隐约约还能看到浑圆的柔软。

“喜欢吗？”

顾然突如其来的主动，让周思钰心神不宁，心跳如雷，磁铁一般吸引着她吻了上去。

“喜欢，很喜欢。”

“那是我的好看，还是你学姐的好看？”

说完，顾然咬了一下小孩儿乱动的手，以示警告。

“我只喜欢你。”

顾然穿好衣服面对着周思钰，声音中带着一丝悲伤，带着一丝醋意，“你看到朋友圈的时候，有觉得可惜吗？”

下午看到的时候，周思钰点进主页，发现只有这一条置顶，剩下的仅半年可见，空空如也。

如果不是这张照片，也许这些记忆带着感觉会被时间冲刷地越来越淡，到了最后，也不知道究竟有没有可惜这个情愫。

可是现在，她可以很确定的回答，“没有。”

“老实说，刚看到的时候我觉得有点震惊，之后就再没有多余的感觉了。”

不知道是从什么时候疏远的，也许是那天学姐宿醉回来后，也许是她毕业后高压的工作让她喘不过气自顾不暇，也许只是因为时间，越来越远。

就连点赞祝福，都会觉得突兀的关系，没有一丝感觉了。

“可是我对你，太多次觉得可惜了。”

高中毕业后没有鼓起勇气加你微信，觉得可惜。

因此错过了九年，平行了九年，觉得可惜。

分手后，看着幸福从眼前消失，没什么比失去你更加可惜更痛的事了。

甚至在不可抗力的年纪上都觉得可惜，为什么自己不能早出生几年？

但仔细想想，人和人冥冥之中早已铺好了轨迹，相遇的那一刻便是最好的时候。

“遇到学姐是我在大学里最幸运的事，我很感谢她。但遇到你是我这辈子最幸运的事。”

拥吻片刻之后，周思钰听见顾然在她耳边，喘着气说道，“我也是。”

腰带被扔到地上，衣服和欲望一样被揉皱，想把对方揉进自己的身体，合二为一。

“你只穿了一件浴袍？”

周思钰眼睛里的欲望更甚，声音都带了些沙哑。

“你不...唔。”

“喜欢。”

黑夜漆漆，城市快节奏的生活和屋里形成明显的对比，时间被拉的无限长。

周思钰在落地窗前、浴室里、黑色的书桌上、柔软的床上，都会告诉顾然，她喜欢。

一夜的疯狂还是没打乱她们的生物钟，顾然六点半微睁开眼，想稍稍打开点窗帘，按开关的手臂酸到让她怀疑人生。

昨天晚上最后撑在床上时，已经完全没有力气了，呼吸和泪水被柔软的枕头全部吸收，深深陷入。

也不知道哭了多少次。

周思钰感受到动静，在被子里不断摸索着，直到抱住香香软软的顾然。

“醒了？”

“没醒，但是我饿了。”

顾然哑笑，不愧是她能吃能睡的宝宝。

“那我让前台把早餐送到房间好不好？”

小孩儿在旁边闭着眼咂吧嘴，“不想吃酒店的了，想吃笋丁鲜肉烧麦。”

“XYH家的，要好多好多醋和辣椒。”

周思钰也不知道自己的基因出了什么问题，家里都是本地人，从小口味吃的就很清淡，初中开始慢慢接触辣椒，现在无辣不欢，尤其酸辣。

大学和同学一起去北方玩，饮食习惯大相径庭，早上开始就喝羊汤，还要放很多很多的胡椒，再点上一笼烧麦，居然是肉馅的，一口下去汁水充盈在整个口腔，蘸点辣椒醋更会丰富肉香味。

回去后，她再也没吃过楼下早餐店的糯米烧麦了。

除了比北方人能吃甜，她不知道怎么证明自己是本地人。

原本的困意再加上碳水的摄入，再次醒来时已是日上三竿。

周思钰终于接通了卢明玥打来的第七个电话。

“别告诉我你们刚醒。”

她揉了揉眼，内心毫无波澜，“上次给你打电话我也经历过，你在大惊小怪什么。”

两端都沉默。

“我等会儿还方便来找你们吗？”

周一韩愈上班，卢明玥干脆直接来酒店汇合，方便出去玩。

“你来吧，我们起床了。”

顾然掀开被子，动作僵硬，周思钰挂了电话快速从床边绕过来，小心按着酸痛部位，她不敢用力，顾然发出的声音实在令人遐想。

“等会儿我就下单买个筋膜枪吧，以后每次做完我就帮你放松一下。”

顾然有点不情愿但也点了点头。

剩下的几天，她们去了人挤人的湖边，无数的人都会来看断桥。

晚上逛了老街，浓浓的市井烟火，小摊上的臭豆腐总是格外的香，冰糖葫芦也格外诱人。

考虑到逛街会消耗大量体力，每天晚上周思钰也会贴心的点到为止，但她忘了本心，因为客户是上帝。

回家当天，下午又聚在了卢明玥家里。

“这个月你过生日，我是不是多余了？”

周思钰生日刚好在开学前，8月25号，上学到毕业基本都是班里最小的。

以往，要么小明来宁城陪周思钰过生日，要么俩人趁着生日出去游山玩水，这么多年，终于有了变化。

“月底学校快开学了，可能会开会吧？”

周思钰看向顾然，可能会和寒假一样的流程。

“我们肯定会比学生早开学几天，然后在开学前备好半个月的课，然后就是准备教学计划之类的一些材料。”

她感觉到小孩儿心里又焦虑了，揉了揉她的脑袋，“没事，等回去我们提前把这些弄好，开学后也会轻松点，这是我陪你过的第一个生日，有我呢。”

顾然怕不是学心理学的，一秒就能读懂她，不担心其他，只担心不能一起过生日。

卢明玥本以为自己已经习惯了两人在一起的事实，可看到她的顾老师秀恩爱，这个杀伤力还是太大了一点。

“韩愈，这是我陪你过的第四个生日，有我呢。”

深情并茂，表情夸张。

两个当事人低着头笑。

“有你然后呢？请我吃方便面？”韩愈嘴里的榴莲差点笑喷出来。

卢明玥抽了张纸嫌弃地看着他，“他刚开始知道顾然是我班主任，比我还紧张，不过还是有一丝高兴。”

紧张周思钰能理解，韩愈从小就是个学渣。

“高兴？”

“我带着他，他觉得终于能融进女人的圈子了，被女人认可了。”

韩愈十分认可地点头。

随便吃了点零食，就提着行李，四人出发去东站了，晚上七点五十的高铁。

寒暄的话不必多说，微信聊的可勤了。

她们之间永远有下一次见面。

当老师不为其他，就为了三个月的寒暑假。

从杭城回来后，回了顾然那边。

按部就班地吃饭、睡觉、工作。

顾然还多了一样，剪辑她们的旅游vlog。

一个睡醒的午后，俩人在书房忙着各自的事情，顾然戴着耳机看她们拍的各种片段，脸上的苹果肌就没下来过，完全沉溺其中，听不见其他键盘声，连小孩儿出去都没注意到。

周思钰终于备好了课，写好了教学大纲，活动了几下脖子，伸了个懒腰就去拿外卖了。

昨天顾然还问她，为什么不用亲情卡，她也不是不好意思，确实是忘了。

所以刚刚点了些水果和蔬菜，表明她记得了。

她轻手轻脚的开门，刚好顾然摘下耳机起身。

“我刚要出去找你。”她接过周思钰手上的盘子。

“你看什么呢，聚精会神的，连我出去都不知道。”

小孩儿被冷落了，要贴贴才会好。

顾然牵着她，一起坐在椅子上，刚才洗了水果手有点凉，此刻被温暖结结实实包裹着。

“我刚剪好了视频，一起看？”

周思钰连忙端着水果坐好，还不忘叉一块菠萝放进顾然嘴里。

整条视频十几分钟，大部分都是周思钰的视角拍摄顾然，或者是两人一起出镜。

突然音量低了下来，画面一转，出现一张白皙的脸，眉眼展露出淡淡的笑意。

“刚上车十分钟，我宝宝就睡着了，快来看小猪包。”大半个镜头都是周思钰的睡颜，还流着口水。

镜头离得过于近，还能听见熟睡的呼吸声和顾然的笑声。

周思钰看着自己的大脸在屏幕上，还是这么不雅的状态，差点被嘴里的菠萝汁呛到，然后一头钻到顾然的怀里。

“顾然然你怎么这么坏！偷拍我，我口水都流到脸上了！”

周思钰欲哭无泪，自己的样子真的太丑了。

嘴上说着毫无形象，可顾然眼里的温柔和宠爱，让她心里获得了笃定的安全感。

自己的所有都被稳稳接住，也让她更敢于展现不完美。

“生日礼物我送你一副画好不好？”

周思钰惊愕，又吃了块猕猴桃，“顾然然同学，你还有什么技能是我不知道的？”

就像是一部剧，常看常新，总有惊喜。

“我小时候学过，还挺喜欢画画的，想画一幅送你。”

生日当天，周思钰中午和董小姐她们一起吃了中饭，顾然有些为难。

难得的机会和他们三个接触，不是自己的学生，而是周思钰的朋友，可她亦想在家里准备给小孩儿一个惊喜。

“我等你回来。”

“好，很快。”

════════════════════════════════════════

第61章 久别重逢



════════════════════════════════════════

第61章

每年的生日，不出意外，他们四个都会在一起过，今年有点不一样。

中午董小姐在海底捞定了位置，顾然给她定了蛋糕送到后就先交给服务员了。

在周思钰的苦苦哀求下，免去了尴尬的生日歌，代价是被董小姐拉着做了美甲。

“哎呀，就做个本甲，做个侧吸，真挺好看的。”

本来还有点不情愿，但是沙可可也被拉来做了，还是黑色猫眼。

她和沙可可一起做，美甲师倒也见怪不怪，从容淡定。

“你不上班了吗？你这个太显眼了。”周思钰好心提醒。

“我长这么大，让我叛逆一回怎么了？他们一群老番瓜就算我不做美甲，也看我不顺眼，不如我去膈应他们。”

沙可可这样的心态实在强大，令人佩服。

最后四人伸出一只手，展示最后的成果，拍了一张合照。

原本打算吃完火锅去玩剧本杀，但周思钰之前就拒绝了，下午要早点回家陪顾然。

三人鄙视的眼神看着这位泡在蜜罐里的人，不屑地摆摆手。

周思钰路过地铁口，看到一家花店，挑了一束天鹅绒，她们好久没有换鲜花了。

地铁上捧着鲜花，还是有点引人注意的。

不过周思钰都不在意，她只知道，再有三站，很快就会见到顾然了。

她的想念，一路上闻到花香的人都会证明。

“滴，门锁已开。”

顾然在阳台拆快递，就听见小朋友啪塔啪塔一路小跑过来。

“顾然，你看，我买了一束花，喜欢吗？”

比起鲜花，她先看到小孩儿额头上流淌着黄豆粒般的汗珠，连忙去拿湿巾。

周思钰怕花被磕着碰着，出了地铁口没有骑小黄车，顶着太阳捧着鲜花一路走回来了。

她没舍得放下，简单擦了汗，把鲜花递给顾然。

看到这么精致的花，顾然也用湿巾擦了擦手，才小心翼翼地去触碰。

“天鹅绒，又叫伯利恒之星，好看。”她又凑近闻了闻。

周思钰为了这一笑，她做什么都愿意。

“今天是你生日，为什么给我买花？”

“什么日子不重要，我就是觉得你会喜欢，我就买了。”

难道哄女朋友也要挑日子吗？当然不！

顾然又忍不住去逗她，“那我给你准备的生日礼物也不重要了？”

周思钰声音都高了起来，“重要！你画的时候都不让我看，我好奇心这么重的人，真的心痒痒，现在可以看了吗？”

书房朝北，没有刺眼的阳光，只有一个角落被阳光填满。

还有没散去的颜料味。

画架的左下方摆着一张照片，当时在老街买了两串糖葫芦，一串草莓，一串山药豆，她那时候纠结先吃哪一个，皱着眉头像是在思考哲学问题，这一瞬间被抓拍下来了。

顾然把这张照片画了下来。

“我们摆拍了这么多张，为什么选了这一张？”有点疑惑，有点好奇。

顾然拿起照片，又看了看小孩儿现在的脸，如出一辙。

“不知道是不是你大学演话剧的原因，我觉得你的表情特别丰富，也很容易表现出来，当时我在猜，你会先吃山药豆，因为你看的时间比草莓长。”

“然后我看着你一口吞下了一整个草莓。”

顾然也不知道为什么，周思钰的想法和行为有时候完全不能统一，让人捉摸不透，但就是会觉得十分有意思。

而且抓拍比摆拍，整个人会更加灵动。

“所以你为什么先吃草莓？”

“因为草莓水分多，吃完嘴里不会留渣，山药豆吃完会糊在嘴里，影响接下来草莓的口感。”

她以为是单纯的喜欢，没想到居然是来自专业吃货一本正经的点评，令人发笑。

她认输，小孩儿的脑回路总是那么新奇，但又很有道理。

周思钰的目光始终在这幅画上，暖橙色的烟火和冷蓝色天空造就了惊人的视觉冲击力，一笔一画都能感受到背后的激情。

“顾然然，你说还有什么事你不会的？”

她没有思考，脱口而出，“我不会做饭。”

“那我会给你做一辈子饭的。”

以后再也不是用食物潦草填饱肚子，而是炒青菜时溅出来的油点子，小火慢炖的瓦罐，粒粒分明的米饭，把我们煮进共同的生活里。

“我好喜欢这幅画，谢谢你。”

顾然抵着小孩儿的肩膀，眼泪忍不住流了下来，因为自己比想象的更幸福。

你创造烟火，我定格烟火。

晚上吃完晚饭，俩人一起在阳台拆快递，因为周思钰在酒店的一句话，顾然定制了一套黑金系列沙发躺椅放在阳台上，城市霓虹成为了最美的背景墙。

熬过酷热的暑假，进入一日又一日重复的工作，虽然枯燥，但学生每天都有不同的幺蛾子，学校里的各种八卦也是最好的提神良药。

不知不觉冬至来临，周思钰网购了酸菜，打算做酸菜馅的饺子。

家里已经开了暖气，顾然穿着一件薄睡衣从卧室里出来。

“宝宝，过来，摸手手。”

周思钰摸了一下，确认不冷，就专心包饺子了。

东北那边最正宗的应该是熬猪油渣，然后切碎拌在酸菜里，但周思钰十分讨厌荤油的味道，偏偏陆女士最喜欢猪油拌饭，她每次都会躲在书房自己吃，这味儿闻着就腻。

所以这次按照自己口味，包了酸菜肉馅。

现包的饺子就是熟的快，一会儿白白胖胖的饺子就全浮在了水面上，用冷水激一次，再次沸腾就能出锅装盘了。

本来应该蘸点蒜酱，但为了 x生活的和谐，只是少倒了点醋。

“这个是我在网上买的一个大学研究的乳酸菌发酵的酸菜，更健康，快尝尝。”

顾然夹了一个蘸了点醋，先放在小朋友嘴里，“辛苦你了，你先吃。”

咬开的时候，周思钰眉头皱了皱，嘴巴里的口水在疯狂分泌，“别蘸醋，你直接吃，可能我酸菜过水次数少了，还是有点酸。”

这么喜欢吃酸的俩人，都被酸到了，最饺子汤里一点调料没放，硬是喝了两大碗。

顾然收拾着厨房，周思钰在沙发上和陆女士通电话。

“晚上吃汤圆了吗？今天冬至。”不能说习惯，陆女士现在已经默认两人生活在一起了。

“我们早上吃了汤圆，晚上在家里包了饺子，还有很多，我放到速冻里了，过几天我带回来给你们尝尝酸菜馅的。”这次饺子做的有点失败，必须要所有人一起分担。

“今年过年，顾老师是不是也要回老家和她爸妈一起啊？”

听到陆女士提到顾然父母，她看了眼厨房里的动态，捂住嘴巴，小声在听筒旁边开口，“顾老师爸妈在我高一的时候就出车祸去世了，这件事对她打击还挺大的。”

陆女士听到这个消息，想到了当时对顾然说出一些不礼貌的话，心疼和愧疚在心里繁衍。

“那这么多年都是她自己吗？”

“嗯。”

周思钰没提顾然的小姑，也没提小姨。

一个是因为不想联系，另一个是没办法联系上。

“那今年，你带她回来过年吧？问问顾老师愿不愿意。”陆女士十分诚恳。

在中国，不管哪个省份，父母对另一半的肯定，就是带回来过年。

周思钰心里别提有多高兴了，“好，我等会儿就问。不过要是和我一起回来，你别提我刚才说的事啊！每到这个时候她难免有点不开心的。”

“你妈我是这么不懂事的人吗！你放心，我一定让她感受到家庭的温暖，包在我身上。”

她不懂，陆女士到底在激动什么。

十二月底，元旦假期，二哥公司组织员工去温泉会所团建，之前答应过的，周思钰带着顾然，一起去了。

“那天回家吃饭听我二哥讲，他公司的另一个合伙人姐姐叫何沈溪，有一个谈了很久的女朋友，特别漂亮，等会儿我们就能见到了。”

“你见过？”顾然开着车，心里有点明白了，难怪小孩儿的二哥二嫂对她俩接受度这么高，原来是身边早就有了。

“我看过照片，虽然戴着墨镜，但是感觉这种东西很奇妙，直觉告诉我，一定是个大美女。”

听周思钰这么说，顾然都有点好奇，到底有多好看。

俩人到的有点早，周思钰对二哥公司的女同事不是特别熟，怕见了光溜溜的身体尴尬，她和顾然先洗了澡，换好了衣服到二楼休息室等着。

原本腻歪地躺在沙发上，二哥公司的同事见到肯定是见怪不怪的，但一想到只是公共场所，还是稍微克制了一点。

电梯打开，一群人穿着一样的衣服，陆陆续续的走了出来，二哥二嫂走在最前面，看到顾然后，热情打了招呼。

“老妹。”二哥好像条件反射一样，伸手就捏住了周思钰的脸。

“溪溪姐姐呢？来了没？她女朋友呢？”电梯里的人都出来了她也没看到。

二嫂捏住周思钰另一半的脸，“你女朋友在旁边呢，你心里怎么一直惦记着别人？”

她不耐烦地拍开两只手，揉了揉脸，眼睛还在向远处看着。

二哥拉着她们打了招呼，就散开了，“她俩来的有点晚，现在应该刚洗好澡，马上就上来了。我在这里陪你们，等会儿介绍你们认识。”

果然，哪怕穿着同样的衣服，好看的人也会和别人不在一个图层上，这两个人一出现，周思钰就知道，她们来了。

“溪溪姐，这是我妹妹...”

没等二哥说完，她就热情打招呼，“溪溪姐新年好，我叫周思钰。”

何沈溪早就听说有个小朋友要见她，也是热情回应，“妹妹新年好，介绍一下，我女朋友，温禾。”

顾然听到这个姓，心揪了一下，这个姓不常见，但她的妈妈也姓温，好巧。

“这是我女朋友，顾然。”

两人的视线也往后看去，顾然和温禾对视的一瞬间，只剩下了四个字。

久别重逢。

════════════════════════════════════════

第62章 缠绵到破晓



════════════════════════════════════════

第62章

十年前的回忆如潮水般涌来，模糊的的人脸此刻变成清晰的光线聚焦到视网膜上，所有信号转化为她所理解的图像。

难怪会认错，难怪这么熟悉，原来小姨和妈妈真的很像。

温禾的目光很直白，不知道是在看顾然，还是透过顾然看自己的姐姐。

“阿禾，我总觉得在哪里见过，看着有点眼熟。”

何沈溪年轻时在国外风流了几年，但万花丛中过，片叶不沾身，路上看见漂亮的觉得眼熟，也只会觉得是和自己有过一夜qing的，离开特定的场所，大家保持着该有的边界。

但很明显，顾然并不是她众多花瓣之一，所以更加困惑了。

二哥二嫂没有打扰她们，打个招呼就走了。

现在这个沙发上只剩下两人一头雾水。

“阿溪，这是我侄女，我们在姐...的葬礼上见过。”

周思钰瞪大了眼，这也太巧了，溪溪姐的女朋友竟然是顾然的小姨，原本以为是个中年妇女，可这两个人并肩，并没有感觉到明显的年龄差。

果然，百合是女人不老的秘密。

顾然攥紧周思钰的手，眼泪慢慢溢了出来，她不知道要不要开口，在她有记忆之后，小姨就去了寄宿高中，然后上大学，原本就不怎么能见到，直到后来发生不愉快的事，断了最后的联系。

原来，她的小姨叫温禾。

温禾颤抖地伸出手，替顾然抹掉脸上的泪，声音也忍不住的发抖，“然然，我是小姨啊。”

缘分真奇妙，血亲更是神奇，哪怕她对小姨毫无印象，可现在青天白日地出现在她面前，血缘发挥了力量，引着她靠近，因为这是妈妈留给她最后的连结。

如此场合相认，不管是再亲密的人在身边也会有点不自在，于是何沈溪拉着周思钰去蒸桑拿，给两人提供单独的空间。

今天还没到正式放元旦假期，会所里没有很多人，俩人挑了一间空的桑拿室。

“溪溪姐，真的好巧。”周思钰一坐下来就发出感慨，还在为刚才的事震惊。

“没大没小，我现在可比你大一个辈分。”

“那我叫你，小姨父？”

“大侄女真乖～”何沈溪摸着她的头，眼里突然充满了慈爱和欣慰。

周思钰撅着嘴，不屑地哼了一声。

“你好像不怕我？”

公司里大多都是男教练，只有财务和前台是女生，都和周思钰一般大，但每次看到她都毕恭毕敬，甚至是有些拘谨，她一度怀疑是不是自己年纪大了，不招小女生喜欢了。

网上说的拉拉人均恋姐难道是骗她的？

“我又不是你下属，我为啥要怕你？再说了，我现在是你大侄女了嘛。”不自觉用肩膀轻碰了一下对方，还发射了一个wink。

何沈溪被她可爱到了。

周思钰也不知道是e人属性爆发还是什么，可能是知道溪溪姐也是弯的后，这种“确认”的安全感，引起了她的共鸣，原来她不是孤独的异类。

这种潜意识的识别，超越了语言的感知，直觉往往比理性判断得更快，可能就是一见如故的生理基础吧。

到底是小孩子，周思钰蒸了一会儿，觉得自己快脱水了，何沈溪还在旁边闭目养神。

“溪溪姐，我真不行了，我先出去透口气。”她一边深呼吸，一边往门口走去。

“走吧，她们应该也聊完了。”她笑着起身。

何沈溪问服务员要了两杯温水，俩人原路返回。

温禾远远就看见两人挽着手靠在一起，有说有笑，她若有所思，直到走近才开口，“何沈溪，你又散发魅力，这么快就俘获小朋友了？”

老婆喊自己大名的压力不低于自己的妈妈。

何沈溪立刻挣脱开，快走几步坐在旁边，搂着温禾，“老婆，你冤枉我！我只对你散发魅力好不好！”

说着，双手递上水杯。

周思钰看着端庄的女强人，一下子变成老婆奴，这反差大的好像顾然当着所有同事的面在年会上讲相声。

她走到顾然身侧，看到依然红着的眼眶，共情能力让她在此刻心脏陪着她一起抽痛，但也让她手足无措。

“顾老师，喝点水好不好？”

何沈溪看到顾然还没从情绪中走出来，突然搭话，“你私底下也一直称呼老师，这么有...Qing/趣的吗？”

被调侃的两人还没来得及脸红，何沈溪就被制裁住，“你是不是找死，当着孩子面说什么呢？”

“什么孩子啊，顾然就比我小几岁，都没有代沟，诶诶诶。”

越狡辩，温禾的手就掐的越紧。

“老婆，我错了我错了。”

现在赶紧认错，晚上才能把刚才小情侣的称呼用在自己老婆身上。

打闹过后，气氛都发生了微妙的变化，紧张和压抑在一问一答中抛之脑后。

“然然，以后不管发生什么都要和小姨说好不好？”

顾然点头，好不容易扯出一抹笑。

周思钰走后，两人互相沉默了很久，很多话想说，很多问题想问，可反复提起过去是很残忍的事。

良久，顾然终于开口，只问了这一个问题，“小姨，你现在过得好吗？”

温禾不假思索，“和阿溪在一起很好很开心。”

那就好。

温禾见顾然又沉默，忍不住反问，“你没有别的问题要问吗？”

为什么这么多年不联系你，为什么葬礼上也没有任何交流？

顾然摇头。

她不想去问小姨是否放下过去的事，是否原谅了自己爸爸妈妈，她没有资格去问。

而且这些伤害不是非要原谅的，不原谅不忘记生活依然在前进。

我们能做的，就是对此漠不关心，然后往前看。

所以她只要知道小姨现在是开心的，这就足够了。

中午吃完饭，同事们说休息会儿去泡温泉，周思钰这才反应过来，出门前的感觉是对的，她和顾然没有带泳衣。

同事A：“妹妹，下午跟我们一起去泡温泉？”

“不了，我们没带泳衣，等会儿去看个电影打发时间。”

同事A又把目光转向自家老板，犹豫了一下还是没开口。

何沈溪换了个坐姿，翘着二郎腿，语气里充满了随意，“我要陪我老婆，没空和你们玩儿。”

她毕竟是俱乐部老板，和这些同事相处自然达不到朋友这个关系，所以她只负责出钱，并不参与她们的活动，这样其他人也能玩得痛快。

同事们都走后，周思钰拉着顾然往电影院走，手腕被何沈溪拉住。

“别看电影了，来这儿怎么能不泡温泉呢，我给你们开了温泉套房。”她从口袋里拿出一张房卡。

“可是我们还是没有泳衣啊？”周思钰怀疑她刚才到底有没有听见她说话，有点不耐烦。

何沈溪真想把这小孩儿脑子打开，看看到底有没有大人在家。

“套房里只有你们两个人，非要穿衣服吗？”她看向四周，压低了声音，一副恨铁不成钢的样子。

好吧，是她脑子糊住了。

等等，那和泡澡有什么区别？

随便了，只要能和顾然贴贴，然后解锁新场景，想想就兴奋。

“谢谢小姨和小姨父！”

温禾被这一声小姨父，叫的有些不好意思，明明她才是家长，心里却有被亲人认可的喜悦和安全感。

“小姨，那我们先走了。”

“嗯...谢谢小姨父。”顾然做不到像周思钰那么理直气壮，但也越来越活泼。

直到两人走远，何沈溪的嘴角都没有下来过，温禾也觉得，俩人在一起，小侄女好像变了一个人。

到房间后，管家送来了水果零食，还有一瓶气泡酒，还贴心地帮她们准备好泡温泉的干花瓣。

一切准备就绪，就放水入池了。

慢慢升起的水雾，迎接着她们的到来。

调好灯光，音响里放着周思钰挑好的音乐，慵懒、复古又松弛，融合了R&B元素，让人在安静中摇摆，在喧嚣中放松。

比起单纯的激情的欲望倾泄，两人依偎在一起，享受肌肤的触碰，更能达到心理的高潮。

顾然的脸被泡的微微发红，笑意从眼睛里流露出来，让人忍不住一口吃掉。

“很开心？”

周思钰戳了一块哈密瓜喂到顾然嘴里。

“嗯，谢谢你。”

“谢我什么？”周思钰轻笑一声，看着水灵灵的眼睛，忍不住吻了上去，用近乎气声说话。

“和你在一起，好像所有事都顺了起来，如果不是你，我不会遇到小姨。”

小姨对于她，有长辈的关爱，但是没有长辈的威严，有朋友的平等，更有比她丰富的阅历，这应该是她今年最后的，也是最大的惊喜了。

私汤比户外还有一点好处，那就是离床近。

“Come and ride with me tonight.”

刚好这首歌到副歌部分。

以前总是调侃别人，不能既要又要。但现在的最终解释权归周思钰所有。

她拉着顾然的手，“外面，你自己，可以吗？”

这句话，不是征询，而是带着强制的口吻，不管可不可以，都已经变得黏腻了。

而她自己的手被泡的越来越皱了。

“Ride until it’s dawning.”

“Come and ride with me tonight.”

那就放纵一次，缠绵到破晓。

作者有话说：

网上恋姐都是虚假的，何沈溪恋温禾才是真的！

这个副cp单开了一本，下本就开！

大家点点收藏，谢谢！【鞠躬】

════════════════════════════════════════

第63章 终章



════════════════════════════════════════

第63章

元旦假期的放松，回馈给她们的是巨大工作量的年底总结。

学校里，一个在二楼，一个在四楼，刚开始还能一起吃饭午休，越往后，顾然中午经常被临时叫去开会，周思钰只能把饭放在保温袋里放在顾然办公桌上。

回家后两人都默契地早早上床，行为举止也只停留在亲亲抱抱。

偶尔早上没有早八，生物钟不仅唤醒了她们的身体，也有欲望。

顾然有点担心白天上课会没有精力，但架不住小孩儿的软磨硬泡，算了，做完后还有时间，可以再休息会儿。

兵荒马乱的期末周，但只要有顾然在，任何问题都会迎刃而解，在全校师生的呼唤下，终于放寒假了。

之前隔三差五周思钰就会带顾然回家吃饭，因此顾然答应和小孩儿一起回家过年，她倒也没觉得不自在的地方，二哥二嫂知道温禾是她亲小姨后，感慨命中注定的缘分。

放假休息了几天，温禾和何沈溪赶在出国前，拜访了自己侄女家。

“小姨，溪溪姐，你们来啦。”

周思钰听到门铃就去开门，何沈溪拎着大包小包站在温禾身后，门开后就像献宝似的把两大袋举高高，活泼的模样一点都不像三十多岁的人。

“又是姐又是姨的，听着怎么这么别扭。”何沈溪就是自顾自嘀咕一句，然后自然的不像第一次来，把东西交给周思钰后就坐在沙发上了。

“难不成又要我叫你小姨父吗？”

“诶，乖侄女。”

顾然晾好床单从卧室出来，就看见小孩儿在和何沈溪打闹，温禾背对着她们看着一家三口的照片出神。

温禾眼角湿润，原来这么多年，自己并不是释怀了，只是接受了。

她不想在这里失态，连忙转移视线。

顾然把这些情绪尽收眼底，她也自然不会再提。

中午两人看着何沈溪带来的食材，有些周思钰都不知道该怎么处理。

“溪溪姐，怎么还有活海胆啊？”

虽然她平时挺喜欢做饭，但这种食材也只会在日料店吃，买活的回家更是从未想过。

“二月黄海胆最肥了，这还是我好不容易才订到的。”

“那你处理？”周思钰摸了一下，上面的刺还在动，她有点害怕。

温禾闻声也进了厨房，四个人默不作声一直在玩儿海胆。

“要不，我让家里的做饭阿姨过来吧，你们介意吗？”片刻何沈溪幽幽开口。

她大小姐的日子过习惯了，忘了周思钰还要亲自做饭。

周思钰连连点头，顾然更是没有意见，她们还生怕把这些昂贵的食材做毁了呢。

阿姨熟练地处理，各种口味都会做，海胆刺身配上鱼子酱和海苔，海胆蒸蛋，还包了海胆水饺。

要不说喜欢溪溪姐呢？光是爱吃这一点就和周思钰不谋而合。

周思钰一口一个饺子，里面的汤汁绝不能漏出来一滴，“这也太好吃了，你家阿姨怎么这么厉害。”

顾然一边给小孩儿夹菜，一边又忍不住蹙眉，“慢慢吃，嘴里嚼完了再说话。”

她乖乖嚼着。

“还是顾老师厉害啊，三两句就制住了小魔头。”

何沈溪见着总觉得稀奇，眼里的玩味更加明显，咬着筷子挑衅。

周思钰刚吃了一整个海胆寿司，山葵没那么呛就蘸了很多，没想到还是有点冲鼻子。

更何况嘴里鼓鼓的，没空和对面的人斗嘴。

“不许咬筷子，好好吃饭。”温禾拍了下何沈溪的手。

“哦，知道了。”

周思钰加快嘴里的咀嚼动作，吞咽后还想反击回去，可看到顾然的眼神，又低头默默吃饭了。

“小姨，没吃完的你们带回去吧，我们也不会做，而且过几天我们就要回家过年了。”

温禾一下子愣了神，回家这个词刺痛了她，带给她的只有不堪和痛苦。

何沈溪在饭桌下握住了另一半的手，不紧不松地捏了捏，希望能把她从漩涡中拉上岸。

“你姑姑...”实在不想提这个人，但这毕竟是顾然唯一的姑姑。

“小姨，我有你就够了。”顾然没有抬头，但语气斩钉截铁。

不管我性取向如何，我都会和爸爸妈妈一样，站在你这边。

俩人走的时候这些食材还是留下了，“放冰箱里，过几天吃没事的，你二哥他爸不是厨师嘛，他会处理的。”

“然然，等小姨回来给你们带礼物。”

周思钰躺在沙发上，一脸餍足，“这个阿姨真好，把厨房都打扫干净了。”

顾然宠溺地把小孩儿拉起来，刚吃完就躺，这个习惯实在不好。“那以后我们也找个阿姨？”轻笑着摸了摸她的脸。

周思钰皱着眉倒像真的在思考这个问题，“平常已经有阿姨来打扫卫生了，做饭还是我们一起吧。我做饭，你洗碗。”

“而且家里也有洗碗机，算了算了，不浪费这个钱了。”

顾然笑得更大声了，还是那个节约的小朋友，“好，都听你的。”

大年三十，除夕夜。

“小时候，我二哥带我去乡下过年，我们每次都会买鞭炮，姨妈就给我们一人点一根香，可以玩儿好几个小时。”

那时候年味很浓，对小孩子来讲最期待的就是过年了。尤其是去乡下，河里面还有人家养的鸭子和鹅，周思钰调皮就拿鞭炮炸鸭子，鸭毛都黑了，到了晚上被主人家找上门，又是一顿打。

大过年不打小孩，都是假话。

“你就被打了一下，我才一直被打好不好。”二哥说到这个就来气，妹妹犯错，他永远是被教训得最惨的。

二哥二嫂早早就过来了，正好在车库碰到了周思钰她们，进门的时候陆女士拿了两双款式一样颜色不一样的棉拖鞋，二哥一下子换了口风，说是不是要叫顾然妹夫了。

顾然很喜欢看周思钰说一些以前的事，不管是那九年的缺失，还是小时候的事，拼拼凑凑出现在的小孩儿。

她没有任何的不耐烦，只会觉得自己更了解了周思钰。

还没到晚上，厨房里就传出锅碗瓢盆的声响，桌布已经摊在红木大桌上，凉菜也已经上桌，姨父和老周开始大显身手。

尽管年味没有小时候那么浓，但今年对周思钰来说比以往都要开心。

两人趴在阳台往下看，挨家挨户灯火通明，小孩子嬉戏打闹，大人们各自忙碌着，忙到大年三十的人们，返家下车的那一刻脸上也都是轻松的模样，他们从后备箱里拎出许多东西，长辈们高兴地接过手，欢声笑语传到远处。

“孩子们，来吃饭啦！”

“然然，来尝尝这个竹节虾，还有这个黄瓜玉米炒松仁。”陆女士一直在给顾然夹菜。

周思钰心里没有不平衡，反而二嫂醋溜溜地，装的一副可怜模样，一直夹着眼前的青菜，“在顾然来之前，能有这个待遇的只有我了，只见新人笑，不见旧人哭啊。”

“亲爱的二嫂，这块红烧猪蹄，它渴望被你吃掉。”她起身在二嫂碗里夹满了菜，还倒了二嫂最爱的葡萄汁。

“嗯，小钰子还挺贴心，赏。”说着就从包里拿出了一个大红包。

周思钰感受了一下这个厚度，没有一万也有八千，她瞪大了眼。

姨妈知道顾然要来过年，没敢问自己妹妹，转头向儿子确认。

虽然有点意外，但还是包个红包支持一下。

“钰儿，这个红包是给然然的，然然是第一次来家里过年，姨妈要表示一下的。”

红包还没捂热，就到了顾然手上。

“谢谢姨妈姨父，谢谢二哥二嫂。”

顾然第一次在这里过夜，有点坐立难安，去周思钰卧室好像不太合适，坐在沙发上又有点不自在。

“然然，阿姨给你买了新睡衣。”

陆女士和老周收拾完，老周就回房间了，陆女士从书房的衣柜里拿出两套睡衣，依旧是款式相同颜色不同。

“淡粉色和白色，喜欢哪一个，你先选，剩下的给周思钰。”怕她选不出来，拿着两件上衣在顾然身上比试着。

她回头看向周思钰，“你穿白色？”周思钰好多睡衣都是白色。

周思钰去洗澡时，陆女士拉着顾然打算聊天，但迟迟没有开口。

“阿姨？”

面对面聊天，上一次不欢而散，这一次却是难得的平静。

“阿姨之前对你说了一些话伤害到了你，不管我知不知情，阿姨都要和你说声对不起。”毕竟为人母，她心疼顾然在周思钰这个年纪就失去了双亲，留下自己一个人打拼，如果是自己的女儿，她不敢想。

顾然听着陆女士哽咽的声音，眼眶也渐渐红了。

“没关系的阿姨。”可眼泪顺着鲜红的嘴角划落，声音轻弱沙哑。

陆女士从抽屉里拿出红包，放到顾然手上。

“阿姨这么长时间也想通了，就当我又多了个女儿嘛，别人问就说是我干女儿，这也没什么。”

“我只是想不通啊，你怎么会看上周思钰的，你哪儿哪儿都比她优秀。”

顾然被陆女士的吐槽逗笑了，周思钰和陆女士性格上真的很像，开朗直性子。

就像一面镜子，一个映着过去，一个照出未来，但骨子里都是很好的人。

“她和您一样温暖。”

周思钰从浴室出来看到两人在聊天，有说有笑，走近后却看到顾然眼睛湿润润的，立刻坐在两人之间。

“妈，你又欺负顾老师？”

陆女士气不打一处来，揪着周思钰的耳朵，“从早上到现在，你哪只眼睛看到我欺负人了，大过年的，别逼我打你。”

哦哦，周思钰看到另一个红包明白了。

陆女士也识趣，离小情侣远一点，回卧室了。

周思钰帮顾然把睡衣拿进浴室，调好水温，路过时，嗓音压低，带着某种勾引的意味，“老婆，我去帮你暖被窝。”

收敛一点，等回房间。

顾然洗好澡出来，才发现刚才被周思钰哄着进浴室，小孩儿只拿了睡衣睡裤，可忘了拿内衣。

只能真空走进房间。

“顾老师，快来，被子里超暖的。”周思钰掀开被子一角，欢迎另一位女主人。

顾然绕过，直直走向衣柜拿出内衣。

周思钰撑在床上，低声呢喃，又带着调皮，“这是，未雨绸缪？”

顾然沉默。

拿好后，钻进被子。

到第二天早上也没穿上。

大年初一，难得下雪了。

对于南方城市很是罕见，对于南方孩子很是欣喜。

“顾然顾然，快快快，我们下去堆雪人，晚了就没有干净的雪了。”她已经听到楼下好多小孩儿的嬉闹声了。

她们和爸爸妈妈拜过年，吃了汤圆，就立马冲下了楼。

顾然看着这雪下的气势，还是带了把伞。

地上的雪被小孩子踩得脏脏的，只剩下了汽车顶上的一层，这里他们够不到。

顾然就这么撑着伞跟在周思钰后面，看她在每辆车上都放了一个小鸭子。

最后一个鸭子，送给了顾然。

“宝宝，送给你。”小孩儿的鼻尖和手都冻得红红的。

顾然一只手接过，让小孩儿的手塞进自己的口袋里，“宝宝？你昨天在浴室和床上叫的可不是这个。”

“老婆。”

这样的语气不是调情，不是勾引，更像一种承诺。

她听到这两个字突然脸红了，好像在爱情面前，她永远不会活到该有的年纪。

哪怕经历过很多，哪怕被感情伤害过，在喜欢的人面前还是会心动，不管是二十岁还是三十岁。

甚至四十岁，五十岁，直到永远消失。

所以我对你的感情，无解。

因为我，主观喜欢你。

（全文完）

作者有话说：

这是我的第一本小说，我也不知道怎么就心血来潮想写了，震惊一下我的执行力。

三个月的时间连载完毕，真的很感谢给我评论收藏投营养液的小可爱，都说小作者单机写文很痛苦，但就算只有个位数的读者我也不想辜负，有的时候点开看见涨了一个收藏我就会开心好久，真的很谢谢你们。

（如果你们看到这里的话就来恭喜我完结撒花吧，嘿嘿）
