标题：侍奉的人外神其实是鬼
作者：弯弯不弯鸭
状态：完结
上传时间：2026年05月18日 14:28:23
章节数：104
抓取时间：2026-06-07T17:51:57Z

上一篇：落魄千金被疯批强取豪夺了_廿廿呀【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/17_b/bkdPN.html
        文件: 落魄千金被疯批强取豪夺了_廿廿呀_完结.txt

下一篇：反派总在一见钟情[快穿]_或许有一天【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdQt.html
        文件: 反派总在一见钟情[快穿]_或许有一天_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdQs.html

[ＧＬ百合] 《侍奉的人外神其实是鬼gl》作者：弯弯不弯鸭【完结】

本书简介：

为了在灵异事件中活下去，阮娇从野庙中请回了一位“神明”。

神明美丽强大，只对她一人温柔偏爱。

别人的世界在遍地闹鬼，她却被神明抱进怀中，轻声哄着：“别怕，我保护你。”

每个恐惧害怕的时候，她都在她的庇护下获得满满安全感。

阮娇仰慕她，依赖她，最后……爱上了她。

令她欣喜若狂的，是高高在上的神明竟也愿意垂爱她。

她以为自己拥有了一个清冷高贵的恋人。

直到某天，她亲眼看见“神明”从人皮下伸出无数只苍白的手，贪婪又湿黏地靠近她，将她拉进自己真正的“怀抱”。

阮娇这才知道，

这个世界上根本没有神，救赎她的，是世间最恐怖的鬼。

它披上人皮，俯下姿态，去陪一个人类玩神明救赎的戏码。

只为了，将这个人类，永远留在身边。

“娇娇，求佛不如求我。”

—————————————————————

观看指南：

*不无敌，不圣母，不套路，不修仙，微万人迷。

*女主普通人，胆小谨慎，一没招就喊老婆。

*老婆是成长型战力且前期存在弱点。

*不虐女主，能让女主哭的只有老婆。

*故事情节均为虚构，与现实无关，相信科学。

内容标签： 灵异神怪 惊悚 现代架空 都市异闻 灵气复苏

主角视角阮娇互动君宫妤配角金凰月上官云向幼钟挽澜

其它：人外，gl，女鬼，鬼，灵异，恐怖，万人迷，怪物

一句话简介：求佛不如求老婆

立意：即使身处险境也要保持冷静

════════════════════════════════════════

第1章 偷窥

无脑甜文罢了，脑子寄存处。

———————————————————

阮娇最近感觉很不安。

她总觉得有人在偷看自己，无论是在她睡觉时，还是上厕所洗澡的时候。

这股视线都会时不时冒出来，吓她一大跳。

那视线里有令人不安的阴冷和窥伺感，阮娇在睡梦中都会立刻吓醒。

但她暂时还没找到那个偷看她的东西在哪里，每次她察觉到这股视线到处寻找时，那股视线就消失了。

在跟爸妈说了一下这个事情后，两人带她去医院检查了一下，医生说是压力太大产生幻觉，然后开了一点药给她。

阮娇吃了药，感觉好了许多，至少她没再感觉到有人偷看她了。

可能最近她真的压力太大了吧，虽然她自己不觉得。但大一紧凑的课程和小组作业说不定真让她产生了精神方面的异常。

听说隔壁班的一个女生也是压力太大出现了幻觉，到处跟人说自己床底下有个人，实际上她床下什么都没有。

隔天这个女生就被送进了精神病院，在里面各种闹自杀。

联想到新闻里那些因为压力太大跳楼的学生，阮娇不由得又多吃了两颗药，她的人生才刚开始呢，还不想死。

熬过了高三，又考上离家这么近的公办大学，还是走读，她到底哪来的压力。

阮娇疑惑，但没太纠结，只遵医嘱每天按时吃药，就这么过了一段时间倒也相安无事。

这天周六，辅导员临时有事出去了，晚上的自习没人守。

大家都很高兴，要知道他们虽然已经是大学生，但依然没逃离学习的苦海。每天课程从早排到晚，密密麻麻比起高中有过之无不及。

还有早读和晚自习，简直地狱。

因此难得的休闲课，绝大部分人都在聊天、玩手机，欢声笑语。

“娇娇，你知道今天是什么日子吗？”一个毛茸茸的脑袋贼兮兮地凑了过来。

她是阮娇的课搭子，向幼，一个爱看灵异小说的萌妹子。两人还是高中同学，有着三年的革命友谊，不仅考上了同一个大学，还分到一个班。

而且两个人都办了走读，这巧的，不成好朋友都说不过去。

阮娇疑惑：“你今天过生？但我记得你生日是下个月5号。”

“哎呀，不是说这个啦，今天可是中元节呀。”向幼神秘兮兮的说，“你不知道吗，中元节，也就是传说的鬼节啊，今天很容易撞鬼的！”

阮娇顿时不感兴趣了，她胆子很小，所以对于这类话题有点抗拒。

“向幼，你别说这些吓我，我不听。”

向幼撅着嘴不情愿地退了回去，这时前排一个女生转过头来凑热闹。

“说到鬼，向幼，你有没有刷到最近很火的那个关于灵异复苏的帖子？”

“我知道我知道，就是那个自称灵异复苏时代第一人的贴吧大佬发的贴对不对。”一看有人主动找自己聊灵异，向幼瞬间又精神起来。

“就是那个。”

前排女生索性转过来，更方便地跟向幼聊起天来。

“我觉得它写的那些东西，看着挺真实的，尤其是帖子里那些灵异事件的发生地址，在现实当中都能找到对应。”

向幼点头，她平常就喜欢去深挖一些灵异相关资料，自然也在网上疯狂扒过这个贴。

“听说这个发帖的人，就是我们江城本地人，由于写得太过逼真，被官方机构请去喝茶了，帖子也遭封杀。”

说到这里，向幼脸上突然露出一些得意来：“但是我早就用手机截图把那个帖子的关键内容记录下来了。”

她掏出手机，打开相册，里面是几十张截图，前排女生看见不由朝她竖起了大拇指。

阮娇虽然心里害怕这类东西，但闻言也好奇地看向了向幼的手机。

只见第一张截图里只写着三排大字，但就这三排字，竟然让阮娇下意识冒出了冷汗。

【这是一个灵异复苏的时代，

我们当中有人正在遭遇灵异事件，

看到此贴的人都会被卷入其中。】

阮娇顿时就移开了视线不敢再看。

最近贴吧上很多这种类似的帖子：看到此贴如果不转发给10个人就会被厄运/厉鬼缠身。

阮娇每次不小心点开这种帖子，虽然心里唾弃楼主这种引流行为，但身体还是会很诚实地转发给10个人。

因为她胆子真的很小，哪怕是这种拙劣的骗术也会上当，就怕里面混了一个真的。

旁边的向幼和前排女生还在密切讨论着帖子里的内容，阮娇刷着手机里的字符软件，耳朵里很被动的接收她们的谈话内容。

“你觉得这个楼主写的哪个灵异事件最恐怖？”

“外卖员那个吧，简直细思极恐啊，我看完后最近晚上点外卖都感觉吃出人肉味来了。”

“我倒觉得偷窥那个最吓人，女主跟我们一样是大一学生。莫名其妙被鬼缠上，总觉得有人在偷看自己，而且那个人离她越来越近……”

“啪！”

手机掉在桌子上的声音惊到了一旁聊得正火热的两人。

是阮娇的手机掉在桌子上了，她手抖个不停，看着有些魂不守舍的。

“娇娇，你咋啦？”向幼关心地问。

“我，我没事，”阮娇心头发紧，扭过头来看着向幼手机上的截图，艰难开口道，“向幼，你能把这些截图也发我看看吗，尤其是你刚才说偷窥的那个灵异事件。”

“你不是害怕吗，真要看啊，吓到你了可别怪我。”向幼一边说着，一边将手机里的截图发给了阮娇。

“谢谢。”

阮娇将手机重新拿起来，打开向幼发过来的截图，一直翻翻翻，但是没翻到有写偷窥两个字的地方。

向幼拍拍脑袋，想到了什么似的道：“瞧我这记性，我忘了，偷窥这个灵异事件太吓人所以我没截图保存。”

“那你还记得详细的故事情节吗？”阮娇急忙追问。

难得阮娇对灵异话题感兴趣，向幼不想扫她的兴，于是托着下巴冥思苦想起来，试图还原自己看过的每一个字。

“嘶，好奇怪呀，刚才我还在聊这个，怎么突然有点记不起来里面的具体情节了呢。”向幼挠挠头，一脸迷惑。

“难道说，这个灵异事件在潜移默化中影响了我的记忆，不允许我讲述出来吗？”

说到这里，向幼脸色忽然兴奋起来，好像发现了什么新大陆似的。

一个凉飕飕的声音泼了她冷水：“你只是单纯的记性差吧，我都还记得里面讲了什么呢。”

是前排女生，差点忘了她也看过这个帖子。

阮娇又将求知的目光看向了前排女生，对方没卖关子，直接开始讲起了这个叫偷窥的灵异事件。

【偷窥】

【一个大一的女孩最近总感觉有人在偷看自己，在她吃饭、洗澡、睡觉的时候都能察觉到这股视线。

她跟父母说了这件事，父母觉得是她压力太大，于是带她去看医生，拿了一点药吃。

但吃了药她还是能感觉到有人在偷看自己，在这股视线的压迫下她坐立难安，她开始到处找那个偷看自己的人在哪里。

她翻遍了整个房间，都没有找到视线来源，只是觉得那视线离自己越来越近，好像跟自己黏在了一起。

女孩崩溃了，她发疯大喊大叫，她家长只能把她带到精神病院去住院治疗。

医生把她绑在病床上，打了镇定剂关在一个只有她自己的房间里。

晚上，那股偷窥的视线又来了。

女孩浑身不能动弹，她只能感觉到偷看她的视线离她越来越近，越来越近，直到她感觉自己的后背上有什么东西在动。

她头不能动，只能移动自己的眼睛往旁边看，她看见一个像薄纸片一样的“人”从自己背后爬了出来。

原来，那个偷窥她的人，一直在她背后。】

故事讲完，三人身上都起了一层鸡皮疙瘩，不得不说，这个叫灵异复苏时代第一人的楼主，写鬼故事很有一手。

听完这个故事，阮娇微不可查地松了一口气，刚才听见这个故事的瞬间她就联想到了自己，因此才会神色大变。

但故事里的女生吃了药还是感觉自己在被偷看，而她吃了药已经很久没这种感觉了。

所以归根结底，这个故事还是虚构的，她在自己吓自己。

“虽然很吓人，但这种故事都是编的而已。”前排女生耸耸肩，转过身去。

这次三人聊天结束了，向幼也没再继续拉着阮娇聊灵异，打开手机上的西红柿软件看恐怖小说，时不时还看得笑一声。

阮娇看着教室里各做各事，闹哄哄但又青春洋溢的同学们，身上松懈下来。

刚才也许是不小心撇见那个讲灵异故事的帖子开篇那三句话，让她一时带入了，才会吓到。

这个帖子的楼主肯定是个写小说的，换了一种方式来宣传自己写的灵异小说。现在很多作者都这样了，以最引人入胜的方法，令读者快速代入故事当中，达到继续阅读的目的。看帖的人被吓到，就说明楼主的这个故事写成功了。

阮娇摇摇头，把这件事抛到脑后去，刷起了字符软件。

继大胃王亮子后，最近又有个吃播火起来了，天天上热搜。每天都开直播吃东西，不爱说话，就一个劲吃，人很瘦，但是据说能一小时内吃下20笼包子。

阮娇顺着热搜好奇地点了进去，一个名叫饿死鬼的，正在开播的博主进入她的视线。

--

════════════════════════════════════════

第2章 鬼打墙

直播已经开始了两个小时，但阮娇点进去的时候，这个博主还在埋头苦干，干饭的干。

画面里的女博主身材瘦小，脸颊凹陷，很像饥荒年间饿得面黄肌瘦的那种灾民。让人一眼看了，会觉得她长得跟她的名字很对应。

饿死鬼。

女博主吃得也很粗鲁，像八百年没吃过饭一样，用手抓起碗里的面条就往自己嘴里狂塞。

看着毫无食欲，但直播间在线人数却有1万多。

【主播，能不能直播吃一头牛？】

【吃牛有什么意思，主播，这么能吃，要不学一下老八，你吃一斤我给你刷10个华子怎么样？】

【楼上的，吃一斤答辩才刷3万，抠不抠门啊，也好意思拿出来讲。】

阮娇看见直播间有许多无聊的网友在刷屏聊天，都是些低俗言语。主播连头都没抬一下，根本不理会他们，只一个劲吃。

评论很多，那条让主播吃答辩的评论很快就被顶了下去。

忽然，一条金色的公屏飘了起来，那是直播间有人花钱买了一条霸屏，目的就是为了让主播看见他。

【怎么样，主播，考虑一下我刚才说的吧。如果你觉得吃答辩太勉强，那就生吃猪肉怎么样，吃一斤我就给你刷10个华子，说到做到。】

发公屏的，正是上面那个说让主播吃答辩的网友，它的ID名字叫“有钱任性”，用户消费等级是45级。

阮娇没了解过直播，也知道45级的用户对绝大多数主播来说都是高级用户，10个华子应该刷的起。

评论区的人因为这个“有钱任性”的公屏，掀起了一波不小的讨论。

【前排留影，感觉可能会上电视。】

【生吃猪肉？倒是有些少数民族有这种饮食习惯，以主播的食量，吃下一斤生猪肉应该完全没问题，就看她愿不愿意了。】

【一斤生猪肉给3万，有钱任性你看我行吗？我也能吃。】

【吹牛p，我看这个有钱任性号都是买的，一条几十块的公屏就让你们跪舔？它能刷的起10个华子我当场倒立吃答辩。】

评论区议论纷纷，也有人质疑“有钱任性”是在装杯，但更多人都在看热闹，闻到味的营销号纷纷涌入直播间开始录屏。

饿死鬼的直播间因为这一插曲，在线人数竟然突破了2万人，并且还有往上涨的趋势。

阮娇原本打算滑走的手也停了下来，她也挺好奇这个主播会怎么应对这一局面。

万众瞩目下，主播终于暂时停下了手里狂抓面条塞的动作。她缓缓抬起头面向屏幕，面黄肌瘦的脸上有一双布满血丝的眼睛。

那眼睛里只有空洞和阴冷，红血丝布满整个眼球，咋一看去好似充满凶性的厉鬼。

阮娇确实被吓了一跳，她刚才莫名感觉主播看向的不是屏幕，而是她。跟她有同样感觉的人不止一个，评论区就主播这吓人的眼睛又展开了一番新的讨论。

这会儿阮娇已经有点不想再看这个直播间了，就在她准备退出直播间时，饿死鬼终于开口讲话了。

她的声音嘶哑低沉，很难听。

她说：“观众朋友们，今天直播就到这里，我要去准备明天的菜谱了。不知道你们觉得生吃有钱任性这道菜怎么样？呵呵呵……”

阮娇一愣，竟然没分得清这个主播是在开玩笑还是认真的。直播间也沉默了两秒没人发弹幕，再次热闹起来时各种言论都有。

【主播还挺幽默的，不过中元节还是尊重点，别讲鬼故事。】

【我感觉主播有点疯了。】

饿死鬼这一发言，显然出乎所有人意料，在深夜，平白令人起了一身的鸡皮疙瘩。

评论区的“有钱任性”也是被触怒了，立马买了十几条公屏对主播破口大骂。

阮娇看着心里毛毛的，手一划退出了直播间。也不知道是不是真因为今天是中元节，怎么遇到的所有事情都带着一丝诡异。

而且，她总感觉这个叫饿死鬼的博主，说要拿“有钱任性”做明天的菜谱这句话，是认真的。

这种古怪的想法令阮娇彻底没了玩手机的心思，索性拿出课本来学习，用知识的海洋洗涤自己的心灵。

旁边向幼看了，直呼666，阮娇竟然背着她学习，难道是想考研吗？她向幼也不是吃干饭的，立马放下手机，也拿出课本来看。

嘈杂的教室里多了两个埋头苦看书的异类，令周围同学纷纷侧目。

没想到才大一上学期，就有人如此拼搏。看看他们在做什么，玩手机的玩手机，吃东西的吃东西，聊天的聊天，实在太不像话了。

于是，等辅导员解决完私事，急匆匆赶回来时，差点以为自己走错了班级。这一片和谐，每个人都埋头看书的景象，确定是她带的班？！

心情大好的辅导员，下晚自习时十分和蔼地叮嘱大家学习虽好，但该休息的时候还是要休息，劳逸结合。

“导员不会选上最美辅导员了吧，心情那么好。”向幼一边收拾书包，一边嘀咕。

“哎，娇娇，等会我妈来接我，你坐我家车回去吧。”

向幼十分热情地邀请阮娇一起，她家境比较好，父母又只有她一个孩子。所以哪怕大学了，每天都还是开车送她上下学，宝贝的不行。

阮娇父母就是普通工人阶级，这个点应该还在加班，她家离得也近，平常都是自己走路回去。

没多想便拒绝了向幼的好意，她不喜欢去麻烦别人。

阮娇背着书包，在校门口跟向幼告别，朝着相反方向离去。

江大符合一个刻板的公办大学印象。它并不在市中心，而是在三环的位置，走一段路过去就会到城乡结合部，再走一段路就到郊外了。

阮娇家的小区就在城乡结合部和学校的中间。开发商是推平了原来的农村建的楼盘，因此位置不太好，周围还有部分没拆掉的平房。

小区前门是公路，后门外有一座山，出行很不方便，但房价便宜。阮娇爸妈只需要还30年贷款就能买下这里的一套房子。

其实，如果把后门那座山给推平了也拿来建楼，说不定这个小区的房价还能再涨涨。

但不知道为何，施工队要去挖山时，总会出现各种意外情况，再加上当地村民的阻拦，挖山这件事也就不了了之了。

这些都是阮娇听爸妈八卦说的，他们说后门那座山很邪乎，上面好像有一个很多年前的庙宇遗址。庙宇已经倒塌许多年了，所以也不知道供过谁，但偶尔会看见当地的村民上去祭拜。

阮娇小时候因为好奇去过那上面看，除了一个奇怪的小塔建筑，和几处石头上饱经风霜的雕刻外，什么也没有。

长大后，她偶尔从自家阳台往山坡上看去，会觉得那个小塔看着很孤单。

幸好她每天晚上回家的路不需要经过这个山。

今天回家路上的行人很少，周围的建筑里都没什么灯光。但路边却多了几个燃烧着的火盆，里面烧着黄纸，还有的旁边点了红烛。

也许是因为向幼跟她说过今天是中元节的缘故，再加上那个帖子和饿死鬼主播的事情，阮娇看着那些火盆心里毛毛的。

这种害怕的感觉一直到她走到一条完全漆黑的路口，这条路往日是有路灯的，但不知为何，今天路灯没亮。

唯一的光源是这条路前面不远处有一堆燃烧的黄纸，火堆周围一个人也没有，这堆黄纸孤零零地燃烧着。

阮娇准备往前走的脚步一顿，这条小路是回家的近路，走这里可以节约不少时间。

但太黑的路看着很不安全，所以秉着多走一截路也不要摸瞎的想法，阮娇很没骨气地选择了绕路。

绕路的话，就要经过后门那处山坡底下了。

就在阮娇前脚刚离开这条小路，小路上那堆燃烧纸钱忽然加速起来。一只枯黑干瘦的手掌，伸进火堆中，一把一把地，抓着什么……

夜色幽深。

阮娇摸出手机，看了看时间，已经11点05分了，往常这个点她应该已经到家了，但今天因为绕路还没回家。

倒不是怕回家晚了爸妈会担心，二老不出意外现在也没在家。她担心的是自己本来应该在11点吃药的，如果没有按时吃药，她会不会又出现那种感觉。

那种有人一直在暗处偷看她的感觉。

想到这个，阮娇的脚步不由得加快了起来，她迫切地想快点回到温暖的家里。

穿过家附近那片平房区时，阮娇的脚步忽的停了下来，她好像有所察觉般慢慢转头看向身后的某个方向。

就在刚才，她又感觉有人在偷看她，而且，离得很近。

果然没按时吃药就会犯病。

“幻觉，都是幻觉，快点回家。”阮娇嘴里呢喃着，脚下生风直接跑了起来。

她撒丫子往前跑去，根本不管会不会有人对她大晚上狂奔的形象侧目，这一路走过来她也没看见几个人。

但无论她跑得多快，那股窥伺的视线都犹如附骨之蛆般紧紧跟随着她。

阮娇跑得气喘吁吁，上气不接下气，作为一个久坐不运动的大学生，她跑那么几步路已经是非常不容易了。

令她奇怪的是，今天回家的这条路怎么那么漫长。就算她绕了路，现在至少也该跑到小区附近了吧，怎么连小区影子都还没看见。

阮娇后知后觉的发现了不对劲，再加上有点体力不支，她停了下来。

这一停下来仔细看周围，她瞬间变得脸色惨白。

这里，她刚才不是路过了吗？

四周静悄悄的，只有几个小平房矗立着，昏暗的路灯打在地上，平白给人一种阴冷黏腻的感觉。

════════════════════════════════════════

第3章 它要她死

阮娇是个很细心的人，她不认为是自己记错了，她刚才一定路过了这里。

这事有古怪。

那股冰冷的偷窥视线又来了，阮娇一阵心悸，猛地扭头看去，看到的画面让她的心脏几乎快从胸膛里跳出来。

刚才，同样的方向，一开始在这里感受到那股视线时，她看过去什么也没看见。

但现在，她看见了一只眼睛！

一只藏在墙角后的眼睛，那只眼睛黏腻，阴冷，带着翻涌的恶意。

不是她看错了或者出现幻觉，那个地方真的出现了一只眼睛，而且只有一只眼睛，其他的什么也没有。

这个认知让阮娇吓得差点尖叫，她一动不动地看着那只眼睛，那眼睛也看着她。

过了多久，也许是几分钟，也许只有几秒。

阮娇从口袋里摸出手机，疯狂解锁手机屏幕想打电话报警。但当她看见手机不知何时没了信号时，心里竟涌出一股绝望来。

不，不对，她还可以求救。

哪怕是半夜敲门被人当成神经病也好，她一定要求救。

阮娇迅速跑向一个平房，敲响了这个房子的大门，同时大喊起来。

“救火啊！有没有人在，救火啊！着火了！！”

她没有喊救命，因为说不准有人听见外面有危险就不会开门多管闲事。

至少她自己就很有可能不去多管闲事，但如果是救火就不一定了。火会烧到自己身上，所以只要这附近有人，听见她的声音都会跑出来看的。

这样她就不会一个人面对那个偷窥她的，不知道是什么的东西。

但是，阮娇喊了很久，敲了很久的门，也没有丝毫动静，这片区域好像就剩下她一个活人一样。

冰冷的，恶心的视线又黏在了她的身上，阮娇感觉那股视线的源头在嘲笑她。

笑她的垂死挣扎多么可怜可笑。

她再次狂奔起来，拼命往前跑，好像跑起来就可以甩掉那股黏腻的视线。

一边狂奔，她心里一边思考。

她肯定是遇见了灵异事件，毋庸置疑，因为除了鬼，没人能做到只有一只眼睛飘在空中。

而且她也不是今天才被缠上的，是早就有预兆。就像那个叫灵异复苏时代第一人的楼主写的，“偷窥”故事里的主角一样。

现在看来，第一人写的恐怕是厉鬼实录，就是江城本地正在发生的灵异事件。

阮娇一遍遍回忆起那个故事的全部细节：大一女生，感觉被人偷看，去医院拿药……

这个故事的前半部分，跟她的经历一模一样。她遇见的这个鬼跟楼主写的可能就是同一个。

第一人写这个帖子的目的是什么？她从哪里知道那些灵异事件的具体情况的？既然她写的都是真的，那么她本人一定经历过灵异事件还从中活了下来。

说不定，偷窥故事里的主角就是第一人自己！

阮娇眼睛忽然亮了起来，这个第一人肯定知道该怎么从鬼手里活下来。这应该就是对方写这个帖子的初衷，为了让其他倒霉遇见鬼的人也能从鬼手里活下来。

所以，第一人的帖子里肯定写了驱鬼的相关方法，向幼虽然没有把帖子全部截图，但这种关键内容她肯定截图了。

而她的手机里，恰好就有向幼发给她的那几十张贴吧截图。尽管手机没信号，但是这种缓存好的图片没有信号也能看。

阮娇气喘吁吁地停了下来，她再一次跑回到了一开始感受到被偷看的地方，这已经是她第不知道几次路过这里了。

她放弃了继续往前跑，她多半是在经历鬼打墙，再跑下去也只是浪费体力而已。

阴冷的视线再次黏了上来，而且感觉比上一次，又近了许多！

阮娇再次转头看去，险些吓得魂飞魄散。

她看见，半张青白色的女人脸从一个墙角探出来，嘴角勾起一抹诡谲的笑容，正死死盯着她。

刚才还只有一只眼睛，现在它有了半张脸。给人一种，它正在慢慢出现的惊悚感。

而且，距离也比之前近了非常多，现在的它和阮娇的距离只有两个房子那么远了。

按下心头的恐惧，阮娇低头，在手机上飞快地搜索，手指滑动翻找那几十张截图。

向幼截的都是长图片，所以阮娇点开大图往下翻看的时候也有种真的在看帖吧的感觉。

【这是一个灵异复苏的时代，

我们当中有人正在遭遇灵异事件，

看到此贴的人都会被卷入其中。】

1楼只有这三句话，阮娇不久前还以为这是在引流，但现在的她知道，这三句话都是真的。

【你们当然不会相信，也许只把这个帖子当乐子看。但在不久的将来，你们会庆幸自己看过这个帖子，提前知道灵异复苏这件事，并从帖子里学习到该如何最大可能从鬼手中活下来。】

阮娇现在就很懊悔。她要早知道这里面说的都是真的，在教室里就会把这几十张截图背下来。再找向幼问清楚这个帖子的每一个细节，绝不轻视。

看来贴吧真的能学到有用的。她带着期待接着往下看去。

【坚持看到这里的人，你们多少都是接受能力很强，或者对灵异感兴趣的人。很好，你们已经领先了其余普通人一大步，你们会在灵异复苏后活得比其他人更久。】

【但，我要先给你们泼一盆冷水，你们也许会想着灵异复苏后可以杀鬼，修仙，走上人生巅峰。很抱歉的告诉你们，鬼，是无法被杀死的，修仙也根本不存在。每一次从鬼手中活下来，都需要付出很大的努力，说是纯靠运气好也不为过。】

从鬼手里活下来，纯靠运气好吗……

阮娇心一下凉了半截，但还是带着希望继续切换下一张截图。

【想必你们一定很好奇：那人在鬼面前难道就一点反抗的办法都没有，只能等死吗？】

来了，阮娇眼前一亮，以为对付灵异事件的办法终于来了，激动不已。

手指一滑继续往下翻，怎料上面仅有一句话。

【我可以很负责任地告诉你们，几乎是的。】

看完这句话，阮娇沉默了。

换做平常刷贴吧，她可能还会在下面留言一句“你好像说了，又好像没说”，再加一个（滑稽jpg）的表情。

但现在她只想掀开楼主的天灵盖看看里面装的是什么。能不能不要再装杯了，啰里八嗦，讲点有用的吧！

阮娇耐着性子继续往下翻，她不信这帖子这么火，会没有一点干货。

果然，在她又翻了几张截图后看见了转机。

【看来大家都很想知道如果遇见鬼了具体应该怎么办。经过我的整理，一共有三种正确做法，我一一写在下面：】

阮娇眼前再次一亮，她就知道，楼主是有本事的，还能整理出三个对付鬼的办法，果然是灵异复苏时代第一人。

她连忙往下看去。

【1.抢先自杀，因为落在鬼手里会死得非常痛苦，而且死后也不得安宁。】

【2.试图跟鬼沟通，讲道理，感化它，万一它今天心情好说不定会放过你。】

【3.看看周围是否有其他人，把其他人推向鬼，你就能活下来。】

阮娇以为自己看花了眼，不可置信地再看了一遍，但图上文字并没有改变。

当她意识到她看到了什么的时候已经来不及了。

看到这三条内容，仿佛大脑皮层的褶皱被瞬间抚平了，拉展了，有股左脑攻击右脑的放松……

“呵呵。”

人在无语的时候真的会笑出来。

阮娇绝望至极，她就不该相信这个楼主。果然玩贴吧的都缺少阳气，要不怎么能写出这么阴的东西。

还浪费了她逃命的时间，就她看手机的这几下功夫，那个偷看她的东西又往前走了不少。现在她们之间的距离只有一个房子那么远了。

但是现在也没有别的办法，要不她真的像楼主说的那样，尝试一下吧。

首先排除第一条和第三条，只有第二条了，试试跟这个东西沟通看看。

阮娇牙齿打颤，她看着不远处那半张阴笑的女人脸，哆哆嗦嗦地开口问道：“那什么，你，你有没有想要完成的生前愿望，我帮你实现，能不能放过我。”

好半天，那头的半张女人脸都没有动静，就在阮娇以为对方无法沟通的时候，那张笑容诡谲的嘴张开了，从里面吐出两个阴冷的字眼。

“死……”

“……死”

好消息是那个楼主写的东西确实是真的，的确能跟鬼沟通，坏消息是，就算能沟通也没什么用。

这鬼东西想要她死啊！

阮娇一怒之下，怒了一下，急忙又翻开那个帖子接着往下看，主要是她现在除了相信这个帖子也没别的办法了。

要是再没有点有用的东西，等她变成鬼了就第一时间找到楼主，然后给她两个大逼斗，让她按那三个办法选一下怎么从她手里逃生。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章 保持冷静

【好了，皮一下很开心，不开玩笑了，接下来就教大家一点真的在面对灵异事件时的应对办法。】

也许是阮娇心里的威胁奏效了，第一人的帖子画风一转变得严肃了许多。

【首先，你们应该知道，在面对灵异事件时，最大的敌人往往不是灵异本身，而是我们自己。人类在面对未知时都是恐惧的，因此会忽略掉，任何存在，都有它的弱点。就好比，人的弱点是死亡，而鬼已经是死过一次的了，所以它们的弱点就不再是死亡，而是别的东西。】

【每个鬼的弱点都不一样，找到这个鬼的弱点，就能活下来。】

【所以面对鬼，最重要的就是——】

【保持冷静！】

【保持冷静！】

【保持冷静！】

【找到鬼的弱点，利用它的弱点逃生，而只有保持冷静，你才有可能做到这一点。】

阮娇手速飞快滑过后面所有的截图，但帖子里关于如何对抗鬼的内容，就只有那么多。

也许真的像帖子里写的那样，只有保持冷静，她才有可能活下去。

弱点。鬼会有弱点这件事比鬼出现在她面前还稀奇，那么无解的东西也会有它的弱点吗。

可她根本不了解这个偷窥鬼，今天还是第一次看见它，她从哪里去找它的弱点呢？

越是到了这种危机关头，阮娇越是感觉自己异常冷静，可能帖子里的内容也给了她力量。就是在这种头脑十分清晰冷静情况下，她发现了一丝可疑之处。

每次她转头看向偷窥鬼的时候，对方的位置都会离她越来越近，所以，这个鬼是趁她背对着，或者视线没看见她的时候往前走的。

阮娇心跳很快，她心里有一个大胆的想法，但面对未知的事物，她也不能确保自己的猜测就是正确的。但现在这种情况，如果她什么都不做也是等死。

既然如此，还不如放手一搏。

她做了几个深呼吸，然后目光直直地看过去，和那张青白色的女人脸直视。是的，就在阮娇翻手机看帖子的这几分钟里，偷窥鬼的另外半张脸也显露出来了。

阮娇有预感，偷窥鬼整个身体都出现的时候，会发生不好的事情，一定要在它完全现身前逃走。

直视一个鬼，是一件很掉san值的事情，但阮娇并没有因为害怕就移开视线。然后，她身体面朝向偷窥鬼的方向，开始慢慢倒退着，往后挪动。

她准备以这种倒退的方式逃离这里，以保证偷窥鬼一直在她的视线里。

阮娇往后走了几步，对方没有任何动作。她心里一喜，看来她的猜测是正确的，这个偷窥鬼的弱点就是必须偷窥别人，如果被人看到的话，它就无法行动。

劫后余生的庆幸笼罩在阮娇心头，她真想赶快跑起来逃离这里。但因为倒退走路的姿势，她速度很慢，还要时不时用手摸索一下，看看后面有没有障碍物。

就这么走了一小段距离后，阮娇终于发现了自己在做蠢事。她有手机，完全可以用摄像头看自己后面啊，这不比她用手摸来的快吗。

也是遇见这种事情给她带来了太大的压力，不然她早就能想到这一点了。

阮娇从兜里把手机拿出来，解锁屏幕，打开摄像头，抬起来对准自己的身后。但就是这一举动，让她浑身的血液都凝固了起来。

手机屏幕内，就在她身后一米距离的地方。一个面色青白的，狞笑着的女人，正保持着一个抬起一只脚的姿势，一动不动地站在她后面。

看见阮娇发现它了，它的脸上甚至露出了一丝阴谋没有得逞的遗憾。

靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！！

阮娇这18年来养成的良好修养在此刻破防。

她呼吸急促，心脏剧烈蹦跳着，敢情她一直看到的，都不是这个鬼的真身，它的真身一直跟在她后面。

如果不是她突发奇想把手机摄像头给打开对准自己，就画面里的这个距离，对方过马上就要和她来个亲密接触了！

也不对，前面的也有可能是它本体，万一它能自由切换两个位置呢？

阮娇心绪纷乱，鬼会分身啊，它都是鬼了，不合理一点也很合理吧。倒是她自己，太大意了，竟然以为鬼是那么简单就能找到弱点的存在。

阮娇感觉自己现在浑身僵硬，恐惧犹如大山压在她的心头。这不是个好兆头，她都快被吓得无法思考了，如果她无法思考，那她就真的会死在这里。

保持冷静！

保持冷静！

保持冷静！

第一人帖子里那三句话出现在她脑海里。强行压下心中的恐惧，阮娇艰难地，吞下自己的尖叫声，眨了一下眼睛。

随后她立刻仔细观察，发现手机屏幕里的那个东西，果然是细微地动了一下。这下她可以确定了，只要她的视线里没有看见它，它就会一直靠近她。

阮娇终于摸清楚了这个鬼东西的行动规律，她之前猜测的，偷窥鬼的弱点就是，不能被直视，这一点是正确的。

但是，这个家伙很狡猾，它有两个分身，一个用来迷惑人，一个才是真的它。

而且不知道它会不会有自由切换分身的能力。阮娇也不敢赌，她只能一边看着手机屏幕一边分视线去把前面那张女人脸也死死盯着。

这种刁钻的用眼行为，让她的眼皮肌肉狂跳。她不敢再眨眼睛了，就保持着这种古怪的平衡，慢慢往后退，不管她怎么后退，偷窥鬼和她的距离都不会变化。

实在忍不住的时候，她才会左右眼交替飞快眨眼一下，以保证自己至少都有一只眼睛在看。

希望她手机的电量能够支撑她走回家，阮娇心里难受的想。早知道她白天在学校就少玩点手机了，离开学校的时候她手机就只剩30的电量，现在可能更少了。

用着比乌龟爬稍微快一点的速度，阮娇挪着挪着，惊喜地发现自己居然走出了那个鬼打墙的范围。

前方的偷窥鬼分身因为她走出了那个范围的缘故，也消失了，但是身后的还在。

而且因为时间很晚的缘故，路上还是没看见行人。手机也恢复了信号，可她不敢退出相机打电话求救。先不说有没有人能从鬼手下救她，就偷窥鬼和她这不足一米的距离，她根本不敢让对方从自己视线里消失。

也不是没想过转个身走路，但她害怕贸然的举动会破坏掉她好不容易和这个鬼东西建立起来的平衡，所以还是倒退着在走路。

要是此刻大街上有人，就能看见一个穿着jk的女生，脸上挂着生无可恋的表情，举着手机一边自拍一边举止怪异地倒退走路，时不时还像眼皮抽筋一样左右眼交替wink一下。

时间在阮娇的心跳声里悄然流逝，就在她快走到小区后门的时候，她的手机屏幕上出现了一个大大的电量不足提示。

阮娇手速飞快地关闭提示。手机卡顿了一下，再次显现画面时，屏幕里偷窥鬼的脚已经放在了地上，整个身体前倾，朝着阮娇伸出了手，那手和她距离不到半米远。

看着那张死人脸上狰狞的笑容，阮娇感到好绝望，虽然她马上就要到家了，可到家并不意味着就安全了。她一直走出去这么远，都没有摆脱掉对方，难道回到家里就能摆脱了吗。

而且，爸妈这个点说不定也在往家赶了，如果她回家，恰好碰见爸妈，他们会不会被她拖累着，也死在这个鬼东西手里？

虽然偷窥鬼是缠上的她，但她不敢保证，自己死了它就会走，就会放过她爸妈。对方既然选择在中元节这天显形，很可能是今天它鬼力最强，那么它会放过其他无辜的人吗。

阮娇不敢想，她怎么可能以一个活人的身份去揣测鬼的心思。

目光略微偏移，看向了背后不远处的山坡。阮娇在原地站了三秒，无比痛苦地做出了决定，她毅然决然地改变了自己行进的方向，往后门那座山坡走去。

那座山上，有一个倒塌多年的庙宇。

阮娇是一个无神论者，但现在，她把自己生命的希望交给了未知的神。

既然连鬼这种东西都会出现，那是不是也会出现神明。

阮娇心底沉重地踏上了山坡，她有一种走向的不是去拜佛的路，而是断头台的感觉。

本以为倒退着走路会比较难走，但当她踏上这座山的时候，发现路走起来竟然意外容易。

手机屏幕里一直狞笑着的女人脸上出现了一丝变化，阮娇没有放过这一丝变化，虽然鬼东西还是在笑，但眼里多了一丝恐惧。

好像阮娇要去的地方，有对它来说很可怕的东西。

这不恰好说明来对地方了吗，阮娇激动地加快了速度，但是也快不到哪里去，倒退着爬山是个很难的姿势。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第5章 “神明”

越靠近那处庙宇遗址，手机里的偷窥鬼脸上就会多一分恐惧。这座山不高，等她气喘吁吁地爬到地方时，偷窥鬼脸上已经完全没有了笑容，它面容狰狞，眼里充斥着害怕。

但不知道为什么，都这么害怕了，它也没选择离开阮娇。

要是偷窥鬼能说话，它一定会大喊，不是它不想离开阮娇，而是因为阮娇一直看着它，它动不了。

阮娇看着偷窥鬼这副害怕的模样，心里多了几分痛快。

“让你吓我，哼，现在该你害怕了吧。”她得意地说。

偷窥鬼目光空洞地看着阮娇，一脸“你在得意什么难道你以为你能活下来吗”的表情。

阮娇觉得自己肯定是被吓坏了，她居然从鬼脸上看到了几分无语。

寂静的山坡上忽然划过一声凄厉的鸟鸣，阮娇吓得一个哆嗦，她摸索着找到了记忆中有一座小塔建筑的地方。

夜色下的小塔看起来更加阴森，但阮娇却不像平常从家里望见它时那样害怕它，反而亲昵地靠了过去。

手机还剩下3%的电量，屏幕里偷窥鬼脸上的害怕快要形成实质了。尤其是当阮娇带着它一起靠在了那座小塔上时，偷窥鬼甚至发出了一声难听的尖叫。

阮娇笑得越来越开心。看来这个庙宇遗址，以前肯定供奉的是一尊非常厉害的神佛，怪不得现在偶尔都还能看见有人上来祭拜。

她双腿一弯，直接跪在了小塔前，主要是周围什么都没有，她也不知道神佛像摆放的位置，只能对着这个唯一的建筑物拜了。

“不知道您是菩萨还是佛祖，又或者是不知名的神明大人。”阮娇虔诚地呢喃着。

“我愿意为您献上我的一切，求您能救救我。”

在心里许下希望得救的愿望，又许诺一定会一辈子信仰神。

山间阴冷，阮娇忐忑不安地看着手机屏幕，希望下一秒偷窥鬼能立马消失。

但没有，什么事都没发生，偷窥鬼还是保持着那个伸手摸向她的姿势，恐惧异常地站在她手机屏幕里。

阮娇急了，难道是她哪里没做对，所以此方神明没听见她的诉求吗？

虽然举着手机，背对着神跪在地上这个姿势确实很不规范，但她也是迫不得已啊。

心急如焚地阮娇再次祈求了一遍，现在只要能出来救她，就算是要她住在这里一辈子侍奉神她都愿意。

神迹依然没有出现。

手机屏幕上弹出了电量不足1%的弹窗，阮娇绝望地疯狂点手机屏幕，但它还是在转了一个圈后熄灭了。

视野陷入了黑暗。

阮娇鼻子一酸，终于忍不住抽泣起来。她只是一个普通的女生，独自一人面对灵异事件，能忍到现在才哭，真的很不容易。

她尝试了自己能做到的所有办法，可结果，还是那么让人绝望。

她甚至连遗言都没办法留下就要死了吗？

阮娇把手机丢在地上，抽抽嗒嗒地哭了起来，她闭上眼睛，不想去看那个可怕的死人脸。

她感觉偷窥鬼肯定已经走到她背后了，就贴在她背上，就像第一人写的那个故事里一样。太吓人了，她真的好害怕好害怕，她不想死啊。

阮娇吸着鼻子，哭了好一会，泪眼婆娑间好像听见了一声惨叫。

等她心情稍微平复下来，她才意识到自己还没死，也没有什么鬼贴在她身上。

【好香。】

无数双雪白的手臂从黑暗中伸向女孩，却在即将碰到时停住，扭曲起来，以一个古怪的姿势缩了回去。

它们全都缩进了一个雪白的人影身体里。

【不可以，会吓到她的，她已经在哭了。】

阮娇揉了揉眼睛，她看见自己面前站着一抹白色的身影，这身影是透明的，就像电视里那些幽灵一样。

她没有从对方身上感受到恶意。

偷窥鬼没有出现，她得救了。是面前的幽灵救了她吗？

阮娇慢慢抬起头看清那抹白色身影后，呼吸瞬间停滞住。

月光下，白衣纷飞，美到像仙人的女人站在她面前。

她的衣裙是古人穿着，白玉带束在腰间，盈盈一握的纤细腰肢。墨色的及腰长发散落在身旁两侧，面容冷漠却透露出某种神性。一双漆黑的，不含一丝感情的桃花眼下，是高挺的鼻梁。

浑身雪白，在月光下透明到像马上会消失，只有娇嫩的唇瓣上有一丝红色。浑身上下透露出一股冷然的气质，宛如不食人间烟火的神明。

阮娇看呆了。

她从小到大都没见过这么漂亮有气质的女人，比电视上的大明星还美。

这个人，会是神明吗？

绝对是的，只有神明才会有这种天人之姿。

真的有神明，而且听见了她的愿望，救了她。

阮娇呆呆地望着她。也许她的样子太傻气，她居然看见神明大人笑了。

如果说面无表情的神明看起来不食人间烟火，那么笑起来的她就是落入了凡尘的仙女，笑得让人心里痒痒的。

好想靠近她。

阮娇觉得自己今天晚上肯定是被吓傻了，居然冒出这种对神明大不敬的想法。

她连忙收敛了自己的慌乱，虔诚地跪在地上，向神明磕头道谢。

听老一辈的人说过，向神明许下愿望，如果愿望实现了，是必须要还愿的。

神明大人会要她什么呢，神明应该什么也不缺，所以她唯一能给的，就是对神明的供奉吧。

想到这里，阮娇语气虔诚道：“神明大人，谢谢您救了我，我回去之后就准备上好的贡品给您带来。我现在暂时没有钱，以后一定给您重新修一个庙宇，保证您香火不断。”

说完这一大堆话，阮娇把脸埋在地上，很没底。因为对于神明大人救了她命这件事来说，她能给的回报实在太有限了。

神明大人会不会觉得她好没用。

“神明”驻足许久，似乎在仔细观察她，又好似是在适应这个称呼。

一股冷风拂过阮娇的身躯，然后她发现自己不受控制地站了起来。

好神奇，这就是神力么，阮娇惊讶。

她被迫从地上爬起来，现在要面对面看着神明了，但是神明大人比她高，所以她得抬头看她。

【好香。】

指骨分明，白玉一样的手指抚上阮娇的脸颊，这亲昵的举动让她脸瞬间爆红。

阮娇大脑快要不能思考了，神明大人，在摸她的脸。对方的手很冰，但点燃了她全身的血液。

好温柔的神。

【好想吃掉她。】

谪仙一样的美丽女人，俯下身，用她那张蛊惑人心的脸庞靠近她。在离她只有一指距离时才停下，她甚至闻到了神明大人身上的味道。

是一种很好闻的味道，她说不清是什么，只觉得让她头昏脑胀无法思考。

她喜欢这个神明，在她身边她觉得很舒服。

【好想吃掉她，她要吃掉她。她要得到她……】

“人类，侍奉我，我会庇佑你。”

“神明”开口了，她的声音清澈幽冷，好像山间流淌的泉水。神明大人的声音也好好听，阮娇心跳飞快地想。

她本就许下了得救后会愿意一辈子侍奉神的承诺。

而且第一人在帖子里都写了，这是个灵异复苏的时代，那以后鬼只会越来越多。

如果她得到了神明大人的庇佑，就不用害怕再遇见灵异事件了。她一百个一千个愿意啊。

阮娇激动地说不出话，只能一个劲点头答应，恨不得提出把神明大人请回家里去供奉的想法。

但她不想得寸进尺，还是忍住了。

怎料，神明大人却像能听懂她的心声一样。

“带我回家。”她神色自若地说。

阮娇惊讶地张大嘴，不可置信。

似乎是以为她不愿意，“神明”面上表情略微迟顿了一下，随后像是哄小孩一样诱惑道：

“我会给你奖励。”

阮娇肯定不是为了奖励，她巴不得把神明大人带回家，但她还是有点好奇地问：“神明大人会给我什么奖励？”

“你求，财，权，或功名？”她偏了偏头看着阮娇。

这个动作在她做来，莫名很可爱，阮娇心都快被萌化了。带一个神明回家，还可以得到对方的庇护，甚至对方还要给她奖励。

天底下的好事都让她给遇见了。

激动的阮娇并没有顺着神明大人的话要奖励，而是认真说道：“神明大人，我不需要额外的奖励，能得到您的庇佑，我就很满足了。带您回家需要怎么做呢，您可以直接跟着我走吗？”

“神明”目光微动，身体转向了旁边那座小塔建筑。

“我身埋于塔下，将我挖出，供奉在日光遮蔽的房间里。”

阮娇听到这里，感觉有些奇怪。一个神明怎么会被埋在这么小的塔下，而且为什么要供奉在太阳照不到的地方。

但她并没有过多疑虑，老一辈人说过，世间神佛有千万身，每一尊都有自己的供法。

兴许是神明大人的佛像被压在塔下了吧，这个庙宇倒塌很久了，佛像深埋地底也不奇怪。

只是这塔虽然小，比她高不了多少，但也是石头做的，她该怎么挖呢？

阮娇看着塔发了愁，她走上前去尝试着推这个小塔，意料之外地发现这个小塔居然有些微摇晃。

看来常年失修，这塔也不经事了。

她心里有了底，但眼下没有工具，暂时挖不了，只能明天来。

“神明大人，我今天来的太急，没有带称手的工具，明天再来接您回家好吗？”

透明的白色人影微微动了动，点头。

“可。”

阮娇觉得神明大人有点惜字如金，明明声音那么好听，就是要话多一点才好嘛。

心里一边唾弃自己对神明这种大不敬的想法，一边从地上捡起手机准备和神明大人告别。要是爸妈现在到家了发现她没在家，电话也打不通的话，会着急的。

“神明大人，我得回家了。我的名字叫阮娇，在走之前，您能不能也告诉我您的名字吗？”

“神明”低头看着眼前的少女，眸光微动。

她的名字，是禁忌。一旦知晓，便如同诅咒，将永生永世与她牵扯在一起。

面前人类，竟想要与她结缘么。

本只是一时兴起想与她玩一下的“神明”，闻言不由多了些许思考。

“……”

阮娇看见神明大人的嘴唇动了，她好像听见了什么，但是听不懂，而且没记住。那几个音节很古怪。

她耳朵也被偷窥鬼吓聋了么。

“对不起，神明大人，我没听清楚，您可以再说一次吗？”阮娇羞愧地说。

“君宫妤。”

这一次，阮娇听清楚了，她将这三个字牢牢地记在了心里。君宫妤，好好听的名字，这就是她即将要侍奉一辈子的神明的名字。

见她听清楚了，君宫妤怕她不懂结缘的禁忌，又不放心地补充了一句。

“若无事，不可随意唤我名字。”

阮娇当然没那个胆子对神明的名字随意大呼小叫，她忙不迭的点头。等她眨巴眨巴眼睛，再次抬头时，对方已经不见了踪影。

════════════════════════════════════════

第6章 求你

阮娇庆幸自己回到家时，爸妈还在加班。

她把手机充好电，在浴缸里放满温水，然后整个人脱力般躺了进去。

今天发生的一切对她来说都太离奇了，简直颠覆她前18年来建立的世界观。

阮娇在觉得离奇的同时，心里莫名也有几分兴奋。她今天见到了神明。那可是神明啊，只存在传说中的神话人物。

而且神明，好温柔好漂亮……

一想到君宫妤，阮娇就控制不住脸红起来。

好奇怪。

把有些发烫的脸埋进热水里，阮娇仔细清洗完自己才慢悠悠地爬出浴缸。

明天是星期天，上午没课，不用去学校。她可以睡个懒觉，所以不着急。

等她收拾完一切躺在床上，想打两把农药睡觉时，已经困得眼睛都有点睁不开了。很快便陷入了梦乡。

——

热……

阮娇不安分地动了动身体，脑袋混沌地想，明明是秋天，为什么这么热。这股热意在她身上灼烧着，令她难受地挣扎着想起来，但是身体很脱力。

她感觉自己要被热死了，可是她起不来，嘴里发出很委屈的嘤咛。

忽然，身体上方传来一丝凉意，一具冰冷的身躯贴上了她的身体。那刺骨的寒意袭来，却反而让阮娇感觉到了热意被舒缓的快慰。

她不由自主地伸出手去想将这冷气的源头抱住。两具身躯紧密贴合，有一股熟悉的香味从下而上飘进她的鼻腔里。

冰冷的手顺着她的脚踝往上，一路走，一路揉着捏着。

阮娇难耐地从喉咙里发出一丝呜咽，她睁开眼想去看看身上的人是谁，却撞入了一双熟悉幽深的眼眸。

“神明大人……”

阮娇羞耻地想把自己的脸找个地缝埋了，她居然会梦见君宫妤，还是这种梦。

因为是在梦里，所以阮娇想当然觉得，会做这个梦是她的主观意识在作祟。

她竟然，对神有此渴求吗？

“娇娇。”

她听见君宫妤在喊她的名字，她的声音那么动听，将她的名字硬是喊出了几分缠绵悱恻的意味。手指抚摸着她的脸庞，带着无限温柔和说不出的湿黏。

她就这样双手捧着她的脸庞，低下头将额头靠在她额头上，一遍一遍地念她的名字。

“娇娇。”

“娇娇。”

“娇娇，娇娇，娇娇……”

阮娇浑身的骨头都在这一遍遍的呼唤声里酥掉了。反正这只是她的梦境，那她是不是可以，更加大胆一点的享受呢。

她抱着君宫妤的手收紧了许多，腰间努力抬起，顺从地依附在对方的怀抱里。然后，她看着她那双好像不带任何感情的眼睛，嘴唇轻颤地呢喃。

“神明大人，你可不可以，亲吻我。”

阮娇心脏雀跃地欢跳着，她明明前18年都没谈过恋爱，但却能说出这么，孟/浪的话。就算这只是一个梦，也太大胆了一些。

可是，她不但不感觉羞耻，反而有一种渎神的兴奋感。

也许从她第一眼看见她的时候，心里就已经埋藏了一颗邪念的种子。

“呵。”

阮娇看见君宫妤又笑了起来，她的心脏砰砰跳动，仿佛看见荒芜的土地一刹那开满了鲜花。

“娇娇……”

君宫妤俯下身，她的唇瓣靠近着她的，似乎是叹息了一下，眉眼间竟然有几分蛊惑人心的妩媚。

“好乖，娇娇。”

“嗯……”

阮娇感觉自己好像在云端里，她大脑烧着了一样无法思考，只是在恍惚中，她心里升起一丝不合时宜的疑惑。

君宫妤，怎么好像有许多只手？

但很快，她就没功夫去思考那些有的没的了。

次日中午，阮娇悠悠醒来，双眼迷惘地看着天花板，她意识还有些混沌。

随后她彻底清醒了过来，羞耻地捂住了自己的脸。她昨天晚上都梦见了些什么！

“啊啊啊。”

阮娇在床上打滚，她抱着自己的枕头，激动但是又有点意犹未尽地回忆着梦境。这个梦也太真实了，她的感受也好逼真。

拍了拍自己的小脸，她难得没有赖床地从床上爬了起来。今天还要去接君宫妤回家，不能懒。

阮娇穿好衣服走出卧室，家里不出所料空无一人，只有桌上放着的纸条和一张钞票证明昨晚爸妈回来过。两人工作繁忙，经常加班，只能留下钱让女儿自己对付一下。

洗漱完在冰箱里随便翻了点东西吃，阮娇从杂物间里找出了许久没被拿出来用过的铁铲。

正午的太阳并不浓烈，秋天总是如此，天色暗沉，感受不到一点温度。

阮娇拖着铲子走上了后山，昨天她倒退着走上去时都不觉得累，今天正常走路她反而觉得山路还挺陡峭的。

等她喘着气爬上山顶，已经有人比她先来了。

是附近没搬走的村民，一个老奶奶，带着供果和香烛，正跪在地上祭拜。不过她祭拜的方向并不是小塔，而是一片空地。

阮娇拍了拍自己的脑袋，她满脑子都想着快点来把君宫妤带回家，居然都忘记准备供果这些。

为了不被怀疑她一个小女生拖把铲子来山上是干什么坏事，阮娇心虚的把铲子藏在草丛里才走了过去。

老奶奶看见阮娇，兴许是觉得这个地方竟然还有年轻人来，很稀奇地跟她搭话。

“小姑娘，你也是来祭拜正南天师的吗？”

什么天师，阮娇疑惑，是君宫妤的别称么。

“阿婆，正南天师是这里曾供奉的神明吗？”

老奶奶点了点头，又摇头：“正南天师不是神明，是一道姑，主管驱鬼除魔。”

说罢，她略有些失望，还以为遇见了一个信天师的小辈呢。也是，现在的人都讲究不封建迷信，小辈不知道这些也很正常。

阮娇心思微动，问道：“这个道姑的名字是什么，阿婆你知道吗？”

“好像是姓钟。”老奶奶眯着眼睛想了想，“我也是年轻时听家中长辈谈及过，记不大清楚了。我家祖上先人受过正南天师的恩惠，因此传下家中小辈必须居住在此，代代祭拜天师的规矩。”

想到家中那几个不信鬼神之说的小辈，老奶奶暗自摇头。恐怕她走了之后，就不会再有人遵守这个规矩了。

钟？那不对呀。

阮娇觉得可能真的是老奶奶记错了，或者她们两说的不是同一个人。一个庙里供好几个神佛也很正常。

“现在已经很少有人记得她了，我也只能趁腿脚还能走动，偶尔来一趟。再过几年，恐怕就爬不上来了。”老奶奶似乎有些感慨，“小姑娘你要是有空，就常来看看她吧，她生前是个大善人。”

阮娇不想扫了对方的兴，点点头，想着反正离得近，以后挣钱给君宫妤建庙了，顺便也给这个天师烧两炷香好了。

老奶奶腿脚不是很利索，又和阮娇寒暄了两句就下山去了。

等人走了，阮娇才像做贼一样，走到小塔旁边，小声呼唤君宫妤。当然，她记得君宫妤跟她说的话，并没有直接喊对方的名字，而是喊“神明大人”。

喊了许久也没有人出来，阮娇有点失望，她好想见君宫妤啊。特别是，在昨天晚上做了那个梦之后，她对再次见到她的渴望强烈了很多。

她怎么一副少女怀/春的样子，罪过。

揉了揉有些发烫的脸，阮娇把藏在草丛里的铲子拖出来，走到小塔前呼哧呼哧地开始挖。

她挖得很卖力，一想到马上就可以把君宫妤带回家，干起来就特别有动力。

在她的奋战下，本就有点摇晃的小塔，缺少了泥土的支撑，开始站不稳了。阮娇紧盯着晃悠的塔身，觉得差不多了的时候停了下来。

她先是在已经挖出来的坑里找了找，除了泥巴什么也没有。

看来只能把塔推倒了。阮娇很有在干坏事的自觉，她很心虚的左右四顾，看周围有没有人。然后一咬牙，一脚踹在了摇摇晃晃的小塔上。

轰的一声，这座小巧的石塔倒在了地上，动静不小，甚至惊动了山间的飞鸟。许多黑鸟尖锐的大叫着从阮娇头顶的树木间飞过，好像在宣告着什么可怕的来临。

阮娇抱着自己的肩膀摸了摸，她忽然觉得周围的温度好像下降了不少。

但她并没有往那些不好的东西上想，毕竟她可是站在一个神明的居住地，那些鬼到这都只有被消灭的份。

小塔碎成了好多截，彻底失去了原本的样子，正南天师庙最后的建筑也被破坏了。

阮娇在小塔倒下的地方哼哧哼哧地又开始挖起来，这一次她没挖太久铲子就碰见了一个坚硬的物体。

等将周围的泥土全部铲走，这个物体的全貌显现出来。那是一个通体发黑的坛子，封口处贴着一张黄纸，因为年代久远，纸上内容已经看不清了。

阮娇心里有种直觉，这个就是君宫妤的身体。

还以为会是雕像之类的，没想到会是个坛子。这个坛子不大，她能带的回去。

伸出触摸到黑坛的瞬间，阮娇闻到了一股熟悉的味道，是她昨晚在梦里一直闻到的那股味道。

没错，这个坛子里就是她要找的，“神明”。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第7章 你想要我

阮娇抱着黑坛回了家，黑坛很小巧，抱在怀里的感觉也很轻。她没有去动封口，因为她不确定这样做会不会让君宫妤生气。

黑坛放在哪里都有可能被爸妈发现，再加上不能见太阳，阮娇思前想后，最终决定藏在她卧室的床底。

将黑坛放置好后，她将卧室的门窗关紧，拉上窗帘，确保没有一丝一毫的光线透进来。

做完这一切，一扭头她就看见自己身后站着一个透明的白色身影。

阮娇其实有点被吓到，如果不是君宫妤长得实在充满神性，她会以为自己后面站着一只鬼。

怎么神出现也没有一点声音啊。

室内黑乎乎静悄悄的，面前的人影却格外清晰。

阮娇低下头不敢看君宫妤，她一看见她，就会回忆起昨晚梦中的情节，脸控制不住的发烫。

“神，神明大人，您来了。”她说话甚至有点磕巴。

君宫妤低头看着面前脸色通红的少女。昨夜，她在她身下，主动抱着她，求她亲吻她，缠着她好多次。

虽然她告诉自己，那只是在完成结缘的交换。她帮她破困，所以她也要满足她的愿望。

哪怕她不明白，为什么她的愿望会是想要与她亲密。

从来不会有人喜欢上她，人类对她只会有害怕和恐惧。

那种与恐惧不同的，滚烫的，被活人温度灼烧着浑身的陌生感情，竟让她无比愉悦。

君宫妤抬起手，抚摸上阮娇的脸颊。再次感受着手底下温热滚烫的活人气息，她的身体生出了一丝渴求。

死去千年的恶鬼，不知有多么贪恋活人的温暖。

手下毫无防备的人类女孩，那鲜嫩的肌肤下，流淌着汩汩热血。那么美好，又鲜活的生命，好想要……

想要吃掉她。

“娇娇，做的很好，要什么奖励？”君宫妤目光幽幽，眼底黑色浓郁。

“诶？”

阮娇惊讶地睁大眼睛，君宫妤竟然喊她娇娇，这，这不是昨天梦里的。

难道，那不是梦？

不，不可能。阮娇心里唾弃自己，她还没自恋到这种程度呢，这只是一个巧合而已。

但是，她心里那一丝奇妙的念头，此刻竟然越发强烈起来。

她这是怎么了，为什么一看见君宫妤就会起邪念。虽然，那个时候她就许下过，愿意为拯救她的神明献上自己一切的愿望。

但从没想过，其中还包括那些。

倒不是她不愿意，在她心里，她既然选择侍奉她，就已经是君宫妤的人了。可对方是神，神怎么可能像她这种凡人一样有那些龌龊想法。

她有这些不该的念头，完全是在亵渎神明。

要是君宫妤知道她心里在想什么，说不定就不愿意再见她了。

想到这种可能，阮娇心底突然有点难受。

可怜的少女，还以为自己在亵渎“神明”，殊不知自己的邪念，本就是被“神明”刻意引导出的。

“我，不是为了奖励，不用给我奖励的。”阮娇一双眼睛湿漉漉地看着对方，眼底有着难以掩藏的依赖。

君宫妤在她最绝望的时候出现，将她从恐惧中拯救出来，给了她希望。所以，她愿意为她做任何自己能做的事。

只要，她想。

“可我想给你奖励，”君宫妤俯身靠近阮娇，“娇娇，你到底想要什么？”

【说想要她。】

【说想要她。】

【说想要她。】

这样她就可以名副其实地再与她做那些让她快乐的事情。

君宫妤的声音里暗藏着蛊惑，好像能把人心底最不堪的欲望都勾引出来。阮娇难以控制地从心底生出了许多不该出现的念头。

这些念头原本只是一点点，但在这刻意引导下，竟然汹涌生长起来。

阮娇真希望君宫妤不要对她这么温柔，会让她得寸进尺。

“我，我想要……”

阮娇艰难地吞咽下唾液，她控制不住自己，险些就说出口了。她好像一看见君宫妤，就无法控制自己。

那根本不能说，那是可以说的吗？

但她不说，她也懂了。于是，不食人间烟火的“神明”，再次笑了起来，笑得阮娇心里痒痒的，直发颤。

“你想要我。”

听见这句话，阮娇脑子里紧绷的弦直接断掉，只剩下了羞耻。

说出来了。

她那些肮脏的，丑陋的，充满邪恶念头的想法都被直白说了出来。

被如此直白道出心思，她羞愤到想干脆死了算了。

君宫妤往前走了一步，阮娇不敢面对她，甚至连反驳的话都说不出口。她后退着想逃避，后腿抵在床沿上已经退无可退。

眼前的“人”还在靠近着，她避不可免地栽倒在床上。对方并没有因为她的可怜而停下，而是以强势的姿态俯下身来，将她纳入自己的包围。

漆黑的长发散满整个床铺，细密地纠缠着床上的女孩，将其牢牢锁住，动弹不得。而这发丝的主人，则像捕获到猎物的蜘蛛，一步步靠近她，想要享用这难得的美味。

这个姿势，这个距离，和梦里简直一模一样。阮娇呼吸急促起来，她脑子闪过许多模糊但不能说的画面。

“神，神明大人……”她求饶一样，小声喊道。

但怎么听出来几分欲拒还迎呢。

君宫妤没有回答，更不可能放过她。她俯下身，嗅闻着少女的发间。梦里的和现在根本不能比较，那毕竟只是梦，一切都是虚幻的。

少女滚烫的温度，独有的好闻气味，和因为害羞而急促的呼吸声。这一切都是那么鲜美，让她，食欲大开。

君宫妤将舌尖分泌出的唾液吞下，喉间上下游动着。她将鼻尖靠在少女颈间，那里的味道是最浓郁的，同样也是人最脆弱的地方。

好香好香好香好香好香好香……

“娇娇。”

她声音沙哑的喊着她的名字，暗含着说不清道不明的意味。用唇瓣，轻柔的贴上，洒下细密的吻。

“嗯。”

阮娇脆弱又敏感的地方被细密的呼吸触碰着，一阵阵电流一样的麻，从她颈间传向大脑。眼睛瞬间分泌出生理性的水雾，朱唇轻启，无神地望向天花板。

君宫妤克制了想咬破少女脖颈的冲动，用这样的方式，一次又一次地隔着肌肤接触到那滚烫的血液，以缓解自己的渴意。

“娇娇，好孩子。”

身下的少女无声的纵然，让她再也难以控制，肆意去品尝。少女身躯颤抖着，抓着她胸前的衣襟，发出动听的声音。

这声音就像她的名字一样，那么娇气，那么惹人怜爱。

室内温度极速下降，阮娇感觉自己成了一条案板上的鱼，正在任人宰割。她手指无意识地抓紧着她的衣襟，感觉自己快要死掉了。

或者就这样死掉也不错。

就在她完全沉浸在其中时，房间外传来了大门被转动的声音。

阮娇瞬间清醒了过来，身上的人影停顿了一下，然后消失了。只留下衣衫有些微乱的她瘫软在床上。

“娇娇，你在家吗？”

门外传来妈妈的呼唤声。

“这孩子，怎么家里这么暗都不开灯。”

阮娇撑着手臂从床上坐起来，迅速收拾自己。她回来的时候卧室没锁门，要是她妈进来看见她这个样子，她就真想死了。

“妈，我在呢，我在睡午觉。”她一边收拾一边喊道。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章 她一个人的神明

茶几上，摆着阮娇爱吃的那家蛋糕店的小蛋糕。陈女士一手摸着阮娇的额头，一手摸着自己的，语气疑惑。

“娇娇，你好像有点发烧啊，要不今天晚自习别去了，在家休息一下，妈给你做好吃的。”

阮娇当然不是发烧了，她有些不自然地捂着自己的脸，心虚道：“我没发烧，肯定是睡觉捂着被子，睡的太沉，所以脸上烫。”

陈女士还是很担心：“会不会是又发病了，最近还有那种被偷看的感觉吗？”

“没有。”阮娇摇头。

以后也不会有了，她在心里补充道。

眼看阮娇确实没什么事，陈女士才放心下来。同事今天临时跟她换了班，所以她才这么早就下班回来，还顺路去给女儿买了爱吃的小蛋糕。

“学习别有太大压力，尽力而为，就算没生病也可以休息，如果你不想去学校就跟妈说，妈给你请假。”

阮娇点头，没有说请假的事情，她其实挺喜欢去学校的，大学生活很丰富多彩。

好不容易早早回家的陈女士，在确定女儿一切安好后，又风风火火地出门买菜去了。平常忙着上班都没照顾好孩子，难得在家就准备给孩子多弄点好吃的。

阮娇等妈妈出门了，才回到卧室，把自己埋进了床单里。

她满脑子里都想着君宫妤，梦里的君宫妤，现实的君宫妤……

她快疯掉了。

“娇娇。”

她听见有人在喊她。抬起头，那满脑子想着的身影正站在她床头看她。

君宫妤神情漠然地站在那里，浑身透出冷冽的气质。她比昨天刚见面时，鲜活了许多，至少说话不再像一个古董了。

“我好饿，娇娇。”

君宫妤目光落在少女白皙的脖颈上，舌尖又开始不受控制地分泌唾液。

神明也会感到饥饿吗，阮娇呆了一会，然后反应过来君宫妤可能是想要她的供奉。她今天还没来得及去准备贡品，也不知道对方喜欢什么。

“神明大人，您喜欢什么贡品，我现在就去给您准备。”

阮娇心里盘算着自己的零花钱够不够买，想着等会如果不够的话，就找妈妈预支一点下个月的生活费。

“血肉。”

“是活牲之类的吗，猪肉羊肉可以吗？”

“要人的。”

“啊？”

君宫妤看着阮娇瞬间吓得花容失色的小脸，唇角不由自主露出一抹笑意。

好可爱，让她忍不住想逗弄一番。

“每日供奉半碗人血，必须新鲜，让我直接吸食的话最好。”

一边说着，她一边俯下身靠近阮娇，做出马上就要咬她的姿势。

阮娇小脸僵硬，她在心里盘算着，就自己这个小身板，够被吸食几次血，能不能满足君宫妤的每日所需。

结论是，不能。

君宫妤至少还得找29个信徒，这样才能勉强保证，每天都有新鲜的血饲。当然，阮娇是出于可持续性发展的角度上来思考的。

如果不考虑可持续性发展的话，就她一个人，每天多吃一点补血的，应该勉勉强强也能挺一个月。然后她就会因为失血过多死掉。

呜呜，好可怕。

但自己选的神明，跪着也要侍奉完。

阮娇小小纠结了一会，扭捏道：“神明大人，我有点怕疼，您能温柔一点吗？”

“我会很温柔的，你闭上眼，开始有点疼，很快就会舒服了。”

这糟糕的对话。

君宫妤看着她纤细的脖颈，牙间有点痒，她确实想咬一口。

阮娇一边害怕，一边心里竟然有些小小的期待。她一想到，君宫妤会抱着她，用牙齿咬破她的脖颈，然后吸食她的血，居然有点腿软。

当然不是因为害怕，而是因为某些不能写的原因。

君宫妤看着她又红起来的小脸，认真道：“娇娇，别这样看我，我会忍不住吃掉你的。”

她说的是陈述句。

阮娇脸更红了，她思想的确龌龊，但君宫妤说的话为什么也总是那么惹人浮想联翩。

眼看着人再逗下去都快熟成虾米了，君宫妤终于选择放过了她。

“骗你的，奉些水果就好。”

听见君宫妤不会咬她，阮娇还有点小失落。

她觉得君宫妤不像传说里那些没有感情的神。虽然外表上，她清冷高贵，可稍微亲近一些就会发现，其实她有许多人的情感。

这让阮娇更想去依赖她。

“神明大人，如果我离开家，您是不是就不能出现和我见面了。您可以离开您身体的周围吗？”

阮娇想出门去买贡品，但对于出门这件事她还是有点抗拒，上午去山上不算，因为那是去找君宫妤。

昨天晚上的偷窥鬼带给她的心理阴影很大，只有在君宫妤身边她才暂时想不起那些回忆。

如果偷窥鬼等君宫妤没在的时候又来找她怎么办。她本就是胆子很小的人，那种恐惧，这辈子都不想再经历。

鬼无法被杀死，那岂不是会一辈子纠缠她。

阮娇一想到要离开君宫妤就很没安全感，她恨不得把自己和对方黏在一起。

少女眼里闪过一丝自己未曾察觉的祈求，身体不由自主地靠向“神明”，用手轻轻扯着她垂落在床边的袖袍，楚楚可怜地仰望着。

君宫妤察觉到了她的不舍，心神微动。千百年来，头一次有人想时刻与她一起。

倒是让她，十分欢喜。

虽然误以为她是神明。可若她能一直这样缠着她，她为她装一百年的神明，又有何不可。

“坛中有一物，我生前日日佩戴，你将其取出，带在身边。”

君宫妤薄唇轻抿，似是许诺，轻声哄道：“如此，只要你唤我，我便来。”

听见可以把君宫妤随身携带，阮娇面上肉眼可见的开心起来。她大胆地抱住了君宫妤的腰，发现没被拒绝后，用脸颊轻轻蹭了蹭。

怎么办，她果然是喜欢君宫妤啊。

头顶被轻轻抚过，阮娇眯着眼，像被顺毛撸了一把的小猫，舒服得小声呜咽。

她不得不承认，她喜欢君宫妤的触碰，不管是抚摸她，还是亲吻她，胸口都会一阵发麻，像被细密的电流刺激着。

心跳不已，又满足。

阮娇觉得自己从君宫妤这里得到了太多太多，但什么都还没回报。甚至十分贪心的想要对方只被她一个人侍奉。

只被她看见好不好，只接受她的侍奉，只抚摸她，只亲吻她，只对她这么好，好不好。

做她一个人的神明。

君宫妤的怀抱很冷，却让她沉迷。阮娇十分艰难地把自己从对方怀里揪了出来。

她没忘记自己侍奉的神明大人还饿着肚子呢。

阮娇将床底的黑坛取出，撕开封口处的黄纸，无比虔诚地打开了这个小坛子。

坛口解封，有一股幽幽的香气从中飘出，这股香味阮娇在君宫妤身上闻到很多次。但坛中的气味要浓郁许多。

卧室里很黑，她看不太真切坛子里有什么，只是伸手进去时，感觉很冷。她摸到了一些细软的，像沙子的物体，里面埋有长长的绳带。

阮娇将那绳带拿出来看，才看清是一条银白色的发带。

发带经过不知道多少年岁月的洗礼，居然还是那么柔软坚韧，也不知道是什么材质的，质量这么好。

阮娇将发带捆在了手腕上，打了一个蝴蝶结。她知道君宫妤不喜欢晒太阳，还细心地把发带全塞进衣袖里，不露在外面。

“神明大人，我出门啦。”

君宫妤目送女孩出门，随后便消失在原地。她不能在白日里一直显形，阳光是她的弱点，哪怕没有直接照在身上，也让她不喜。

阮娇在网上查了一下神佛会喜欢的水果，分别都买了一些，挑的全是最贵最好的。她还在网上下单买了一个看起来比较漂亮的小祭坛，准备到货了用来放君宫妤的坛子。

这么一遭，她身上的零花钱瞬间空了许多。

阮娇平常不爱花钱，再加上走读，所以没怎么找爸妈要过钱。现在她破天荒的有了囊中羞涩的感觉。

她还想给君宫妤盖庙，这个目标好远大啊。

建一个普通的庙的钱，可能比她爸妈分期30年买的房子还贵。要是她能赚钱就好了，等学校课程不那么紧张了就去找兼职做。

阮娇带着水果回到家，发现妈妈也买完菜回来了，正拿着扫把打扫她房间的卫生。

心里猛的咯噔一下，不好，她放在床底的君宫妤！

“回来了，哎，你这孩子，急哄哄地跑啥。”

阮娇冲进卧室，趴在地上看，床底下果然不见了黑坛的踪影。

“妈！”她崩溃大喊。

“吼啥吼，你妈耳朵还没聋呢。”陈女士把扫把立在墙上，叉着腰说。

阮娇真的要哭了：“我床底下的东西呢？”

“哦，你找那个坛子是吧，不是放你床头柜上了吗。”陈女士无奈，“一天天急急躁躁的，我看你那个坛子上面灰太多了，用帕子擦干净给你放那了，我也没打开看里面是什么。”

阮娇闻言，才抬头看向床头柜，那里果然放着一个小黑坛子。

比起她刚挖出来的时候，这个小坛子干净了不少，坛身甚至有点反光。

失而复得地把坛子抱进怀里，阮娇左摸摸，右看看，确定君宫妤没事，才把心放进肚子里。

不过她妈收拾房间的时候把窗户打开了，让外面的阳光透了进来，她立即把窗户重新关好，帘子拉紧。

“妈，以后你别把我房间的窗户打开，这个坛子你也不要碰它。”阮娇抱着坛子，像抱着什么宝贝一样。

“好，妈听你的，妈不动你东西，就是做个卫生，我没乱看你东西的。”

阮娇对自己爸妈的承诺还是很信任，从小到大，只要爸妈承诺过她的，都会做到。

反正都被发现了，她干脆把君宫妤放在了自己的书桌上。然后去厨房洗了个稍微好看一点的盘子，把自己精心挑选的水果摆了上去。

一旁目睹全过程的妈妈：“……”

完了，这孩子是真疯了。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第9章 最好的朋友

陈女士觉得自己女儿可能的确神经方面有些问题了。之前是总觉得有人偷看她，现在是把一个坛子当宝贝供着。

不过作为一个开明的家长，只要她女儿没去做什么犯罪的事情，她虽不理解，也尊重女儿的生活。

晚饭是满满一桌的饭菜，阮娇吃了两碗干饭，然后收拾收拾准备回学校去上晚自习。

作为班上为数不多的走读生之一，她在吃饭前就收到了一大堆找她帮忙拿快递的住校生的消息。

并非学校不准住校生出校门，她们纯懒而已。

以往阮娇都是看心情要不要帮忙，但今天她全部都答应了。因为取一个快递，有2块钱的跑腿费。

班上同学都很富裕，为了少走点路，相当愿意花这点小钱。

阮娇现在可太想挣钱了，她要攒给君宫妤修庙的钱。也不嫌挣多挣少，蚊子腿再小也是肉。

到了学校，把带的快递分完，她来得早，离晚自习开始还有一会。阮娇坐在提前占好的座位上开始看字符软件打发时间。

字符软件有一个习惯，就是如果用户打开软件时，正好该用户最近观看的直播间在开播，那么会直接推送在首页。

阮娇一打开软件就看见了那个叫饿死鬼的主播，对方貌似也是刚开播，屏幕里的她正埋头准备着什么。

鬼使神差地没有滑走，软件也很贴心地直接放大了屏幕，帮她自动进入直播间。直播间在线观众增长的速度很快，一些铁粉早就在评论区活跃起来。

【主播终于开播了！】

【今天打算吃什么，我好想看主播吃火鸡面啊，今天菜单里会有火鸡面吗？】

【前排前排。】

主播没让观众等太久，她从桌子底下拖出来一条泛着黄油的肥肉，放在镜头前面的铁盘里。

那肉是生的，瘦肉部分很红，好像刚切下来没多久，但油脂太多，黄油油的，像一堆形状各异的奶油布丁。

【主播今天吃生猪肉？】

【这肉看着好恶心，家人们我先撤了。】

【不是生猪肉吧，猪油是白色的，这应该是别的什么动物，但看着真的有点令人不适（呕吐jpg）】

阮娇皱着眉看着屏幕，她还记得，她昨天退出直播间时，主播说明天，也就是今天的菜谱是生吃“有钱任性”。

所以，这该不会是人肉吧？

这个古怪的想法冒出来后，阮娇有点恶心起来，她呲牙咧嘴地把手机屏幕拿远了点。但又感觉自己的想法太过惊世骇俗，完全是不可能的。

不料，下一秒，主播就从桌子底下搬出来一条很肥的人腿。

【……】

【卧槽！！！】

【什么情况，道具？这么逼真吗。】

【我好像记得昨天主播说要生吃有钱任性，这个不会是……】

【举报了举报了，太恶心了，就算是为了流量也不能做这么逼真的道具来直播吧！】

阮娇整个人都惊呆了，甚至忘记点退出直播间。她眼睁睁看着屏幕里瘦成骨架的女人，裂开满口白牙，咬在那条白花花的人腿上，撕扯下来一块血淋淋的肉。

一边吃，一边笑，面朝着屏幕，一字一句地说：

“明天，吃你们哪一个好呢？”

饿死鬼直播间疯狂上人，在线观众在五分钟内直接突破了10万！而且这个数字还在疯狂增长着。

传播速度太快了，审核没多久就闻风而来，下一秒，直播间就陷入了一片黑暗。

饿死鬼被封了。

阮娇鸡皮疙瘩爬满了整个胳膊，但隔着屏幕的冲击力是被削弱过的，所以她的害怕情绪甚至没有昨天晚上见到偷窥鬼那么严重。

依然受惊不小。

她摸着手腕上凉飕飕的发带，过了好久才缓过神来，并且决定以后再也不看吃播了。

也不是没把这个叫饿死鬼的主播往鬼那方面想，但对方既然能一直开直播，应该是活人。就是直播内容实在有点恶心。

上课铃声响了起来，辅导员准时走进教室，但下面的学生们没见得收敛多少。只是从闹哄哄的玩手机变成了悄悄的玩手机。

今天一直坐她们前排的女生没来，阮娇本来还想找对方问一下那个帖子的其他灵异事件。第一人的帖子也变相救了她一命，所以她想把整个帖子都找出来看一遍。

最好能找到第一人的其他联系方式，对方的贴吧账号早就被封了。

向幼那里除了她截图的那些，其他的看完就忘。几十张截图里就只有她昨天晚上看见的那些和楼主的满篇废话。这小妞虽然爱看灵异，但是真正吓人的东西她从来不敢存手机里。

又菜又爱看。

“小芳是不是请假了。”向幼戳了戳前面的女生，好奇问道。

李芳就是前排女生的名字，她今天晚上没来，前面坐的是她室友。

对方有点不耐烦地挥开向幼的手，没好气道：“我又不是她妈，我怎么知道。”

“你俩不是好闺蜜吗，这你都不知道？”向幼八卦之心瞬间燃了起来。

“三天前就绝交了，她最近怪得很，晚上也不回宿舍。”李芳室友不是很想讨论这个话题。

大学里住校生的宵禁还是很严格的，但也有不少人晚上偷偷溜出去玩。李芳显然就是其中之一，今天甚至直接没来学校。

向幼正准备追问下去，就听见辅导员开始点名，连忙安静下来。

大学里点名是很重要的环节，好多人的学分都是在这个环节被扣光。

李芳没有请假，因为辅导员点了她的名字，她室友刚跟她绝交也没帮她答到，因此被记了旷课。

向幼跟李芳有一些交情，出于关心给对方发信息说了一下这个事。

“娇娇，李芳说她妈妈突然生病了，要照顾才没来学校，也没来得及请假。她还让我帮忙去给她送小组作业，虽然她没说具体，但我感觉她肯定是跟室友闹矛盾了，所以只能找我帮忙。”

向幼给阮娇看手机上的聊天记录。

“那你要去吗？”阮娇问。

“去吧，关系也还可以，而且明天不是下午没课吗。咱两一块去给她送东西，然后再一起去逛街玩好不好，她家刚好在步行街旁边。”向幼拉着阮娇撒娇。

阮娇就知道她肯定会拉她一起。想了想，也没拒绝，适当出门社交有助于身心健康，再加上她想问对方第一人帖子的事情。

“好吧。”她答应了。

时间过得很快。

整个晚自习阮娇脑子里都在想君宫妤，好不容易熬到放学，便脚步异常轻快地冲出教室。

一想到君宫妤在家里等着她，她就恨不得装上翅膀飞回去。

“娇娇，我们一起回去吧，坐我妈的车。她说想认识一下我最好的朋友。”向幼气喘吁吁地追上她。

“我是你最好的朋友吗？”阮娇怀疑地指了指自己。

向幼点头：“对啊，我一直都把你当成我最好的朋友诶，难道你不是这么想的吗？！”

阮娇沉默了，她确实不是这么想的。因为她是个胆小谨慎的人，害怕付出真心后被人伤害，因此不爱同人交心。自然就没有什么朋友，平常接触最多的人，还真的就是向幼。

四舍五入一下，她最好的朋友就是向幼。

“我也是这么想的。”阮娇脸不红心不跳地说。

向幼高兴了，她挽着阮娇的手，热情地邀请她一起走，阮娇实在推辞不掉。

向幼的妈妈是一个很漂亮的女人，看起来特别年轻，说她是向幼姐姐阮娇都相信。而且是那种一看就很富贵的姐姐，烫着大波浪，开的保时捷。

阮娇坐上车，礼貌地跟向幼妈妈问好，对方也很随和，握着方向盘的手上戴着梵克雅宝的手链，看起来亮晶晶的。

真好看，阮娇心里想，陈女士的手也很漂亮，但是都没怎么见她戴首饰。

兼职挣了钱给陈女士也买点首饰，她想，虽然梵克雅宝的买不起，但施华洛世奇的还是可以安排一下。

坐车比走路快得多，没多久就到她家小区门口了。

“我们家向幼在学校里有你这样的朋友我就放心了，下次放假阿姨带你们两一起去迪士尼玩。”向阿姨真心实意地邀请道。

阮娇笑着客套：“我有向幼这样的朋友也很开心。谢谢阿姨送我回家，阿姨再见。”

“娇娇拜拜，明天见！”向幼扒在车窗上朝阮娇挥手。

“明天见。”

目送车子远去，阮娇转身往小区里走。

到家的时候陈女士还没睡，她买了很多零食和水果堆在茶几上，还给阮娇煮了宵夜。

“累坏了吧，快去洗个手吃饭，给你煮了你最爱吃的虾仁粥。”陈女士接过阮娇的书包，拉住她有些发凉的手在手心里搓了搓。

高中的时候，阮娇每天晚上上完课回家都很饿，只要她妈在家，就一定有她的宵夜吃。一直到现在大学了，这个习惯都还在。

阮娇乖乖洗完手，抱着虾仁粥喝，她发现陈女士买的水果有点格外的多，一个人可能吃不完。

好奇道：“妈，你怎么买了这么多水果。”

“我不是看你喜欢吃吗，今天买那么多回来。你身上才多少钱啊，想吃什么跟妈说不就行了。”

陈女士笑着说，心里却想着买多的那些刚好够她女儿拿去贡给小黑坛子。

她不懂女儿为什么会贡那个东西，但爱屋及乌。

阮娇心里暖暖的，胃也暖暖的，虽然她妈妈总是很忙，没有办法一直陪伴她，也没有很多的钱。但是她有很多很多的爱。

吃过饭，泡完澡，阮娇才慢悠悠地回到卧室，关上门。

室内温度冷冷的，她打了个喷嚏，揉着鼻子问：

“神明大人，是您在这里吗？”

白色的人影悄悄出现在她身后，一双有力的手从背后摸着她的腰，将她抱进怀里。

湿黏的呼吸落在她的耳根处，声音听起来有些冷意。

“娇娇，谁是你最好的朋友？”

作者有话说：

----------------------

有人在看的话可以留个言吗[可怜]

════════════════════════════════════════

第10章 到了

“向幼。”

阮娇缩了缩脖子，感觉痒痒的。

怎料，听见她这个回答，君宫妤的声音更冷了，好像要凝成冰块。

“向幼是谁？”

“我的课搭子。”

“娇娇跟她最好吗，比同我还好？”

阮娇这时才听出不对劲，君宫妤分明是生气了。

她转过身来，面对面看着君宫妤那张美丽却又冷得过分的脸。

伸手抱住她纤细的腰肢，抬起脸颊，声音里带着一丝撒娇地说：

“我跟神明大人才是最好的，我最喜欢您。”

向幼只是同学，朋友。她对君宫妤的感情，和朋友是有区别的，阮娇能分得清楚。

她仰慕她，敬爱她，依赖她。

【骗子。】

房间的温度并没有因为她的话而升温。

君宫妤面上寒若冰霜，一只手臂死死揽紧她的腰身，将她禁锢在她怀中。

另一只手挑起她的下巴，墨色眼底藏着危险的气息。

【卑鄙的人类小骗子。】

有危险的时候就哄骗她说要一辈子侍奉她。没危险了就跟其她女人拉拉扯扯。

欺骗她，硬要靠近她。要她亲吻她，要她爱她，说想要她。

她与她结缘，庇佑她。这个世间最凶恶的鬼披上人皮，俯下身段去陪她演一场神明救赎的戏码。

而她呢，居然趁她不在，与其她人亲昵。

君宫妤红了眼眶。

【骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子……】

她才不是清冷自持的神明。

一个偏执极端的恶鬼，装了两天的人模人样，骨子里依然肆虐着汹涌的破坏欲。

贪嗔痴，恨爱欲。若完全抛舍，她早就转世投胎，何苦还在人间游荡千百年。

想到那个人类女孩将手挽在她的手上，君宫妤就克制不住自己想肆虐的冲动。

就该直接吃掉她，这样连她的灵魂都只能生生世世困在她身边。

“你与我结缘，便满心都该装着我。”

君宫妤掐着她的下巴，委屈，又恨。

【吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她吃掉她……】

结束吧，这一时兴起的幼稚游戏。

阮娇愣愣地看着君宫妤的脸，虽然她知道对方现在不太高兴，但看着她眼里翻涌的占有欲，她心脏竟然莫名雀跃起来。

她握住君宫妤的手，将自己的脸颊放在她的掌心里，目光痴迷地看着她。

“我满心里都是您，不信您打开看。”

“我整个人都是您的，我的身体和我的灵魂都完完全全献给您。”

少女的声音甜美动人，瞬间抚平了所有尖锐的冷漠。

室内阴冷的气息如潮水一般散去。

君宫妤看着手心里的女孩，喉咙上下翻滚。

她对她，其实渴求得要命。

明明刚才还恨，却又被她三言两语就冲消干净，甚至从心底开始感到愉悦。

【狡猾的人类小骗子。】

她说，她是她的。

都是她的。

她的。

【她不能就这样原谅她。】

好快乐，快乐到身体里的每一双手都在疯狂翻涌想要破体而出，去把面前的女孩拥进怀中。

隔着这张人皮拥抱让她觉得不够。

想要和她更加亲密，她身体的每一寸都在叫嚣着想要和她待在一起。

娇娇，她的娇娇，她的，她的。

【咬一口就原谅你好了。】

冷面许久的“神明”，终于露出了笑容。

肆虐的杀意一转变了味道。

她俯下身，将女孩轻轻抱起，放在柔软的床上。

“这里……”

（这段放不出来）

阮娇呼吸一滞。

“娇娇，”君宫妤问，“这里真的都是我吗？”

“嗯。都是您。”

阮娇咬着唇，将声音忍了下去，但面颊的绯红色，暴露了她此刻的内心。

君宫妤看着她，眼底闪过一丝晦暗。

“为什么都是我？”

“因为，我……”

“我爱您。”

阮娇虔诚地将那句话说出了口，她期许地看着她，她不光爱上了神明，还期盼着神明也能爱她。

爱，好陌生，好甜腻的词。

君宫妤似乎是该开心的，可她看着阮娇眼里满满的倾慕和信赖，却笑不出来。

她爱上的是她，也是她“神明”的身份。若她知晓，她与她最害怕恐惧的那些东西是同类。

她还会说出爱她这种话吗？

她知道她爱的，其实是一个披着人皮的可怖诡异吗？

君宫妤抿紧唇角，用一种带着诱骗的语调，低声道：“娇娇，闭上眼睛。”

阮娇听话的闭上双眼，眼前是一片黑暗，身体的感触却更加深刻，清晰。

她感觉自己脸趴在了床上，但身后的人并不粗鲁，动作很轻柔，仿佛她是什么易碎品。

有阴冷黏腻的气息触碰着她的颈窝。湿冷的气息，游过她的耳廓，一路滑下，落在后颈处……

阮娇用牙齿咬住自己的手背，将声音吞进肚子里。

君宫妤，在……

不疼，是很奇怪的感觉，好像被小猫爪子抱在怀里，用牙齿轻轻啃咬，代表着爱意和亲呢。

“娇娇。”

“好香，娇娇。”

不够，她还要更多的触碰。

她的手被她从嘴里解救出来，像翻一只小猫一样被轻柔地翻开。

阮娇嫣红的唇瓣，刚要发出声音，就被堵住，所有呜咽都被她吃进了肚中。

她感觉君宫妤是真的想吃了她，好急，好凶。

但是她好喜欢。

好快乐。

到了。

阮娇不想的，太丢人了，但这根本不能自控。她手指用力抓紧了床单……

“唔。”

君宫妤收紧了手臂，将阮娇抱进怀里。回味着刚才在最难自持时，她咬在她舌尖的力度。

她的娇娇很娇气，都没什么力气，才这么一点点，就瘫软在她怀里了。

就算如此她也好满足，像死去的心脏重新跳动了起来。

阮娇庆幸自己的眼睛是闭紧的，这样她的表情不至于那么难堪。她像鸵鸟一样将脸埋在君宫妤的怀里，说不出话。

作者有话说：

----------------------

3万字后会为v前榜单压字数，暂时先不日更，大概每周更新1-1.5万字

════════════════════════════════════════

第11章 想见她

一整个早上，阮娇都坐在课桌前魂不守舍。

她满脑子都是一些不能写的东西。

不算梦里那次，昨天晚上是她的初吻，结果她的反应比梦里还……

一回忆到这，阮娇羞愤得恨不得拿课桌上的书把自己撞死。

向幼坐在她旁边，促狭的问：“娇娇～，快说，是不是谈恋爱了！”

恋爱？

阮娇一怔。

也对，她现在的状态可不就是恋爱中的少女嘛。但是，君宫妤和她并不是在谈恋爱。

她们只是神明和信徒的关系。

那是她信仰的神明，她根本不敢逾矩。神明喜欢同她亲昵，她会很开心，但她清楚那终究只是她单相思而已。

阮娇摇头否认：“不是，没有谈恋爱。”

“什么？”向幼不可置信，“那你该不会是单相思吧，长成你这样的脸居然也会单相思吗。”

阮娇被她说的有点不好意思。虽然她确实长得还不错，但也只是还不错，向幼看她那完全是有朋友对朋友的滤镜。

“告诉我是男生女生？”向幼凑过来挽着她的手问。

手腕上系着发带的位置几乎瞬间传来阵阵寒意。她连忙挥开向幼的手，如临大敌地看着她。

君宫妤不喜欢她跟其她人有接触，她以后都得注意和别人保持社交距离。

“是女生，所以咱两以后得保持点距离。我们还是朋友，但是你不能再跟我有肢体接触了。”

向幼像是在听大清余孽讲话一般震撼，她很委屈地说：“我是喜欢你才挽你手嘛，又没有其她意思，我是直的。”

阮娇听见她这话，瞬间一个激灵，感觉自己手腕都快被冻麻了。

直女讲话，就是没轻没重。

“以后不可以这样了。”

怕向幼太伤心，阮娇跟她解释了很久为什么她们不可以像其她人那样手挽手，搂搂抱抱。

向幼最后表示理解，并且保证之后非必要都不会再和她有肢体接触。她神经比较大条，很快就没再因为这件事而烦恼。

“你女朋友占有欲好强哦，鬼味浓浓的。”向幼笑嘻嘻的打趣。

她最近在看一本人鬼恋爱的灵异小说，里面的鬼对自己的爱人就像这样。

阮娇感觉手腕没有再冷冷的，心下一松，顺口解释道：“她不是我女朋友。”

随后就感觉原本回温的手腕再次冷起来，而且比刚才还冷。

完了，这下是真生气了。

“我去个厕所。”

她说完，便着急忙慌地跑出教室。

实际上她不是去厕所，而是跑到了教学楼顶楼的应急消防通道。这里很僻静，太阳照不到，基本没人来。

“神明大人，您在吗？”

阮娇摸着发带问。在原地等了一会，没看见熟悉的身影出现。

难道，要唤名字才行？

因为那天，她说如果没有特别的事不能随便喊她名字。所以阮娇至今没有真正说出口过那三个字。

君宫妤生气应该算特别的事吧，阮娇想。还有就是，她有点想见她。

所以，出来见见她吧。

“君宫妤。”

这三个字在她心中重复过许多次，但只有这一次，小心翼翼的念出了声来。

熟悉的人影瞬间出现在她面前不远处，脸上果然是化不开的冰霜。

“神明大人。”阮娇欢欣地跑向她。

没曾想她心心念念的人，并不想见她。

“你不该随意唤我，”君宫妤秀眉微蹙，“我附在物体上的仅是分身，并不同本体一样能一直显形，每日最多维持一刻钟。”

随意将她唤出来，之后有危险了怎么办？

分身除非被唤出，也不具备自己现身的力量。她是留给她在危急关头使用的。

“我不是故意的，”阮娇感觉到自己可能闯了祸，小脸吓得苍白，“我只是想，你可能生气了。”

她向旁人否定了跟她的关系，她不该生气吗？

君宫妤明明脸都还冷着，却在看见阮娇脸都被吓白了后，软了语气。

“我没有生气，娇娇。”

假的，她气得不行。

“对不起。”阮娇低着头，想哭。

君宫妤好凶，她真的不知道她每天最多唤她出来一刻钟，她不是故意的。以后她肯定会很慎重，不到万不得已绝不唤她。

明明昨天晚上，她们还那么亲昵，今天她就凶她。

就算只是神明和信徒的身份，就算她们没有真的发生什么，就算她只是单相思。

可是。

她真的全身心都愿意给她，就不能对她温柔一点吗。

“怎么哭了？”

君宫妤上前将她搂进怀中，轻声哄道：“别哭，是我不好。”

罢了，说到底是她现在还太弱，不能时时刻刻出现在她身边。

是她的错，怪她还不够强大。

阮娇觉得自己好没骨气，刚才还委屈呢，一被哄就好了，抱着君宫妤不想撒手。

“那你现在已经显形了，我可以随意喊你的名字吗？”她闷闷地问。

君宫妤一愣，然后点头：“可以。”

阮娇把她抱得更紧了一些，小声喊她：“君宫妤。”

“嗯。”

“君宫妤。”

“嗯。”

“君宫妤。”

君宫妤在她头顶发出一声无奈的叹息，指尖挑起她的下巴，俯下身，将她的嘴堵上了。

她知晓她的不安，明白她一遍一遍喊她名字的意义。

阮娇简直要死掉了。

君宫妤，可不可以不要对她这么温柔，她真的会得寸进尺的。

她很喜欢同她这样亲密，但为了防止昨天晚上的丢人情况再现，她还是克制地推开了她。

君宫妤眼里还有着未散去的情绪，低头看她，妖娆的面容上有未尽兴的不满。她此刻看起来不像神明了，倒像是画本子里的艳鬼，勾人心魄。

“为什么推开我。”

她声音有些低哑，顾及着刚才把阮娇惹哭的教训，语气还算和缓。

“你不觉得舒服吗？”

就是因为舒服过头，才要推开。阮娇脸红着，实在不好意思将自己的想法说出口。

是她太敏感了，还是君宫妤太好，怎么每次都那么……快。

可她又觉得君宫妤的吻技应该也算不得太好，只是一味的缠着她舌头啃/咬。厉害的话，不会就来来回回这么一个技巧。

那就是她太敏感了，这更不好意思说出口。

见人害臊的模样，君宫妤也能猜到几分原因。可她想看见她因她而…的模样。

“娇娇，”她低头凑近她，声音诱惑至极，“给我好不好。”

阮娇没说话，脸和耳朵已经红透了。但她的沉默恰恰是一种默许。

君宫妤搂着她的腰，将她抵在墙上，继续刚才那个未完的吻。这一次她比之前都要温柔。

又来了。

阮娇无意识地抓紧她的衣襟，颤抖着，几乎要哭出来。

是开心的那种。

“君宫妤……”

最难以自持时，她咬着她的耳朵念她的名字，只希望能时间能停留在这一刻。

等一切归于平静，她被君宫妤抱在怀里。

阮娇忽然想起来她生气的事情，问：“君宫妤，你为什么生气？”

“我没有生气。”

君宫妤面上依旧冷冷的，这个小骗子享受完了才想起来问她为什么生气。

呵，女人。

阮娇不信：“你骗人，我那时说你不是我女朋友的时候，我手都快被冻断了。”

“那你还说。”

“我……”

阮娇低下头，有点窃喜又有点害羞，君宫妤这样的反应，已经很明显了。

“那你是我女朋友吗？”她抬起头，带着期待。

“不是。”

“……”

看着那张小脸瞬间又变得惨白，君宫妤嘴角勾了勾，又道：“在我诞生的朝代，人们一般都直接谈婚论嫁，没有交往这个阶段。”

阮娇一下就脸红到了脖子根。

君宫妤有意要逗逗她，故意问：“所以女朋友这个词我不喜欢，你应该叫我什么？”

“……”

“没听清楚。”

“老婆。”阮娇的声音细若蚊蝇。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章 饿死鬼

终于把君宫妤哄好的阮娇，坐在位置上心情格外的好，连向幼都看出来了。

“娇娇，你怎么出去一趟，回来就笑得跟捡到钱了一样。”

“不告诉你。”

“切～。”向幼做鬼脸。

放学，二人收拾完背包，去李芳宿舍拿了她的小组作，便准备出发前往她家中。

向幼出门是不愿意挤公交的，她拉着阮娇跟她一起打车。两个人一起分摊的话，车费和坐公交车也差不多。

阮娇撑着手，靠在车窗边吹风，手腕上银白色的发带不小心漏出来了一点，绸带的面料在阳光下一闪一闪的，很漂亮。

但不过两秒，她就迅速将发带收进了袖子里。

“娇娇，你手腕戴的是什么首饰啊，真好看。”向幼也看见了那条发带。

“这是，老婆的随身之物。”

“？”

向幼无语：“刚才上课不是还说没谈恋爱吗，现在就直接叫老婆了。”

她是她们play的一环对吧。

“略，美女的事你少管。”

阮娇摸着袖子里的发带，感受着指尖的柔软触感，不由得去想，这是被君宫妤曾日日戴在发间的物品。

现在，它以环绕的姿态出现在她手上脉搏的位置，就好像君宫妤的一部分，被送给了她。

下车时，向幼抢先付了车费，阮娇给她转账她也没收。不过就几块钱，阮娇也没过多纠缠，只想着等会请向幼喝奶茶。

向幼对她一直很大方，但不是刻意的那种，而是一点一点，温水煮青蛙的让她接受她对她的好。

高中时期，她每天都带各种零食来投喂她。一起出去逛街，只要阮娇表露出一点点喜欢但又没买的东西，第二天就会被向幼拿出来，以各种借口送给她。

阮娇一开始会很僵硬地回送等价值的礼物，大概像她这样的穷人骨子里都对钱很敏感，不想欠别人。

直到有一天，向幼跟她说。

“我对你好，是喜欢你，愿意对你好，不需要你回报。如果你也愿意把我当作朋友，就不要拒绝我，我会很伤心的。好朋友之间为什么要算的那么清楚呢？”

那之后，她就不再刻意去做这种傻事。

有时候，“欠”，恰恰是维系感情的枢纽。

“我们去吃商场里那家肉蟹煲吧，我想吃好久了，你陪我吃，我请客，不许跟我客气。”向幼习惯性地同阮娇撒娇。

但她始终跟阮娇保持着一点身体上的距离。

“我们aa吧，我也想吃。”阮娇知道向幼是照顾她，不想她花太多钱。

“我请就是我请，你下次再请我就好了。”

说是下次请，其实下一次她还是会抢着请客的。阮娇想，反正向幼下个月5号过生，她提前两个月就准备好了要送的礼物，到时候再请她吃饭。

两人走进了商场，这个商场才刚建起来不久，还没有太多商家入驻，里面人也少，冷冷清清的。

“娇娇你看，那边新开了一家少女馆，吃饭前我们先去逛逛吧。”向幼指着一家门店兴奋的说。

少女馆就是卖Lolita，洋装之类的实体店，向幼平常就喜欢穿这些。阮娇更喜欢穿百褶裙和校服，跟向幼不算同喜好，但她也觉得向幼穿那些小裙子很可爱。

一头扎进了自己心爱的服装店，向幼穿梭其中，在店员的介绍下开始选款。

阮娇等的无聊，索性抱着手机蹲在店门口刷字符软件。

饿死鬼直播间的事情发酵得很快，许多营销号在疯狂转发相关打码视频。哪怕不感兴趣，阮娇都刷到了好几条。

有网友扒出，饿死鬼的IP地址在江城，直播地点就在江大附近。

阮娇没想到吃瓜还能吃到自己的学校，这么说，这个饿死鬼还跟她是同一个地方的人。

这么巧？

向幼穿着自己买的新洋装走出来，她只试了一次就满意的付了款，并且穿在了身上。

“娇娇，你看我穿这个好不好看？”

“好看，”阮娇由衷地夸赞道，“像个柑橘色的小蛋糕。”

向幼身上的Lolita是橘色调的，转起来的时候裙摆鼓鼓的，确实像蛋糕。

“唉，像我这么可爱的女孩子，可不好找男朋友。”她照着店里的镜子自恋道，“走在我身边男的都自卑。”

找个女朋友不就好了，阮娇在心里腹议。

买完衣服，两人就去吃肉蟹煲了。今天是星期一，再加上现在已经1点多了，饭店里都没有人，也没开灯，只有一个穿员工制服的瘦小女人在拖地。

“您好，我们在丑团上团了券的。”向幼走进门，冲店员喊道。

正在拖地的店员闻言，手里动作一顿，放下拖把，朝两人走来。

她的身形非常单薄，好像只有骨头架子在撑着衣服一样，一步一步走过来时，平白给人一种怪异感。

阮娇是近视眼，她眯着眼睛看向店员的方向。

忽然，她神色一变，拉着身旁的向幼扭头就跑。

这突如其来的举动给向幼整得一脸懵，但还是配合的跟着阮娇。

就在她们毫不犹豫的转身逃跑后，店员停顿了一下，随后抬起脸，眼球鬼异又扭曲地转向了她们离开的方向。

在它瘦小的身躯后面，地上是一大滩，还未被拖干净的暗红色印记……

阮娇跑得很快，活像后面有什么猛兽在追，她一直拉着向幼跑到商场一楼才气喘吁吁的停下来。

“娇娇，你咋了。”向幼担心的看她

阮娇不知道该怎么跟她解释。刚才，就在那个店员走近她们的瞬间，手腕上发带的位置像针扎一样刺痛起来，君宫妤在提醒她有危险。

而且，她从那店员低垂着的头颅下，看到了一双布满血丝的猩红眼睛。

这双眼睛，不会错的，她见过。

是那个主播！

那个叫饿死鬼的主播。

为什么会在商场里，为什么会在肉蟹煲里当店员，它是人是鬼？

阮娇稍微平复了一下心情，正准备跟向幼解释，扭头就看见一楼和二楼相连的步梯上正走下来一个瘦小的身影。

那人隔着步梯望着她，猩红的眼睛里，有着浓郁的渴望。

“好香啊。”

它伸出舌头舔着森白的牙床，有透明的液体从嘴角落下。

那个人类，好香啊。

比她吃过的任何一个人，都要香，仅仅只是闻上一口，它就差点失控。

“香香，不，两位亲爱的小姐。你们为什么要跑，快过来，我给你们验团购券啊。”瘦小的店员举着手机，朝二人一步步走来。

阮娇牙关紧咬，浑身汗毛都立起来了，一旁的向幼此刻也察觉到了几分不对。

哪有饭店的店员追出来几层楼喊人回去吃饭的啊，而且这说话的声音又难听又嘶哑，眼睛像得了红眼病一样，看着就吓人。

该不会是从哪里跑出来的精神病吧。

“跑！”

阮娇再次拉着向幼跑起来。

“为什么要跑，我不是什么坏人……”

森然的黑气以它为中心四散开来，升向商场顶端，最后竟是将整个商场都笼罩起来。

从外处看，整个商场阴森冷厉，仿佛与旁边的世界隔离开来，人只能走进去，却不能再走出来。

女店员脖子一歪，随后脚步竟是虚空扭曲了一瞬，下一秒就凭空出现在了前方两米处。它一闪一闪地往二人逃离的方向追去。

阮娇拉着向幼在商场里玩命狂奔，周围门店在视野中倒退。大门明明就在前方，却无论怎样都跑不出去，一直在原地打转。

显然她们被困在这里了。

向幼也知道了不对劲，浑身发着抖，她平常看那么多的灵异小说，用脚趾头想都猜到是遇到什么了。

“娇娇，我们是不是大白天见鬼了。”向幼恐惧地抓着阮娇的手。

现在是必要的特殊情况，她根本不敢松开手跟阮娇保持距离。

“如你所见，我们是见鬼了。”

还是个很凶的鬼，敢在10万人面前直播吃粉丝。这鬼嚣张到甚至让人怀疑它是不是鬼。

有上次偷窥鬼的经验，阮娇很快就冷静下来，带着向幼在商场里绕圈，找能藏人的地方。

面对鬼，第一守则就是要保持冷静，其次是寻找鬼的弱点。害怕和恐惧只会让人死得更快。

商场内并不只有她们两人，虽然工作日人少，但也聚拢了几十人。他们都发现商场大门走不出去，此刻正聚在大门口议论。

“怎么回事，为什么走不出去？”

“商场负责人呢，是不是商场在搞什么整蛊游戏。快别玩了，我要出去。”

“喂，你们看，那是什么？”

一个女人指了指不远处的人影。

瘦小的人影，一闪一闪地走在过道上，正往他们走来，只是这隔空消失再出现的鬼异现象，令其他人惊骇不已。

“在拍电影吗？”女人疑惑地问。

下一秒，瘦小的人影就瞬移到了她的面前。

女人疑惑的表情停留在脸上，一只手从她的胸膛贯穿而过，血染红了洁白的衬衫。

“啊！！！！”

人群爆发出尖锐的叫声，其他人像被打散的蚂蚁一样，朝着四周奔逃。

饿死鬼猩红的眼睛看了看他们，随后将握着心脏的手抽出，一坨还在跳动的血肉被它捏在手中。

女人死不瞑目地倒了下去，奇怪的是，它并没有马上去追其他人，而是蹲在女人的尸体旁边，开始埋头苦干起来。

阮娇用力捂着向幼的嘴，两人蜷缩挤在一起，透过玻璃扶手往下看，正好目睹了整个过程。

【看看身边是否有其他人，把其他人推向鬼，你就能活下来。】

第一人帖子里的话，不合时宜地出现在了她的脑海里。这个帖子的含金量还在上涨。

真不简单啊，第一人，开玩笑写在帖子里的话居然都是真的。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第13章 香香小姐

湿润的液体流到了阮娇手上，是向幼的眼泪，她被吓哭了。

普通人第一次遇见鬼，还看见这样地狱般的场景，没吓得大喊大叫已经是非常不容易。

阮娇其实也不好，她心里很慌，只是强行让自己冷静下来。

饿死鬼，这个名字再次浮现。

第一次看见对方直播时的种种异样感觉在此刻得到了印证。这个鬼绝对很危险，它竟然是打算把商场里所有人吃干净。

要是她最开始遇见的是它，现在很可能都被消化完了。

偷窥鬼跟它比起来，就是个妹妹。

倒霉倒霉倒霉，江城那么大，这鬼去哪不好，偏偏到这里来做肉蟹煲的店员。

阮娇此刻无比想念君宫妤，只有君宫妤身边是安全的，一离开她就见鬼。

但她没有立刻向君宫妤求救。一是因为今天的一刻钟已经用了不少，她不敢再随便用。二是商场里也不止她一个人，她总觉得不应该让太多人知道君宫妤的存在。

三是她得坚强一点。

这个世道变得太快，大白天都能见鬼，以后还不知道怎么样呢。如果在灵异发生初期都不敢正面鬼，后面只要离开君宫妤，她就一定会死。

相比其他束手无策的人来说她相当幸运。她有君宫妤兜底，可以在尚有的安全范围内最大限度去接触鬼，了解鬼，甚至找到击退鬼的办法。

阮娇默默思考起来，这个饿死鬼，它的弱点会是什么？

快想啊，回忆它的一举一动，还有它的言行，它的弱点一定就在这其中。

她呼吸放缓了下来，带着向幼慢慢往后挪，准备先趁着饿死鬼还在吃饭，离开这个危险的位置。

多吃一会。

不要发现她们。

好像听见了她的心声一样，饿死鬼抬起头，目光精准地看向了二人所在的位置，它血淋淋的嘴唇裂开了一个恐怖的笑容。

“香香，小姐。”

“我闻得到你哦。”

“等我，我很快就来找你。”

666这个鬼有挂。

它好像对她身上的味道很敏锐，为什么，她身上有什么东西吸引了它吗？

阮娇想不明白，索性也不再藏着掖着了，既然对方无论怎样都可以闻到她，那她没有畏缩的必要。

她伸出手对着下面满嘴鲜血的饿死鬼比了一个大大的中指，鄙视意味十足。

饿死鬼似乎从没遇见过这么大胆的人类，那张阴森的脸上罕见地出现了一丝呆滞。随后它癫狂地狞笑了起来，手中的进食速度肉眼可见地加快许多。

阮娇也不是傻子，不可能停在原地等它来抓，拉着向幼就开始跑。

与此同时，商场外。

一身着明黄色道袍的年轻女子长身玉立，站在大门口。在她身后，匆忙赶来的特案部工作人员正在外圈拉起警戒线。

路过的人群，正被强行驱赶。

“商场内有暴徒携带炸弹绑架人质，无关人等立刻离开，耽误救援行动，以刑法论责！”

围观群众闻言，更想吃瓜了，聚在离警戒线外不远处，举着手机拍拍拍。

他们根本不知道商场里面是何等恐怖的东西，只觉得江城难得发生大事，都想当一线观众，说不定能上新闻头条呢。

几辆黑色的办案车停靠在商场外，围满了一圈工作人员。

身穿黑色大衣，浑身充满冷冽气质的女人从车上走下。她面容清冷肃穆，扎着利落清爽的高马尾，连一个多余眼神都没有分给那些路人。

干脆利落道：“现场有人耽误执法机关办案，直接拿下，没收作案工具。”

几名合法持枪的警戒人员立即往那些举着手机的人走去。刚才让你们走不走，现在都去局子里喝茶吧，手机也得缴械。

通往商场四面八方的道路全面封锁，其余好奇里面发生了什么的人，只能站在离商场500米开外围观。

这番操作，将鬼带来的影响降到了最低。

“钟天师，有把握解决商场里的鬼吗？”黑衣女人走到道袍女子身旁问道。

“鬼域如此庞大，这鬼恐怕穷凶极恶，我只能尽力而为。”道袍女子摇头。

上官云闻言秀眉紧锁，神色凝重。

她是江城特殊管理办案部门的总负责人，本身并不具备驱鬼能力，只负责协助天师驱鬼。

“辛苦您了。”上官云客客气气地对道袍女子说

眼前女子是商场里那些幸存者活下去的唯一希望。

“我钟家一脉相承，代代除鬼。家母更是对我寄予——力挽狂澜，拯救天下众生的厚望。”

说到这，道袍女子侧过身来，笑道：“上官负责人请放心，今天哪怕我钟挽澜死在这里，也会极尽所能救下所有人。”

言罢，不等上官云回复，她便义无反顾地走进了那宛如黑暗深渊的大门。只留下一个潇洒的背影。

“向幼，你在这里躲好，那鬼多半是冲我来的，我去把它引开。”阮娇将向幼藏在一家服装店的试衣间里。

“娇娇，你不能去，太危险了。”向幼哭丧着脸拉着她。

“冷静一点，向幼，我会没事的。”阮娇拍了拍她的脸，“还记得那个叫灵异复苏时代第一人发的帖子吗？帖子里写的东西都是真的，你待在这里，一定要把帖子内容完全回想起来，可能会救我们的命。”

向幼颤抖着点头，她抱着怀里的包，把手机拿出来去调相册里的截图。她知道自己现在跟着阮娇也是拖累对方，便尽可能想做点什么来帮忙。

阮娇看她成功地将害怕转换成了思考的力量，便放心地关上试衣间的门，走出服装店。

她把向幼藏在了5楼，也就是商场最高层，自己则是在外面找机会各种观察饿死鬼，发现对方的行动规律。

在往上走着来找阮娇的时候，饿死鬼又抓到了两个人。它好像并没有从一楼瞬移到其他楼层来的能力，只能在平地上瞬移，一次大概瞬移两米远。

而且只要在路上遇见人了，就会停下来，把人吃了再继续走。

阮娇就遵循着它的行动规律，在商场四处游走和它玩躲猫猫的游戏。

每当饿死鬼距离她三米范围内时，手腕上的发带就会传来刺痛感，她总能及时逃走。

次数多了，对方也发现了她的诡异之处，饶有兴致地停在刚好3米范围外的地方。

“你总能发现我的位置，是因为你手上的那个东西么。仔细闻一下，我好像确实在你身上嗅到了一丝熟悉的味道，但我一时半会想不起来，应该是很早之前遇见过的家伙。”饿死鬼的鼻尖耸动，仔细嗅着。

熟悉的味道，难道这个鬼以前见过君宫妤？阮娇一边思考，一边脚步不停地后退，寻找机会逃跑。

“没用的，同样的小把戏我不会让你一直用来对付我。”饿死鬼的身形在原地消失。

两秒的时间它就闪身到了阮娇身前，狞笑着朝阮娇伸出手掌。

阮娇一惊，下意识地用手腕去挡，饿死鬼的动作因为她这一举动竟然直接停滞住。

好机会，她转头就跑。

停在原地的鬼面容呆滞了一瞬，随后惊魂未定地看向阮娇离去的方向。

刚才那一瞬间，它从这个人类身上看见了一个散着寒气的人影。仅仅只是一个照面，它就被对方震慑在原地，根本不敢动弹。

那是一股源于记忆深处的恐惧感……

“是你啊。”

它站在原地似乎是思考着什么，随后忽然突兀地笑了起来，显得十分神经质。

“但是你还未完全复苏，哈哈哈，真是吞噬你的绝妙机会！”

饿死鬼狂笑着从原地消失，速度加快了不少。它一路像开了雷达一样往商场各处藏了人的地方跑去，遇见人就抓出来吃，根本不挑食。

“不要吃我，不要吃我，去吃其他人啊，那里不是还有其他人吗，为什么一定要吃我啊！！”

一个被饿死鬼抓住的女人绝望大喊。

“当然是因为我现在看见你了啊，笨蛋。”饿死鬼笑着戳破了她的脑袋。

它把手指伸进女人的脑袋里转了几圈，然后伸出来，手上黏着一大坨白色的东西。将这只手指头放进嘴里，津津有味地吮吸起来。

阮娇看得胃里一阵翻涌，同时也抓住了对方嘴里的关键信息。

它说，它吃掉那个女人是因为它现在看见了她。

看见就会吃掉，那看不见呢？

阮娇感觉自己好像想到了一点什么，但是又很快推翻。因为只是单纯藏的很好也没有用，那些人都是藏在某个地方，被路过的饿死鬼抓了出来。

除非完全隐身，不然就它那个狗鼻子，人躲在哪里都能找出来的。

眼看着饿死鬼的前进路上，人越来越少，已经走到4楼来了，阮娇站在和它只有一层之隔的5楼。

手腕上的发带针扎一样剧烈地刺痛着她的皮肤。但如果她不说出那个名字，君宫妤就无法现身。

这倒让她感觉发带并不是一件承载物，而是封印。名字就是揭开封印的咒语。

就在她打算求救时，饿死鬼又从垃圾桶里找到了一个藏在4楼的人。

它刚把人揪出来，一个清冷的声音就在它身后响起。

“鬼，放下你手里的人类。”

饿死鬼手一顿，扭头往后看去，猩红的眼里有几分迷惑不解。这个人是什么时候出现在它身后的，它怎么一点都没察觉到。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章 钟挽澜

来人一身明黄色的道袍无风自扬，腰间悬挂一把桃木长剑，长发束于青冠中。身姿挺拔，一身正气，眉如远山，目若星辰。

饿死鬼猩红的眼睛看了她许久，随后裂开猩红的嘴角：“你谁？”

仿佛就是为了听它问出这句话，女子淡然一笑，将背挺得更直，字正腔圆道：

“听好了，在你面前的是：江城特殊管理办案部的脸面，钟氏古族仅存的后代，天师门派21世纪新任掌门，灵异复苏时代第一人——”

女子拔出腰间桃木长剑，挽了个漂亮的剑花：“行不更名，坐不改姓，在下钟挽澜。”

鬼听见的：&天师*#，在下钟挽澜。

叽里咕噜的说什么呢，好吵，真想上去把这人嘴缝上。

阮娇听着这一长串的称呼，看着这充满逼格的出场方式，心中忽然浮现出一个熟悉的名字。

“你是那个在贴吧发帖的第一人？”她不小心喊出了声。

钟挽澜抬头一看，才发现5楼地板上还趴着一个偷感很重的女生。

立刻将侧脸摆出一个完美的角度对着对方，微微一笑，道：“没想到在这里还能遇见我的粉丝，签名的话稍后再说，我现在有正事要办。”

阮娇沉默，她能瞬间认出第一人，还是多亏了对方这欠揍的说话方式和废话连篇的前摇。

完全跟帖子里一模一样。

“原来是天师，”饿死鬼掏了掏耳朵，勉为其难地给了她一个正眼，“那你可知道我是谁？”

“我管你是谁，看剑！”

钟挽澜忽然出手，桃木剑直指饿死鬼，那把普普通通的木剑，竟然一剑直接洞穿了它的肩膀。

饿死鬼顿时怒骂：“无耻！看你长得人模狗样的，居然搞偷袭。”

“此言差矣，在下是当着你面把剑捅进你肩膀里的，怎么能叫偷袭？”

“你可真不要脸啊。”

一人一鬼你一句我一句地在4楼打了起来，很快，饿死鬼就占了上风。

钟挽澜不敌，连退三步。清冷脱俗的面容上多了一道细小的伤口，非但没有让她破相，反而衬托出一点不一样的迷人。

最重要的是，无论怎样战斗，她那世外高人一样的姿势都如同泥塑般，不散乱半分。

“这把剑，很熟悉。”饿死鬼似乎回忆起了什么，“我见过这把剑之前的主人，她跟你是什么关系？”

钟挽澜冷声：“无可奉告。”

“你讲话让鬼很火大啊，等着，我马上就送你去地下见你太奶。”饿死鬼有点不爽。

“哦？是吗，”钟挽澜抬眸，“那你很快也能见到我太奶。”

饿死鬼气到了，它不明白这个人在装什么。明明根本打不过它，但却总让它有种自己低她一等的感觉。

说话做事都好酷，还有那个核心出装一样的脸，凭什么都是妈妈生的她就可以长那么漂亮。

跟她站在一起比较，它简直就是一个阴暗下水道出来的臭老鼠（虽然它就是）。

鬼脸扭曲：“我受够了，你一直在挑衅我！真以为凭你可以对付我吗。”

“我自然是做不到。”钟挽澜握紧手里的剑，表情严肃。

饿死鬼冷哼一声，正准备嘲笑，没想到对方忽然摆出姿势，大声喊起来：

“三魂早降，七魄来临，天门开，地门开，千里童子送魂来。奉请钟家老祖，急急如律令。”

“出来吧，太奶！”

只见一阵阴风自桃木剑上泄漏出来，身着紫色道袍，白发苍苍的老妪出现在钟挽澜身旁。

那张鬼脸上的表情再次凝固，它没想到对方说要让它见到她太奶，竟然不是大放阙词。

而是真把她太奶请出来了。

紫袍老妪眉目间隐含怒气，抬起手一巴掌扇在钟挽澜后脑勺上，大骂：“仙人，跟你说了多少次了，不要喊最后那句，老身的档次都被你喊低了。”

钟挽澜呲牙咧嘴地捂着后脑勺，痛得脸皮抽抽，再也维持不住刚才清冷高手的模样。

阮娇在楼上看到这一幕，睁大双眼。

那把桃木剑不仅可以伤鬼，甚至还召唤出了她太奶。这把剑到底是什么，第一人她太奶又是怎么回事？

带着重重疑惑，她依然按兵不动地趴在地上，往4楼看去。

“这个气息……挽澜，你竟然遇见了九大恶鬼之一的饿死鬼。”紫袍老妪手背在身后，表情很严肃，“此鬼非同小可，它现在尚未完全复苏，假以时日，恐怕整个江城都不够它吃。”

“老菜，你眼光还蛮独到的。”饿死鬼目露赞赏，“一会先把你吃了。”

终于有人，不，有鬼认出它了。

没错，它就是传说中的九大恶鬼之一，可以凭一己之力吃掉整个人间的饿死鬼。

颤抖吧，这群有眼不识泰山的人类，它都实名开直播了都没人认出它。它一定要让这些人为自己的轻视付出代价。

紫袍老妪没有理会它的挑衅，而是十分认真地看向钟挽澜：“跑吧，挽澜，现在走还来得及，不然你今天恐怕会死在这里。”

“连太奶你也没法驱赶它么。”钟挽澜面上风轻云淡，“但让我逃跑的话就不必再多说了，我是永远不会在鬼面前逃跑的。”

老妪摇头：“傻孩子，我是担心你死了钟家绝后，那样的话家里的十几个鬼无人继承。”

“言之有理，那我就先走了，太奶！”

钟挽澜的声音从3楼传来，只见她脚下生风，竟是趁着老妪讲话的功夫，早就跑出去了一层楼那么远。

“……”

在场的人和鬼都沉默了。

饿死鬼身影一动，从4楼纵深一跃，跳了下去，往钟挽澜的方向狂追。紫袍老妪身形一闪也跟了上去，在后面追着饿死鬼。

一人两鬼，她逃它追它也追。

阮娇连忙跟了过去，但她跑得慢，等她跑到1楼的时候，正好看见钟挽澜举着桃木剑，和饿死鬼战斗，紫袍老妪则是一直在旁边偷袭。

“中招了吧，老鬼，我是假意逃跑，将你引到空旷的一楼，免得我的剑无处发挥。”

钟挽澜大笑着，一剑刺中饿死鬼的肚子。老妪十分有默契地从背后突袭，一爪将饿死鬼的后背撕裂，大片黑红色的血肉显露出来。

“你才老鬼，你全家都是老鬼！”

“哈哈哈，你竟然连这个都知道，小看你了。”

“？？？”

一人两鬼边打边骂。

看到这个战斗方式，阮娇可以确认紫袍老妪的确是鬼。第一人原来是用自己亲人变成的鬼来对付鬼，她手中那把桃木剑也非凡物，能伤到鬼。

她对付鬼的办法，一般人都无法模仿。难怪她会在帖子里写，普通人遇见鬼只能等死。

1楼的战斗越发激烈，最终看起来是饿死鬼占了上风。经常生吃活人的饿死鬼，比老妪这个不害人的鬼要厉害得多。

电光火石之间，它趁老妪不备，竟然生生将它的一根手指咬下，三两口吞进腹中。

刹那，饿死鬼身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。

“挽澜，这饿死鬼会吃掉自己所看见的一切来增长自身鬼力。稍有不备就容易被它啃两口，必须找到它的弱点，不然它一直回血，我们会被耗死的。”

紫袍老妪语气凝重。

钟挽澜显然也知道这一点：“但是我看不出来它有什么弱点啊，太奶。”

紫袍老妪神色凝重：“那老身只有尽全力打开它的鬼域，你带着其他人逃出去后将此处方圆三公里内进行封锁。届时我会自爆，将它鬼体打散。”

“如此，没个十年它成不了气候。”

钟挽澜急忙阻拦：“自爆的话，太奶你会魂飞魄散的。”

“若让此鬼逃出去，天下必将生灵涂炭，我一人身死道消，算不得什么。”紫袍老者目光坚定。

“不要啊，太奶，你死了我怎么办！”钟挽澜伸出尔康手。

场面一度十分悲壮惨烈，饿死鬼在对面看得眼角直抽搐。

“当着我面密谋，你们是真不把我放在眼里啊。”

阮娇扶额，她感觉这个钟挽澜是有点中二潜质在身上的。这祖孙两人的动静太大，有个幸存者都大着胆子跑出来围观她们。

听见老妪说要自爆，那人不知死活地大喊：“那你还在啰嗦什么啊，快点自爆救我们出去啊。”

钟挽澜猛地朝那人看去，不可置信：“你竟然让我太奶快点自爆，你37度的嘴怎么能说出这么冰冷的话。”

那人躲在1楼的一个门店里，闻言脖子一缩，色厉内荏地喊道：“不是它自己说的要自爆把这个鬼炸散吗，那就快点做啊。等会这鬼又抓人吃怎么办？”

钟挽澜浑身发抖，指着那人，气到说不出话来。

紫袍老妪眼睛一眯，看向那人，冷笑：“老身被这鬼吃了一根手指，元气大伤，正好就拿你这小人来补补元气。为镇压恶鬼而牺牲，之后会有相关人员给你家颁个奖的。”

那人没想到自己只是嘴贱多说了两句，原本要救它的鬼竟然就反过来要杀它，吓得急忙开溜。

只可惜，不过几秒钟的功夫，它身后就出现了一阴森瘦小的身影。

是饿死鬼，它伸出手直接将人贯穿，撕成两半，一口口吞进腹中，身上的伤口彻底痊愈。

“嗝。”饿死鬼打了个嗝。

吃得越多，它身上的鬼气就越发浓郁，身躯竟也隐隐有要变大的趋势。

“不能再等了，若它再继续吃人，老身也没把握能留下它。”老妪身上黑气猛增，打算自爆。

“且慢！”一个声音在上方响起。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 弱点

是阮娇。

她站在二楼，和下面的战斗中心保持着一个安全的距离。手里抱着一堆从周围门店里搜出来的能吃的东西。

对着下面的祖孙二人喊道：“第一人，我知道它的弱点是什么了，我想到了！”

就在饿死鬼吃掉那个迷惑人的时候，她一直在脑子里苦苦寻找的那一丝灵光乍现了。

饿死鬼曾经开过直播，她恰好看见过对方在直播间吃东西的样子。每次都是吃完手上的东西，它才会抬起头看屏幕，在干完饭之前无论网友怎么挑衅它都不为所动。

所以。

“它会吃光自己面前的食物再去找其它的，而且这个食物不一定非要是人。用食物投喂它，说不定可以拖缓它的行动速度。”

瘦小的鬼抬头看向2楼方向，血红的舌头伸出来将唇边所有残留物刮进肚子里。它看着阮娇的眼神里，有浓厚的食欲和兴趣。

不知道想到了什么。

“啊～，”它兴奋得浑身抖动起来，“香香小姐，我一定要吃掉你。”

阮娇脸上一阵恶寒。

君宫妤说要吃掉她，她会觉得是亲昵，这个饿死鬼说要吃掉她，她只感觉被冒犯了，恶心！

随即立马将手里抱着的食物往饿死鬼砸过去。彷佛是为了证明她猜对了，饿死鬼身影一闪，躲开了食物攻击。

看着表情瞬间僵硬的阮娇，饿死鬼笑得更开心了。

“你不会以为，我会站在原地让你把吃的丢过来吧。”

猜对了它的弱点又怎么样。知道蛇的弱点是七寸，你难道就能徒手抓住蛇了？

“香香小姐，我来找你咯。”

饿死鬼的身影从原地消失，管都没管祖孙二人，径直朝2楼奔去。

“它要对无辜民众下手，太奶，快拦住它。”钟挽澜抬脚往前追去。

“这个女孩身上的味道……原来如此，怪不得饿死鬼会冒着暴露的风险展开鬼域。”

紫袍老妪凝神看向阮娇的方向，随后飞身上前，拖住了饿死鬼。

她身上到底有什么味道，为什么饿死鬼和紫袍老妪都能闻到？

阮娇心里疑惑，但脚步不停地往楼上跑，一边跑一边在四周门店里面搜刮吃的。

她要找更多食物来阻碍饿死鬼。

“娇娇，我也来帮你们。”

向幼从5楼跑了出来，正抱着不知道从哪里搜出来的蔬菜鸡蛋往楼下跑。

菜叶子弄脏了她新买的小裙子，但她依然抱得紧紧的。

在最初的恐惧过后，现在的她，已经坚强振作起来了。知道是有人来救她，所以也想尽自己的微薄之力帮忙。

两人在3楼汇合。

钟挽澜和紫袍老妪战斗的时候，阮娇和向幼就站在3楼走廊的玻璃扶手处，抓着菜叶子和鸡蛋往下面的饿死鬼身上砸。

虽然对方的确能躲过大多数攻击，但还是偶尔有击中的时候，只要击中了它，它身影就会停滞下来，钟挽澜和紫袍老者则会趁机偷袭。

慢慢的，饿死鬼竟然落了下风。

它猩红的眼睛死死瞪向楼上的阮娇和向幼，随后浑身鬼气上涌，袭往3楼的玻璃扶手。

那鬼气有意避开了阮娇，径直朝向向幼的位置。

脆弱的玻璃扶手被突袭后直接开裂，向幼一脚滑空，连惊呼都来不及喊出，身体从3楼往下坠落。

“向幼！”阮娇伸手去抓，只扯下了对方身上的一块布料。

视野里的柑橘色越来越小，阮娇彷佛已经看见了大片的血迹从向幼身下蔓延。

就在这千钧一发之际，一道明黄的身影如利箭般往向幼坠下的地方射去。一个漂亮的起跳，在半空中接住下落的女孩，两脚扎着马步，平稳落地。

整套动作行云流水仿佛排练过许多次，向幼直到被放到地上，整个人都还是懵的。

“谢，谢谢你。”她除了道谢，一时不知该作何反应。

钟挽澜将两只受力过猛而哆嗦不止的手背在身后，淡然一笑：“举手之劳，不必客气。”

阮娇因为向幼掉下去而狂跳不止的心脏，这会才终于缓和下来。随后便是对钟挽澜身体素质的震惊。

离地面三层楼高度，徒手接下一个成年女性，依然面不改色，这还是人类？

另一边，紫袍老妪趁着饿死鬼刚才将所有鬼气挥出的空隙，掌下生出大量鬼气，猛地击中了它的肚子。那里是饿死鬼力量的源泉，遭此重击，它惨叫一声当场消散。

紫袍老妪收回手，往钟挽澜方向赶去。

“挽澜，你可有受伤？”老妪满眼心疼地飞到钟挽澜身边，上下打量。

她老钟家一脉单传，就这么一个宝贝孩子。别人都看见钟挽澜风光无限，只有它担心她会不会受伤会不会痛。

“不过衣角微脏。”钟挽澜背后的手哆嗦个不停。

“天塌下来有你的嘴扛。”老妪一眼看穿她的倔强，有些无语。

它这个太孙哪都好，就是有时候脑子不太正常。

阮娇匆匆来迟，先是看了一眼毫发无伤的向幼，把心放肚子里了才转过头关心了一下钟挽澜的情况。

“第一人，你没事吧？”

“第一人？”向幼听见这个称呼，还有些没反应过来。

“对，这位就是那个被你狂扒马甲的贴吧大佬，灵异复苏时代第一人。”阮娇总感觉这个名字喊出来非常羞耻。

钟挽澜目露赞许地看向向幼：“连你也听过我的故事？”

没想到对方还是她狂扒过马甲的灵异圈大佬。既是偶像又成了救命恩人，向幼心底的感激之情无以言表。

“这太有缘了，我可是你的贴吧粉丝啊大佬。”向幼星星眼，从自己随身带的包里掏出了一个粉红色的本子，“可以给我签个名吗？”

“小小的一次灵异事件，竟然能遇见两个我的粉丝，我这该死的魅力啊。”

钟挽澜接过笔，颤颤巍巍地抬手在本子上划了几下，写的名字跟鬼画符一样。

“那个……你真的没事吗大佬，要不还是去医院看一下，你的医药费我全包。”向幼这才发现对方其实受了伤。

也是，从楼上掉下来一颗鸡蛋都能砸死人，何况是徒手接住一个大活人，不受伤才不正常。

“我没事，而且我有医保，医药费全报销。”钟挽澜强撑着竖起大拇指，笑出一口大白牙。

阮娇第一次见到这么嘴硬的人，但抛开那身中二病不谈，这个人还是很有意思。

“对了，那个，钟奶奶，您之前说我身上有味道，那是什么味道？”她转头看向一旁的紫袍老妪。

老妪看着她，摇头：“老身也并不清楚为何会这样，但你身上有诡异十分喜欢的味道，就好比一只烤得焦香流油的烤鸡对人的吸引力。”

说白了就是比其她人闻起来更好吃。

“那您也是鬼，您为什么就不会想吃了我呢？”阮娇紧接着问出心里的另一个疑惑。

“老身并非普通诡异，乃是通过家族秘术，死后附身于这把桃木剑中，保留了生前记忆。你也可以理解为我们只是半成品，人为制造的鬼，对人无害。而从灵异中诞生的鬼对人天然充斥着恶意。”紫袍老妪为阮娇简单解答了一下。

听完她的解答，阮娇心中疑惑反而更多了。而且老妪口中说的是“我们”，也就是说这样被人为制造的鬼不止它一个。

人，怎么被人为制造成鬼呢？

紫袍老妪没有再同阮娇多说，而是看向了钟挽澜，语气严肃的叮嘱道：“挽澜，那饿死鬼没那么简单，我刚才一掌打散的恐怕只是它的分身。之后你千万要小心江城任何一个地方发生的灵异事件，它随时可能卷土重来。老身今天出来的时间太长，差不多也到极限了，先告退。”

话音刚落，她便化作一缕黑烟回到了桃木剑中。

一旁的向幼看得目瞪口呆，毕竟她是第一次看见这种超自然的现象。阮娇还好，她已经见识过另外的超自然现象，接受度很高。

“没解决干净么，那就糟糕了啊。”钟挽澜自言自语地拨通了对讲机，“但之后的事情之后再说吧。”

“呼叫上官负责人，商场内灵异事件已解决，有人受伤，需要救援人员进场，over。”

没多久，一身黑大衣的干练女人就领着人走了进来。商场内还有几个幸存者，被找到时都一副吓破了胆的模样。

钟挽澜龇牙咧嘴地被抬上了担架，向幼作为始作俑者，十分自觉地跟上去陪护。阮娇则被被带回特案部进行一些后续的配合工作。

这次饿死鬼灵异事件，死伤共100多人，搜救人员还在商场一些饭店内找到了残留的部分残肢。

通过尸检正好能与最近江城各地的失踪人口对得上号。

早在饿死鬼直播吃人的时候，特案部就一直在暗中调查寻找它的踪迹，没想到它这么嚣张，直接伪装成人类混在商场里。若不是阮娇今天把它引出来，还不知道要害多少人。

商场外，无知的群众们还站在500米开外围观着。一个戴着鸭舌帽，隐藏在人群中的纤细身影却在此时转身离开了此地。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章 招揽

上官云坐在椅子上，看着对面正襟危坐，不敢直视她的阮娇。很难相信，竟然是面前这个看起来很腼腆的女生找到了鬼的弱点。

“阮娇，江大汉语言文学专业大一新生，父母都在郊区的电子厂打工，18岁。”上官云挂起温和的笑容，“我在你这个年纪，第一次看见鬼的时候，吓得直接吐了出来。你却能如此冷静还找到了鬼的弱点，真厉害啊，阮娇同学。”

这种夸奖的场面话听听就好了。

大多数人面对鬼时都会因为害怕而失去了方寸，无法冷静思考，才会觉得鬼很无解。

不害怕鬼，像做一道数学题一样去观察它，求解，那样的话，就算很难，也绝对有人可以解出正确答案。

她有君宫妤兜底，面对鬼才能像看一道数学题一样从容。

这不过是她运气好而已。

“我只是运气好，真正解决灵异事件的人是钟天师。”

阮娇已经从上官云这里了解到天师就是对钟挽澜这一类人的统称。

人无法杀死鬼，只能对鬼进行驱赶，只有鬼可以杀死鬼。而利用鬼来解决灵异事件的人，就被尊称为天师。

这个称呼，和钟这个姓氏，都让阮娇想起了后山上那个姓钟的正南天师。二者之间会不会有什么联系呢。

上官云站起身拿起了一旁的茶具，现在是在她的办公室里，只有她们两个人。

她一边煮茶，一边同阮娇像是闲聊一样说话。

“阮娇同学，你知道全国总共有多少名天师吗？”

“不知道。”

“加上钟天师在内，全国上下已被收编的天师不超过50人。”

阮娇唇角稍微张大了一点，有点惊讶。早在遇见鬼时她就想到国家会有处理灵异事件的特殊人才，但没想到这些特殊人才竟然这么少。

“而钟天师是现存唯一的古代天师职业后代，其她天师都是在基于钟家传承基础上培养而来。培养一名天师需要付出的代价，相当沉重，往往需要付出一个你难以想象的数字的人命堆积，才能培养出一名天师。”

上官云似乎是回忆到了什么，有些感慨万千。

“我就是没能成为天师，被废物利用，发配到江城来做特案部负责人。”

“天师太少，没办法很及时的处理灵异事件。所以，我们特案部绝大多数时候处理灵异事件的办法，就是封锁灵异事件发生地，将影响缩减到最小。有时候也会幸运的用一些普通人的生命为代价，得到鬼的信息和弱点。灵异复苏初期时，国家对灵异事件还算能掌控。但今年，鬼的爆发成倍数增长，甚至出现了完全无解的恐怖存在。”

全球各地都在上演不同程度的厉鬼将映，有的小国家甚至因为落后封闭，已经灭亡。只是这些消息被联合国封锁，才没有引起大面积恐慌。

上官云讲完，将一杯温度正好的茶水端到阮娇身前，又重新坐回了她的对面。

“为什么天师那么少？”

阮娇问出心中疑惑。

“因为鬼是无法轻易驱使的。人与鬼之间必须有重要的羁绊产生，才能结缘，也就是驱使鬼。亲情，友情，爱情，甚至主仆情等等都可以结缘。钟天师就继承了家族里15个鬼，每个都同她有血缘关系，她可以与其中任意一个鬼结缘，这便是亲情结缘。”

“那为什么……”

“你想问为什么她不直接喊15个鬼出来打群架吧。那是因为人与鬼结缘会付出各种代价，钟家付出的代价是寿命，第一个鬼是1年阳寿，第二个是2年，以此类推。15个鬼全部结缘，需要120年寿命，她今年25岁，就算她能活100岁，也最多与12个鬼结缘，然后当场暴毙。”上官云摇头叹息。

要是天师可以不付出任何代价利用鬼，世界上早就没有灵异事件了。

而且，她没有告诉阮娇的是，像钟家这样付出寿命就能结缘的条件，在天师当中已经算相当划算了。

“钟家有15个鬼，也就是说，她们家族有大规模创造鬼的方法。就算会短寿，也可以在全国推广吧，那样的话，灵异事件就能有效解决。”阮娇继续问道。

“钟家的创鬼法是个例，无法被其她人使用，”上官云喝了口茶，悠悠道，“具体原因属于机密，暂时无法告知你。除非你加入特案部，成为像我这样的人，就可以知道关于鬼的全部秘密。”

话说到这个份上，阮娇已经猜出了对方跟她说这些话的目的。

“近几年民间也有出现过一些野生天师，只是大多无法招安。毕竟被招安就意味着要经常去面对灵异事件，很多人并不是那么大公无私的人。”

“而大公无私的人，又没办法成为天师。”

有的人就是那么好运，可以轻易与鬼结缘，结果还避之不及。有的人想要与鬼结缘，却无论付出什么代价都成功不了。

上官云的目光落在手中的茶杯上，思绪飘向了几年前的时候。若是能让她拥有对抗鬼的能力，或者牺牲她一个人就可以解决灵异事件，她一定万死不辞。

但没有，她什么能力也没有。

只能坐在这里，给一个小女孩泡一杯茶，讲一些无聊的话。

“阮娇同学，如今人类面对鬼，呈现的是压倒性的弱势。再过不了多久，灵异将会被纳入课本和社区宣传，普及给每一个本国居民。”

“我知道说一些冠冕堂皇的话来告诉你，为人类去付出这种行为很傻，你也不会愿意。但我想告诉你的不是这个，而是，一个‘覆巢之下，焉有完卵’的道理。”

“没人能在灵异复苏中独善其身到最后，你不可能，你的父母亲人不可能，你的同学朋友老师们也不可能。”

“但每一个人的努力汇聚到一起，我们就一定会有结束灵异的那一天。在那之前，任何一个人的做法都至关重要，也许正是有你的加入，我们成功了，如果少了你一个人，或许我们就会因为那微小的一点可能性而失败。”

“国家对特案部工作人员的待遇是非常好的，如果加入特案部，你将会提前获得学位证书，得到一份最高薪资待遇的编制工作。你的父母将提前退休，社保自动补足，退休金按本地最高的工人标准发放。除此以外，还会分配一套特案部周边的房子给你们永久居住，任何医疗全报销，如果你牺牲，你的家人待遇不变还会额外获得100万的抚慰金。”

“所以，”上官云站起来朝阮娇伸出了手，“加入我们吧，阮娇同学，让我们一起去拯救这个世界。”

室内空气安静了许久，但上官云举起的手还是那么稳重，毫不动摇。

“对不起，我没有那么伟大的想法，我只是一个普通人，不想频繁进入灵异事件中。”阮娇逃避地低下头。

上官云似乎对这个回答并不意外，她收回手，坐了回去。

“阮娇同学，你以为，不加入我们你就不会遇见灵异吗。以你的招鬼体质，你遇见鬼的次数会是常人的数倍，但不是每一次你都可以那么幸运的。加入我们，搞清楚你这个特殊体质的来源，甚至有机会成为天师，以后再也不害怕灵异。”

上官云的话其实相当有煽动性，如果阮娇是一个普通的大一学生，说不定就点头同意了。

“抱歉。”她还是摇头。

上官云微不可查地皱了皱眉，但并没有多说什么，还是很客气。

“没事，你回去再好好想一想吧，想通的话随时可以打我的电话。”她将自己的名片递了过去。

阮娇接过名片，若有所思地看向她，问：“上官负责人，我想问您一个问题。既然人无法杀死鬼，为什么钟天师可以用那把桃木剑伤害鬼呢，那把剑有何特殊，是因为里面寄宿了鬼吗？”

“抱歉，”上官云摇头，“这个也是机密，如果想知道的话，就加入特案部吧。”

“好的，我知道了，谢谢你。”

阮娇明白，如果自己不加入特案部，恐怕无法再从上官云这里得到任何与鬼相关的信息。她既然不打算加入，就不要留在这里引人不快了。

二人又交流了一会保密事项后，她便离开了这里。上官云一直目送她离开特案部，神色凝重的思考着什么。

忽然，她将门外的助理叫了进来。

“把她父母的资料完整的调一份给我，要全面详细的，涵盖祖上三代的人际关系。”

“是。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章 医院

阮娇并没有急着回学校，因为要配合后续工作，特案部帮她请了假。辅导员那边被打过招呼，表示她再休息几天都没问题。

现在她要去医院找钟挽澜和向幼。在上官云这里得不到的信息，或许可以在钟挽澜那里突破，比起一脸刻板的上官云，钟挽澜显得十分平易近人。

江城人民医院。

“抱歉，我也不知道该怎么样创造鬼，我们家族的人只要身死就有可能附身在桃木剑中，但其中的原理我并不清楚。”钟挽澜躺在病床上，双手缠满绷带，她面带歉意的回答着阮娇。

“至于这把剑为什么可以伤害鬼，是因为这把剑寄宿着15个鬼的本体，所以能对鬼造成伤害。我的母亲，太奶以及各位血缘至亲都在里面。被鬼寄宿的物体，等于被同化成‘鬼’，会拥有各种奇怪的能力，这把剑的能力就是可以伤害到鬼。”

阮娇听到这话，竟然下意识想到了手腕上的发带。这是君宫妤给她的发带，有鬼带着杀意靠近她的时候，就会传来刺痛感。

但很快她就唾弃自己，竟然将神明大人和鬼联想到一起。那些鬼又恶心又丑陋又恐怖，怎么可能和她相提并论。

“里面有这么多鬼？那她们是不是都没办法投胎转世。”向幼在一旁削着苹果，好奇的问。

她本就是灵异重度爱好者，接受了世界上有鬼这个设定后，现在心里只剩下好奇和兴奋。不仅不害怕了，还对鬼的一切充满好奇。

钟挽澜摇头：“人本就没有转世这一说，死了就是死了，或者变成鬼，因为执念而无法安息。”

“你死后也会在里面吗？”阮娇看向了那把放在床头柜上的木剑。

剑身是木色，但略有些泛黑，如果看久了甚至会感觉上面萦绕着浓郁的鬼气。

“有这种可能，那倒是我死得其所了。而且这把剑只能由钟家人使用，落在外人手中就是一把普通的木剑，也无法唤出其中的鬼。”钟挽澜手不能动弹，吃了一口向幼喂过来的苹果，嘴里鼓鼓囊囊的。

阮娇叹气，看来想从钟挽澜这里得到更多有用的信息也不行。这家伙就是一个一问三不知的天师二代，她的如意算盘落空了。

可话又说回来，钟挽澜这个钟家人都不知道怎么创造鬼，但上官云代表的特案部却好像知道其中详情呢？

脑子里有太多杂乱的信息，阮娇摇摇头，让自己不再去想那么多。反正她只是一个普通人，只要活下去就好了，这个世界的秘密都与她无关。

无知说不定是一件好事，因为那样身上就不会背负太多的东西。

“说起来，我第一次遇见鬼的时侯就是看了第一人写的帖子才找到了鬼的弱点。”阮娇开始跟二人闲聊起来。

“娇娇你之前还遇见过鬼吗，什么时候的事情？”向幼一脸错亿的表情。

“就是上周六的时侯。”

阮娇将遇见偷窥鬼，并从中活下来的事情经过简单讲了一遍，隐藏了遇见君宫妤的部分。

“要不是因为那个偷窥的故事，我根本联想不到你会在帖子里写对付鬼的办法，说不定就被鬼害死了。”

怎料，听她说完，钟挽澜面上表情却十分诧异。

“我的确在帖子里写了一些对鬼的科普，但灵异事件的记录，我并没有写在里面，那些都是机密。无论是你们说的那个外卖鬼还是偷窥鬼的故事，我都没有写过，也没遇见过。”

而且就只是这么写了一些灵异科普知识，她的帖子都被上官云以会影响市安给封杀掉。

短短两句话，让坐在旁边的二人后背横生冷汗。尤其是向幼，她差点没握得住手里的水果刀。

仔细回想一下，她截图的几十张贴吧图片里，的确没有写任何灵异故事。那些灵异故事的来源，是李芳突然转过来跟她聊天时提起来的。

她在跟李芳聊天的时候，嘴里下意识就说出来了那些话。她怎么都想不起那个故事的具体情节，最后还是李芳将故事讲了出来。

现在，若不是被钟挽澜点醒，她还沉迷在那个错误的认知里，不觉得有任何古怪之处。

“怎么会这样，娇娇，我完全没发现哪里不对。”向幼丧着一张脸，“我不会是被鬼上身了吧。”

“不可能的，你别自己吓自己。”阮娇安慰她。

偷窥鬼已经被君宫妤解决了，不可能上向幼的身，所以她才那么笃定地安慰她。

“恐怕没有那么简单，”钟挽澜坐起身来，“鬼是一种以人恐惧和血肉为食的存在，它们会想尽一切办法让人感受到恐惧。所以，会在一定程度上给人制造惊吓。听你们所说的事件经过，可以看出这个偷窥鬼当时是想借助你和那个李芳同学的话，给阮娇带来更多恐惧。”

“所以它只是影响了我的一部分记忆吗？”向幼还是很不安，她现在不确定自己的记忆是否全是真实的了。

“它影响的是你的认知，让你认为自己真的看见过那个故事，并结合它替阮娇创造出来的恐怖氛围进行惊吓。”钟挽澜继续分析，“如果我猜的没错的话，你只是受到了认知影响，但你们的这个同学，李芳，她可能不太正常。”

阮娇二人忽然想起来，最近李芳的确有些古怪，听她室友说她最近行为举止奇怪，而且经常夜不归宿。昨天更是直接没来上学，还找她们帮忙送小组作业。

她们今天正是去送作业的路上，逛商场遇见了饿死鬼。

钟挽澜听完二人的话，沉吟了片刻后，让她们联系一下辅导员，询问班上是否真的存在李芳这个人。

“鬼吓人的方式有许多种，最喜欢在不经意之间给你的认知一个重击，让你体会到后背发凉的感觉。”

说完，她又安慰二人道：“别害怕，既然我在这里，无论什么诡异都不能拿你们怎么样，打电话询问一下吧。”

向幼怕得很，还是阮娇掏出手机给辅导员打了个电话过去。

辅导员被上面打过招呼，对她表现得十分热情，尽管问题很无聊，也很认真的回答了。

阮娇挂了电话，倒是松了口气。

“辅导员说李芳是存在的，而且昨天确实没来，她点过名，记了旷课，大一旷课的人很少，所以她有印象。”

向幼也翻出了和李芳的聊天记录，对方的确是真实存在的人。三个人都检查了一遍李芳的朋友圈，没有发现任何异常。

“是我杞人忧天的话自然最好，只是每一个灵异事件都需要重视，鬼会自己成长，它害的人越多成长得越快。等级越高的鬼表现得越像正常人，拥有各种各样稀奇古怪的能力。”钟挽澜语重心长地跟二人科普道。

既然这样，鬼不是会变得特别无解吗，不怕鬼会吃人就怕鬼会思考。

人类站在食物链顶端最重要的一点就是人会思考。若出现一种比人更强大更聪明的存在，还以人类为食物，那人离灭绝就不远了。

阮娇摸了摸手腕上凉冰冰的发带，感觉心中稍微安定了一些。

幸好她有君宫妤。

“啊，糟了，李芳问我怎么还没到，她说她妈妈为了招待我们做了小零食，现在还在等我们呢。”向幼忽然捧着手机喊起来。

“我跟她说我们下午2点左右会到的，现在都6点了。”

阮娇有点不想动弹，她想问的事情都问的差不多，不用再去问李芳。但既然答应了要去，肯定是不能失约的。

向幼很抱歉不能留在医院继续照顾钟挽澜，对方倒是不在意。三人又聊了会天，互相留下了绿泡泡的联系方式。

在灵异届有个认识的天师，肯定没坏处。

钟挽澜的绿泡泡ID叫九千少女的梦，阮娇顺手打开她朋友圈，第一感觉就是：好吵。

她从没看过这么密密麻麻的动态。

【分享欲犯了，扣1私发收款码。】

【现在当天师的要求越来越高，驱鬼竟然要本人亲自到场。】

【封心锁爱，但没完全锁，会呼吸的女生可以敲门。】

【我这样的美女到底是谁在谈，能不能把我也谈了？】

【……】

再顺手点了一个屏蔽朋友圈，她把手机揣回兜里。

阮娇和向幼走出VIP病房，穿过走廊来到电梯处。各个科室外面人头攒动，来看病的人有不少。因为是江城唯一的三甲医院，经常会收容一些重症急救患者。

再加上换季流感多发，因此整层楼都不时能听见人咳嗽的声音。

阮娇从包里拿出两个一次性口罩，递给向幼一个，自己也戴上一个。她有鼻炎，所以养成了出门在包里准备口罩的习惯。

医院传染病源多，戴个口罩有备无患。

电梯打开，里面已经有不少人了，扑面而来的空气闻着很恶心。

阮娇好不容易挤进去，站在人堆里，就听见自己背后又传来咳嗽的声音。

“咳咳咳。”

是一个女人嘶哑的咳嗽声，咳得像是要把肺都咳出来。

阮娇捂了捂脸上的口罩，将鼻子的部位捏紧，屏住呼吸生怕闻到那种别人嘴里穿出来的痰味。

因为鼻炎，她对这些味道格外过敏，总是身不由己地闻得很清楚，有时都想随身带个呼吸机来吸氧。

太煎熬了。

憋气一分钟后，电梯终于来到了1楼，阮娇如蒙大赦地拉着向幼跑出去。

“咳咳咳。”

走远了她都还能听见后面传来的咳嗽声，想来那个女人应该是病得很重。

急诊科方向迎面走来一堆推着急救床的白大褂。病床上面躺着一个不停呕吐黑血的人，一边吐一边咳嗽，喉咙好像破了风的皮鼓，呼啦呼啦的响。

那堆白大褂路过她们时，阮娇听见其中一位医生在和旁边的医生进行交流。

“病人情况恶化，抗生素没有效果，需要立刻手术。”

“明明只是个流感，不知道怎么突然就吐血了，还找不到原因，再这样吐下去，很快人就会……”

剩下的她没听清楚，因为已经走远了。

“娇娇，你在看什么呢，我打的车到了，走吧。”向幼叫醒了愣神的阮娇。

阮娇这才收回了视线，她刚才一直盯着那边看，是因为觉得病床上那个人咳嗽的声音有几分熟悉。

跟她在电梯里听见的那个女人咳嗽声好像。

但是人跟人的咳嗽声本身就差不多啊，她干嘛去在意那些，果然是被鬼搞得太敏感了吧。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章 同学家

李芳家住在老小区，街道狭窄都是单行道，滴滴司机绕了半天的路才找到小区正大门。

小区门卫是个老人，没有过多询问她们就直接放了行，两人顺着李芳发过来的家地址往里走去。

“4单元7-4，找到了，在这里。”向幼靠着缺德地图找到了具体位置。

单元楼下的铁门大开着，黑漆漆的入口无声地欢迎她们到来。明明临近饭点，整栋楼却都没有什么声音，更没有做饭的油烟味，倒是有股很难闻的臭味。

步梯7楼，一走进去就能看见楼道间充斥各种垃圾，也不知道多久没做过卫生了。

阮娇捏着鼻子，后悔口罩扔早了。若有似无的恶臭袭击着她的鼻腔，引起了生理性的不适。

两人憋着一口气迅速爬到7楼，找到了对应的门牌号。李芳家门口有两袋黑色的大垃圾袋，里面鼓鼓囊囊的，还有一股熟肉腐烂的味道从中散发出来。

“李芳家，也太不卫生了，好臭。”向幼都忍不住捂住鼻子。

两人此刻只想快点送完东西走人。

敲门的声音落下后，屋内没有任何声音，等了好一会，门口处传来声响。仿佛屋内的人是直接瞬移到门口来的，跳过了走路这个步骤。

“吱——”

铁门拉开的噪音像生锈了那样，门缝张开的速度异常缓慢，从缝隙里探出一只苍白涂着红色指甲油的人手。

手指苍白，很细，指甲非常长而且尖尖的，仔细看的话能发现指甲缝里藏着许多泥状红色污垢。

阮娇痛恨自己离得近看得清清楚楚，好恶心。

半张笑意温柔的脸露了出来，对着门外的二人轻声询问：“你们是……芳芳的同学吗？”

女人说话的声音很慢很轻，面上笑容像被贴在墙上的油画一样，十分僵硬。除了她说话的声音外，她这个人的行动没有感觉出任何气息。

“我是芳芳的妈妈。”

阮娇心里没由来的发紧。李芳妈妈给她的感觉，有点奇怪，还有点阴沉，一般她有这种不妙的感觉都是见鬼了。

但联想到李芳说她妈妈昨天突然生了病，倒也能解释。反正她们只是来送个东西就走，不要深究，还是快点应付完离开吧。

“你们找芳芳有什么事吗？”

李芳妈妈拦在门口，没有请二人进去的意思。透过她的身侧，可以看见屋内十分昏暗，没开灯，窗帘也拉得严严实实。

李芳不是说她妈妈买了许多零食等了她们一下午么。但看这个情况，貌似她们的到来很突兀很打扰啊。

阮娇认为是李芳说了谎，她妈妈都不知道她们会来。

但是为什么呢，为什么李芳要骗她们。

门口的谈话声虽然小但屋内如果有人的话肯定能注意到的。这么久李芳都没出来，大概是不在家，可既然她本人不在家，又何必着急地把她们骗过来。

阮娇想不明白，总感觉自己是忽略了什么异常，但一时又理不清。

向幼从包里掏出了李芳的小组作业递过去：“我们来给芳芳送作业，阿姨，既然芳芳不在，就交给您吧。我们一会还要回学校去。”

李芳不在她们自然没有多待的必要，而且李芳妈妈给人感觉相处起来不太舒服，还是快点走吧。

李芳妈妈没有接过向幼手里的作业，她的笑容不变，只是对着向幼道：“放在门口就可以了。”

没有邀请两人进去坐坐的意思，也没解释为什么李芳不在家，好像是默认了。也不伸手来接作业，而是让她们放门口。

两人本来也想走，听见这个奇怪的要求，很默契地没有多言，向幼弯下腰就把作业放在地上。

就在她放作业的空荡，阮娇忽然听见了一丝奇怪的动静。是从李芳妈妈身后的屋内传来的，像是有东西落在了地上。

随后一阵淅淅梭梭，听起来像地上有东西在爬行。

“咚咚咚。”

屋内的某个房间门被敲响了。

李芳妈妈眼睛都没眨一下，也不回头去看，脸上还是挂着那个纹丝不动的笑容。

阮娇这个时候才想到是哪里不对劲。李芳妈妈的这张脸，好像太平整了一些。

正常人笑起来的时候，脸上会出现一些细微的褶皱，就算保养的很好，嘴角两边的法令纹无论怎样也会有弧度。

连小孩子娇嫩的肌肤，笑起来也是有褶皱的。因为面部的表情是由肌肉做出来的啊，肌肉扯动怎么可能没有变化呢。

但李芳妈妈，笑起来脸上竟然很光滑。就像是一张白纸上勾勒出了一个笑的弧度，怪不得会看着很僵硬。

而且，李芳妈妈从开门看到她们开始，就没眨过眼睛，跟塑料假人似的。

“咚咚咚。”

屋内的敲击声更响了一些。

阮娇看着面不改色的李芳妈妈，心里违和的感觉快要溢出来了。就算手腕上的发带没有传来刺痛感，她也想赶紧离开这里。

向幼放下作业，抬起头来，面色古怪地看着屋内，她也听见了那个敲击声。

但李芳妈妈跟没事人一样，不解释，也不去查看，甚至没发现自己表情有什么不对一样，还看着二人笑。

“那个……”

向幼的询问还没说出口，就被阮娇一把捂住了嘴巴。

“阿姨，既然没什么事的话，我们就先走了，晚上还要回学校上自习。”她扯了扯嘴角，不太自然地撒谎道。

李芳妈妈点点头，就打算关门，甚至地上的作业都不准备捡起来。

向幼眼睛瞪大，也发现了不对劲的地方，不用阮娇捂着也闭上了自己的嘴，不再多说一句话。

两人低着头不敢去看。

虽然不知道李芳妈妈是什么情况，但她们只要不接触就好了。阮娇想着，后退一步打算和向幼一起离开这里。

就在这时，屋内传来了人声。

“救命……救命啊……”

说话的声音十分沙哑，好像干涸许久的喉咙，硬是扯着嗓子喊，却只能发出这样不太大的动静。若不是大门此刻没合拢，外面的人绝对听不见。

这个声音，很熟悉。

是李芳的声音。

正要合拢的大门停滞住了，李芳妈妈面上的笑容消失得很快。她似是有些懊恼，不满地看向屋内。

阮娇此刻很想装作没听见，她从来不是个多管闲事的人。除非里面的是她妈，不然她绝对是要在保证自己安全的情况下再尝试报警救人。

向幼并不像她这样冷静，而是有些惊恐地看向李芳妈妈，脸上写满了“你把李芳怎么样了”的质疑。

实际上她也这么问出口了。

阮娇捂她嘴的动作慢了半拍，只能眼睁睁看着原本还算平静的李芳妈妈被揭穿。

“啊呀，真不乖啊这个孩子，不是跟她说好了，不要发出任何声音吗？”李芳妈妈脸上温和虚假的笑意不见了，取而代之的是阴森残忍的笑容。

她涂着鲜红色口红的嘴唇裂开，里面是一口尖牙。看向两人的目光里只有森森恶意，好像对自己的暴露破罐子破摔了。

“既然听见了，你们也一起进来坐坐吧。”

阮娇扭头就跑，但没跑出去，她很重地撞在了一堵墙上。鼻尖顿时渗出殷红的血丝，她捂着鼻子，痛到脸都皱成了一团。

面前的楼道不知何时消失了，只剩下一面青红色的砖墙，将她们来时的路密封起来，把二人死死堵在李芳家门口。

阮娇的鼻血好像打开了什么开关。李芳妈妈嘴角裂开得越来越大，它看向阮娇，眼里出现贪婪和渴望。

“好香，你的血好香，为什么我现在才闻到……”

阮娇沉默了，对于再次见鬼她不仅不害怕，甚至还有点无语。

她这到底是什么体质啊，一天撞两次鬼。

不过，听见李芳她妈妈说现在才闻到她的味道，她倒是意外地想起了自己第一次感受到偷窥鬼视线那天。

那天她路过一个街角的时候摔了一跤，膝盖破了皮，流了一些血。也就是从那天开始，她就被偷窥鬼缠上了。

遇见饿死鬼的时候，倒是没有受伤，但对方也能闻到她身上的味道。这其中肯定有什么不同之处，是什么呢。

等级，这个词忽然出现在阮娇脑海里。

饿死鬼是九大鬼之一，紫袍老妪能跟它打的有来有回，所以这两个鬼的等级应该差的不多。它们能直接闻到她身上的味道，是因为它们的等级比偷窥鬼高。

而偷窥鬼和李芳妈妈，是在她流血后才会注意到她。

等级低的鬼一般一次缠一个人，等级高的才会一次抓很多人。但如果遇见自己送上门来的，什么等级的鬼都会一起笑纳。

这一点，从李芳求救之前，李芳妈妈原本没打算对她们两人出手就可以看得出来。

原来是这样，阮娇一边捏着鼻子止血，一边拉着向幼退到墙边，思考对策。

好消息是，一般的鬼不会直接缠上她，除非她自己倒霉送上门。

坏消息是，一旦主动缠上她的话，就绝对是很凶恶的鬼。

真倒霉真倒霉真倒霉，这什么体质送给其她人吧，她明明就只是个想过平凡生活的学生啊。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第19章 她不是我妈

“我要先吃掉你，再去收拾我那个不听话的女儿，嘻嘻嘻。”

李芳妈妈彻底打开了门，它从门内踏出了脚步，随着它完全走出来，阴冷的气息也袭面而来。

它尖锐的红色指甲抓向阮娇，但被阮娇灵活地躲开了。她趁李芳妈妈没反应过来，拉着向幼就往屋内跑去，并且迅速果断地关上了大门。

离开的路被墙挡住，她只能跑进李芳家里。

而且她早就注意到李芳妈妈的动作其实非常僵硬了，非要说的话，就是它很看起来不适应自己的身体，所以不太灵活。

阮娇拉着向幼跑进屋里，身后立马传来了尖锐指甲滑拉在铁门上的刺耳声。李芳妈妈疯狂地拍着大门，一边拍门一边用指甲在上面滑拉。

它的声音依然那么轻柔，只是渗透着冷意：“快开门啊，乖孩子们，我是妈妈啊，你们为什么要把妈妈关在门外……”

忽然，敲门声和滑拉声在瞬间戛然而止。

阮娇心知不妙，就着昏暗的光线迅速在屋内寻找着能躲人的地方。

一滴水从上而下落在了她的额头上，腥臭恶心的味道顿时铺满整个鼻腔。手腕上的发带猛地传来了针扎一样的刺痛感。

阮娇抬起头，与天花板上垂下头看她的李芳妈妈对上了视线。对方满嘴流着猩红色的血水，刚才滴在她额头上的正是其中之一。

“……”

有时候她真的很想报警。

“娇娇快跑，我拦住它！”向幼一把推开阮娇。

笨蛋。

推这么一下只不过是让两人换了位置，但本质上这个鬼还是在头上啊。而且她这么一推，阮娇直接栽在地上了，腿不知道碰到了什么，隐隐作痛。

向幼心是好的，但阮娇已经下定决心以后少跟她一起出门了。

天花板上倒挂着的李芳妈妈直接越过向幼，四肢翻过来撑住身体，往阮娇爬来。

它这个样子很像一个被打翻了四脚朝天的板凳，阮娇没想到自己此刻居然还有闲心想这些。

她火速爬起身，拽起地上的向幼往刚才发出声音的李芳房间跑去。往那里跑，也是经过她冷静思考后做出的判断。

李芳发信息骗她们来的原因就是为了求救。而李芳本人是三天前开始变得奇怪的，昨天开始没有来学校，并且发信息给她们骗她们过来。

既然李芳是活人，她肯定是在无法直接求助外界的情况下，想出了这么个馊主意和其她人求助。不排除她还找了别的人，或许都被她“妈妈”给打发掉。

既然如此，她的求救行为绝对不止一次。而身为一个普通人，她没有立刻在鬼手中死掉，说明她要么是发现了鬼的弱点，要么误打误撞藏在了一个鬼无法抓到她的位置。

所以，她藏身的地方可能是安全的。

多亏了前两次遇见鬼的经验，阮娇才能在这么快的时间内就想出应对方案。

保持冷静，然后找到鬼的弱点，实在不行就喊君宫妤救命。

她迅速在内心制定好计划，随后拧开了李芳的卧室门把手，万幸并没有上锁。两人闪进屋子里，再将门关上反锁，动作一气呵成。

将旁边顺手能搬过来的东西全堵在门口，阮娇才有闲心去查看屋里的李芳。

对方此刻正躺在门边，手里举着手机，刚才就是拿手机在敲门发出声音。

不过一天不见，李芳竟然瘦成了纸片人，她面颊凹陷，跟很多天没吃过饭的难民一样。双腿肌无力，连自己站起来都做不到，刚才阮娇听见的动静就是她从床上掉在地上，爬到门口发出的声音。

看见阮娇和向幼躲进来，她眼里那点以为自己得救的光彻底破灭了。

“为什么你们要进来，去报警啊，让警察来把这个东西抓走。都怪你们，现在全完了，我们都会死在这里的。”李芳崩溃嘶吼。

阮娇走过去，也不废话，照着她脸就是一巴掌。

李芳没想到她进门的第一件事是打她，毫无防备接下了这巴掌，一脸懵后捂着脸居然哭了起来。

“你明明可以自己死的，却非要死之前把我们骗过来，现在居然还有脸怪我们。”阮娇心情本来就不好，看她这个模样简直气不打一处来。

“我也不想的，但是我没办法报警，也没办法跟你们说实话，一旦说出那句话，那个东西就会疯掉。我爸，我爸都被它给……”

李芳好像想到了什么极为恐怖的事情，整个人颤抖起来，甚至都顾不上哭泣，捂着嘴干呕起来。但她已经整整四天滴水未进，什么都吐不出来。

阮娇感觉很棘手，她本来想从李芳这里得到一些突破，没想到对方跟鬼待过一段时间已经快疯了。

卧室门传来了呲啦呲啦的划割声，阴冷气息从那扇门渗透进来，令人不寒而栗。

“怎，怎么办啊，娇娇。”向幼欲哭无泪地抓着阮娇的手臂。

一天见到两次鬼，现在只有阮娇能带给她一点安全感，她就是她的主心骨。

相比较之下，阮娇觉得向幼虽然也没帮上什么忙，但至少不会给人添乱。耳边李芳的干呕声和时不时的鬼哭狼嚎吵得她头都大了。

她走过去把地上的李芳抓着肩膀扯起来，摇晃她的身体，试图把人给摇清醒。

“李芳，振作一点，我能带你活着出去，但是需要你配合我。你现在得让自己保持冷静，然后把你对这个鬼的所有了解全部告诉我。”

李芳毫无生气的脸上因为阮娇这句“我能带你活着出去”而终于有了几分求生欲望。

“你，你真的能带我活着出去吗？”她不敢置信又有些期盼地问。

当然不确定了。

她必须先保证自己活下来，在那个基础上再去尝试带李芳逃出去。这样讲只是为了让李芳冷静下来，能好好跟她沟通。

阮娇可没有什么当救世主的想法，在她看来为了活命抛下任何人或者她自己被任何人抛弃都是情有可原。

将希望寄托在她人身上，就像泡沫，一不留神就破了，人最能靠得住的永远是自己。

“当然，我一定会带你出去的。所以，现在你可以把你知道的全部告诉我了吗？”阮娇面色如常地说出谎言。

她这样做只有一个目的，就是快点从李芳嘴里撬出来有用信息。

“好，我告诉你。”

李芳瑟缩着偷看了一眼卧室门，然后满脸恐惧地开始回忆起来。

“我妈妈因为癌症去世了，下葬那天认识的亲戚朋友都来过。但是，就在她下葬一个月后，也就是5天前，她突然回来了，若无其事地回到家……”

作者有话说：

----------------------

下一章在周二晚上9点

════════════════════════════════════════

第20章 不乖

5天前，我去世一个月的妈妈若无其事地出现在家中，并给我做了一桌子的饭菜。

可怕的是，我和爸爸都没有觉得哪里奇怪，仿佛她死而复生是一件正常的事情。

桌上的饭菜全都是肉，但调味料什么的很香。我吃了一口肉，觉得味道十分鲜美，连连吃下两大碗干饭。

妈妈告诉我，她给我办了走读，让我不用再住在学校，就在家里陪她。

于是晚上，我回到卧室睡觉，爸爸和妈妈一起进了主卧室。半夜的时候，我听见厨房传来菜刀剁在案板上的声音，但我太困了，翻个身又睡过去。

第二天，爸爸不见了，我奇怪地问妈妈，为什么一觉起来爸爸就消失了，哪里都找不到。

妈妈笑着说：“你爸爸不是早就去世了吗，你没有爸爸啊，只有妈妈不好吗？”

我脑子好像很混沌，仿佛意识陷入一团迷雾之中，我好像忘记了什么，怎么都想不起来了。

对啊，我没有爸爸，我只有妈妈。

妈妈又做了许多肉菜，桌子上都堆满了，我一天三顿都在吃，但是怎么都吃不完。

我也不用去上学，因为妈妈说我只要待在家里做她女儿就好了。

好吧，我想，但是为什么我不用去学校，妈妈却变成我的样子出门了呢？

啊，头好痛。对了对了，妈妈就是可以变成我的样子啊，这不是很正常的事情吗。

我觉得很困，于是又回到卧室睡觉。

我做了一个噩梦，我梦见妈妈满身泥土的站在我面前，她旁边还有一个好像被油炸过一样，浑身裹满油腻的人形物。

他们很焦急地追在我后面，大声喊着什么。

我太害怕了，一直在往前跑，就在我马上会被追上的时候，我醒了。

墙上的时钟嘀嗒嘀嗒的走着，卧室里很安静。妈妈微笑着地站在我的床头，看着我。

“做噩梦了吗，乖女儿。”她问我。

“嗯，妈妈，我梦见你身上有好多泥土。”我不安地抱着她。

妈妈拍着我的后背安慰我：“没事的，只是一个噩梦而已，妈妈陪你睡觉吧，这样就不会做噩梦了。”

我答应了，因为我真的很害怕。但不知道为什么，妈妈晚上睡觉也不用闭眼睛，她说她一直都不用闭上眼睛睡觉。

头好痛，我还是睡觉吧，哪有那么多奇怪的事情要想。

妈妈的怀抱好冷啊，还有血腥的味道，但我好安心，因为是妈妈啊。

早饭还是肉，而且好像有点坏掉了，我吃了一口后直接吐了出来。妈妈看见我吐出来，她非常的生气，她说我不乖，一点都不听话，竟然把浪费她辛苦做出来的饭。

她的模样变得好可怕，牙齿尖尖的，浑身是血，眼睛瞪大，好像要把我吃下去一样。

记忆中那个温柔的身影和眼前的人完全不一样，我哭起来，我突然想起了昨天晚上梦里的妈妈追着我在喊什么。

她和爸爸一起在喊：

“妈妈不是妈妈！”

“妈妈不是妈妈！”

“妈妈不是妈妈！”

头好痛，啊！对啊，它不是我妈妈，我想起来了，我妈妈已经死了啊。

爸爸呢？

我眼睛不受控制地看向桌上吐出来的肉，那一盘盘被油炸过的肉，仔细看还能看见未处理好的血丝。

“呕……”

肚子里翻江倒海，我哇哇吐了起来，好像要将五脏六腑都吐干净。可是一想到，这些肉是我爸，我吃了我爸，我就好想死。

它生气了，它疯狂地摔打着屋内的家具。

“你，你不是我妈妈。”

看着它可怕的模样，我惊恐的喊出了那句话。

这句话像什么开关一样，将它彻底点燃。它尖叫着扯下了自己的脸，并向我扑过来。

但是我没死，我看见身前出现了一道透明的影子，它挡在我身前。

我连滚带爬地跑进卧室，锁上门。外面传来它愤怒的嘶吼声，没多久就来到了我的卧室门口，它疯狂抓挠着门板，但却没能打开门。

不敢出去，不敢去想，不敢睡觉，一闭上眼脑子里就是地狱般的景象。

我就这样在床上躺着，不吃不喝地躺了一天，然后求生欲让我爬起来求救。但报警电话打不出去，不管给谁发信息说我这里发生的事情都发不出去。

没办法，我只能尝试用一些迂回的方法来骗其他人到我家来。

但是，每个人来了之后都会被它打发掉，那些亲戚朋友甚至都不觉得它有什么不对劲。也有人听见了我的求救，可他们很快就没了动静。

不吃不喝三天后，我终于喊不动了，手机也因为没电濒临关机，电闸被它关掉了，我充不了电。

我感觉门板快要抵挡不住它了，它每天都在疯狂抓挠，而且因为不吃不喝，我感觉自己也快死掉……

李芳讲述完她这几天的经历，阮娇忍不住后背发凉。

门外的鬼变成李芳的样子来学校上了几天的课，但是没有一个人发现。

它还拥有改变人认知的能力，在中元节那天晚上蛊惑向幼和它一起讲鬼故事吓唬阮娇。

鬼和鬼之间会合作，这才是她后背发凉的点。

但万幸鬼和鬼之间并没有共享猎物的习惯，否则阮娇那天遇见的就是两个鬼了。

而且偷窥鬼还向“妈妈”隐瞒了阮娇体质的事情，可见鬼和鬼之间虽然有合作，但多半都是些塑料鬼情。

阮娇得到了自己想要的信息，把李芳丢给向幼照顾，自己却坐在李芳的床上开始冥思苦想起来。

期间“妈妈”一直不停地在撞门，门板晃晃悠悠的感觉好像马上就要烂了。

这扇门将她们放进来，却把“妈妈”拦在外面，其目的只有一个，就是守护李芳。

阮娇视线落在卧室门上，门板看起来很普通，也没什么不同。但既然拥有对付鬼的能力，这扇门上就肯定是寄宿了鬼。

李芳的回忆中也提到了，她快要被“妈妈”抓住时，一个透明身影挡在了她身前。而且她是被噩梦中的父母唤醒的。

如果她没猜错的话，这扇门里，寄宿的是李芳母亲，挡住“妈妈”的透明影子则是父亲。父亲死得晚所以弱小，母亲则更强大一些，可以寄宿在门板中。

但两人都比“妈妈”弱小不敢直接现身，只能暗中提醒并保护女儿。其中父亲因为帮李芳挡住“妈妈”，多半是牺牲了，看这扇门的状态，母亲估计也快步其后尘。

可怜被他们保护的女儿，现在都不知道他们其实一直陪在她的身边。

阮娇已经大概猜到了“妈妈”的弱点，但这需要李芳的配合。

“李芳，你知道你父母其实一直在你的身边吗？”她语调轻缓地开口。

李芳愣了一下，好像思考了一会，但她不可能毫无察觉，很快就明白了阮娇的意有所指。

“我父母，是不是变成了鬼，然后……”

阮娇点头，将自己的推测低声告诉了李芳。她这样讲出来的目的不是因为可怜李芳父母的良苦用心，而是为了激发出李芳的斗志。

再胆小的人也会为了自己最重要的人而充满勇气。接下来她正好需要李芳充满勇气的去做一件事。

李芳听完阮娇的话，看着卧室门，竟是直接嚎啕大哭，但她身体缺水，连眼泪都哭不出，只能一直嚎叫。模样凄惨无比，让一旁的向幼都忍不住跟着抹眼泪。

“我恨它，都是它杀死了我的亲人，破坏了我的生活，我好恨！”李芳眼里充满了怨恨。

她怨恨的自然是门外的“妈妈”。

阮娇眼见铺垫差不多了，门外的鬼越来越凶，便将自己的猜测告诉了李芳。

“这样真的能行吗？”李芳有些害怕。

阮娇让她做的事无异于让她在鬼脸上跳舞，充满了危险。

“我不能保证我的猜测一定是正确的，但如果什么都不做，我们都会死在这里。而你的父母更惨，因为他们已经死过一次，所以只会魂飞魄散。”

阮娇并不很在意李芳愿不愿意去做，她是绝对不会死在这里的。但李芳就说不定了，如果对方想当缩头乌龟，她一定会优先丢下她逃命。

她被骗过来遭遇这种危险就是因为李芳，她才不会因为她很惨就原谅她。

阮娇的那句魂飞魄散好像刺痛了李芳。她面容痛苦地做出了决定，整个人也多了几分力量，竟然直接从地上颤颤巍巍地站了起来。

“好，我做。”她说。

阮娇拉着向幼走到离门很远的墙边，和李芳保持一定距离，随后便示意李芳行动。

李芳深吸一口气，打开了卧室门。

门外站着的“妈妈”浑身是血，看见门被打开，尖叫一声就要冲进来。

但李芳一句话就让她停在了原地。

“妈妈。”她喊道。

那张青白的鬼脸上神情变幻莫测，手中的动作却果真停了下来。

李芳硬着头皮再次喊了一声：“妈妈。”

它缓缓放下了尖锐的利爪，恐怖的面容变回了给阮娇二人开门时的模样。尽管表情依然僵硬，但看得出来它很努力的装作人类。

阮娇悬着的心放了下来，看来她的猜测是正确的。

虽然不知道为什么这个鬼要千方百计的伪装成李芳母亲。但它的执念实在明显，那就是成为李芳真正的母亲。

所以它被拆穿身份的时候会崩溃，但反过来利用这一点，就能控制住它。

“芳芳，”它幽怨地看着李芳，“你让妈妈好伤心。”

李芳面容扭曲，她恨不得扑过去把面前这个东西的脸撕烂。一个恶心的怪物，也配顶着她母亲的脸叫她小名。

但想到刚才阮娇说的话，她硬生生忍住了冲动，在脸上挂起一个微笑。

“妈妈，我饿了，你去买菜给我做饭好不好？”

“妈妈”的眼球在眼眶里转了又转，贪婪的目光忍了又忍还是看向了李芳身后不远处的阮娇。

“好，我现在就准备食材做饭给你吃。”它嘴上说着去准备食材，脚步却是往阮娇那边走去。

估计是打算把阮娇做成菜吃。

“妈，你要对我朋友做什么，准备食材的话不应该去菜市场吗？”李芳在它身后冷不丁地开口。

“妈妈”身形停顿了一下，它的表情很纠结，嘴里嘟囔着：“可是，这个很好吃，你吃了也会很好的。”

阮娇无语，怎么听起来她像是唐僧肉一样，给谁吃一口都能长生不老。

“够了，”李芳目光惊恐，似乎想到了被自己吃进肚子里的父亲，她情绪有些崩溃地喊，“那是我的朋友，她们跟我一样是人类，不是食物。你就不能给我做一点正常的食物吗？”

“妈妈”转头看了一眼情绪崩溃的李芳，又看了看不远处的阮娇。

它好像在犹豫，在思考，在权衡利弊。

鬼的本能告诉它，应该不顾一切吃下这个很香的人类，但另一种近乎疯狂的执念又在拉扯着它。

那执念在告诉它，它不应该让女儿伤心，它要做一个很好的母亲。

“呃呃呃，啊啊啊啊！”

它抱着头发疯大喊起来，双目赤红地望着阮娇。

“妈妈。”李芳瘫软在地上，惊恐地看着它。

她做到了一个普通人面对鬼能勇敢做出的一切反抗，现在心里只剩下了无能为力的恐惧。

“妈妈”的头脑风暴并没有持续太久，它很快就坚定了自己的决心。在怨恨扭曲中诞生的鬼异，对人的恶意和破坏欲永远胜过了仅存的人类情感。

它双眼流着血红色的液体，一边哭着一边直起身体往阮娇靠近，嘴里还在柔声呢喃。

“芳芳，妈妈爱你，等妈妈吃下她，就可以专心的陪伴你了……”

“怎么办啊，娇娇，它还是想杀了我们。”向幼一脸惊恐。

阮娇面上依然很镇定，哪怕那张流着血泪的恐怖鬼脸离她也不过一米距离她都没有丝毫动弹。

向幼两腿哆嗦，直接跪在了地上。

沾满血色污泥的尖利指甲伸向女孩，毫不怀疑下一秒她就会被这利爪撕成碎片。但没有，那手停在了她面前，无法再往前挪动半分。

“妈妈”瞪大的眼球里忽然写满了恐惧，它手臂颤抖起来，似乎在空气中被什么极为恐怖的力量捏住，手腕竟然呈现出向上翻折的鬼异角度来。

向幼只听见阮娇好像说了三个很古怪的音节，但却无法听清楚具体是什么。

但就是那一瞬间，她看见，那个原本离阮娇只有一步之遥的厉鬼，四周空气瞬间扭曲起来。

仿佛被沉重的物体包裹挤压住，整个身躯开始收缩压榨，像被捏瘪的饮料罐，不停合拢。

“咔——咔——”

令人牙酸的骨头折断声。

“妈妈”被无形的力量捏紧了，它像一根绞在一起的麻花，无法动弹地漂浮在空中。

这个房间里原本的恐怖瞬间失去了威胁，但向幼和李芳并没有感觉自己获救。相反，比起刚才面对“妈妈”的害怕，两人感到更加心慌惊恐。

空气中，好像有什么更加可怖数百倍的存在出现了。仅仅只是感受到了那一丝阴冷的气息，她们就忍不住发抖起来。

那是身体里对未知恐惧的警惕本能，在驱使她们赶快离开这里。

但做不到，她们连动都动不了，甚至无法直视那凭空出现的身影，只能跪在地上，抬不起头。

那到底是什么存在，仅仅是感知到她的出现，就险些压垮人的神经。

可是，她们听见了什么，那个未知的强大存在竟然俯下身在一个女孩身前，似情人般低声呢喃。

“娇娇……”

阴冷的气息咬在阮娇的耳边，带来一股令她战栗的酥麻。她被拥入了一个冰冷的怀抱中，身上隐秘的位置传来黏腻湿冷的触感。

凉意刺/激着肌肤，痒痒的，又像是有电流经过，让她忍不住想去推开身上不安分的手。

但当视线落进那双盛满寒意的漆黑眼眸时，她又有些心虚害怕。因为，对方看起来好像心情很差。

“为什么现在才唤我？”君宫妤眼神幽怨，手下却用力地掐上了阮娇的细腰。

遇到危险的第一时间，竟然是想自己解决，明明只要依赖她就可以了。

一点也不乖。

作者有话说：

----------------------

下一章就要入v了，具体更新时间会在周四下午的时候挂在公告里。万字更新在存稿里已经准备好了，谢谢大家一直看到这里，之后也希望大家可以继续支持我[红心]，v后会努力日更，本书目前是存稿大于更新字数。再次感谢大家的支持，祝看书的老婆们暴富暴美，天天开心[猫爪][玫瑰]

════════════════════════════════════════

第21章 沉沦

“唔。”阮娇吃痛的闷哼一声。

君宫妤抱她太紧了， 有点疼。

她可怜兮兮地望着对方精致白皙的面容，忍不住求饶道：“老婆，我错了。”

一察觉到她生气就滑跪得飞快， 仿佛吃定了她会因为心软而放过她，这个狡猾的小骗子。

君宫妤手下力度稍微松开了些， 但依然面若冰霜。

【娇气。】

她都没用力呢， 就受不了了。

阮娇踮起脚在她唇边蜻蜓点水般亲了一下，成功看见那张冰块脸上有了些松动。

有戏。

“我真的知道错了， 你不要生气，我们回家再说好不好？”

她继续踮着脚去亲吻她， 笨拙又青涩。一边亲， 一边主动拉着腰间的手往上……

君宫妤看着她，忽然觉得有些牙痒， 很想在阮娇身上咬一口。她知道该怎样来取悦她， 而她也会因为她稚嫩的引诱而上当。

“好。”她挑起女孩的下巴，在她柔软的唇瓣上轻轻咬了一口。

算是暂时放过她了。

阮娇揉着有点痛痛的腰肢，心里暗自思考回家后的应对之策， 总感觉不会被轻易放过。

空气中那令人窒息的压迫感总算是消散了不少，向幼和李芳喘着气，尽管心里有很多疑问，但此刻根本不敢问出口。

两人就像透明背景板一样， 疯狂降低着自己的存在感。

君宫妤淡淡地撇了一眼地上的二人， 她承认她不收敛自身气息是有几分故意的成分。她就是故意报复向幼之前跟阮娇那么亲昵。

空气中漂浮着的“妈妈”眼珠子转悠个不停。换做活人被挤压成麻花应该早就死了，但它是鬼，自然还活着。

剩下的时间不多了，要尽快解决。君宫妤眸色微动，空气中看不见的力量将那鬼继续挤压， 鬼体濒临破碎，发出凄厉的哀嚎。

简直是最绝望的死法，活活被碾压成碎末。

“等，等一下。”地下传来一个虚弱的声音。

是李芳，难为她强忍着对君宫妤的恐惧而开口阻拦。多日高压折磨再加上不吃不喝，她现在还没昏死过去全凭一口气吊着。

那就是疑问，为什么这个鬼会选中她，为什么出现在她家里，为什么要害她的家人。

“我可不可以，跟它问几个问题，求你了，如果不知道答案，我恐怕无法再活下去……”

她的话音还未完全落下，便看见那鬼被碾成了粉末，散在空气中，一点机会也没给她。

解决完可能威胁到阮娇的母鬼，君宫妤目光转向卧室门。她能感应到那里还有一个鬼，只是已经非常虚弱，不用她出手也即将消散。

“娇娇，时间到了，我会沉睡一阵，你尽快回到我身边。”她抬手点了点阮娇微红的鼻尖。

那里受了伤，虽然伤口不大，血也被止住，但依然有可能吸引到别的鬼。

回到本体身边，她才可以保护好她。

阮娇点头，再抬头看时君宫妤已经消失。她感觉君宫妤就像个每天能使用一刻钟的充电宝，一旦电量耗尽就会沉睡充电，充满后第二天再继续使用。

旁边，李芳心神不宁地瘫倒在地上，好像真的失去了活下去的斗志。忽然间，她眼睛亮了一下，因为她看见了一个熟悉的身影出现在她身旁。

“妈妈！”李芳从没想到自己还有能看见母亲的一天，她扑过去抱住了她。

李芳母亲眼含着泪抚摸她的头顶，一边轻声说：“我的女儿，这一切都不是你的错，是妈妈的错。”

它马上就要消散，现身也只是为了再见女儿一面，让女儿有活下去的斗志。

“我死后因为牵挂，放心不下你，所以停留在世间，却没想到我的执念将它吸引。都是我的错，如果安心死去的话，你也不会遭此劫难。以后你一个人要照顾好自己，妈妈这次是真的要走了。”

母女二人抱在一起痛哭。

李芳妈妈的身影越来越透明，直到完全消失。而李芳则是因为接受不了接二连三的沉重打击，直接晕了过去。

向幼缩着脖子抬起头，确定刚才令她恐惧的君宫妤完全消失才敢从地上爬起来。

“娇娇，刚才出现的那位是？”她小心地询问阮娇。

阮娇不知道该怎么跟她解释，再加上不想让太多人知道君宫妤的信息，便言简意骇的讲了三个字。

“我老婆。”

向幼闻言直接瞳孔地震，她想过阮娇的对象可能是什么样的女生，但她真没想到居然是人外。

她想起了阮娇最近的种种奇怪之处。再加上她多年来阅书无数早就练就了杂食属性，于是仅用三秒就接受了这个新的设定。

由衷的感叹道：“你老婆也太凶了，简直是鬼王级别的。”

阮娇皱眉，她不喜欢向幼这么形容君宫妤。虽然君宫妤的确有些冷冰冰的，凶凶的，还很强大，对付鬼的方法也略微暴力了一点。

但她才不是鬼。

“我老婆不是鬼，她是神明。”

向幼看着阮娇面上的严肃，明白对方是认真的。她欲言又止，好歹是把那句“情人眼里出西施”给憋了回去。

神明？

不，那绝对是鬼，还是超级无敌巨凶的那种鬼。她的好朋友真的就一点没发现这个神明的古怪之处吗，谁家神明那么邪性啊。

不敢拆穿真相的向幼指着地上的李芳问：“娇娇，那我们接下来怎么办呀，是不是该打个急救电话？”

阮娇并不想管李芳，但这个烂摊子甩在这里说不定之后会给她引来麻烦。所以电话肯定是要打的，只不过是打给特案部。

她从兜里掏出上官云给的名片，没想到这么快就用上了这个东西。

拨通上官云的电话，将李芳家的事情简单述说后，跟向幼一起在这里等上官云带人来处理。有关灵异的一切事件特案部都会全权接手。

上官云带着人来的速度很快，李芳被送往了江城人民医院，会有专人照料后续。其他工作人员将李芳家所在的小区围起来，挨家挨户地进行了一番排查。

好消息是，鬼的活动范围只有4单元一栋楼。坏消息是，这栋楼死完了。

4单元内，未发现任何幸存者，倒是有不少惨不忍睹的尸体。

这些尸体都被做成了各种料理，似乎还放了很多调料来掩盖尸体的味道。但经过时间的发酵，这些味道变成了另外一种催人作呕的恶臭。

也就是4单元为什么很臭的原因，李芳家门口那两垃圾口袋里还装着李芳吃剩下的一些残肢。解剖发现，死者是在活着的时候被切成碎块，痛死的。

而且，说不定还眼睁睁看着自己身上的部位就被切下来，当着自己的面扔进锅里炸。

母鬼事件伤亡人数超过20人，但其凶残程度不比饿死鬼低多少。

简单备案后，向幼被担心她的母亲开车接走。阮娇由于在这次灵异案件中再次发挥重大作用，又被上官云扣了下来。

“阮娇同学，我很好奇，你是怎么活下来的，又是怎样将这个鬼解决掉。”上官云的眼神很犀利，仿佛已经将她看穿。

阮娇很不喜欢被人这样探究，可身为一个良好市民她又不能在公职人员面前扭头就走。

今天发生的事情用谎言是瞒不过去的，何况旁边还有两个目击证人。但这并不意味着她会主动将君宫妤的信息说出口。

“抱歉，这是我的个人隐私，我不想说。”

“我就知道你会这样回答。老实说，你身上藏有很多秘密，让人想一探究竟。”

“非要老实说的话，我不想跟您聊天。上官负责人，我只是一个普通人，您没必要逮着我不放吧。”

上官云笑了笑，并未在意阮娇话里的尖锐。她靠在墙上，从黑色大衣的口袋里掏出一个银色的铁盒，那小盒子很漂亮，扁扁的，四四方方。

阮娇本以为这会是什么办案用的道具之类，直到她看见上官云从里面抽出来两根细长物。

“来一根吗？”她细长的指骨间夹着两根长烟，伸到阮娇面前。

阮娇眼里的疑惑快形成实质：“您是在诱惑祖国未来的花朵染上恶习吗？”

上官云将烟收回，叼了一根含在嘴里，手上的铁盒换了一个方向，按压住某个隐藏的开关后，一团幽蓝色的火苗窜了出来。

她低头凑近，将香烟点燃，薄唇轻抿，呼出一片烟雾来。斯文的面容在烟雾中显得多了几分惆怅，眼里似乎有隐藏的思绪，但看不真切。

“别对我这么有警惕心嘛，怎么说我也是负责江城治安的总负责人。只是想拉近一点和年轻后辈的关系而已。”

阮娇往旁边走了两步，离她的烟雾远了一些，一点面子也没给她。

“那说明您很老了，上官阿姨。”

上官云面上表情一滞，随后垮了下来：“虽然我的年龄确实比你大，但被叫阿姨还是让我很不爽啊，臭丫头。”

阮娇撇撇嘴，不想理她。她总感觉这个上官云没安什么好心，虽然对方是官方的人，但直觉让她不想靠近她。

“阮娇同学，你有什么想要的东西吗？”上官云忽然问她。

“怎么，想用一些身外之物来诱惑我加入特案部吗？”阮娇反问。

上官云否认：“不不不，虽然特案部的大门随时为你打开，但并不是非要强求你加入不可。我只是好奇你这个年纪的女生会在意一些什么东西。”

“好奇这个是因为您女儿和我同龄么。”

上官云再次被噎住，她皮笑肉不笑地掐灭了手中的烟，宣布这次谈话的结束。估计很长一段时间内她都不想再跟阮娇讲话。

之后她没有再继续找阮娇搭话，还专门让自己助理开了一辆车将她给送走。

阮娇今天经历了太多波折，此刻只想回到家好好洗个澡躺床上睡一觉。

她到家的时候，发现父母两人居然都在。这可是破天荒，要知道她家虽然住着三个人，但基本都是错峰出行，不怎么碰头。

“娇娇，妈妈要跟你说一件喜事。”陈女士笑盈盈的，非常开心的样子。

能让她妈妈这么高兴的事情，除了钱没有第二个选项，所以阮娇猜她可能得到了工厂发的奖金。

“你们发奖金了？”

陈女士摇头：“比这个更好，我和你爸爸居然同时晋升了，工资比之前多了足足1000块呢。但爸爸被调任到其它城市工作了，以后可能很少回家，妈妈之后也可能会时不时出差。”

说到这，她有些歉意，本来因为工作的原因他们就很少能照顾阮娇，现在一个要外调，一个可能会经常出差。

在家陪伴阮娇的时间会更少。

阮娇确实有些不开心，父母以前虽然回家晚，但至少每天都在家，现在是直接不回家了。

升职加薪对他们这个普通家庭来说是好事，她不想扫了妈妈的心情。于是笑着说自己一个人也可以照顾好自己，让他们别担心她。

工作那么多年了，终于有了盼头，阮娇是不可能去阻拦他们的。她是个成年人了，不需要父母照顾也可以，只是会有一点寂寞罢了。

浑身黏糊糊的，阮娇给君宫妤的小黑坛子换上新鲜水果后就准备去洗澡。

浴缸内放满热水。

她把手腕上的发带解下来放在旁边的凳子上，随后整个人沉进浴缸中不想动弹。

四周被温暖包围着，让她觉得稍微安心了些。她很喜欢被包裹起来的感觉，只有那样她才觉得自己是完全安全的，舒适的。

女孩整个人泡在水雾中，昏昏欲睡着。身上白皙的皮肤在热水蒸腾下呈现出粉红色，看起来十分诱人。

水面出现一丝涟漪。漆黑如同水藻一样的黑色长发在水中浮浮沉沉，带着森森寒气靠近着睡梦中毫不知情的女孩。

阮娇脑袋晕乎乎的，她梦见自己变成了一颗桃子。有人将她从树上采撷，放在嘴里咬了一口。果皮下的果肉完全展现出来，鲜嫩美味，汁水四溢。

这颗桃子从未被人品尝过，因此吃桃子的人格外小心，温柔。但在品尝一口后就沦陷在桃子的美味下，忍不住想快意享用。

阮娇伸手去推，手上的触感湿漉漉的，她摸到了不属于自己的头发。似乎是不满她的抵抗，她的手指被轻轻咬了一口。

随后，有力的骨指伸进她的指缝间，五指紧扣着，将她的左手抵在腰间。

她尝试着挣扎，但无济于事，她根本挣脱不开，只能被动的，任由自己像一颗桃子一样被咬。

阮娇喉间抑制不住发出细碎的声音。她睁开眼，在水雾中看清自己的处境，随后羞红了整张脸。

君宫妤，君宫妤竟然在……

潮汐翻涌在海滩上，一层一层，跌宕起伏，随着月亮的运动，攀上平日里到达不了的高峰。

阮娇双眼无神地看着天花板，声音压在喉咙里，只有细微的喘/息。

紧扣的手松开，她怀抱着，双手抚上君宫妤的发丝，一下一下，无意识地梳理。

快乐甚至占据了她的全部思维，让她只能不受控制地将一根手指咬进嘴里，用仅剩的理智堵住可能被听见的声音。

随后，彻底沉沦。

……

水墨一样的长发在水中浮浮沉沉，和阮娇自己的头发纠缠在一起，理不清楚。

君宫妤靠近了她，她害羞地将脑袋扭开，但下一秒就被掐着下巴转了回来。

“为什么不看我？”

“有吗，我没有。”阮娇试图狡辩。

“小骗子。”

君宫妤笑了，她眉眼弯弯的，像星星一样，阮娇看呆了。没办法，对方长得实在太妖孽，一颦一笑都能勾人心魄。

浴室里水雾弥漫，蒸腾着热气和一些道不明的旖旎。

“娇娇，喜欢我吗？”君宫妤凑近了些，鼻尖抵在阮娇的鼻尖上。

两人的呼吸交错，彼此靠近，手掌覆在一起，指间相扣紧紧缠绕。

“喜欢。”

“喜欢我什么？”

君宫妤鼻尖往下，落在她的颈间，深吻，种下一个痕迹。

阮娇一边哆嗦，一边颤声回答：“什么都喜欢，嗯。”

君宫妤一边寻找着能满足自己食欲的果实，轻轻咬上，汲取果实的甜美汁水。

一边继续发问：“最喜欢哪里？”

“最喜欢，唔，最喜欢老婆的眼睛，因为看着我的时候里面都是我。”

君宫妤抬头看向阮娇，鼻尖还有一些透明的水渍，那张素日里清冷的面容此刻看起来妖冶异常。

怎么会有人长得这么妖孽，而一想到这张妖孽的脸会在她……做那样的事情。阮娇就忍不住心跳加速。

“又骗我。”君宫妤摸着她腰间的软肉，眼里盛满笑意。

“你明明最喜欢我的唇，”她靠近阮娇，咬着她绯红色的耳垂，一字一顿道，“还有舌……”

阮娇立刻捂上她的嘴，羞红着脸不允许她再说下去。怎料，掌心间却传来湿润的舔舐感，君宫妤垂眸看着她，眼里有一丝意味不明的暗示。

“你，你。”阮娇羞愤交加，不知道该怎么办才好。

想把手抽回来，又怕她继续讲那些让她害臊的话，但是不收回手，她又舔她手心。

君宫妤，偏偏在这些事情上，一点也没有神明的架子。倒跟个会吸人精气的艳鬼似的，活活要把她吃干抹净还意犹未尽。

“娇娇，你明明很喜欢，方才到了后面，你可是按着我头，很主动的……”君宫妤看着她，促狭道。

“啊啊啊，不要再说了。”

阮娇快熟透了，她想起身逃离这里，却又被抓着脚踝拉了回去，落进一个泛着凉意的怀抱中。

君宫妤抱着头，将她的头按在自己胸上，下巴抵在她头顶轻轻蹭，好像自己抱着的是什么稀世珍宝。

“娇娇，你不可以离开我。”

害羞的，情动的，开心的，渴求的，不安的，依赖的……这不同模样的她，都只能被她看见。

她可以给予她一切的快乐。但她不允许她擅自离开她，活着是她的，就算百年后死去也是她的。

禁忌危险的鬼，收敛自己的尖锐，违背自己的本性，舍弃贪婪吞噬的心。去轻轻拥抱着一个想要用力嵌入身体里的人类。

她没有离开啊，只是因为害羞想逃到别的地方去。阮娇心里小声说着，又感觉自己这样的行为的确有些像在离开君宫妤。

好吧。

虽然不知道为什么君宫妤很粘人，没什么安全感的样子。但是她还是伸手回抱着她，在她怀里小声的承诺。

“我永远不会离开你。”

所有的不安在此刻烟消云散，名为满足的物质填补上心中的空缺。君宫妤忍不住在她耳边低声呢喃。

“娇娇，我好开心，娇娇……”

【这便是人间极乐么。】

家里静悄悄的，父母已经睡熟了。

阮娇被君宫妤从浴室里抱出来，擦干净身子，放在床上。她捣鼓着吹风机，似乎想要弄清楚这个东西该怎样运作起来。

略有些疑惑的模样看起来十分呆萌。

“噗。”

阮娇小声笑，但被发现了。

君宫妤幽幽地看着她：“白日里我明明见过你母亲使用它，但我却不得要领，是不是很蠢。”

顿时不敢再笑，阮娇连忙去哄她。

君宫妤很敏感，超级敏感，一点点的小情绪在她那里仿佛都会被无限放大。

“老婆，我笑是因为觉得你很可爱。因为你平常看起来无所不能，好不容易看见你会因为一样东西变得呆呆的，很反差。我教你，这个东西应该这样用。”

阮娇打开了吹风机的开关，暖风从中吹出，她对着自己的头发示范起来。

君宫妤很快就学会了使用这个小小的玩意，她用手抚摸着阮娇的发梢，仔仔细细一点点地将湿润的头发烘干。

“老婆，你是什么时候朝代的人呀？”阮娇好奇的问。

她对君宫妤的了解实在是很少。

“我沉睡过很长一段时间，苏醒时已经忘却了许多事，甚至不记得自己为何会诞生。”

她在混沌中复苏，只记得自己的名字，知道自己是鬼。但前尘往事，一应忘却。心里只剩下对人世间的恨和怨，又因本体被深埋塔下，而困守在荒芜的山间。

白日害怕阳光无法出现，黑夜里，那山间又只剩下她孤单的身影。

日复一日，年复一年。

君宫妤摸了摸阮娇的头发，觉得差不多干燥了，停下手中的机器。她拉着阮娇躺下，将人圈进自己怀中，手动帮阮娇合上眼皮。

“睡觉。”

她是鬼不用睡觉，但阮娇是人，需要得到充足的睡眠，现在已经超过12点了。

阮娇还是第一次跟人同床共枕，但十分适应。她很自然地在君宫妤怀里找了一个舒服的位置，乖乖酝酿睡意。

只是闭上眼还没多久，她就感觉到泛着凉意的手在她身上……顿时睡意全无，不得不睁开眼去看向始作俑者。

君宫妤舔了舔她的耳垂，声音低沉：“你睡你的，不用管我。”

怎么可能不管。

“君宫妤，你爱不爱我？”阮娇小声问她。

明明是三个普通的字组合在一起的名字，但从她嘴中唤出来时，总有几分缠绵悱恻的意味。

比起别的称呼，她更喜欢阮娇念她的名字。因为这是只代表她的名字，每次念起时，她都感觉那是她在同她告白。

“爱。”

清冷高贵的眼眸，也染上了浓烈的欲望。她眼里只有她，她就是她欲望的源头。

听见这个回答，阮娇攀上她的肩，将红艳艳的唇瓣送上。

“那你亲亲我。”

她知道自己很敏感，只是亲吻就很容易。所以，她现在主动将唇送上，和求着要君宫妤帮她……无异。

君宫妤还记得第一次入阮娇梦中时，她也是这样，搂着她，非要她亲吻她。

好乖，好乖。

即便在黑夜中，鬼的视力也是极好的。她清晰地看见女孩眼里因她而起的情意，心里的每处都柔软无比，只想将她揉进身体里，怜爱。

她低头，覆上那诱人的红色，舌尖滑过唇瓣，一点一点描摹着上面的形状。

君宫妤的唇冰凉而单薄，所过之处都激起细密的酥麻。阮娇完全沉迷其中，双唇微微张开，湿冷的舌便趁机而入，贪婪地探索每一个角落。

呼吸纠缠，心中悸动不已，她已经忘却了周围的一切，只想着再近些，再深入一些。

【好喜欢。】

腰间的手掌用力揉捏着她的肉，似乎在暗示着这双手的主人已经到了忍耐的极限。

“娇娇，我想抱着你。”唇舌间传来模糊的呓语。

阮娇晕乎乎的脑袋里想着，她们不是相拥着的吗，还要怎么抱？是不是要抱得更紧一些呢。

“好啊，稍微用力一点也可以，我喜欢你被你包围的感觉。”她小声的说。

可怜的女孩，并不知道自己这些话对一个怪物来说是多么大的诱惑力。君宫妤忍了又忍，才克制住直接暴露自己的冲动。

她急不可耐地哄她：“那你闭上眼睛好不好。”

阮娇听话的合上眼。

黑暗中，无数只苍白的，纤细的，骨节分明的手。从地下，从天花板，从墙壁，从虚空中显现出来。

它们争先恐后地涌上前，想要抢夺那最贴近的女孩的位置。覆盖上她的身体，贪婪而狂热的，抚摸着，缠绕着……将她完完全全淹没。

阮娇的视野一片黑暗，心脏扑通扑通乱跳着，她其实有一点慌。因为看不见，所以感受非常明显。

她感觉自己被什么东西包围了，严丝合缝的，连她的一根头发丝都淹没着。

君宫妤在牵她的手，在捏她的耳垂，搂着她的腰，抚摸她的脸庞……但让她害怕的是，这些动作竟然在同时进行。

一双手显然没法同时做那么多动作。

那些多出来的手是哪来的？

“唔。”

阮娇张嘴想求救，但抚摸着她唇瓣的手指却像得到了机会一样，趁机嵌入。

“娇娇，好温暖。”

她听见君宫妤在她耳边低声呢喃，那声音里有无比的快乐。

动听得要命。

阮娇放弃了抵抗，她任由自己被当成一个面团一样各种揉捏。甚至开始有些享受这被完全包裹着的感觉，十分安心，像被保护起来了。

其实她是一个胆子很小的人，但知道身边的是君宫妤，她便不再害怕。

无可救药了，她爱上了她。

是真的爱她才靠近，亦或是另有图谋，都没关系。一直留在她身边就好，不要离开她，她的一切都可以献给她。

阮娇是被妈妈的敲门声吵醒的。

窗外的阳光和煦地洒在她脸上，很舒服，暖暖的。她后知后觉地想自己昨晚上不是把窗帘拉紧了么，那就是君宫妤打开的。

一个不喜欢太阳的鬼，主动拉开窗帘让那温暖的阳光洒进屋内。

阮娇揉着眼睛去开门，门外的陈女士已经穿好衣服，收拾了一番，像是要出门。

“娇娇，爸爸今天就走，妈妈送他去火车站，之后要去上班。我给你卡里转了一些生活费，不够再找妈妈要，桌子上有早饭，吃了再去睡吧。”

“好。”阮娇点头，随后想起什么似的，提醒道，“妈妈，最近流感频发，你们出门记得戴好口罩，如果不小心遇见什么奇怪的事情一定要及时告诉我。”

“傻孩子，能有什么奇怪的事情啊，口罩戴着呢，我们先走了。”妈妈在阮娇额头上亲了一下，随后便急匆匆地出门了。

直到关门声响起，阮娇才回过神来，她简单洗漱了一下，坐在桌上把早饭吃掉。

才8点，还很早。

放在桌上的手机传来一条震动消息，是绿泡泡上有人申请添加她为好友。打开一看居然是上官云加她，对方的ID和头像都是实名制的，很好辨认。

阮娇想点拒绝，但犹豫了一下还是同意了。对方在江城的权力似乎很大，还是不要交坏吧。

刚同意完好友申请，那边就发来消息。

【阮娇同学，有没有兴趣做个兼职？】

兼职，什么兼职，总感觉肯定跟灵异相关。阮娇皱着眉，正想拒绝，就看见对方发了一条转账信息。

【请收款500元】

【是很简单的兼职，不如先听我说完再选择是否要拒绝。】

明明她还没把拒绝说出来，对方就像能读懂她心思一样提前打断施法。真聪明，这个女人太聪明了，但对人待物目的性极强，并且毫不掩饰。

真让人讨厌啊。

阮娇回了一个嗯，随后就把手机丢到了一旁。她打定主意晾她一个小时再说，随后便打开电视看起来。

期间手机只响了一下，但间隔了许久，对方似乎是发过来很长一段消息。

【明明走进厕所的时候看见墙上写着一段话：在上厕所的时候，不要往前看，不要往后看，也不要往左看，不要往右看，更不要往下看。

于是明明照做，但她最后被吓死了。请问，明明是怎么死的？】

阮娇看着聊天界面上的话，眉头皱紧。

你问我答，这就是兼职内容？

在脑袋里仔细想上官云给她发这个是什么意思，恐怕其用意要从这个问题里面去找。

这个问题是，明明怎么死的，所以她已经死了，就一定是遭遇了什么。再联系到她看见并且照做的那段话，那段话十分的刁钻。

不要往前看，不要往后看，也不要往左看，不要往右看，更不要往下看。

那就只剩下往上看了，不然她的视线没地方去看了呀。所以明明是在往上看的时候看见了什么东西，然后被吓死了。

想到这里，阮娇回复道：

【明明往上看的时候看见了鬼，被鬼吓死了。】

上官云回复的很快。

【答对了，阮娇同学，接下来我会再问你一个问题，答对的话，你就可以领走这500。】

阮娇挑眉，就这，上官云和送她钱有什么区别。随便问，不就是灵异版的脑筋急转弯嘛。

【已知，往上看会见鬼并且被其吓死。那么，在已经进入这个厕所的情况下，到底应该怎么做才能活下来呢？】

这个问题就有点难回答了，她冥思苦想了一会，就这么三言两语还真不好推断。

鬼的弱点往往藏在它自身的杀人方式里。比如偷窥鬼喜欢偷看别人，在别人看不到的地方悄悄靠近，所以一直看着它就能活下来。

上官云问题里的抬头鬼，是抬头看见它就会死的程度。除了不走进这个厕所，和成为一个盲人外，好像没什么办法活下来啊。

不，她陷入误区了。

阮娇重新看向了第一个问题，几乎所有人都会犯同样的错误，那就是被牵着鼻子走。

在做一件很专注的事情时，会下意识的去思考和跟随。

灯泡不能塞进嘴里，会拿不出来。但每年都有因为看到这条冷知识而把灯泡塞进嘴里尝试的人。

其实只要灯泡不塞进嘴里就不会拿不出来。所以……

【只要不抬头看就能活下来，往哪里看都无所谓，那些不能往哪里看的规则是鬼故意写给人看的，就是为了让人抬头去看。】

阮娇把答案发给了上官云。

那边过了许久才回复过来，好像是去忙了一会。

【最近江城多了许多灵异事件，其中就有这个抬头鬼，据幸存者说，只要在厕所里看见了这段规则，就等于走进了对方的鬼域。当然，那个幸存者活下来就是因为她无论如何都没有抬头去看。所以，你答对了，阮娇同学，真聪明，这500是你的了。】

果然是灵异事件啊，阮娇笑眯眯的把钱收下。但这种脑筋急转弯再多来几个都没问题，上官云是大善人来的吧。

她为她之前对她的误会道歉。

【我这里还有一个兼职，同样很简单，报酬是50000元，你可以选择是否接下。】

阮娇双眼瞬间睁大，不可置信地数了一下上面写了多少个0。个十百千万……

五万，这么多？

但她并没有贸然接受，而是十分谨慎地问到底是什么兼职。

【献血400cc。】

“哈？”

阮娇差点以为自己看错了，但瞬间就回过味来。感情上官云是先用500块买下跟她谈条件的机会，再顺势说出自己的真正目的来。

她的体质特殊，血肉十分吸引鬼，甚至会诱惑原本隐藏起来的鬼现身。

所以，上官云这是打算用她的血来做诱饵，或者一些别的事情。这么一想的话，50000也太少了，而且暴露她的血肉给更多鬼知道，说不定会带来想意想不到的麻烦，得不偿失。

而且这绕来绕去的做事方式，和不知道什么时候给她挖了一个坑在那里的感觉，真讨厌。

她不喜欢有人一直在暗中窥伺自己的感觉，尤其是在不知道这个人到底有什么目的的情况下。

【我拒绝。】

她把消息发出去后就决定不再理会上官云，好在对方似乎也有些被讨厌的自知之明，没有再发来信息。

特案部。

上官云放下手中的手机，揉了揉酸痛的太阳穴。一旁的助理贴心地将泡好的茶端到她桌上，然后退到一旁待命。

“你觉得她怎么样？”上官云问。

助理沉吟片刻，后开口道：“很不错。她对鬼并不心存恐惧，这是最难做到的。想在灵异事件中活下来，最重要的一点是保持冷静，其次才是进行思考。无论是饿死鬼事件还是母鬼事件，阮娇都表现出异于常人的冷静。”

保持冷静，说得简单，但又有几个人能真的不害怕鬼呢。死亡和恐惧，总促使人做出最愚蠢的本能反应。

就算能做到冷静面对鬼，留给人的试错机会也几乎没有，一旦猜错一次鬼的弱点就是死亡。在这样的心理压力下，原本冷静的人也会忍不住慌乱。

但阮娇不会。她仿佛认定了自己不会死一样，寻找鬼的弱点就像在解答二元一次方程式，看起来这道题有点复杂，实际上答案就是1。她每次都能跳过那些复杂的解析过程，直接说出答案。

她的底气是什么？

上官云回忆着那个叫李芳的女学生醒来后说的话。据她所说，当时阮娇身边出现了一个比母鬼更加恐怖的存在，她将母鬼直接碾成了粉末。

那个存在，她不敢抬头直视，也无法听清楚对方的名字。

一个危害程度超过20人的鬼，就这样被秒杀了，实在是骇人听闻。若非事实如此，上官云是绝对不会想象到的。

她手指轻轻敲击着桌面，思考着。

一个走运的，貌似与强大诡异结缘的女孩，并身怀能引诱鬼的特殊特质。如果不能被招安，那么她本身将成为江城最大的危险。

上官云是绝对不会让这种事情发生的。

-----------------------

作者有话说：尊贵的vip用户们，这是在下的万字大更新，喜欢的话可否留个爪印

════════════════════════════════════════

第22章 我床下有个人

君宫妤白日不喜现身， 阮娇也因此成了一个夜猫子，白天睡不醒，走在路上都打呵欠。

“娇娇， 听说我们班新转来了一个特漂亮的转校生，好像是从首都来的。也不知道为什么会转到我们这种三线城市来， 还选了我们这个平平无奇的专业。”向幼在一旁聊着八卦。

“我们学校也不错啊， 好歹是一本。”阮娇不以为然。

有转校生要来的消息在班群里都传了两天了，人还没到， 各种谣言就已经满天飞。

“据说转校生是我们校长失散多年的女儿，有人在高档餐厅里看见校长鞠躬哈腰的哄她吃饭呢。”向幼压低嗓门， 鬼鬼祟祟地附到阮娇耳边说。

“这就更离谱了。”

江大校长是女性， 所以看见校长和转校生一块出入餐厅就传是人家私生子。要是江大校长是男的，那不知道得传成什么样子， 说的多难听。

阮娇很抵触背后讲人谣言， 明明都不认识，却因为这个女生长得很漂亮，就会冒出来各种各样的传闻。

也许是看出来阮娇对这个话题的抵触， 向幼没有再继续聊转校生的事情。两人谈话间已经走到了教室所在的楼层。

现在是上午，但走廊很黑，学校为了省电不开灯，教学楼又背光， 看着跟晚上一样。

“救救我！”

一坨黑影尖叫着扑到了阮娇身上。

阮娇被这突然冲出来的人吓到， 重心不稳摔在地上，手心在地面上摩擦而过，火辣辣的疼。

这个女生是从一间空教室里突然冲出来的，阮娇走在内侧，对方冲出来恰好撞到她

女生披头散发， 模样惊恐，死死拽着阮娇的衣服不放，似乎想要跟她说什么。

向幼气势汹汹地把她扯了起来：“你长没长眼睛啊，我朋友这么大个人你没看见，你故意撞过来的吧？”

阮娇呲牙咧着地从地上爬起来，看着自己手心的红色，疼得倒吸凉气。她这是什么运气，撞鬼就算了，连人也能撞到。

“问你话呢，哑巴了？”向幼推了那女生一把。

女生抱着肩膀，浑身哆嗦，眼珠子在眼眶里乱转，四处张望的模样宛如惊弓之鸟。毫不怀疑一点风吹草动都能让她直接炸开。

“神经病吧。”向幼没好气的骂了一句，过来扶着阮娇问有没有事。

除了手心被擦破了皮，有点痛以外，倒也没什么事。阮娇吹了吹手心上的伤口，余光一直观察着面前的女生。

这才发现对方貌似有些眼熟，好像在哪里见过。

“你们，你们没感觉到吗？它就在我周围，它一直缠着我，每天晚上，每天晚上我都能看见它！”女生说着说着，居然掉下泪来。

阮娇皱眉：“你在说什么？”

“有人啊，那个人就在我的床下！只要我一睡着，不，只要躺在床上它就会出现，我根本不敢睡觉。”

女生抱着手臂呜呜哭起来，阮娇这才发现她黑眼圈很重，眼里全是红血丝。

她想起来为什么觉得眼熟了，是因为之前她见过她。就是隔壁班那个到处跟人说自己床底下有个人的女生。

不是被她家里人送去精神病院了吗，怎么又放出来了。而且看这个精神状态，显然她并没有得到有效的帮助。

若是换做之前，阮娇肯定觉得她就是精神上有问题。但自从见过鬼之后，遭遇过被鬼缠上的感觉，她就开始怀疑周围一切不合理的事情都是鬼在作祟。

如果是被鬼缠上，应该也活不了这么久啊。或者说，是还没满足那个鬼杀她的条件？

阮娇冷静的思考起来，已然把这个疯疯癫癫的女生当成了一个灵异事件受害者。

“那你有没有试过趴在桌子上睡觉？”她忽然冷不丁的开口道。

“诶？”女生愣了一下，似乎是从没想到过这一点。

“床底下有人的话，就别再睡床上了。在沙发上或者趴桌子上，要么站着睡觉也行，你不会试一下其它的睡觉方式吗？”阮娇语气平静。

女生恍然大悟：“对哦，我怎么没想到呢，要是早一点想到的话就好了……”

她失魂落魄地呢喃着，抱着自己的肩膀，好像是想开了，又像是在后悔。

阮娇点点头，从手机上调出自己的绿泡泡二维码对准对方：“加我好友，等会发我20医药费。之后再遇见什么灵异事件也可以告诉我，有偿咨询500一次。”

“哦。”

阮娇话题转的太快，女生没反应过来，但还是下意识地掏出手机加了她的好友，又一脸懵的转了20过去。

向幼在一旁目瞪口呆，她没想到自己的好朋友现在精神状态已经好到能和精神病无障碍沟通了，还讹了对方20医药费。

不对，等一下，仔细一想好像不是精神病，这个描述听起来不是遇见鬼了吗。

她再次后知后觉，等那女生走了之后对阮娇竖起大拇指：“娇娇，你现在都能帮人驱鬼了，我看你很有天师的风范。”

阮娇没理她，让她帮忙拿着书先去教室占位置，她自己去厕所冲洗一下手上的伤口。地上这么脏，等会有什么细菌滋生就不好了。

冰凉的水冲在擦破皮的伤口上，泛起丝丝疼意，等把伤口冲洗干净了，上面半掉不落的一小块皮已经发白。

阮娇索性把那块皮用指甲扣了下来，扔进了洗手池里。

江大的厕所是老式的，隔间门很矮，站在外面稍微踮个脚就能看清里面。隔间有两排，一排4个，面对面的排列着。洗手池在两排隔间的旁边，入门就是。

天花板上的白织灯，灯丝因为年久失修有些闪烁，晃得人眼睛疼。

一团黑色物体掉在了洗手池里，在洁白的池底显得异常显眼。阮娇定睛一看，那居然是一团黑色的头发，就在她面前掉下来的，显然不是她的头发。

为什么天花板上会掉头发下来？

心里产生这个疑惑的瞬间，她下意识就要抬头往上看。也就是这么一个稍微抬头的动作刚出来，她的身体便瞬间僵硬住。

视野里，一头倒垂的长发出现在她额前，距离她很近，看起来，是她头顶的天花板上有人在倒吊着。

而且，从镜中能看见，她肩膀两边还出现了一双苍白的脚，那脚青白，上面布满黑色的血管。俨然是一双死尸的脚掌。

更往上的她就没看见了，因为在察觉到这东西出现的那一刻，阮娇就停止了目光上移的作死举动。

也不是第一次见鬼，她做了两个深呼吸就让自己冷静了下来。余光里能看见那双脚在离她肩膀上方几厘米的距离轻轻摇晃着。

脑子里已经不受控制的开始幻想起画面来。一个长发飘飘的女人，吊在她头顶的天花板上，正垂下头在看她，它的头发黑黑长长的，垂在她眼前。

刚才掉在洗手池里的，正是其中的一缕。

什么时候出现的，在她洗手的时候么，为什么会出现，是因为她在这个冲洗伤口，所以引来了鬼么。

保持冷静，思考一下对策。手腕上的发带并没有传来刺痛感，说明这个鬼目前对她没有杀意，也就是说她现在没有满足对方的杀人条件。

是的，鬼都有自己的杀人条件，这一点是阮娇自己总结出来的。

偷窥鬼要贴在人背后了才能杀人，饿死鬼会吃面前第一时间看见的人，母鬼被拆穿身份前会伪装成正常人。

这个鬼肯定也有自己杀人的条件，她现在暂时还没满足这个条件。所以，保持冷静就好，再去寻找脱困的办法。

话是这么说，但一个人在女厕所里遇见吊死鬼……这buff叠满了啊。

不，不行，这个她是真的有点怕。

阮娇无论如何都冷静不下来，她只要余光一瞥到那双脚就遍体生寒。

好像回到了第一次遇见偷窥鬼的时候，那种独自一人面对鬼的恐惧感。前两次见鬼好歹身边都有其它活人，所以没什么感觉，这次就她一个人在。

她一个人独处的时候总是格外胆小。

耳边似乎传来了若有似无的冷空气，好像有什么在对着她的耳朵吹风。

啊啊啊。

阮娇紧闭双眼，不敢去看周围的景象，小声念出君宫妤的名字，然后捂着脸当缩头乌龟。

周身的温度忽然下降了许多，一双手从她身后探出来，揽着她的腰，将她拥入怀中。

当“神明”出现时，这世间所有能威胁到她的事物都会退让。

君宫妤捏着她脸颊上的软肉，看着怀里被吓成鹌鹑样的女孩，觉得很可爱。

“娇娇，是我。”

听见熟悉的声音，阮娇才小心翼翼地睁开眼。镜中，长发白衣的神明正垂眸看着她。头顶那令她害怕无比的死尸脚已经不见了踪迹。

在看清镜中身影后，她立刻转身抱住了那具冰冷但却让她无比安心的身躯。

半是委屈半是可怜的说：“君宫妤，我害怕。”

女孩像一只寻求庇护的雏鸟，娇小又可爱地缩在她信仰神明的臂弯中，紧攥着那垂下的袖袍。

或许那个鬼并没有那么吓到她，但在面对能给予自己无限安全感的人时，她放纵自己撒着娇。

君宫妤身上的味道让人安心，只要在她的怀抱中，阮娇就什么都不害怕了。其实白日里她也时常想让君宫妤陪着自己，但她知道这个请求很逾矩，所以从不开口。

神明不喜欢白天，她也不能总是因为一些无聊的事情就将她唤出。

君宫妤抬手抚摸着她的头，轻声哄她：“有我在，别怕。”

════════════════════════════════════════

第23章 不许偷看

阮娇乖巧点头， 想起刚才那个鬼，便问：“它去哪里了？”

那个鬼显然是被她的伤口吸引来的，要是没及时除掉它， 之后很危险啊。这些鬼对她血肉的渴望有多强她是见识过的。

君宫妤点头：“被我击散了，但它的气息弱小， 只是一个分身。”

“那我之后是不是还有可能会遇到它。”阮娇顿时感觉不妙。

稍微有点气候的鬼都拥有自己的鬼域和分身， 分身的消散会影响本体，但不致命。稍微费点时间发育一下就又能创造一个分身出来。

越厉害的鬼， 鬼域和分身越强大，所以， 鬼是一种很难消灭的存在。往往费力驱除的， 只是对方的一个分身而已。

君宫妤没有否认这一点，而是转而说起别的：“刚才的鬼有些古怪。”

她出现时刻意收敛了气息， 普通鬼不会立即察觉。但刚才的鬼， 在她现身的刹那，竟毫不犹豫打算溜走，仿佛在避让什么洪水猛兽。

虽然也没跑得掉， 但这份果断倒是很可疑。

“应该不是寻常诡异。”

阮娇听她这么一说，更担心了，不怕鬼找她，就怕鬼惦记她。一想到有个阴暗扭曲的鬼在暗中关注她， 时刻准备袭击， 她就头皮发麻。

君宫妤看她很不安，连忙安慰：“娇娇不用担心，我会保护好你的。”

“别，”阮娇急忙去捂她的嘴，“别立flag， 一般这么说的时候都会出各种意外。”

“什么是发廊？”君宫妤一脸茫然。

阮娇不知道该怎么跟她解释，再加上刚才一直神经紧张，骤然放松下来，这会居然小腹有些胀胀的，想上厕所。

她有些涩然地看着君宫妤，想让她先回去，但是自己一个人又害怕。

“君宫妤，我想上厕所。”她扭捏的说。

这是何意。

君宫妤略一思索，沉吟道：“我抱你去？”

“不是啦，你就在门外等我就可以了。”阮娇红着脸说，“就是，能不能不关门，然后你背对着我，别看我……”

原来是这个意思，她点头，乖乖背过身去。再三确认对方真的没有在偷看后，阮娇才放心的找了个隔间走进去。

过了几秒，寂静的室内再次响起声音。

“你把耳朵也捂着。”

君宫妤立刻将手抬起，捂在耳朵上，十分好说话的样子。

阮娇迅速的解决了问题，洗完手转过头发现对方还捂着耳朵背对着她站着，像个雕塑一样。

好听话。

“我好了。”她小声说完，发现还是没反应。

于是走上前去，将她的手拉了下来。君宫妤这才一脸呆呆的转头，满脸都写着：你终于好了吗，我刚才可是很听话的什么都没看也没听见哦。

外人避之不及的恐怖存在，在她面前却无比乖巧听话。

阮娇感觉自己心都快被萌化了。

“我好喜欢你。”她抱着她的腰蹭来蹭去。

“我也喜欢娇娇。”君宫妤脸上挂着淡淡的笑意，还有一丝计谋得逞的狡黠。

她可是鬼，怎么可能捂着耳朵就听不见了。就算转过身去，眼睛也可以从其它地方睁开，根本就看得清清楚楚。

但不能说出来，娇娇会生气。

阮娇刚走出厕所，兜里的手机就传来几声震动，像是有人连发了几条信息，被一口气加载出来。

【娇娇，你在哪个厕所，快回来！太吓人了，刚才我跟班上的人聊八卦，她们跟我说，隔壁班那个女生，三天前就自杀了……就是，就是刚才跟我们说床下有人的那个。我的天啊，那刚才跟我们说话的那个是谁？！】

看完这条消息，阮娇十分诧异。刚才那个女生是鬼，怎么可能，她们加了好友的，而且对方还转了钱给她。

她立即点开刚才加的好友头像，一行刺目的“该用户已注销”出现在她面前。

不久前，这还是个正常的账号。

转账记录也在，但仔细一想确实处处都透露着一丝诡异。莫名其妙撞上她，疯疯癫癫的说一些话，然后她就因为受伤去冲洗伤口，紧接着就遇见了鬼……

阮娇闻到了一丝阴谋的味道，过于巧合的事情组合在一起，就一定是有预谋的。

她心绪万千的回到了教室，此刻距离上课只有几分钟。向幼看见她回来才跟找到了主心骨一样，开始跟她倒豆子一样聊刚才听到的情报。

但她具体说了些什么，阮娇没认真听。她现在满脑子都是自己到底被什么盯上了的苦恼，连教室忽然安静下来了都没注意到。

皮靴踏在地上的清脆声响，由远及近地走到教室门口。所有人的声音都在瞬间戛然而止，几十双眼睛望向教室门口。

没有预兆，也不是提前商量好的，而是不约而同都看了过去。似乎是某种感应在生效，大家都屏住了呼吸，不敢眨眼，对即将走进来的人充满好奇。

细长白皙的美腿从门外跨进教室，踏着黑色的精致皮靴，粗跟，目测10厘米。即使这样，她的身型在身后要进来的那人对比之下，也显得无比娇小。

提着手提箱的高大身影低着头走进教室，身上穿着一丝不苟的黑色风衣，脸上横着一道疤痕。身高目测有两米多高，就算是放眼整个碳基生物届都难找到几个这么高的人。

更何况，居然是一个女人。没有喉结，短短的马尾辫，面容严肃冷峻。与前面的女生保持着不远不近的距离，目光紧紧跟随对方。

女生长得很漂亮。

就算她本身穿着打扮并没有多么高调，但那一身的贵气也根本隐藏不了。举手投足间充满优雅和得体，只是其中似乎还藏有几分对这里的嫌弃。

一双本该妩媚的狐狸眼，却偏生眼尾上挑，显出几分冷艳。画着深色的眼影，暗红色的唇色，黑色长发精致又一丝不苟地别再耳廓后面。

身上是一件没有花纹的白色衬衫，下身穿着黑色短裙，腰线弧度优美，胸前轮廓饱满挺俏。细腻白皙的脖颈，白得晃眼，甚至让人第一眼看过去时，忽略了她佩戴的名贵珠宝。

那是由三条细钻打底，交织在一起，每一条上都密排着细条钻石项链。星形的银色齿轮不规则点缀在细钻之间，每一颗星上都镶嵌着罕见的绿钻。

漂亮，夺目，小巧。

也不该出现在江大教学楼这间陈旧的教室中，显得跟他们这些坐在位置上的学生格格不入。

“嘶。”向幼低低的抽气声传来。

阮娇这才回过神，抬头看见了教室门口那个与所有人都好像不在一个图层的女生。巧合的是，她的目光正好撞进了那双冷艳的眼眸中。

对方，恰好也在看着她。

“200万，这条项链，200万，我上次跟我妈去港城的时候看见过这条项链。我超级喜欢来着，但是我妈说我年纪小不适合，没给我买。”向幼语气里难掩震惊。

她家庭条件富裕，也绝对没到能随便拿200万出去给孩子买条项链的程度。

但这，也只是佩戴者从自己的首饰盒里挑出来的最不显眼的一条。

阮娇皱着眉，不解地看着那个陌生女生，她确定自己绝对不认识对方。但为什么那个女生看她的视线那么不加掩饰，里面盛满了高高在上的打量和审视。

令人不舒服的视线。

她认识她？

这节是辅导员的课，她姗姗来迟，走进教室就看见这样的景象。但对于站在门口的这位，她第一反应是点头哈腰的，恭恭敬敬问对方有什么指示。

一个辅导员去问一个学生有什么指示。这画面惊呆了整个教室里的人，沉寂许久的教室终于迸发出了激烈的议论声。

甚至有人偷偷举起手机要去偷拍。尽管这两人看起来刻意低调了些，但根本藏不住看起来就是某个大小姐带着保镖的配置。

当手机镜头对准前面站着那个身影时，一直沉默的高个女人动了。她径直走向举起手机的那个人，在对方惊恐的目光中，揪起她的衣领，居然直接把人给提了起来。

“打开你的手机，把照片删掉，不要让我说第二次。”她声音低沉，眼睛瞪大，凶恶的样子好像下一秒就要动手。

直接把那个学生吓哭了，连忙解释自己还没来得及拍照。但还是在对方的眼神注视下打开手机翻了好几遍给她看。

讲台边，黑发的冷艳女生不耐烦的啧了一声，眼里透着几分厌恶。

“穷地方的人就是没见识。还有你啊，你不会直接把她手机砸烂吗，讲那么多话，浪费时间。”

此话一出，空气都安静了下来，似乎是没想到这个精致优雅的女生一开口居然尖酸刻薄到了极点，所有人都惊呆了。

高大个女人一脸紧张，立刻低头弯腰向其道歉：“抱歉，小姐，我……”

“好了好了，不要再讲废话，我并不是想跟你聊天。”女生满脸嫌恶地甩着手，像在看什么垃圾。

高大个立刻站起来，手攥成拳头，一拳砸在那个偷拍学生的桌上。对方尖叫起来，直接被吓哭了，定眼一看，才发现砸的是她的手机。

那么坚硬的手机，竟是直接被砸成一团废铁。她吓得一直哆嗦个不停，都忘记了要找对方赔钱。

周围人大气都不敢喘一下，生怕这个看起来凶神恶煞的高大个再做出什么暴力的事情来殃及池鱼。

“你，你怎么能这样呢，太过分了。老师，她们也是学生吧，你不管一下吗？”戴着眼镜的班长突然站了起来，鼓起勇气指着高大个质疑。

-----------------------

作者有话说：明天上夹子啦，会稍微晚一点更新！晚上11：30更，而且只有明天一天晚更，后面时间不变

再次求求老婆们收藏我专栏的预收呜呜呜，求求你们了，就点一个收藏吧预收到一百个收藏我就很满足了，求求老婆们助力我实现这个梦想预收到一百我当天给大家表演日万！

════════════════════════════════════════

第24章 滚开

她是学校的免学费特招生， 学习十分优异，为人正直善良。平常也是辅导员的助手，跟导员关系不错。所以， 在大家都沉默害怕的时候，身为班长的她， 站了出来。

但她鼓起勇气的质疑声没得到辅导员的肯定， 对方甚至埋着头不敢看她，就差没把撇清关系写在脸上了。

“金-凰-月。”

景星凤凰， 众星捧月。

美艳的眼眸毫无感情地看着台下的所有人，一字一顿的念出了这三个字。

“好好听清楚我的名字， 这是你们这群穷鬼能认识到顶层人的唯一机会。”

班长脸上半青不白， 她没想到对方连个眼神都没多分给她，直接无视掉她的存在。

“什么啊， 她在说什么？”

“是看不起我们吧。”

“凭什么这样说我们！”

金凰月的话显然是激起了公愤， 任谁被这样指着鼻子骂穷鬼都不会开心。她确实举止高贵还很漂亮，但那尖酸刻薄的样子，她以为她是谁。

“你有钱跟我们有什么关……”班长愤怒的话还没说完， 视野里就飘起了红色的雪花。

高个子女生，打开了她随身携带的那个黑色皮箱，里面叠着一码一码的红色钞票。她随意抓起一把，撒向了教室的上空。

“这些， 谁捡到就是谁的。”金凰月声音平静。

一语激起千层浪来。

所有人都张大了嘴巴看着那一张张鲜艳夺目的红色钞票， 每一张都是那么可爱迷人。那是钱啊，随便一张都够他们吃上一顿好的，空中竟然飞舞着这么多。

全是钱。

钱。

有人的眼睛已经红了起来，伸手去够那些空中的钱，拿到手上， 第一反应是对着光看真伪。

“真的，是真钞！”她激动的捂着嘴。

不是练功券，也不是**，是真钱。一把一把的钱，落在教室的地面上，座位上。她连卫生纸都不敢这么扔着玩，对方却扔了这么大一把钱出来。

激动过后，她便疯了一样地蹲在地面上寻找起其它红色的钞票。随着她的带头，剩下的人也全部反应过来，一窝蜂去抢。

婚礼上，一个红包两元，都能让人抢的难分难舍，这一张张的红色钞票，诱惑可比那大多了。甚至有人因为同时拿到了一张钞票而面红耳赤的争执起来。

鲜艳的钞票，在他们的争执中被一分为二，裂成了两半。

金凰月漫不经心地靠在讲台上，看着自己细长的美甲，好像那空气中挥洒着的，于她而言不过是一堆废纸。

高傲冷艳的大小姐，看着台下喘着粗气争抢的人们，像看见了什么精彩的马戏。眼里终于有了一丝兴趣和愉悦。

“喜欢吗？想要更多吗？只要让我开心，这些东西要多少都有。”她嘴角噙着笑，说出来的话却恶劣无比。

“现在就有一件能让我开心的事情需要你们去做。任何人，只要打她一巴掌就能在我这里领一万。”

话音刚落，就有人通红着眼眶问：“打谁？”

没有问为什么，也毫不质疑，手里抢到的钞票就是对方能买单的证明。只需要一个名字，至少50%以上的人都会毫不犹豫出手。

一万，在座的这些人的父母，有的努力一年，说不定还存不下来这样多的钱。而只需要轻轻松松的去做一件事，就能领到，甚至更多。

打个人而已，不用付出自己的尊严，哪怕一百都有人抢着干。一万，真贵啊，谁的脸这么值钱。

金凰月没有回答这个愚蠢的问题，她抬起手指，比出一个“3”的数字。

“3分钟，计时开始，我只为3分钟内的人买单。”

不需要再多言语，已经有人迅猛地做出了反应。班长被人拽着头发一把拉到地上，伴随着她尖叫声落下的，是啪啪作响的耳光。

其余人也都反应过来，立刻围拢过去，争先恐后地争夺起这宝贵的机会。

“让我打一下，让我来，你们滚开啊！”

几个人争抢着，都红了脸，因为抢不到中心位置，甚至开始互殴起来，仿佛把对方变成了自己的仇人。

越来越多的人加入了这场无人敢阻拦的闹剧，演变到后来甚至成为了大乱斗。拳拳到肉的声音不绝于耳，至于中心处的班长，那更是惨不忍睹。

疯了。

阮娇坐在座位上，看疯子一样看着那群人。像她这样还保持着清醒的人并不多，平日里不缺钱的人，现在清醒的多一些。

而那些文质彬彬的，平常和班长有说有笑的贫困生们，这会都跟疯了一样在抢着打她。

【疯子。】

视线移向讲台边靠着的那个笑盈盈的美艳女生，阮娇在心里默念着。那群发疯的人是疯子，而这个始作俑者更是疯子中的疯子。

怎么可能还笑得出来，看着一群人因为钱而闹出笑话，就这么开心吗。

还有辅导员，为什么像缩头乌龟一样背过身去，不敢看下面的景象。太魔幻了，在学校里，这是和平年代能发生的事情么。

阮娇不会站出来阻拦，她怕殃及到自己。用手机给上官云发了条信息，将学校内的事情简单说了一下，希望对方能帮忙报警处理。

做完这件事，她抬起头，又对上了那双冷艳的狐狸眼。这个叫金凰月的女生，又在看她，而且眼里似乎有些意味深长。

“啪，啪。”

素白的手在不大的教室里轻轻拍了两声。所有人停下来自己手中的动作，看向鼓掌的对象。

金凰月勾了勾手指，一旁的高个女人立即将皮箱端到她手边。

长指捻起一垒钞票，对着那群人，柔声道：“我毕竟也不是什么坏人，本意也只是想和大家交个朋友。毕竟我只身一人来到陌生环境，很无助啊。”

“刚才按照我说的做的人，排队来我这里领钱。另外，”她勾唇一笑，玩味道，“想和我交朋友的人，每人额外1万，是对朋友的见面礼。”

此言一出，在场的所有人都沸腾了起来，他们争先恐后地往讲台跑去。有个人甚至因为跑得太着急，在离金凰月只有一米远的时候，被那个高个女生揪着领子扔了回去。

“保持距离，不要让你们的口臭熏到小姐。”高个女人冷声道。

刚才还狂热的人群瞬间冷静下来，乖乖的排起了队，恐怕就连他们父母都没见过他们这么听话的时候。

被揪着领子扔在地上的那人也不恼，陪着笑，连滚带爬地挪到了金凰月不远处。

“金凰月小姐，我叫石开花，我刚才打了那个女的6巴掌，以及，我想和您交朋友。”

金凰月不耐烦地扔了两叠钱过去，也没数，但肯定比7万多。

石开花拿了钱，眼睛都看直了，千恩万谢地滚到后面去。有了她开头，接下来所有人都很有秩序地排队从对方这里领到了施舍给他们的钱。

哪怕对方的态度很冷漠，高高在上，甚至带着嫌恶，但没有人敢表现出一点不好的情绪。他们就像围着一位闪闪发光的财神爷一样，尊重，崇拜，狂热。

被砸烂了手机的女生，甚至领到了比旁人更多的补偿费，看得人眼红不止。在地上嚎啕大哭的班长，鼻青脸肿着嚷嚷要报警。

无人在意。

辅导员面如菜色地站在一旁，最终仍然什么话都没说出来。

“啊，抱歉抱歉，才想起来已经上课了。老师你继续讲课吧，我们大家也应该好好听讲才对，都回去吧。”金凰月打着哈欠，似乎有些累了。

“嗯，那，我就去上课了，金凰月同学？”辅导员试探的问。

金凰月点了点头，随后往台下走去，仿佛她真的是来听课的。大学的位置都是乱坐，何况面前这位，想坐哪里都可以。

甚至有人想抢那个坐在她旁边的位置。

石开花用自己的外套把身旁的凳子擦了又擦，一脸狗腿地盛情邀请：“金凰月同学，坐我旁边吧。”

她就是那本来和班长关系很好的贫困生之一，领着贫困补助，但却换着最新款的水果手机。听说父亲抛妻弃子，母亲是残疾人，靠外婆的养老金辛苦上了大学。

她刚才得到的钱，比她妈妈落下残疾时工厂给的赔偿还多。

如果不是读了大学，她这辈子都遇不到金凰月这样的人。所以，她要牢牢抓住这次机会，一定要做对方的一条狗，这个女生从指头缝里随便漏一点都够她改变阶级。

金凰月没有理会她，径直走向教室后排，她的脚步，朝着阮娇所在的方向而去。

向幼坐在外侧，有些紧张地抠着桌子，不明白这个看起来不好惹的大小姐怎么走到她旁边来了。

“你的位置，我买了，开个价。”金凰月的眼睛越过她，看向她旁边的阮娇。

向幼愣住了，好半晌没说话。

对方显然很没耐心：“听不懂吗？现在滚开，我要坐她旁边。”

这下，向幼彻底听懂了，她涨红着脸站起来，满脸愤怒。同样都是从小娇生惯养的，她什么时候受过这种委屈。

“谁稀罕你的钱，我……”

“向幼，你父母压上全部身家拿到的项目，我一个电话就能换掉他们，别让我再多说一个字。”

金凰月的眼神很冷，但她的声音更冷，像化不开的寒冰。

“你，你怎么知道我的名字？”

向幼浑身戒备起来，她不明白为什么对方会知道她的名字，甚至还知道她家的事。

阮娇如临大敌地看着外面那人，心里不安的感觉越来越浓。她一个普通的大学生，引起这种人的注意，绝对不是什么好事。

════════════════════════════════════════

第25章 威胁

“喂， 向幼，你还不快滚，金凰月小姐要坐你的位置是看得起你， 逼逼赖赖什么呢，小心我凑你。”石开花首当其冲地站了起来。

她身材高大， 常年干农活所以浑身是劲， 刚才打班长最凶的人就是她，别人都抢不赢。

此刻她跃跃欲试， 仿佛只要金凰月一声令下，她就会跟一条狗一样冲过去乱咬。

向幼有些慌乱地转头看着阮娇， 她害怕自己父母真的被报复。但对方来势汹涌， 她又不敢让她去接触自己最好的朋友。

不行，她不能让开， 谁知道这个女疯子会对阮娇做什么。

哪怕浑身颤抖， 她仍然坚定不移地站在阮娇身前。

“我不怕你，你休想对我朋友做什么。”

脆弱的小身板，明明什么都挡不住， 却还是坚定不移地守在阮娇身前。

没有血缘关系的人，能冒着风险为一份友谊挺身而出。换做阮娇自己，是绝对做不到的，所以她才会觉得向幼是一个很难得的朋友。

而朋友， 是相互的， 不是一个人单方面的付出。

阮娇站起来，手按在向幼的肩膀上，给予无声的安抚和肯定。随后正面向金凰月，并不害怕对方带来的无形压迫，不卑不亢。

“我朋友今天不舒服， 她不想走就不走。你只是想坐我旁边，我跟你走就是，班上的空位置还很多。”

金凰月的目光看向二人，她面无表情，好像并没有情绪。

但那双黑色浓郁的眼底，暗藏着无尽的戾气和冷酷，哪怕她笑着时，也完全看不出一丝好的情绪。此刻，更是失去了仅有的一丝耐心。

“我要的东西，就一定要得到。不可以将就，不可以等一会，而是立刻马上就要得到。”金凰月脚步逼近了两人。

“因为我的时间很宝贵，比你们这些人贵得多，所以我最讨厌让我浪费时间的人和事。”

她手掌扬起，在向幼毫无防备下，重重的一巴掌甩了过去。尖锐的指甲瞬间在对方脸上滑出深刻的红痕。

向幼头歪向一边，久久没能回过神来。她精心编好的发辫被打散，新买的发夹被那巴掌扇飞出去，摔在桌上，碎成了两半。

“无趣的友谊，让人生厌。”

金凰月扬起的手，连方向都没改变，直接手背往下，俨然准备再来一巴掌。她手上戴着的戒指形状别致又尖锐，如果这巴掌打在了脸上，向幼恐怕会直接毁容。

她的手背没能成功落在向幼脸上，手腕在半空中被人用力握住，拦了下来。

金凰月冷漠的视线移过去，对上了阮娇满是怒火的眼睛。她手腕用力想要挣脱出来，但没有用，明明看起来跟她一样娇弱的女生，力气出奇的大。

被攥紧的手腕很冷，仿佛被寒冰裹挟。在她看不见的虚空中，一只苍白透明的手轻附在阮娇的手背上，那才是阻拦住她的真凶。

阮娇很生气，哪怕是面对鬼她都从来没有这么生气过。但看着维护自己的朋友被人不当人一样对待，她心里却产生了从未有过的愤怒。

这人冲着她来，那就直接找她，为什么要拿她身边的人开刀。

“你在对小姐做什么，放开你的脏手！”高个女人怒喊一声，碗大的拳头用力砸向阮娇。

君宫妤站在阮娇身后，漆黑的眼眸倒影出那两人的身影。看见那个高个女人砸下的拳头，她眉头都没皱一下，素手一挥，无形的力量就席卷而去。

高个女人的拳头在半空中被弹开，整个人宛如被炮弹射中一样，竟然飞了出去。

鬼的力量，人无论如何都是反抗不了的，若不是怕给阮娇带来麻烦而有意收敛，君宫妤甚至可以直接杀了她。

高个女人庞大的身躯宛如一块被砸飞的石头，穿过过道，砸在教室后排的座椅上，压垮了桌子，带起一片同学们的惊叫声。

“天啊，刚才发生了什么？”

“好像是阮娇把人打飞了。”

“那女的这么大块头，阮娇竟然给她打飞了。这，这是人的力量？！”

“……”

周围同学们议论纷纷，捂着嘴大呼小叫。

高个女人倒在坏掉的桌椅间，浑身抽搐，显然伤得不轻。

但她也不是一般人，短暂的休整后，居然又颤颤巍巍地爬了起来。只是手臂像断了一样垂在身侧，双腿也站不稳。

哪怕这样，她依然毫不犹豫地再次冲了过来。

“还嫌不够丢人吗？”金凰月薄唇轻启，一句话就将其定在了原地。

女人神情惊恐，双腿一弯立刻跪下。仿佛面前那个娇小的身影比刚才那打飞她的无形力量还要恐怖。

阮娇的手被君宫妤握在手中，借助着对方的力量，她甚至感觉自己可以轻易将金凰月的手腕拧断。但顾及着后果，她并没有这么做。

对方身份不明，行事嚣张，后台绝对不小。

即便收敛，她手上的力量也足够让人体会到钻心的疼痛。可金凰月面不改色，仍是那副高高在上的冷艳模样。

“你手上戴的这个，很漂亮。开个价卖给我。”她的视线落在阮娇手腕上的发带上。

语气平常到仿佛在唠什么家常。

阮娇目露厌恶：“你的钱不是万能的，跋扈的大-小-姐。”

仿佛听见了什么好笑的话，金凰月唇边绽开笑容。

她实在生的美丽，哪怕性格无比恶劣，只要一笑起来，所有人的视线又都会不由自主落在她的脸上。就连鄙夷她人的样子，都别有一番风味。

“那一定是开的价格不够。”金凰月笑盈盈地看着阮娇，“阮娇，你听过一句古话么，叫做‘有钱能使鬼推磨’。”

“这世上没有任何钱办不到的事情，只要钱到位，哪怕是鬼也得乖乖听话。”

对于对方知道她名字这件事，阮娇并不惊讶。对方连她朋友的身份都调查清楚了，显然是有备而来，带着极强的目的性。

只是她一时没听明白对方这句话里的深意。作为经常被鬼缠上的人，她深刻明白，那句“有钱能使鬼推磨”只不过是一句谚语罢了。

鬼或许会被人驱使，但只能通过结缘的方式。用钱让鬼听话，简直是天方夜谭。

为什么突然和她说这个，而且话有所指的样子。

鬼，她也知道鬼的存在？

阮娇皱眉思索着对方话里的意思。虽然灵异复苏目前还是机密，但知道这件事的上层人肯定不少。他们总是比普通人有更多的消息渠道。

上官云也说过，再过不久灵异复苏这件事就会被普及。一个危险的消息如果到了要被普及的地步，至少已经在上流社会流传了许久。

讲个笑话。

世界末日来了，上层人建造诺亚方舟撤离，下层人被关在家里。上层人告诉下层人不要害怕，原地等待救援，其实是担心下层人逃命时挡了他们的路。

想到这里，阮娇松开了攥着金凰月的手，后退一步，将手腕上的发带塞进了袖子里。

果然，她觉得不安是正确的。如果说，她身上有任何能引起这些人注意的地方，那就一定是她那与众不同的特殊体质。

一件事超过三个人知道就不再是秘密。而她体质特殊这件事，知道的人早就超过了三个。

再加上她拒绝加入特案部，上官云就没理由会庇护她这个外人。有心之人想得到她一个没背景的普通人的信息，简直易如反掌。

看着阮娇眼神里的警惕，金凰月收敛笑容，撇了一眼通红的手腕。

“阮娇，从我看见你的第一眼，我就知道，我们是一类人。”她深深地看了阮娇一眼：“这段时间我会一直住在江城，你来找我那天，我一定倒屣相迎。”

狭长的眼中，满是冰冷的杀意和戾气。

阮娇心底的不安越来越重，直到金凰月和高个女人离开，她都还是心绪不宁。明明这次交锋看上去是自己赢了，但好像对金凰月来说不痛不痒。

人已经离开，嘈杂的教室里，同学们还在对金凰月的出现议论纷纷，不少人偷偷摸摸地看向阮娇。

处于话题中心的她此刻没心思去跟任何人攀扯什么，扶着向幼去校医务室处理脸上的伤。

辅导员全程都是一个缩头乌龟，甚至对阮娇带着向幼在上课时离开的行为也视而不见。至于一开始就被打得鼻青脸肿的班长，也不知道何时消失，可能自己报警去了。

手机上，上官云发来的短信让阮娇越看越烦躁。

【阮娇同学，不是我不帮你这个忙，金凰月的身份很特殊，我没有权限拘留她。就算你告到首都去都没用，金家根系庞大，在政圈都很有话语权。你们班被打的那个女生，已经签了谅解书，她自己都不追究责任了，我劝你也别管这件事。】

她那是想管班长的事情吗，她是想保障自己的安全啊。如果一个连公安机关都不管的人盯上了她，她的处境岂不是相当危险。

而且，阮娇回想起金凰月威胁向幼时说的话，以及对方离开时那个意味深长的眼神。

她自己倒是不怕，但她怕身边人会有危险。金凰月敢这么肯定她之后会去找她，就绝对是要对她做什么。

越想越不安，越想越烦躁。阮娇甚至有点后悔为什么刚才没直接把她手捏断，反正梁子都结了。

要是金凰月要对她父母做什么，她该怎么办？

给父母打了个电话，问清楚二老现在情况都很好后，阮娇让他们每天都要跟她打个电话报平安，绝对不能间断。

-----------------------

作者有话说：金凰月是和娇娇意向不和的反派，所以大家不喜欢是正常的，每个女性角色我都塑造了专属背景故事和独特的性格。

因为我认为角色应该多样化，纯粹恶或者纯粹善良。就算自己想过的生活和这个世界上大多数人不同，被人讨厌或者不理解，只要自己开心就好了（但角色三观不代表作者三观）

════════════════════════════════════════

第26章 是她的

挂了电话， 她依然很不安。总感觉金凰月很古怪，尤其是对方那若有似无的，提到鬼这个字眼的态度。

而且面对阮娇身上展露出来的异常， 毫不惊讶，这说明对方知道她被神明庇护着。

好在她从来没有暴露过君宫妤的信息给任何人， 所以金凰月只会觉得她是与鬼结缘的普通人。既然如此， 不可能毫无准备，用钱无法驱使鬼， 但一定能驱使人。

天师也是人，而金凰月有钱有权， 说不定身边有不止一个天师。

一想到会有天师出现来对付她， 阮娇头都大了，她现在只庆幸自己生性警惕， 从没泄漏过君宫妤的信息， 否则局面会对她更为不利。

她也不认为自己想太多，如果她是金凰月，想要去对付一个人， 绝对会做更多的准备工作。

阮娇现在只感觉自己想得还不够多。

郊区别墅内。

伤痕累累的女人跪在冰凉的瓷砖地板上，浑身疼痛酸软。即便如此，她也丝毫不敢松懈，因为哪怕她闭上眼睛休息一秒， 都会有严重的后果。

即使她的态度已经十分恭敬卑微， 但高坐在上的女生面上依然没有半分好颜色。

微红的手腕垂在真皮沙发的靠垫上，金凰月眼里布满戾气。她没有让医生来治疗她的手，被一个普通人弄伤是耻辱，传出去多难听。

而没能保护好她的保镖，更是失去了存在的价值。

“你活着的意义是什么？”她声音有着彻骨的寒冷。

高个女人木然着， 不敢解释什么。她从小就被私人培养，为了贴身保护面前这位而存在，她也一直做得很好。

但今天，她搞砸了。

哪怕不是她的错，哪怕她面对的未知力量根本不是人类可以抗衡的，但只要没保护好小姐，那就是她的错。

等待她的绝对不是善了，面前这位，眼里容不得沙子。她的狠辣和恶毒表里如一，无论如何求饶都是无用的，倒不如省点力气。

“像你这样的垃圾，能被废物利用都算是为世界做出贡献了。你知道你应该做什么，自己去做吧。”金凰月用完好的那只手抚着额头，似乎有些疲惫了。

高个女人身躯一颤，眼底彻底黯淡下来，她点点头，随后站起身来，摇摇晃晃地往别墅的窗边走去。

随着一声沉重的落地声，她的人生也落了地。

屋内还跪着的其它人，见状都忍不住生起兔死狐悲的感伤。没有人敢为她求饶，因为他们自己都自身难保。

室内的温度很低，宛如冰窖。

沙发前的桌面上摆放着一个黑色的皮箱，里面垒着一块块金黄色的黄金。随着一条人命的消亡，箱内的黄金也瞬间消失。

金凰月面上神情稍微缓和了一点，她目光瞥向身后黑暗的虚空。一只干枯发黑的瘦削手臂从黑暗中径直伸出，停留在她身侧。

漆黑的手掌上，端着一个缺口的破碗。那碗明明看着十分破旧，但却散发出森然鬼气。

底下跪着的人们此刻更加不敢抬起头来，对房中出现的东西，无比畏惧。

“血肉，金子。”室内响起苍老沙哑的声音，宛如破烂的琴弦被乱弹。

“条件满足，准许交易。”

金凰月抬起自己微红的手腕，因为一直没有治疗，有点肿了。

“治好我的手。”她说。

话音落下，她发红的手腕便以肉眼可见的速度愈合，不多时就恢复了白皙的样子。

“交易达成。”

那干枯的手臂带着破碗又缩回了黑暗之中。

金凰月甩了甩手，感觉跟原装的没什么区别，心情稍微好了一些。

“没用的东西，死了反而还有点价值。”

一条人命，一箱黄金，就被用来治疗她手腕上那个擦点药就能好的伤口。

底下跪着的人噤若寒蝉，不敢发出一丝一毫的声音，生怕一个不小心就成为下一个倒霉蛋。

但逃避是没有意义的，因为金凰月无情的目光还是移向了他们。

“现在，该发掘一下你们的价值了。”

——

阮娇这段时间都不想来学校，给辅导员发了信息请假。

没想到原本很好说话的辅导员，竟然态度十分强硬地拒绝了她。还半是威胁的用挂科来强迫她一定要到学校来上课。

不过，谁管她啊。

阮娇给辅导员发消息只是走个流程而已，对方同不同意她都不会再来学校了。

又不傻，知道学校里有个人想害她还去干嘛。这段时间她考虑避避风头，如果有必要的话甚至可以休学。

她物欲很低也没有大志向，随便找个工作做都可以，只要能养活自己，不一定非要大学的文凭。更甚至，她可以带着父母一起回乡下的老家，远离人群。

金凰月只是一个平a，阮娇都开始计划起逃跑路线了。她是个很谨慎的人，任何需要冒险的事情她都绝对不会去做。

三十六计，走为上计。

如果逃避解决不了问题，还有个备用方案，就是投靠特案部，把自己充公。以上官云的行事风格绝对会保护好她的，代价就是要频繁出入灵异事件。

要是备用方案都解决不了金凰月这个麻烦，那么她就只有同她硬刚到底了。这是最难缠也是她最不想做的一个选择，那意味着她很长一段时间都没有安心的时候。

但是，无论她做什么选择好像都会麻烦不断啊。

阮娇想着想着更不高兴了，金凰月这三个字已经成为了她最厌恶的名字，甚至超过上官云。

“娇娇，我妈刚才给我发信息，她说有重要的事情要我回家一趟。”向幼脸上的伤已经上了药，但还是有点肿。

显得她原本就婴儿肥的脸更圆润了，鼓鼓的。

“好，我也准备回家了，这段时间小心一点，有什么事及时联系我。”阮娇叮嘱她。

两人在校门口分别。

今天先是遇见两个鬼，又遇见来者不善的大小姐，阮娇现在只想回家躲着。但上天显然不想让她安宁，就在她快要走到小区门口的时候，又出现了新的状况。

手腕上的发带传来刺痛感，阮娇身形一顿，立即转身躲进一棵大树下，将身体躲进阴影里，然后小声将其唤出。

现在是大白天，君宫妤透明的身影在树荫下显得更加若有似无，好像马上就要消散。

“娇娇，不要回家。”她低头看她：“有人在家里，不止一个。”

一只手不小心接触到了阳光，瞬间传来刺痛的感觉。君宫妤将手缩回阴影处，藏在了身后，不想让阮娇看见。

她希望自己在她面前永远都是强大可靠的。所以，哪怕日光会伤害到她，只要白日里阮娇有需要，她也会毫不犹豫的出现。

阮娇背靠在树干上，视线往家所在的楼层望去。从这里只能看见阳台，倒是没发现什么风吹草动。

但绝对有人在家里，因为她出门的时候关上了阳台的门，现在阳台门是打开的。

小偷吗？

不对，是小偷的话，不会选在大白天进门，那样太猖狂了。不止一个人，说明是有备而来的，有可能是犯罪分子。

阮娇皱眉。

家里进了人，她最先担心的就是君宫妤的小坛子。父母这个点都不在家，家里也没什么值钱的东西，能让她挂心的只有君宫妤的本体。

“我将本体隐藏了，他们看不见。只是一直在乱翻东西，还特意将家里的窗户打开。”君宫妤垂眸思索。

这些人好像有预谋一般，选在太阳正浓时来，将门窗大开，显然是知晓她惧怕日光。若非她隐藏及时，被太阳照到本体，会受到极为严重的伤害。

也因此，她无法驱逐这些人。

听到这，阮娇更加肯定这些人不是小偷，没有人入室盗窃会把门窗打开。

光天化日之下一群人闯进她家里，还是在法制社会。要是没有君宫妤的提醒，她此刻到家，等待她的会是什么？

进门到处翻找，他们的目的，恐怕是君宫妤的本体。这些人究竟是从何知道君宫妤的信息，她明明没有透漏给任何人。

不，也不一定。

有心之人只要多留意她的日常行动举止，要推测出君宫妤的存在和弱点，不是没可能。

任何事情，只要发生，就有痕迹。

能做到这个地步的，除了金凰月，阮娇想不到还有谁。她扶着树干的手下一用力，抓出一道长痕来，怒火从心中燃烧。

金凰月。

她果然是在打君宫妤的主意。

君宫妤是神明，又强大又美丽，还温柔体贴。但如果有其它人想将她从她身边抢走的话，就去死。

因为那是她一个人的神明。

阮娇眼里闪过一丝冷意，她改变想法了，她要让金凰月后悔。

对方哪怕是想害她，她为了保全自己都可以避让，但她不该对君宫妤居心叵测。

光是想到有人试图将神明从她身边抢走，她就恨不得杀了她。

保持冷静。

现在的情况是，敌人在暗处蛰伏，有权有势，手眼通天。知道君宫妤的弱点，对阮娇的一切都了如指掌，且战力未知。

而她处在明处，一个普通人，什么身份都没有，身边软肋倒是一堆。

贸然行动无异于以卵击石，得好好思考一下对策。利用身边一切可以利用的人和事物，在保全自身的情况下寻找机会。

阮娇将帽子盖在头上，在小区绿化带找了个隐蔽的位置趴下。她用手机给妈妈发信息，叮嘱她暂时别回家，千万不要落单，就在公司人多的地方等着她去找她。

这是阮娇今天第二次关心她的安全问题，敏锐的母亲立即意识到女儿是遭遇了什么变故，连连追问。

════════════════════════════════════════

第27章 交易

阮娇不想让陈女士卷进这件事里来， 对方帮不上忙还有可能被金凰月抓住成为威胁她的把柄。

必须给妈妈找个安全的庇护所。

一个人的名字再次出现在阮娇脑海中，她其实很不想去找上官云。但面对强权，只有把父母交给官家， 她才能完全放下心来。

她打开了和上官云的聊天框，斟酌该如何谈判。

求人办事， 不要打感情牌， 本来也不熟，要拿出同等的价值去做交换。

这是成年人世界的规则。

【上官负责人， 我想和你做一个交易。】

她开门见山道。

往常上官云回她消息的速度都很快，但今天也不知道是不是她很着急的缘故， 总感觉等了很久那边才回复过来， 而且阴阳怪气。

【同我交易？真是稀奇，阮娇同学， 我还以为你不喜欢和我这种年纪的老阿姨打交道呢。】

老阿姨三个字很显眼， 显然上官云对于她说她老这件事一直耿耿于怀。年龄永远是女人的禁忌，说一个女人老，绝对会精准踩中她的雷区。

换做之前阮娇只会回一句：你本来就老。

但现在嘛， 她趴在草丛里，啪嗒啪嗒的打下一排虚伪的彩虹屁。

【上官姐姐年轻貌美，精明能干，又成熟有魅力， 是我们江城的守护者。我可太喜欢和姐姐你打交道了～】

【别嘴贫了， 要做什么样的交易，不如到我这里来喝杯茶，我们慢慢谈？】

这就是有的谈的意思了，但要面对面，说不定会狮子大开口。

前面是刀山还是火海， 也只有去了才知道。

【好。】

阮娇回复完信息，将手机踹回兜里。

单元楼下走出来几个穿着黑衣，凶神恶煞的成年人，也许是因为忙碌半天什么收获也没有，他们的心情非常不好。

等那些人走远了，阮娇才从绿化带里爬出来，回到家中。

出乎意料的是，这群法外狂徒竟然把家里的一切都复原了才离开，并没有任由东西到处乱摆放。也没有拿走看起来值钱的东西，陈女士昨天放在桌上的一百块钱，现在还在那里。

如果不是君宫妤告诉她家里闯进了人，再加上刚才的确看见几个黑衣人走出去，阮娇晚上回家绝对发现不了什么。

君宫妤的小黑坛子静静躺在阮娇新买的祭坛上，并没有被她以外的其它人发现。

拖出行李箱，收拾了一些衣物和日用品，再将随身物品带好。找了一个黑色的背包，把小坛子放进去背在背上。

“娇娇，你要走吗？”

君宫妤站在她旁边，沉默地看着阮娇收拾行礼。甚至有一点烦闷，在她看来，阮娇要离开这里是因为她没保护好她。

怪她不够强大，要是她没有害怕日光这个弱点，娇娇就不用离开这里了。

那些人闯进家中时，她明明可以轻易杀死他们，却因为大开的门窗，而害怕到隐藏起来。

太阳，只要被照射到就会魂体燃烧。记忆深处，对日光的恐惧如附骨之蛆，浑身被照射的疼痛感，她无论如何不想再经历一次。

尽管她想不起来为何自己会那么害怕，可身体却本能反应般蜷缩起来，将自己保护在阴影中。

许多时候，她也想和阮娇一起走在太阳下，但她做不到。

现在，她也说不出要对方留下来，自己一定会保护好她的话。她不确定了，不确定在阳光的威胁下，她是否还能够护她周全。

“只是暂时离开而已。”

阮娇一边说着，一边抽空在君宫妤脸上亲了一口以示安抚。

君宫妤垂眸，目光在她的脸上留恋，却罕见的没有缠着再亲一下。娇娇不仅没有责怪她为什么没能庇护好她，甚至专门回家就是为了将她带走。

恰恰如此，反倒让她更加愧疚起来。

她真没用。

忙着卷铺盖跑路的阮娇没能及时察觉到自家神明的情绪变化。她给上官云发去信息后，便直接拖着行礼前往特案部。

老远还没走到地方，就看见上官云笑眯眯地站在门口处等她。阮娇顿时有种自己落难来投奔仇人的既视感。

“稀客呀，阮娇同学，这大包小包的样子，是准备去旅游吗？”上官云笑起来跟个狐狸一样。

阮娇不喜欢狐狸，因为狐狸狡诈。上官云像狐狸一样，她又多了一个讨厌她的理由。

两人再次坐在了那间办公室，上官云摆弄着她那套茶具，给阮娇泡了一杯新茶。

“我就长话短说了，希望特案部能保护我爸妈的安全，直到我解决掉目前的麻烦。”阮娇没什么心思喝茶，只想快点解决问题。

上官云慢条斯理地坐下来，微笑：“阮娇同学，你要知道特案部是专门负责处理灵异事件的部门。不可能为了一些非灵异的事件浪费人力物力。”

“而且，你惹上的可不是一般的麻烦，金家在京圈根深蒂固，我一个小小的江城市特案部负责人，可惹不起他们……”

阮娇抬手打断她的絮絮叨叨：“如果做不了这个交易的话，我就先告辞了。”

说完她直接站起来，作势要走。

上官云太啰嗦了，要是完全帮不了忙，她根本就不会让阮娇来特案部。她本人也绝对不是她口中说的那样惹不起金家。

本国或许有许多人过着皇帝一样有权有势的贵族生活，但只要官方想清算他们，不过弹指之间。

惹不起权贵？只是没必要为了一些小事情同纳税大户翻脸而已。

阮娇还没开口说金凰月，上官云就知道她为她而来。这不恰好说明整个江城发生的大小事情其实都在对方的视线范围内么。

好比上次她拒绝加入特案部后，上官云表现出来的一问三不知一样。现在之所以这么啰嗦，假意推辞，都只不过是想抬高交易的价格。

上官云可以管这件事，但她一定要从中获得自己想要的东西才行。

果不其然，在阮娇故意说要走后，对方叹了口气，幽幽道：“真拿你没办法，阮娇同学，我的确可以帮你，但你也得帮助我。”

这就是交易条件了，阮娇转身又坐回到椅子上。

“要我帮你什么，献血不行。”

那是另外的价钱。

“清澈又愚蠢的大学生就应该多读书考试，而不是像你这样精明。”上官云感慨。

她面上笑容更甚：“不需要你献血，但在你解决掉金凰月这个麻烦之前，也就是特案部保护你父母的这段时间里。你必须成为特案部的编外人员，每个月至少协助解决一次由我派发的灵异事件。”

有种不出所料的感觉。

阮娇了然，能让上官云亲自派发出来要她协助解决的灵异事件，肯定简单不到哪里去。一般的灵异事件钟挽澜一个人就能解决，唯有一些棘手的鬼会需要援助。

如果鬼不想出来招惹特案部，就会一直隐藏在人群中发育，像饿死鬼那样。

而对上官云来说，她是一个绝佳的引鬼神器，又有君宫妤庇护着。简直是用来勾引大鬼现身的不二人选。

“我会有生命危险吗？”阮娇问。

上官云没点头也没摇头，而是扯了扯嘴角：“阮娇同学，既然是交易，就不可能一点也不不付出。但你放心，肯定会尽力保护好你的，毕竟我希望我们是长期合作。”

那就证明阮娇猜的八九不离十了。就是拿她去当诱饵使，说得好听，绝对安全不到哪里去。

但这是她和特案部的第一次交易合作，形势所迫，她并没有太多讨价还价的空间。总不能让父母像她一样失去正常生活的权利，所以，她只能答应。

金凰月找她麻烦，没讨到好，她被迫搬家，也沦落的好不到哪里去。算下来最大的赢家竟然是上官云，不费吹灰之力将阮娇拉进了特案部。

“好。”阮娇端起茶喝了一口，“那你们也务必要保护好我的父母，我不希望他们卷入灵异事件，最好不让他们知道我会去做什么。”

“放心，在保密工作这块，我们是专业的。”上官云笑眯眯的，似乎很好说话。

实则不然，这个女人比起作为城市守护者，更像是一个狡猾的商人。同这种人打交道，唯有一点是好的，那就是他们为了达到目的会想尽一切办法。

为了让阮娇安心待在特案部，上官云一定会安抚好她的父母。

这样也不错，与其她自己头疼怎么找借口骗父母，还不如把这件事交给上官云。对于官方，父母的接受程度肯定很高。

“你父母的安全，不用再担心。手机24小时保持畅通，需要你协助解决的灵异事件出现时，我会给你信息或者电话通知。无论是什么时间段都不能推拒，即刻前往。”上官云语气严肃。

“好。”阮娇对此早有准备。

二人的合作关系建立了，她也暂时成了半个特案部的人。对于自己人，上官云一向是十分宽厚和蔼的。

她站起来，朝阮娇伸出手：“那么，欢迎你的加入，阮娇同学，让我们一起去努力拯救世界吧。”

阮娇看了看笑容满面的上官云，再看了看她伸过来的手。此情此景，多么眼熟，上次也是在这里，同样的位置，同样的角度，同样的话术。

她邀请她一起去拯救世界，但她拒绝了。

没想到才过了几天，自己就又找上了门来。虽然是被形势所逼，但也算造化弄人，兜兜转转，二人还是成为了“同事”。

缘分，妙不可言。

阮娇伸手，浅握住她的手，笑：“好的，长官。”

════════════════════════════════════════

第28章 虔诚的吻

临近10月， 江城的寒风已经开始有些刺骨了。

阮娇拖着行李箱走出特案部，上官云看着她站在风中单薄的身影，眼神微动。

“阮娇同学， 真不想住在特案部的话，我在市区还有一套空置的房子， 借给你住段时间？”

“不要。”她拒绝。

住在上官云家里， 想想就很麻烦，而且跟住在特案部里有什么区别。她不想被人监视着， 也不想去寄人篱下，打算找个隐蔽的地方躲藏起来。

这段时间她不会让自己的行踪被任何人知晓， 连父母也要隐瞒。

女孩的嘴唇都被风吹白了， 明明无处可去，却还倔强着。上官云心想， 真要强啊， 但是一些没有必要的逞强，太独立会辛苦的。

她没拆穿她的倔强，而是转换了话题：“身上钱够用吗？”

阮娇没什么钱， 全身上下加起来还不够金凰月早上撒出去的零头。陈女士每个月给她一千生活费，纯用于吃饭，除此以外时不时给点零花钱。

这个月底才刚发生活费，加上上次上官云给的500和今天讹了一个鬼20块， 她身上大概有一千三。

这点钱开酒店都显得寒碜， 但那关上官云什么事。嘲笑她么，还是说母爱泛滥想帮她。

无论哪一种她都不需要，所以只嗯了一声后便拖着行李箱干脆果断的离开了这里。她和上官云只是暂时合作的交易关系，不过多牵扯个人情感进去对双方都好。

上官云目送她走出去很远，才收回视线。

阮娇戴着口罩和帽子一路走走藏藏， 躲避着城市里的摄像头。她连公交车都没敢坐，靠着两条腿绕路走到了城中村。

这里有许多便宜的小旅馆或者日租房，就是环境不太好。她不是故意给自己找罪受，只是越好的酒店查的越严，越容易暴露她的行踪。

完全合适的居住地也几乎没有，只能挑一些相对来说比较隐蔽的地方。人口密集，鱼龙混杂的城中村最合适，因为陈旧落后，所以现代追踪很难查到这里。

目前也并没有人跟踪她。

因为以金凰月的性格，知道她的位置早就派人抓她了，不可能放任她到处躲藏。

接下来她每天都会换一个居住地，防止金凰月找到她。对方一定能猜到君宫妤的本体被她带在身上，接下来会疯狂找她。

所以，就算有上官云帮忙，阮娇也不能跟家里人住在一块。在绝对的诱惑面前，人是会铤而走险的，只有远离家人，才能完全保障他们的安全。

“30一晚，押金10块。”拧着手串的阿姨，将她带到了房间门口。

阮娇戴着口罩，帽子压得很低，把自己的脸完全藏起来。从兜里摸出纸币递给对方，她所有存款都取出来了，打算未来一段时间都不用手机支付，免得留下痕迹。

在要身份证环节，她撒了个小慌说没带出来。好在小旅馆的老板们对顾客没太多好奇，拿了个本子让她写上身份证号就没再追问了。

自然是乱写的。

这段时间她打算非必要不上网联系任何人，电话卡拔了之后就把手机扔进了街边的垃圾桶。只保留上官云给她的一个卫星电话。据说不会被任何人追查到地址和窃听，很好用。

上官云办事效率很高，妈妈那边也没有再追问她的行踪，也不知道对方用了什么样的谎言。阮娇拔电话卡前还看见陈女士给她发了一个加油的表情包。

把老板娘打发走，她才走进房间，将门反锁上。小旅馆的房间很狭窄，房间很陈旧，唯一的优点是厕所是蹲坑，不用坐上万人马桶。

君宫妤沉默地出现在室内，左右四顾一圈，眼含抗议：“这里很简陋。”

她的娇娇不该住在这堆粗制滥造的家具中。嗅闻着墙壁发霉腐烂的味道，盖着潮湿肮脏的被单，光是想到这一点，她就心疼起来。

“是有一点简单，可能要委屈你一阵子了，这段时间我会每天换一个地方住，住的都不会太好。”阮娇有些羞愧。

神明大人的万金之躯，被她塞在闷闷的书包里，晚上回来还要贡在如此寒碜的房间。

她觉得很亏欠。

“我一定会很快解决掉这个麻烦的，到时候我们就可以回家了。”

阮娇说着说着，很没底气地低下了头，她自己都觉得这话像是画大饼。怎么办啊，君宫妤会不会嫌弃她这个信徒太没用。

她会抛弃她，去寻找其它有实力的信徒吗？

君宫妤看着低头绞着手指不安的女孩，胸口处有刺痛的感觉。从没有人这么在乎过她，从来没有。

明明要住在这里受委屈的是自己，却因为让她也一起待在这里，而愧疚无比。

为什么要愧疚，该愧疚的是她，是她无能。

“对不起。”

“神明”低下了她高贵的头颅，去向一个人类道歉。她为自己没能庇护好她，而抱歉。

如果她不是一个鬼，而是真正的神明，是不是就无所不能。

她的歉意吓坏了阮娇。

“为什么要道歉？不要这样，这不是你的错，身为信徒，我本来就应该守护你，倒不如说是我自私，我不想将你交给其它人。”

阮娇不喜欢看见君宫妤露出这样自责的表情，她本就不该为她的一切负责。她一直将她保护得很好，现在只是轮到她来保护她。

她不要她的神明向任何人低头，就算是对她也不行。

漆黑的眼眸中盛满了哀伤，而这些本不该出现在她的眼眸中。阮娇颤抖着手，小心翼翼地抚上她的脸，注视着她的双眼。

“君宫妤，我不要其它人来信仰你，你会怪我吗？”

自私卑劣的人类，竟敢妄图去拥有一个神明。

可是，哪怕她自私，偏执，贪心，也害怕从对方口中听到否定的答案。

君宫妤将脸贴在她的掌心，目光依恋，又脆弱。随后她闭上眼，亲吻她的手心，柔软的唇瓣触碰着，将痒意从唇肉相接的地方一直蔓延到心口。

傻娇娇，不会再有人像她一样信仰她，她也不会再去伪装成神明欺骗别的人类。

因为。

“我也只属于你。”

心跳如雷。

阮娇双手虔诚地捧着自己深爱着神明的脸，将一个不带丝毫情/欲的吻献上。

神明啊，留在她身边。你最忠诚的信徒，她的心，她的身体，她的一切，全都献上。

充满爱意的灵魂，让荒芜的草地，也开满鲜花。

阮娇在发抖，君宫妤觉得她有些不对劲，将人扳正了一看，果然面上有奇怪的红晕。体温也很高，但绝对不是她熟悉的那种反应。

冰冷的手探上额头，险些被烫得重新拥有温度。

“娇娇，你发烧了。”

阮娇嘴硬：“我没有，我只是有一点感冒。”

但无论她怎样说，君宫妤都不再靠近她，害怕自己的体温让她情况加重。

“去医院。”她说。

“不去，我只是感冒，睡一觉就好了。”阮娇拒绝。

她讨厌生病去医院，而且现在是特殊时期，她才不要把自己送进可能遇见危险的地方。再说了，医院最近流感超级多，进去说不定发烧就变成感染，加重病情。

屋内潮湿阴冷，空调坏了，不能开暖气。

阮娇把背包里的小黑坛子小心翼翼地拿出来，放在床头柜上。然后卷起袖子开始对床铺进行大整改。

换上从家里带出来的床单被套后，她才放心的将自己的行礼倒在床上。

“阿丘！”

她打了个喷嚏，转头对上君宫妤担忧的目光，又展露出明媚的笑容。

“我去洗个热水澡就好了。”

并不会好。

被子很单薄，阮娇吸着鼻涕躺在床上，感觉洗完澡后身上更冷了。脑袋也有一点晕，明明冷，身上却在冒汗，一会烫一会凉的。

君宫妤站在床头，不敢过去靠近，害怕自己身上的寒冷也过给她。

阮娇将自己裹得严严实实的，只露出一双黑色的眼睛望着她，然后，从裹紧的被中伸出双手。

“我要抱抱。”

她不为所动。

“你来抱我一下好吗？”女孩声音里甚至带上了哀求。

冰冷的身躯靠近她，寒气刺激着她果露在外的肌肤，带起一阵不受控制的哆嗦。可阮娇还是将她抱得紧紧的，生怕一松手，就又让她溜走。

“我身上凉，你抱着我会加重病情的。”君宫妤说着，却用力将她抱紧。

她贪恋每一次和阮娇相拥的机会。

阮娇将头蹭在她颈窝，闻着她身上奇异的香味。君宫妤身上的味道，让她上瘾，她说不清那是什么样的味道，很特殊。

“娇娇，你好烫。”

“嗯。”她小声回应，眼睛却闭上了。

脑袋晕乎乎的，眼睛睁不开了，好烫，好累。想睡一觉，又担心君宫妤会趁她睡着后离开。

“君宫妤，不要离开我。”阮娇轻声呢喃。

手上的力气却是越来越小，直到完全松开，陷入了高烧的沉睡中。

君宫妤掖好被角，坐在床边，目光贪婪黏腻地注视着熟睡中的女孩。她很想不管不顾的将阮娇嵌入自己的身体里，可是，她舍不得。

即便是在睡梦中，也不时小声念着她的名字，好像一只不安的小兽。

她伸出手探向她，又在半空中收回。

成百上千年间，她都怀揣着怨恨徘徊于人间。不记得生前是谁，为何死去，唯有一点记得清清楚楚：她从不后悔成为鬼。

可是现在，看着女孩因为离开她的怀抱而难过时，她开始恨自己为什么是鬼。

心脏啊，重新跳动起来吧。

让她再次拥有体温，可以去拥抱所爱。

════════════════════════════════════════

第29章 说不

阮娇在梦中听见耳边传来规律的敲击声。她本以为是隔壁在装修， 没有理会，打算翻个身继续睡觉。

只是在翻身时，她忽然意识到， 自己是侧着睡的，耳朵贴在枕头上， 怎么会听见有敲击声呢？

除非， 那个敲击声来自她床底下。

她猛地睁开双眼，视野内一片漆黑， 空气中好像有什么东西腐烂掉的臭味。被子潮湿笨重，很冷， 她小心翼翼地掀开了被子， 将耳朵贴在床单上。

“咚咚咚。”

规律的敲击声从床下传来。

阮娇凝神屏住呼吸，打算再仔细听一下是什么东西在响， 可就在此时， 敲击声却消失了。

取而代之的，是细微的，仿佛贴在她耳朵上讲话的阴冷女人声音：“知道为什么， 你能听见敲击声吗？”

“因为我在你床下。”

冰凉的手腕猛地从床底下伸出，抓住阮娇的脚踝。在她惊恐的目光中，一个长发的女人扒着床沿，缓缓爬上了她的床……

“啊！！”

阮娇惊魂未定地从床上坐起来， 视野里是明亮的灯光， 雕花床沿和粉嫩充满香气的床单。

她后知后觉自己是做了一个噩梦。

陌生的环境，这里又是哪里，不是她住的小旅馆，难道她还在梦中么。

高烧后的脑子还很迷糊，以至于她一时半会没想起来什么有用的信息。

向幼听到动静， 推门而入时看到阮娇醒了，非常开心。她在阮娇懵懵的注视下走进来，坐在她的床头边，那里摆着一个凳子，是她照顾阮娇时坐的地方。

“娇娇，你可算是醒了，我妈说你要是再不醒就得送去医院，你烧到39.8度呢。”

阮娇听完更蒙圈了，向幼在这里，那她就是在向幼家里了。她是怎么来到这里的，想不起来，只记得是发了烧，缠着要君宫妤抱，之后的记忆都记不起来。

“你烧了一天一夜，我可担心坏了。”向幼伸手摸了摸她的额头，松了口气。

还不等阮娇问出口，憋了一整天的她就跟倒豆子一样把事情的来龙去脉说出来。

昨天晚上，阮娇绿泡泡发信息过去联系上向幼，给了一个地址。向幼废了好一番功夫赶到目的地，发现发烧睡着的阮娇，并把她带回了自己家。

因为向幼妈妈经常生病，有私人医生的联系方式，所以没把阮娇送去住院。不过虽然及时治疗，她还是昏迷了一天一夜才醒过来。

“你离家出走这么大的事情怎么不早点跟我说呢，不知道去哪里可以来我这啊。”向幼半是责怪半是关心的说。

她以为是阮娇自己在发烧昏迷前发的信息，要是她去晚一点，她的好朋友说不定就烧成了傻子。

但阮娇知道绝对不可能是自己联系的向幼，她手机都扔了，向所有人隐瞒了行踪。

知道她在哪里，并且知道向幼会来帮助她的，只有君宫妤。她教过她用电子设备，但没有手机，也不知道对方是怎么上的网。

所以，是她把她交给了向幼。

这个认知让阮娇惊住，因为她知道君宫妤不喜欢向幼，更不喜欢她和向幼亲近。她的视线在房间内到处寻找，但没看见小黑坛子。

“你是不是在找你的东西，我放衣柜里面了。”向幼秒懂她的心思，蹬蹬蹬跑到衣柜旁边。

这间卧室是向幼家的客卧，所以衣柜很空旷，里面只放着阮娇的行李箱和书包。小黑坛子就静静地躺在行李箱上面，沉默地注视着阮娇。

“谢谢你，向幼。”阮娇真心实意地同她道谢。

无论是替她拦住金凰月，还是在她生病的时候不辞辛苦的找到她，照顾她。

向幼有些不好意思：“我们两个不是最好的朋友吗，哪里需要说这些谢不谢的。”

如果之前说向幼是最好的朋友，是在骗她，那么现在，阮娇是真把她当成了最好的朋友。

也因此，她很愧疚，向幼被她连累了好几次。

两人相顾无言了一会后，向幼神情纠结，似乎是有什么事难以开口。又像是在心里藏了很多事情，现在咋一放松下来，很想宣泄。

阮娇猜测应该是和金凰月有关，于是主动询问道：“金凰月有没有对你父母做什么？”

她没有提自己家被金凰月叫人闯进去的事情，也没有说自己是因为金凰月才“离家出走”。这些没必要告诉向幼，只会让对方担心，说不定还会再次连累她。

其实她都不该来向幼家里。

“金凰月，她是金氏集团老总明面上的独女。就是那个富豪榜排第三的金有钱，经常有桃色新闻，据说私生子一大堆。”向幼终于被打开了话匣子，开始诉说起来。

“不过他重病在床已经一年，好像是快要死了，名下财产一堆，还持有金氏集团大半的股份。金家那些私生子最近因为遗产分割问题闹的不可开交，所有人都想当继承人。”

“这个节骨眼上，金凰月身为正统继承人之一居然会到江城来，的确可疑。所以我托我一个在首都的朋友帮忙调查她为什么来江城，需要点时间，得等她查完告诉我。”

说到这里，向幼叹了口气，神情有些惆怅。他一向是个乐天派，很少会露出这种表情，肯定是遇到了什么很大的难处。

“之所以知道金家这些事，还是我爸妈告诉我的，因为我爸妈谈下来的那个项目被人截胡了。他们托人去问，对方只说是因为我得罪了金家的人……所以我现在被他两禁足在家里。”

向幼脸上扯出一个比哭还难看的笑来：“还好我没有跟他们说是因为你我才惹到了金凰月。不然我要去接你他们肯定不准我去，他们会迁怒你的。”

金凰月果然没有放过向幼，那个蛇蝎一样的女生，轻轻松松就毁掉别人的生活。

她到底是什么样的目的，又想从阮娇和君宫妤身上得到什么，一切都还是未知的。

阮娇很自责：“向幼，是我连累了你。”

向幼摇头：“根本不是你的错，金凰月莫名其妙的找你，一看就没安好心。你又没惹过谁，也是飞来横祸，我怎么可能怪你呢。”

“只是，”她神色忽然暗淡下来，“我爸妈经过这件事，觉得我果然不应该在学校读书，还是要早点嫁人才对。”

向幼家算得上是小资家庭，对女儿的学业并没有那么重视，只要求本科以上。向阿姨没上班，平常就跟着向父四处交际，谈生意，这个家主要是围着父权转。

对于他们这个家庭来说，学历并不是让他们发家致富的根本，交际才是。所以，向幼父母虽然宠她，但根源上是看不上读书这件事的。

他们认为女孩子高学历也只是在嫁人的时候多一个筹码。重要的是要嫁的好，嫁给有钱有权的人家，才能实现阶级跨越。

两人一辈子都在为了实现阶级跨越努力，也是这样教导着向幼。他们可以给向幼爱和钱，在成年前也可以给她自由的空间。

但唯一的要求是，向幼必须为了这个家庭，守身如玉，最后嫁给一个金龟婿。为此，他们严格把控着向幼的交际圈，不允许女儿过早和任何男性接触。

“他们不准我去学校了，要花钱给我办休学，就是不用去学校也能拿到毕业证那种。”向幼哭丧着脸说。

阮娇和向幼是高中就开始认识的朋友，所以对她家的情况略有一些了解。但没想到会到这么严重的程度，竟然直接不允许她继续读书。

而且这件事的导火索还是在她身上，说到底是她连累了向幼。早知如此，当时她就不该过于谨慎，应该早点出来跟金凰月正面硬刚。

向幼父母思想也很固执，竟然还对社会存在着这种刻板的印象。

“他们怎么可以这样？”阮娇皱眉。

“其实我早就做好准备了，我爸妈从小就宠我，所以我对他们的安排不抵触的。我只是，只是想把书读完，我还想和你再做四年的同学呢。”向幼垂着头，语气沮丧。

她没谈过恋爱，没有过那种为了恋爱对象跟家里翻脸的情节。对于自己的另一半，也没有过多幻想，有时候感觉自己单身一辈子也不错。

当然也只是想想。

既然没有爱情，就没必要去反抗一直宠爱自己的父母，最大的沮丧，就是嫁人后会失去自由。

“那些家教很严格的豪门，是不允许婚后妻子外出工作学习之类的。我如果嫁人了，不知道之后还有没有机会再跟你一起出去玩。”向幼强颜欢笑，“娇娇，你可别有了新朋友就把我忘了呀。”

阮娇看着她这个样子，也很不是滋味。但身为一个外人，她又怎么去插手别人的家庭生活呢？

何况她现在也是自身难保的状态，说不定再牵连到向幼，会让她的处境更不好。

可，要她袖手旁观，她也做不到。

“我没有其它朋友，只有你一个朋友。”阮娇垂眸，“如果你不想嫁人，就告诉我，不管你父母怎样逼迫你，我都带你走。”

她的表情很认真，并不只是说说而已，没有开玩笑。她不信这天大地大，还容不下一个女生不嫁人。

每个人都有权利选择自己想要的生活。

只要向幼点头，她现在就带她离开这里，哪怕之后会惹上一堆的麻烦也没关系。

向幼感动的冒着星星眼：“娇娇，你说这话的样子好帅啊，我都要被你掰弯了。”

“你又来了，我老婆也在房间里呢，别开这玩笑嗷。”阮娇无奈。

-----------------------

作者有话说：明天的更新时间提前，会在今晚12：06发出来，夜猫子宝宝可以蹲蹲

════════════════════════════════════════

第30章 引诱

“我很感动嘛。”向幼擦了擦眼角， “因为从小到大，都没有人跟我说过，要带我走这种话。”

“那是你现在遇见的人还太少， 以后会遇见更多的人，就会遇见那个对的人了。就算没遇见也没关系， 自己一个人一辈子又没什么不好。”阮娇语重心长地跟她说着。

“我知道啦， 谢谢你，娇娇。不过我不想让我爸妈失望， 他们对我真的很好。”向幼笑了笑。

阮娇不希望向幼为了嫁人就放弃自己的人生，但她尊重她的选择。

“话说回来， 你家那位一直在房间里面吗？我都没见到过她， 好神秘哦。”她打趣她。

“她比较害羞。”阮娇笑了笑，没过多解释。

君宫妤有时候连她都很少见， 白天大多数时候处于沉睡状态。而且貌似不喜欢同除了她以外的活人接触， 只有晚上陪阮娇玩的时候，会多现身一会。

也不会一起过夜，阮娇每天不管醒来的早或晚， 枕边都是空的。

两人又聊了会天后，向幼就出去了，说是去做饭，也让她自己好好休息一下。

室内安静了一会， 然后传来迫不及待的下床声。阮娇哒哒哒地跑向了衣柜， 将小黑坛子抱出来，放在自己的枕边。

她刚才就一直想见她，只是碍于向幼在，才忍耐着。

君宫妤出奇的沉寂，往常只要她接触到黑坛， 她就算是在沉睡也会立即醒过来。但这次没有，她好像完全感受不到阮娇热烈的视线。

“君宫妤。”

阮娇小声的叫她，雪白的人影瞬间出现在室内，不过离她很远。面无表情的样子，看不出心情，但根据室内沉闷的气流可以推断出她不是很开心。

有点像在同她冷战，但只要唤名字就一定会出现，傲娇得很。

“我刚才做噩梦了，好害怕。”阮娇楚楚可怜地望着她，“你可以离我近一点吗？我现在好没有安全感。”

冰凉的眼眸在她面上停留片刻，随后轻启薄唇，吐出两个字：“骗人。”

又想骗她。

明明就不害怕，刚才在向幼面前还一副冷酷坚硬的模样。

聊得很开心啊，还说要带人家走，去哪里，私奔吗？

阮娇无奈：“好吧，害怕是假的，但做噩梦了是真的，想你也是真的。”

“呵。”君宫妤冷笑，依然不为所动的样子。

“我真的想你了，感觉很久都没见到你，别离我这么远好不好。”阮娇一边说着，一边靠近她。

才没有很久不见。在她高烧昏迷的时间里，她都有一直守在旁边，只是害怕自己体温太低会加重她的病情，所以不敢靠近过去。

看着她被其她人照顾，心中酸涩，发堵，却又无可奈何。

“别过来。”君宫妤冷声道。

嘴上说着，却站在原地没有动，目光一直粘在阮娇身上，说不清是什么样的情绪在里面翻涌。

“我身上凉，你离我远一点。”她垂眸看着走到身前的女孩。

双手已经伸过去，揽着腰将人禁锢在怀抱里，却还要说着反话。

实际上心里想的是：靠近一点，再靠近一点，这样她才能理所当然地抱住她。

“不要我了吗，为什么要我走。”阮娇将脸埋在她胸前，声音很委屈。

最后一丝伪装起来的冰冷也随之瓦解。

君宫妤抚着她的头顶，语气软得不像话：“不是的，只是因为你病刚好。”

要她放走阮娇，根本不可能。只是暂时饶了她，让她歇一会，把病养好。如果她真的想着要逃离她身边的话，她一定会将人抓回来。

关进囚笼，重新培养感情，直到她再次爱上她为止。

阮娇感觉停留在自己头顶的眼神很炙热，明明是冰冷的神明，但看向她的目光却有温度，滚烫到要将她融化。

也只在看她时会这样炙热。这是不是说明，她对她而言，独一无二呢？

不知道君宫妤是不是这样觉得，但阮娇是这样觉得的，君宫妤在她心里就是独一无二。

她只要一靠近她，胸腔就会变得空落落的，好像缺失了什么，无比渴望被对方填满。从第一次见到她开始，就这样了。

好像她天生就需要她。

“君宫妤，你想我没有？”阮娇闷闷地问。

清冷的声音也染上了炙热的温度：“想。”

听见这话，她内心暗喜，又缠着追问：“想我做什么？”

阮娇只听见君宫妤在她耳边低声说了一个字，耳垂便瞬间燃烧起来。

而且对方向来说到做到。

身下忽然一轻，她被抱了起来，不是公主抱，而是像大人抱小孩的姿势。骤然失去重心，她双腿不自觉的并拢，夹住对方的腰肢。

好在君宫妤的手很稳，并不会让她掉下去，在略微惊慌之后，阮娇就适应了这个姿势。并伸出双手环上她的脖子，让自己的悬空更有安全感一些。

后背触碰到柔软的床垫。

睁眼，对上君宫妤的双眼，身体竟然激动得有些打颤。面颊上浮现出一抹绯色，因为两人此刻贴得实在太近了。

之前也拥抱过，但从未如此……紧密贴合。

对于鬼来说，活人的重量微乎其微。她紧紧拥抱着她，温度在怀抱中传达。来自她身上的体温，温暖了她冰冷的身体。

她并不是圣贤。

喜欢面前的人，便一定要让她心中只有自己。

她将吻落在她的额头，脸颊，眼睛，鼻尖，最后才是柔软的唇。一手紧扣住她的后脑，先是温柔的试探，然后再将这个绵长的吻加深，好像要让时间都凝固在这一刻。

君宫妤的动作虽然温柔，却透着极强的占有欲，有时候连换气的时间都不给她。

阮娇不由自主地回应着这个吻，缓缓闭上眼睛，沉浸在彼此交错的气息中。

好会。

比起之前，她又更会了一些，吻技进步很多。也更懂得她的弱点在哪里，循序渐进的进攻，让城门快要失守。

可就在她的临界点，对方却突然离去。唇瓣分开，她的舌尖还不舍的停留在外，睁开水雾迷漫的双眼，意求不满地看着她。

“我还要亲亲。”她搂着她的脖子撒着娇。

“不行。”

君宫妤舔了舔嘴唇，也十分意犹未尽，但她不想太快的放过她。娇娇很敏感，这于她本人是一件快乐的事情，但对她来说，就不怎么好受了。

每次想亲密得更久一些，却又因为她已经餍足，不得不作罢。

久而久之，心里对她的渴望，反而更加浓郁。怎么……都不够，要更深刻的拥抱一些才好，那样的话，她心中的不安或许就能被安抚一点。

阮娇被……在了……，君宫妤就……她……这个……实在是很……。冰凉的………着，就快要……到审核不爱看的地方。

“唔，别。”她有些惊慌，阻拦。

感受到她的阻拦，她暂停了下来。君宫妤在她额头上亲了一下，没有再继续。

“我让你不舒服了吗？”

“没有，只是我……”阮娇羞红着脸不知道如何开口，反倒看起来更加抗拒。

她突兀的沉默和犹豫，像利刃一样，瞬间割开她的胸腔，那颗不存在的心脏，疼痛起来。

君宫妤眼尾染上些红色：“只是什么？觉得跟我不行吗。”

也是，她一个鬼，就算伪装成神明，对活人来说也是非人类。活人就该和活人在一起才是，而不是陪伴在一尊冷冰冰的尸体旁边。

就算心意相连，只要没到不可挽回的地步，她依然可以回到正常人的世界中，及时止损。

你是这样想的吗？娇娇。

君宫妤看着那张日夜渴求的面容，目光缠绵又留恋。

可千万别说出口啊，就算心中想着不要交付给她，也千万别说出来。

聪明一点，哄她，骗她，她会相信的。

“怎么可能是和你不行。只是我以前从未有过，我有些害怕……”阮娇红着脸，声音越来越小。

那种恐惧和不安，是来自灵魂深处的。虽然她努力去抑制，心里也愿意，但身体还是会颤抖，对即将发生的，感到陌生。

到那一步，意味着要将自己完全展露，放下所有的防备去顺从和接纳。身体本能对于“被她人掌控”这件事恐惧，才会发抖。

君宫妤心中的憋闷一扫而空，雀跃涌上心头。

原来她的娇娇，在她之前也从未喜欢过任何人，她同她一样，都是彼此的第一。

是她着急了，她可以等她再稍微长大一些。虽然想要，也能等待，反正她们还有大把的时间。

“那不继续了。”她柔声说着，在她唇角落下一个轻柔的吻。

阮娇没有从这个吻中感到安慰，反而更为不安。她讨厌身体的不争气，明明是愿意的，却还要害怕。

就算是将自己交出去又怎样呢，她本就应该无条件侍奉神明。

她庆幸自己有着让君宫妤喜欢的身体，才能偶尔偷得欢愉。其实她始终觉得自己是配不上君宫妤的，却又贪心，舍不得推开。

抱也抱不够，亲也亲不够，互相诉说在乎也不够。心中的空虚，只有在她们亲密无间时，才能稍微得到缓解。

又不敢主动求欢，只好时刻期盼得到垂爱。因为君宫妤是圣洁的神明，而她只是一个卑微的人类。

妄想得到神明已是亵渎，再不敢染指分毫，连在抚摸她的脸庞时，指尖都会颤抖。

一晌贪欢也好，她好想离她更近一点。

“我愿意的，继续好不好。”阮娇抱着她，小声哀求。

用暴烈的爱意填满空缺的心脏，用疼痛来缠绕她标记她，让她为她疯掉吧。

“求你了。”

-----------------------

作者有话说：整段话都是晋江，还被锁，审核到底怎么从一堆晋江里面看出来那些东西的怎么改都不行，剧情已经写了一大堆了，这几段也砍不了，只能委屈老婆们了

════════════════════════════════════════

第31章 危险的邀请

阮娇伸手抚上君宫妤的脸， 屋内其实并不黑暗，她能看清她面上的每一个表情。就算是在这种时候，她依然是清冷的， 只有眼尾微红，透露出一点受到情/欲影响的样子。

这个时候的君宫妤总是非常好说话， 会比平常更惯着她。也比任何时候都让她觉得， 她拥有着她。

所以，她发出了一个危险的邀请， 企图让对方完全卸下冰冷的面具。

君宫妤的发丝落在她的脸颊上，她沉默了一下， 仿佛在做着什么挣扎。

但这挣扎的时间太短， 稍纵即逝。

然后她伸手，抚上她的面颊， 轻柔地摩挲着掌下细腻的皮肤。手掌很冰， 但却像火烧似的将她的脸都烧着了。

“娇娇，再说一次。”她低声哄她。

阮娇面颊绯红，身上也使不起力气， 只能尽全力移开视线，不敢直视那双幽幽的黑眸。刚才说出来的很快，现在要她重复一遍，她才感到羞耻。

若是君宫妤直接一点， 她可能会好受许多。但偏偏是要将她反复鞭挞， 不肯轻易放过。

“继续……”她声音小得几乎听不见。

君宫妤凑近她，鼻尖抵靠在她的鼻尖上，眼神晦暗地问：“继续，什么？”

阮娇眼一闭，心一横：“……爱我。”

本以为君宫妤会就此放过她， 没想到对方依然很不满意似的，在她头顶叹息着。

“娇娇，想要我怎样爱你呢？”

这似乎是在问她，又像是自问。仿佛在同她说，我该拿你怎么办才好呢。

阮娇脑子里出现了许多不能写的画面，她感觉自己又在发烧，晕乎乎的，整个人都很烫。

怎样爱她，当然是，这样那样的爱……

也要直白的说出来吗？

“就，就是，唔，抱着我，然后亲亲我，脱掉我的衣服，然后……唔。”

阮娇羞耻的声音被柔软的唇瓣堵进了肚子里，她闭上双眼，享受着来自君宫妤的味道。身体里最强烈的渴望得到了疏解。

太舒服了。

先前被戛然而止的临界点，也在这个温柔缠绵的吻中重新攀登，而且比先前来得更加猛烈。

君宫妤，她好喜欢她。

她双眼含着水，雾蒙蒙地看着她，身体里还有残留的余韵，让她舍不得放开抱着她的手。

“又吃饱了吗？”君宫妤亲了亲她的眼尾。

阮娇浑身骨头都软绵绵的，有些发懒，连眼皮子都不想抬，甚至开始昏昏欲睡起来。自然也就忽略掉了对方眼里的一抹哀怨。

君宫妤很无奈地用手指刮了刮她的鼻梁，娇娇太快了。每次都将她撩拨起来，却又自己先行快乐，完全没让她尽兴过。

但她也乐意让她快些疏解，免得她一直缠着她做些更危险的事。

阮娇歇够了，忽然想起现在是在向幼家里，对方去准备饭菜也走了有一会，说不定现在正往回赶。

要是被好朋友看见，她就社死了。

于是连忙轻轻推了推身上的人，想从那个禁锢的怀抱中挣脱出来。这一举动，完美诠释了什么叫翻脸不认人。

“君宫妤，等会向幼该回来了，让她看见不好。”

呵，女人。

“求我的时候怎么没想起在别人家里？”

君宫妤冷着脸，不仅没把人松开，还将手伸向了阮娇的衬衫。

一点一点，将上面的纽扣解开。

解到中间时，雪白色的布料便映入视野，随着女孩略微急促的呼吸，那块布料也在上下起伏着。白皙的肌肤，散发着温热的馨香，十分美妙。

看得人，有些牙痒。

如果说原本只是有些报复的念头，那么现在，她是真心实意不想放过阮娇了。

“娇娇。”沙哑的低音，唤着她。

“再来一次。”

阮娇小声咿呀，尽力克制着不去看那只的手在做什么。但那只手的存在感太强了，还捏着，揉着，让她想忽视都难。

骨节分明的手掌，覆盖在小白兔的脑袋上，摸了摸，揉了揉，还时不时捏捏耳朵尖尖的粉嫩。

“它好软啊，娇娇。”君宫妤说话时依然面无表情。

那一本正经的样子，仿佛是在讨论今天的天气很好。可是如果视野往下看看，就能发现她在做着与外表不符合的举动。

（此处省略。）

阮娇仰着头，将喉间细碎的声音尽兴洒出，逐渐的，心底忽然出现一丝苦涩，开始想要一些甜蜜的滋味。

她要吃糖，可以吗？

“君宫妤，我好喜欢你。”

一边说着，一边伸手覆上那只骨节分明的手，透过光对比着两人的手掌。

君宫妤眼底的冷静彻底消散，漆黑的眼底闪过一抹猩红。那压抑许久的，对血肉的渴望再次翻涌起来。

偏偏某人还在不知死活的吵着要吃糖。

她不给，她就自己拿。

甜蜜的糖果被放进口腔，甜滋滋的味道弥漫开来，舌尖忍不住将糖果卷起，抿化，细细品尝着糖果的味道。糖果也在舌尖翻滚，被柔软的舌包裹着，贡献着自己，让她得到甜蜜。

“好甜。”

君宫妤看着贪吃的女孩，却觉得更加饥饿。

“娇娇，好饿，我也要吃。”

她目光一动不动地看着那雪白的画面，贪婪的想着，滚烫的血肉可以满足她的渴求。

食欲和琴/欲混杂在一起，折磨着她本就不自持的神经。身下女孩因为情动散发出的馨香，闻起来比平日里更加甜美可口。

实在忍不住，她低头含住那红得像要滴血的耳垂，伸出舌，在耳廓处舔舐。

两人之间几乎快严丝合缝，阮娇嗅到了君宫妤身上的异香。这个香味，让她头昏脑胀，更加没了理智，身体燥热起来。

伸出手去，将人紧紧拥抱住。

“君宫妤，我好喜欢你，想和你一直在一起。”她嘿嘿笑着说。

“其实现在离我远些比较好。娇娇，你该害怕我的。”君宫妤眼底微红。

太过在意，又太想要拥有，但是不行，会伤害到她。

她不能那样做。

“……”她的声音很低哑。

阮娇小声问她：“……？”

“……”

……她脸红起来。

君宫妤笑着看她，只觉得分外可爱。

她存心想要逗弄她，看她害羞的样子。

“……”

没在………的………，是不可以…………的，但………的……才不管那些。

“……疼。”

过了大概十分钟，阮娇哭着去推。

“不要了，呜呜。”

又不是小baby，干嘛一直。

但她的求饶并没有得到怜悯，被一直折腾到向幼在楼下喊她吃饭时，才依依不舍的放过。

阮娇一边洗澡一边流泪，暗自发誓接下来一周都坚决不去主动惹君宫妤。

下午把人欺负得太狠，以至于晚上睡觉的时候没被允许上床。

君宫妤自知理亏，默默缩回了黑坛里。

不过，下次还要。

阮娇高烧刚好，吃了药躺下没多久就睡着了。但她睡得很不踏实，在梦中，她又听见了耳边传来敲击声，而且这次比上次声音更大。

“咚咚咚。”

她皱着眉，不情不愿地睁开眼，发现自己居然躺在学校宿舍里。她高中时住过一年学校，对宿舍环境还是很熟悉的。

只是这里并不是她高中的宿舍，而是一个四人间，上床下桌，高中没这么好的条件。

室内很安静，阮娇睁着眼扫视着周围，没发现什么异常，由于躺在床上，她也看不全底下有什么。

同一个噩梦，做两次，就一定是有鬼。

而且，这个床下有人的灵异事件，最先发生在隔壁班的女生身上。这个女生几天前自杀了，又在死后第三天从教学楼冲出来撞上阮娇。

若是按照常规的套路来想，或许这个女生是死后变成了床下鬼的帮凶，也出来害人。

但阮娇跟它近距离接触过，对方精神状态虽然不好，却并没有传出杀意。而且这两次噩梦，君宫妤都没有任何察觉，说明这个鬼并不想杀阮娇。

那它这么频繁的进入她的梦中，目的是什么呢。

思索到这里，阮娇已经完全不害怕了，她从床上坐起来，扒拉着床沿，把头往下探去。

什么也没有，床下就是一张桌子，上面摆着一些女生的日用品。好像还放着一个相框，但在黑暗中看不真切。

没有鬼么，那就是这个宿舍里有什么线索。阮娇冷静的思考着，然后起床爬了下去，站在桌前，在上面的物品里翻找起来。

她最先看见的就是那个相框，夜视很不好的她，将相框拿得离自己特别近，几乎快怼到脸上了，才看清上面的人长什么样。

黑白照片，上面是一个女生僵硬的笑容。

这个女生很眼熟，正是隔壁班那个。阮娇有种果然如此的感觉，将相框放了回去，然后翻找其它可能有用的线索。

但什么都没找到。

她皱着眉转身打算去其它地方找找，随后就对上了一双只有眼白的眼眶。

青白色的面孔，没有瞳孔，头发像是被淋湿了一样湿漉漉地垂在身侧。穿着白色的裙子，脸上没有表情，只有一些黑色的血管。

在阮娇看它的遗照时，它也在后面看着她。

“……”

阮娇已经有点习惯了，反正鬼不管好坏都是这样神出鬼没。

摸了摸被吓到一点点的小心脏，她看着面前的鬼，开口问：“你有事吗？”

那张青白的脸很僵硬，嘴皮扯了扯，似乎想说什么，但没发出声音。

它抬起手，指向阮娇的头顶，面部表情忽然变得十分痛苦狰狞。

“吱呀——吱呀。”

令人牙酸的晃悠声。

阮娇缓缓抬头，视野里，一个女人倒吊在天花板上，脚随着吊绳一晃一晃的。

-----------------------

作者有话说：因为审核被和谐掉的原因，为了避免大家误会，要澄清一下，还没那啥

════════════════════════════════════════

第32章 百户村灵异事件

睡梦中的阮娇， 眉头紧锁，似乎做着噩梦。君宫妤伸手覆上她额头，片刻后， 紧皱的眉头舒展开，得到了安抚。

“娇娇， 醒醒。”她轻声唤她。

阮娇双眼缓缓睁开， 眼里还有些迷惘，花了一会时间才从刚才的噩梦中回神。梦魇后回过神来， 心中极度缺乏安全感。

“君宫妤，我好像梦见了两个鬼。”她小声说。

君宫妤将人揽进怀中， 拍着她的后背安抚。

“没事， 我在这里，不会再做噩梦了。”

阮娇点点头， 在她怀里找了一个舒服的位置。头脑因为没睡醒很迷糊， 以至于她没发现对方的双眼一片猩红。

细长的手指抚在她后颈上，将一缕黑色的鬼气捻出，这便是噩梦不止的原因。狡猾的诡异， 在梦中做手脚，导致她没能及时察觉异样。

随着那抹黑气被取走，阮娇的神色终于安稳下来，沉沉睡去。

次日早晨， 阮娇醒来时感觉头有点疼， 脑子里记忆很混乱，但她还记得那个梦的内容。

隔壁班女生究竟想跟她说什么，只是让她抬头看见另一个鬼而已吗。这个举动有什么含义在里面，而且那个吊在天花板上的女人，有些像她在江大厕所遇见的那个。

床下鬼， 吊在天花板上的女人，自杀的隔壁班女生，噩梦……

这一切似乎在串联起来，但却越想越迷惑。不管怎么说，隔壁班女生应该都没什么恶意，她这个举动或许是在提醒。

阮娇思虑到这，打开手机，将已知的线索写在备忘录里，免得自己忘记什么关键地方。

“哔哔哔，哔哔哔。”

背包里忽然传来震动声，是上官云给的卫星电话响了。真不想接，肯定没什么好事。

前天才刚答应暂时加入特案部，今天就来找她了，看来最近灵异事件肯定很多，特案部人手不足。

“喂？”阮娇不情不愿地接了电话。

“紧急任务，半小时内在特案部门口集合。”听筒里的声音很严肃。

只说了这么一句话后，上官云就挂掉了，连一句多余的解释也没有。阮娇有种打工人假期在家被上司电话要求加班的苦命感觉。

她没有收拾多余的东西，只背着包，将小黑坛子带上。自从知道有人觊觎君宫妤的本体，她就不敢让这个黑坛子离开自己的视线。

在解决掉金凰月之前，君宫妤都得陪着她四处颠簸。因为自己的原因让神明大人麻烦不断，阮娇内心十分愧疚。

“君宫妤，你会不会觉得我很自私？”她抱着黑坛子问她。

擅自做主和特案部交易，主动进入灵异事件里，根本上都是因为她知道君宫妤肯定会帮她。否则她一个普通人，哪里有有同官方谈判的底气。

君宫妤摸着她的发顶，叹息。

听见这声叹气，阮娇心里发紧，害怕自己就此被厌弃。但那宛如救赎一般的话语，却让她险些落下泪来。

“我倒是觉得你努力思考着，为达到目的全力以赴的样子，分外可爱。”

没有责备，也没有虚假的安慰，而是夸她不择手段的样子可爱。就像爱上铁公鸡的人夸赞对方其实是小财迷。

君宫妤是如此的，宽容着她。

她何德何能，配得她这样的偏爱。

阮娇收拾好心情，背上书包准备出门。本来打算今天就离开向幼家的，但事发突然，来不及搬走了。她跟向幼说了一下具体情况，得等她执行完任务回来才能搬走。

“住的话多久都可以，没关系的。我倒是有点惊讶，娇娇你真的加入特案部啦？”向幼瞳孔地震。

作为好朋友来说一句公道话，阮娇虽然不是什么坏人，但绝对无利不起早。

所以，当她听见对方加入特案部这件事后，第一反应是阮娇被挟持了，有什么把柄落在上官云手上。

从某种角度上来说也差不多吧。

阮娇没有过多解释，叮嘱完她最近不要轻易出门后，万事小心后便马不停蹄地赶往特案部。

特案部内部弥漫着低气压。

“白石区一个百户村出现了特大型的鬼域，而且范围还在逐渐扩大。派出去的先遣部队没有一个回来，进去之后人就好像直接蒸发掉了。”

上官云将手中的资料递给阮娇，眉头紧锁。因为这个灵异事件，她焦头烂额了一整天。

“诡异之处在于，这个鬼域似乎早就出现。发展到现在的规模至少用了一个月，但此前从未有人察觉。源头村庄位置偏僻，也没有人报警，昨天吞没了附近的一个小镇时才被观察到。”

就算是当初的饿死鬼，鬼域也才覆盖一个商场。但这次灵异事件的鬼域不仅大到盖住一个上百户人家的村庄，现在还搭进去一个小镇，鬼力不可小觑。

阮娇前天加入特案部时上官云跟她科普过一些灵异的常识和通用话术，其中就有灵异事件危害程度的定义。

官方对于灵异事件以等级划分，分别为：灭世级，无解级，城市级，区域级，特大型，中型，小型，个人级以及无害级。

饿死鬼事件就被定义为小型灵异事件，这还仅是它未完全复苏状态下的一个分身搞出来的。

全球目前还未出现灭世级别的灵异事件，仅有几例无解级灵异事件。鬼十分无解且杀伤力强，足以灭亡一个国家的灵异事件就被定义为无解级。

与无解级反过来的是无害级。

无害级的鬼比较少见，一般仅作记录，并不浪费人手处理。比如阮娇遇见的隔壁班女生，这种没害死过人的鬼，就是无害级，可以暂且观察。

但无害级的鬼也有害人的先例。鬼对人充满恶意，就算暂时无害，也绝对不可放松警惕。

“无论是谁，只要走进这个鬼域就没有再传出任何消息，情况恶劣，必须赶紧阻止它继续扩大。如果它将整个白石区吞进去，后果不堪设想。”上官云语气凝重。

白石区是江城边缘地带的一个分区，虽然小，但也有几万人口。一个鬼要是害了几万人，完全可能发展成无解的恐怖。

“鬼通过害人来增强自身实力，害的人越多，这个鬼就越为恐怖。近期在全国各地复苏并崭露头角的九大恶鬼，就是曾经在古代轰动一时的九个无解级灵异事件。”

“你之前交手过的饿死鬼便是其中之一。但并非是只有这九个鬼有实力发展成无解级，任何灵异事件在放任不管的情况下都有机会成为无解级。”上官云揉了揉酸痛的太阳穴。

本国目前只出现过一例无解级灵异事件，她是无论如何都不想第二例出现在江城的。任何一个无解级都有灭国的实力，虽然本国国土宽广，人员众多，但也绝不能放任无解级灵异事件发育。

闻言，阮娇有些好奇：“那这九大恶鬼之前是被封印了吗，为什么现在又会突然复苏？”

“嗯，这件事要说起来的话就太长了，等你出任务回来后我再告诉你关于九大恶鬼的情报。现在首要的是先将白石区的灵异事件解决。”上官云点了点她手里的资料。

阮娇光是听她说完，还没开始看资料呢，就已经打起了退堂鼓。

第一次执行灵异任务就上地狱难度，这是看得起她还是没把她当人看。

“所以，你的意思是，这个有可能变成无解恐怖的超级灵异事件，要我去解决吗？”她不可置信地问。

“当然不。”上官云摇头。

阮娇刚松一口气，就听见她下一句说：“会有搭档跟你一起去，而且我还请了外援，目前已经有一个天师到达白石区了，你们至少是三个人。放心，你只是作为协助进场，不会让你去直接跟鬼缠斗的。”

“只有两个天师一起？这跟我一个人去区别不是很大啊，听你这么说我一点心都放不下。”阮娇无语。

“全国都在发生各种灵异事件，能抽调一个天师过来已经很不容易了。我向上面发起了增派更多天师的申请，其它天师在赶来的路上，你们三个只是先行前往。”上官云叹了口气，似乎也很无奈。

阮娇也没有再继续提问，左右打不过她还能逃跑，没必要去跟上官云抬杠。她可没有特案部那种就算自己死也要解决灵异事件的无私精神。

只是在所难免有些紧张，毕竟要去的地方是特大型灵异事件。就算只是去协助天师驱鬼，肯定也很危险。

上官云也很会挑时间给她发任务。说好一月一次，今天是9月30，明天就10月了，又是新的一个月，又能发一个任务给她。

老奸巨猾。

“搭档在隔壁等你，白石区位置远，等会助理会将你们送去机场。”上官云说完，带着阮娇往隔壁走去。

“因为你是初次执行任务，所以我特意让她在这里等你一起出发。”

她一边说着，一边打开了隔壁休息室的门，阮娇定睛看去。

休息室内，明亮的阳光透过窗户洒进来。黄色道袍的身影背对着大门，站立在窗前，衣角随风飘扬，颇有几分遗世独立的风姿。

听见开门声，她微微偏了一下头，但未完全偏过去，只是做了这么一个动作，但人还是背对着二人。

“好久不见啊，阮娇。”温润优雅的声音响起。

阮娇惊讶：“钟天师，你都没转过来看就知道进来的人是我，难道你会闻声识人？”

钟挽澜轻笑，背着手转过身来，不好意思道：“害，哪有那么厉害，在下不过是从窗玻璃倒影里看见你脸了。”

════════════════════════════════════════

第33章 出发

轻松又活泼的语气， 冲淡了几分阮娇对即将前往特大型灵异事件的紧张。得知自己的搭档是钟挽澜，她觉得安心许多。

其她天师是什么样她不清楚，但钟挽澜绝对是正义感极强的人。如果遇见什么危险， 至少不用担心对方会丢下她逃跑。

“有段时间没见了，你的伤已经好了吗？”阮娇关切地问。

毕竟这关乎到钟挽澜能否发挥自己的全部实力来保护她。

“多谢挂念， 早就好全了。”钟挽澜听见这声关心， 十分感动。

阮娇顿时放心了许多。

两人并没有过多闲聊，碰面后便坐上特案部的车前往机场。上官云给她们安排的是直升飞机， 飞到白石区只需要半个小时。

坐在飞机上，阮娇往底下看看， 江城在她的视野里逐渐变小。她是第一次坐直升机， 但并没有表现出很稀奇的样子，规规矩矩坐在位置上。

钟挽澜在她对面， 她看出了阮娇心里隐藏的紧张， 于是出声找她聊天，转移一下注意力。

“娇娇妹妹，你看过白石区的资料， 对这次灵异事件有没有好的见解？”

阮娇低头看了看手里的资料，其实上面关于灵异的东西并不多，倒是对村庄颇多介绍。

“我并没有从资料上看出来什么，单看介绍， 这次的灵异事件中心， 黑水村，就是一个普通的村庄。”她有些疑惑地问，“只是为什么资料上会有那么多关于村庄的历史介绍呢，这对我们解决灵异事件有帮助吗？”

钟挽澜点头，笑着为她解答：“要讲这个， 首先我要告诉你鬼的形成原因。我们所在的土地之下，有大量灵气，不甘心死去的人，在死后会汇聚灵气为自己重塑身躯，就变成了鬼。”

“但鬼也有分类，常见的有游魂，地缚灵，厉鬼，恶鬼。执念较深的人死后会变成游魂或者地缚灵，带着生前的记忆或者忘记一切，徘徊在世间，遵循本能活动。”

“有的甚至认为自己还活着，日常生活和活着时一样。这个阶段的鬼大多是无害的，它们只是没办法安息，但并不对人世间充满怨恨。”

“而厉鬼和恶鬼，则是由生前经历过非人待遇的人惨死去之后变成。因为为人时候的记忆太痛苦，所以它们往往会忘记记忆，心中却充满对人世间的怨恨和毁灭，被本能驱使着害人。”

“那，鬼岂不都是可怜人所化？”阮娇问。

钟挽澜点头：“是的，死得越惨，越遭受过非人折磨的人，死后变成的鬼就越恐怖。不过尽管它们生前可怜，但死后作恶多端，早就变得可恨。对鬼，万不可心存怜悯之心，因为它们早就没有了人的感情，感受不到快乐，只有疯狂的破坏欲和怨恨。”

“我懂了，这就是为什么资料上会有许多关于黑水村的历史，因为出现在村里的鬼，很可能是历史上惨死的某个人。”阮娇了然。

钟挽澜对她竖起大拇指，咧开嘴露出洁白的牙齿：“娇娇妹妹，真聪明，就是这么回事。”

情绪价值拉满了。

阮娇哑然失笑，心里的紧张也在不知不觉间消失。知道这些鬼生前都是可怜人，总比感觉它们的出现莫名其妙好一些，至少没那么吓人了。

但她心中还是有许多疑惑，正好趁着钟挽澜在这里，想尽可能多问一些。

“我还有几个问题，这些在世界各地活跃的鬼，是不是大多数都是从古代流传下来的？它们在之前是都被封印起来了吗？古代的时候没有完全消灭它们吗？灵异为什么会突然复苏？现在死去的人是不是也会变成鬼？”

钟挽澜挠了挠头，感觉头大：“你是十万个为什么吗，让我捋一捋。首先，大多数鬼的确是从古代流传下来，因为灵异从古至今都存在，历史上惨死的人太多太多。”

“在南北朝时期，战乱不断，灵异是家常便饭。相对的，像我们钟家这样驱鬼的家族也出现过许多，但鬼很难彻底消灭。大多数时候天师们是将鬼体打散，这样鬼需要一定时间重新凝聚身体。”

“当时，灵异一度强盛到差点毁灭人类，但在某一天，地底忽然不再有灵气产生。前面说过，这些鬼都是由灵气汇聚而成，所以灵气消失后就不会有新的鬼产生。而已经存在的鬼，失去灵气支撑后也变得虚弱，被天师找到弱点一一击溃，因为没有灵气，所以它们无法再凝聚身体，陷入了沉睡中。”

“部分残留的鬼四处躲藏，害怕被天师找到不敢现身，自然也不再有大规模害人的灵异事件发生。人间的和平持续了一千多年，天师和鬼也慢慢消失在人们的视野里。”

“灵气的消失和它的复苏都十分莫名其妙，并不知道原因。我出生的那一年，灵气复苏，那些沉睡的古代恶鬼逐渐苏醒，为祸人间。此后，世人死去也不一定安息，而是会被迫成为恐怖。”钟挽澜说到这，神色分外认真。

“我伴随着灵异复苏而诞生，于是被家族寄予力挽狂澜，拯救天下苍生的厚望。这便是家母为我取名挽澜的含义。”

阮娇终于知道了灵异复苏的原因，对钟家这个世代坚持驱鬼的天师家族，分外钦佩。当一个职业不再被人们需要时，它就会消失。

而钟家，在天师这个职业消失后，持续千年的沉寂下，竟然还能保留住传承。代代驱鬼，每一代死去的钟家人，都心甘情愿不得安息，化作鬼，再次守护苍生。

可以说，钟家就是为了灵异而存在，这种精神太过伟大，让阮娇钦佩不已。

“钟天师，你们家族真的很棒，你也很强，我很佩服你。”她由衷地感叹道。

钟挽澜淡然一笑：“能力越大，责任越大。终结灵异，舍我其谁？”

她目光怅然地望向远方，颇有几分高处不胜寒的落寞和淡然。

阮娇被她的话震到头皮发麻，她仿佛从钟挽澜身上看见了某种佛性。第一次见到她时，从她口中说出来的自我介绍，此刻再次震耳欲聋。

江城特殊管理办案部的脸面，钟氏古族仅存的后代，天师门派21世纪新任掌门，灵异复苏时代第一人。

“钟天师，你是这个。”她竖起了大拇指。

钟挽澜感受着来自阮娇的夸赞，浑身都飘飘然起来，她手握成拳，放在嘴边，用两声轻咳来掩饰自己的得意。

只是耳根已经红透了。

阮娇没想到她脸皮这么薄，明明是一个社交恐怖症，中二语录一套一套的，结果意外纯情。

“其实娇娇妹妹，你也很棒啦。”钟挽澜说。

阮娇惊讶：“钟天师何出此言。”

“这次灵异事件非同小可，而你，我的朋友。身为一个手无缚鸡之力但是身体对鬼来说堪比满汉全席的普通人，你竟然敢前往一线。”钟挽澜目露敬佩。

她身怀15个鬼，和一把能砍伤鬼的桃木剑，以及一身武力。在面对这种特大型灵异事件时都不敢保证能全须全尾的出来。

但阮娇，肩不能扛，手不能提，体质招鬼，竟敢去一线直面恐怖。就为了解救被灵异事件迫害的人们，这是多么无私啊。

“心怀苍生，为灵异事件赴汤蹈火，我们意念相同。娇妹，你我实乃知己啊。”她同阮娇握手，眼神热烈像是找到了什么失散多年的亲姐妹。

“……”

大误会！

还有那个娇妹是什么称呼，太奇怪了啊。阮娇张嘴想解释，又觉得解释起来很蠢，所以放弃了。

“不不不，其实钟天师你更无私一些。”她摆手客套。

“害，我哪在意这些虚名，还是娇妹你更……”

飞机在两人的拉扯客套之下，缓缓停了下来。

“钟天师，交通工具再往前就会坠入鬼域中，恕我们只能送到这里。接下来请二位务必小心。”助理轻声提醒两人。

阮娇走下直升机，迎面望去，前面是一条笔直的公路，明黄色的警戒线缠绕着，望不到尽头。特案部的工作人员在外围扎起帐篷，时刻记录着鬼域的情况。

从落脚点看过去，黄线内并没有散发出任何诡异气息。但同时也十分寂静，草木静止，像一幅凝固的画面，时刻准备着将不知情的过路人吞进画中。

“轰轰轰——”

油门发动的鸣响在阮娇耳边响起，她扭头看去，发现钟挽澜不知从何处骑来一辆红色三轮车。三轮车破破旧旧，四面漏风，油门声音大，但速度十分缓慢，一摇一摇地停在阮娇旁边。

钟挽澜坐在前车棚里，冲她吹了声口哨，头往后猛地一甩，动作潇洒。

“娇妹，上车。”

如果不是后面连着一个敞篷车厢的话，阮娇会以为她骑的是法拉利。

她沉默了一下，问：“你上哪找的载具？”

“路边停的，多半是受害者下车如厕，然后误入鬼域没有再出来。此处距离黑水村还有十几公里的路，要横穿小镇，再爬到山上去。步行太慢，只能出此下策。”钟挽澜伸手抚了抚自己的鬓角，语气凝重。

好吧，阮娇点了点头，走上前寻找着自己的座位。找了半天，发现后车厢是用来拉货的，根本没座位，而且车厢很脏，仔细看还能看见一坨痰。

唯一能坐人的地方是车厢两边的栏杆，不过要是坐那上面，随便颠簸一下都有可能把她的pp癫飞起来。

阮娇抿了抿唇，眼里写满了抗拒。

她宁愿走路。

════════════════════════════════════════

第34章 进入鬼域

看着阮娇略有些为难的表情， 钟挽澜贴心的把自己屁股往旁边挪了挪，将车垫子挤出一小块位置出来。

伸手拍了拍：“娇妹，来， 坐这。”

看了看拥挤的驾驶室，又看了看漏风的后车厢， 阮娇艰难地做出了决定。

“没事， 我就坐后面。”

等她提着裙子，小心翼翼地避开后车厢那坨痰， 找了个还算干净等栏杆坐下扶稳后，钟挽澜一脚踩下油门。

三蹦子轰啦轰啦， 摇摇晃晃地往前驶去。路过一个坑时， 车厢猛地一抖，像要散架了一样抽抽两下， 又继续顽强地往前走。

随着三轮车驶进鬼域范围内， 警戒线内那原本平静无波的画面像水纹一样泛起涟漪。车子仿佛驶进了异次元空间，穿过那层透明的空气后便消失不见。

一进入鬼域，阮娇就浑身起了鸡皮疙瘩， 但周围的景象并没有什么异常。

这种感觉，就像她小时候在村里瞎跑，不小心撞上空中的蜘蛛网时，心里油然而生的悚然和恶心。

回头望去， 竟然没有看见不远处驻扎的特案部帐篷。前后的公路上都空无一人， 仿佛无人区，但明明她们也才从后面驶向前几十米。

唯一的解释是，鬼域内外都无法互相观测。

阮娇拿出手机一看，果然没有信号，就连卫星电话都打不出去。

“钟天师， 我们这次应该是三个人一起行动吧，还有一位天师此刻身在何处？”她问道。

“我也不知道，只知道她先我们半小时进入了鬼域，算算时间，或许已经到达黑水村的位置了吧。”钟挽澜说。

好吧，看来得去找队友先汇合，就是不知道这个天师好不好相处。阮娇沉静下来，默默拿出黑水村的资料继续翻查。

特案部准备的资料上记载了黑水村的历史和一些传闻。这个村庄在南北朝时期就存在，经过一千多年的变化，现在的模样和从前已经大不相同。

上面还附赠了一张黑水村现在的地图，整个村庄呈圆形包围环绕着黑水湖。

历史上并未记载有什么历史名人或者事件在这里发生。倒是曾有传闻说，有村民喝醉酒晚上回家时，在村中看见许多身穿寿衣的人。

许多身穿寿衣的人，那不就是死人，这个村庄有死过很多人吗。阮娇托着下巴思索，目前有用的信息并不是很多，而且这里一路走来也没发生灵异事件。

太过正常。

三轮车往前走了大概20分钟，视野里才终于出现了楼房的轮廓。这是黑水村外围的黑水镇，一村一镇都围绕着黑水湖建造，但建筑总面积加起来都没黑水湖大。

本地多雨，又依山傍水，偶尔会有那么几年发洪水。因为江湖河川多且源源不断，遂有江城的名号。

但据老人们说，江城在古代其实有个相反的称号，叫旱城。因为气候不稳定，时常干旱，庄稼颗粒无收，天灾人祸不断。

思绪回笼，阮娇远远地看见有一群人在路边冲她们招手。在鬼域中看见这么多活人，按理说该高兴，但她心中反而生起了警惕。

为什么这一路走过来没看见一个人，却都聚集在黑水镇外围。

钟挽澜将车停下，人群便一窝蜂地涌了上来。这群人细数一下大概有十几个，脸上并没有恐惧，只有些许慌张。

“小同志，我看你们是从黑水镇外面来的，知不知道到底是啥情况。我们从昨天开始一直往外走但是怎么都走不出去，一直在绕圈，始终都会回到镇上来，太奇怪了。手机也没信号，报警都报不了。”为首的一个中年妇女上前询问。

钟挽澜似乎对这种情况应对熟练，安抚着群众的情绪，让大家不用恐惧，尽量待在家中等待救援。这群人听见她们是官方的人，都围着问东问西，大概都是问到底发生了什么，多久能恢复正常。

在对方手忙脚乱的应付着无辜民众时，阮娇偷偷摸摸绕到了这群人的背后，看他们的影子。

鬼是没有影子的，她怀疑这群人是鬼。

仔细将每一个人的影子都找到后，阮娇才放下心来。钟挽澜并没有将灵异相关的事情透漏给这些人，没有到必要时候，告知群众只会引发恐慌。

在她的安抚下，这群人终于平静下来。镇上大多数人都待在家中或者三三两两聚集在街上讨论，他们并不知道走不出小镇的原因，但也没遇见威胁生命的事情。

这十几人急着出镇，所以才会围在小镇门口翘首以盼，等待救援。

搞清楚情况之后，钟挽澜开始询问他们黑水镇异常发生开始到现在的详细情况。以及打听昨天进入这里的先遣部队和支援天师的去向。

“啥人进来？没看见啊，昨天到现在我们就只看见你们两个进来，其他的没看见。”中年妇女面上疑惑不似作假。

这就奇怪了啊，阮娇摸着下巴思考。随后问她：“黑水镇的入口有几个？”

中年妇女想了想，不太确定地说：“我们镇入口有好几个叻，我也不清楚具体几个，可能四五个吧。”

她话音刚落，旁边一个大妈就啧啧摇头：“哪里止四五个哦，起码七八个，我从小就在镇上，黑水镇有几个岔路口我都一清二楚。”

这么多入口啊，那很有可能先遣部队和那个支援的天师是从其它入口进入了黑水镇。虽然大家走的都是同一个鬼域外的入口，但进入鬼域后，发生任何事情都不稀奇。

“阿姨，那您能帮我们画一个黑水镇的路线地图吗，或者您来说，我来画。”阮娇满面笑容地问着刚才抢着回答的大妈。

她长着一张一看就是好孩子的脸，笑起来甜甜的，很容易就让长辈放下心中的警惕心。再加上有官方做背靠，对方很快就答应了帮忙。

不过大妈不会画图，在她的口头指导下，阮娇将黑水镇的详细路线用手机画图软件记了下来。这个镇大概有3000多个常驻人口，镇面积不算大。

但因为呈圆形环绕黑水湖建造，所以入口和出口都十分多，通往四面八方。本地人熟悉的路线，比地图上的更全面一些，也更清晰。

照着大妈给的画面，再对比了一下上官云给的资料上的鬼域范围。阮娇发现，整个鬼域其实是以黑水湖为中心在蔓延。

它呈圆形扩散，先包围了黑水湖，再包围了黑水镇，现在依然还在往外扩散。

将地图中心的黑水湖用红色的线条圈了出来，她不禁想着，这个湖和鬼会有什么联系。还有那个黑水村中有许多穿着寿衣的人在夜间活动的传闻。

已知的线索还是太少了，只能先去鬼域中心的黑水村先探索一番。那里是最开始发生灵异事件的地方，而且时间持续了一个月，肯定会有很多鬼留下的痕迹。

黑水镇昨天才被鬼域吞没，这些镇民自己都两眼一抹黑，不太可能帮上忙。

但有一点，这些人应该知道。

“阿姨，黑水村和黑水镇应该有些联系吧，平常镇上赶集这些村民应该会来吧。最近这一个月在镇上有没有看见过黑水村的村民？”阮娇继续向大妈打听。

大妈停顿了一下，似乎在脑子里思考着，大概是在回想。黑水村位置在山上，路途陡峭，交通不便，近几年才修了一条马路出来。

但因为没有交通工具，山上的村民一般都忙着在家种地生活，很少会下山来。镇上的人和山上人情来往的也很少，这才发生一个村庄被鬼域吞了一个月才传出消息的情况。

大妈摇了摇头，说：“确实哈，最近好像没看到起山上那些人下来，我们一般是2，5，8赶场。月初我好像还看到人下来过，我跟山上的人没有交情，不清楚他们好久开始没来镇上的。”

“不过我可以确定15号过后就没有看到过山上的人下来了，因为那天我赶集没看到他们，后头也没看到过。该不会是村头发生啥子事情了？”

钟挽澜清澈的眼神里透露出些许迷茫，她并没有听懂大妈嘴里的赶场和2，5，8是什么意思。

阮娇小时候住在农村，所以跟大妈是无障碍沟通。2，5，8赶场的意思是，每个月的2号，5号，8号都有市集，人们会聚集在一起摆摊交易。

以此类推，12，15，18，22，25，28这六天也是市集日。

刚才大妈话里的意思是，她不知道村民们是多久开始没下山的，只能确定从15号开始就没有见过黑水村的人。

也就是说，村民们至少被困在鬼域中有半个月的时间。

“我晓得一点，他们村头肯定是死了人。月初的时候山上那些人下来定棺材，定了十几个。棺材铺头的成品都被买完了，没得卖的，只好去山上现做。”一个老婆婆这个时候走过来凑热闹。

定做棺材？

可算听到点跟灵异有关的东西，阮娇耳朵立刻竖了起来。她没有贸然去打断对方的话，而是仔细听这个老婆婆还会说些什么。

大妈连忙接嘴：“耶，这么大的事情我咋个不晓得哦。”

老婆婆摇头，神情不屑：“别个得要你晓得啊，月初那哈只下来了几个人，偷偷摸摸跟做贼一样，在镇那头的棺材铺定棺材。我儿子刚好送货路过那里才看到起的，别个是生怕有人晓得。”

“怕是假的哦，定那么多棺材做什么？”人群中有人发出质疑。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第35章 水鬼

老婆婆冷哼一声， 对有人质疑她的情报消息非常不满。仿佛为了证明自己讲话的真实性，她声音也不由自主地大了起来。

“我得跟你们讲假话吗，你们这些小辈的不晓得， 老婆子我在这镇上待了70几年了，啥子事情我不晓得？我老实跟你们说嘛， 我不怕你们觉得我在说闲话， 山上那些人……”

说到后半句的时候，她似乎觉得自己好像说漏了话， 连忙刹车。只是神色古怪，细看能看出眼神里残留的几分鄙夷和畏惧。

阮娇连忙追问对方山上的人怎么了， 但刚才还激动的老婆婆， 此刻却警惕的闭上了嘴。任凭阮娇怎么追问都不再说山上的事情，只说自己老糊涂了， 在胡言乱语。

眼看强行询问也问不出来什么， 她只好再次转头看向刚才的大妈。

“阿姨，您知道这去黑水村的路有几条吗？”阮娇继续问她。

“有四条上山的路，我给你说， 你画嘛。”大妈瞬间理解她的意思。

两人又是一番友好交流后，阮娇得到了一份大概的山路路线图。黑水村海拔比黑水镇高，山路陡峭，所以只有四个入口。

两条人道必须步行， 一条稍微宽一些但地面不平整， 只有一条是国家修的水泥地，能开车上山。

眼看这些人再问不出什么来后，两人没有再逗留，辞别镇民们继续赶路。在车上，阮娇将自己刚才做这些举动的含义以及一些推测告诉了钟挽澜。

“那个老婆婆话中有话， 多半是见过山上发生什么奇怪的事情，或者知道山上的村民们有问题。但她害怕说出来会遭到某种报复，才闭上了嘴。”

而且老婆婆知道的内幕应该和灵异无关，而是对山上村民们有某种看法。

不知道这件事对解决灵异事件有没有帮助，但阮娇还是记在了备忘录上，做个参考。

她在灵异事件中的快速适应和敏锐反应让钟挽澜赞叹不已。

“娇妹，你适应得好快啊，我还是一脸懵，你都想到这么多信息了。”不过有一点她不是很明白：“但是为什么要画下这里的路线图呢？”

“因为我觉得我们应该先去将黑水镇的所有出入口寻找一遍，证实一下进入鬼域的人是不是会被分散在不同的地方。如果是的话，说明鬼域中的鬼可能监视着我们，有意将我们分散。”阮娇目光深沉。

“好厉害，你居然想得那么深。”钟挽澜大声夸赞。

阮娇笑笑没说话，表面上看起来十分谦虚，实则是有点心虚。

其实画下路线图的主要原因是她要熟悉地形，以防情况不对，随时跑路。

什么鬼在监视她们，都是她信口胡掐。

“不过我们不用那么麻烦的去搜寻，用这个就可以查看到其它人的位置。”钟挽澜从兜里摸出来一个炮仗样的东西。

“这是什么？”阮娇疑惑。

只见对方跳下车，将手中的小玩意点好火放在地上，没多久，一窜高昂的烟花声音蹿上天空。

“信号弹，因为鬼域中无法使用电子设备，所以只能用一些原始的通信工具。”钟挽澜解释道。

二人在原地等了一会后，远处的高空中也同样升起了一簇花火。钟挽澜面上一喜，这说明先遣部队此刻就在鬼域中，没有出意外。

她坐上车准备前往信号发射处，却瞅见阮娇还不上车，站在原地若有所思。

整个黑水镇和黑水村的地图都已经被阮娇记在脑中。她抬起右手，将大拇指对向远处的山坡，然后闭上一只眼睛，开始目测距离。

在脑中大概估算了一下距离，然后打开资料上的黑水村地图，开始进行对比试算。

“钟天师，我觉得不对劲。刚才发射信号弹的，很可能不是先遣部队。”阮娇神情凝重。

钟挽澜闻言，有些惊讶：“信号弹只有特案部的人才会配备，怎么可能不是她们？”

“山路弯弯绕绕，所以我们会认为黑水村到黑水镇很远。实际上黑水村和黑水镇的直线距离大概只有一公里，根据我的目测和计算，信号弹发射的地方距离我们，直线距离应该已经超过了一公里。”阮娇解释道。

但钟挽澜还是没明白：“可能她们已经深入黑水村腹地了。”

“不，因为黑水村是呈圆形包绕黑水湖建设，所以超过一公里的直线距离外是黑水湖。也就是说，发射信号弹的人只有可能是站在湖中。”阮娇面容严肃。

虽然不排除先遣部队可能乘船进入了黑水湖，但她更倾向于发射信号弹的是鬼。

假设先遣部队进入了黑水湖，那说明他们发现了黑水湖和灵异事件相关。假设先遣部队没有进入湖中，那就是他们遇害后，鬼在湖中用他们的信号弹发射，来诱导其它人。

无论是哪种可能，这湖肯定有问题。

一旦普通人进入存在鬼的地方，几乎没有生还的可能性。这些先遣部队的工作人员都是普通人，只是作为探索进入，并没有强制要求她们去接触鬼。

所以她们活着走出黑水湖的概率很小，更大的可能是已经遇害了。

综上所述，她觉得这次鬼域的主人是一个水鬼。

阮娇皱眉，她从小就讨厌游泳，害怕一切和水相关的东西。这个鬼在水里，对她来说比在陆地上要吓人一百倍。

“那就糟糕了，我们必须尽快前往黑水村，运气好说不定还能救下几个人。”钟挽澜面容严峻，不再嘻嘻哈哈。

不管前面的黑水村有多么恐怖，她们都是必须要去的。只有深入灵异事件中心，才能找到鬼域中的恶鬼，解决掉这次灵异事件。

两人正准备继续往前走时，身后方忽然有脚步声传来。一个梳着低马尾的初中生胆怯地站在那里，看着二人，嘴唇微动，似乎有话想说。

“请问，你们是要去黑水村吗？”初中生鼓足勇气开口。

阮娇迅速将目光扫视到地面，发现这个人有影子后才稍微放心下来。

但在鬼域中突然出现的活人，都万不可放下戒备，因为这里是鬼的领域，有活人这件事本身就很诡异。

钟挽澜戒心不重，看见是个小女生，笑容温和地问她：“小妹妹，你有什么需要帮助的吗？”

初中生看有人主动问她，竟然嘴一瘪，直接冒出泪花来。

一边擦着眼泪，一边抽抽嗒嗒地说：“我妈妈上周去山上摘野菜，到现在都没回来。你们要上山的话可不可以带我一起，我想去找我妈妈。”

钟挽澜递了纸给她。

言语交谈间得知，初中生叫赵颖，和妈妈在黑水镇居住。家里只有她们二人，平常就依赖妈妈做农活挣钱养家，所以生活十分拮据。

出事那天，她说想吃野菜，于是妈妈才上山去摘。按理说，赵颖妈妈在当地生活几十年，不至于迷路，何况去的时候是大白天，山上也没有猛兽。

但却一直未归，再加上她是一个小孩子，不敢独自上山去，又举目无亲，不知道找谁帮忙。

刚好看见阮娇二人往黑水村方向走，便生出了想要同行的想法。

“这样啊，但是很抱歉，我们是有任务在身上，而且黑水村现在情况不明，十分危险。赵颖你还是就待在家中等待消息吧，你妈妈肯定没事的。”钟挽澜笑着宽慰她。

阮娇顿时松了口气，她是真怕钟挽澜一时心软把人带上。还好钟挽澜是个正常人，没有作死。

赵颖一听这话，顿时着急，双腿一弯跪了下来：“求你们了，我问了好多人都不愿意带我去山上。我妈妈现在生死未卜，若是找不到她，我也活不下去了，你们行行好，帮帮我吧。”

一个小孩子跪下来求人，实在不好拒绝。钟挽澜面露难色，阮娇适时站了出来，一口回拒了对方。

“不行，我们没有义务帮你找妈妈。而且我们身上怀揣着更重要的任务，跟这个任务比起来，任何事情都要靠边。”

话说完后，也不去看对方什么表情，她眼神示意钟挽澜赶紧走。钟挽澜面露愧疚，但还是手脚麻利地上车，二人迅速离开了这里。

只不过三轮车本身速度就不是很快，走出去好一阵后 ，阮娇回头，发现赵颖还远远跟在她们后面。

麻烦的小孩，鬼域里变化莫测，危机四伏，这个对方跟着她们前往鬼域中心，很有可能会遭遇不测。

阮娇无意让她死，所以刚才话说得重一点是想对方知难而退。现在看来没有什么作用，索性也不再管后面跟着的人了。

腿长人身上，要跟着就跟着吧，后果自负。

越往鬼域深处走，那股令人悚然的感觉就越来越强。阮娇感觉自己仿佛是陷入蛛网上的猎物，还在自己主动往蜘蛛的方向爬去。

山间死寂，三轮车行驶到一条狭窄的山路时再无法往前。两人只能步行，身后的赵颖此时不见了踪影，不知道去了哪里。

穿过长长的石砖阶梯，道路陡然垂直往下，阮娇鼻尖嗅到一股含杂着水腥的味道。她打了个喷嚏，鼻炎隐隐有要发作的迹象。

掏出口袋里的地图观察，两人的现在位置应该已经到黑水村附近了。

黑水湖所在的位置，四面环山，呈凹字地形包围，中间全是水。

村庄就坐落在湖的周边。

两人沿着下坡路走了许久，才终于看见了房屋的影子。首先映入眼帘的是大片的麦田，和一些插在地面上的，白色旗帜物。

════════════════════════════════════════

第36章 遗照上的女孩

细长的竹竿上， 挂满白色锯齿状的纸条，斜斜插在地面上。分布在道路两边，根根分明， 每隔一段距离就插在道路的一边。

风一吹，挂纸沙沙作响， 雪白的纸随风飘荡。

阮娇每年清明节跟着父母扫墓时都会看见这个东西插在坟头上。而这里插的挂纸， 一眼望去竟然没看到尽头，数量奇多。

咋一看， 倒像是饭店开业时摆在门口的两排迎宾花篮。

“灵幡，古时候人们认为人死后会变为亡魂， 便制作这个插在坟头上， 来为亡魂指引安息的居所。”钟挽澜看着道路两边的挂纸，为阮娇解释道。

她不禁问：“那到底有没有作用呢？”

“没有， ”钟挽澜摇头， “只是一个安慰而已，人死后只会消散。是灵气强行将人聚拢成形，违背天道， 所以鬼才会痛苦不堪。”

既然挂纸不是灵异物品，出现在鬼域中，也只能代表此处办过白事。

阮娇仔细观察周围，果然看到不少白事后残留的痕迹。湿泞的泥土地上， 嵌着鞭炮燃烧后残留的红色纸屑和黄纸钱。

空气中似乎还残留着火药的味道， 阮娇捂着鼻子，跟紧钟挽澜。

村中房屋大门紧闭，看装修就是常见的瓦片房，大多数只有一层楼。诡异的是，每家每户门前都摆着堆积的纸钱和花圈， 就算是办白事，这数量似乎也太多了些。

阴风阵阵，吹得纸钱在地上乱飞，四周死寂，十分萧条。

阮娇浑身戒备，她们一路走来没遇见任何一个活人，俨然已经深入灵异事件中心。

随时可能见鬼。

就在两人准备随机敲开一家民房查看情况时，一股无名冷风忽然呼啸而来。

“呜呜呜——”

女人若有似无的哭声夹杂在风中。

阮娇眉头一皱，将钟挽澜护至身前。

这荒山野岭的，唯一的村庄全是纸钱花圈，一看就不吉利。此时又传来女人哭声，根据恐怖片定律，多半是要见鬼了。

而鬼大都狡诈，喜欢偷袭，所以她务必要保护好钟天师的身后。

“有古怪，娇妹，我们去看看。”钟挽澜说完，便大步流星在前面带头。

阮娇迈着小碎步跟在后面，一边用眼睛留意身后道路。别误会，她并不是在计划逃跑路线，只是防止一不留神身后跟着一个鬼。

两人寻着声音走进了村庄深处，穿过一条狭窄的村道后，女人哭泣的声音更加清晰起来。

“呜呜呜——我的女儿，你命好苦——”

披着白色麻衣的女人，如泣如诉地跪坐在一口棺材前痛哭。

看清眼前景象，阮娇有些惊讶，只因，面前这片空地上密密麻麻竟然全是棺材。

几个身穿白衣的人穿梭在棺材中间，都带着悲痛的神色。跟棺材比起来，这些活人数量稀少可怜。

每口棺材前都摆放着一个长板凳，上面奉着白烛和黑白遗照。阮娇正好站在遗照摆的正方向，一眼望去，全是黑白色的人脸，睁着空洞的眼睛与她对视。

纵使钟挽澜经历过大大小小许多灵异事件，此时也皱紧眉头。

“生灵涂炭，怎会如此……黑水村里到底发生了什么？”她喃喃自语着。

阮娇没有那些悲悯之心，反而无比警惕地看着那几个村民：“钟天师，我觉得这处有些诡异，要小心行事，这几个穿白衣的村民，说不定是鬼。”

“娇妹，你太紧张了。一般鬼域中只会有一个鬼存在，鬼具有排它性，如果互相的鬼域碰撞，只会厮杀起来，吞噬对方。”钟挽澜有些无奈。

其实一个鬼域只会有一个鬼。

“那万一这个鬼有许多个分身，全都伪装成活人呢？”阮娇依然疑虑重重。

虽然钟挽澜驱鬼经验比她丰富，但她宁可错认。要知道全国每年出车祸的老司机占70%，远远超过新司机。

好在钟挽澜并不是那种仗着经验老道就以偏概全的人，她略一思索后觉得阮娇的担心不无道理。

便点头：“是我想的不全面，既然如此，我们还是谨慎一些。”

两人往那个跪坐在地上哭的女人走去，钟挽澜上前关切地询问对方为何哭泣。

阮娇瞥了一眼棺材前的遗照，上面是一个笑容灿烂的年轻女孩，看上去和她年纪差不多。不知道是不是心理作用，她总感觉照片上的女孩也在看她。

“你们是谁？”女人现在才发现身后有外来者，瞬间充满警惕地看着二人。

钟挽澜将两人的身份解释清楚后，对方很快就放下了戒备心。

“原来是官家的人，请跟我来吧，咱们到屋里去聊。”女人抹掉眼泪，领着二人往外走。

走远了，阮娇回头看去，那棺材间穿梭着的其她几个村民，都站在原地望着她们。看见她望过来，那几人又神色古怪地低下头去。

女人名叫赵倩，是黑水村人，从小就生活在黑水村。她将二人带到一间低瓦房中，这间房离黑水湖很近，只有几块田的距离。

阮娇站在这里才窥见黑水湖的一角。它隐藏在郁郁葱葱的树木中，远远望去，只觉得水黑得跟墨一样，也许这就是它叫做黑水湖的原因。

盯着那湖看了一会，手腕上的发带忽然传来些许凉意。阮娇回过神来，才发现自己竟然不知不觉地望着那湖，就好像那湖中有什么在吸引她。

有点古怪。若不是君宫妤提醒，她还不知道要盯着看多久。

钟挽澜和赵倩已经进屋去了，此刻正坐在堂屋的桌上交谈。看见阮娇还没进来，对方朝她递来疑惑的眼神。

按下心中的疑虑，阮娇走进屋内。

“我丈夫一个月前溺水身亡，随后是我公，我婆，我大嫂，大哥，小妹，接连出事。就在昨天，连我女儿都淹死了，现在只剩我自己。”赵倩说着说着，又开始痛哭。

“我女儿啊，好命苦啊，才10岁，就这样死了啊……”

“等一下，你刚才是说你女儿只有10岁吗？冒昧地问一下，你的小妹是什么年纪？”阮娇忽然出声询问。

这个问题听上去和刚才的话题毫不相干，是以另外两人都有些疑惑。

“我小妹跟我只有几个月的差距，我女儿才10岁，她命好苦啊！”说到女儿，赵倩又开始痛哭。

听见这个回答，阮娇瞳孔骤缩，后背冒出一层冷汗。赵倩家死了7个人，四个女性，婆婆，大嫂，小妹，女儿，都是不同的年纪。

但其中并没有一个和她年龄相当。

可是方才赵倩跪的那口棺材前，供的遗像是一个和她年纪差不多的年轻女孩啊……

钟挽澜注意到她神色不对，递过去一个关切的眼神，无声地询问她发生了什么。阮娇觉得这件事应该等会再说，眼下问线索要紧。

于是摇了摇头，示意她继续找赵倩问话。

赵倩的情绪很不稳定，钟挽澜只好一边安慰她一边等她冷静下来。

“我看村中摆放着上百口棺材，莫非里面的人都是溺水而亡吗？”看她稍微冷静一点，便继续询问。

赵倩点头，眼神空洞：“都是淹死的，作孽啊，作孽啊，都是自作孽不可活。”

村里一周内死那么多人，还都是淹死，显然不对劲。但面前的女人只是沉浸在痛哭中，倒没有表露出对家人接连淹死的疑惑。

“为何这么说，莫非你知道其中隐情？村里淹死那么多人，这么奇怪的事情，为什么你们没有尝试报警呢？”钟挽澜接着问。

一周前刚淹死一批人的时候，鬼域应该还未完全覆盖黑水村，若是有消息传出，及时干预，也不至于到如今的地步。

“不能报警，会……”赵倩低声说着什么，但声音太小了，两人没听清。

正准备追问下去，却见门外忽然出现几个披白麻的村民，是之前在棺材堆里神情古怪的那几个。此刻每人手里拿着一个锄头，来势汹汹。

“赵倩！你个死人子，你是不是把那件事告诉她们了？”为首的中年妇女冲进屋内，凶神恶煞地吼。

赵倩眼皮都没抬一下，有气无力道：“她们是官家的人，是来救我们的。”

“官家？我们村不需要官家的人来管，把她们赶出去。还有你，赵倩，你这个叛徒，你居然把那件事说给外人听，老娘今天打死你！”中年妇女说着，举起锄头就打过来。

另外几个村民则是不怀好意地朝阮娇和钟挽澜走来。两人哪里见过这种场面，不过是好好的出来解决个灵异事件，鬼还没遇见，先被人拿着锄头赶。

赵倩尖叫：“我没讲！我怎么可能讲，你不要冤枉我。”

阮娇一边往钟挽澜身后躲，一边思索这两人对话间的意思。这个村的人为什么这么排斥官家的人，都死了那么多人也没想着报警，还要把官家人赶走。

从这个中年妇女的话不难听出，村民们有某个不可告人的秘密不想让官方知道。众所周知，不敢报警的那多半就不是啥好事情。

很可能是犯罪。

什么样的罪行，能让村民们在淹死这么多人的情况下还守口如瓶？

犯罪，村民，灵异事件，水鬼。

这四个关键词在阮娇脑海中串联起来，再加上黑水村是一个偏远山村，某个猜测浮现了上来。

那边的赵倩和中年妇女经过一番锄头交流之后，中年妇女终于勉强相信了她没把秘密说出去。

但她放过了赵倩，不等于放过阮娇和钟挽澜。那几个村民还是凶神恶煞地看着她两，扛着锄头要赶她们走。

════════════════════════════════════════

第37章 她死得很惨

“好心没好报， 亏我们还是来救你们的，就这态度，我看你们死了也是活该。”阮娇巴不得不管这群邪恶的村民。

钟挽澜抬手宽慰道：“别生气， 娇妹。我们身为特案部的办事人员，遇见民众不理解的事情应该友善沟通。这方面我擅长， 让我来好好劝导一下她们， 村民们不过是误以为我们是坏人，解释清楚就好。”

说完， 她便露出温和的笑容面向这些村民，打算以身作则示范一下如何和民众沟通。

“各位请先冷静， 在下名叫钟挽澜， 这位是阮娇，我们是来解救大家的。对村中的秘密并不感兴趣， 大家不妨坐下来好好交流一下。”

村民们举起手里的锄头：“滚犊子！我们还不晓得你们， 就是想套我们的话，你们这些城头人坏的很。”

激情谈话间，有些许唾沫横飞， 钟挽澜微不可查地皱了皱眉，后退半步。

但身为江城特案部的脸面，她什么场合没见过。尽管觉得这些村民有点粗鲁，还是怀揣着为民众服务的想法， 老好人一样笑着继续劝导。

“我们是官方派来营救大家的， 大家请放心，我们不是什么坏人……”

钟挽澜话音未落，就见其中一位村民朝她脚边吐了一口浓痰。粘稠的，淡黄色的痰，边缘化开水一样的污浊， 从地面一路蔓延，渗透到她干净的布鞋底上。

那张温润如玉的脸上，笑容逐渐消失，从中间出现一条裂痕。

额头上青筋暴起：“如果各位听不懂人话的话，在下也是略懂一些拳脚的。”

腰间桃木剑掏出，森然鬼气从剑身上冒出来，已经形成实质。轻轻一挥，那黑气斩出，竟然将一旁的实木桌子直接拦腰切断。

这场面吓坏了那几个村民，大喊着有鬼啊，往中年妇女那边跑。

阮娇赶紧上前拉住钟挽澜的道袍，把人往后拖，一边拖一边劝：“澜姐，算了算了。就是几个刁民，不要跟她们一般见识。”

主要还是怕钟挽澜一个没收住把这仅剩的几个村民打死了，让线索断掉。

要打也得等把这些人嘴撬开后再打。

“娇妹，你别拦我，今天我必须出这口恶气！”

“澜姐，算了算了……”

一番鸡飞狗跳后，这些个村民终于老老实实坐了下来。各个畏畏缩缩的样子，与刚才的嚣张判若两样。

果然，武力才是最好的镇定剂。

钟挽澜抱着剑站在一旁板着脸散发黑气，问话的工作只能交给阮娇来做。

中年妇女叫赵翠兰，是黑水村的新任村长，之前那个昨天淹死了。整个村一百多户人家，三百来号人，到现在已经死得只剩她们几个。

一开始，村里只是淹死了几个去黑水湖游泳的人，因为住在湖边，所以偶尔会出现淹死人的事情。死的那几个人又都是爱玩水的年轻人，常在河边走，哪能不粘鞋。

所以虽然对村里淹死人有点感慨，倒也没人当回事。找了几个擅水的人把尸体捞起来，让家属自己准备后事，这件事也就算了。

事情奇怪就奇怪在第二天，有人早上起来到湖边洗衣服，发现水里浮上来十几具白花花的尸体。农村里边，邻里邻居都熟识，没多久就查清楚这十几个人全是村里的。

农村人爱起早干活，家里少了一个人都没哪户人家觉得奇怪，只以为起得早出门去了。没想到这么多人竟然悄无声息地淹死在水里，实在骇人听闻。

话说到这里，阮娇问出了心中的疑惑：“淹死那么多人，你们都不报警吗？”

“报啥啊，我们村挨着湖，不小心淹死的多了去的……”

赵翠兰眼神飘忽，支支吾吾，显然没有说实话。到底多不小心才能淹死一个村啊，正常人都看得出来这是闹鬼了吧。

就算不觉得是闹鬼，难道就不怕有杀人魔故意杀人吗？

除非是，这些村民不想让警察到村里来，有比淹死人更重要的事情不能被发现。

阮娇轻咳了一声，一旁的钟挽澜秒懂，一把抽出桃木剑往下一劈。那原本就被砍成两半的木桌，现在变成了四瓣。

“我的乖乖呀，有话好说，有话好说，我老年人心脏不好，容易吓出病来。”赵翠兰捂着胸口，担惊受怕。

不做亏心事，不怕鬼敲门。

亲人接连去世，连自己都要死到临头了，还在隐瞒关键信息，这个村子里的人简直愚不可及。

阮娇笑着威胁她：“赵村长，想必你们也发现自己走不出黑水村吧。不妨告诉你们，你们村里闹鬼，如果再不实话实说，到时候大家都得死。”

那几个村民听见闹鬼这两个字，均是神色大变，仿佛这两个字触及了他们心里最害怕的事情。

赵翠兰捂着胸口喘气，神色慌张：“你胡说什么，亏你们还是官家的人，封建迷信！这个世界上怎么可能有鬼。”

“有没有鬼，赵村长你自己心里清楚。若是还要嘴硬，我们就不奉陪了，大不了一走了之，而你们，就自己在村里慢慢等死吧。”阮娇说着，站起身来做出要走的架势。

钟挽澜明白她的意思，也站起来要走。

阮娇在心中计数，数到第五声的时候，身后果然有人喊住了她。

“等一下，你们，你们真的是来救我们的吗，你们会驱鬼？”赵翠兰叫住了她们。

阮娇笑了，但很快就把嘴角压了下去，转过身冷着脸说：“我们会不会驱鬼，你现在也只能相信我们才有机会活下去。到现在还不说实话吗？”

赵翠兰和几个村民面面相觑，凑在一起嘀嘀咕咕地讨论了一会，可能是在讨论到底要不要相信她们。

但就像阮娇说的那样，她们除了相信，也没有别的选择。

“唉，说来都是恨，”赵翠兰叹了口气，妥协般开口道，“她自己死了就算了，偏偏要回来，把我们都拉下水！”

阮娇脚一转，又坐了回去。

问：“她是谁？”

“她叫赵美兰，是个孤儿……”赵翠兰摸着鼻子开始慢慢讲述起来。

黑水村地理位置偏僻，所以村里的人不好娶老婆，光棍很多。赵美兰是村里数一数二的美女，所以很多人都想把她娶回家。

但她是个大学生，看不上村里这些男的，所以有人上她家提亲的时候，她把那人骂了一顿赶了出去。就是这个举动，惹到了对方。

对方是村里不学无术的混混，被赵美兰骂了一顿后一直怀恨在心。于是在一个夜晚，伙同村里的几个小混混一起，潜入赵美兰家，把人杀害后丢进了黑水湖里。

“那几个小混混家看她是个孤儿，把这件事隐瞒了下来。尸体反正在水里面也找不到，干脆就说是赵美兰淹死了，这件事也就这么不了了之。”赵翠兰叹气，“要是就这样结束了，也就算了，偏偏后头村里就开始一直死人。”

“一开始淹死的那几个，就是杀害她的那几个小混混。那几家人觉得是赵美兰变成鬼来报复，心头害怕，这才把真相说了出来。村里的人凑钱找人来捞尸，但是怎么都找不到她，只好给她立了个衣冠冢，还做了几场法事。”

“哪个晓得她居然怨气一点没消，第二天村里又淹死了十几个男的，接下来每天都有人莫名其妙淹死。”赵翠兰说到这里，眼里闪过一抹怨恨，“冤有头，债有主，她带走杀她的人还不够，要拉全村陪葬。我屋头人都淹死完了，我真的恨她！”

阮娇听完这个故事，心底升起一股怒火。她没想到事情的真相居然如此令人愤慨，一个无辜的女孩，就因为拒绝了不喜欢的人，被报复杀害。

而全村人，都帮着凶手隐瞒真相，若不是村里死了人，他们甚至都没想过要给这个女孩安葬。现在还反过来开始怨恨起对方为什么要报复他们。

“你们宁愿村里一直死人，也不敢报警，就为了掩盖这丑恶的罪行，让一个无辜女孩冤死吗？”阮娇质问她。

冤有头，债有主。但这村里的人，哪一个是无辜的？

既然都知道赵美兰死得惨，却没有任何一个人站出来替她伸张正义。

当这个世界上发生不公时，就算只是旁观，也是帮凶。所以这黑水村里的所有人，说是都有罪也不为过。

察觉到阮娇的怒火，赵翠兰连忙解释：“虽然我们的确一开始帮着隐瞒了，因为毕竟邻里邻居的，何况那几家人也遭报应，屋头顶梁柱都死了。那赵美兰按理来说也该气消啊，我们还花钱给她安衣冠冢，做法事。人死债消，这时候报警还有什么意义呢？后头村里死的人多了，大家再想去报警，就发现走不出去了，都被关在了山上。”

说得冠冕堂皇，什么叫人死债消，不过就是欺负赵美兰是孤儿，没有人替她撑腰。还有那几个混混杂碎，也配叫顶梁柱，真是越听越来气。

眼见着阮娇面色黑下来，钟挽澜打断了两人的对话，将人带到屋外。确定屋内的村民们听不到她们谈话后，她才小声开口。

“不必同这些村民置气，如果鬼域中的鬼真的是赵美兰，我们最终也是要消灭她的。至于这些村民，到时候会有法律来制裁他们。”

赵美兰的故事听起来让人愤怒，所以阮娇下意识站在对方的角度上产生同情。此刻被钟挽澜带到屋外，冷风一吹倒是清醒过来。

鬼都是可怜人，但它们死后不停残害无辜的人，与活人早就站在对立面。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第38章 鬼婴

“抱歉， 我刚才有点意气用事了。”阮娇不好意思地说。

不过，一想到她们进鬼域是为了救这些人渣，她觉得不值得。

“我不想救她们。”她直截了当的说。

钟挽澜点头：“她们确实不该救。”

没想到会得到认同， 阮娇还以为钟挽澜会选择继续救人。毕竟对方一身正气，心怀着拯救天下苍生的宏图志愿。

仿佛看出她心中所想， 钟挽澜解释道：“我虽心怀苍生， 但这些人并不配称为苍生。解决灵异事件是为了不让无辜的人被鬼残害，但她们并不无辜。”

“而且， 我怀疑事情并非这么简单。死去的女孩或许会成为厉鬼，但应该没有在一个月内发展成特大型鬼域的实力。鬼域的主人， 也许隐藏得更深。”

阮娇想了想， 将见到年轻女孩遗像的事情告诉了她，两人都猜测遗像上的女孩或许就是赵美兰。

为了继续探查真相， 两人没有在门外耽搁太久， 便继续回到屋中。

阮娇还向村民们询问了先遣部队和另一位天师的去向，但得到的答案和黑水镇上的人说的一样。除了她们两人外，没见过任何外来者。

这可太奇怪了， 那先遣部队的人和那个未碰面的天师，进入鬼域后是直接凭空消失了吗？

她没有继续追问，而是问她们要赵美兰的相片。她见过遗像上的女孩，如果有参照物， 就能认出是不是同一人。

“照片？”赵翠兰有些惊讶， 眼珠子转了转，道，“照片倒是没有，不过她的学生证应该还在家里，我去找找看。”

钟挽澜开口道：“我们一起去吧， 正好去她家查看一下线索。”

听到两人想跟着一起去赵美兰家里，几个村民脸上肉眼可见的紧张起来。

赵翠兰沉吟了一会，后点头：“可以是可以，不过因为她是孤儿，所以她死了之后，房子被村里的一个光棍占了。可能里面没有你们想要的线索。”

这不就是典型的吃绝户吗。

阮娇忍不住想冷笑，这些村民刚才可是半点都没提过这事。只是现在还不到翻脸的时候，暂且忍了。

“带路吧。”她冷声道。

眼前的房屋，简直可以用家徒四壁来形容，四面透风。而且散发出一股臭味，地面肮脏不堪，还有家禽留下的种种粪便痕迹。

很难想象这里曾经居住着一个年轻女孩，而且屋内并没有看见女性用品。

阮娇目光扫过屋子旁边的猪圈，那里的臭味最浓郁，她捏着鼻子过去查看了一下，里面并没有喂猪，倒是有一张破烂的草垫子。

草垫子上扔着一条满是脏污的铁链，仔细看上面似乎有红色的不明残留。

就在阮娇准备深入查看的时候，赵翠兰的声音从屋内传出：“照片找到了。”

她只能暂时放弃查看猪圈，转头去屋内。

学生证外壳脏兮兮的，也不知道是从哪里翻出来，上面的名字都看不清楚。但照片还是很清晰，能认得出是一个笑容灿烂的年轻女孩。

真的是她。

阮娇一眼认出这个女孩就是遗像上的那个。当下就准备将这间屋子彻查一番，找找有没有其它的线索。

但赵翠兰此刻却面露为难：“这里确实没有太多她的东西了，毕竟人已经死了一个多月。”

阮娇可不会相信她，和钟挽澜一起把整个屋子翻了个底朝天。不过除了猪圈里的铁链子有些可疑以外，还真没找到什么东西。

“那铁链子是用来做什么的？”阮娇狐疑地问。

赵翠兰面无表情：“拴狗的，狗不听话就要拴起，不然咬人。”

拴狗用得着那么粗的铁链吗？

阮娇总感觉有哪里说不上来的怪异，她向钟挽澜提议去刚才发现赵美兰遗像的棺材堆里再找找线索。

此时已经接近傍晚，天色渐暗。山上不像城市里那样灯火通明，一旦天完全黑下来，那才是两眼一抹黑，啥也看不见。

不过夜晚反而给阮娇带来了些安全感，因为君宫妤可以随时现身。

乌压压的棺材，在昏暗的光线下显得无比阴森。阮娇走在棺材中间，那些黑白遗像上的人像，在夜幕下显得更加看不真切。

白天看见赵美兰遗像的赵倩女儿棺材处，上面的遗像已经恢复了正常，是一个小女孩。除此以外还有她一家七口人的遗像。

因为村里棺材不够用，死的人太多，许多尸体都捞不起来，所以这里的棺材大都是空棺，一口棺材奉着好几个死者。

阮娇打开手机自带的手电筒，走在棺材中间，忽然听见有细微的滴水声。

寻着声音走去，看见地上有一滩黑色的水渍，水滴从棺材的缝隙里往下掉着。看起来像是棺材漏水了。

“钟天师，这个棺材好像有问题。”阮娇急忙将那头的钟挽澜叫过来。

钟挽澜走过来，借着手机灯光，仔细查看了一下这口棺材。

“钉得很牢，按理来说不应该漏才对。”

“这棺材里面放的都是淹死的人，会不会是他们的尸体在里面漏水啊？”阮娇想到这，自己给自己恶寒到了。

淹死的人，如果泡得够久，有可能产生巨人观。尸体如同充了气的皮球，发胖肿胀，内部全是脓液。

地上这滩如果是尸体上流下来的脓液，她真的要恶心坏了。

“不排除这个可能，还是打开看看吧。”钟挽澜说。

阮娇瞪大双眼，不是吧，还有开棺这种情节，她能不能拒绝……

显然是不容许她拒绝的，钟挽澜不知道从哪摸出来一根铁棍，对着棺材板就开始撬。阮娇只能站在一旁替她加油。

“砰，砰，砰。”

棺材板发出十分有节奏的声音，只不过听起来不像是被撬开，倒像是里面的尸体自己在掀棺材板似的。

余光瞥到某个跳跃着的东西，阮娇以为自己看错了，揉了揉眼睛再看过去，才确认自己真的没看错。

那一上一下有节奏跳跃着的，貌似真的是一个棺材板。

“钟天师，先别撬了，那边棺材里面好像诈尸了！”阮娇指着那边喊。

钟挽澜立即扔下撬棍，拔出桃木剑，挡在她身前。

“莫怕，有我在。”

两人面色紧张地看着那边一直跳个不停的棺材板，小心翼翼地往那边靠近。

“砰！”

棺材板猛地被掀开。

两只惨白的手扒着棺材沿，蹭地一下坐起来一个披着头发的女尸。

“三魂早降，七魄来临……”钟挽澜立即摆出作战姿势。

“别喊了，没诈尸，我是活人。”一个稚嫩的声音从女尸嘴里传出。

说完，她掀开自己的头发，露出一张还带着婴儿肥的小孩脸，面无表情地看着两人。

两人这才注意到对方身材小巧，年纪应该不大。但鉴于她掀棺材板的动作太唬人，还是没有轻易放下防备。

“江城特案部的人都这么有活力吗，真羡慕。”女孩说着，从棺材里跳了下来。

她弯腰从自己躺过的棺材里抱出来一个襁褓，转身看向两人。

“自我介绍一下，张小爆，平常叫我小爆就可以，我是邯城特案部的天师。”

“突然从棺材里面跳出一个人，还若无其事的介绍自己，太诡异了吧，你到底是谁？”钟挽澜丝毫没有放松警惕。

张小爆抱着襁褓，面无表情：“这个说来话长，与我结缘的代价相关。此处并不是说话的地方，随我来。”

说完，也不再看两人，抱着襁褓就走。她们犹豫片刻后还是跟了上去。

张小爆将两人带到一间空置的村民住宅，轻车熟路地打开了屋内的电灯开关。好像这是她自己家一样，找了个椅子坐下。

阮娇注意到她手中一直抱着的襁褓，貌似是一个婴儿，但遮得严实，看不真切。

注意到她的视线，张小爆垂眸看着怀中襁褓，开口道：“这是我女儿。”

“可是你看起来也就十几岁吧？”阮娇不太相信。

“没错，它并不是我亲生的女儿，而是与我结缘的鬼婴。八月成型却没能等到足月降生，被引产的医生切成碎块惨死。因此它的执念是被母亲平安生下，我完成了它的执念，结缘成功，成为它的母亲。”张小爆说着，轻轻摸了摸怀中的婴儿。

因为她抚摸的动作，襁褓终于露出了一角，让人得以窥见其中真貌。那是一个通体发紫，紧闭着双眼的婴儿，皮肤皱皱巴巴的，毫无声息。

张小爆话中包含的信息太多了，阮娇理了好半天才理清楚。

然后问了一个蠢问题：“你怎么满足它的执念的？”

张小爆没说话，阮娇想了想那个场景，汗毛都竖了起来。一个被切成碎块的婴儿，手脚并用地爬进母亲的肚子里，再从中生下……

钟挽澜这时忽然一拍手，恍然大悟道：“我记起来了，是两年前的‘邯城子母煞’灵异事件吧。的确是被一个只有13岁的小女孩解决掉的。”

“正是我。”张小爆依然没什么表情。

青涩的面上不悲不喜，有着与年纪不符合的沉默和稳重。当年的小女孩，今年也才15岁。

小小年纪就当上天师，独自进出灵异事件中心。

搞清楚是友军后，三人这才坐下来好好交流了一番。张小爆进入鬼域的入口的确和二人不同，她并没有在黑水镇逗留，而是直接赶到了鬼域中心，并在此处探查了一番。

“到达黑水村后不久，囡囡就困了，因此我只好找了一个棺材跟她一起休息。”张小爆向二人解释了没有及时汇合的原因。

════════════════════════════════════════

第39章 它怂了

“成为鬼婴的母亲， 就必须要与其保持紧密的联系，否则极容易被反噬。这种尚有神智却惨死的婴孩，性格顽劣， 母亲必须随时陪伴才能安抚。”钟挽澜补充解释道。

这也就是，为什么鬼婴困了， 张小爆就必须跟她一起睡觉的原因。

“与鬼结缘， 需要付出的代价还真是千奇百怪。”阮娇不由感叹道。

张小爆与鬼婴结缘，代价就是从此失去自己的生活， 必须时刻看管孩子，稍不留神还容易被反噬。

与其说是结缘， 倒不如说是把自己与鬼强行绑在了一起， 伺候鬼。

“这么说，阮娇你并没有与鬼结缘吗？”张小爆问她。

阮娇摇头， 她并不是天师， 只是一个倒霉的普通人。

“那你也敢进鬼域。”张小爆惊讶。

几乎每个知道她身为普通人还敢进鬼域的人都要这么感慨一下。

没办法，她只好将自己的招鬼体质告诉了对方，这个现在也算不上是秘密。而且接下来三人还要配合解决灵异事件， 还是知根知底一些较好。

张小爆闻言，佩服道：“我如果是你，肯定找个人烟稀少的地方隐居，你却反过来利用自身体质解决灵异事件， 怎么说呢， 我觉得你真厉害！”

到底是小孩子，没聊几句，张小爆就展露了她的真实性格，孩子总是比较活泼的。

都是迫不得已，阮娇叹气， 上官云把她丢进鬼域来协助天师，不就是摆明了告诉这两人，可以拿她当诱饵把鬼钓出来嘛。

幸好她遇见的是钟挽澜和张小爆，一个大公无私，一个是小孩子没什么坏心眼。两人都不会真的用她当诱饵，反而还会保护她。

还有一件事她没有说，那就是上官云多半知道君宫妤的存在。大概是存了心想逼她用君宫妤的力量来解决灵异事件。

“话说回来，我也没有遇见过先遣部队，想来她们已经遇害。可是悄无声息能杀死那么多人的鬼，却始终没有对我们出手，这一点有些奇怪。”张小爆说。

三人自从进入鬼域开始，连鬼影都没看见，一路以来的平静仿佛预示着，暗中的鬼在憋大招。

“不，我倒是遇见过一次。”阮娇将遗像的事情告诉张小爆。

三人中，只有她遇见过一次灵异事件，还有那个漏水的棺材也很可疑。想到这，阮娇忽然站了起来，钟挽澜本来在撬棺材的，却因为张小爆的出现打了岔。

现在才想起来这回事。在鬼域中，任何的不正常都有可能隐藏了什么。

“那口棺材，我有种不好的预感。”阮娇提议再回去接着撬。

此时已经晚上7点，天完全黑了下来，黑水村那几个仅剩的村民都不知道去哪里了，整个村子空空荡荡，没有生息，仿佛是一个无人村。

就在阮娇三人决定回停放棺材处查看的时候，赵翠兰和几个村民正坐在赵美兰的家中，神情凝重地讨论。

村民A：“村长，万一那两个人真的有本事驱鬼，我们骗了她们，不好得吧？”

赵翠兰横了她一眼：“有啥子不好得，难道你想去坐牢吗？知罪不报，最多算共犯，你晓不晓得参与杀人是有可能要判死刑的。喊你一天多读书，你非要去逗猪，木脑壳。”

村民B：“我觉得村长说的有道理，反正我们只要待在这里，那个死人子就拿我们没办法。那两个人要是真把鬼驱成功了，万事大吉，没成功的话我们又没损失。”

几人谈话期间，一双泡的发白肿胀的脚，悄无声息地出现在了门口。黑色的水从脚掌上方滴落，汇聚在地上，形成一小滩黑色的水渍……

“真诈尸了！”张小爆惊讶地看着眼前的空棺。

三人赶回来的速度很快，但依然只看见一个大开的空棺材。里面的尸体不翼而飞，只留下一滩人形状的水渍。

阮娇在棺材间仔细搜寻着，又发现了几口棺材再往下滴水，连忙将两人叫过来。

“看来这水渍形成就是诈尸的前兆，”钟挽澜手里拿着撬棍，“这诈尸的方式倒是让我想起了古籍中曾记载过的一种恶鬼……具体的得等开棺之后再探查。”

正准备合力动手将棺材打开时，一声凄厉的惨叫声却划破夜空。声音的来源正是白天时去过的赵美兰家中。

“恐怕是先前跑出去的那具尸体，我去看看。”钟挽澜说。

“娇姐姐，你就在这等我们吧。”张小爆说完，也抱着襁褓跟了上去。

一想到可能会面对一具行走的尸体，阮娇就有些害怕，但要她一个人待在可能会诈尸的棺材堆里，她也害怕。

而且恐怖片里落单都没什么好下场，所以她犹豫了一下也跟着一起去了。

三人赶到赵美兰家里时，屋内不见人影，一片凌乱好似发生过打斗，地上有几道拖拽而出的水痕。

水痕顺着地面往外延伸，一直延向黑水湖的位置，看起来像是有什么东西拖拽着人往黑水湖里去了。

“装神弄鬼。”钟挽澜举起木剑，摆出姿势，“三魂早降，七魄来临……奉请钟家老祖，急急如律令！”

随着她的咒语，紫袍老妪的身影出现在虚空之中，她一出现便将目光看向了阮娇。

“好久不见，后生。老身回去之后问过列祖列宗，关于你特殊体质的来源，有了一点头绪。”

“钟奶奶，您还记得这件事呀。”

阮娇没想到她居然还记得帮她查特殊体质的事，略有些感动。不过眼下并不是闲聊的时候，找鬼要紧。

几人寻着水痕往黑水湖赶去。

漆黑的湖水在夜色下显得颜色更深，轻易看不穿水下到底有什么。湖中央扑腾着几个人影，正是消失不见的赵翠兰等人，此刻正奋力挣扎着，好像水底下有什么东西拽住了她们的脚。

看见岸边的三人，她们大声喊着救命。

“这湖鬼气冲天，挽澜，先别靠近。”钟奶奶挥手阻拦。

正好她们也不想救这几个黑心的村民，便站在湖边观望。赵翠兰等人在湖中央一直扑腾个不停，大声喊救命，好不可怜。

阮娇看着她们，忽然回过味来。湖中鬼既然拥有神不知鬼不觉杀死人的能力，为何还要大费周章地将赵翠兰几人拖到湖里呢。

而且她们在这站了有一会了，赵翠兰几人虽然扑腾得厉害，倒也没真的沉下去，好似就等着她们去救人。

“是诱饵，这鬼在诱惑我们往湖里走。”阮娇想通其中缘由，便告诉另外两人。

“恐怕这鬼在湖中鬼力更强盛，所以才会诱惑我们下水，要是着了它的道，我们今天说不定有去无回。”

张小爆后怕道：“还好我们没下去。”

也许是看岸上几人实在无动于衷，那湖中的鬼也不再演戏。几只惨白的手从湖中伸出，扒拉着赵翠兰几人的头，把她们按进水里。

整个过程不过一瞬之间，赵翠兰几人连尖叫都没来得及喊出便没了踪影。随着赵翠兰几人沉没，一颗黑乎乎的头浮上水面，夜色下，那颗头颅的面容看不真切。

但面上一双绿油油的眼睛好像发着光一样显眼，只觉得其中视线充满了怨毒。

而且它只看着阮娇。

阮娇也在看它，她在想这个水鬼是不是就是赵美兰本人。但黑灯瞎火的她也实在看不清楚，再加上对方的目光过于怨毒，实在看得她生气。

她左右看了看，从地上捡了块石头，掂了掂，觉得手感不错。然后对准那颗脑袋砸了过去，她小时候喜欢打水漂，扔石头很准。

赵美兰多半也是没想到这人敢砸它，愣在原地一动不动，硬生生接了下来。

两秒后，湖中传来一声尖锐的叫声，如果眼神能杀人，阮娇已经死了几百次了。

“这么好玩，我也试试。”张小爆从地上捡起一块石头砸了过去。

那石头哐地一下砸到它脑袋上，赵美兰的目光更加怨毒起来。

眼看着两人都砸了一遍，钟挽澜有些跃跃欲试，左看右看，然后从地上搬起来一块桌子那么大的石头。

不是，还砸上瘾了？

赵美兰抖了抖，充满恨意地深深看了一眼她们后，沉入水中。它不是怂了，是从心。

钟挽澜失望地放下石头。

“这就跑了，真没骨气，切。”张小爆冲它吐舌头。

身后一股无名的冷风袭来。

阮娇打了个哆嗦，抱着胳膊问：“你们有没有觉得有点冷冷的。”

钟挽澜一脸关切：“娇妹，是不是穿的太少了，大秋天的穿短裙，怎么可能不冷。要不我把衣服脱给你？”

说着就准备把自己的道袍解下来，不知道是不是错觉，在她做这个动作的瞬间，好像有股冰冷的视线看向了她。

钟挽澜瞬间戒备：“不好，有杀气！”

“我也感觉有，而且不止一股。”阮娇抱着胳膊。

经历过偷窥鬼之后，她对任何看向自己的视线都分外敏感。刚才，她就感觉身后的树林里似乎有什么东西在注视着她，目光阴冷潮湿，像某种冷血动物。

月光透过树林，微弱的光照着树木的影子张牙舞爪的。张小爆打开手机手电筒往后面照去，忽然发出尖叫声来。

“好多人！”

仿佛为了证实她的话，树林穿出一些细微的脚步声，一双双发白肿胀的脚出现在她们面前。那是一群身穿寿衣的“人”，它们没有眼球，只有眼白，张着嘴，步履蹒跚地走出树林。

数量不少，粗略望去恐怕有几十个。

════════════════════════════════════════

第40章 真相

不知不觉间， 她们已经被包围了。怪不得赵美兰会暂避她们锋芒，原来是料定她们跑不了。

这个场面倒是让阮娇想起资料里的寿衣人传闻，那个村民醉酒后看见村里行走着几十个穿着寿衣的人， 莫非就是说的它们？

这些尸体身上穿着寿衣是因为它们是死者，下葬前会给它们穿上寿衣。但这个传闻貌似很早的时候就出现了， 这群人是这个月淹死的村民。

所以传闻中的寿衣人和面前这些应该不是同一批。那是否说明， 这个村子之前也死过很多人？

醉酒村民当晚看见的尸体从何而来，现在又藏在何处呢？

阮娇脑子里储存了太多信息， 一时半会想不出其中的联系。唯一能确定的是，这些尸体肯定来者不善。

被几十具尸体包围， 阮娇和张小爆都十分紧张， 在她们身旁的钟挽澜却忽然大笑起来。

阮娇和张小爆疑惑地看着她，以为她被吓疯了。

“利用尸体包围我们吗， 这招不错， ”钟挽澜举起木剑，目光炯炯有神，“但我的剑， 也未尝不锋。”

原来她不是被吓疯了，是一想到等会自己要说什么，先憋不住笑了出来。

“小爆妹妹，娇妹， 你们退后， 让我来会会它们。”钟挽澜提剑走到两人前方。

每当阮娇以为她的经典语录说完了的时候，就又会蹦出一句来。

不愧是你啊，钟天师。

不过双拳难敌四手，这里大概有上百只手，钟挽澜一个人真能行？

反观阮娇的质疑， 钟奶奶背着手，表情平静，似乎对自己太孙的实力很自信。

不过她还是像模像样地问了一嘴：“挽澜，你行不行啊。”

钟挽澜自信抬头：“区区几十个会走路的尸体而已，我单手执剑都能打得它们满地找牙。”

“不愧是我太孙，有我当年的风范。”钟奶奶十分满意。

从某种层面上来说，钟奶奶是一个无比强大的鬼，她竟然能与钟挽澜对答如流。

像阮娇，脚趾都快抠出一套三室一厅了。

不过有一说一，钟挽澜的实力的确不容小觑。只见她单手执剑大笑着冲进尸堆，一阵刀光剑影之后，地上只留下了一堆残肢断腿。

一个个巨人观被切成肉块，脓液混杂着臭味的冲击，让阮娇差点yue出来。

解决掉最后一具尸体，钟挽澜将木剑收回腰间，大拇指擦了擦鼻尖。

张小爆和阮娇只能默默竖起大拇指来。不过就算她们解决了这几十个尸体，鬼域依然不受影响。

赵美兰似乎吃准了她们拿它没办法，一直待在水里，要么她们下去，反正它是不会上来的。

迫不得已，三人只好又回到了村庄里商量下一步对策。

在村里，阮娇看见了一个意料之外的人，赵倩，她本以为对方和赵翠兰她们一起死了。

“村长她们，怎么会……竟然都死了吗？”赵倩失魂落魄的。

很意外的样子。

阮娇摸着下巴思索，赵翠兰几人遇害时好像待在赵美兰的家中。她们大晚上没事做跑到这个惨死对象的家里去做什么？

本来就知道村里闹鬼，还往这个鬼生前的家里跑，是嫌自己活得太长了吧。

除非，她们隐瞒了赵美兰家里的某个秘密。

现在村里还活着的村民就只剩赵倩了，要想知道村里到底发生了什么，只能问她。

赵倩本身就因为家人接连死去情绪不稳定，再加上村里死得就剩下自己一个人，再隐瞒也没有意义。于是在三人的连番逼问下，慢慢说出了真相。

原来，村里根本就没有赵美兰这个人，赵翠兰之前骗了她们。

黑水村地理位置偏僻，村里光棍很多找不到对象，所以村民们只好从其它地方想办法。

这个办法，就是花钱从人贩子手里买。

“拐卖人口？你们竟然敢做这种事！”阮娇质问赵倩。

这可是放在古代都要被诛九族的犯罪，没想到表面和平的江城居然就有。

注意到阮娇几人眼里的怒火，赵倩掉下了眼泪：“你们也别说我了，其实我也是被拐卖来的。我来的那年更小，只有3岁，现在长大了，也不知道怎么回家去。我是被买来当童养媳的，后来生了女儿，就更断了离开的念头……”

黑水村的人姓赵，所有被拐卖到村里来的女娃都会被改变自己原本的姓氏。赵倩是如此，赵美兰也是如此。

赵美兰原来的名字已经不知道了，因为没有村民关心她原来叫什么。美兰是被大学同学骗到村里来的，同学邀请她去自己家里玩，半路上睡了过去，再一睁眼就在山上了。

她被卖给了一个光棍做老婆，但她性子烈，几次三番逃跑都被抓回来毒打一顿。伤好了她又会找机会逃跑，于是村民就用铁链给她拴起来。

因为一直不屈服，光棍一找她就被她又打又咬，后头干脆狠下心，把她挂出去卖了。

“挂出去卖了是什么意思？”阮娇声音很冷。

“就是那个意思，她也是这么死的，就死在那个猪圈里面。”赵倩放弃了抵抗，干脆全说出来了。

村里的人不小心整死她之后，害怕警察追查，干脆坐着船把她的尸体丢进了黑水湖中央。

9月本来是大学开学的日子，她却永远都回不去学校，只能躺在冰冷的湖水中。

美兰死得太惨了，所以变成鬼之后都不敢回到她死的地方去。一开始村里淹死的都是欺负过她的村民，到后面，全村人都开始死，她也越来越凶。

慢慢的，就发展成了现在的特大型鬼域，只要是鬼域里出现的人，她都会无差别将人拖进水里淹死。

村民们害怕，又不敢报警，因为村里女性很多都是被拐卖来的，报警他们也会坐牢。直到后面，想报警也报不了了，都得死在这里。

赵翠兰的母亲也是被拐卖来的，但她自己生下来就是黑水村的人。现在长大了，反而帮着村里做坏事，那些被拐卖的女性要逃跑，她阻拦得最凶。

美兰的死，她也推波助澜。

她到底是怎么想的，直到她死都不得而知。黑水村的村民都沉进湖里了，那些罪恶也被带进湖里，想再追寻其中的细节和故事，也追寻不到了。

赵倩说完，面上露出了解脱般的笑容。她虽然没有帮着拐卖人口，但她为了保全自己一直冷眼旁观，也不是无辜的人。

自己即将上大学的女儿死了之后，她才终于明白，这个村子里的人所做的事情多么恶毒。

但没有用了，她的女儿甚至没有变成鬼的机会，完完全全的死去了。如果再来一次，她或许不会选择袖手旁观。

帮助美兰，就是帮助曾经的自己。冷眼旁观，也是亲自将自己送入绝路。

阮娇三人久久都没从真相里缓过神来，她们没想到真相居然如此残酷。更残酷的是，就算知道美兰死得可怜，她们也要继续对付它。

赵倩丢了魂一样坐在地上，面如死灰。忽然间，她好像听见了什么声音似的，面上浮现出喜色，站起来往黑水湖方向走去。

一边走，一边自言自语：“乖女儿，妈妈在这里呢……你说什么，湖里太冷了，好，妈妈这就来陪你。”

几人发现她的不对劲后立刻上前阻拦。但赵倩一个瘦瘦小小的女性，此刻居然变得好像有无穷无尽的力气，钟挽澜都抱不住她。

为了救人，她只好敲断了赵倩的腿。这的确拦住了对方，但只拦住了几秒钟，赵倩的腿就无比诡异的又站了起来，仿佛感受不到断腿的疼痛，身体像被什么东西拖着似的往前走。

眼前这一幕诡异又荒诞，三人只能眼睁睁看着赵倩走进了黑暗之中。

“有种有气无处发的无力感。”张小爆心情低落。

她们知道真相又如何，犯下罪恶的人全都已经死了，除了愤怒，什么都做不了。而冷静下来之后，她们还得想办法解决掉那个可怜的女孩。

因为它早已没了人性，只剩下对人世间的怨恨，要疯狂地杀了所有人。

阮娇此刻才真正感受到鬼是多么复杂又矛盾的存在。它们可恨，因为危害世人，它们也可怜，因为死得凄惨，才心怀怨恨。

钟挽澜是恢复得最快的人，她常年奔走于灵异事件中，类似的事情已经遇到太多太多。

“鬼的杀人方式和弱点，往往与它的死法和执念相关。去了解一个鬼的生前，又会因为同情而下不了手，有几个天师就是这样栽在鬼身上的。”

她劝慰阮娇道：“恶鬼往往会忘记为人时的记忆，因为那记忆太过痛苦。这恰好证明，其实它们并不想再活一次，所以，我们解决灵异事件也是在帮助它们得到安息。”

“娇妹，不要太沉浸在对鬼的同情中，既然变成了鬼，与生前那个人就完全是两码事。这样想或许会好一些，毕竟我们是不可能放任这个鬼域继续增长下去的。”

阮娇点头，她的确很同情美兰，对方的遭遇激发了她心中的愤怒。但就像钟挽澜说的那样，美兰死后杀死了许多无辜的人，它还在继续扩大鬼域。

无论如何，人和鬼，都只能有一方活着。

为了转移注意力，钟挽澜提议几人一起去把村里的尸体烧了，防止再有诈尸的情况出现。

三人来到停放棺材的地方，这里果真多了许多空棺材。她们把剩下的棺材全撬开检查了一遍，如果有尸体就用火烧掉。

火光冲天，将尸体和那些罪恶一起焚烧。

-----------------------

作者有话说：女孩子一定要保护好自己，不要轻易相信别人。

════════════════════════════════════════

第41章 守夜

赵倩提及美兰死后不敢靠近自己死的地方， 不过这个弱点已经被推翻，因为赵翠兰几人今天晚上待在那屋子里也死了。

所以三人还是回到了张小爆先前找到的屋子里。今晚注定解决不了水鬼，只能在村中对付一晚， 好在特案部有准备一些干粮，她们不至于饿肚子。

夜间寒冷， 屋内升起火堆， 三人围着火堆席地而坐，吃着干巴巴的压缩饼干。

屋内气氛有些压抑， 为了活跃气氛，钟挽澜开始找话题跟两人聊天。

“这尸体与古籍中记载的一恶鬼有些类似， 但刚才我交手后发现它们不过是一堆会简单行动的肉块。想来只是那湖中鬼的傀儡， 这倒是一个好消息。如果真是古籍中记载的那恶鬼出现，我们恐怕不好脱身。”

尸体本身是死物， 所以并没有太大的杀伤力。看起来好像是尸体诈尸了， 实则只是被水鬼操控。

一般鬼都是无形的，没想到也会存在有形的恶鬼，阮娇有些好奇。

问她：“难道真有靠尸体行动的恶鬼吗？”

钟挽澜点头：“有的， 是一种叫做僵尸的恶鬼，这种鬼数量众多，喜食血肉，每一个都力大无穷。而且尸毒可以传染给人类， 将活人变成同类。”

“不过僵尸已经被我钟家老祖彻底消灭了， 现在也只能在古籍上看见这个名字。”说到这，她十分骄傲。

“这样啊。”阮娇有些心不在焉。

钟挽澜以为是自己不会聊天冷了场，仔细想想跟女孩子聊天总聊些鬼怪确实不太好，于是切换了别的话题。

“话说回来，太奶她好像找到了娇妹你特殊体质的一些相关线索。刚才忘记帮你问了， 我每天只能唤她一次，你放心，明天我就……”

阮娇用小木棍扒拉着火堆里的火，脑子里却在思考着水鬼的弱点。至于耳边叽叽喳喳的声音，她倒是都没听清楚。

既然决定要解决掉对方，就不能优柔寡断。

鬼的弱点和杀人方式，往往和自己的死法和执念相关。美兰是被杀害后抛尸水中，所以它杀人的方式就是让那些村民也被淹死。

除此以外，她之前还惧怕自己生前死去的地方。之所以说是之前，因为它现在拥有操控尸体进门将人拖进水里的能力。

或许是鬼域扩大后它的实力增强了。

这么看，它的弱点或许就在于它本身，一个只想躲在湖里的鬼，弱点很明显，就是本体。如果能把它骗到岸上来，或许就能消灭对方。

但除非把湖水抽光，不然有什么能吸引到它呢。这个念头一出现，阮娇就想到了一个方法，但这个方法违背了她谨慎的原则。

否定。

“娇妹，你们先睡吧，我来守夜，养足精神明日再跟那鬼巅峰对决。”钟挽澜主动要求守夜。

张小爆摇头：“还是我来吧，我白天睡过觉，而且囡囡可以帮我守夜，婴儿的警惕心很强的。”

阮娇目光看向襁褓里的那个婴儿，这个小东西一直都挺安静的，一点不像活人的小孩那样吵闹。而且看起来虽然丑丑的，倒也不吓人。

自然也就让人感觉它很弱，把守夜这个活交给它来做真的可以吗。

“要不我和小爆分别守上半夜和下半夜吧，钟天师你是主要战斗力，还是好好休息一下，消灭那水鬼还得靠你才行。”阮娇说。

钟挽澜很感动，也没再跟她们推辞，抱着剑和衣躺在地铺上，不多时就呼吸平稳了。

阮娇跟张小爆说：“我守上半夜，小爆你先睡吧，小孩子少熬夜。”

她是成年人，可以适当熬夜。

“我白天睡了觉，现在睡不着，娇姐姐你先睡吧，等会我叫你。”张小爆摇头，两只眼睛看起来炯炯有神。

“好吧。”

年轻真好，她年轻的时候也这么能熬。阮娇羡慕了一下，再三叮嘱她一定要喊她之后就睡觉去了。

这还是她遇见君宫妤之后第一次一个人睡觉，她每天都要抱着君宫妤才能睡好。

进入鬼域之后就没有唤过她，虽然只过去半天时间，却感觉已经很久没见了。

其实她身上背着小黑坛子，君宫妤是可以一直现身的。但那意味着要把君宫妤介绍给钟挽澜和张小爆，她不想那么做。

她千防万防的情况下，都能被不怀好意的人盯上君宫妤，若是让更多人知道她的存在，岂不是更危险。

将撞着小黑坛子的书包抱在怀里，找了个靠墙的位置躺下，阮娇开始酝酿睡意。

本以为会很难睡着，没想到刚躺下没多久困意就涌了上来。那种感觉，很像君宫妤就在她身边一样，十分安心。

这一觉直接睡到了公鸡打鸣的时候，村中不知道哪家人的鸡在叫，把她吵醒了。

迷迷瞪瞪地睁开眼，她才发现自己躺在柔软的腿枕上。怪不得睡得很好，原来是有人给她当枕头，鼻尖嗅到对方身上的气味。

一旁，钟挽澜和张小爆歪七竖八地倒在地上，也睡得很香。张小爆甚至传出小声的鼾声，倒是她怀中的婴鬼，此刻竟然睁开眼睛在看阮娇。

那双眼睛黑乎乎的，没有眼白，但也没有恶意，只是好奇。

“再睡一会吧。”君宫妤轻轻揉着她的太阳穴。

阮娇偏头看向窗户，外面天好像有点蒙蒙亮了，这一晚上她都在她旁边吗。

“你陪了我一整晚吗，小爆有没有看见你？”阮娇将脸颊帖在她腰间蹭了蹭。

她摇头：“那个女孩睡得很沉，她怀中的鬼倒是看见了我，但它不会说话，没关系。”

“那就好。”

阮娇松了口气。

君宫妤刮了刮她的鼻梁，问她：“害怕别人看见我，我很拿不出手吗？”

阮娇连忙抱着她撒娇：“我只是怕你的信息再被泄露出去，被坏人盯上。”

“娇娇也会担心我。”君宫妤眼神很温柔。

“当然担心了，因为我也要保护我的神明大人。”

“贫嘴。”

尽管阮娇的声音很小，但熟睡的两人还是有快要醒来的迹象。为了避免吵到她们，阮娇背上包，拉着君宫妤的手悄悄溜出了房间。

怎么有种背着同伴出去偷情的感觉。

鬼域中的天色昏暗，就算是白天，太阳也不浓烈，像被遮光布遮住了大半。

“君宫妤，现在是白天，你不要紧吗？”阮娇有些担心她。

她点头：“嗯，鬼域中的太阳与外界不同。”

这种程度的日光对她造成不了什么伤害。虽然场合不太对，但这还是她们两人第一次站在日光下。

只是还没多感受一下光明，天空便再次黑下来，乌云从天际那头翻滚而来。

一滴水珠从天上落下，正好滴在阮娇的指尖。

“好像要下雨了。”

话音刚落，风便呼啸而来，刺耳的风声像是凄厉的惨叫。

“那边有鬼的气息。”

忽然间，君宫妤的目光往某个方向看了一眼，随后便消失在原地，阮娇连忙跟了过去。

身上布满泥污，脏兮兮的初中生攥紧自己的衣角，神色慌乱地看着突然出现在自己面前的美丽女人。虽然对方看着没有攻击性，但被其目光注视着时，她浑身僵硬，动弹不得。

在她的脚边，躺着一具浮肿的女尸，她似乎很害怕女尸被发现，因此用小小的身板遮在前方。

阮娇匆匆赶到时候，看到的就是这样的景象。

“赵颖？”她有些惊讶。

因为昨天没看见对方，所以她还以为她要么放弃找妈妈回家去了，要么就是出意外了。但现在看来，不仅没出意外，好像还顺利地找到了自己的妈妈。

只不过妈妈已经成为一具尸体，鬼域中被淹死的尸体都会成为水鬼的傀儡，身上带着水鬼的气息。

如此也能解释，为什么君宫妤差点以为赵颖是鬼了。

赵颖看着熟悉的人，嘴一瘪，又哭了出来。

“我妈妈，我妈妈她死了，我找了一晚上，今天早上在湖边找到了她的尸体。我本来打算把她带回家，但我走不动了，所以才在这里歇息一会。”

阮娇一早就知道她妈妈肯定是出事了，普通人进入鬼域中心一个星期都没消息，基本就能判定死亡。

看着哭鼻子的赵颖，她有些头疼，她实在不擅长应付小孩，便把她带回了临时住所。至于她妈妈的尸体，反正也不会被偷，暂时还放在原地。

钟挽澜和张小爆都醒了，正在找她，看见她带着个小孩回来，两人都挺惊讶。没想到鬼域中心还有活人存在，真是稀奇。

几人也做不出把小孩一个人丢山上的事情，只能暂时收留对方，准备解决掉鬼之后送回镇上去。

屋外没多久就下起了大雨，狂风呼啸着，天空像被打开了闸门的水库，哗啦啦地向下倒水。不多时，门外的水源就堆积起了厚厚的一层。

阮娇皱眉看着这雨水，按照这个趋势，她们今天能不能出门都是问题。

“只能暂时再歇一段时间了，如果雨水一直下，淹到一楼来的话，我们就转去地势高一些的房屋。”钟挽澜说。

好在这种麻烦的情况并没有出现，虽然雨没有停，但积水一直都停留在一只脚的厚度。

“那个，我想上厕所。”赵颖小声的说，看了阮娇一眼，意思很明显。

她希望有人能陪她一起去，不过她算是找错人了。

阮娇指了指门外：“厕所在外面，不过没有伞，不讲究的话，就在屋里找个容器解决吧。”

赵颖看了看门外的雨，似乎也有些愁，于是便不太好意思地说自己去厨房看看能不能找个容器。

-----------------------

作者有话说：各位刘亦菲跨年夜打算怎么过呀

════════════════════════════════════════

第42章 暴雨

等她走后， 三人才开口谈鬼域的事情。

“这么拖下去不行，鬼域每扩大一天，鬼就越难解决掉。实在不行， 只有进入湖中，与它硬碰硬。”钟挽澜说。

张小爆也赞同：“只有这样了。”

水鬼太谨慎， 不把它揪出来， 任其猥琐发育下去，白石区沦陷是迟早的事情。

倒不如趁它现在的杀人方式还很单一， 试试能不能解决掉它。

“黑水村靠近湖，肯定有村民会停放船只在湖边， 我们可以去找一找。”阮娇提议。

钟挽澜点头， 随后有些歉意道：“到时候，娇妹你就待在村中， 我和小爆去解决水鬼， 你自己要保护好自己。”

这话说得阮娇都有点不好意思了，进入鬼域之后她就一直没干啥正事，简直就是来旅游的。

不过她脸皮厚， 并不逞强，能躲着肯定不上，心安理得的接受了对方的好意。

三人又交流了一会后，阮娇发现赵颖居然还没回来， 顿时心里咯噔了一下。只是去厨房找个容器， 怎么用了这么长时间，而且自从进去厨房之后对方就没有再发出任何动静。

恐怖片落单必死定律，她很难不去想赵颖是不是出了什么意外。

“赵颖，你在里面吗？”阮娇冲着厨房那边大声问。

过了许久都没有人回答，三人的神色瞬间紧张起来， 钟挽澜拔出了腰间的木剑。

“我在呢阮娇姐姐，但是我没带纸，你能不能帮我送点纸来呀？”赵颖微弱的声音从厨房那边传来。

听见人说话，钟挽澜神色放松下来，将剑收回腰间。

不对，阮娇往后退了一步，目光警惕地看向厨房的方向。她从未告诉过赵颖她的名字，对方为什么会喊她阮娇姐姐？

有问题。

刚才发现赵颖时，君宫妤说过她身上有鬼的气息，原本以为是那具尸体上的气息，现在想来，可能就是赵颖本人。

她大意了，居然引鬼入门。

阮娇悄悄朝两人递了一个眼神，随后身体往门边退，打算离开房屋。

许久没听到阮娇回答的赵颖，又传来了微弱的声音，只是这次，她的声音听起来似乎有些阴冷。

“阮娇姐姐，你们打算去哪里呀？”

她一个人在厨房，居然能透视看见阮娇三人准备跑路，演都不演了。

眼看被发现，阮娇也不再装沉默，两腿一迈就往外跑。三人快要走到门口时，只见一阵狂风呼啸而来，整个房屋的门窗竟然自己合拢，发出刺耳的声音。

屋内燃烧的篝火瞬间熄灭，视线变黑，她们被困在了房子里。

赵颖的声音还在响起，只不过这次是由远及近，从厨房那边迅速靠了过来。

“为什么不回答我，你们打算去哪里呀，怎么不带上我一起？”

还带是吧，她就是因为手欠把人带回来，结果现在被对方困在屋里。早知道就让这个不听话的初中生自己死外面好了，她还是心肠不够硬。

“阮娇姐姐，怎么不理我呀？”赵颖的声音出现在她的耳边。

冰冷的气息靠近的一瞬间，手腕上的发带发出刺痛感。一双惨白浮肿的手从黑暗中伸向阮娇的后背，它的速度很快，但在马上就要触碰到人时被弹飞。

那双浮肿的手，好像被滚烫的开水烫伤了一样，表面浮现出水泡。

“啊！”赵颖发出了一声惨叫。

这一切都发生在电光火石之间。阮娇反应过来自己被袭击时，已经被君宫妤护在了怀中。黑暗下，她透明的身影散发出微弱的光明，像一个守护神一样，寸步不离地守在她身旁。

听见惨叫声，钟挽澜焦急地声音响起。

“娇妹，你没受伤吧？”

她举起木剑，念出咒语，身穿紫袍的钟奶奶出现在房中。

“呜哇哇哇——”一声婴儿的啼哭声响起。

随着这声啼哭声，四周的阴冷如水雾一般散去，钟奶奶一掌挥开大门。

光线从门外透进屋内，三人终于恢复了视线光明，看清眼前的一切后，神色大变。

她们三人，竟不知何时分散站在了房间的三个角落里。而一脸青绿色，身材浮肿的赵颖，正面无表情地站在她们三人中间。

刚才那声啼哭正是张小爆怀中的鬼婴所发出，赵颖的目光直勾勾看向张小爆的方向。

“哇哇哇哇哇！”鬼婴睁开纯黑色的眼睛，张嘴哇哇大哭。

赵颖好像听见了什么极为痛苦的噪音般捂住耳朵，嘴里发出呃呃啊啊的怪叫。

三人趁此机会立即跑出门外，她们前脚刚离开，后脚大门便狠狠合拢，隔绝了赵颖怨毒的视线。

但外面也并不友好，天空下着大雨，阮娇脚踩在厚厚的积水中，瞬间被淋湿。

“阿切！”她打了个喷嚏。

高烧刚愈，稍微碰见水便浑身难受，就在她冷得打颤时，却感觉头顶的雨好像停了。

视线正前方的积水上还在不停泛起涟漪，说明雨并没有停，只是她淋不到了。

君宫妤的侧颜出现在她旁边，两人站着的位置出现了一小片真空区域。头顶的雨水在离她们半米远的时候，就被无形的遮盖物挡住。

看起来像有个圆形的护罩把她圈起来了，阮娇好奇地伸手去摸脑袋顶上，但什么都没摸到。

钟挽澜刚跑出来，就看见阮娇身边站着的君宫妤，随后便神色严肃起来。多年驱鬼的经验让她一眼就认出对方是鬼。

不过来鬼域之前，上官云就已经将阮娇的情报全部告诉了她，其中自然也包括对方身边疑似跟着一只强大的鬼。

“钟天师，我高度怀疑那个女孩身边跟着的鬼有特殊身份。所以，这次前往鬼域，我还有一个特殊的任务要交给你。”

“尽可能探查出她的来历，借助她的力量解决灵异事件，并趁机观察。”

上官云的话再次出现在钟挽澜脑海中。她虽然应承下了这个特殊任务，但却从未主动试探过阮娇。

其中当然有一丝自大，她认为无需动用她人的力量，自己也能解决此次灵异事件。其次，她尊重她人的隐私，所以阮娇不说，她也不会问。

况且，虽然相处时间短暂，但她在心中已认定阮娇是姐妹，自然不会去做对妹妹不好的事情。

本以为直到这次灵异事件结束，阮娇都会继续隐藏下去。现在看见了，她也不能再装聋作哑，便假装吃惊。

“娇妹，你身旁的是？”钟挽澜问。

张小爆没有钟挽澜那么多内心戏，只是有些好奇地看着阮娇身旁的君宫妤。

这个姐姐好漂亮呀。

君宫妤上次出现在向幼她们面前时，不是让人抬不起头来吗，怎么这次大家都能看见她了。

阮娇嗅到了一丝故意的味道。

偷偷摸摸瞥了一眼一旁淡定的某人，她轻声咳了两声，跟众人介绍起来：“是友军。”

君宫妤瞥了她一眼，有些不满，娇娇对她的介绍也太敷衍了些。

钟奶奶面色诧异，她并非没有从对方身上察觉到鬼气。相反，是因为对方身上的鬼气过于浓郁，反倒令她不敢相信。

如此庞然的鬼气，绝非一朝一夕可以形成。

但她仔细搜寻了记忆中历史上那些有名的灵异事件，并没有找到能与眼前身影对应。

这位到底是何方神圣？

几人的短暂沉默被积水中忽然出现的涟漪打破。被赵颖逼出房屋之后，每个人身上都沾上了雨水，脚下的积水还在往上涨，迅速地淹没着小腿。

冰冷的气息从水底浮上来，几双浮肿惨白的手忽然从水下伸出，抓向三人的脚踝。

张小爆小声叫了一声，怀中的襁褓立即爆发出强烈的啼哭声，这声音短暂的逼退了水中的鬼。但很快，大家便看见从黑水湖那边方向游过来许多白花花的物体。

暴雨让黑水湖水面上涨，已经涨到了村里，那湖中的尸体自然也能游过来。只是这数量，实在令人张目结舌，那水里的白花花尸体，竟然像游鱼群一般，从黑水湖那边涌过来，而且绵绵不见尽头。

这究竟得死了多少人才能有这么大的规模？

阮娇一时有些腿软，手扯着身旁的月白袖袍，害怕地往她身上缩。

君宫妤察觉到她的害怕，揽着她的腰，单手将人抱离水面。眼底泛起一丝猩红色，在肉眼看不见的虚空中，森然鬼气弥漫。

水鬼操控着的尸体没有意识，但却懂得趋利避害，在离阮娇还有一定距离时便会自行绕开。

阮娇看着这一幕，还有闲心想，看来鬼也会挑软柿子来捏，觉得谁不好欺负也是会退让的。

瞎想之余还有一丝羞耻，感觉自己好像在狐假虎威，不过她挺开心就是了。

比起她的开心，另外两人的处境就没这么好了，水中的尸体以迅雷不及掩耳之势包围了她们。因为是在水中，这些尸体比在岸上时厉害了许多。

钟挽澜之前单手执剑一刀一个，现在得用两只手抱着剑砍才行，而且小半天都没砍死一个。还是钟奶奶在一旁挥手偷袭，才险险将几具尸体砍碎。

被砍成碎块的尸体堆积在积水中，散发出难闻的恶臭。

张小爆处境更危险，怀中的鬼婴一直哇哇大哭才能勉强阻止那些尸体靠近她。不过，或许是因为哭的时间太长了，那哭声开始有点上气不接下气。

往往哭一会得歇一会，再哭。

只是这样一来，张小爆就危险了，她不像钟挽澜那样拥有和鬼正面战斗的力量。

水里的尸体对她虎视眈眈，一旦被拖入水中，后果不堪设想。

-----------------------

作者有话说：新年好呀

════════════════════════════════════════

第43章 小可怜

鬼婴好歹也是能在邯城轰动一时的灵异事件， 阮娇没想到它竟然这么弱。除了干嚎几嗓子外，竟然毫无用处，甚至需要张小爆随时抱着它， 防止它被甩进水里。

其实这也不能怪鬼婴。

它原本是“邯城子母煞”灵异事件中的罪魁祸首，但子母煞， 顾名思义， 要母子一起才厉害。离开了母体，鬼婴就会变得脆弱。

未足月堕胎死去的它， 怀揣着要被平安生下，并且长大成人的执念。死后只要待在一个合适的母体内， 就能像活婴一样诞生， 长大。

不过，那需要极为苛刻的条件， 最重要的一点就是， 母体必须对鬼婴有深厚的母爱。

本就是被堕胎的它哪里来的母爱。身为一个没妈要的死婴，它死后到处找人或鬼来做自己的妈妈，若是对方不同意， 就强行钻进人家肚子里。

被钻肚子的母体都恨死它了，“母子”之间一点感情也没有，得不到母爱的它找到再多的母体也无法诞生。

它心灰意冷的躺在垃圾桶里，那是它死去的地方， 它就像一个垃圾一样， 被自己的母亲丢弃。

一个穿着破破烂烂的小女孩发现了它，一双眼睛又大又亮，好像发现了什么漂亮的洋娃娃。

“你也没人要吗？好可怜……没关系，从今天开始，我来当你的妈妈吧， 我保护你。”

小女孩把它捡回了自己破烂的小帐篷，像缝布娃娃一样，用针线歪歪扭扭地缝好了它的身体。洗干净它身上的血污，放进襁褓中，还喂它吃捡来的，自己都舍不得吃的奶粉。

她并不知道它是鬼，而是把它当成了一个没人要的恐怖玩偶。就算被人像赶老鼠一样驱赶，也没有放下过它，仿佛它就是她最珍贵的东西。

她孤单的生活有了玩伴，它也有了母亲。

可人和鬼在一起，不会有好结果。

身为鬼胎的它，如果选择寄生在这个女孩身体中，会疯狂吸取母体的营养，它诞生的那一刻，她也会死去。

它不想失去母亲，所以放弃了诞生。

子母煞中的“子”，脱离了“母”，就是路边一条。对付一些小鬼没问题，但面对特大型灵异事件中的恶鬼，它就有点弱了。

能勉强保护好张小爆，已经是超强发挥。

眼看着两人陷入困境，阮娇迅速在心里思索出对策，然后朝两人喊道：“去屋顶，不要待在水里！”

这些尸体在水里有天然优势，而且数量巨多，这样耗下去迟早会耗死人。如果能脱离水面，说不定就能摆脱困境。

君宫妤抱着她轻飘飘地落在屋顶上，那些尸体没有阻拦她们。但另外两人深陷在战斗中，一时半会脱不开身。

“君宫妤。”阮娇拉着她的衣袖，“你可以帮帮她们吗？”

钟挽澜和张小爆都是好人，待她不错，如果可以她还是希望她们能活下来。

君宫妤沉默，她认为那两人的死活一点也不重要。尤其是那个穿道袍的小丫头片子，追着娇娇一口一个“娇妹”的喊，真碍眼。

但娇娇有点在意她们。

素白的手掌轻轻抬起，水面中缠绕的尸体就像被定住了身形一般再无法往前一步。那站在水中的人被凭空提溜起来，不算太温柔地丢在了屋顶上。

张小爆一屁股坐下来，喘着气心有余悸的道谢。她差点就被那些尸体拖进水里，心里别提有多紧张。

怀中的鬼婴累惨了，眼睛又闭紧，小脸变回了皱皱巴巴的模样。

钟挽澜还在水中和尸体苦战，突然，周围与她交战的尸体像炸膛一样，爆炸了。血肉横飞，溅了她一身，模样好不狼狈。

钟奶奶趁机抓住她的肩膀，将人拖着飞向了屋顶。待到平稳落地，她才伸手摸了一把脸上的尸肉，面无表情地看过去。

君宫妤视线一直落在阮娇身上，面色平静。仿佛刚才故意把那些尸体捏碎爆在对方脸上的人不是她。

钟挽澜抱拳回礼，道了一声谢。虽然她身上全是血肉沫，看起来有点膈应，不过并没有受伤。

阮娇看着两人被救上来，心中欣喜，但也没忘记先夸一下自家神明大人。

抱着对方的手腕，语气崇拜：“你真厉害，多亏有你。”

“嗯。”

冰块一样的脸略微松动了些，虽然声线还是没什么变化，但阮娇愣是从里面听出来了那么一点上扬的小弧度。

【娇娇夸我厉害，开心。】

屋顶下，水面还在上涨，白花花的尸体在水中浮动着，看着无比恶心。的确如阮娇猜测的那样，它们并没有爬出来追人。

但水涨得太快，淹没房顶也只是时间问题，现在只是暂时安全。

“这水鬼在水里还真难对付，都两天了，连它本体的影子都没抓着。”张小爆一边拧着自己衣服上的水，一边吐槽。

她在邯城也解决过几次小型灵异事件，但这么难缠的鬼还是第一次见。

有智商，会偷袭，苟得很。

钟挽澜将满是脏污的道袍脱下，抱着剑盘腿坐在房檐边上，似乎在思考。

“挽澜，我今日出现的时间也够长了，接下来你要自己小心。”钟奶奶冲她叮嘱道。

趁着人还没回剑里去，阮娇连忙走上前去询问对方关于自己体质的事。

钟奶奶拍了拍自己的脑袋，摇头道：“老了老了，记性不好，差点把这件事给忘了。后生仔，我问过我们家老祖，她说你有可能是百年难遇的玄阴女。”

“玄阴女是什么意思？”阮娇问。

“就是阴年阴月阴日阴时阴地出生的八字属阴的女婴。玄阴女体质特殊，身体会源源不绝地聚集大地灵气，虽是活人，但**通灵，鬼食后大补。”钟奶奶解释道。

“鬼是靠灵气聚集身躯，而玄阴女浑身都是灵气，对鬼来说自然就是宝贝。食用后自身鬼气会大涨，若是重伤食用，则能快速聚集灵气修复自身。”

钟奶奶说了一大堆，但阮娇听得还是云里雾里，貌似这解释了跟没解释也没太大区别啊。

总的来说，她就是一根放在鬼堆里会被抢着吃的人参。除此以外，这个体质对她本人来说一点好处都没有。

阮娇仔细回想了一下自己的生辰八字，小时候也没找人算过。只知道自己是闰年4月初四丑时出生，从玄学上来看的确是八字属阴。

但这个阴地又指的什么，陈女士当年是在老家生的她，或许可以回头查查看。

钟奶奶说完后没多久就耗尽能量，化作一丝黑烟飞回了木剑中。她带来的消息还是有些残漏，但阮娇很感谢这番好意。

“想解决水鬼，恐怕只有深入黑水湖，将对方的本体引出。”钟挽澜忽然站起身来，面容严肃，显然是下定了某种决心。

但她的决心并没有得到支持。

“钟天师，你放弃吧，那么大一片湖里找一个鬼的本体，凭我们两个是没办法做到的。”张小爆坐在房顶上，摊着手，很无奈。

水鬼的能力太特殊了，她们现在都没摸到过对方的影子，硬着头皮留下来也迟早会被耗死。

现在最好的办法是，要么等待总部支援，要么返回黑水镇尽可能带着幸存者们离开鬼域，再将白石区疏散，彻底封锁。

能从鬼域中将活人救出去，就已经算功德圆满了。遇见解决不了的灵异事件，放任不管或许才是减少伤亡的最好办法。

一个天师的死亡，对全国来说都是重大损失。而且还是死在恶鬼手中，被对方吞噬掉自身携带的鬼，会大大助长实力。

反过来说，鬼若是杀不了人，鬼域就不会一直扩大。再派人24小时监管周边，禁止活人进入，控制鬼的等级，直到想出好的办法再来解决它。

张小爆的放弃并不是一种认怂式退缩，这种方法其实是目前全国最通用的主流控鬼法。

毕竟能完美解决掉的灵异事件实在太少，能控制住情况就不错了。最好是一个天师也别死，天师的价值可比一个城镇的人命值钱。

“总部派不出更多的人手来支援的，现在灵异事件太多。往一个鬼域里投放两个天师都已经很冒险了，这还是看在特大型鬼域的面子上。”张小爆说，“钟天师，你的鬼和我的鬼都暂时失去战斗能力，再拖下去也是死局，还是先退出鬼域吧。”

留得青山在，不怕没柴烧。

钟挽澜皱眉看着远处的黑水湖，眉宇间都是不甘心，但她也知道，现在已经到了图穷匕见的时候。

张小爆没再继续劝说，给足对方考虑的时间，她相信只要是正常人都知道该怎么选择。若她现在在邯城，早就退出鬼域了，也就是来支援，不好意思先走。

风呼啸着，吹动钟挽澜鬓角的发丝，良久，她才转过身来，目光坚定。

“小爆，娇妹，你们先撤离吧。”

她不走，她要留下来。

张小爆听懂了她的话外之意，十分惊讶，在她看来钟挽澜留下来的行为简直就是送死。

“钟天师，难道你要留下来独自面对这个恶鬼吗？”

钟挽澜抬头望着天空，雨水落在她的脸上，打湿了面颊，却浇不灭她眼中的光亮。

张小爆的担心是合理的，但钟家传承千年，早就解决了天师本人死去后结缘鬼被吞噬的问题。

那就是自我毁灭。

如果她身死，那么这把木剑中的鬼会集体自爆，最后殊死一搏带走恶鬼，绝不会成为任何鬼的助力。

况且胜负还未知呢，她可是身怀15个鬼的女人，一个不行，就再请一个！

“今日我退一步，鬼便前进一步。”

“我钟挽澜，绝不在鬼面前临阵脱逃。”

说罢，她高举起手中的木剑，对准掌心，剑身划破虎口。殷红的血液从手中流下，仿佛有生命一般汇入剑身中，形成一道奇异的血红纹路。

-----------------------

作者有话说：小爆和鬼婴其实是养成系

════════════════════════════════════════

第44章 正义丫头

“灭鬼除凶， 上愿请仙，常生无穷，律令！摄！”

随着咒语念下， 桃木剑通体发红，散发出磅礴的鬼气。剑尖指向之处， 一个又一个透明的鬼影浮现， 她们无一不身着道袍，长身玉立， 宛如仙人。

随着那些人影浮现，钟挽澜闭上双眼， 一口鲜血从口中喷出， 神色痛苦。

从透明身影中走出一个红袍女子。她双手虚浮搭在钟挽澜的肩膀上，竟然直接融进了她的身体当中。

她是钟家15鬼之一的附体鬼， 可以借给活人短暂拥有鬼的力量。

结缘此鬼的代价是两年阳寿。

片刻功夫， 钟挽澜浑身气质就发生改变。此刻的她，既不是人，也不是鬼， 而是暂时变为了半鬼半人的形态，五感，力量都大幅提升。

在此期间，甚至可以驾驭大地灵气为自身所用。

“我去去就回。”钟挽澜留下这么一句话， 随后便再次返回水中。

她浑身被鬼气包裹着， 脚尖竟然站立在水面上，没有下沉。水面翻涌，底下的尸体拼命挤着抢着伸出手去抓她的脚，但她只挥了挥手中的剑，便斩断了那些尸体。

如同踏上了平地， 一路狂奔往黑水湖方向跑去。她是铁了心要收拾那水鬼，甚至不惜再次消耗阳寿为代价，再与一只鬼结缘。

水里的尸体炸锅了一样翻腾着，往钟挽澜离开的方向追去。

“就特案部那点六险一金，钟天师这么拼命干嘛。”张小爆半天才说出这么一句话来。

消耗寿命也要跟鬼打架，简直是天师届的劳模。要不是天师的工资都是透明公开的，她真会以为江城特案部给了很多。

比起钟挽澜对天师这个职业的热爱，张小爆就显得像是被迫营业。

要不是天师工资高，她身为一个孤儿实在要活不下去了，才不干这高危职业呢。

张小爆叹气：“钟天师虽然再次结缘了一个鬼，但单枪匹马也绝不是水鬼的对手。”

君宫妤望着远处的黑水湖，赞同道：“她会死的。”

比起张小爆的委婉，她的幸灾乐祸实在很明显，甚至有几分喜闻乐见。

那个试图接近娇娇的正义丫头消失了，真好。

“娇娇，我们回去吧。”君宫妤拉着阮娇的手。

看戏也看得差不多了，这里这么冷，娇娇再待下去又感冒了怎么办。

江城特案部中心。

身穿黑大衣的女人站在一张巨大的地图前。这张地图上，有许多不同颜色的标记，每一个标记都代表着不同程度的灵异事件。

颜色越深，代表这个地方的灵异事件越紧急，其中，黑水村的位置已经成为极深的红色。

“云姐，自昨天钟天师她们进入鬼域之后，白石区的鬼域没有丝毫消减的迹象，仍然在扩大。而且没有任何消息传出，钟天师她们，很有可能已经……”助理顶着黑眼圈，神色憔悴。

她已经连续36小时没有休息过，当然，特案部里的大多数人，包括上官云在内都一样。

“我们是否需要继续向上级申请救援？如果总部派人过来，说不定能控制住鬼域的扩散。”

鬼域中的人明显无法解决鬼域，现在唯一的指望是向总部求救。可上官云却迟迟没有下决策，作为助理的她也只能干着急。

以及不理解对方为什么能沉得住气。

“小言，假如想驱使一个人为你所用，你觉得应该怎么做？”上官云没有回答，反倒问了她一个似是而非的问题。

助理沉吟片刻，答：“威逼利诱。”

“简单来说，确实如此。但有的人，就算你威胁她，利诱她，她也不会为你所用的。”上官云说。

助理似懂非懂，忽然灵光一现：“您是在说阮娇吧，这个女孩的性格确实出乎意料的谨慎。如果不是被金凰月威胁，她这辈子都不会踏进特案部了。”

“但是，”她不解，“这跟向总部求救有什么关系呢？阮娇确实挺聪明的，但要凭她来解决一次特大型灵异事件，还是太勉强了。”

“而且，她心中对特案部的抵触情绪很深，根本不会尽力帮忙。鬼域到现在仍在恶化就是证明，我觉得她多半进入鬼域后就在想着逃跑。”

上官云听她讲完，神情不变：“所以你是觉得我让她进入鬼域这件事不正确吗。”

助理连忙捂嘴，心里暗骂自己怎么想什么说什么，这些话明明不该直接说出来的。她真是熬夜熬疯了，敢顶撞自己的领导。

“对不起，云姐，我失言了。”

“没关系，想到什么说什么就好，特案部就需要你这样有想法的年轻人。”上官云拍了拍她的肩膀，笑容和煦。

但助理反而更加紧张起来，冷汗直冒。她在上官云身边待了两年，依然不懂对方，但唯有一点她清楚，眼前的女人，绝对不是和善的人。

而是一头笑面虎。

“每个人都有弱点，找到这个痛点，就能控制住此人。贪财之人，予以金银；虚荣之人，予以权势；勇敢之人，予以荣誉。”上官云说完，笑着问她，“你觉得，阮娇是什么样的人？”

助理仔细在内心斟酌后，才小心回答道：“云姐，您看人更准一些，我看不出来。”

“没关系，我们只是闲聊，你就直说吧。”上官云说。

助理擦了擦额头的冷汗：“她是，胆小的人？”

“人都是复杂的，”上官云不可置否，“算计只能成功一时，想要与人长远相处，唯有真诚。”

助理没想到还能从上官云嘴里听到真诚这两个字，整个江城的人加起来都没有对方一个人心眼子多，她没开玩笑。

但这不妨碍她拍马屁：“不愧是云姐，完全把人心拿捏的死死的。”

上官云对她的马屁没太大反应，在工作之余逗逗下属是她为数不多的娱乐项目。

她知道利益和合作并不能让阮娇心甘情愿的为她做事。所以，她安排了一个天真烂漫的小孩和一个极具正义感的英雄与她同行。

权利功名不行，那试一下用感情牵绊。

上官云脑海中浮现出了那张倔强的面孔，想到对方可能会满面挣扎的模样，不知怎的竟然觉得有几分可爱。

“真想亲眼看看你的选择，阮娇同学。”

助理看着面前自言自语，还笑得无比阴险的领导，心里发怵。

只能一个劲把脑袋埋得更低，生怕对方下一个就算计自己。

“娇娇姐姐，你们要走了吗？”张小爆有些胆怯地看了一眼君宫妤。

她每日都与鬼婴呆在一起，熟悉鬼身上的气息，因此能看出对方身上有很浓的鬼气，有些惧怕。

鬼婴刚才睡过去之前还偷偷提醒她，让她千万不要惹到对方。不过这份提醒倒是多余了，对方一直在无视她。

钟挽澜离去的背影实在太洒脱，仿佛生命对她而言，不值一提。阮娇永远也成为不了这样的人，但她会为此触动。

“娇娇，你怕那个正义丫头死吗？”君宫妤忽然问她。

阮娇才发现自己已经望着钟挽澜离去的背影小半天了。她的确是有几分担心的，如果这会冲过去的是上官云，她只会说一句烙铁666。

但那是钟挽澜，一个为了救陌生人可以不顾自己安危的热心肠女人。

“钟天师救过我，”阮娇坦白地说，“所以我有点担心她。”

偷窥鬼一次，饿死鬼一次，进入黑水村后也一直在照顾她。她能分辨出对方是带着善意还是故意的接近，钟挽澜就单纯是个好人。

她确实不希望她死。

“娇娇不想她死，那她就不会死。”君宫妤摸了摸她有些湿漉漉的脑袋。

“真的吗？”

阮娇小心地抬头看了她一眼，有些害怕她会生气，但是没有，那双漂亮的眼睛里只有一片温柔。

“头发都湿了，再待下去会感冒的。”君宫妤手指捻起她的一缕发丝，微笑，“接下来就交给我吧，娇娇开开心心的就好。”

阮娇都快感动哭了。

一旁的张小爆也快哭了，不过是被吓哭的。从她的视角看过去，那个漂亮姐姐的四周忽然散发出了无比恐怖的鬼气。

那鬼气庞然到都快显形了，但偏偏面前的女孩还毫无察觉。

“君宫妤你怎么这么好呀？”阮娇抱着她的腰问。

“因为我是你神明。”君宫妤还是笑，“所以，只要是你想要的，我都会帮你实现。”

“嗯嗯！”阮娇表情认真，“那我和小爆去找船，得快点去救钟天师，晚了她就死了。”

一旁的张小爆听见自己被cue，小脸瞬间紧绷起来。眼睁睁看着那森然鬼气的源头看向自己，冰冷的视线跟刀子一样砍她。

“娇娇姐姐，那个，我有点不舒服，要不我们不去了……”张小爆开始装病。

“好，那你休息吧，我去找就行。”阮娇没有勉强她。

冰冷的视线瞬间变得锋利起来，已经隔空将她的身体捅穿。

张小爆欲哭无泪，难道她会错意了？

她连忙挽救：“我突然感觉我又舒服起来了，娇娇姐姐，我们一起去吧！”

阮娇奇怪地看着她：“怎么一会要去一会不去的，真是善变的孩子。”

最善变的其实是你身边那位啊娇娇姐！

张小爆不敢说出来，缩了缩脑袋，身体往阮娇身上靠，试图远离那个恐怖的视线。但没有用，她越靠近阮娇，越感觉身后的视线冰冷。

真的要吓哭啦。

“娇娇姐姐，你不觉得冷冷的吗？”

“因为我们都淋湿了，你靠我近一点吧，这样暖和些。”

“……还是不了。”

════════════════════════════════════════

第45章 她没事

阮娇走到一半忽然想到什么， 回过头去看君宫妤。对方还站在原地，唇角带笑，很温柔的样子。

“怎么了， 娇娇？”她问。

“我爱您。”阮娇双手合十比了个心。

君宫妤微怔，随后眉目温柔起来。

“我也爱你。”

阮娇放心地继续去找船去了。

雪白的身影在原地呆站着， 面上的笑容一点一点消失。

空气安静了片刻， 忽然，一声微不可查的碎裂声响起。

那张美丽的面容上出现了一条黑色的裂缝， 丝丝黑色的气息从缝隙中探出。苍白卷曲的手指，扒拉着缝隙的边缘， 迫不及待地想要冒出来。

君宫妤抬手将它按了回去， 手指抚过面颊，那条缝隙很快就消失掉， 又恢复成完美的模样。

不可以生气哦， 生气的话人皮会坏掉的。

没有这张脸，娇娇就不会爱她了。

“阿切！”钟挽澜打了个喷嚏，“那边的鬼， 是不是你在心里咒我？”

漆黑的湖面上，一人一鬼对立而站。

水藻一样的黑色长发垂落在额头上，像海带一样一片一片的，显得那湖里的身影无比阴森。刘海下， 是一张布满怨毒的脸。

“淹死你， 淹死你，淹死你……”它碎碎念。

钟挽澜面露遗憾：“你没开智啊。”

水鬼一噎，感觉自己被侮辱了，怒骂道：“你才没开智，我死之前是大学生！”

而且考上的是国内顶尖的大学， 要不是，要不是……

它本该前途光明。

想到这，心中的恨意和痛苦再次翻涌，想破坏掉面前的一切。

“大学生，你一定很聪明吧，”钟挽澜看着它绿油油的眼睛，笑了，“那我考考你——”

不是，它都变成鬼了还要考？

水鬼想拒绝，但又害怕这个人再说它没开智，只好硬着头皮接下。

身体紧绷，脑子开始飞速思考对方会问什么问题。

微积分？高数？还是哲学？

可恶，这个活人到底会问什么啊，死脑子，快转起来。

“喜欢爸爸还是喜欢妈妈？”

水鬼表情凝固了一瞬。

“……啊？”

下一瞬，一把木剑就洞穿了它的胸口，看着胸口的大洞，它的眼神清澈又愚蠢。

虽然是鬼，但毕竟是年轻的鬼，还不知道人心险恶。生前被人骗，死了之后还是在被人骗。

好半天它才反应过来，愤怒无比：“你怎么可以趁我讲话的时候动手！”

“你很生气吧，是不是觉得我很坏，但我要告诉你，这个社会上跟我一样坏的人还多得很。”钟挽澜叹气，“下辈子长点心吧。”

水鬼声音里充满恨意：“你们活人都是恶毒的，就该杀光你们。”

“但伤害无辜之人的你，不是正在变成自己最恨的样子吗？”钟挽澜忽然反问它。

这个问题成功让它再次愣神。

在最初的报复之后，它的确又杀害了许多不认识的人，仅仅只是因为那些人走进了它的鬼域。因为自己死的很惨，所以也想让这份痛苦被其她人感受到。

身为人时的道德，善良，早就消散干净，只剩下了负面情绪。

但此刻，它犹豫了起来。

它做的这一切，真的正确吗？

“不如就此停下罪恶，伤害你的人都死了，你现在也是在破坏她人的幸福，难道你想看见有人和你一样痛苦吗？”钟挽澜试探着继续劝说它。

眼前的鬼好像还保留有生前的情感，可以尝试一下沟通，看看能不能招安。

水鬼面露挣扎：“我不想……”

它生前是工农阶级的孩子，那份纯真和善良早就写进了骨子里。或许，它真的可以就此收手，趁还没有犯下滔天大错。

【不可以。】

一个森冷的声音在它脑中炸开。

“啊啊啊！！！”

水鬼捂着头，面部狰狞，似乎十分痛苦。

钟挽澜退后半步，皱眉，刚才这鬼明显有所松动，却好像被什么打断了。

漆黑的湖水翻搅起来，磅礴的鬼气从湖底上升，汇聚到水鬼的身上。这些鬼气在让它变得更加强大。

不过这份转变似乎令它极为痛苦，一边惨叫一边撕扯自己的头发。

钟挽澜直觉不妙，立即后撤跟对方保持了一个安全距离。她总感觉，这湖底有什么比面前水鬼更可怕的存在，正在苏醒。

【杀了她。】

那个声音又在水鬼脑中响起，带着让人无法抵抗的诱惑。

惨死的鬼，本就没有太多理智，会被轻易煽动。

不消片刻，挣扎的身影停顿下来，再抬头时，又恢复了怨毒的模样。

“虽然不知道你方才经历了什么，但看来你心意已决。既如此，你我只有一战了。”钟挽澜神色严肃起来。

一具具浮肿的尸体从水中探出，密密麻麻。水鬼的身影隐藏在其中，根本不知道会从何处袭来。

刚开始，钟挽澜还能轻松应对，来一具尸体便砍倒一具。只是这湖中也不知埋葬了多少人，竟然源源不绝有新的尸体冒出。

她的身躯借助了鬼的力量，短暂变得强大，但也是有时限的。若她不能在一炷香的时间内解决掉水鬼，身上附身的老祖便会回到剑中去。

必须速战速决。

“找到你了！”

钟挽澜闪身躲开水中尸体的阻拦，径直往水鬼的藏身之处袭去。水鬼面露惊讶，它没想到面前这个活人竟然能发现它的藏身处，而且越战越勇，完全感觉不到累一样。

就在对方快要冲到面前的时候，它发出了一声尖锐的鸣叫。

原本如墨水一般黑得浓郁的湖面，突然变成了血红色，湖底好像有什么东西在抖动着，搅得天翻地覆。

“竟然能逼我到这个地步，你很有本事，但没有用的，你今天必定会死在这里。”水鬼阴森森地笑起来。

“因为，她要你死！”

钟挽澜一阵心悸，忽然发现自己动弹不得了。瞳孔涣散开来，直勾勾看向前方，好像看见了什么难以置信的事物。

不，这怎么可能，那湖中站着的竟然是……

“妈妈？”

明黄的身影亦步亦趋地走向湖中央的水鬼，脸上带着怀念和渴望的神色，好像那站着等她的不是一个鬼，而是她最想见到的人。

阮娇和张小爆划着村里找到的船赶到时，看见的就是这样的景象。

看见钟挽澜，君宫妤脸色一黑，她刻意磨蹭了半天才来，这家伙居然还活着。

“钟天师，你清醒一点啊，你都快自己走进那鬼嘴里了！”阮娇急忙呼喊，试图唤醒对方的理智。

然而并没有用，钟挽澜往水鬼怀里走的动作毫不犹豫，充满幸福，仿佛去的是天堂。

水鬼狞笑着从湖里爬出来，它上半身是人类女孩的模样，下半身却全是密密麻麻的尸体。那些浮肿的尸体扒着它的身体，和它链接在一起，看起来荒诞至极又恐怖。

“来吧，和我融为一体。”它说。

随着这句话说出，一旁的张小爆也好像被迷住了一样，目光涣散起来。手一松，怀中的襁褓掉在船舱里，不由自主地往前走了一步。

她的脚还差一点就要走出船舱，跌入湖里。

“呜哇哇哇哇——”

沉睡中的鬼婴感知到母亲有危险，张开双眼，流下了黑色的血泪。

它躺在船板上，嚎啕大哭，试图将张小爆留下来。

阮娇伸手去拽张小爆，反而让自己被迫往前扑倒了。张小爆整个身体都探进了水中，她只能拽着她的手，想去把人拉上来。

但就是这么低头往下一看，却看见了无比恐怖的画面。

在湖面下，数不清的直立发僵的穿着寿衣的尸体，仰着头看向上方，隔着一片不知道多么深的湖水，与她遥遥对视。

这就是，为何湖里尸体源源不绝的原因，只因底下，埋葬了无数人。

喝醉酒的村民，夜晚看见在村中行走的寿衣人，就是它们。每当有人淹死在湖中，或有罪恶被抛洒进湖水，它们这庞大的军团，就会再添一员。

装满尸体的湖，凝聚了大量的怨气。在那个叫美兰的女孩被抛进湖中后，她的怨气，将这片湖中最恐怖的存在唤醒。

而她也因此，获得了对方提供的力量，在短短一个月中发展成特大型灵异事件。

阮娇的视线忽然恍惚起来，她好似透过那深厚的湖水，看见了一个衣不蔽体，躺在湖中的女人。

耳边嗡嗡作响，不断有人说话的声音冲她袭来，密密匝匝，几乎快将她的大脑炸开。

【该死！该死！该死！】

【这种不守妇道的女人，就该死！】

【沉塘！把她沉塘！】

【让洁净的湖水来洗涤她的肮脏！】

【去死！！！！】

君宫妤高悬在半空中，仿佛没有一丝感情的眼眸望着底下的湖水。在她的视线下，湖中那些尸体都颤抖起来，失去控制。

水鬼的笑容僵在了脸上，它目光惊恐地看着那雪白的身影。瞳孔中，是一个难以描述的存在，那不规则的，恐怖的，纷乱的手，离它越来越近。

它们靠近了它，扯掉了它的胳膊，扯掉了它的脑袋……将它的身躯从尸体堆里拔出，然后，无数只手深埋进它的身躯中，撕扯着它的魂体，将它扯得七零八落。

“啊啊啊啊！！！”它尖叫着。

痛苦，好痛苦，死的时候都没有那么痛苦过，那种连灵魂都被撕成碎片的痛苦。

片刻之后，湖面上再也没有了它的身影，只余下飘满的残肢断臂。

她含着警告的目光透过湖水看向湖底深处，那湖底的存在犹豫片刻，选择了退让。

血红色的湖水慢慢褪色，残肢断臂好像自己有了意识一般沉入湖底。

湖面逐渐恢复平静，变回了漆黑如墨的一面。

════════════════════════════════════════

第46章 送你把刀

失去支撑的钟挽澜双腿一弯， 直直倒向湖中，却在脸快要接触到水面时，被无形的手捞了上来， 丢进船舱中。

她和张小爆并排躺在一起，两人面上都是一脸幸福快乐， 做着不愿醒来的美梦。

反观她们， 阮娇经历的似乎是噩梦了。

她眉头紧锁，表情痛苦， 君宫妤一手抱着她，将另一只手手覆在她额头上。

微红的光芒在她手心闪烁着， 减轻了女孩面上的痛苦。过了许久， 那痛苦才完全消失，只是睁开双眼时， 眼底都还带着悲伤。

“君宫妤， 我看见湖底下还有一个鬼，这片湖里有两个鬼。刚才死的水鬼，它只是一个分身， 底下那个才是真正的水鬼。”阮娇好似胡言乱语一样说着话。

她的意识还不算很清醒，直面湖底的那只鬼，被对方的鬼气侵入身体中，留下了一些影响。

“她死的时候好悲伤， 好伤心， 好可怜。”阮娇把脸埋在她怀里哭起来。

虽然她也不知道自己为什么要哭，但就是有种很难过的情绪。那个鬼生前的记忆，深深地影响了她，一时半会可能走不出来。

君宫妤抱着她，轻轻拍她的后背哄道：“没事了， 娇娇，睡一觉吧，醒来就会忘记的。”

“嗯。”阮娇听话地闭上眼。

她睡着的时候，眼角都还挂着泪花。

再次醒来，是躺在洁白的病床上，怔怔地望着天花板好久才缓过劲来。

“阮娇同学，你可算醒了。”一个有气无力的声音在一旁响起。

阮娇这才扭头看过去，发现上官云的助理正坐在她床头，挂着黑眼圈，两眼无神地看着她。

小时候看动物世界，有人熬鹰，熬到后面就是这个状态。

她有点懵，想了一会才想起来自己睡着之前发生的事情，只是那股令她悲伤的来自鬼的情绪已经消散了。也完全忘记了自己在那片湖底下看见的和听见的东西。

“我的包呢？”她第一时间依然是找君宫妤的小坛子。

助理指了指旁边的床头柜：“在这里呢，带回来之后没有人动它，请放心。”

看见熟悉的背包，阮娇这才放松下来。

“第一次任务就解决了特大型灵异事件，救下一个镇的人。全员生还，阮娇同学，你功不可没啊。”助理絮絮叨叨地开始在她耳边讲述起收尾的经过。

白石区的鬼域消失了，但又没有完全消失，准确来说是鬼域缩进了湖里。也不再往外扩张，但也探查不了内部的情况，只能暂时先封锁起来。

总部听闻此事后翻阅古籍，终于从蛛丝马迹上找到了真相的一角。

黑水湖的位置，在南北朝时期是一个城，那时候它的面积很小，只是一个小湖泊。某年，这里被洪水淹没，经过千年的演变，才逐渐变成了现在的黑水湖。

湖水底下的古代城，名讳已无从考究，它的消失被湮没在史书中。

但这座城市中到底发生过什么，为何会有如此磅礴的鬼气，还是未知的。

总部高度怀疑湖底埋葬的是九大恶鬼之一，已经将水鬼作为此鬼的称号，单开一份档案。

“等一下，你们并不清楚九大恶鬼到底是哪九个吗？”阮娇疑惑。

她还以为特案部嘴里的九大恶鬼，是九个已知情报的恶鬼。

助理推了推眼镜，小脸板正：“九大恶鬼的情报并不全面，讲这个之前，我先跟你科普一下时间点划分。”

“南北朝时期及以前，被成为灵异时期。灵异快要结束以及结束后收尾的那段时间，是灵异末期。灵异结束一直延续到灵异复苏这段时期，被称为和平时期。目前我们身处的，则是灵异复苏时期。”

“灵异时期曾出现过许多恶鬼，其中九个影响最大的鬼，并称九大恶鬼。这个称呼第一次出现是在《灵异通史》中，顺便一提，这是现存的唯一一本记录了灵异发展历史的古籍。”

看着面前板着脸讲课的助理，阮娇忽然有种梦回高三听历史老师讲课的感觉。

灵异届还有自己的史书？

“《灵异通史》中原本记载了这九个恶鬼的资料和介绍。但因为千年来保存不当的缘故，书页残缺不全，所以这部分的记录丢了一大半。”

“仅剩的关于九鬼的情报只有五个鬼名和两个鬼的详细资料。这五个鬼的名字分别是：饿死鬼，僵尸，小儿鬼，吊死鬼，疫鬼。”

“饿死鬼和僵尸的详细资料保存比较完好，不过这两个，饿死鬼你已经遇见过了。僵尸在灵异时期被消灭掉了，所以也没什么参考价值。”

“九大恶鬼中，除了僵尸外的八个鬼都在灵异末期被击溃陷入沉睡。随着灵异复苏，它们也逐渐苏醒并在全国各地崭露头角。”

“因为情报不明，所以每当出现疑似九鬼的灵异事件，都会被暂且标记为九鬼，单开档案。目前这类鬼已经发现三个了，算上新加入的‘水鬼’，就是四个。”

九大恶鬼的每一个都曾造成过无解级以上，甚至灭世级的灵异事件。只不过因为灵异时期的天师数量也旗鼓相当，才没有导致活人灭亡。

天师和鬼保持着微妙的平衡，一旦被打破，后果不堪设想。

现代天师远远比不上灵异时期，无论是数量还是质量都差的太远。

所以总部才会高度重视九鬼的影响，一旦发现疑似九鬼的存在，便会优先派人手解决。

水鬼事件虽然没有完全解决，但龟缩至一个湖泊的范围，没有扩大再害人。比起失去整个白石区，只是封锁了一个山上的湖泊，简直赚大了。

而且这次水鬼事件还有一个意外的收获。

黑水村的秘密被揭开，一条漆黑的人口拐卖链展露出来，得到了极高的重视。沿着黑水村这条线索，官方以雷霆速度解救了其她被拐卖到全国各地的女性。

这条惊人的灰色产业链，竟然持续了60多年，直到现在才被彻底终结。

这是用那些年轻女性的生命换来的结束。

阮娇昏迷了两天，张小爆和钟挽澜比她先醒，都已经先后离开前往解决其它灵异事件。

“张天师托我给你带话说‘非常感谢娇娇姐姐和漂亮姐姐救了我的命，大恩不言谢，山水有相逢，我们下次再见’。”助理顿了顿，又道，“钟天师走之前来看过你，她说大家都在江城，见面机会很多，下次会当面答谢你和……那位。”

提及那位，助理不动声色地观察了一下阮娇面上的表情，发现对方面不改色后有些失望。

水鬼事件影响之大，震惊了总部，连带着也对能解决掉它的人充满探究。这份独立解决特大型灵异事件的实力，放眼全国都找不出几个，却低调谨慎至此。

阮娇同学，果然深不可测！

其实阮娇只是还在走神，压根没听出她在试探她。

她没想到钟挽澜和张小爆这么快就又投身进了新的灵异事件中，再次对特案部人手紧缺有了新的认知。

至于感谢，倒不必。

救她们是君宫妤，她也就起个挂件的作用。

“最后，是上官负责人要我代为转交给你的，解决灵异事件的报酬。”助理从床头端了一个黑盒子过来。

这倒是稀奇，上官云居然还给她报酬，两人的交易中可没涵盖这个内容。

闲聊时她跟张小爆打听过天师的工资，月薪是十万，不包含六险一金。这工资未免也太低了，她还以为会月薪几百万呢。

而且只要有需要就必须随时出发解决灵异事件，相比起小命来说，这点钱微不足道。

但加入特案部有别的好处，是跟钱无关的。具体的张小爆没说的很清楚，涉及到机密了。

因此，阮娇有几分好奇，上官云给的盒子里会装着什么东西。

“编外人员还有报酬，是特案部给的，还是上官云给的？”她问。

这两者的区别还是很大。因为她是同上官云做的交易，绕开特案部本身，就是不想因此牵连上更多。

助理微笑：“是云姐私人给你的。”

果然。

既然是上官云的便宜，那她就不客气了。阮娇接过盒子，有几分期待，她希望里面最好叠满100g一根的金条。

盒子不大，是长方形的，入手重量一般，就算放了金条估计也没几根。

不过有总比没有好，阮娇心想着，慢慢打开了盒子。在看清里面放着的东西后，她的笑容一下就凝固起来了。

“这是什么？”她面无表情地问。

助理推了推眼镜：“这是一把菜刀。”

“我知道这是一把菜刀，”阮娇忍了又忍，“但为什么它身上全是血？”

上官云送她把菜刀就算了，居然还是一把带血的，疑似从凶案现场拿回来的菜刀。

她在挑衅她吗？

眼看着阮娇真要生气了，助理才连忙解释：“这不是一把普通的菜刀，阮娇同学，这把菜刀里有鬼。”

话音一落，阮娇唰的一下把盒子丢出去。扯过一旁的背包抱进怀里，整个人如临大敌，死死盯着那头地上的黑盒子。

上官云果然不是什么好东西。

她要害她！

助理看着掉在地上的黑盒子，欲哭无泪，她就知道领导不会交给她什么好差事。

而且她严重怀疑对方早就猜到阮娇会是这种反应，故意为之。

“上官云太讨人厌了！”阮娇怒骂。

助理赞同地点头。

诶，不对，她怎么可以点头呢，这房间里有监控啊。

助理疯狂摇头，试图将刚才点头的自己删除。

════════════════════════════════════════

第47章 鬼物

阮娇一脸看傻子的表情看着她， 特案部的人怎么都好像不太正常。

“咳咳，”助理咳嗽两声掩盖尴尬，“阮娇同学， 你误会云姐了，她其实是一片好心。”

“这把菜刀是官方最新的研究成果：新型鬼物。编号004——血菜刀， 定级为A级鬼物。血鬼刃的能力是可以对鬼造成伤害， 并且掏出此刀有一定概率可以吓退游魂级别的鬼。”

阮娇知道鬼物是什么，钟挽澜在医院的时候跟她科普过。鬼物， 就是被鬼寄宿的物品，拥有能作用于鬼的特殊能力。

比如钟挽澜的木剑， 李芳家的卧室门。

助理继续解释道：“传统鬼物数量稀少， 而且局限性大，除了有可能反噬使用者外， 还比较认主。而人工制造的鬼物就完全没有这些缺陷。”

“人工制造的鬼物， 是通过将鬼封印在物品当中，来让物品具有作用于鬼的能力。封印的鬼越强，物品获得的能力就会越强。”

“并且使用者不用担心物品中的鬼会反噬， 因为使用了特殊手段，鬼物中的鬼完全陷入了沉睡。缺点是无法像传统鬼物那样自我修复，新型鬼物都有使用寿命，就像手机用久了会卡一样。”

“而且制作成本极高， 成品并不多， 可以说是有价无市。这把血菜刀，如果拿到首都去拍卖，底价至少一千万。”

助理的话音刚落，就看见阮娇哒哒哒地跑下床去把那个黑盒子捡起来。擦了又擦，宝贝得不行， 还心疼地吹了吹上面的根本不存在的灰尘。

一千万，一千万啊！

她的一千万，可别被摔坏了。

上官云居然送这么值钱的东西给她，她这辈子都没想过一千万能在自己手里。还是一件鬼物，这可比金条更贵重。

她收回刚才骂上官云的话，上官云这人可太好了，一点也不讨人厌。

看着阮娇一脸宝贝的模样，助理再次深谙自家领导的驭人功底。看看，什么叫对症下药，这个就是对症下药。

刚才还骂人家讨厌，现在就笑逐颜开。

不过话又说回来了，能随手送一个A级鬼物出去拉拢人心，这手笔，教给她她也学不了。

并且这件鬼物的价值并不能简单用钱来衡量。

虽然是A级，但却是罕见的攻击性鬼物。人在鬼面前之所以恐惧，就是因为人无法伤害到鬼，如果人能伤害到鬼，那还需要害怕吗。

钱只是一个体现它价值的方式，对那些怕死的有钱人来说，标价一个亿也会抢着买的。

但钱容易得到，鬼物却不容易得到。

制造鬼物的核心技术今年才被攻破，科研院严格保密。全国成品数量不超过100个，其中S级鬼物和A级鬼物总和只有10个。

这么珍贵的东西，被上官云拿出来送给了一个不喜欢自己的小女孩。

要不说人家是领导呢，格局大。

“好了，既然你已经醒了，话带到，东西也带到。牛马该回去上班了，阮娇同学你好好休息，我就先告退了。”助理有气无力地挥手再见。

虽然今天是法定节假日，但特案部没有假期。

阮娇等人走了才把自己的书包打开检查了一下，确认里面的物品都在。翻完书包，她将黑盒子子的菜刀拿出来，放在光线下仔细观察。

说是菜刀比较笼统，其实是剔骨刀，外形瘦长，有点类似切刺身的柳刃。刀身锋利透着寒气，遍布鲜红血迹，仔细看那些血虽鲜艳却不流动，如同花纹。

阮娇用手去触碰，也并没有摸到血，很神奇。

也不禁思索，上官云送她这份大礼，到底有何意义？

明面上说是解决水鬼事件的报酬，但对方明明可以不多此一举，因为两人合作的内容里没有这一项。

而且，助理的三言两语已经透露出这件鬼物的难得。既然难得，又怎么会被一个小小的江城特案部负责人轻易得到，更是以私人名义送给她。

一般来说，能拿出来送人的东西，对这个人来说不会特别珍贵。她和上官云就是合作关系，对方不可能为她特意去搞来一个A级鬼物。

她不自恋，她没那么大脸。

唯一的解释只有，A级鬼物对上官云来说不算什么。

就好比月薪五万的人买了一个两万的包送给朋友做生日礼物，虽然贵重，但也就她自己上半个月班的功夫。

上官云的权力肯定不止表面，她有更深的背景，能量超出阮娇的想象。

送她A级鬼物，有拉拢，更有一种展示资本的意味。

她在告诉她，她能给她的，比她想象中的还要多得多。

阮娇想到这，又开始怀疑上官云图谋不轨了，她自认为自己没那么值得拉拢。但转念又一想，人家能图她什么呢，恐怕就是希望她能好好帮忙解决灵异事件吧。

想那么多干嘛，反正送她了就是她的，这个便宜她占定了。

心情愉快地将刀收好，又想到自己昏迷了两天，算上之前离开家的日子，有一段时间没联系父母了。正值长假期间，二老肯定都有假期。

而且这个月5号是向幼生日，就在后天。

是时候连下网了。

手机早就被她拔掉电话卡扔进了垃圾桶，现在想上网只能去找个不要身份证的黑网吧。

说起来君宫妤之前用她的绿泡泡联系过向幼。她一直忘记问这件事是怎么做到的，明明她当时已经把手机扔了。

但看了看窗外的太阳，阮娇又放弃了找君宫妤帮忙。

还是老老实实找个黑网吧吧。

江城人民医院还是和之前一样人山人海，而且这次有咳嗽症状的人更多了。阮娇一路走过去全是咳嗽声，她只能默默捏紧鼻沿的口罩。

特案部在人民医院有专用病房，医药费已经被结算过了，她要走直接走就行。

只不过昏迷了两天，都只输液吊命，她这会感觉很饿。

黑网吧很好找，小学外面就是，她六年级的时候4399瘾大，经常光顾，所以轻车熟路。

这里的老板娘还是原来那个。

“老板，开个机子，再来一桶泡椒牛肉面。”

掀开小卖部最里面的帘子，下楼梯左拐，就到达了小学生的天堂。这么多年过去，这里依然还保持着十年前的风格，两排老式的厚重电脑前坐着几个打得热火朝天的小学生。

这里的设备老旧，打不了热门端游，所以只有小学生会光顾，鲜少看见成年人。而且没有每台机子都配耳机，音乐全是外放。

阮娇小学那会倒是很多成年人在这里上网，玩炫舞和飞车，以及**爱。

找了个位置坐下，隔壁恰好就是一个稀有的成年女生。穿衣风格有点像y2k辣妹，发型很蓬松，涂着彩色指甲油，键盘敲得噼啪响。

动感的女电音从主机传出，前奏十分耳熟，是高耀太的火花。

阮娇瞥了一眼电脑屏幕，果然是炫舞。

在黑网吧看见这个配置的成年人，还玩着这款游戏，让她仿佛梦回小学时代。

电脑开机速度异常缓慢，打开绿泡泡等了许久才加载好。许多消息弹了出来，有父母的，有向幼的，还有钟挽澜的，和一条验证消息为张小爆的好友申请。

同意好友申请后挨个点开消息查看，没什么特别的事情，都是关心她的情况。

妈妈倒是在今早发了个信息给她，问她回不回家，说下午2点半要去车站接放长假回家的阮父。看电脑时间已经2点了，也就是说现在应该正在去车站的路上。

阮娇一一进行了回复。

“你的面。”老板娘端着泡面走过来。

她回头接过：“谢谢。”

老板娘笑着点点头，没说什么，忽然瞥了一眼她旁边，不知看到了什么，脸一垮，怒气冲冲地走过去。

“喂，你们几个兔崽子，谁又把我的电脑打开了！电费不要钱啊，不玩别乱开。”她指着那头打电脑的几个小学生怒骂。

小学生们忙着打游戏，都没抬头搭理她。

“再让我看见，下次你们都不准进来玩。”老板娘自顾自地骂完，转头就把隔壁主机电源拔了。

阮娇目瞪口呆地看着这一切，不是，这台电脑面前还坐着那么大一个人呢。

涂着彩色指甲的手指停止了敲键盘的动作，缓缓抬头看向主机电源的方向。涂着黑色眼线的眼眶中，是一双无神的眼球。

“我的电脑，谁拔了我的电脑？”她声音嘶哑。

阮娇看看她，再看看老板娘，也许是眼神里的疑惑太明显，被老板娘看了出来。

对方嘿嘿一笑，不好意思道：“妹子，吓到你了啊，这群小崽子就是爱捣乱。一天瞎开我的电脑，每个月都多出来好多电费，气死我了。别在意，你继续玩哈，泡面要冷了，快点吃吧。”

所以，老板娘真的看不见这里坐着那么大个人在玩游戏吗。

那她看见的是什么？

阮娇后知后觉自己可能见鬼了，瞬间起立，后退两步，指着电脑面前坐着的那个辣妹。

她这个动静把旁边的小学生吓了一跳，都抬起头来看着她，面露疑惑。

“这个位置上，不是坐着一个穿着打扮很潮流的女生吗？”阮娇问。

老板娘一脸你是不是脑子有问题的表情看着她。

她一脸狐疑：“这位置上哪有人啊，小姑娘，你在说什么呢。”

阮娇看了看她，又低头去看那个女生，发现对方也在看着她，目光呆滞，面无表情。仔细看，面色确实不太正常，似乎苍白得有些过分，毫无血色。

得，她又见鬼了。

════════════════════════════════════════

第48章 鬼网吧

出门上个网隔壁都能坐一只鬼。

算了， 习惯了。

也有可能是最近江城灵异事件频发，见鬼已经是人之常情。

“妹子，青天白日的， 你别吓我。”老板娘是个中年妇女，摸着胸口， 一脸惊恐， “那个座位上明明就没人啊。”

灵异复苏还未普及给所有人，任谁看见一个女生指着空座位说那坐着一个人， 都会受惊不小。

阮娇犹豫了一下。

手腕上的发带没有提醒，再加上对方一脸呆相。说明只是一只无害级别的鬼， 一直待在一个地方活动， 有可能是地缚灵。

钟挽澜跟她说过，有些地缚灵会一直保留生前的记忆， 认为自己没死， 像生前一样生活。这种鬼大都无害，不用理会，当它是空气就行。

退一万步讲， 就算对方要害她，她身怀A级鬼物，也是有自保能力的。

想清楚缘由之后，阮娇又坐回座位上继续回消息。

“没事， 老板， 我刚跟你闹着玩的，这哪有人啊。”

老板娘松了口气：“这台机子老是自己开，有段时间我也怀疑有鬼呢，没事就行，没事就行。”

老板娘离开了， 隔壁的辣妹鬼还在歪脖子打量阮娇，似乎是觉得阮娇能看见它这件事很稀奇。

从老板娘的话中不难看出，对方经常在这玩游戏，妥妥一个网瘾鬼。没事就乐意打打游戏，又不是杀人放火，随它去吧。

可她不想理它，它却要来找她搭话。

“喂，你是不是精神病啊？”辣妹鬼问她。

阮娇打字的手一顿，她居然被一个鬼问是不是精神病……

有点好笑：“你怎么会觉得我是精神病？”

“因为你刚才忽然站起来，还跟空气讲了半天的话，跟旁边有个人似的。”辣妹鬼缩了缩脖子，似乎有点怕她。

什么空气，她刚才不是在跟老板娘讲话吗。

这家伙还想吓唬她。

阮娇冷下脸来：“少装神弄鬼，我现在有正事要做，别惹我。”

她就想安安静静上个网，吃个泡面，这些鬼东西能不能消停点。

对了，她的泡面。

阮娇伸手去端泡面，触感有些痒痒的，定睛一看，原来是泡面里有些小黑点一样的虫爬到了她的手上。

密密麻麻的小虫子从泡面里面发出来，那桶泡面外壳以肉眼可见的速度腐烂，散发着霉臭味。

虫子，是虫子！

阮娇把泡面甩出去，使劲拍自己的手。

泡面滚在地上，她这才发现里面根本没有食物，全是虫，满地的虫，看得她头皮发麻。

“你看你，还说自己不是精神病，又在跟空气干嘛呢？”辣妹鬼在一旁幽幽地说。

“那泡面里的虫子你没看见吗……”

阮娇话还没说完，转个头的功夫就发现地上的泡面消失了，那些乱爬的虫子也没了踪迹。

瓷砖上干干净净，仿佛她刚才看见的是幻觉。

辣妹鬼一脸你病得不轻的表情：“所以啊，我不是说了吗，你一直在跟空气讲话。”

这话说的，让阮娇都有点怀疑自己，要不是她经常见鬼，可能就信了。

但她知道，跟鬼沾边的就不可能是幻觉，全都是鬼的吓人手段。

这鬼还是在搞她。

阮娇气笑了：“这是你的鬼把戏吧。我刚才在跟网吧老板讲话，这桶泡面也是她端给我的。倒是你，一脸苍白，两眼无神，分明就是一个鬼。”

她本来不想去拆穿对方已经死去的事实。

这样的游魂很可怜，还活在自己的世界中，不愿接受自己死去的真相。

但对方几次三番搞鬼耍她，虽没动杀心，被愚弄也让人生气。

听到她的质疑，辣妹鬼神情古怪的问她：“你说的那个老板，长什么样子？”

“身材微胖，盘着头发的中年女性。”阮娇皱眉回忆道。

听完她的形容，辣妹鬼一脸惊恐。

“你怕是见鬼了吧！这间店的老板以前的确是中年女性，但她7年前在一次火灾中意外去世了，现在的老板是个老阿婆。”

阮娇皱起了眉，因为她从对方话中听到了一个关键的地方。

辣妹鬼说老板娘7年前就死了，这本应该是一句假话。

可是，她因为这句话忽然回想起了一个被下意识忽略掉的细节。

她六年级上半年经常来上网，所以记得对方的样子。刚才见到的老板娘，的确和7年前长的一模一样，脸上都没多出皱纹。

活人经过7年不可能毫无变化，所以刚才那个老板娘，很可能真是鬼。

可老板娘是鬼又不代表辣妹是人。

“她是鬼，那你也是鬼，不然你为什么脸色苍白，双眼无神。”阮娇说。

辣妹白了她一眼：“你才是鬼，我两眼无神是因为我昨天晚上通宵打炫舞。还有，我这不是脸色苍白，是涂了粉底液，你一个女人懂不懂化妆啊。”

有道理，阮娇顿悟。

搞半天原来是个乌龙。

仿佛为了映证辣妹的话才是正确的，一个老阿婆端着泡面颤颤巍巍地掀开帘子走进来。

“你的面。”她把泡面放在阮娇桌前，又颤巍巍地走了出去。

有了刚才的阴影，阮娇做了好大的心里准备才掀开泡面盖子往里看，面汤冒着热气，散发出工业香精的味道。

她深吸一口，没错，就是这个味。

这桶面是正常的，辣妹说的是真话，那她的确是活人，鬼是那个老板娘。

没想到对方已经死了7年，算算时间，正好是她小学毕业那会发生的事情。

六年级下半年忙着备战小升初，她没再来过这个网吧，所以才不知情。

“听说7年前死的老板是现在这个老板的女儿，为了纪念她女儿，她才会一直开着这个不挣钱的黑网吧。”辣妹语气有些同情地说。

确实，泡面3块5，上网1块一小时，包夜5块，连电费都挣不回来。

阮娇一时有些唏嘘。

老板娘死后本该安眠，却因为大地灵气被迫变成鬼，终日困在生前的地方。还在操心网吧的电脑莫名被打开，心疼电费。

吸了一口泡面，继续回信息。

她打算上网到两点半就离开这里，所以还是很想跟妈妈聊会天的。但陈女士可能忙着在接人，一直没回她信息。

向幼回复速度倒是很快，说因为被禁足了，今年生日只能在家里过，希望阮娇能去陪她。她本来就要去向幼家拿行李，欣然答应，约定好后天见面。

钟挽澜发的都是些关心的信息，因为走的时候阮娇还在昏迷。阮娇给她发信息报了个平安，不过忙碌的钟天师现在应该在驱鬼，也没回话。

张小爆倒是很有空，一同意好友申请就迅速发了几个猫咪表情包过来。

身旁的辣妹又把电脑打开在玩炫舞，室内充斥着小学生打游戏的激昂声音，也不知道一个4399怎么玩得那么热火朝天的。

想到她小时候也是这样，阮娇又释然了。

青春啊。

“姐姐，你可不可以帮我们过一下这关游戏啊，我们过不去了。”一个小学生忽然哒哒哒跑过来，扯着阮娇的衣服问她。

阮娇这会正好没什么事干，便点头答应了。

这几个小学生一起玩一台电脑，玩的是4399双人冰火人，轮流上阵。但她们都被卡在了最后一个关卡，死活过不去，这才想着求助一下阮娇这个大人。

身为一个成年人，玩这种小游戏那不是手拿把掐。

阮娇操纵者小火人往前跳，啪唧一声，小火人掉进水里死掉了。

周围的小学生传来质疑的眼神。

她清咳一声：“刚才是个意外，再来一次。”

五分钟后。

“姐姐你到底行不行啊？”小学生们无语。

阮娇怒了：“女人不能说不行，你们都看好了！”

“好吧，但是我们马上就不能玩了，机子要到时间了。”小学生苦哈哈地说。

看着对方幼稚的脸庞，阮娇忽然想起了自己小时候，总是不能玩电脑玩个尽兴。长大了，有点钱有闲，却再也找不到当年无忧无虑的快乐。

她是一个无趣的大人，但这些小学生还有机会体会玩电脑玩尽兴的快乐。

于是大手一挥，豪横道：“我给你们续费，今天想玩多久都可以。”

就当宴请年少的自己了。

“哇，真的吗？可是要花很多钱诶。”小学生满面惊喜。

对小孩子来说是很多钱，但对大人来说，也就是洒洒水啦。

阮娇不多言，直接从兜里掏出20块钱：“今天全场的消费由阮美女买单，你们一人夸我一句，辣条重重有赏。”

几个小孩子哇了一声，连忙围着她开始夸夸。

“姐姐太漂亮了，简直就是天上的仙女！”

“赏。”

“沉鱼落雁，闭月羞花！”

“还挺有文采的，你也赏。”

“……”

阮娇把老板叫进来，给那几个小学生玩的电脑续费5个小时，还喊了一堆零食。小小的桌面上堆满了吃的，但因为便宜，加上网费一共都才10块钱。

老阿婆站在她旁边，似乎想说什么，但又闭上了嘴，沉默地再次走了出去。

阮娇和几个小孩子在这边玩得热热闹闹的模样，把辣妹都吸引到了。

对方蹲在座位上，抱着膝盖望着她们，眼睛里满是羡慕。

“你也一起过来玩呀。”阮娇热情地招呼她。

一旁的小学生抬起头看了看那边，疑惑地问：“姐姐，你在跟谁说话呀？”

“就是那边的姐姐……”

“啊。”阮娇愣住。

原本坐着人的座位上空空如也，只有电脑屏幕还亮着光，上面是炫舞的登陆界面。

“姐姐，那里一直都没有人呀。”稚嫩的童音撞击着她的大脑。

════════════════════════════════════════

第49章 江城火车站（1）

几个小学生还在旁边叽叽喳喳地你一言， 我一语。

“那个电脑每天都会自己打开，好像是坏掉了。”

“不是，我那天听见几个大人在修这个电脑的时候讨论说， 可能是鬼在玩电脑呢。”

“哇，好可怕啊， 有鬼！”

“听说这里曾经发生过火灾， 在里面上网的人都被烧死了，包括当时的老板。后来， 这家网吧关门了很久，又被重新装修一次再营业， 但是总有电脑会自动打开玩。于是大家都说这里有鬼， 不敢来玩，生意很冷清的， 不知道为什么现在的老板还不关门。”

“我知道我知道， 那天我听见有人问老板为什么不关门，她说如果她关门了，那些烧死的人就找不到地方去了。”

身旁的童音清脆。

阮娇怔怔地看着那个空位置， 心里五味杂陈，忽然间没有了再继续玩下去的兴致。

“你们玩吧，姐姐等会有事要先走了。”

小学生们念念不舍地跟她告别，毕竟像她这样愿意陪她们玩的大人， 很难遇见呢。

绿泡泡的界面上， 陈女士还是没回信息，现在已经2点半了，她可能正在车站里。

把泡面三两口吸溜完，阮娇背上背包走出去。

外间的小卖部里，老阿婆正躺在椅子上看新闻联播， 看见阮娇走出来，她抬起眼皮看了看她。

“一共多少钱，老板，结一下帐。”

对方没回答，而是问她：“要走了啊？”

阮娇笑着回应：“嗯，下次再来。”

虽然不知道还有没有下次。

“哦……你看见她们了吗？”她忽然问她。

阮娇没反应过来：“什么？”

对方沉默了一下，然后说了一句似是而非的话：“我们这生意不好，今天就你一个客人。”

只有她一个客人，意思就是。

里面除了她，全是鬼。

阮娇立刻掉头返回里间，掀开帘子，空无一人的室内，只有两台电脑还亮着显示屏。

桌上的零食一包都没动过，原原本本地放在那里。

屋子不大，一眼就能望到头，没有什么藏人的地方，也没有后门。

那几个小学生叽叽喳喳的声音仿佛还在耳边，眼神落寞的辣妹，怒气冲冲关电脑的老板娘……

“7年前，一次意外，大火点燃了这里。我女儿原本在外面的，为了救里面的学生，她冲了进去……后来，我把这里重新装修了一下，布置得和从前一样，但是不再对外开放，只为了永远记住这个教训。”

“这里的电脑经常自己打开，找人来修都说电脑没问题。我知道肯定是她们回来了，但是我看不见她们。今天把你迎进去的应该是我的女儿，如果你看见她了的话，能不能告诉我，她还好吗？”

老阿婆颤颤巍巍地走到她身旁，声音有些悲伤地问她。

怪不得，怪不得。

一切不合理的地方，现在都有了解释。

从她走进这里的那一刻开始，见到的所有人，除了这个阿婆，都是鬼。她跟鬼在一起玩了半个小时，还被她们集体捉弄，不，不是捉弄。

那些小孩子好像并没有意识到自己死了，还有老板娘也是，只有那个辣妹似乎知道自己死了。

这就是地缚灵，只能待在死去地方的鬼，重复着生前的活动。

或许正是因为死去时年轻，不甘心被意外带走生命，才会被执念裹挟，再次重聚身躯，试图融入人间。

“她很好，就是担心电脑一直开着没人用，会浪费电。”阮娇轻声说。

也不知道是哪句话触动了对方，老阿婆抹起了眼泪。

阮娇不太习惯这种伤感的氛围，于是走到外面透气，把空间留给对方。

她忽然很想给妈妈打个电话，这么多年来，还是第一次独自一人离开家那么久。

刚好街边立着一个自助电话亭，这可算得上是个老古董，年纪估计和身后的黑网吧一样大。

阮娇翻遍全身，终于摸到了两个钢镚，这种老式电话亭，必须要投币才能使用。

“嘟——嘟——”

“喂？”

电话那头出现了一个温柔的女声，仔细听背景声音十分嘈杂，似乎是在人堆里。

“妈妈，是我。”阮娇开口道。

听见是女儿，电话那头的女人语气瞬间欣喜起来。和大多数孩子一样，阮娇不怎么喜欢主动给家长打电话，这还是头一回。

再加上许多天都没见到她了，陈女士格外开心。

“你这孩子，还知道给妈打电话呢，我以为你都忙忘了。你们校长给我打电话说，你被选上参加国家的下乡计划一年，在偏远山区去教小朋友念书，毕业后可以直接安排编制工作呢。你可真争气呀我的乖女儿，这次走得那么急，在那边习不习惯呀，妈妈回家看见你的东西都收拾走了，家里空落落的我还不习惯呢……”

电话那头的女人还在絮絮叨叨地说着话，就算阮娇没有回应，她仿佛也有说不完的话题。

听着妈妈的声音，阮娇眼眶有些发热，她捏了捏鼻子，将酸涩吞进肚子里。

怪不得她没有一直追问她去了哪里，原来上官云用的是这样的理由。几乎任何工农阶级的父母都拒绝不了编制内工作这几个字。

一听到阮娇毕业能直接进编制，那女儿暂时离开家也不是不能接受的了。

父母总是牵挂孩子，却又忍痛将孩子送到远离自己的地方，只为了让她们未来有好的发展。

“妈妈，你自己要好好的，照顾好自己。我在这边一切都好，山上全是纯天然无添加的食材，我感觉我都要吃胖了。”

其实她刚从昏迷中醒来，中午就吃了一桶泡面，现在正在外面流浪。

进入鬼域很危险，如果没有君宫妤她早就死了好多次了。

但这些都不能告诉妈妈，因为妈妈什么都帮不了她，还会担心得睡不着觉。

“妈一切都好，你在那边才是要照顾好自己……”电话那头的声音停顿了一下，随后小心地问，“那你假期还回来吗，我买了你最爱吃的虾仁，放在冰箱里，就等着你回来吃呢。”

“我……我这边没假期，才刚来几天呢，暂时回不来。”阮娇说着，岔开了话题，“对了，你现在在哪呢，接到人了吗？我刚给你发信息都没回我。”

“我在车站呢乖宝，妈手机没电了，就没看手机。还没接到人呢，说是2：30到站，但现在都40了还没到，车子可能延误了吧。”

长假期间确实容易出现这种问题。

阮娇又关心了一下她最近有没有感觉被人跟踪或者遇到奇怪的事情，得到否定答案后才放心地挂断了电话。

跟妈妈聊完天心情大好的她再次返回小卖部，准备结完账离开此处。

江城火车站。

人山人海，密密麻麻的人挤在候车大厅内，有的人是刚下车，有的则是等待着乘坐车辆离开江城。

许多人面上带着假期的轻松，一次性放七天的长假，是学生党和996打工人的福音。

嘈杂的候车室中，有打游戏的年轻人；有依偎在一起甜甜蜜蜜的情侣；带着小孩的大人；独自一人乘车的背包客；白发苍苍的老人……

长假期间，这里是江城人流最密集的地方，整个车站加上站前广场，恐怕有上万人。

此刻，在人群中央，一个不起眼的背着蛇皮口袋的妇女，正局促不安地坐在座位上。

她脸色苍白，眼底含着恐惧和不安。

一只手一直握在手腕上，仔细看，她的手臂在哆嗦个不停。

她自言自语地呢喃着：“会没事的，会没事的，就是被抓了一下而已……”

红肿的手腕上，几道青黑色的抓痕刺骨明显，就算她将衣袖完全放下也遮不住。

长假期间为了确保车站有条不紊，车站安排了许多青年志愿者分散在各处引导人群。

她们大都是来自附近的大学生，青春洋溢，在这里站了一整天也不觉得累。

候车厅的一名女志愿者注意到了这名浑身发抖的妇女。她立即换上了热情的笑容走上前去，询问对方是否需要帮助。

车站人流大，今天已经发生了两名乘客因病晕倒的事情。因此，女志愿者担心，这名妇女会不会也是突发了什么疾病，需要帮助。

“您好，请问需要帮助吗？”

苍白的手用力抓在女志愿者的手腕上，妇女满脸恐惧地抬起头。

“我女儿今天预产期，她一个人在外地的医院里，她跟我说很害怕。我必须去找她，我一定要去找她……”她似乎是有什么执念，一直在念着要去找女儿。

女志愿者感觉被抓得有些疼，皱起了眉：“女士，您先别着急，您慢慢说，我会帮助您的。”

可对方毫无反应，只一直抓着她的手腕，指甲用力到嵌进肉中。仿佛是抓住了一根救命的稻草，不愿意松手。

女志愿者感觉自己可能遇见了精神病，十分害怕地想挣脱双手。可是对方的力气无比巨大，无论她怎么扯都没法将手扯出来。

“我一定要去找我的女儿……”妇女嘴里一直不停地念叨着，仿佛是执念。

她面上的恐惧逐渐消散，只剩下了麻木和僵硬，眼神逐渐失去焦距，变得空洞无神。

手腕上的抓痕颜色完全变成了黑色，缕缕黑气从伤口里冒出来。

女志愿者一直挣不开手，着急地转身喊：“来人，快来人啊！”

“嗬嗬——”妇女喉咙里发出沙哑的低吼。

原本低垂着的头突然抬起，面目狰狞地将身前的志愿者扑倒在地……

-----------------------

作者有话说：终于写到车站篇啦

════════════════════════════════════════

第50章 江城火车站（2）

“中午好， 欢迎收看江城新闻……”

小卖部的电视机播放着新闻。

递过去50现金，老阿婆说店里没有现金，要去隔壁换一些， 让她坐在店里等她一会。

索性也没什么事可做，阮娇就坐在小卖部的凳子上， 看起了电视。

她还买了瓶可乐， 拉开易拉罐囤囤喝了两口，舒畅极了。转过头就和一双涂着夸张黑眼线的美眸对上视线。

辣妹正蹲在她旁边， 大眼睛眨吧眨吧看她。

阮娇差点没被吓得吐她脸上，可乐呛进喉咙里， 难受得直咳嗽。

这些鬼东西太神出鬼没了， 她真担心自己哪天被吓死。

“喂，你叫什么名字啊？”它问她。

还挺自来熟的， 不过说起来， 这倒是阮娇第一次和鬼和平相处。可能因为对方只是一只低等级的地缚灵，所以闻不到她身上的灵气味道。

仔细一看，不仅穿着打扮性感火辣， 长相也是分外精致乖巧。

比起阮娇之前遇见的那些鬼，它完全是可爱的邻家小妹。

阮娇反问它：“问别人名字前不应该先说自己的名字吗？”

“我叫晋宝姝，宝贝的宝，静女其姝的姝。”辣妹煞有其事地自我介绍道。

挺好听的名字。

“这名字一听就是很被父母宠爱的那种。”她夸赞道。

“是嘛， 我也就那样吧。我都死了7年了， 也没见那两个老登来看过我。多半觉得有我这样的女儿，很丢人吧。”晋宝姝撅着嘴。

逃学在网吧被烧死，都说不出口。

“别岔开话题，你还没说你叫什么呢。”它继续追问。

“我叫阮娇。”

晋宝姝夸张地捂着嘴：“嚯嚯，你的名字听起来就很好推倒耶， 身娇体软的意思嘛。”

“其实我父母为我取名娇的意思是，女子当如乔木般坚韧挺拔。”阮娇说。

但因为她姓阮，所以从小到大，几乎每一个知道她名字的人，对她印象都是娇滴滴的小女孩。

“这样啊，娇娇。”晋宝姝十分自来熟地叫她小名。

阮娇觉得它可能就是自己一个鬼在这里待腻了，再加上平常没人看得见它，无聊的很。好不容易遇见一个能看见它的活人，就一直缠着对方聊天。

晋宝姝问她：“娇娇，你能不能帮我一个忙呀？”

“不能。”阮娇想都没想就拒绝了。

聊会天得了，还想让她帮忙完成遗愿之类的，做梦吧。

她可没这么闲。

“你都没听我说是什么忙呢。”晋宝姝还想再努力一下。

阮娇不给她一丝机会：“不听，再提我走了。”

两人谈话间，电视机里的新闻插播到了现场直播。

主持人一脸严肃地和记者进行连线，记者所在的背景看上去像是火车站周边。

每年长假和春运都会有相关的报道，因此阮娇瞥了一眼就移开了视线。

恰好这时，老阿婆回来了，手里拿着找到的零钱。

“久等了，跑了几个店才问到有现金的。”

“没事。”

阮娇接过钱，背上书包准备离开。身后的晋宝姝看她要走了，依依不舍地跟了上来。

“你要走了啊，下次还来吗？”

“什么时候再来呀。”

“你可一定要再来啊。”

喋喋不休的话语，一直到阮娇走出店门才不甘心地消失。

它无法再往前走了。

小卖部内，老阿婆从抽屉里拿出毛线球，对着电视机开始织毛线，边织边看新闻。

电台主持人面容严肃，正在与事故现场进行连线直播。

“本台记者插播一条实时消息：下午2：30分，从北城开往江城的D434号列车，因遭遇罕见山体滑坡，整辆车发生侧翻，现情况不明。江城火车站距离滑坡地点较近，众多无辜群众被困火车站中，救援人员正在赶往火车站，准备施救……”

记者所在的位置往后看去，只能看见天空乌压压的。江城火车站这几个亮着红灯的大字在背景下十分显眼，但只能看见一个黑乌乌的车站轮廓。

明明是大白天，火车站却好像身处另一个时空，漆黑一片，散发出不详的气息。

记者旁边有许多眼熟的工作人员正在围拉警戒线，他们穿着黑色制服，一边拉警戒线一边往外赶人，就连记者也没放过。

工作人员衣服背面，印着江城特殊管理办案部的字样。

“无关群众立刻离开，不得妨碍救援行动。”

“请问，本次山体滑坡大概有多少人被困？为什么救援人员只在外围拉警戒线而不进去施救？天空异象是否是引起山体滑坡的原因？”

记者一边追问一边被几名特案部成员驱逐，画面摇晃不停。

忽然，摄影师的声音突兀出现，她将镜头对准了站楼，语气极为诧异。

“你们快看那边，那边好像不太对劲。”

一群活人尖叫着从站楼大门冲出来，大声喊着救命，往记者这边跑来。

在这群人身后，是几个行动僵硬，一蹦一跳的“人”，它们虽然蹦跳，但速度并不缓慢，追在那群活人身后。

有个人不小心被绊倒，一个蹦跳的“人”立即扑到她身上，张嘴咬上她的脖子。鲜血立刻喷溅出来，洒满一地。

那人大声惨叫起来，努力想挣脱，但那“人”就好像黏在她身上一样，死死抱着她。

良久，她逐渐没了动静，躺在地上好像是死了。埋在她脖子上的“人”缓缓抬起头，满脸都是鲜红的液体，双目赤红，两颗獠牙还在往下滴血。

随后，它爬起来又蹦跳着往其她人追去。

持木仓的工作人员立即往那边跑去想救人。只不过由于大量人流从火车站里往外冲，阻拦了她们前进的步伐。

许多人身上还有血迹，似乎是受了伤，一边跑一边回头看，面容恐惧。

不知道她们在火车站里到底经历了什么。

“那是什么东西，狂犬病患者吗？”记者颤抖着，话筒差点被吓得丢出去。

不是说山体滑坡吗，这些人又是什么情况。

记者敏锐地嗅到了大新闻的气息，指挥摄影逆着人群往火车站跑去。

现场一片混乱，秩序已经无法维持，自然也没人能拦住她们。

“摄影老师，把镜头给到站楼大门。”记者挤开人群。

随着镜头奔跑，观众们逐渐看清站楼大门处的景象。

一地的尸体，全是横七竖八倒在地上的人，她们的双眼瞪大，死不瞑目。

这些人的尸体和血迹，一直从站楼内部蔓延出来，数量多到数不尽。

“天啊！”记者捂嘴震惊。

摄影有点害怕了：“要不，我们也跑吧，这里面该不会有杀人魔。”

就在这时，镜头内，几个原本躺在地上的尸体，忽然抽搐起来。

死尸会动，多么惊悚的事情。

她们此刻才意识到，为何火车站里的人要拼命往外跑。

但已经晚了。

接线画面颤抖了几下，最后变成了黑色的雪花。

直播间内，从业多年的女主持人呆若木鸡，不知道该做何反应。

这大概是一件很严重的直播事故，几秒后，没有任何提示的，电视机的画面切换成了广告。

但这短短数十分钟的直播录像，早就被人录下来发在网上，以一种疯狂的速度进行转发讨论。

江城火车站身处一二环交接处，距离人群密集的市中心，仅有6公里距离。也就是说，这些带着伤口逃命的人群，就算不乘坐交通工具，也只需要半小时就能到达市中心。

一场未知的恐怖，正在极速蔓延。

不过阮娇对此毫不知情，因为她身上没有任何联网的电子设备。

此刻她正行走在城中村内，她的位置，距离江城火车站，有11公里远。

恐怖，暂时还未来到此处。

“老板，车厘子怎么卖？”阮娇走进了街边的水果店。

这段时间在外奔波，很久没给君宫妤上供了，难得有时间，她想买点水果。

“199一盒。”

“行，我给现金。”

她低头掏钱的时候，忽然察觉到一股熟悉的，令人毛骨悚然的窥视感。

贪婪的，阴冷的，垂涎欲滴的恶心视线。

阮娇太熟悉了这股视线了，被偷窥鬼缠上的时候，她几乎每天都能感受到这股视线。

瞬间回头望去，街对面只有一个孤零零的垃圾桶，其余什么也没有。

偷窥鬼复活了？

她狐疑地走出水果店，四处打量，手腕上的发带并没有传来警告，至少说明附近没有携带杀意的鬼靠近。

阮娇仍然没有放松，她不相信这是她的错觉，面对鬼必须慎之又慎。

“妹子，你的车厘子不要了？”水果店老板提着水果追出来。

有种不好的预感，此地不宜久留。

她接过水果，礼貌道谢后匆匆离去。

完成一单生意的水果店老板心情很好地从店里拿出扫帚扫着店门口的地面。

一边扫还一边哼着歌。

在水果店斜对面的马路上，一辆高速行驶的汽车直直冲来。这辆车速度极快，但车身十分不稳，左摇右晃的，仿佛喝醉了酒。

一路连撞带压，顶穿围栏冲进了人行道。

水果店老板毫无察觉，直到一声轰鸣近在耳侧，她才恍然抬起头，与汽车的前灯来了一个脸贴脸的近距离接触。

“砰！！”

汽车撞着她一起，冲进了水果店里。

红白混杂的脑浆溅在墙壁上，鲜血流淌，与那些被撞洒的水果汁液混在一起，流进地板砖的缝隙里。

那只握着扫帚的手抽搐两下，随后彻底失去生机。

汽车车门破烂，一只沾满鲜血的手从车窗垂落出来。

手背上，有两个青黑色的血洞。

════════════════════════════════════════

第51章 江城火车站（3）

巨响将整条街的人都吸引了过来， 围着水果店和那辆车议论纷纷。

“天呐，人都被撞成肉酱了。”

“司机在开什么车啊，城区内不限速的吗。”

“酒驾吧。”

行人议论纷纷。

忽的， 那只垂落在车窗外的手抽搐了两下，手指用力抠在车门上， 尖锐的指甲将车门划出五道长痕。

“那司机好像还活着， 快，去把人拉出来。”有人指着那只手说。

几个热心市民立即小跑过去， 一人刚拉开车门，主驾驶室的女人就像子弹一样扑了出来。

一张脸青灰僵硬， 两颗尖锐的獠牙从口中探出， 张口就咬上她的脸。

“啊！！”那人发出一声惨叫。

旁边的人连忙去扯，想将那女人从对方身上扯下来。但女人一张嘴咬在对方脸上就跟蚂蝗一样紧， 喉咙里还不停地发出嗬嗬的嘶吼声。

“救我， 救我。”那人一直在喊。

几人没办法，只能使劲去扯女人的头发，有个人甚至扯下一大把带着头皮的的长发。可女人跟感受不到痛一样， 只自顾自一个劲撕咬。

很快，一块带着血的脸皮被那张嘴咬着扯了下来，皮肉和身体分裂的撕扯声，就像一块被硬生生扯烂的布料。

失去了脸皮的路人倒在地上惨叫， 失去皮肉的保护， 眼球像一一对塑料珠子一样乱转。鲜红的血脉和经络裸露在空气中，痛不欲生。

女人两眼空洞地嚼着嘴里的脸皮，咕咚一声吞进肚子里，随后扑向了旁边的另一人。

围观群众爆发出尖叫，四散奔逃， 但仍有不怕死的举着手机在拍。

镜头内，原本倒地惨叫的人忽然抽搐起来，手指甲以肉眼可见的速度增长，两颗獠牙从口中探出，随后鲤鱼打挺站起来。

脸对准举着手机拍照的人，一蹦一跳地朝她而来……

水果店附近的动静实在太大，阮娇走出去两条街都听得见。她疑惑地往后看了一眼，正巧看见几个满脸惊恐的人正往她这边跑。

那表情，跟见鬼了一样。

啥情况。

阮娇拦住一个逃命的路人询问：“请问，你们在跑什么，那边发生了什么事吗？”

“那那那边，有吃人怪！”

路人说话都不利索，满眼恐惧，挥开她的手继续往前跑。

吃人怪？

阮娇迷惑不解，正打算再找个人问问时，街角处传来一声惨叫。定睛看去，险些以为自己看花了眼。

一个人背上背着一个女人，趴在地上一边喊着救命一边手往前爬，试图逃走。

女人抱着她的肩膀，嘴跟电钻一样哼哧哼哧地在她脖子上啃咬。

那是什么鬼东西！

杀生不虐生啊，饿死鬼都知道要先把人杀了再吃，这家伙直接生啃。

被啃的那人看见阮娇，一脸血地伸出手，冲着她喊救命。

阮娇哪敢救人，她生怕自己跑得慢了那女人下一个目标就是自己，扭头就跑。

“救命啊！”

“快来人啊！”

街两侧不时传来路人的惨叫声，数十分钟前还一片祥和宁静的街道，此刻正在变成炼狱般的画面。

到底发生了什么，为什么街上到处都是这种发疯啃人的鬼东西。

阮娇第一时间就想给上官云打电话，这玩意肯定在特案部的管理范围内。

她一边跑一边将背包背到身前，伸手进去掏卫星电话，掏了半天没掏出来。

糟糕，该不会是在黑水村的时候弄掉了吧。

不知不觉间，她跑进了一个死胡同里，前面是狭窄的巷道，一堵砖墙挡住了去路。

“嗬嗬呃……”身后传来怪叫声。

那个发狂的鬼女人追过来了，离谱，这街上那么多人，对方怎么就光追她一个。

阮娇看着从拐角处一蹦一跳跳进胡同里的女人，手忙脚乱地从包里往外掏菜刀。

她的刀呢，她的刀呢，死手快翻啊。

“嗷嗷嗷！”

女人嘶吼着向阮娇扑来。

背包中的小黑坛子散发出丝丝黑气，感知到有鬼靠近，君宫妤从沉睡中苏醒过来。

雪白的身影现身，一双美眸中蕴着几分被吵醒的烦躁，朱唇轻启，吐出一个冰冷的“滚”字。

那原本还张牙舞爪的女人，瞬间像被丢进了绞肉机里一样，被撕成了碎片。

阮娇才把刀从背包夹层里掏出来，握在手上，抬头一看，对面已经变成了一堆可害垃圾。

看了看手中的刀，再看看身旁面容冷淡的女人，一时有些感慨。

她常常因为老婆太强而感觉自己是个废柴。

不过，现在是白天，君宫妤的本体怎么就这么出现了，难道太阳不见了么。

阮娇抬头看天，没记错的话，她从小卖部走出来的时候都还是太阳当空。现在却是乌云密布，浓密的云层遮盖住了太阳，天空阴沉一片。

她刚才只顾着跑路，都没注意到，周围的光线变昏暗不少。

“不过好奇怪啊，为什么会有碎块？”阮娇蹲下来凑近去看那些肉。

按理来说，鬼死后不应该消散么，怎么这个鬼还剩下一堆碎肉。

……该不会不是鬼，而是一个发狂的活人吧。

阮娇表情一僵，瞬间感觉不妙。虽然人是君宫妤杀的，但她是神明，不会被抓，所以坐牢的肯定是她。

不知道法院会不会因为她是正当防卫少判几年。现在毁尸灭迹还来得及吗？

正胡思乱想着呢，就听见君宫妤开口道：“娇娇，这鬼身上的气息，让我感觉分外熟悉。”

既然君宫妤说是鬼，那这个女人就绝对是鬼。阮娇顿时松了一口气，同时有些好奇。

“既然它是鬼，为什么会有**呢？”她问。

君宫妤摇头：“我大概是知道原因的，但我想不起来了。”

两人谈话间，街道上的惨叫声依然不绝于耳，而且这种发狂咬人的鬼，数量在持续增加着。

估计要不了多久，整条街都会沦陷。

阮娇十分猥琐地蹲在巷口往外看，正巧看见地上躺尸的一个路人爬起来，蹦蹦跳跳地去追人。

不er，她看见了什么？

那个路人不是被鬼咬死了吗，她怎么又爬起来，还变成了鬼的样子。

她大脑瞬间宕机，试图消化掉刚才看见的画面。路人被咬，然后变成鬼，又去咬别人，循环往复。

所以，这“鬼”其实就是活人变的。

发疯会咬人，走路一蹦一跳，青面獠牙，手指甲很长，具有传染性。

与其说是鬼，说成传染病更恰当一点吧，被咬了就会变成同类，失去自己的意志。

这到底是什么鬼东西。

既然会传染，那肯定有源头吧，源头是从哪里来的？为什么现在还没看见特案部的人来处理，城市内都变成这鬼样子了。

阮娇觉得事态可能比她想象中严重，照这种传播速度下去，江城变成鬼窝岂不是分分钟。

而且，她父母和向幼都在江城内，如果这鬼在城市里到处跑，极有可能危害到她们。

不行，必须阻止这种情况发生。

先联系上父母，确保他们的安全，再去特案部，找上官云商讨解决方案。

具有传染性的鬼，不快一点遏制其发展，后果不堪设想。

阮娇是一个很怕死的人，可这次灵异事件的危害性太大，牵连到自身，没法置身事外。

现在又有了一个新的问题，就是她身上一个能用来联系人的电子设备都没有。

只有一个貌似能自主上网的鬼。

视线移向了身旁的君宫妤，四目相对，从彼此眼中看见了疑惑。

“君宫妤，你上次是怎么连网的，现在能连一下吗？”阮娇直接问她。

听见这句话，君宫妤面上有些可疑的呆了一下，似乎回忆起了什么，居然没有第一时间回答。

她上次……

飘到旅馆隔壁房间，想借里面的人手机用一下，结果不小心把人吓晕了。但好在现在的人手机不离手，虽然晕过去了，但手机没锁。

她借用了一下那个手机，发完定位之后再把登陆痕迹删掉，就这样上的网。

“我去给你找一个手机。”君宫妤一本正经地说完，随后就飘了出去。

该不会是去抢一个吧，问题是抢来的手机也解不开啊。

阮娇阻拦的手刚伸出来，她又飘了回来，手上拿着一个带血的手机，不知道是哪个倒霉路人落下的。

速度之快，令人咋舌。

“诶，手机竟然解锁了，是你做的吗，太聪明啦。”阮娇接过手机夸她。

君宫妤矜持地点了点头，没吭声。

手机是她从一个蹦蹦跳跳的鬼身上摸出来的，对着那鬼的脸扫了一下就解锁了。

娇娇说得对，她真聪明。

阮娇先给妈妈打了个电话，那头传来对方关机的提示音。她又给父亲打了个电话，竟然也是关机。

电话那头只有冰冷的机器女声一遍遍重复着。

“对不起，您拨打的用户已关机。”

两个人的电话都十分巧合的打不通，阮娇心下一沉。她父母都是普通人，遭遇灵异事件根本没法反抗，可千万不要有事啊。

想了想，她又给上官云打了个电话过去。对方给她的名片上有电话号码，为了防止意外情况发生，她早就把那串数字记住。

这次电话可算是打通了，但那头迟迟无人接听，在提示音后直接挂断。

怎么会突然所有人都联系不上了，阮娇皱眉。

看着手机界面上的通话记录，正巧这时，手机弹窗上出现了一条新闻推送，标题十分显眼。

【震惊！江城火车站出现大量疑似狂犬病发作病人……】

江城火车站几个字刺入眼帘，阮娇立刻将这条新闻点开看。

入目的报道内容，令她脸色瞬间变得惨白起来。报道底下还配了一个视频，里面是一个记者和摄影师的临终影像。

鬼的传播源头，原来是火车站。

她父母也在车站！

-----------------------

作者有话说：迟到了，对不起

════════════════════════════════════════

第52章 江城火车站（4）

“娇娇， 你怎么了？”君宫妤注意到她神色不对，询问道。

视频中的车站，遍地都是尸体， 到处都是血肉模糊的画面。

阮娇拿着手机的手抖个不停，莫大的恐惧笼罩在她的心间。她不受控制的想， 这些尸体里， 是不是会有她的父母。

“妈妈，我妈在车站……”她声音颤抖。

阮娇母亲。

君宫妤有很深的印象， 因为那是一个会给她的小坛子擦得发亮的女人。

有时阮娇会忘记换祭坛上的水果，但每次想起来去看时， 又发现已经被人更换过了。

都是妈妈悄悄做的。

“君宫妤， 我好担心我妈妈会出事，她只是一个普通人， 遇见鬼肯定跑不掉的。”

阮娇根本不敢想， 父母是否已经遇害。

这会要是只有她一个人，她能忍着情绪不发，面上还是冷静坚强的样子。但是身旁有个主心骨在， 那些不安和恐惧就有了宣泄的闸门。

“你帮帮我，帮我找到他们，好不好。”阮娇拉着她的手，眼泪说着说着就往下掉。

她从未在她面前这样失态过， 哪怕是因为金凰月， 被迫离开家，离开学校，一个人在江城四处流浪的时候，都没有掉过眼泪。

滚烫的眼泪落在手背上，如同针尖扎进她的胸腔， 带来阵阵难以忍受的刺痛。

哭的是她，心疼的却是她。

君宫妤抬手拭去她眼角的泪，声音柔缓：“娇娇不哭，我们去救妈妈。”

阮娇抿着唇，用力点头。

街道上已经乱成了一锅粥，到处都是蹦跳的“人”在追着人咬，鲜血和血肉遍地都是。

车辆行驶到这处都脚踩油门迅速离开，不敢停留。

阮娇站在马路上，朝着那些过路的的士招手，试图拦下一辆。但那些司机远远看见她旁边的身影，都满面恐惧，避之不及。

本来就被街上那些吃人鬼吓得半死，还看见一个透明的白衣女人站在路边拦车，求司机心理阴影面积。

不清楚原因的阮娇心里又气又急，早知道一成年就去学驾照了，她恨。

好在天无绝人之路，一辆黄色的士从对面慢悠悠地走过来，停在她旁边。

“两位妹妹，是需要用车吗？”“一个温柔的阿姨摇下车窗问。

阮娇拉车上门报地址一气呵成。

“姐，我赶时间，去火车站，我给你100，你开快一点！”

阿姨愣了一下，随后笑着答应。

她也的确如阮娇所说的那样，开得飞快，一路狂飙。

坐在车上，从车窗往外看去，阮娇才发现原来不止城中村一带有吃人鬼，到处都能看见它们的踪迹。

整个江城市中心一带已经混乱不堪，到处都能看见血腥的场景。

习惯了和平生活的人们，被突如其来的吃人鬼打得措不及防，手无寸铁的路人只有等死的份。

稍微有点反抗之力的，只要被抓伤或者咬伤，又会被感染变成同类。一时之间，吃人鬼所过之处，竟然寸甲不留，唯独躲进楼房内才能稍微保住性命。

这场灾难的蔓延速度实在太快了。

阮娇看着窗外的景象，心中的不安和急切更甚，她不止一次问前面的司机阿姨能不能再开快一点。

车子其实已经开得很快了，但大马路上疾驰的车辆并不止一个，还有些地方出现了车祸，将道路堵死。

原本11公里的路程，在猛踩油门的情况下，竟然都花了半个小时才到目的地。

江城火车站外围更是一片重灾区，稀稀拉拉的吃人鬼在站前广场上四处游荡。

出租车缓缓停了下来，横在前面的，是一堆正在燃烧的车辆，一辆公交车正横倒在路口处，将出入位置完全堵住。

“过不去了，后门那边也是差不多的情况，看来只能将你们送到这里，抱歉啊。”司机阿姨不好意思地说。

她面上一直挂着温和的笑意，这一路上看到的所有血腥场景似乎都没吓到她。包括自己后排座上有个一看就非人类的存在，她都面不改色。

但阮娇丝毫没察觉异样，她满心都想着快点去车站。

丢下一句谢谢和100，她推开门下了车。

看着她的背影，司机阿姨摇了摇头：“头回见着赶时间找死的。”

江城火车站外围。

公交车前，几个游荡的吃人鬼看见了阮娇，张牙舞爪地跳过来，结局自然是全成了碎肉。

路过公交车残骸时，阮娇透过窗玻璃看见内部有许多烧焦的尸体。

明黄的警戒线上沾满鲜红色的液体，几个身穿特案部工作制服的“人”聚在警戒线周围。

隔着警戒线，只能看见一片乌云压在火车站上方，遮天蔽日。将火车站笼罩进不详的黑暗中，完全看不到内部景象。

站前广场地面铺着灰色的石砖，石砖缝隙里堆积着发黑的污水，倒映出高耸的站楼轮廓。

往日人山人海，喧闹无比的火车站，此刻腥臭，昏暗，没有看见一个活人的踪迹。

阮娇敏感的鼻腔嗅到了浓厚的血腥气味，和一股说不出来的恶臭。

她拦住了想解决掉那些“人”的君宫妤，打算自己动手试试能不能砍死它们。

火车站人流密集，而且是传染源头，内部肯定有许多吃人鬼。到时候数量一多，说不定会出现意外，她不能完全依赖君宫妤，也得试着找到这些吃人鬼的弱点。

但想去砍一个会移动的鬼，就算对方貌似没智商只会扑人，也不是一件容易的事情。

好在她有一个可靠的帮手，也不知道君宫妤做了什么，那些吃人鬼一动不动地，全傻站在原地任她砍。

阮娇有些紧张，她第一次砍人，不，这些已经不算是人了。

看那脑袋，都被啃得坑坑洼洼跟月球表面一样，凹凸不平，就算不变成鬼，这人也绝对活不了。

所以不要有心里压力，放心大胆去砍吧。

话是这样讲，但她还是手抖，手握着刀不知道该往哪砍。

一旁的君宫妤看她犹犹豫豫不敢下手，于是给出建议：“娇娇，砍它头。”

阮娇握紧刀把，心里想着妈妈还在车站里面等她，不能再浪费时间。

下定决心，手起刀落，虎口猛地一震，仿佛砍在了石头上一样。

那鬼纹丝不动，貌似只受了皮外伤。

这鬼的脖子怎么那么硬，阮娇发了狠，用刀使劲在鬼脖子上研磨，终于……还是没砍动。

君宫妤实在看不下去了，握着她的手，轻轻松松地将那鬼的脖子削掉。

随后抬眼看她，仿佛在说：看，不是很简单吗？

阮娇沉默，前18年久坐不动，只会看书写卷子的她，的确缺乏锻炼。但她不会承认是她太弱，明明这鬼的脖子也的确很硬。

“娇娇，你该锻炼身体了。”君宫妤幽幽地说。

阮娇很伤，从老婆嘴里说出这句话，跟直接说她不行有什么区别。

这次回去之后她必须报个健身房狠狠锻炼……

砍掉脖子后，吃人鬼果然没有再“活”过来。阮娇不禁想君宫妤怎么感觉非常了解这个鬼似的。

对方看出她的疑惑，解释道：“我一看见它们，就明白它们的弱点，仿佛曾刻在我记忆深处。”

君宫妤失去的记忆谜团重重，但眼下并不是探究的好时机。解决完站前广场上的吃人鬼，两人往火车站候车厅大门走去。

大厅外墙上的玻璃几乎全碎了，只剩下参差不齐的残片嵌在窗框里。地上落了一地的玻璃碎渣，和满地的血污。

行李箱，背包等各种物品散落一地，像是这处发生过激烈的战斗，所有人不得不丢下随身物品逃跑。

黑压压的大门，寂寥无声，沉默地邀请来人进入。

看见这遍地的血污，阮娇心沉了下来。

脚步迈进候车厅，哒——哒——的声音在空旷的大厅里被无限放大。

大厅穹顶极高，吊灯全都熄灭着，只有一盏灯还在顽强发出滋啦滋啦的声音，似乎有死灰复燃的可能。

“……”

双眼在黑暗中四处搜寻着，却只能看见一排排座椅的轮廓，上面有的位置上好像坐了人。

“有人吗？”阮娇高声问。

她的声音好像丢进死水的石子，激起千层的浪花。

耳边传来了微弱的窸窣声，好像是人站起来的声音。穹顶的那盏白织灯，在滋啦一声后，忽然亮了起来。

灯亮的那一刹那，室内的一切被收入眼中，瞳孔骤然缩紧，不敢相信这一切。

候车厅里全是密密麻麻的“人”，它们肢体僵硬地站立着。一个个前胸挨着后背，如同蝗虫过境，看得人密集恐惧症都要犯了。

数量极多，有大人，有小孩，也有老人，浑身都是血迹，有的甚至缺胳膊少腿。

他们全都是长假期间乘坐火车返回江城，或打算从江城坐车前往其它地方的人们。

但此刻，他们全都“死”在了这里。

阮娇捂住嘴屏住呼吸，害怕惊动这群“人”，她还是第一次看见那么多新鲜的死人。怪不得车站血腥味那么浓，还有一股难言的恶臭。

鬼域发生到现在最多不过一个小时。

她父母也会在这里面吗？

君宫妤飘到那群“人”中间，观察了一下后说：“娇娇，它们好像在沉睡。”

阮娇放下手，小心翼翼地往里走了两步，发现确实没有惊动这群鬼之后，便大胆起来。

她马不停蹄地往里跑，挨个去看那些“人”里有没有自己父母。

这是一个工程量很大的活，因为这里面的“人”少说也有几千个。

她既害怕看见父母在里面，又害怕没找到他们。

════════════════════════════════════════

第53章 江城火车站（5）

没有， 这里没有，这里也没有……

阮娇穿梭在“人”群中，她仔仔细细地将每一张脸都翻过来查看。有的都已经面目全非了， 但从身材和衣着上也能看出并不是她父母。

她没有从这些“人”里找到父母，心里说不清是失落还是庆幸。

“娇娇， 妈妈会没事的。”君宫妤安慰她。

阮娇苦笑着摇头， 在火车站内没有找到父母的身影，并不代表他们就安全。现在恐怕整个江城都是这些吃人鬼， 普通人无论逃去哪里都很危险。

况且，她刚才又给父母打去了电话， 依然是处于关机状态。若二老没事， 肯定会第一时间想办法恢复通讯工具的，就如阮娇担心他们， 他们肯定也第一时间想联系她。

但打不通的电话， 恰好证明，他们现在的处境不安全。

失去现代通讯工具，要在整个江城内找人， 无意于大海捞针。

就在阮娇愁眉不展时，安静的候车厅传来了淅淅梭梭的声音。原本排列整齐站在一起的吃人鬼们，忽然间摇晃起来，仿佛即将苏醒。

候车厅内的吃人鬼数量实在庞大， 不适合硬碰硬， 赶在它们完全苏醒前，君宫妤带着阮娇来到站楼顶上。

这些行动僵硬，只会蹦蹦跳跳的家伙，并不知道该如何爬到站楼顶上去。

阮娇站在站楼顶上，视线看得很远， 那些苏醒的吃人鬼们，一蹦一蹦地从站楼中出来，三三两两往城中心的方向去了。

看起来就像是收到了什么指令一样。

密密麻麻的吃人鬼从火车站内部涌出，看得阮娇头皮发麻。

她完全无法想象，该如何一口气将这些家伙全部消灭掉。它们每一个的战斗力都不一般，合在一起更是蝗虫过境，活人完全无法招架。

江城该不会要完蛋了吧？

要说现在江城哪里还维持着和平，就是特案部了。这里有大量的士兵把守，僵尸段时间内无法攻陷。

早在火车站异变第一次风声传出之际，上官云就将封锁令颁布了下去。

封锁火车站周围5公里，任何进出路口设置关卡，严禁任何人出入，任何违抗者，当场击毙。公交地铁全面停运，严格筛查进出人群，发现携带伤口者，就地关押。

但，饶是她反应迅速，也未能遏制灾害的蔓延。

起初，是一个妇女忽然异变，咬死了一名志愿者，随后又袭击了多名路人。据报案者称，那名妇女力大无穷，脸色青灰，口有獠牙，见人就咬。

且不会行走，只双腿并拢一跳一跳地走路。

赶来的警员本打算当场击毙对方，但不知为何，子弹就算打穿她的头颅也无法阻拦行动。

因此，没能及时将这场灾难扼杀在摇篮中。随后在所有人毫无防备之际，原本被咬死以及受了伤的那些路人，也一个个发生了异变。

显然，这是一场超自然事件，最后被移交到了特案部处理。

特案部第一时间通过调取车站监控知晓了起因经过，随后尝试对车站进行封锁。但与以往的灵异事件不同，这次的鬼，具有极强的传染危害性。

它们一蹦一跳地从车站内跑了出来，不知道去了哪里。只要有人被抓伤，咬伤，哪怕死了都能被感染成同类。

为了确保全城人民的安全，上官云果断做出舍弃火车站方圆5公里内全部人的决断。

因为任何一个携带伤口者跑出来，都有可能给江城带来灭顶之灾。

这个看起来没有人性的举动，在特案部内部反响极为强烈，不少人的家属居住在封锁区域内。

因此，这条封锁令没有及时实施，以至于不少在车站受伤的活人，逃到了城市各处。

其中，驻守医院的工作人员已经完全断联，不保守估计，医院恐怕已经成为活人禁区。

最不巧的是，江城的常驻天师，也就是钟挽澜，目前正身处在其它城市的灵异事件中，无法脱身。

好在，特案部对于灵异事件也有自己的一套应对措施。这次的吃人鬼，不，准确应该称之为僵尸，其实是一种特殊的恶鬼。

古有记载，其四肢僵硬，头不低，眼不斜，腿不分，尸体不腐烂。僵尸成众出没时，乌云压日，形成独特的鬼域，至今无人知晓其形成原因。

眼下的江城，已经身处僵尸成众而成的鬼域之中。只不过由于僵尸鬼域性质特殊，是开放式的鬼域，所以还能使用通讯设备罢了。

僵尸这种恶鬼，是目前已知的唯一一种可以被活人杀死的鬼。它们单体战斗力大概相当于两个半成年人，而且具有传染性，数量庞大。

也因此，有一个明显的弱点，那就是它们是有形的鬼。

鬼，一般都是由灵气聚集的身躯，也可以称之为是唯心的存在。但僵尸极为特殊，它们是由活人身躯被尸毒感染后形成的独特诡异，是唯物的存在。

任何有身体的存在，身体就是存在本身最大的弱点。

僵尸，畏光，怕火烧，砍断脖子会失去行动能力。

这是早就记载于《灵异通史》上的资料，这份资料由古代钟家提供。灵异末期，僵尸被确认已完全消灭干净，因此被称为曾经的九鬼之一。

可这个原本已经消失的鬼，今天却再次出现，实在令人百思不得其解。

特案部的全部人手都出动，在城中解决肆虐的僵尸，依靠着热武器的威力，僵尸的扩散暂时得到一定缓解。

但上官云深知，这种缓解只是暂时现象。

僵尸，但凡存活一个，都会疯狂感染自己遇见的所有活人。而城中的僵尸数量，因为初期未能及时遏制，已经到达了一个无法估计的数字。

人会累，僵尸可不会累。而且，白天是僵尸的虚弱期，若到了夜晚，它们的力量和速度会得到巨幅提升，战况拖延，只会让江城陷入困境。

可如今，又没有办法瞬间消灭所有僵尸。

僵尸事件不仅危害性广，而且经过这次事件，最严重的后果是无法再对大众隐瞒鬼的存在。无数人亲眼目睹了大量僵尸的出现，这用疾病或者发狂根本解释不了。

尽管国家有打算将灵异纳入课本，但那至少都是两年后的政策。

可以说，江城这次是捅了大篓子。

眼瞅着年底了，江城竟然出现这么大的岔子，上官云脸比天上的乌云还黑。

“云姐，周边的城市都已经发去求救信号，目前能抽调的距离江城最近的一个天师，大概需要两个小时才能赶到。”助理跟上官云汇报道，“总部那边的增援部队，也在路上，全部抵达大概需要一小时。”

“嗯。”上官云点头。

她眼下还有一件要紧的事情很关心：“阮娇的父母，都已经送往安全区了吗？”

“已经平安抵达，两人都没有受伤。”助理回复。

原本就派有便衣跟踪保护，异端初现的时候，就将两人带走秘密送往了安全区。

安全区，是江城最后的底牌，也是绝对安全的地方。普通人进入都必须蒙上眼罩，不得探听任何前往安全区的路线，通讯设备也要关机上交。

安全区的位置，是绝对机密。

不过说来也是庆幸，阮娇父母所在的汽车站离火车站仅有一公里远，稍微晚一点，说不定两人就遇险了。

真是福大命大啊，助理在心里感叹。

阮娇父母是上官云利用来挟持阮娇干活的重要工具人，她自然不会让那二人出事。

身为江城的掌权者，上官云很多时候做出的决策都是正确的。但最难的地方就在于，决策往往无法顺利施行，上传不能下达。

比如现在。

“阮娇找到了吗？”上官云问她。

助理小心回复道：“定位倒是显示她最后去了江城小学附近的一家小卖部，之后的踪迹就找不到了。”

同时心里叫苦，阮娇同学啊，怎么连卫星电话都能弄丢。她今天一整下午都在用各种办法去联系对方，但完全找不到人。

“小言。”上官云将目光移向她。

助理瞬间汗流浃背。往往领导这么沉声喊她名字的时候，就一定是憋了个大的等着她。

果不其然。

上官云声音冰冷：“查到她最后去了江城小学的话，你不知道把街道上的摄像头全部调出来，看她之后去了哪里吗？”

“这么简单的事情，难道还要我手把手教你？你到底是怎么通过总部考核的。”

助理头越埋越低，感觉自己快要不能呼吸了。她不是没想到调监控，但是，现在全城那么混乱，她想从监控里找到一个人，真的很难啊。

领导下达命令当然是说说就好，她可是要花费大量时间去寻找的。

江城小学又在城中村一带，那边的摄像头很多都没开，还有些年久失修，早就坏了。

可这些她根本不敢说出来，因为说出来也只会从上官云这里得到一句：“那你不会调取全城的监控来排查确认阮娇可能出现的位置吗？”

所以，面对领导的责问，一定不能顶嘴，最好是认错，并保证自己会及时改正。

在上官云身边工作两年，她早就深谙此道理，眼下认错速度极快。

“非常抱歉，我立即去调取全城的监控进行排查，争取在一小时内找到阮娇同学的位置！”

上官云神色稍微缓和了一些：“嗯，去吧。”

助理赔着笑，一边在心里画个圈圈诅咒领导，一边退出了办公室。

她真没招了，阮娇同学，你到底在哪里啊，快出现吧！

════════════════════════════════════════

第54章 江城火车站（6）

此刻的阮娇仍然在火车站内， 不过只有她自己一个人。

君宫妤去补觉了，上次在水鬼事件里她消耗了许多力量，这两天一直在沉睡修养身息。

今天是因为阮娇有危险强制开机了一下。

现在暂时没什么事， 她便回去补觉了，不过阮娇要是有危险， 她还是能及时出现的。

火车站里的僵尸已经一走而空， 因此阮娇在候车大厅里行走自如。

阮父是下午2：30分的车，而且调遣的城市是北城。所以她打算自己查查北城开往江城的班次信息， 当天的班次信息在车票系统里肯定都有记录。

虽然车站内的人已经死得差不多，但没有停电， 售票窗口内的电脑还能用。

正在她仔细研究着怎么使用车站系统时， 一旁的文件柜里传来动静。

阮娇立即掏出菜刀，警惕地望过去。

只见一个身穿车站工作制服的女人小心翼翼地从文件柜里走了出来。她盘着头发， 妆容精致， 身材凹凸有致，是那种有些微胖但有料的身材。

“那个，你是来救援的人吗？”女人小心翼翼地问阮娇。

救援？不存在的， 若不是为了找妈妈，她绝对不会主动踏入有鬼的地方。

没想到火车站里竟然还有活人，不过对方的出现正好能解她的燃眉之急。

她实在用不来这个车票系统。

“我不是来救援的，不过你要是能帮我做一件事， 我保证将你活着带出火车站。”她说。

要是这个女人能帮上忙， 她倒是可以顺手做件好事把她救出去。虽然车站里面没有僵尸了，但城市里的僵尸可多得很。

如果没有阮娇，这个女人说不定跑出去半路上就死了。

听见这话，女人简直要感动哭了。天知道她一个人躲在文件柜里有多么绝望，她亲眼目睹火车站从人山人海变成了死人堆。

侥幸躲进文件柜里才躲过一劫， 否则她现在也是那群僵尸中的一员。

女人叫谢灵，是火车站的人工售票员。听见阮娇说要找自己父母，她当即表示能帮忙查找购票信息和调取车站的摄像头。

谢灵在电脑面前忙碌起来，阮娇坐在一旁的椅子上等待。

过了一会。

“那个，你确定你家长是今天的火车回江城吗？”谢灵扭头问她，“我没有查到购票信息。”

她在系统里翻来覆去查了半天，根本就没有查到阮父的购票信息。

阮娇狐疑地看着她：“你有没有认真找啊，我不是都把名字信息告诉你了吗？”

她妈妈说的2：30到车站去接人，那就绝对是2：30到站的火车，怎么可能查不到购票信息。

阮娇怀疑车票系统坏了都没怀疑过自己查找的方向出了问题。

“真没有……要不咱们去监控室调监控看一下吧，监控室在候车厅后面。”谢灵提议，“如果你妈妈来过车站，调取2点之后的火车站入口监控就能看见她。”

这也是个好办法，就是麻烦了一点。

“走。”阮娇立即起身，言简意骇道。

监控室就在候车厅后面的办公区里，外面还有几只腿脚不便的僵尸。它们要么只有一条腿，要么两条腿都没了，可能正是因为如此，才被大部队落下了。

谢灵看见那几只僵尸，吓得直往阮娇身后缩。这猥琐的劲，比起阮娇有过之无不及。

一向都是阮娇往别人身后躲，这还是头一次有人躲她后面。

阮娇将菜刀从背包里掏出来，握在手上，慢慢朝那几只僵尸走去。

不能起来蹦哒的僵尸，跟活靶子无疑，就是张牙舞爪看着吓人而已。她走上前去，一刀一个，利索地砍完，回头示意谢灵跟上。

“哇哇哇，你好厉害啊，原来这些家伙砍脖子就能杀了它们。”谢灵一脸崇拜。

阮娇十分低调：“这有什么，是你的话也可以做到。”

当然，前提是拥有一个鬼物，普通的菜刀想伤到鬼还是比较困难。而且这种鬼的脖子很硬，就算拿着鬼物，她砍下去也十分吃力。

一脚踹开监控室的大门，左右看了看，确认里面安全阮娇才走进去。

车站的摄像头都在一张大屏幕上，阮娇调出了2点后的车站各个入口处的摄像头，开始寻找起来。

这一找就是半小时，她眼睛都看酸了。确定自己把每一个进入车站的人都观察了一遍，的确没看见妈妈的身影。

不光如此，她甚至将时间往前再调了半小时，也依然没找到那个熟悉的人。

谢灵一直在旁边等她，神色着急，待在火车站里的每一分钟她都坐立难安，恨不得长了翅膀能直接飞出去。

“的确没有。”阮娇最终下了定论。

她不禁开始思索起是否是自己的寻找方向出了问题，可既然妈妈不在火车站，又在哪里？

迟迟没有找到人，阮娇心中不免多了几分烦躁，她离开妈妈就是为了保证对方的人身安全，现在完全本末倒置了。

若是她在妈妈身边，说不定今天就陪着一起来车站接人，妈妈也就不会下落不明。

还有上官云，她不是答应过她会保护好她父母的吗，现在又跑哪里去了，电话也打不通。

不行，她现在完全因为父母的失踪影响了情绪，不管发生了什么，都应该先保持冷静才对。

冷静一点。

阮娇深呼吸，让心情平复下来。

方才她倒是突然想起来一件事，有没有一种可能，上官云不是失联，而是现在没空看手机。

毕竟城中发生这么大的事情，忙得脚不沾地也能理解。她与其说自己像只无头苍蝇一样在这里乱找，还不如直接去特案部找人。

而且没什么好埋冤的，上官云只是答应她会保护她父母不受金凰月的威胁。今天的事情，只能说是一个意外，对吧，完全不在交易范围内。

现在冷静下来想一想，她找不到父母说不定还是一个好的信号。

万一二老没事，现在只是因为特殊原因无法联系上她呢。她不能先自乱阵脚，应该先去特案部，找上官云，对方说不定有办法帮她找到她父母。

既然确定了妈妈不在火车站，阮娇也不再浪费时间停留。

她转头问谢灵：“你有车吗？”

“有，就停在站前广场外面。”谢灵忙不迭地点头。

阮娇点头，道：“带路吧。”

现在城中到处都是僵尸，只靠两条腿走路很危险，有个载具稍微安全一点。而且她不会开车，正好可以拿谢灵当驾驶工具人。

两分钟后……

阮娇看着面前的这辆粉红色电动自行车，陷入了沉思。这车，怎么还带踏板的？

而且，未免也太小巧了吧，让人很怀疑它的动力够不够，能不能载得起两个人。

“不好意思啊，我驾照还没考过。”谢灵不好意思道。

事已至此，还说什么呢，将就吧。

阮娇认命地坐上后排，这车矮得她两条腿都伸不直，只能憋屈地蜷起来。

“大佬，我们现在去哪里啊？”谢灵戴好头盔，扭头问她。

“我先送你回家，然后你把车借给我用，我还有事要做。”阮娇依旧言简意骇。

谢灵根本不敢说不借，只能点头同意，开始默默当起了工具人。

不过这小电驴的速度还是比之前坐的三轮要快一点，至少时速应该有25码。而且优点是不堵车，路上遇见车祸现场都能畅通无阻。

就是有点四面漏风，路上但凡遇见一个僵尸，都会蹦蹦跳跳地朝她们追过来。

追不上的就不管，能追上的阮娇就下车砍两刀。

砍人（鬼）这件事，有一有二就有三，多来几次也就熟练了。她现在已经能面不改色地砍下去了，如果砍不动就再多砍几刀。

因为毫不担心僵尸会真的伤到自己，所以在战斗过程中，她甚至有闲心思考如何砍僵尸的脖子更顺手，逐渐就找到了感觉。

骑到市中心的时候，谢灵的速度渐渐慢了下来，停在了高架桥上。前面的商业街就是她家，不过眼前这一切让她整个人都难以置信地瞪大双眼。

全是僵尸……好多僵尸。

密密麻麻的僵尸，汇聚在一起，正浩浩荡荡地往某个方向前进着，场面壮观。

“我家被它们包围了。”谢灵颤声说。

阮娇看着市中心那栋大厦，有些惊讶：“你家不会住商贸大厦里吧。”

又是一个有钱人啊。

“对。”谢灵沮丧地说。

“没事，看情况它们现在并没有闲心去商贸大厦里，你可以在这里等它们完全撤离之后，再自己回家去。”阮娇冷静分析道。

谢灵听出了不对劲，一双美眸不可置信地睁大：“你不会是想现在把我丢在这里吧？”

阮娇很冷酷：“我早就告诉你了，我还有事要做。”

她不可能一直当她的保镖，她可还要去找父母。再说了不是都护送到家楼下了吗，附近也没有危险，是该分别了。

“可，可是……我不敢一个人待着，万一有僵尸没有走，突然出现袭击我怎么办？”谢灵委屈地说。

那关她什么事，这个女人不会还想她一直保护她吧。

“你可以砍僵尸的脖子，这样它们就会死。”阮娇有些不耐烦了。

谢灵一个劲摇头：“不行不行，我不敢。”

“那你要怎样？”阮娇彻底失去了耐心。

“我，我。我跟你一起，你去哪里我就去哪里。”谢灵咬着下唇，很可怜地说。

现在到处都是那种怪物，还不知道什么时候官方才能解决它们。她就算躲回家里也是等死，还不如跟着眼前的女生找找生路。

════════════════════════════════════════

第55章 僵王（1）

“跟着我可以， 但是我是不会保证你安全的。”阮娇很冷漠地说。

她还没那么圣母，带一个拖油瓶来拖累自己。送到家楼下就得了，怎么还想赖上她呢。

一般女人不都会有同理心吗， 眼前这个女生怎么油盐不进啊。谢灵咬着手指头，想该用什么办法让对方愿意保护自己。

忽然灵光一现：“给你钱可以吗？我给你一万， 不， 我给你5万，你能不能保护我啊？”

阮娇笑了， 拿钱羞辱她？

开什么玩笑，她是那种见钱眼开的人吗。

必须加钱！

“5万， 你的命才值这么点钱嘛。”她开始讨价还价。

谢灵一噎：“那你要多少呀？”

好家伙， 没想到这女生年纪不大，胃口不小， 5万都看不上。

该不会， 要对她狮子大开口吧。

“你的命，怎么也值个100万吧。”阮娇故意将价说高，给足对方讨价还价的空间。

她心里的底价是20万。

听见100万这个数字， 谢灵瞬间松了口气。她还以为对方要多少钱呢，原来是狮子小开口啊。

“没问题。”她点头。

“哈，不愿意也不是不可以谈……不是，你刚才说什么？”阮娇以为自己听错了。

“我说没问题， 一百万就一百万， 不过要等我彻底安全了之后才会付款。”谢灵十分窝囊地提出自己的要求。

她甚至做好了阮娇不同意，必须要她立马结账的准备。那她就，她就先付款好了，反正一百万也就是她一个月的零花钱。

阮娇震惊，随后后悔， 可恶，她还是涉世未深，要少了！

都怪自己没见识，早知道要一个亿了。

“不行，你得先给我20万定金，现在就给我转，我的卡号是……”阮娇谨慎地说。

不要定金，万一她跑单怎么办，这种口头约定的又不受法律保护。

谢灵为了展示自己的诚意，立即掏出手机，给阮娇的银行卡转了20万过去。

阮娇亲眼看着她转，数了数那一串数字，确定是20万，彻底放下心来。

心里不免美滋滋起来，100万全到账，可以帮家里把房贷还完，还能买辆车给妈妈开，最后自己还能存一些给君宫妤建庙用。

开心。

既然收了钱，阮娇的态度也和缓了起来，谢灵想跟着她就跟着她吧，也不是什么大事。

等会把人丢到特案部就完事了，保障城市居民的安全，是官方的义务。

于是谢灵又骑上她的粉红色小电驴，载着阮娇，往特案部方向驶去。

虽然她是花了钱的，但依然在任劳任怨当着苦力。没办法，谁让后排坐了一个莫得感情的冷酷少女。

特案部大楼附近。

高楼之上，身着古裙的女人站立着，一头雪白的长发随风飞扬。在她脚下，是浩浩荡荡的僵尸大军，正随着她的一声令下，步伐整齐地前进着。

忽的，女人扭头看向身后，原本空无一人的天台上不知何时多出来一个鬼影。

“真壮观啊，不愧是古代九鬼之一的僵王阁下，一出手就轻松攻下半个江城。”那鬼影发出令人悚然的沙哑女声。

古裙女子缓缓转过头来，那是一张极为可怖的面容。青灰色的下巴上，糊满黑红的不明物。两颗獠牙从唇两侧伸出，双目赤红一片，脸上遍布黑色血管。

真是一幅令人不敢恭维的样貌。

“来……者，何人？”僵王面部肌肉僵硬，说话也极为磕巴。

仿佛是许多年不曾讲话，因此忘记了该如何与人沟通。

“阁下，我奉我家主人命令前来，要告诉阁下一个您一定感兴趣的情报。”那鬼影继续道。

僵王冷哼一声，结结巴巴地开口：“少……卖关子，汝，不过尔尔，岂敢……在吾面前，班门弄斧。”

“阁下，难道您不想知道那位的下落吗？”那鬼影，将一个名字轻轻说出口。

这个意有所指的称呼，令原本满脸不屑的僵王，瞬间面色大变。它速度极快地冲到鬼影跟前，尖锐的手指猛地向前伸去，竟然直接掐住了对方的脖子。

鬼影也是没想到对方会突然发难，一张脸本就青白交加，现在更是难看至极。

“汝，安敢，骗吾！”僵王愤怒无比，手下用力，竟然差点将鬼影直接捏爆。

“阁下冷静！”鬼影汗流浃背，“我绝对没有骗你，这个情报千真万确，而且那位此刻就在江城里，您一去便知我有没有说谎。”

尖锐的利爪仍然在不断用力，鬼影面部仿佛被高压锅挤压的馒头，眼眶包不住眼球，噗嗤一声，两颗眼珠子像挤黑头一样被挤了出来。

鬼影感觉自己马上就快要不行了，一个劲拼命挣扎。就在它马上要魂体溃散之际，对方忽然松开了手，将它甩垃圾一样丢了出去。

捡回一条鬼命，鬼影面上扭曲，眼里全是恨意。但它不敢表现出来，灰溜溜地把自己的眼珠子重新按进了眼眶里。

“那位，此刻正在……”鬼影再不敢卖关子，老老实实地将情报说出。

听完它的话，僵王赤红的瞳孔逐渐放大，似乎是不可置信。

鬼影把话讲完，当即就想开溜，但对方显然没打算让它活着回去。一个闪身上前，大手掐在它脑袋上，手下用力，直接捏碎了它的头颅。

动作干脆利落，根本没给它反应的时间。

江城郊区别墅中。

二楼某个房间传来一声尖锐的爆鸣，披散头发的女鬼捂着自己脸疯狂尖叫。

窗边，捧着一本书看着的精致女孩，听见声音，不满地抬眸看了它一眼。

“都说了多少遍了，不要在房间里鬼哭狼嚎，要吵出去吵。”金凰月神色不爽。

吵吵吵吵死了，影响她看书。

“它捏碎了我的分身！这些该死的僵尸，每次见面都要捏碎我的分身，啊啊啊可恶！”女鬼疯狂爆鸣。

“多大的事情呢，死了一个分身而已，再捏一个不就好了。”金凰月漫不经心地说。

女鬼委屈：“主人，你不懂，我们鬼也是分种类的，像水鬼那个死八婆创造分身就跟吃饭一样简单。但我不一样，我的分身都是消耗鬼力创造的，每死一个我就会少一部分力量。”

所以，知道死一个分身对它是多么严重的损失嘛。

“那你就努力变强一点，给你喂了那么多血牲，实力也不见涨多少，真没用。”金凰月横了它一眼。

女鬼顿时心虚起来：“我很有用的，主人，只是因为每次都遇见那种数值怪，所以才显得人家没用啦呜呜呜。”

它总共就出场了两次，一次在厕所里吊着还没来得及做什么呢，就被捏成了渣渣。第二次终于多了几句台词，然后被捏爆了头。

想它也是堂堂九大恶鬼之一，居然一点面子都不给，可恶，它跟数值怪拼了！

“行了，滚出去，别打扰我看书。”金凰月毫不留情地下了逐客令。

女鬼灰溜溜地穿过墙壁，离开了房间。

主人好凶啊，嘤嘤嘤。

阮娇收了钱，和谢灵正打算继续出发的时候，发现这辆小电驴没电了。本来就是小型代步车，电池容量不大，从火车站骑回来已经燃尽了。

商贸大厦距离特案部还有近6公里的距离，而且因为僵尸大军在前方，她们只能绕路。那就需要将近两倍的行进时间。

完全走路过去，到地方的时候特案部估计都被攻陷了。

阮娇在路边寻找着有没有可以用的车辆，谢灵则是把她的车推进了路口的一家商店里充电。商店里反正都已经没有活人了，也无所谓礼不礼貌的问题。

正当她找到一辆倒在路边的无主电瓶车时，手腕上的发带突然传来强烈的刺痛感。

仿佛被某种大型食肉动物盯住的不安感席卷而来，全身的汗毛都炸起来了。阮娇从未有过这么强烈的不安，浓厚的杀意从背后突袭过来。

她还未做出反应，君宫妤的身影便在她身后出现，替她挡住了那充满杀意的视线。

阮娇躲在她后面，才敢把头偏移一点点去看那个突然出现的女人。

那是一个身穿古装的女人，她的服装在这处充满现代化的建筑群中显得分外古怪。

湖蓝色的大袖衫，袖两侧缀有尖角，垂饰飘带，下身是收腰窄瘦长裙，长袖飘飘。衣衫上缀满繁琐花纹，白发垂腰，飘然若仙。

只是，这女人垂在身体两侧的手，却是青筋暴涨，指甲尖锐似刀锋，指尖还在往下滴着鲜血。

绝不是正常人会有的手。

“她”缓缓扭动脖子，发出令人牙酸的咯吱声，肌肉僵硬好像几千年没有活动过一样。赤红的双眸，跟看杀母仇人一样恶狠狠地瞪着阮娇。

不远处的谢灵刚把车充上电，走出门就看见这恐怖的修罗场，立即又跑进去，当起了缩头乌龟。

阮娇从未见过能长这么可怕的人，不对，这根本就不是人吧，哪有人长那么长的獠牙。

这到底是什么东西，鬼吗？

至于对方为何会一脸杀意地看着她，这根本不重要，因为她遇见的每一鬼都想杀她，她已经习惯了。

在阮娇打量它的同时，它的目光移向了君宫妤。

原本打算袭击的动作停滞住，赤红的双目直勾勾望着那个雪白的身影，仿佛看见了什么难以置信的事物。

半晌后，它往这边挪动了一步。

但就这么一个前进的动作刚做出来，无形的力量便将它击飞出去，重重地扔在地上，将地面砸出一个坑来。

但这一举动丝毫没有伤到它。

它四肢僵硬地爬起来，那张青灰色的可怖面容上居然露出了人性化的伤心。

赤红的双眸看向君宫妤，声音嘶哑：“尊，上。您，忘记我了？”

════════════════════════════════════════

第56章 僵王（2）

君宫妤皱眉看着那个再次爬起来的， 不人不鬼的东西。不知为何，眼前的鬼给她一种熟悉感，但很恶心， 她熟悉又厌恶它的模样。

仿佛是记忆深处的一颗毒瘤，挥之不去， 如同跗骨之蛆般缠着她。

记忆， 她那丢失的记忆。

会忘记的话，应该都是些不重要的东西吧。

但， 为何她的胸口会这样痛。好痛苦，不想回忆， 太痛了。

一定不是什么重要的记忆吧， 不然，为什么她会选择忘记？

阮娇看了看对面的僵尸， 又看了看一旁的君宫妤。

怎么回事， 这口吻，它认识君宫妤吗？听上去两人的关系还很熟悉。

这个突然冒出来的丑八怪，是从哪里来的， 该不会是君宫妤的旧情人吧。

不，不可能，君宫妤眼光应该不会那么差。这玩意长的只能说看得出来是个人。

但是，但是爱情又不单单靠外表， 万一她们是灵魂伴侣呢？

想到这， 阮娇拉紧君宫妤的手，如临大敌地看着对面那个鬼。

君宫妤活了上千年，有时候她也会想她之前是不是遇见过其她的人，和她人建立过关系。毕竟神明大人这样美好，无论是谁遇见都会念念不忘的。

她害怕会忽然出现任何人来抢走君宫妤， 鬼也不行，君宫妤是她的！

“尊上……”

久久没有得到君宫妤的回答，僵王哀伤不已，随后双目愤怒地望向了阮娇。

“她，是谁？您身边……怎么会，出现，活人，您不是……最讨厌活，人了吗。”

这家伙那么正宫的口吻是什么意思，她都还没问她是谁呢！

阮娇寒毛都立起来了，不甘示弱地问：“君宫妤，她是谁？”

“不认识。”君宫妤如实回答。

那云清风淡的表情，让阮娇心里安慰了许多，看来这个丑八怪最多只是单相思而已。

不认识。

这三个字像烧红的烙铁一般，狠狠烫伤了僵王的心。

它表情委屈：“尊上，您……怎么，可以忘记我。是您，给了我，第二次生命，我们才，是同类，只有，我才是……您最真诚的，信徒！”

这个丑八怪鬼居然说跟君宫妤是同类，阮娇差点没笑出声，事实上她也的确笑出来了。

同为女人，她仅用0秒就听出来对方对君宫妤有特殊的感情。

仔细看一下，这个鬼身上的穿着风格跟君宫妤的十分相似，显然是同一个朝代的服饰。只是它的服饰很繁琐鲜艳，而君宫妤的衣服都是雪白的，所以她才没有马上认出来。

莫非君宫妤真的和它有什么关系吗？

不可以！

阮娇抱着君宫妤的手臂，凶巴巴地瞪着对面。

“我才是君宫妤最忠诚的信徒，你这个死结巴丑八怪，少乱攀关系。”

听见阮娇的话，僵王面目狰狞，快气炸了。倒不是因为阮娇嘲讽它讲话结巴还长得丑，而是气愤她居然知道君宫妤的名字。

“尊上，您居然，把，自己的名字，告诉了……一个，活人！您，与她，结缘了，对吗？”

看见阮娇这么吃醋的模样，君宫妤决定再让那个鬼多活一会。她还是第一次看见娇娇这样强烈的表达出在乎她的样子。

因此故意选择了沉默。

“尊上，您，您说句话啊，您真的，跟一个活人，结缘了，吗？”古装女鬼气得跳脚。

而且君宫妤都不怎么搭理它，它更生气了。

“君宫妤，它怎么也知道你的名字？”阮娇震惊。

一直以来，都只有她能听清君宫妤的名字，她问过向幼，普通人根本就不能听见那三个字。所以她一直觉得自己是对方最特别的那个人。

现在居然冒出来一个也知道君宫妤名字的鬼，该不会真是旧情人吧。

阮娇的目光逐渐变得不善起来。

【娇娇生气了！】

君宫妤急忙解释：“我真的不认识她。”

她真不知道这个鬼是谁，也很疑惑它怎么认识她，但却不好奇。

因为她并不在乎自己丢失的那段记忆，她现在身边有阮娇就足够了，其它的都不重要。

“娇娇是我最在乎的人，我只告诉过你我的名字。”她说。

阮娇心里的醋意散了一点，但还是很不舒服，于是抬起下巴得意地冲那边扬起。

仿佛在说：看吧，我才是最重要的。

这个该死的活人女到底在得意什么！

僵王脸色阴沉：“没关系，我，只，要杀了，你。再，帮尊上，想起……关于我，的记忆，你，就无足，轻重了。”

“你动手前，我会先撕烂你。”君宫妤眼里显现出杀意。

尊上终于理它了，但开口就是要撕烂它。

“尊上！”僵王悲愤欲绝，“您居然为了这个女的，要撕烂我？”

也许是过于气愤的缘故，这一次它讲话居然没有结巴。鬼脑过于愤怒，甚至都治好了它讲话结巴的毛病。

“什么叫这个女的，”阮娇勃然大怒，“我可是正宫！”

恨啊，好恨。

赤红的双目里充斥着疯狂的神色，它本可以忍受君宫妤的冷漠，若它没有看见对比的话。

现在，它心里充斥着恨意，不光是恨阮娇，也恨君宫妤为什么不记得它。

它是那么的无足轻重吗，为什么轻易就能忘记。

千年前的那个夜晚……

垂死的她躺在一颗山杏树下，生命即将走到尽头，无比的痛苦。喉咙被刀割破，每一秒，生命都随着血液一起，从破烂的身躯里流出。

她就要死了。

不甘心，不甘心啊。

这个世界上是所有人都会那么痛苦吗，还是只有她那么痛苦？

神明啊，救救她吧。

她不想死。

雪白的山杏花，在视野中纷飞，落在她的脸上，将她埋葬在花海中。

只有一双眼睛，顽强地睁开，留恋地看着世间。

弥留之际，她看见有一位身着白衣的女子走到了她身边。那女子，美丽如神仙一般，面容冷清，眼底却有着悲悯。

“可怜的人，你也同我一样不甘死去吗？”

她听见她问她。

“救，救，我……”她拼尽全力，从喉咙里挤出那三个字。

“你会变得同我一样，成为一具行尸走肉。白天不能看见光明，只能在夜间出没，阴暗如蚁虫。”

她问她：“即便这样，你也要我救你吗？”

已经说不出话了，只有那双眼睛，还在倔强地睁大着，给出了自己的回答。

这个世界上没有神明，听见她祈愿的，只是一个心软的鬼。

她曾发过誓，会永生永世追随在她身侧。

明月高悬，也曾独照过她。

“您的身躯去了哪里，为何您会变成如今的模样？千年前，她们到底对您做了什么？”僵王痛不欲生地望着君宫妤。

“尊上，您忘记了吗，活人才是我们的敌人啊！”

灵异末期，它被天师围攻，负伤逃离，深埋地底陷入了长久的沉睡。直到今天，被一名活人意外挖出，重见天日，却发现已经物是人非。

若不是那鬼影告密，它不知还要苦寻她多久。

“前尘往事，我已忘却。”君宫妤神色平静。

对方的声嘶力竭也好，疯狂也罢，于她来说都无关紧要。

再深的纠葛，经过一千多年岁月的洗礼，也该消散了。或许这个鬼早些出现，找到她，她可能还有点兴趣了解自己的曾经。

那时她心中满是怨恨和肆虐的破坏欲，也许会愿意与它同仇敌忾。

但现在嘛，比起到处杀人，她更想和娇娇贴贴。

“忘什么忘啊，你就是为了那个女的！”僵王愤怒地指着阮娇。

仔细一看，这女的长得的确有几分姿色，就跟个狐媚子一样。

竟然敢祸乱它的尊上，可恶啊，去死吧。

“我现在就把她皮剥下来，看她还怎么勾引你。”僵王再也无法忍受了。

它身形一闪，带着浓厚的杀意袭向阮娇。

君宫妤秀眉微皱，对方的实力并不弱，恐怕是她迄今为止遇见的鬼气最浓厚的一只。

倒不是她害怕它，若她显现真身，这鬼最多也只能撑一息功夫。

但坏就坏在这。

她不能用真身。

阮娇根本插不进她们之间的战斗，只能抱着菜刀躲在后面喊加油。

但看着看着她感觉不太对劲，往常君宫妤对付其它鬼都没这么吃力过。

而且，貌似有些落了下风？

虽然面上还是云淡风轻的模样，但却迟迟不能将对方击溃，似乎有些骑虎难下的意思。

“比起从前，现在的您，简直太弱了。”僵王恨铁不成钢地说，“到底是那个女的拖累了你！”

依旧是三句话离不开那女的。

阮娇身为“那女的”本女，都快把白眼翻到天上去了。

“不许你说娇娇。”君宫妤面色不虞。

僵王更恨了：“你还在维护她！”

一击擦过脸颊，君宫妤的面上顿时出现了一条裂缝。她连忙闪身退避，手捂在裂口上，将脸恢复正常后才敢露出来。

僵王此刻也发现了她的不寻常之处。

尊上貌似，很在乎自己的颜值？

这就是恋爱中的鬼吗……明明一千多年前，大家都肆无忌惮地将自己惨死的模样展现出来，甚至还要比比谁更吓人。

结果才过了一千多年，它家尊上就开始容貌焦虑。

当然，这肯定又是因为那个女的。

它恨死了。

“这个世界上，只有我才是唯一真心拥护您的。那个女的不过是庸脂俗粉，她甚至都没见过你的真面目啊尊上！”僵王还在试图用言语唤醒君宫妤的神智。

“她喜欢的根本不是真正的你！”

那女的到底给它家尊上灌了什么迷魂汤，好好的一个事业型女鬼，怎么就变成了现在的恋爱脑。

════════════════════════════════════════

第57章 僵王（3）

娇娇喜欢的不是真正的她？

当然了。

因为她们的开端就是一场欺骗。

她伪装成神明接近她， 享受着来自她的崇拜和爱慕。

这一切都是建立在，她欺骗她的基础上的。

所以，娇娇喜欢的不是真正的她？

那当然， 可又怎样呢。

活人的寿命不过短短百载，她可以等， 等她寿命终结的那天， 再将她也变成鬼，养在身边。

都说爱是建立在真诚之上， 两个人在一起，一定要真诚相待。

是这样， 也不是这样。

谁不想在自己爱人面前永远是完美的模样呢？尤其是两个女孩在一起， 心思细腻，会更加担心自己的不完美， 影响到对方对自己的看法。

她的娇娇， 最害怕的就是鬼。

难道她要去强迫她，让她去爱上一个鬼吗？

她是她的守护神，是她的爱慕对象， 是她的依靠，她只想让她知道，她与那些想伤害她的鬼不同。

她是鬼，却又只是一个女人。

女为悦己者容。

“尊上， 那年杏花……”僵王还在试图劝说。

君宫妤打断了它：“不必再提， 过去的事，我不感兴趣。”

那对它也不感兴趣吗？

僵王失魂落魄，它原本就是一具行尸走肉，可此刻它仿佛又再死了一次。

心好痛。

僵王捂着胸口，面容痛苦地跪在地上， 不想再挣扎。

“我的命是您给的，既然您想要，那就拿回去吧。”

它追随在她身侧，为的，都是她。

如果连这一点都不被允许的话，那它活着也没有了意义。

至少死在她手里，还能留下一点好的印象。

它闭上双眼，完全放弃了抵抗，准备迎接死亡的来临。

阮娇才不同情它呢，这个丑八怪想抢她的君宫妤，就该死。

但她看向君宫妤时，却发现对方忽然迟疑了。这一点迟疑，被她看在了眼里。

君宫妤为什么会迟疑，难道，她在乎它？

许久未等到预想中的疼痛，僵王睁开眼，欣喜若狂地看着君宫妤。

它就知道，尊上还是在乎它的。

“尊上……”它声音颤抖地开口。

君宫妤却厌烦地看了它一眼：“滚吧，你不配死在我手里。”

闻言，僵王十分受伤地捂着胸口，它深深地看了她一眼。也许是知道今天不会再得到什么结果，没有再选择纠缠。

它真笨，反正那个活人也最多活一百年，它不一样，它有的是时间可以等尊上回心转意。

而且，说不定要不了那么久，尊上就腻了。

比起虚无缥缈的爱情，明显毁天灭地才是它家尊上最终的归宿。

这样想着，僵王心情舒畅许多。

“等等。”君宫妤忽然喊住它。

僵王立即用期待的目光看过去，如果它屁股后面有尾巴，此刻估计摇得特别欢快。

“滚的时候带着你那帮僵尸一起。”

“……”

僵王欲言又止，随后憋屈地低下头颅，不情不愿地说：“遵命。”

临走前，它给阮娇几个威胁的眼刀，随后掐着君宫妤快要生气的点，光速离开了这里。

君宫妤扭头，对上阮娇受伤的表情，心里顿时咯噔一声。

“娇娇，你听我解释……”

她刚想解释，就看见阮娇捂着耳朵，头摇得跟拨浪鼓一样。

“我不听！我不听！我不听！”

都是借口，她只看见她不愿意杀了那个丑八怪，还放它走了。

还说不是老情人，都舍不得动手，这不是老情人是什么？

阮娇眼眶微红。

一想到一千多年前，君宫妤和另一个女人在一起谈情说爱的模样，她就嫉妒得发疯。

她好恨，她错过了她好多好多年的时光。

凭什么那个女人可以先遇见她，她好嫉妒，嫉妒对方看见过她没有看见过的君宫妤。

说不定，还拥有过……

不行，她不能再想下去了，再想下去真的会失去理智的。

“娇娇，不是你想的那样的。”君宫妤想拉她的手。

阮娇躲开了，双眼通红，委屈得都快哭出来。

“君宫妤，你怎么可以喜欢那个丑八怪呢？”

她不好吗，她长得不好看吗，干嘛要去喜欢其她人。

君宫妤看着她的模样，知道这下误会大了，可她偏偏解释不清楚自己刚才为什么会放对方离开。

潜意识中，有个声音在告诉她，现在还不能杀死它，否则，会有很严重的后果。

但这个后果肯定不是阮娇想的那些乱七八糟的东西。她确信自己根本不在意那个鬼，不止是现在不在意，从前也绝对没有在意过。

“娇娇，你听我说……”

“我不听！我不听！我不听！”阮娇捂着耳朵赌气，直接转过身去不看她了。

气鼓鼓的样子，有点像一颗生气的土豆。

君宫妤看她这幼稚的表现，觉得挺可爱的，有点想笑，但是不敢笑。

要是笑出来，她今天就真的哄不好阮娇了。

“我不喜欢它，千真万确，我都不记得它，它能有多重要？我只喜欢你，刚才放它走，是有其它的原因，我一时半会想不起来，给我一点时间好吗？娇娇，我只在乎你。”君宫妤一口气说完，眼含期待地看着她。

这是她跟阮娇认识以来，一次性说过最长的一段话，真的是很努力在解释。

所以，不要生她气了好不好。

“好娇娇，别生气，我的错。”她试探着伸手去轻轻戳她的背，“你转过来看看我。”

阮娇依然还是很气，但又在她可怜兮兮地求饶下，舍不得再生气。

算了，现在不是闹脾气的时候，她还是赶紧去特案部吧，父母的安全还没确定呢。

抹了抹眼角的水花，阮娇转过身来，虽然还是神色委屈，但没有再闹脾气了。

其实她也就闹了一分钟而已。

君宫妤想去牵她的手，又有点害怕她生气，不敢贸然行动，有些手足无措。

阮娇主动牵住她的手，她面上一喜，正打算说点什么，就看见她瞪了她一眼。

“我还没有原谅你！”

君宫妤沉默，其实她觉得娇娇瞪她的样子也很可爱，像在撒娇。

“对了，你刚才，是不是说了僵尸两个字？”阮娇忽然问她。

刚才一直在生气，她都没来得及问呢，僵尸这个词她在黑水村时听钟挽澜提起过。

所以，底下那群就是僵尸么，君宫妤又是怎么知道的？

而且，为什么君宫妤会跟僵尸扯上关系？

阮娇似乎想到了什么，但又因为君宫妤长得实在太好看，跟那群丑八怪完全不一样，她根本想不到把两者联系到一起。

君宫妤面上迟疑，其实，她也不知道。

当时就是忽然脱口而出了这个名字，而且，她除了知道自己是鬼，也不记得自己跟僵尸有什么联系。

但有一点可以确认，她肯定不是僵尸。

就在两人的对话僵住时，谢灵从躲避的商店里钻出来，怯生生地看着阮娇。

差点忘了还有这茬。

阮娇整理了一下情绪，没有再继续追究那些有的没的，她还是更在意父母的安危。

僵王非常听君宫妤的话，她让它带着那帮僵尸滚，它就真的滚了。

原本浩浩荡荡都走到了特案部附近的僵尸大军，忽然调转方向，在所有人疑惑的目光中，开始往城外走去。

原本总部那边，都已经打算舍弃江城了。甚至有些激进派打算直接轰炸江城，不顾平民百姓的安危也要消灭这群僵尸。

只要是让一个僵尸跑出去，去往其它城市，那么，同样的灾难也会出现在那个城市中。

僵尸的危害性，甚至已经不能简单用灵异事件来定义，这纯粹就是末日级别。

上官云上一秒还在跟那帮老顽固舌战群儒，下一秒就听见僵尸离开了江城。

先是诧异，随后哑然失笑。这些老东西，嘴上说着为了大义要轰炸江城，说白了就是自私怕死。

现在僵尸离开了江城，不知道接下来会去哪里。她倒要看看，火烧到自己身上的时候，这帮老东西还大不大义。

不过，虽然僵尸离开了江城，但经此一劫，江城恐怕再难恢复到今日前的繁荣。

灾难结束后，还有冗长的收尾工作，也不知道，最后活下来了多少人。

“小言，之前让你制作的关于灵异的宣传手册，可以交给印刷厂批量生产了。”上官云望着窗外满目疮痍的街道，沉声道。

没有了僵尸的阻碍，道路通畅了许多。

阮娇赶到特案部的时候，上官云也正好从里面走出来，她远远就看见了阮娇，特意下楼来接她。

“阮娇同学，真高兴你还活着。”她由衷地感慨。

随后又直接道出了阮娇最关心的事情：“你父母都安全，僵尸潮未形成前，我就安排人将他们送进了安全区。”

她知道，阮娇来特案部肯定不是为了关心她的安危，只能是为了父母而来。

因此，不等她问，她便先说出来让她放心。

往日讨厌的人，却在灾难时救了她的父母，阮娇一时说不清自己心里是什么感觉。

她从来都是一个很相信自己直觉的人，因此对于直觉不喜欢的人，很抵触。

可能直觉有时也不准。

“上官负责人，谢谢你。”她一时不知该如何说话，只能道谢。

从今天开始，她的讨厌名单里再也不会有对方的名字。而写着自己人的那个名单里，会多出来一个名字。

上官云笑容宽容，手按在她头顶揉了一把，她早就想这么做了，果然是毛茸茸的。

“不用跟阿姨这么客气。”她若无其事地又将手收了回来。

仿佛刚才那个举动没有任何含义。

阮娇噎住。

真记仇啊上官云，看来她当初说对方老这件事，很长一段时间，说不定这辈子都过不去了。

════════════════════════════════════════

第58章 再遇饿死鬼（1）

江城经历了僵尸潮的洗礼， 据不完全统计，人口锐减了将近一半。仅仅只是半天不到的时间，一个城市就少了一半人口。

后续调查终于发现了僵尸爆发的部分真相。

一个农村妇女， 在自己家田地里耕作时，挖出了一口黑色的棺材。因为家中女儿即将生产， 急需用钱， 所以她铤而走险打开棺材，试图找到一些古董来变卖。

但棺材中并没有古董， 只有一具古尸，也就是此次僵尸事件的源头鬼。

原本记载已经完全消灭的僵尸重现人间， 证明《灵异通史》中的记载有误。

不能完全相信历史书， 这个结论，是江城用惨痛代价得出的。

特案总部对于僵尸事件高度重视， 组织了大规模军队前往追击僵尸大军， 势必将它们消灭干净。

江城本土居民们，大多数认知还停留在和平年代，此次僵尸事件带给他们的冲击很强。没有任何缓冲的机会， 印刷着灵异的科普手册就挨家挨户分发下来。

鬼，这个字眼，进入了江城大众的视野中。

从今天开始，和平宣告终结， 灵异复苏时代正式到来。

僵尸事件结束太快， 虽说给江城带来半数人口的损失，但仍有人对这个结果不太满意。

江城郊区别墅内。

金凰月伸手将手中的书翻开一个新的篇章，听着手下的汇报。

“历史上赫赫有名的僵尸女王，没想到会是个恋爱脑，亏我还对她有很大的期待。”

早知如此， 她就不费功夫将它运到江城来了。为了找到它，可是花了许多时间，结果却不尽人意。

僵尸爆发是巧合？不。

这个世界上并没有那么多凑巧的事情，大都是人为。

“算了，已经结束的事情，也没有必要纠结。”她合上书，站起来走到落地窗边。

身旁，一个血红色的身影静静垂立着，鲜红的盖头以一个微不可察的弧度转向了她。

“我倒是觉得，僵王挺可怜。”空灵的声音说。

金凰月觑它一眼：“你从哪看出它可怜？”

那声音顿了顿，又继续开口：“它都愿意为了心爱的女人再去死一次，却依然被拒绝。”

“噗。”

仿佛听见了一个天大的笑话。

金凰月嗤笑：“一个自作自受的死舔狗而已……我倒是很费解，爱情这种无聊的东西为什么会有人前赴后继？”

“因为遇到了那个人，所以才会……算了，跟你说了你也不懂。”红盖头又转了回去。

透过巨大的落地窗，清晰可见楼下的草坪上，有一个巨大的坑洞。洞中，血肉肢体随处可见，鲜血甚至将土壤都染成了红色。

穿着白色T恤的女人，正毫无形象地盘腿坐在坑洞中间，抱着一只断手疯狂撕咬。

“喂，饿死鬼，你整天吃这些不会觉得腻吗？”金凰月打开窗户，朝下面喊道。

对方满脸都是食物残渣，理都没理她，只专心干着饭。如果阮娇此刻在这里，就能发现，它比起商场时身材丰满了许多，甚至有些健硕。

商场时的饿死鬼，瘦小干枯。但现在的它，也不知道吃了多少血肉，逐渐恢复了全盛时期的模样，也更有人样了。

搭话被无视，金凰月有些不爽。但她早就知道这些鬼的脾气古怪，而且接下来还需要对方做事，没必要计较这些。

她勾唇一笑，继续道：“饿死鬼，你就不想吃点好的吗？我有办法让你吃到你心心念念的美味哦。”

此话一出，埋头苦吃的女人终于舍得给点反应了，它咽下最后一口骨头，抬起头，布满血丝的眼球十分吓人。

“香香……小姐，我要吃。你有办法？她身边总是跟着那个可怕的家伙，我根本，不敢动手。”

提到香香小姐，饿死鬼口腔开始分泌出大量的唾液。它面色潮红，猩红的长舌伸出，舔舐着嘴边的血迹，不知道想到了什么，浑身颤抖起来。

“啊～，好想吃，我从来没有这么想吃一个人。”它抱着肩膀，斯哈斯哈地喘气。

金凰月眼底闪过一丝嫌恶，但面上不显，依然笑颜如花。

“我最喜欢做的呢，就是成人之美。我有办法哦，有办法让你吃到她……”

谢灵被阮娇丢在特案部后，十分爽快地支付了剩下80万的报酬。

有点意外的是，上官云和她居然认识，对方貌似是江城某个大富豪的女儿。

不过那些阮娇都不关心，她现在怀揣着100万的巨款，只想快点见到父母。

临走前，上官云嘱咐她三天后来特案部领取新的卫星电话。这个东西是特制的，需要跟上面申请才能下发一个。

助理小言开车带着阮娇去接父母，二老从安全区出来了，也在等她。

经历灾难后再次见到父母，阮娇哇的一下就哭出来了，她好想他们。

陈女士抱着她也哭个不停，经历了灾难，才明白原来和家人在一起才是世界上最难得的。

两人已经在安全区内接受了灵异的科普，但他们依然不知道阮娇在频繁进入灵异事件。只是担心阮娇一个人在外地遭遇灵异事件会出意外。

妈妈想让她回家里来，编制工作很好，但还是安全最重要。

虽然在家里也不能完全规避灵异事件，但至少和家人在一起。有危险的时候，父母可以用生命去保护孩子。

阮娇当然不可能长期待在家中，哪怕金凰月最近没什么动静，也万万不可掉以轻心。

在彻底解决掉这个麻烦之前她绝对不会把危险带回家。

不过，这次乌龙事件倒是让她意识到自己应该多陪陪父母。因此妈妈让她回家吃个晚饭再走，她还是心软同意了。

陈女士早早就准备了许多食材，就等着阮娇回来弄给她吃。她们家在郊区，僵尸大军没有太影响到这边，因此小区幸存了下来。

阮娇去银行转了2万给妈妈，不是她不想多转点，主要是解释不了自己哪来的那么多钱。这两万还是她撒谎说是上面发的下乡补助金。

“妈怎么能要你的钱，你自己都还是个学生，都需要用钱呢。”陈女士坚决不肯收，“你自己留着用，妈有钱，你自己一个人在那边身上得多备点钱。”

阮娇好说歹说，推辞说自己身上有钱，还把提前转出来的一万的余额亮给她看。但妈妈还是不肯收，最后实在没办法，她只好说是让她帮忙存起来，这样才收下了。

“妈给你存着，以后要用管妈妈要。”陈女士欣慰地说，“咱家姑娘这么小就能挣钱了，说出去不得羡慕死我那些同事们啊。”

谁家姑娘有她家的这么厉害！

阮娇哭笑不得，如果妈妈知道这钱是她找谢灵收的保护费，不知道还会不会觉得她家姑娘厉害。

一家人高高兴兴地回家过节。

虽然才几天没回家，但阮娇总有种自己已经在外流浪了很久的感觉。主要还是这段时间一直频繁经历灵异事件，大脑高强度工作，一直没放松，才会觉得时间过得很慢。

将君宫妤的小坛子放在老位置上供着，阮娇买的车厘子落在了那个好心的司机阿姨车上。好在妈妈早有准备，不至于让君宫妤没得吃。

父母在厨房里忙碌起来，家里开始弥漫饭菜的香味，她瘫在沙发上，难得放松。

忽然，厨房传来妈妈的懊恼声：“哎呀，我忙起来都忘了，家里没酱油了，我得出去买点。”

“妈，我去买吧，我走得快。”阮娇立即从沙发上蹭了起来。

“你这孩子，歇会吧，妈去就行。”妈妈穿着围裙从厨房走出来。

帮妈妈打酱油，就这么点事情又累不到人，阮娇自然是乐意效劳的。

“我去就行了，多大点事。”阮娇说着，已经走到了玄关处。

妈妈也不再推辞，让她快去快回后就继续回厨房做饭了。

小区外本来就有便利店，但因为僵尸事件的缘故，那家便利店关门了。阮娇不得不多走了一条街出去，走到家附近的一个小菜市场才找到营业的超市。

超市内没有什么人，僵尸事件还在收尾，家庭美满甚至还有闲工夫做饭吃的人家，恐怕就阮娇一家了。

阮娇走在超市里，寻找着酱油的位置。周围只有零星几个推着购物车的人，正慢悠悠地逛着。

她刚走进超市不久，后脚一个穿着白T恤的女人就慢腾腾走了进来。奇怪的是，摄像头并未记录到她进入的影像。

逛着母婴用品的孕妇正挑着奶粉，她的肩膀被人轻轻拍了拍。疑惑着回头去看，黑气铺洒在她脸上，表情顿时凝滞，双眼无神起来。

她放下手里的奶粉，推着购物车往调料区走去。

阮娇拿着酱油，低头走着路，没注意到前面有个孕妇正朝自己走来。对方走路也没有半点声音，直直走向她，在相遇之际，不经意地撞到她肩膀上。

身形歪了歪，她好不容易稳住身体，却发现腕间一凉，一丝细微的痛感传来。

撞到她的孕妇仿佛完成了某种使命一般，瘫软倒在了地上。

不对劲。

阮娇心中警铃大作。

手腕上出现了一条像是被刀片割破的伤口，殷红的血丝从伤口处流出。她眼睁睁看着手腕上的发带断成了两截，悠悠飘落到地上。

她被袭击了。

君宫妤没有察觉到这次袭击，说明不是鬼袭击的她，是活人。

可活人怎么会袭击她？

带着重重疑问，阮娇张嘴想唤君宫妤的名字，但哪怕她反应迅速，也快不过鬼的反应。

后颈传来疼痛感，她眼前一黑失去了意识。

-----------------------

作者有话说：谢谢铛铛大美女打赏的深水鱼雷！第一次收到鱼雷，哇哇哇太开心啦

════════════════════════════════════════

第59章 再遇饿死鬼（2）

阮娇是疼醒的， 后颈酸痛酸痛的，感觉像被铁球砸过一样。

手腕上的伤口倒是不痛了，但却多了一种异样的感觉， 痒痒的，而且很凉。

像是有黏糊糊的柔软物在上面滚动， 很奇怪。

阮娇脑袋被砸晕了， 迷迷糊糊地，眼睛睁开一条缝， 入眼是潮湿破烂的天花板。

视线往下移，这好像是一个房间， 墙壁颜色白里透着黑红， 像某种动物的肉壁。

再往下看，就是她的手腕了。

她看见了有个黑乎乎的脑袋， 正埋在她手腕上。湿滑黏腻的猩红长舌， 在她的手腕上游走着，一寸一寸地舔舐着她的皮肤。

似乎发现她醒了，那颗脑袋抬起头看向她， 布满血丝的眼睛充斥着狂热和某种欲望。

阮娇睁眼就看见这么刺激的画面，大脑中的某根神经瞬间就断了。

靠靠靠靠靠靠靠！！！

鬼啊！

她想起来了，她想起来了。

她是被一个有预谋的鬼袭击了，现在肯定是在这个鬼的老巢里。

而且手腕上没有发带， 君宫妤不在身边， 鬼物也没带在身上，她甚至连个通讯工具都没有。

总结：她现在是一个手无寸铁的柔弱女孩。

意识到这一点，阮娇两眼一翻，差点气短。她真想就此晕过去，彻底死机， 也好过来面对这样可怕的现实。

快晕过去，快晕过去啊！

该死的，怎么刚才都能晕，现在晕不了了。

现在晕不过去了，该死的，晕不过去了。

是噩梦吧，一定是噩梦，对对对，她闭上眼睛睡一觉就好了。睡醒她还在家里，君宫妤就在旁边，看她做噩梦了还会抱着她哄她。

她闭上眼试图睡觉，但手腕上的感觉实在太明显，想忽视都难。

她悄悄睁眼看，吓得闭上双眼，再睁眼看，这个噩梦还没结束。

不，不是噩梦，是现实。

啊啊啊竟然是现实！

阮娇想装死，但感觉对方舔着舔着似乎有些意犹未尽，将她手腕上的血舔完后，那条舌头还游走着想往她身上舔。

这下彻底装不下去了，她怕自己再装死，对方会直接扒开她衣服舔。

“你，你是谁？”阮娇颤声询问。

饿死鬼念念不舍地把她的手腕放下，舔了舔嘴唇。

“香香小姐，不记得我了吗。”

听见这沙哑的声音，阮娇才终于认出它是谁。

原来是它，饿死鬼。

跟商场的时候比起来，面前的女鬼简直大变样，壮了很多，裸露在外的胳膊上甚至有层薄薄的肌肉。

但是，就算看起来更像个正常人了，也改变不了它是个爱吃人肉的怪物这个事实。

尤其它早就对阮娇表露出过浓厚的食欲，落在它手里，比落在其它鬼手里更让阮娇难受。

“昨天在那个水果店外面，我就想把你带走，可惜，你身边跟着个讨厌的家伙。不过，现在好了，那个讨厌的家伙绝对找不到你在哪里……”

阮娇心头一震，原来她在水果店门口感受到的窥伺视线，是它。

而且，昨天？

她已经昏迷一天了么，那君宫妤和父母一定担心死了。说不定现在正在满大街找她，一天过去都没找到的话，她的位置可能已经不在江城了。

阮娇心里迅速做出判断。

她必须想办法求救，把坐标发出去。

“我终于得到你了，嘿嘿。你是我的了，香香小姐，你好香啊，好甜～”

饿死鬼说着，舌头又开始往阮娇手腕上舔，那模样，活像在舔什么人间美味。

她一动不动，根本不敢反抗。满脑子都在疯狂思考对策，但实在想不到，没办法，目前可利用的求生条件几乎没有啊。

难道她今天就要命丧黄泉吗？

不，不可以。父母和君宫妤都还在家中等她，她绝对不可以放弃。

保持冷静！

保持冷静！

保持冷静！

深吸一口气，狂跳的心脏逐渐缓和，阮娇强迫自己冷静下来。

并非全无生路。

对方明明是一个看见食物就会吃干净的鬼，但她现在还活着。

证明饿死鬼并不打算那么快吃掉她。这一点，从她昏迷期间，它只舔她手就能看出来。

如果真的想快点吃掉阮娇，它完全可以在超市的时候就开吃，它的进食速度很快，在君宫妤赶来之前吃光阮娇是完全没问题的。

费劲心思将她绑架，掳回老巢来，绝对不是大发慈悲吧。

找到它没有立即吃掉她的原因，说不定就能活下去。

阮娇思索间，身体已经恢复了不少，她感觉自己没那么僵硬了，能正常活动。

试探着小心翼翼地将自己的手往回收了收，发现对方束缚的力道并不重，因此她迅速将手抽了出来，抱进怀里。

整个人坐起来，身体往后缩，靠在墙上。

目光顺势打量起周围的环境，这个房间光线不太好，只能模糊看个大概。房间四处都堆积着奇形怪状的物体，阮娇不敢去想那些是什么。

屁股下是有些柔软的棉花，没想到这鬼东西还知道给她身下铺个垫子。

摸着身下的棉花，她更加确信对方并不想立即吃掉她了，不然准备这些东西都多余。

饿死鬼舔着舔着发现手没了，有些不满，又想凑过来拉她。阮娇将手藏进身后，一脸警惕地瞪着它，在确定对方并不想立即吃掉她后，她就没那么听话了。

反正一时半会死不了，不如试探一下这鬼东西对她的容忍度。

如果因为她的拒绝，它立马生气的话，她就立马顺从。

阮娇忐忑不安地观察着对方的表情，她本以为它至少会有点不高兴。但没有，它只是一直看着她，面上的表情甚至可以说非常宽容。

忽然，饿死鬼裂开嘴嘿嘿笑了两声。

随后在她惊恐的目光中，缓缓伸手探了过来，那手上还沾着许多血，看得阮娇都快吐了。

“你，你干嘛？”她努力往后缩，试图躲避。

但手无寸铁的活人怎么可能抗衡的鬼的力量，她抓着身边的东西就想扔过去砸它。摸在手里又发现手感不太对劲，低头一看居然是个被啃的干干净净的骷髅头。

漆黑没有眼珠的两个洞口悠悠地凝视着她。

阮娇尖叫一声，把骷髅头扔过去，饿死鬼歪头轻松躲开。手边没有东西丢了，她就用手去打它，但作用微乎其微。

也许是觉得她两只手乱挥有点烦，饿死鬼把她两手并拢，捉起来压在墙上。

阮娇又用腿去蹬它，于是腿也被禁锢住了。

她失去了一切挣扎的手段，以一个屈辱的姿势被压在下面，眼泪顺着脸颊往下掉，心如死灰。

但让她更恶心的还在后面，饿死鬼看她哭了，居然凑过来，用舌头舔她脸上的眼泪。

那黏腻的触感让阮娇想死的心都有了，她感觉自己就是一只待宰的羔羊。

“不好吃，苦的，不许哭。”它说。

阮娇闻言哭得更凶了。

她感觉自己的衣服被撩了起来，腰间凉嗖嗖的，顿时无比恐惧。

“你要干什么？！滚开！你滚开！！”

让她死，让她死，让她死……

但饿死鬼只是用手摸了摸她的肚皮，然后就把她放开了，并没有做什么奇怪的事情。

阮娇瘫倒在垫子上，浑身汗湿透了，像刚从水里捞出来一样。她摸了摸自己的肚皮，那里并没有破开一个大洞什么的，是完好的。

没死，她还没死。

冷静一点，不能自暴自弃，只是被摸了一下肚皮而已，不要反抗，会没事的。

自我安慰了有一分钟后，她缓缓坐了起来，擦干脸上的眼泪。

蹲在墙角，抱着自己的肩膀，双眼红肿地看着房间那头背对着她不知道在捣鼓什么的饿死鬼。

不吃她，摸她的肚皮，到底什么意思？

饿死鬼从那堆不明物体里掏出一包东西，又走了回来。

它盘腿坐在阮娇面前，将手伸向她。阮娇以为它又要对她动手，吓得双手抱头，浑身哆嗦，不敢睁眼面对现实。

等了半天无事发生，她才谨慎地睁开眼，发现对方只是递给她一个包装袋上有血的面包。

“你肚子瘪瘪的，肯定饿了，吃吧。”饿死鬼咧开嘴嘿嘿笑着，“太瘦了，香香小姐，你要多吃一点，长胖些。”

太瘦，它几下就吃完了，会舍不得的。

长胖点，就能多吃几口。

阮娇瞬间读懂它的话外之音，脸色苍白起来。她本来就被吓得没胃口，听到要把她养胖了再吃，更不敢吃了。

虽然，昏迷一天醒来的确有些饿……

但鬼给的东西，她怎么可能吃得下！

“我不饿。”阮娇磕磕巴巴地说。

饿死鬼面上笑容不减：“不要害怕，这是你们活人的食物哦，不是什么奇怪的东西，我专门为你找的。”

阮娇没有被安慰到，头依然摇得跟拨浪鼓一样。

饿死鬼的笑容逐渐消失，鬼本来就是没什么耐心的东西。

“吃下去。”它的语气带着一丝冷意。

阮娇身体一颤，刚才被压在垫子上的恐惧再次涌上来。

不要反抗。

这个鬼东西，对她似乎有些宽容，但绝对不会太多。如果一直忤逆它，说不定真的会直接把她吃掉。

阮娇颤抖着伸手将面包接过来，撕开包装袋，将面包送进嘴里，小口小口吃起来。

是奶油面包。

她最讨厌奶油面包了。

饿死鬼托着下巴，心情很好地看着她吃饭。就连阮娇因为害怕，时不时干yue一下的样子，它都觉得无比可爱。

“混杂着奶油味道的香香小姐，更香了哦，好想吃掉你啊～”

阮娇听见这句话，抖得跟筛子一样，嘴里的面包味同嚼蜡。

太吓人了，她必须想办法逃跑！

════════════════════════════════════════

第60章 再遇饿死鬼（3）

几乎是在发带断掉的瞬间， 君宫妤的身影便出现在客厅中央。她的出现，将坐在沙发上嗑瓜子的妈妈吓得直接从沙发上摔了下来。

“鬼鬼鬼……”陈慧哆哆嗦嗦地指着她，话都说不清楚。

君宫妤面色阴沉， 她感应不到阮娇的位置了。

娇娇有危险，她救人心切， 已经顾不上自己会不会吓到阮娇父母。

“娇娇有危险， 妈妈，带我去找娇娇。”她飘到她面前焦急地说。

陈慧捂着胸口， 还没从刚才的惊吓中缓过来，就听见了“娇娇有危险”。顿时连自己都顾不上， 连忙爬起来追问。

“娇娇有危险是什么意思？”

她只是一个普通人， 当然害怕鬼，但对女儿的担心远远超过了对鬼的恐惧。

君宫妤没有时间跟她解释太多， 言简意骇道：“妈妈， 带我去找娇娇。”

这个突然出现在她家中的，一看就是鬼的女孩子，真的可信吗？

可是她说娇娇有危险……

陈慧面上只稍微犹豫了一下， 就立马坚定起来。

“我该怎么带你去找娇娇？”她问。

“黑坛是我的本体，妈妈抱着我的本体，我在前面带路。”君宫妤语速飞快。

她担心多等一秒，阮娇就会危险一分， 若不是她无法离开本体太远， 早就自己冲出去了。

“原来你是……”陈慧恍然大悟。

怪不得，她女儿整天抱着那个黑坛子一脸幸福像恋爱了一样。她还以为女儿爱上了一个坛子，幸好幸好，原来只是爱上了一个鬼而已。

既然如此，那对方说的话可信度至少超过了9成， 不过，就算可信度只有1成，她也会相信的。

因为，有危险的是她女儿。

她没有再浪费时间，甚至都没来得及跟厨房里忙碌的阮父打声招呼。身上的家居服也没换，穿着拖鞋，直接抱起那个黑坛子就跟出门。

君宫妤一路飘得跟飞一样快，陈慧必须一路奔跑才能勉强追上她的步伐。

但等她们赶到超市时，这里只剩下了一片狼籍，货架上喷溅的血红色，是鬼袭击后留下的痕迹。

陈慧从没见过这么血腥的画面，两条腿都有些软，一路走过来都捂着嘴不可置信。

染血的发带静静躺在地砖上，君宫妤伸手捡起发带，攥进手心，手指用力到青筋暴起。

谁？

究竟是谁……

竟敢，竟敢。

恐怖的怒火令她失去了全部的理智，满脑子都是那条染血的发带。

那张人神共愤的脸从鼻梁开始开裂，森然的鬼气从裂口处散发出来。数不清的苍白手臂从裂口中爬出，它们暴戾地伸展开来，覆上周围一切能攀附的物体。

陈慧一屁股跌坐在地上，嘴张大却发不出一个音节，因为眼前看到一切已经完全颠覆了她的认知。

难以描述她所看见的一切，眼球甚至因为观测到这些存在，而疯狂跳动起来，好像要跳出眼眶。

狂躁的手掀翻超市的货架，挤满了整个超市，没有放过一丝一毫有可能藏人的地方。

阮娇身上的气味，若有似无地发散在空中，似乎才离开不久。

她来晚了一步。

暴烈的怒火在胸腔燃烧，每一只苍白的手掌中都出现一条黑色的缝隙。那缝隙逐渐张开，一颗颗赤红的眼球出现，它们疯狂旋转起来，几乎覆盖了所有的死角。

娇娇，娇娇，娇娇，娇娇，娇娇，娇娇，娇娇，娇娇，娇娇……

在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？在哪里？

你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？你在哪？

昏暗的房间，哽咽的吞咽声。

阮娇艰难地吞下了最后一口食物，才刚吃完，一包饼干又递到了她面前。

她虽然不是小鸟胃，但也不是大胃王。这半个小时的时间，她已经吃下了对方递过来的两个面包一包薯片一包饼干。

胃胀得跟气球一样，想吐。

她真的吃不下了。

“我吃饱了，真的。”阮娇欲哭无泪。

她这辈子都不想再吃面包饼干这些东西了！而且对方连水都不给她喝一口，她全程干哽。

要不别折磨她了，给个痛快吧。

“继续吃。”饿死鬼声音依然很冷。

又是这样。

只要她拒绝它，它就会变得阴森森的来恐吓她。但这次不行，她真的吃不下了。拒绝会死，再吃也是被撑死，她选择摆烂。

有本事就现在把她杀了。

“我吃不下了，我不吃。”阮娇说什么都不从。

饿死鬼狐疑地看了她一眼，直接上手掀她衣服摸肚子。

这次阮娇学乖，不反抗，反正也反抗不了。她两眼望着天花板，试图忽略掉那只在自己肚皮上乱摸的手。

仔细摸了摸发现胃真的很鼓，饿死鬼十分遗憾地收回手。它真想一天就把阮娇喂成200斤，不，300斤的大胖子。

但她也太不争气了。

“才吃这么点。”

阮娇无语，这个世界上像它这样能吃的生物根本不存在吧。

不要自己的胃是无底洞就以为所有人都是啊。

“我这是正常女性的食量。”她小声替自己辩解。

饿死鬼没说话，忽然俯下身靠近她，阮娇身体僵了僵，条件反射就想扇一巴掌过去。

但硬生生忍住了。

她的顺从让它很满意，像提溜小鸡仔一样把阮娇提起来，甩到肩膀上。

手法娴熟显然不是第一次这样做，说不定它就是这样把她扛回来的。

那现在是要做什么，把她又转移到哪里去吗？

阮娇胡思乱想着，视野一颠一颠的，饿死鬼扛着她走出了房间，外面依然光线昏暗，但看得出是身处某栋楼房里。

她努力在脑海中刻画着周围的房间和楼梯位置，展现出一个平面图来。

看装修，这可能是一栋别墅，但处处透着发霉的味道，看上去许久没住过人了。

正思考着呢，身下的鬼停了下来，它把阮娇带到了另一个房间。比起刚才那个简陋的房间，这里至少有个床。

阮娇没明白，难道这鬼东西是良心大发想让她躺舒服点么。

事实证明她又想错了，对方只是来这个房间拿体重秤。

饿死鬼把阮娇放下来，示意她站到上面去。

阮娇听话照做，眼珠子却滴溜溜到处转，观察着房间内的布置。

“98。”

饿死鬼蹲在她脚边看上面的数字，表情不是很满意，这离它的预期还差得远呢。

“好好吃饭，如果下次掉秤的话，我就先吃掉你的一只手。”它恶狠狠地威胁道。

阮娇敷衍地点点头。

称完体重后她又被扛回了之前的房间。饿死鬼把她丢在垫子上后就没折腾她了，自己蹲在一堆奇形怪状的物体前埋头苦干起来。

只是吃着吃着，还要时不时抬头看一眼她，一边看一边大口啃着手里的食物。

仿佛阮娇是下饭神器。

阮娇抱着胳膊，蜷缩在墙角，一刻也不敢放松，只有一直观察对方才能让她有点安全感。

否则她真担心一个不留神，对方就瞬移突她脸。

房间里只有啃噬的声音，饿死鬼会把手里的食物吃得很干净，连骨头都要啃碎吞下去。而且不挑食，拿到什么吃什么。

阮娇感觉自己也快疯了，能面不改色地看食人现场。不过对方如果一直这样监视她的话，她根本没办法做些小动作。

得想办法支开它，这样她才好找机会逃走。

“喂。”她冷不丁开口喊它。

饿死鬼立马丢下手里的饭，瞬移到她跟前来，无比积极，跟个招手就来的狗一样。

“怎么了，你饿了吗？”它表情期待。

到底是有多执着想把她喂胖啊，她才刚吃完饭没几分钟吧，怎么可能饿那么快。

不过，对方这么问，倒是给了她一些提示。

阮娇吞了口唾沫，试探着说：“你想把我喂胖，只让给我吃面包饼干，这些都不长肉的。”

“那该喂什么给你？”饿死鬼歪着头问她。

“新鲜的饭菜啊，你得给我找一些热乎的饭菜来，这样我才能早点长到你喜欢的体重。”她面不改色的忽悠它。

饿死鬼恍然大悟：“哦～”

阮娇看它很好说话的样子，胆子稍微大了些。

“所以，你是不是该出门去给我买点饭菜回来了？”

“有道理。”饿死鬼点头。

随后它便站起来往门外走，似乎是真的打算去给阮娇买饭。

阮娇没想到它这么好忽悠，外表可怕，内心却很“单纯”？

等人彻底没影后，她在心里默数了10分钟，才慢腾腾地起身往门外走去。

一边走还一边自言自语：“啊，想上厕……饿死鬼，你在吗？我想上厕所，这房子里有没有厕所啊？”

走出门，一边喊一边警惕的四处观察。

房子里只有她的声音在回荡，饿死鬼真的走了，听不到她说话。

阮娇逐渐放下心来，雀跃不已，一路小跑下楼，跑到一楼发现大门没上锁，还是半开着的。

真是天助她也。

她拉开大门，撒丫子就往外跑。但刚冲出去，她脸上的表情就凝固住了，一个急刹停下来。

比她高一个头的女鬼正笑嘻嘻地低头看她，眼里有恶作剧得逞的愉悦。

“香香小姐，你想去哪里啊？”

════════════════════════════════════════

第61章 再遇饿死鬼（4）

这鬼东西居然套路她！

“我……我只是出来上个厕所。”阮娇一边说一边认怂地往后退。

“原来是上厕所， 我还以为你要逃跑呢。”饿死鬼说着，脚步往前逼近她。

“呵呵，”阮娇尴尬地笑了笑， “我哪敢跑。”

谈笑间，她已经退到了门板上， 后面没路可走了。离得近， 她甚至能闻到对方身上浓郁的血腥味，那是一种难以言喻的恶心味道， 让她作呕。

她也真的呕了出来，一把将面前的鬼推开， 扶着门开始哗啦啦地yue。

本来刚才就吃撑了， 现在吐出来她反而感觉好受了很多。

看见她吐出来的饿死鬼脸色一下就难看起来。倒不是生气她看见它就吐，它又不在乎形象。

它不爽的是她在浪费食物， 吃了就吐， 什么时候才能长胖？

阮娇吐完抬头看见对方阴沉的脸色，心里顿时咯噔一下，预感不妙。

果不其然， 这鬼东西开始找她茬了。

“你不是想上厕所吗，那上吧。”它冷冷地说。

阮娇不可置信：“在这？”

她可没有露出的不良爱好啊。

“刚才不是自己说专门跑出来上厕所，难道你在骗我？”饿死鬼眼神危险。

阮娇一噎，真是搬起石头砸自己的脚， 拿上厕所当借口， 现在好了，人家真要她现场拉。

“好吧……那你不该背过去吗？”

那双恐怖的眼睛一眨不眨地盯着她，丝毫没有要背过身去或者离远一点的意思。

“我没看着你，你跑了怎么办。”饿死鬼煞有其事地说。

开什么玩笑，就算它背过身去， 她一个手无寸铁的弱女子要是敢跑，那被抓住不也是分分钟的事情吗。

说那么好听，不就是想看她上厕所，这个变态鬼！

知不知道什么叫隐私啊。

阮娇脸色一阵青一阵白，咬牙切齿的模样成功逗笑了它。

饿死鬼嬉皮笑脸地抄着手站在那看她，仿佛打定主意今天一定要看着她拉出来。

看她半天没动，它甚至还出声威胁。

“脱裤子啊，不脱我可要来帮你了。”

士可杀不可辱。

这饿死鬼真拿她当软柿子啊，她阮娇今天一定要让它看看，什么叫宁为玉碎不为瓦全。

“求求你放过我吧，我现在真拉不出来，我再也不逃跑了。”她哭丧着脸说。

骗你的，下次还跑。

阮娇低声下气的求饶很明显取悦了它，饿死鬼终于大发慈悲放过她了，毕竟它也没有什么看活人上厕所的恶习。

为了防止阮娇再逃跑，它找来绳子把她的两条腿捆了起来。

但它没捆她的手。

阮娇低个头就能自己把绳子解开，她没吭声，没提醒这个脑子不太好使的鬼。

饿死鬼忙活完，又坐到自己的老位置上去，看着下饭娇啃起了人。

阮娇也缩在墙角重新思考起了自己的逃跑大计。大女子能屈能伸，她发现这个鬼貌似对她很有容忍度，虽然一直在恐吓她，但却没真的对她动手。

就算只是用想把她养胖这种话来当借口，也不能完全说得通。

到底是为什么呢？

之前在商场的时候，袭击她身旁的向幼还特意避开了她。

这种种行为，貌似是在暗示她一个真相。

或许连饿死鬼自己都没发现这个真相，因为它的鬼脑子想不到那么多。

它都没发现，它其实并不想伤害阮娇，还想把她养在身边。

这并不单纯是食欲，就像年猪要养到过年才宰，但人对猪的态度绝对不会这么好，更别说还去调戏猪。

所以，这一切，都是因为……

“你喜欢我。”阮娇一语惊人。

饿死鬼呆若木鸡，嘴里的肉都吓得掉在了地上。它苍白的脸瞬间像被煮熟的虾米一样红了起来，甚至半天都没说出话来。

靠，还真是！

看着它半天都没说话的呆傻样子，阮娇再次确认了自己的猜测。

说什么要把她养胖了再吃，都是借口，实际上是想多跟她相处吧。一边恐吓她，又一边纵容她，窥伺她，费心思寻找机会绑架她，都是因为喜欢她。

这个吃人的怪物居然会喜欢她，有没有搞错啊，她现在不仅招鬼，还招鬼喜欢了吗。

但这未尝不是一个可以利用的点，阮娇冷静地在内心思考着。

“你，你胡说什么，我怎么可能喜欢活人，对我来说活人只是食物而已。”饿死鬼终于从死机中回过神来，恼羞成怒地说。

承认它一个鬼喜欢上活人，就像一个人承认自己爱上了猪，这不猎奇吗？

“你就是喜欢我啊，你脸都红透了。”阮娇戳穿它。

还死鸭子嘴硬上了，喜欢她又不是什么见不得光的事。

“我才不喜欢你，你只不过是一个储备粮……算了，我现在就吃掉你好了。”饿死鬼脸色阴沉了下来。

阮娇没想到这鬼变脸比翻书还快，刚才还在害羞呢，瞬间又要杀她。

真是阴晴不定。

还没等她想好怎么应对，对方就一个瞬移突到她脸上，伸手掐住她的脖子。

阮娇这次是真感觉到了来自它的杀意，没开玩笑，它真恼羞成怒要杀了她。

或许是有些喜欢，但对鬼来说，喜欢一个人和想杀掉这个人，二者并不冲突。

呼吸变得困难起来，脖子上的力道在收紧，阮娇眼前开始眩晕。她能感觉到胸腔里的空气越来越少，整张脸都因为缺少氧气苍白起来。

但她并没有露出畏惧的表情，而是缓慢地，伸手抚上了它的脸。

她的动作让饿死鬼瞳孔地震，这种大胆的行为，从来没有人对它做过。太过吃惊，以至于它都忘记了自己本来是要来杀她的。

“你真的舍得我死吗？”阮娇笑着问。

纤细脆弱的脖颈被它握在掌中，明明只要稍微用力就可以轻易折断。但它却犹豫了，身体僵硬，只觉得手握的是烫手山芋。

面前的活人少女，一颦一笑，仿佛像是鱼钩，钩住了它的心脏，明明是陷阱，它还是忍不住上钩了。

呆呆地看了半晌，它忽然对着她喊了一句：“姐姐……”

一千多年的老鬼，还装起嫩了。

阮娇心里作呕，一直喊着恶心，但面上还是笑容满面。

她的手从它的脸上往下滑，滑到手臂，手下的肌肉僵硬无比。她握住了它掐住她脖子的手，将它从自己脖子上移开，然后手贴手，十指相扣。

这个举动让原本呆愣中的鬼瞬间被煮熟，连耳朵根都红透了。

饿死鬼一把甩开她的手，逃命一样离开了房间。好像阮娇才是那个会吃人的女鬼一样。

“切。”阮娇撇嘴。

什么九大恶鬼，也不过如此，就是个没谈过恋爱的黄毛丫头。

饿死鬼没跑远，就在房间外边。它扒拉着门框，小心地露出一只眼睛看着阮娇的方向，眼底是狂热的依恋和喜欢。

被拆穿之后，它彻底不装了。

它就是喜欢阮娇。

而且它还有些害怕接近她，一靠近心脏就跳个不停，还会手足无措。

所以它只能这样阴暗地扒拉着门框偷窥她。

阮娇无所谓，只要它不要瞬移到她面前来，怎么样都行。跟这个鬼斗智斗勇了半天，她也累了，靠在墙壁上有些犯困。

不知道君宫妤有没有在找她，什么时候能来救她啊，她好想回家。

一人一鬼隔空对峙了半天，时间也在悄然流逝。

虽然心里想着要一直凝视着对面的鬼，防止它做些什么奇怪的事情。但神经一直紧绷的情况下，忽然放松，真的很容易睡着。

阮娇眼睛眯着眯着，整个人就倒在了垫子上，慢慢睡着了。

等她呼吸变得缓和起来，饿死鬼才走进了屋子里。它轻轻走到阮娇的垫子旁，在离她半米远的地方，面对着阮娇躺了下来。

它离她很近，但却始终保持着距离没有去触碰她，只是大口闻着她身上的味道，眼神里都是狂热。

“姐姐。”它小声唤她。

但它的声音太小了，阮娇没被吵醒，仍然在呼呼大睡着。

饿死鬼看着看着，眼睛也眯了起来。

身为鬼，它根本不需要睡觉，每天都在到处找食物吃进肚子里，让自己变强，精神很好。

但此刻，它却久违地入睡了，甚至还做起了梦。

——

“啊！”

身后的尖叫声暂时将君宫妤失去的理智唤回了一点。

手掌中的眼球齐刷刷看向尖叫声的源头。是陈慧，她受不了她周身的压迫感，神经正在逐渐崩溃。

她忘记了，活人无法直视她的本体太久。

君宫妤将自己扭曲的手臂收回体内，如果是其她的人，都无所谓，但那是阮娇的妈妈。

“妈妈，你没事吧？”她飘到她跟前，关切地询问。

陈慧当然有事。

她快吓死了！

但面对这个罪魁祸首，她却不敢说一丝一毫的怪罪，只能摇头。

“我没事……”

还没逝，能挺得住。

“那我们快，快去找娇娇。”君宫妤说着，将她从地上拽了起来。

陈慧被她吓得两腿发软，却丝毫不敢耽搁，抱着黑坛子紧紧跟在后面。

但这样太慢了，她需要更快的速度。

君宫妤闭上眼，浓郁的鬼气在她周围肆虐着，一个以她为中心的鬼域正在慢慢形成。鬼域逐渐扩张，包裹住了超市，然后是两旁的街道……

所过之处，树木瞬间枯萎，空气中的水分瞬间蒸发，弥漫着干枯和死亡的气息。

特案部。

上官云忙得脚不沾地，刚坐下来喝了口水，助理就焦急地跑了进来。

“云姐不好了，江大那边突然出现了一个大型鬼域，而且还在扩张。”

“什么？！”上官云大骇。

════════════════════════════════════════

第62章 再遇饿死鬼（5）

灵异时期， 恶鬼肆虐，旱魃临世，天下大旱。赤地千里， 草焦地灼，井枯湖竭， 不见颗粒分毫， 唯见饿殍遍地。

战火纷飞，内斗不断， 高层整日寻欢作乐，下层民不聊生。

母亲为生计出卖**， 不幸怀孕， 诞下双女。大女儿体格孱弱，哭声细微， 小女儿体格却异常康健， 看起来，仿佛是吸收了姐姐的养分。

她从小就很能吃，这在饥荒年代， 是很被嫌弃的。为了养活她们，母亲频繁接客，最终染上疾病，因为没钱治疗不幸身亡。

母亲走的时候， 才50斤， 还没有年幼的小女儿重。

懵懂无知的两个孩子，失去了唯一的依靠，在这个吃人的年代，举目无亲。村中恶霸想占领她们家的草棚房，带着人找上门来。

瘦弱的姐姐挡在妹妹身前， 浑身哆嗦，却不敢移开分毫。

恶霸抓着她的头发，将她往地上砸，肆无忌惮地说着，今天晚上就把她们两个卖掉。

在没人注意到的地方，妹妹举着一块尖锐的石头悄无声息地摸到恶霸的身后，对准它的后脑狠狠砸下。

一下，一下，血肉溅在地上，有一些甚至溅进了她的嘴里。她一点也不害怕，甚至觉得人肉的味道，很甜，比每天吃的糟糠香多了。

她面无表情杀掉一个成年人的模样，吓退了那些想欺负她们的村民。

人们都传言说，那家的女儿是杀人狂。

杀人狂？

随便吧，这些恶语对她来说，甚至不如自己今天的午饭重要。

“豆子，妈妈死了，我们该怎么办啊？”姐姐很爱哭，总是六神无主。

身为妹妹的她，反倒更像一个姐姐，一直在照顾着自己那个笨蛋姐姐。

“没关系，我会养活姐姐。”豆子扬了扬自己的手臂，她的胳膊是姐姐的两倍粗。

她很强壮，这在饥荒年代是十分罕见的。也许是上天可怜她们这个破破烂烂的小家，送给了她一副健康的体格。

相对的，她比平常人更容易饿，吃得也更多。

地里的庄稼都旱死了，收成很少。可豆子每次都能带回粮食给姐姐，她从不解释自己从哪里得来的粮食，也不与姐姐一同吃饭。

问起来，她就说是去给别人种地换的。

姐姐体弱多病，从不出门，根本不知道外面的情况，很容易就相信了她的话。

“豆子，你不饿吗？”

姐姐咬着米饼，一双眼睛因为瘦，都快要凸出眼眶，显得很大。

豆子哼了一声，叉着腰得意地说：“我已经吃饱了，你不用管我……你多吃一点吧，早点长肉，免得每次都只有我一个人有力气出门。”

姐姐看着她比自己高很多的个头，默默羡慕。真好啊，她也想长得高高大大的，有力气干活，能种地养活自己。

草棚很小，只有一张木板床，夜晚四面漏风，被子单薄。豆子将姐姐抱在怀里，姐姐很小一个，她可以用身体替她将风都挡住。

反正她身体好，从来都不会生病，吹吹风也没什么。

听村里的长舌妇说，姐姐体弱都是因为她在母亲身体里时，抢了姐姐的营养。

豆子很愧疚，她想尽可能把姐姐养胖一些，如果可以，她可以把自己的健康送给姐姐。

姐姐是她在世界上唯一的亲人，是她最重要的人，也是她爱着的家人。

她的世界很小，小到只有姐姐和自己。

就这样，她们互相陪伴着，长大了。姐姐虽然体弱，也在她的呵护下，长了一些肉，也渐渐长开了，变得又白又漂亮。

反观她自己，虽然强壮，但样貌普通，皮肤也不白，普普通通。

姐姐的脸蛋很软，豆子常常戳她的脸，感觉像鸡蛋清一样。

村里的长舌妇们又开始嚼舌根了，她们说，姐姐长得跟母亲年轻时一样，都是狐媚子。

一群老不死的，找个机会把她们舌头都拔下来好了，这么喜欢嚼舌根。

豆子很阴暗，姐姐却很阳光单纯，甚至不忍心踩死屋檐下的蚂蚁。

她说，蚂蚁也是生命，它们像她一样在艰难求生。自己已经活得很辛苦了，不想再去伤害其它的生命。

可是姐姐啊，这个时代，如果不去伤害其它生命，根本就活不下去呀。

豆子很想告诉她，世界并不美好，又不忍心去破坏她难得的天真。算了，她再努力一点好了，让姐姐可以这样快乐一辈子。

可生活从来不会因为人在努力就变好。

干旱越来越严重，地里的庄稼颗粒无收，连花草树木都开始枯萎。

豆子越来越难找到粮食了，有时候她很晚才带着一身血腥气回到家里。她带回来的粮食也开始变得多种多样，树皮，野菜，老鼠肉，虫子……

姐姐再也不说那些可怜蚂蚁的话，她只默默咽下那些奇形怪状的吃的。因为她知道豆子找到这些就已经很不容易。

晚上，两个人躺在床上，肚子都饿得咕咕叫。

“豆子，你说我们会不会饿死啊？”姐姐问她。

豆子坚定地摇头：“我才不要饿死，饿死多可怜啊，饿死是这个世界上最痛苦的死法吧。”

肚子饿的感觉真的很痛苦，她饿的时候什么都想吃，眼前看见的，只要能下肚，就算是泥巴，她也会尝两口。

还好她一直没生过病，无论吃什么东西，她都能很好的吸收掉。

“对不起，豆子。”姐姐一脸歉意，“我明明是姐姐，却很没用，都没有为你做过什么。”

“才不是。”豆子反驳她。

姐姐很好，她最喜欢姐姐了。每天回家能看见姐姐，晚上能抱着姐姐睡觉，姐姐小小的，软软的，香香的，是天底下最可爱的女孩子。

“我最喜欢姐姐了。”她抱紧姐姐。

姐姐抬头，亲了一下她的脸，眼睛亮晶晶的。

“我也最喜欢豆子，我们两个要一辈子在一起。”

豆子看着她，心里暖暖的，虽然这个世界一点也不美好，但只要她们两个在一起就好。

姐姐，她的姐姐，这辈子都只能和她在一起，不许嫁人，离开她。

日子并没有变好，反而更糟糕了。

很多时候，豆子都是空着手回来的，她没有找到姐姐可以吃的粮食。

姐姐好不容易长出来的肉，又瘦了下去，而且比之前更加消瘦。

“姐姐，我听说，邻居村有两户人家，互相交换了自己的孩子吃。”豆子状似无意间提起。

姐姐苍白的面上露出毫不掩饰的厌恶：“人吃人，那还能算是人吗，是畜生，牲口。”

豆子没再提这个话题，只是更勤劳地在外觅食。但饥荒越来越严重，粮食已经几乎绝迹了，就算有，也是在大户人家家里。

菜市场里没有菜卖，挂的都是两脚羊。

新鲜的女人被称为“菜人”，肉质新鲜又嫩，现砍现吃；小孩则是“和骨烂”，因为骨头软，一炖就酥烂了；老人的肉最不好卖，因为又老又柴。

豆子从来不去买菜人，她都是抢。或者找那些饿得没力气倒在路边的人，只等咽了气就和其它人一起，一拥而上。

她总是能抢到最好吃的部位，因为她比大多数人都强壮。那些瘦弱的人，如果在抢夺过程中受了伤，就是下一个被争抢的对象。

据说遥远的都城中有恶鬼肆虐，但这与她们无关，这里的人都不会担心杀了人，人死后会变成鬼来报复。

能多活一阵算一阵吧，就算变成鬼来报复，如果鬼能吃，这些人也只会试一下反杀鬼的。

太饿了，饿啊，好饿啊。

豆子大口啃噬手里的肉，她怀里揣着半块饼子，是她冒险从大户人家院子里偷来的。

那些大户人家，还有剩菜喂狗，狗都喂得膘肥体壮，追着她咬，差点没把她咬死。还好她命大，只是受了点小伤就逃走了。

但这半块来之不易的饼子，也不是她自己吃，而是留着给姐姐的。

“豆子……你在做什么？”身后传来一个颤抖的声音。

柔弱的姐姐，正站在她的身后，从不出门的她，今天为了帮妹妹分担觅食的压力，主动走了出来。

恰好，看见妹妹正坐在路边，和一群人分抢一个刚断气的人。

“姐姐，你，你怎么来了？”豆子手忙脚乱地擦着嘴角的残渣。

姐姐一双大眼睛里，含着眼泪，她不敢相信自己的妹妹居然是个吃人成性的怪物。

“原来你每次告诉我，在外面吃过了，其实都是在外面吃的人肉吗？”姐姐不可置信。

豆子的天塌了，这么多年她都瞒过来了，怎么偏偏今天被撞破。

回家的路上，两个人一路无话，姐姐似乎很平静，但眼睛里却藏着悲凉。

这份平静让人害怕。

豆子无论如何找她搭话，强迫她理自己，她都不为所动，就像面前的她只是空气。

一直堆积在心里的压力和恐惧，终于在此刻爆发了。她也只是一个小女孩，这么多年她都是一个人承受着外面的风风雨雨，把姐姐保护在安全区里。

为什么姐姐这么容易就可以不理她呢？

“你以为我想变成这样吗，如果不吃人，我就会死啊，你也会死。我不想死，我想活着，所以我吃了人，这和吃猪牛羊没有区别，都是一堆肉而已。”豆子努力为自己争辩着。

“如果不是我，你也会被迫吃人的。所以，你凭什么因为我吃了人就不理我？”她真的委屈。

可姐姐面色依旧惨白，看向她的目光中，甚至是厌恶无比。

“你这个吃人的怪物。”她一字一顿地说。

════════════════════════════════════════

第63章 再遇饿死鬼（6）

姐姐。

梦到姐姐了。

不是早就忘记了吗， 怎么又想起来那些痛苦的回忆呢。

饿死鬼睁开双眼，眼底的红血丝消散了些许。竟然这么毫无防备地睡了过去，自从姐姐死后， 它就再也没有睡过觉。

阮娇缩在墙角，眼神冰冷地看着它。如果不是身上没带血菜刀， 她一定会趁它睡着的时候， 拿它脖子练练刀法。

谁懂睁开眼发现自己面前睡着一个鬼的救赎感。

饿死鬼看了她半晌，冷不丁问她：“你很怕我吗？”  ？

这还用问吗？

一个吃人的怪物， 把她囚禁起来打算喂胖了再吃，这搁谁谁不害怕。

阮娇的眼神暴露了她的恐惧， 不知为何， 看着她这副样子，饿死鬼觉得很烦。

她在那个讨厌鬼面前的时候明明就笑得很开心。

“你不怕她， 却害怕我？”

虽然没有指名道姓， 但阮娇听出来它是在说君宫妤。原本还想装一下的她这下演都不演了，嘴角冷笑，只觉得眼前的鬼简直不自量力。

君宫妤是神明， 它是鬼，有可比性？

“因为我是人，而你吃人。”她厌烦地扭过头去，不想看它。

“我吃人是因为我要活下去， 为了活下去吃掉她人， 有什么错？角色互换，人就不吃我了吗？难道人就不会吃掉猪牛羊吗？”饿死鬼很疑惑。

它真的不明白，虽然它吃人，但它没吃掉她，为什么阮娇还要这么讨厌它呢。

它吃人， 就跟人吃猪牛羊一样，都是为了活着而已。人要吃饭，鬼就不吃饭了吗，它到底哪里有错，姐姐也是，面前的她也是……

都在厌恶它。

再说了，它只有饿的时候会吃人，论对人的危害性，绝对没有她身边那个讨厌鬼强。

“你说我吃人，所以害怕我。那你身边的那个呢，你以为她是什么好东西吗？”饿死鬼冷声说。

如果它是吃人的怪物，那个家伙就是灾星，她所过之处，都会生灵涂炭。

只要存在，就是一个祸害。

“无论她是什么样子，我都不会害怕，这是因为我爱她。不怪你不明白，因为根本没人爱你吧。”阮娇讥讽道。

饿死鬼下意识想反驳，但半天没说出话来，因为它的确没人爱，这是事实。

它很生气，想直接把面前这个活人吃掉，又下不去手，只能独自生闷气。

它这怂样，阮娇鸟都不鸟。

“我要上厕所，给我解开。”她冷声说。

饿死鬼狐疑：“你又想骗我，我不会上当的。”

“拜托，我是个正常的活人，人都有三急的好不好。”阮娇语气真诚。

再说了，她真没撒谎，她都多久没上厕所了，再憋下去要成为世界上第一个被憋死的人了。

最终还是她的真诚赢得了胜利，她被带到了这栋废弃别墅的厕所里面。

饿死鬼蹲在门外，很不耐烦。

“你好了没有？”

“哪有那么快，我才刚进来。”阮娇没好气的回答。

又等了几分钟，没听见任何动静，饿死鬼沉着脸将门拉开。

入眼便是一片雪白，看得它眼睛都直了。还没等细看，一条不明物体就砸到了它脸上。

“死变态，滚出去！！”娇滴滴的声音，骂人都像在奖励它。

饿死鬼捂着脸，同手同脚地关上门，蹲在外面，手里捏着那条不明物体，好半天都没缓过神来。

一张鬼脸胀得通红，它手哆嗦着，把那条小衣服放在鼻子下闻。诱人扑鼻的沁香，爽得它差点原地晕厥，面色潮红，脑子里也不知道想到了些什么。

它大口呼吸着，觉得不过瘾，干脆把脸都埋了进去，玩得不亦乐乎。

等它好不容易清醒过来，琢磨出不对劲的时候，阮娇已经跑出去两千米了。

等等，不对啊，上厕所为什么要脱罩？

饿死鬼猛然惊醒，拧开厕所门把手，里面哪里还有它心心念念的身影，只剩下一扇大开的窗户。

阮娇跛着脚，一瘸一拐地往前卖力奔跑，她刚才从别墅三楼翻下来，不小心崴到脚了。

脚踝钻心的疼，但她可不敢停下来，今天哪怕腿断了，她爬都要爬出去。

忽然，脚绊到一块石头，整个人便不受控制地扑倒在地，摔了一大跟头。

手臂和脚踝火辣辣的疼，痛到她眼睛都冒泪花了，挣扎着想爬起来。

身后阴风阵阵，鬼魅一般的身影已经追到了身后，看着她摔倒，它伸手便想扶她起来。

阮娇挥开它的手，十分厌恶地看了它一眼。自己努力爬起来，往旁边的树上靠，眼神里充满警惕。

饿死鬼刚往前走了一步，她便立即威胁：“别过来，你再过来我就咬舌自尽。”

她神情认真，俨然是打算宁死不屈。怕对方不信，她咬破了舌尖，殷红的血从唇角溢出，衬得她苍白的脸无比凄美。

饿死鬼害怕她想不开，竟然真的站在原地不敢靠近。双眼通红，既有不解，也有怨恨和愤怒。

阮娇这一脸死志，让它想起了姐姐。

姐姐死的时候，也是这样不允许它靠近半步。她是活生生把自己饿死的，不论它找来什么样的食物，她都不吃。

她用绝食来抵抗它，宁愿死也要逃离它。

姐姐身上一共有206块骨头。明明饿死的时候身上只有一层皮，但皮肉和内脏加在一起，它也吃了好几天才吃干净。

骨头敲碎，将骨髓吸干，实在嚼不碎的，就丢进锅里煮软再吃。牙齿磨成粉，混在水里喝下去，头发是最后才吃的，吃的时候它难受了好久。

可是也好满足。

因为。

“姐姐在我肚子里。”

永远不会分开了，一辈子在一起，永生永世别想逃离它。

它躺在姐妹两人曾躺过的木板床上，度过自己生命最后的时光。

母亲也是死在这里，姐姐也是死在这里，最后它也是死在这里。

最害怕饥饿的人，最后不吃不喝，把自己饿死了。

死后，它忘记了人时的记忆，只对死前的痛苦印象深刻。

饿，好饿，饿死了……

要吃东西，什么都要吃，任何被它看见的东西，都被它吞进肚子里。但它再也吃不饱了，无论再多的东西填进肚子里，都不会有饱腹感。

只有吃下食物的那一刻，它才能得到暂时的满足。

姐姐想要它死，所以它死了。

“你也想要我死吗？”通红的眼睛望着她。

阮娇被这突如其来的问题给问迷惑了，这个鬼又自己脑补了些什么玩意。

不过，她确实希望它快点去死，这样她才能回到君宫妤身边。

想到君宫妤，她情绪又低落起来。

她怎么还没找到她啊。不是说，只要她唤她，她就一定会出现吗？

“君宫妤，你快出现吧。”阮娇小声呢喃。

她真的没招了。

敏锐的鬼耳朵，捕捉到了这微不可查的声音。

“别做梦了，这距离江城有一千公里，而且周围方圆十公里都没有人烟。那个家伙就算是三头六臂，也绝对找不到这里。”饿死鬼表情冷漠。

“是吗？”阴冷的声音在它耳边响起。

腹部凉飕飕的，瞳孔不可置信地放大，垂眸看去，那原本是实心的腹部，现在却破开一个大洞。它浑身的力量都像内脏般从洞中流出。

双腿一弯，跪在地上，力量从身上流逝的感觉，真的很糟糕。

但比起那个，更让它震惊的是，对方居然这么快就找到了这里。

“你到底是怎么做到的？”它不解。

怎么做到的……

她的鬼域包裹住了整个江城，可她却没有从中找到一丝阮娇的气息。

不分昼夜的寻找，就算日光照射在身上，炙热无比，皮肤烧着，每一分一秒都无比痛苦。

也远远不及失去娇娇的心痛。

她发现，原来她也没有那么畏惧日光，比起看不见娇娇，本体收到伤害算什么。

反正她又不会死。

君宫妤略过它，径直走向心心念念的人，不过是短短一天没见，她的娇娇，就如此狼狈。

她来晚了，对不起。

阮娇很委屈，强忍着的泪花终于从眼眶中滑落，她多想扑进对方怀里放声大哭。

但她现在连自己爬起来都做不到，因为脚肿了。

“娇娇。”君宫妤心疼地将她抱起。

阮娇痛哭：“你怎么才来啊。”

再来晚一点，她都要咬舌自尽了。

饿死鬼看着那边旁若无人的两人，心脏刺痛刺痛的。它可以接受阮娇对它的冷漠，前提是没看到对比。

该死的旱魃，就仗着自己长得好看，哄骗小女孩！

它细致地捕捉到了君宫妤身上的气息有些虚弱，她能找到这里来，绝对不轻松，肯定受了伤。

但外表看不出什么不同。

也就是说，找到人后第一时间是把自己的外表先恢复原状吗……有点意思。

而且，它怎么记得这家伙以前是有身体的呢，现在却好像是和它一样的无形鬼。

很奇怪，这家伙处处透着不对劲，它还是先小心试探一番吧。

“旱魃，好久不见，你好像比以前弱了不少。”饿死鬼恢复得差不多了，捂着肚子站起来。

它没那么容易死，现在的它，吞噬了大量血牲，实力已经接近巅峰时期。

“旱魃？”阮娇疑惑。

这是什么称呼，是在叫君宫妤吗，饿死鬼也认识君宫妤？

君宫妤听见这个称呼，面上表情明显有些紧张，她看了阮娇一眼，忽然捂住了她的耳朵。

看着她心虚的动作，饿死鬼恍然大悟了。

“我说你怎么能找到对象呢，原来是根本就没告诉过别人你的真面目啊。”

大家都是恶鬼，凭什么她就能幸福。

它一定要狠狠拆穿她！

════════════════════════════════════════

第64章 君宫妤

“真面目？”阮娇皱眉思索。

她怎么感觉， 无论谁都比她更了解君宫妤啊，这种感觉真糟糕。

明明她才是君宫妤身边最亲近的人，但随便冒出一个人都比她更了解她。

“你不知道吧， 其实她……”饿死鬼充满恶意地开口。

阮娇耳朵竖起来，正准备认真听呢， 忽然发现自己看不见了， 耳边所有的声音都消失掉。

就像被蒙蔽住了五感，她变成一只无头苍蝇。但并不害怕， 因为君宫妤拉着她的手，捏了捏她的手心安慰她。

是她捂住了她的耳朵和眼睛。

“为什么不让我听？”阮娇问她。

自然是没有得到回答。

她不知道外界发生了什么， 只偶尔能感觉到有阴风吹过。过了多久， 或许是半个小时，也可能是一个小时， 她的视野才逐渐恢复。

君宫妤站在她面前， 双眸赤红一片，原本乌黑的长发变竟变得花白如雪。她的面色很阴沉，虽然没有表现出来， 但能感觉到她状态不佳。

事实上她现在光是维持人形都要用尽全力，完全没有多余的力气去跟阮娇解释别的。

那个该死的恶鬼，竟然逼她到如此地步，若非是要留有力量维持人形， 她绝不会放走它。

她从它那里， 得知了自己从前的一部分记忆，但那部分记忆，她不想让阮娇知道。

所以才会暂时封闭住她的感官。

阮娇有很多想问她的问题，又觉得问出来也不会得到答案，所以沉默了。

饿死鬼已经不见踪影， 周围的环境看上去经历过一场摧残，十分破败。显然是双方发生过激烈的战斗，最后败方落荒而逃。

君宫妤到底在向她隐瞒什么？

就在这时，身后传来汽车的行驶声，印着特案部标志的汽车呼啸而至。

“娇娇！”陈女士推开车门，焦急地跑向她。

阮娇被扑了个满怀，妈妈把她搂在怀里，左看右看，仔细检查着她有没有受伤。

“妈妈你怎么来了？”

“你这孩子，急死我了，你要是出事了，妈妈也不活了。”陈女士强忍许久的眼泪终于倾泻而出。

上官云看见阮娇没事，微不可查地松了口气。

“阮娇同学，还好你没事。”

她要是有事，江城多半也完蛋了。

虽然她早就知道，阮娇身边有一个很强大的鬼，但她想象力还是太浅薄了。这何止是强大，恐怕已经半步灭世级。

饿死鬼并没有死，它逃走了，这对阮娇来说是个坏消息。

她又进了医院，整个长假都躺在病床上，唯一的好处是父母都在医院寸步不离的陪着她。

一家人终于团聚，可喜可贺，也算是一起过了一个长假。

医院的流感更加严重了，几乎每层楼都充斥着咳嗽声，但幸好，阮娇一家并没有受到影响。

她错过了向幼的生日，而且也没去她家拿行李。用绿泡泡给向幼发信息对方也没回，不知道是不是在生她的气，毕竟她无缘无故鸽了她。

君宫妤自从那天后就一直在沉睡，她没有同阮娇解释任何。

阮娇一开始也赌气，觉得她瞒着自己是不信任她，但这么多天没见过面，气早就消了。

她现在只想把君宫妤揪出来，好好聊聊。

从医院出来后，阮娇回到家中，她的事情再也瞒不住了。得知自家女儿是招鬼体质，妈妈既担心又心疼，干脆辞了职，就在家中守着她。

这个家现在就只有阮父一个人在工作，假期结束过后他就回去上班了。

妈妈觉得，挣再多的钱，也换不到和女儿相处的时光。所以她现在就一心一意的在家陪阮娇，变着花样给她做好吃的。

阮娇也是过了几天好日子，但让她苦恼的是，向幼还是不回她信息，电话也打不通。

这小妮到底在做什么？

晚上躺床上，她翻来覆去地想，还是明天得去一趟向幼家找人。她有错在先，得好好道个歉，希望能得到向幼的原谅吧。

阮娇在床上翻来覆去半天后，终于闭上了眼，呼吸平缓下来。

君宫妤等她睡着后，才悄无声息地出现在她床头。她眼神黏在她的身上，明明很想靠近，又因为一些原因望而却步。

手犹犹豫豫，几番探出又收回。

原本沉睡的人，忽然睁开眼睛，抓住了她的手。

“终于逮到你了，还想躲着我多久？”阮娇生气地问她。

“娇娇，我。”君宫妤面色犹豫，似是想说些什么，又害怕开口。

原本有很多问题想问她，但真的看见人后，阮娇又舍不得逼她了。虽然两个人之间不应该有秘密，但如果有些事情说出来会令对方痛苦，那便没有必要纠结。

“我好想你，你可以来陪陪我吗？”她拉着她的手问。

看着她目光中的恳求，君宫妤说不出拒绝的话来，半推半就地躺上了床。

两人已经许久没有这么面对面过了。阮娇总是遇见各种灵异事件，而且是接二连三撞鬼，完全没有休息的时间。

说起来，这几天还算是她自偷窥鬼以后，过的最轻松的几天。父母在身边陪伴，也没有遇到任何的鬼，格外平静难得。

君宫妤的头发还是雪白，衬得她本就白的皮肤，更加透明。

阮娇捏捏她的脸，好奇地看着她血红的瞳孔，虽然有些吓人，但却有种妖异的美感。

果然人长得好看，什么发色和瞳色都能驾驭住。

摸着摸着，她的手指忽然碰到了一个有些尖锐的东西，表情瞬间疑惑起来。

“君宫妤，你牙怎么尖尖的？”

君宫妤身形一僵，不敢吭声，十分紧张地看着阮娇的眼睛。

好在对方并没有在这上面纠结太久。

“还挺可爱的。”阮娇摸了摸那两颗尖牙。

像那种国外电影里的那种吸血鬼。

她问她：“你这个形态会持续多久呀？”

君宫妤沉吟道：“或许会持续很长一段时间，因为力量消耗了太多，恢复得很慢。”

“那怎么样才能恢复快一些呢？”阮娇好奇宝宝一样问她。

嗯，这是个好问题。

就像人生病了需要好好吃饭才恢复得快一样，鬼受伤了，也要好好“吃饭”才可以恢复好。

阮娇供的水果并不能真的成为她的食物，她其实一直都没吃过饭。

虽然，她面前就有一个很可口的食物。最初，她就是为了得到这个可口食物的供奉，才诱惑对方来信仰自己。

但却一次都没舍得真的品尝一下她。

她不想伤害她。

“慢慢恢复就好，不用管。”君宫妤轻声说。

阮娇很心疼她，都是因为自己太能惹祸，才会害得自家神明频繁使用力量。

“对不起，都是我的错。”她很抱歉。

要是她也能为她做些什么的话就好了。

“睡觉吧，娇娇，我走了。”君宫妤拍了拍她的脑袋。

阮娇不开心：“你为什么不陪我睡觉了？”

因为她现在肚子很饿，待在娇娇身边会很难受，就像肚子饿的人面前摆着一份烧鸭饭。

“我怕我忍不住咬你一口。”君宫妤声音闷闷的。

阮娇浑身一颤，面颊飞上两片红晕。

“你怎么老想着那些啊，不正经。”她害羞。

君宫妤有些疑惑，娇娇说的那些是哪些，怎么感觉她嘴里的咬和她说的咬不是一个意思。

“好了，你快睡觉吧，我走了。”她叹气。

今晚注定又是一个不眠之夜。

北城，一条漆黑的死胡同中，一名穿着暴露的女人正扭着腰往前走。在她身后，一个猥琐的跟踪狂搓着手，迫不及待地跟着她走进死胡同。

“嘿嘿嘿，小美人，我跟踪你很久了，终于被我逮到机会了吧。”跟踪狂淫/笑道。

女人偏过头，似乎并不惊讶自己被跟踪，还对着它妩媚一笑，把跟踪狂眼睛都看直了。

“讨厌～，是不是该喊救命啊。”

跟踪狂邪笑：“你喊吧，今天就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

“不不不，别误会。”女人撩了一把头发，唇角裂开一条血红色的缝隙，“我的意思是，你该喊救命。”

跟踪狂神色一愣，不明白她什么意思。

女人狞笑着，双手抱在脑勺后，像拉拉链一样，将自己的皮拉开。

黑暗的胡同内传来一声凄厉的惨叫，随后，这个世界上少了一个跟踪狂。

女人舔了舔嘴唇，表情餍足。

在她面前，是一个浑身通红没有皮肤的血人，眼球里还残留着临死前的恐惧和惊吓。

漆黑的胡同外传来一阵缓慢的脚步声，女人收拾好心情，以为又是哪个不长眼的活人来送死。怎料映入眼帘的，却是一个千疮百孔的鬼影。

饿死鬼拖着已经不成人样的残破身躯，缓缓走到她面前，表情狰狞。

“画皮……”它声音嘶哑。

女人看见是它，表情瞬间惊恐，立马就想要逃离。

但她根本跑不掉，身后的鬼一瞬移就追上了她，将她摁倒在地。

随后，不顾她的挣扎求饶，像是剥洋葱皮一样，把她的皮剥了下来。

团吧团吧，塞进嘴里，嚼两口吞了下去。身上的伤口瞬间就恢复了不少。

女人失去了这一层皮，并没有死，因为她的皮下，是另外一张皮。而且这张皮，模样正是方才被她剥皮的跟踪狂的皮。

她剥下了跟踪狂的皮，并且穿在自己身上。

这样的皮，她还有很多。

饿死鬼就跟吃自助餐一样，不停把她身上的皮剥下来，塞进嘴里。手法娴熟，显然并不是第一次干，而是经常来吃自助。

女人从一开始的挣扎，到后来直接摆烂了，躺在地上，认命的等它吃饱。

反正她的人皮还有很多，也不差这点。

-----------------------

作者有话说：作：妤，请问你什么时候会感到汗流浃背？

君：请看vcr。

【阮娇：你牙怎么尖尖的？】

════════════════════════════════════════

第65章 失踪的向幼

画皮很不高兴， 因为那个讨厌鬼她辛苦攒的皮少了很多。但她打不过它，也只能忍气吞声，就等着这活祖宗赶紧离开。

吃饱喝足的饿死鬼不仅没有离开的意思， 还赖上她了一样，跟着她回到老巢。

画皮是有职业的， 她完美隐藏在人群中， 甚至混得风生水起。她白天是万众瞩目的美术家，晚上则化身城市清道夫， 负责清理一些人渣败类。

当然，她偶尔也会杀错一两个， 但总的来说她杀的人都该死。她是“北城剥皮鬼”事件的主角， 北城几乎每晚都会有人被剥皮惨死。

因为她，城里治安都变好了许多， 人们晚上都不敢出门， 就怕下一个死的是自己。

当地的特案部一直追踪不到她的痕迹，因为谁都想不到，一个公众人物竟然会是恶鬼。

美人画皮， 外号“千面鬼”，是九大恶鬼中行踪最难捕获的一个。

顺带一提，她最讨厌的鬼是饿死鬼。因为她引以为傲的伪装技术在对方的狗鼻子面前形同虚设，经常被强行“采补”。

画皮目光不善地瞪着那个躺在自己柔软大床上的脏兮兮鬼。

这家伙到底什么时候离开？

“画皮， 我要你帮我画一张美人皮。”饿死鬼忽然开口。

这是它找上门的主要来意， 吃自助只是顺便。

画皮满脸稀奇地盯着它：“我已经好多年不画皮了，你忽然要皮做什么，跟哪个鬼谈恋爱了？”

这个只知道吃的饭桶，居然开始在意形象了，绝对有情况。

画皮八卦之心熊熊燃烧。

“我爱上了一个活人。”饿死鬼想到阮娇， 面颊绯红。

它将一条白色的小衣服从兜里掏出来，放在自己脸上，无比虔诚地铺满自己整张脸。

这是香香小姐送给它的第一个礼物，她肯定也对它有意思！

一旁的画皮眼睁睁看着它掏出个马赛克，猥琐至极地套脸上，眼皮直抽。

她绝不会承认自己跟这个变态同为九鬼……

不过抛开变态不谈，对方喜欢上一个活人的消息简直太劲爆了。鬼会喜欢活人，本来就是罕见的事情，一个爱吃人的鬼喜欢上自己的食物，就更罕见了。

画皮嗅到了be的气息，跨物种的爱情是绝对不会有好下场的。

人和鬼相爱本就是逆天而行，鬼的寿命无穷无尽，而人死后又不一定能成为鬼。所以就算没有其它外在条件的干扰，最后也一定是悲剧。

要么鬼伤心，要么人伤心，要么一起伤心。

画皮啧啧摇头：“你敢喜欢活人。我们这些做鬼的，哪个喜欢上活人有好下场？”

“与你无关，你给我画一张美人皮就行。”饿死鬼并不理会她的嘲讽。

它现在满脑子都是阮娇的身影，恨不得再去一趟江城把人绑了。但那个旱魃有点凶，它还是得再耐心等等机会。

好言劝不住该死的鬼。

画皮叹了口气：“行吧，你要什么样的人皮？”

“漂亮的，要比旱魃漂亮的。”饿死鬼想到君宫妤那张脸就烦。

香香小姐肯定是颜控，所以她才会拒绝它，它给自己换张脸就好啦。

画皮翻着白眼，讨厌鬼怎么不上天呢，就知道刁难她。

“我虽然能画皮，但画出的皮最多只是胭脂俗粉，你想要比她好看的皮，我可画不出来。旱魃长得确实好看，我之前想要她的皮老久了。”

说到这，画皮有些遗憾：“可惜，她的身躯已经被烧干净，只剩下了灰。”

“我就说怎么没看见她的身体，原来是这样。你是怎么知道这件事的，是谁做的？”饿死鬼恍然大悟。

“这你就别管了……”画皮不太想提。

饿死鬼反正也不感兴趣，便催她赶紧开始：“废话少说，快画。”

“催什么催，赶着投胎啊。”画皮嘀咕着。

她走到自己的画布前，将颜料盘拿出，提笔，思虑片刻后，便有了灵感。

画布旁边的墙壁上，挂着一整面墙的荣誉，她是一个恶鬼，也是一名优秀的美术家。

一个生动的美人，跃然纸上……栩栩如生，唯妙唯肖，活灵活现，下笔如有神助。

如果此刻旁边坐着的是一位会欣赏美的人，一定会赞不绝口。

但她旁边坐的是一个文盲。

对于这幅画，饿死鬼目光挑剔，嘴角嫌弃：“这太一般了，还不如旱魃一半好看。”

画皮真不想跟它讲话，简直对牛弹琴。

“就这水平，爱要不要。”

那自然是要的，再一般的美人皮，也比它的原生脸好看多了。

画皮提着画布抖了抖，一张柔软逼真的人皮就出现在她手中。

饿死鬼迫不及待地拿来穿上，对着镜子照来照去，有些不敢相信镜子中的是自己。

“画皮，我现在好看吗？”它摸着脸上细腻的触感，有些失神。

“好看啊，怎么不好看，我亲自画出来的皮，那颜值绝对没得说。”画皮十分骄傲。

“那你说，她会喜欢我吗？”

“……”

画皮一时语塞，这么难回答的问题，要她怎么开口？

“老实说，我不觉得她会因为你变好看就喜欢你，活人肤浅，但真心不肤浅。”

就像她曾经，为了得到一个活人的爱，甚至心甘情愿做第三者。但结果呢，只是换来那个活人的恐惧，害怕，以及找人驱赶她。

所以，爱，从来不是靠外表。

她花了一千多年才明白这个道理，现在早就看破红尘，不再喜欢任何人了。

话音刚落，饿死鬼的手就掐住了她的脖子，眼神威胁。

“爱！爱！她绝对会爱上你的。”画皮冷汗直冒，变脸迅速。

“这还差不多。”

饿死鬼满意地将她松开，对着镜子里的自己，无比满意。

镜中的女鬼，肤如凝脂，娇美如画，虽然完全不是它原本的模样，但绝对是一个十足的大美女。

“那你说，我跟她之间有戏吗？”饿死鬼捏紧拳头问。

画皮沉默。

“有戏，当然有戏。”她说。

马戏团晚上肯定有你的戏！

你个死joker，死变态，死自恋狂。人家能喜欢上你才有鬼了。

不过，看着对方这么为一个活人痴迷的样子，她忽然想起来自己的曾经。

算了算了，看在大家都爱而不得的份上，她就当做好事，传授点真本事给它吧。

“想追到人家，你首先得收拾一下自己。让活人爱上你，光好看不够，你得有魅力才行。”画皮苦口婆心地说。

饿死鬼疑惑：“怎样叫有魅力？”

“首先你得改掉你这个随地大小吃的毛病。不要看见个活人就扑上去啃，这样会吓坏你心上人的。”画皮说。

尤其是不要一看见她就扑过来啃她的皮好吧。

“可是我不吃饭会饿啊。”饿死鬼理直气壮。

“你可以定点吃饭嘛，反正你不管吃多少都不会有饱腹感。不如准时准点吃饭，一顿多吃点，提升自己的干饭速度，效率高，这样就不会一整天都在不停吃东西了。”

“有道理，还有呢？”

“还有你得爱干净，注意形象。我画的皮是很娇贵的，你吃饭的时候得把皮脱下来吃，吃完自己洗干净了再穿。”

“好麻烦的样子。”

“你喜欢的人是男是女？”

“女。”

“女孩子更在意另一半爱不爱干净。你满身都是血啊内脏啊什么的，你跑到人家跟前去，人家不嫌弃你都是好的，根本不可能喜欢你。”

“啊，那好吧，我会爱干净，注意形象的。”

“还有啊，你得改头换面才行，不然光有一个新的外表，治标不治本。”

“怎么改头换面？”

“你之前骚扰人家，人家肯定对你印象很差。如果再用同样的方式去接近人家，人家一下就能认出来你是谁，会前功尽弃的。改掉从前的性格，彻底变成另一个人，这样才能得到她的爱。”

“那要变成什么样呢？”

“年上，成熟稳重，性感知性，御姐多金，而且学历要高，越高越好。”

“前面的我都能装，学历装不了啊。”

“那你就少说话，做一个清冷的女人，这样不会暴露你是个文盲。遇到那种回答不了的问题，就闭嘴当个花瓶。”

“……我感觉你在骂我。”

“我没有。”

“好吧，我会学会做清冷女人的。”

画皮满意点头：“孺子可教也。”

北城的教学还在继续……

江城。

阮娇一觉睡到大天亮，起床收拾一下就准备出门去找向幼。

君宫妤的发带被妈妈缝好了，断口处缝了一只漂亮的蝴蝶。

妈妈已经知道君宫妤的存在了，每次看着阮娇的时候都有些欲言又止，又怕说出来伤到女儿的心，干脆选择了装聋作哑，假装自己什么都没发现。

阮娇又把发带戴在了手上。虽然这条发带因为坏过一次已经失去了储存分身的作用，但毕竟是她和君宫妤的第一个信物。

为了防止再出现饿死鬼这样的情况，现在阮娇不管去哪里都要背着小坛子和菜刀。

向幼家是一梯一户的平层，平常跟同栋楼的邻居基本不会有任何接触。

因此没有人发现，向幼一家已经失踪了好几天。

阮娇来过几次了，知道电梯密码，上了楼走到大门口，正准备敲门时发现门上贴着一张纸条。

纸条上只有短短两行字，是打印的字体，最下面有一个二维码。

上面内容是：

【你终于来了，阮娇。想救你的好闺蜜吗？来找我吧，你一定能找到我的，对吧。】

看完这两行字，阮娇如坠冰窟。

金凰月。

又是你！

她心里浮现出这个名字，甚至能想到对方留下这张纸条时的恶劣笑容。

愤怒险些冲垮她的理智。

她不敢去想，在向幼没回她信息的这几天里，究竟都遭遇了什么。

════════════════════════════════════════

第66章 金凰月（1）

等阮娇逐渐冷静下来， 才看见纸条下方还有个二维码。现在绑架都与时俱进了，以前都是留个U盘，现在放个二维码就行。

她掏出手机扫描二维码， 弹出来一个高清视频。

视频中，向幼被五花大绑着， 眼角带泪， 花容失色的样子。她站在天台的边沿，只有一只手揪着她的衣领， 看着摇摇欲坠的十分危险。

脚下是至少百米的高楼，一摔下去多半会碎得东一块西一块的。

镜头移动， 旁边还有向幼的父母， 都被五花大绑着，嘴里塞着布条， 面色恐惧。

背景是金凰月邪恶的声音。

“阮娇， 我们来玩个游戏吧，这个游戏的名字就叫：‘你来找我呀～’。”

“如果你能找到我，我就放了你的好闺蜜一家。不要试图求助别人， 你只能一个人来见我，如果我发现你报警，我会立即撕票。”

向幼面容惊恐，对着屏幕拼命喊道：“娇娇， 不要来， 千万不要来！这个疯婆子会杀人，她简直就是法外狂徒，你别管我，你快跑啊！”

金凰月涂着美甲的手在她脸上拍了拍：“你还是先担心担心你自己吧，傻子。”

视频戛然而止。

金凰月！

又是你， 这次把手伸向了她的朋友吗，真该死啊你。

她一定会杀了她的。

阮娇深呼吸，冷静下来。她将视频又重头开始播放，就这样反反复复播放了许多遍。将那栋楼的颜色和高度牢牢记在心里。

她觉得这处很眼熟，她一定知道这个地方是哪里。也许是路过，印象模糊，但有印象。

快一点想起来……

三天前。

录完视频，看着心情颇为不错的金凰月，手下A连连拍了几个马屁。

除了向幼一家人十分心惊胆战外，现场的气氛都算得上十分友好。

满脸泪痕的向幼看起来可怜巴巴的，看着她可爱的小脸蛋，手下B忽然鬼迷心窍。

他不怀好意地说：“大小姐，我有个想法。反正人都绑过来了，不如我们再把她给……然后再录个视频。”

“你很喜欢QJ女人？”金凰月微笑着问，表情不善。

手下B冒出了一身冷汗：“不，我，只是……”

“你觉得我不算女人吗？”她的声音有些冷。

手下B瞬间跪在地上，惊慌失措地道歉：“不，我绝对没有那个意思。”

金凰月哼了一声：“那你当着我这个女人的面说要QJ女人。意思就是说想QJ我咯？”

“怎么可能，我哪里敢冒犯您！”手下B都快吓尿了，连连磕头。

但他现在才求饶，已经晚了。

金凰月面上笑容消失，只剩下一片冰冷：“我看你这么喜欢QJ，不如就成全你吧。”

“给它安排50个人玩，完事卖到缅甸去废物回收。”

手下B惨叫着被拖了下去。

冷血，恶毒，喜怒无常。一切的负面词汇似乎都能来形容面前的女人，但与之相对的，所有的正面词汇又似乎都能与她关联。

美貌，智慧，富有，权势……

金凰月，她的名字就注定了她不会平凡。她出生在一个豪门世家中，是明面上的长女，她的出生就注定了万众瞩目，光芒万丈。

没有什么东西是她无法得到的。就算她突发奇想，想跟国外的某个超级巨星见面，也是一通电话的事情，那个巨星还得看她的脸色讨好。

凡事金钱可以解决的，都不是难事。如果金钱解决不了，那她还有权势。

而且，她并不是酒囊饭袋的富二代，自身也十分优秀，是六边形战士。年纪轻轻就能管理好偌大的金氏集团，金家上上下下所有人都畏惧她。

从小，她就被逼着在家学习各种东西。每天的时间都被这些无趣的东西占满了。

但无论贫富，只要是小孩子就都贪玩，她经常闹脾气不学习。

为了让她有动力学习，母亲许诺她，每拿到一门学业的满分，就实现她一个愿望。

她那会刚好喜欢上一条名贵的项链。

为了那条项链，她刻苦了一段时间，但效率太慢了。于是，她想到了一个好方法，那就是花钱贿赂家庭教师，让家教帮她作弊拿到满分。

她因此十分轻松的实现了心愿，尝到甜头后，便不再用功，只每天想方设法的玩。

直到她遇见了一个很严厉的老师，那个老师刻板得很，无论她如何威逼利诱都不帮她作弊。

老师甚至还把她作弊的事情捅到了母亲面前。

她至今都能记得那天，她害怕得不敢抬头去看母亲的表情。

本以为会得到严厉地教育和惩罚。

但没有，母亲只是把手放在她的肩膀上，欣慰地拍了拍她的肩膀。

“我的女儿，为了得到喜欢的东西而努力的样子，实在太棒了。想要的东西一定要去争取，哪怕不择手段，也一定要得到。”

“现在妈妈要教你另一个道理，如果有人阻拦你得到想要的，你该怎么做？”

幼时的她，低头沉思了一会，随后走到告密者的面前，用针线将对方的嘴缝了起来。

那个老师，最后被开除掉了，并且在业界疯狂封杀，这点惩罚，对于幼时的她来说已经极为恶毒。但若是换做现在的她，恐怕那个老师会小命不保。

她是金凰月，这个世界上的一切，只要她想要，就必须得到。

这个道理，是早逝母亲送给她的最大礼物。

——

视频中的建筑物，是市中心的商贸大楼。

阮娇上次送谢灵回家时去过那里，所以才有印象。金凰月拍这个视频的时候在商贸大楼的楼顶上，但向幼至少三天没回信息，根本无法确定她现在是否还在那里。

但这是唯一的线索，而且极有可能是金凰月故意漏给她的。对方既然放话让她去找她，那就是有预谋的，不可能一点线索也不给。

既然留下线索，等她过去，绝对没安好心。

可就算前面是陷阱，她也得往里跳，因为那是向幼啊。

她最好的朋友。

商贸大楼经过僵尸一事后，已经变得十分冷清。阮娇走进去的时候，身上寒毛都竖起来了，一股阴冷的气息扑面而来。

她想到了这里的原住民谢灵，上次两个人互相留了联系方式。为了了解一下商贸大厦现在的情况，她决定给对方打个电话。

她给谢灵打了个电话，人接的很快，但是听到她现在在商贸大楼里面，瞬间就变了语气。

“阮娇，我劝你离开那里，商贸大厦最近闹鬼啊，有好多住户被发现吊死在家里。我都搬出来了，家里还专门找了一个天师保护我。”

吊死鬼？

就知道这商贸大厦里肯定有鬼。

阮娇叹气，但她没办法，来都来了，肯定要去楼顶看一眼再走。

大厦里很黑，四处寂静。越往里走，越感觉有什么东西在暗中窥伺着她。

电梯没有停运，还能用，阮娇走进去，大厦总共有50层。她按下按钮后默默把菜刀拿出来，捏在手上，人靠在电梯墙壁上，严阵以待。

电梯一路往上，数字缓慢跳动着，在经过4楼时忽然停下。

阮娇并没有按4楼的按钮，电梯门打开，外面空无一人，黑乎乎的一片，啥也看不见。

只是这层楼的气息十分阴冷诡异，她并不敢轻举妄动，一步也不离开电梯。

等了许久，电梯门都没有合上，无论她怎么按那些按钮都没用。

看来电梯外面的东西是铁了心要她走出去。

阮娇用手机电筒去照外面，但光线接触到外面好像被吞噬了一样，什么都照不到。

她沉吟许久，还是决定走出去，也不可能一直被拖在这里。

脚刚踏出电梯，就像进入了冰窟，头顶仿佛被冰雹包裹住一样。

君宫妤的身影出现在阮娇身旁，她的出现驱散了那股令人不适的寒冷。

阮娇的手机灯光这会才终于能照亮这层楼的景象。她将灯光对准自己的头顶，倒吸了一口凉气。

头顶上面，全是倒吊着的尸体！密密麻麻的看上去跟黑水湖底下那些有得一拼。

身后的电梯叮的一声慢慢合上，这个封闭的楼层只剩下阮娇一个活人，就算君宫妤在她旁边，她也感觉毛骨悚然。

“君宫妤，这些不会都是鬼吧？”阮娇说着往她身上靠。

君宫妤摇头：“不是，这些只是尸体。”

听到这话，阮娇顿时放心了许多。

敢情那金凰月让她来这就只是单纯吓唬她一下，纯粹恶心她。

不过，既然来了，那还是要找找线索的。

阮娇目光注意到那些尸体中间好像贴了一张纸条，她让君宫妤帮她拿了下来。

纸条内容是：

【恭喜你找到这里，阮娇。明天中午，我在学校等你，不见不散。至于现在，你还是想想该怎么离开这层楼吧，嘻嘻。】

不得不说，金凰月是个很恶趣味的女人。

阮娇废了好一番功夫才从商贸大厦里走出来，期间看着那些尸体，给她恶心坏了。

次日。

阮娇已经很久没来过学校了，自从金凰月出现后，任何可能遇见对方的场所她都不会靠近。

但今天，为了救向幼，她主动把自己送上门来了。

太久没来学校，她都差点忘记教学楼该怎么走。自从灵异被普及后，学校的课程就增加了一项灵异发展史。

大多数的江城人都已经明白了灵异的产生，甚至不少人都经历过其它的灵异事件。

僵尸事件死了不少人，包括阮娇的一部分同学。但人的生命力和适应能力都是极强的。

最初的恐惧之后，甚至诞生出了一批拥护灵异的活人。

打不过就加入，这批人的主旨就是向灵异臣服，以获得庇护。

════════════════════════════════════════

第67章 金凰月（2）

“我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了……”

半合拢的教室门内， 传来带着哭腔的女声，一直在不停的重复着“我错了”三个字。时不时还会被抽打一耳光，尖叫一下。

阮娇走到教室门口的时候， 听见的就是班长李文的哭声。

透过教室的门缝，她能清晰看见对方正跪在地上， 态度卑微， 头都低到地板里去了。

而在她的脑袋顶上，则是一双十分养眼的美腿， 黑色的高跟靴踩在李文的头顶上，看着都疼。

而她昔日的同学们， 正一个个跟哈巴狗一样围坐在那个女生的周围， 腆着脸讨好对方。

阮娇皱眉，她没想到对方已经嚣张到如此地步， 在学校公然把人当成狗逗。但转念一想， 又很符合这女人嚣张跋扈的人设。

她推开教室门，门板嘎吱一声被打开，这突然的动静让教室内所有人都看了过来。

阮娇目光迅速扫视了一圈， 教室里人大概十几个，并没有发现向幼。最后她才将自己的目光移向了正中央翘着二郎腿的金凰月。

“向幼呢？”她冷声问。

一旁的小喽啰石开花抢先回答：“阮娇，你跟凰月小姐说话怎么能那么没礼貌？”

阮娇懒得搭理这个狗腿子，目光直逼金凰月：“我问你， 向幼人呢， 你耳朵聋吗？”

石开花甩着膀子就要过来给她点教训，被金凰月抬手阻拦了。

她一脚踢开脚边的李文，站直身体。周围的几个小喽啰瞬间跟得到了某种信号一样，四散走到教室的窗户边上。

阮娇看着她们的动作，直觉告诉她应该不是要去做什么好事。但她根本想不到， 这些人要做的事情比她预感的更糟糕。

随着窗帘被撕拉扯开的声响，整间教室都被明亮的阳光铺满。

今天是冬日里少有的大阳天气。

阮娇平日里跟同学们交集不深，但也不交恶，都是点头之交。可如今，昔日的同学们都站在窗边，一脸不怀好意地看着她。

虽然并没有感情，但她还是体会到了被背叛的感觉。

金凰月笑容刻薄：“阮娇，你不用知道你的好闺蜜在哪里，因为你根本没机会再走出这间教室。”

阮娇攥紧拳头，眼神冷漠，她并没被对方的架势吓到。

没有从她面上看到自己想看见的表情，金凰月很不满。

“你是真的不害怕啊，阮娇，挺佩服你的。不过，你觉得这样就完了吗？我劝你现在要么直接将旱魃交给我，要么就喊她来救你。”她继续开口威胁。

直到现在，阮娇才确认了，金凰月的目标就是君宫妤。不过要她交出君宫妤，是不可能的，除非她今天死在这里。

“你做梦。”她依然不为所动。

金凰月本来就没什么耐心，看着她这死鸭子嘴硬的样子，神情也冷了下来。

“我看你是不见棺材不掉泪，动手。”

随着她一声令下，周围的同学们眼神交流了一下后便鬼鬼祟祟地往她这边靠拢，所有人的手都背在后面，不知道拿着什么东西。

阮娇瞬间警惕起来，但她就算再冷静也只是个小姑娘，哪里见过这种架势。

来自活人的恶意，比恶鬼还要恐怖，因为你根本不知道这些人想对你做些什么。

眼角余光瞥到一个人背后有东西在反光，她的心瞬间就沉到了谷底。

这又不是武侠小说，她一个人打不了十几个，真被围攻，估计就死了。

如果面对的是恶鬼，她还能找找对方的弱点，但面对的是一群不怀好意的活人，她根本不知道该如何应对。

金凰月，卑鄙无耻。

这一手借刀杀人，就算真出了什么事情，也跟她完全没关系。

就算现在同学们脸上或多或少都有些胆怯，对第一次做这种事有些害怕。但只要有一个开端，阮娇相信，这些人绝对能做出非常可怕的事情。

她垂在身侧的手有些颤抖，这是身体本能的恐惧，并不能因为她心里的镇定就改变。

一个同学看见了她的颤抖，像发现了什么好玩的事情一样，笑着指着她。

“你们看，她在发抖诶，她害怕我们。”

“脸上看起来那么镇定，其实都慌透了吧，哈哈哈。”

“其实我早就看她不爽了。”

一群人围着阮娇，肆无忌惮地讨论起来，就像在讨论今天午饭吃什么一样。

“你们，最好想清楚再靠近我吧。”她声音沉了下来。

这话逗笑了她的好同学们。

“你还能一个人敌得过我们所有人不成？”

阮娇摇头：“我当然不能。”

闻言，这些人哄笑起来，似乎在看什么很好笑的笑话。

不过她们高兴得太早了。

“所以，我只会逮着你们其中的一个人往死里捅，但要抓哪个，我可不确定啊。”阮娇说着，露出了一个邪恶的笑容，“到时候，大不了黄泉路上多一个陪我，运气好我能捅死两个也不一定。”

她将手里的菜刀露了出来，证明自己所言非虚。

这番话很好的震慑住了这群没经历过社会毒打的学生们。人嘛，都是有欺软怕硬的心理的，混在人群里作恶，就是害怕自己被报复。

但一旦自己有可能成为被报复的对象，那是否要再去捏这个硬柿子，就有待商榷了。

阮娇没有半点开玩笑的意思，她今天来了，就没打算全须全尾的走。

兔子急了还咬人呢，何况她也不是兔子。

大家都是单体战斗力差不多的成年人，真要拼刀，这些人还真不可能无伤在她这讨到好处。

一时间，场面僵住了，无论是哪个人被阮娇的目光看见，都不敢与之对视，害怕自己成为那个倒霉蛋。

虽然她们人多，但万一自己中奖了怎么办？

金凰月啧啧称奇，这种情况下都能保持冷静，并且迅速找到对自己最有利的应对策略。

“脑子转得真快啊，但有什么用呢？”她歪头，脸上挂着残忍的笑容，“在绝对的力量面前，你的一切反抗都是徒劳无功的。”

说完，她冷冷地觑了那十几个一眼：“都愣着干嘛，真以为我给你们的钱是好挣的？今天但凡有一个人往后退，你们的后果都跟那个眼睛妹一样。”

眼镜妹班长李文，听见自己被cue，吓得缩进桌子底下，都快尿出来了。

金凰月的威胁显然比阮娇的更有力度，同学们脸色苍白，根本不敢违抗。

伴君如伴虎，虽然这头老虎给出了丰厚的报酬，但只要一个不小心，她们都有可能成为老虎的猎物。

“靠，拼了，我们这么多人，难不成她能每个人捅一刀啊？大不了我们每个人集资给被捅的那个钱，帮她付医疗费行吧。”石开花大喝一声，鼓舞士气。

原本还有些迟疑的同学，听见她的话也不再犹豫，都将家伙从背后掏了出来，凶神恶煞地逼近。

阮娇很慌，她并没有表面上那么镇定，但她知道自己但凡露怯，这群人都会一拥而上。

怎么办？

金凰月抄着手，十分悠哉。她不信这种情况都不能把旱魃给逼出来。

果然，就在那群人快要走到危险界限内时，带着森森寒气的身影出现在阮娇身后。

看见鬼，那群原本还凶神恶煞地同学直接被吓得震在了原地。她们尖叫着四散奔逃，连金凰月会不会秋后算账都顾不上了。

人哪有鬼可怕！

阮娇没想到在这样阳光充足的时候，君宫妤都还是选择现身。并且现在出现的，不是她的分身，而是本体。

也就是说，她的本体正沐浴在阳光下，就像活人泡在硫酸里，会经历莫大的痛苦。

君宫妤挤出一个微笑来安慰她，她将阮娇护在身后，自己则正面对上那头的女人。

金凰月看着那个透明的身影，唇角上扬，露出了一个真心实意的笑来。对方也在看她，只不过是无比冰冷带着杀意的注视。

但这种逞强的威胁可吓不到她，虽然表面上看起来君宫妤没有受到阳光的影响。但对方没有立即过来杀了她就是虚弱最好的证明。

无所谓，只要旱魃现身，今天这场游戏就该落幕了。

不现身救不了阮娇，现身了阮娇一样得死。

这是一场专为她们设计的阳谋。

为了今天，她可是准备了太久太久。之前安排的一切都是为了削弱对方的实力，让她处于最虚弱的时候，再一击必中。

她不是什么没脑子的大小姐，也不会小看任何一个敌人。

每一步，都是精心设计的结果。

“旱魃，我知道你很强，所以我选了一个太阳最强的时候见你。并且，为了防止任何意外情况发生，我带来了我的全部底牌。”金凰月声音十分得意。

阮娇心中忽然十分不安，她拉紧君宫妤的袖袍，紧张地望着那边。

一般她心里有这种不安感觉的时候，就证明周围出现鬼了。

原本四散逃窜的同学们，忽然大声尖叫起来，她定睛望去，只见教室顶上忽然垂下来许多打着结的带血麻绳。

这些麻绳在空中旋转挽成圆圈，仿佛有生命的游蛇一样追着那些同学而去，包括躲在桌子底下的李文。

麻绳精准地套住她们的脖子，不顾她们的尖叫挣扎，将她们原地拔起吊在空中。

随着绳结收拢，同学们脸上开始憋紫，翻白眼，逐渐停止了挣扎，有的甚至大小便失禁。

阮娇目光一一扫过她们的脸庞，这些人，都是她的同学：石开花，李文，张白离，李山也，黄关，刘志，王菲离，古丽，邹静怡……

她的好同学们都死了。

════════════════════════════════════════

第68章 金凰月（3）

随着同学们的死去， 教室内阴风大作，吊在空中的尸体无风自动，像一串串挂起的风铃。

原本还热闹的教室， 顷刻间只剩下寂静。

金凰月身侧，凭空出现一个黑色的大洞， 仿佛虚空被撕开， 所有的光线都无法照射进去。

吊着麻绳的长舌女鬼阴测测地从洞中飘出，嘻嘻嘻地笑着。随着它的现身， 一身鲜红的身影也从金凰月身后走了出来。

吊在空中的女鬼白衣飘飘，长发垂在脸上看不见面容， 只能瞅见一条诡异的长舌头在下面一甩一甩。

阮娇觉得它十分眼熟， 皱眉思索后便想了起来。这个鬼正是进入水鬼鬼域前一夜，她晚上做噩梦时， 死去的隔壁班女生指给她看的那个。

原来， 隔壁班女生是在提醒她，这个鬼盯上她了。

可能不止这次，先前在厕所她看见的那个垂吊在空中的鬼， 也是它。昨天在商贸大厦四楼看见的那些吊死的人，也绝对是对方的手笔。

这标志性的垂吊姿势，不会错的，她至少跟这个鬼打过两次照面。

吊死鬼是金凰月的鬼， 如此看来， 这个女人很早就在派鬼对她下手。

一想到自己之前遭受的灵异事件可能有金凰月的手笔，阮娇对她的恨意就更深。

“小姐姐，我们又见面了。”吊死鬼的声线有与外表不符的活泼。

她很热情地跟阮娇打着招呼，但对方根本不想理它。

它失望不已，长舌头甩来甩去看着异常瘆人， 配上它活泼的声调，显得更诡异。

阮娇很好奇它是用哪个部位发出的声音，舌头全在外面的话应该没法说话。不过人家是鬼，身体构造肯定跟人不一样。

与吊死鬼的活泼相比，红色嫁衣的身影显得内敛许多。它浑身鲜红如血，沉闷地站在金凰月身侧，但外漏的鬼气却不容小觑。

这两个鬼的出现，令阮娇心中警铃大响。她近距离接触过两个九鬼，对于九鬼的实力有比较清晰的认知。

这两个鬼，实力绝对比肩九鬼！

也就是说，在她面前的，是两个接近无解的鬼。

哪怕君宫妤没有受伤，现在是夜晚，要她在保护阮娇的情况下直接面对两个无解鬼，也绝对不会太轻松的。

现在不仅是重伤后的虚弱状态，并且一直承受着自己弱点——光照，还要保护阮娇。

敌我相差太大，她们似乎身处险境。

虽然阮娇并没有完全猜正确，但也八九不离十。面前的两个鬼，的确有一个是九鬼，吊死鬼是古代九鬼之一，后机缘巧合被金凰月收入麾下。

红嫁衣并不是九鬼，而是一个被人工喂养成长起来的无解鬼。

但其实力与九鬼相当。

两个无解鬼，这就是金凰月的底牌。这个组合，甚至可以直接灭掉亚洲某个岛国，却被用来对付一个大一的女学生。

她并不觉得这是小题大做，只因对方身边的那个鬼，威慑太强。

哪怕对方现在重伤虚弱，而且被弱点压制住，她也不敢放松警惕。

阮娇知道金凰月没人性，没想到她对自己人也那么狠。这满教室乱飘的尸体，几分钟前还都是活蹦乱跳的，甚至要围攻她。

现在都死翘翘了。

她很好奇：“这些人跟你不是一伙的吗？你为什么要杀了她们？”

这个女人的脑回路到底是什么样子的，连自己人都杀。

金凰月眼神里既没有不屑也没有丝毫愧疚，只有淡漠。仿佛这满教室挂着的，不是人，而是一堆垃圾。

既然收下了她的买命钱，交出自己的性命也是理所当然吧。这只是一场交易，只不过被交易的那一方不知道自己交易的真正东西。

她们只会庆幸自己运气好，遇到一个有钱大方的金主。

殊不知，所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。

金凰月漫不经心地说：“我花钱买了她们的命，一人500万，只不过这个钱是给她们父母的。她们父母应该感谢我，辛苦养育大的孩子说不定老了连个护工都请不起。但是我给她们的钱足够她们安享晚年，找个比自己孩子孝顺多的人照顾自己。这不比这些不孝子活着有用？”

这番话震碎了阮娇的三观，虽然她自己也是个冷血的人，但她从没想到会有人冷酷残忍到这种地步。

三观扭曲。

人命，和金钱挂钩，甚至，不如钱值钱。

金凰月，这个女人是从心底里觉得，所有东西都是明码标价的商品，包括人命。

她看着一脸震惊的阮娇，笑了笑：“人和物品一样，都有价格，只不过有的贵，有的便宜。500万，都够买她们两辈子的命了，贱命能贵卖，都是我做慈善。”

话音刚落，一旁的吊死鬼就发出了赞叹不已的尖叫。

“主人，我就喜欢你这比鬼还恶毒的模样～”它手捂着胸口娇羞地说。

金凰月嫌弃地看了它一眼，对它的崇拜并不感冒。

“好了，不要再耍些小聪明来拖延时间了。”她冷眼看向她们，“旱魃，你现在自己束手就擒，我可以答应放过阮娇。”

她的目标是旱魃，可以在不出任何意外的情况下拿下最好。

“不管你在打什么如意算盘，但你想从我身边带走她，不可能。”阮娇小小的身板挡在前面，毫不畏惧。

君宫妤对于自己被当成目标这件事，她并没有太多想法，只是觉得连累了阮娇，有些愧疚。

为何会是她呢。像她这样的鬼，也有被人争抢的价值么？

“真是感人的情感，看得我很不爽。”金凰月面色不虞。

搞得她好像一个拆散别人的坏人一样。

“老实说，我很看不起你，阮娇。你是一个胸无大志的女人，明明身边跟着一个无比强大的鬼怪，却只会用来谈恋爱。”

如果旱魃是她的鬼，她肯定会用来做更有意义的事情。恶鬼用得好，就算去统治世界，也不是什么难事。

用来谈恋爱，实在大材小用。

阮娇面色更冷了，这个家伙竟然说君宫妤是鬼，嘴要是不会说话的话，干脆捐了。

“不会说话就闭上嘴，你以为谁都跟你一样有收集鬼的特殊癖好吗？她是我的神明，才不是鬼。”

“哈？”金凰月夸张的指了指自己的耳朵，“我没听错吧，你说她是神明？什么年代了还搞封建迷信，这个世界上根本就不存在神明。”

阮娇才不相信她的话：“你自己没见过就不要乱讲没有。”

这个世界上是有神明的，她身后就有一个。

看着她那一脸的认真严肃，金凰月懂了，面前这个女人只不过是被蒙在鼓里。

她心地善良，最见不得人上当受骗了。

“原来是这样，我知道了我知道了，旱魃一直在骗你她是神明啊。”她笑容灿烂，残忍地将真相戳穿，“不是哦，你身后那个家伙，才不是什么神明，而是一只无比恐怖的恶鬼。”

而且是，从古至今，出现在这世间的，最恐怖的恶鬼。

“灵异时期，恶鬼肆虐，旱魃临世，天下大旱。赤地千里，草焦地灼，井枯湖竭，不见颗粒分毫，唯见饿殍遍地。”金凰月背书一样，将一段古文背出。

“这段古籍中记载的旱魃，就是你身后那位。她的临世，让各地干旱不断，但凡她途径之地，浮尸遍地，生灵涂炭。她还创造出了一只九鬼，就是你曾打过照面的僵尸女王。僵尸这个遗臭千年的物种，就是你身后那个‘神明’创造出来的啊。”

“就这样，你还要说她是神明？别开玩笑了，阮娇，论危害性，九鬼加起来都不如她一个人强，邪神还差不多。”金凰月啧啧摇头。

阮娇沉默了。

君宫妤垂眸看着她，一言不发。她没有试图为自己辩解什么，虽然她没有从前的记忆，但也记得自己是一只恶鬼。

也没有像上次那样掩耳盗铃地去遮盖阮娇的五感，因为没有余力。

娇娇啊，她的娇娇。

她并不是什么神明，该让她失望了。

但是，她想看看，知道了她的真实身份，阮娇会作何反应呢？

君宫妤目光黏在她的身上，期待又害怕。

良久，阮娇才发出声音，是一声嗤笑，她抬头看向金凰月，眼里满是嘲讽。

“我也知道了。金凰月，你啊，真是一个可怜的人。”

金凰月挑眉，没懂她是什么意思，但不妨碍她因为这句话而不爽。

她堂堂金氏集团大小姐，什么时候被人指着鼻子说过可怜。

“我可怜？你要不要看看你在说什么，我要钱有钱，要权有权，长得漂亮又才华出众，到处都是巴结我的人。我要什么没有，我可怜？可怜的是你自己，看看你现在的处境吧，我们两个到底谁可怜？”她噼里啪啦一顿输出。

“哦，你不可怜，那你急什么。”阮娇微笑。

金凰月顿时有种一拳头打在棉花上的感觉。她很不喜欢被人质疑，尤其是被不如自己的人质疑。

“你最好说清楚，我到底哪里可怜，否则，我会让你死得很痛苦。”她目光狠戾，满面阴沉。

一旁的嫁衣鬼看她的情绪已经在被对方牵着鼻子走，立即出声提醒。

“阿月，你何必跟死人计较，她不过是黔驴技穷。”

吊死鬼也连声附和：“是呀，主人。她不过是会耍点嘴皮子功夫，您跟她计较什么啊～”

金凰月瞪了它一眼：“有你说话的份吗，你也配教育我？”

吊死鬼嘤嘤嘤：“主人，嫁衣它也说了，你怎么只骂我一个。”

偏心！

════════════════════════════════════════

第69章 金凰月（4）

不过， 它就喜欢她对它这爱答不理的刻薄模样。尤其是那张漂亮的嘴唇一脸嫌弃地辱骂它时，简直让它心花怒放。

“主人，人家还要听你骂我～”吊死鬼撒着娇。

金凰月烦死了， 根本懒得理它：“自己死远点。”

“嘤嘤嘤～”

不过它们两个倒是有一点说对了，那就是她根本没必要在乎一个死人的遗言。

“我现在很火大， 阮娇， 我决定不再给你们考虑的机会，你们两个一起去死吧。”金凰月冷声说。

随着她的话音落下， 教室内的尸体开始像有了生命一般活动起来。原本死去的同学们，眼睛忽然睁开， 脸部出现黑色的血管， 表情痛苦扭曲。

它们被吊绳牵着，纷纷往阮娇的方向袭来， 而吊死鬼的身影则如同鬼魅一般穿梭在其中。

君宫妤闪身上前， 同吊死鬼缠斗起来。

阮娇紧张地看着她，眼睛留意着那头的金凰月和嫁衣鬼的动向。

脖子间忽然凉嗖嗖的，她感觉有什么东西抵在她的脖颈上， 抬手一摸，摸到了一根麻绳。

神情骤变，身体瞬间后移躲开，但那条麻绳宛如有生命一般一直追着她跑。

君宫妤注意到她那边的动向， 正要过去帮忙， 就见一身鲜红的嫁衣袭到眼前。

“专心一点，你的对手可不止一个。面对我们两个你还有余力注意那边吗？”

话音刚落，大红色的绸缎从天而降。

这只有在大婚之时才会出现的色彩，现在却处处透露着危险。红绸从四面八方袭来，包裹住她全部的视线， 她根本看不见阮娇的位置。

吊死鬼和嫁衣鬼完全没有给她一点机会去帮忙，君宫妤只能沉着脸先应付它们。

阮娇被那条麻绳追着在教室里到处跑，她发现这麻绳好像有意在把她往窗户的方向引。

顿时明白了对方的险恶用心。这间教室在七楼，她要是从这里掉下去，不死也得残。

不行，不能一直跑，这样会陷入对方的陷阱中。阮娇脚步急刹，在快要靠近窗户时险险停了下来，麻绳也如影随形，锲而不舍地往她脖子上套。

要是被套住，她恐怕就会跟那些好同学一样死去，死后还会成为吊死鬼的傀儡。

怎么办，她该怎么办？

阮娇脑子转得飞快，迅速思考对策。人在面对鬼时往往是无力的，因为人无法对鬼造成伤害。

这条麻绳是吊死鬼的作案工具，里面蕴含着鬼气，普通人根本无法逃离。

阮娇握紧手里的菜刀，也不知道这件A级鬼物能不能斩断它。

只有试试看了。

思虑间，麻绳已经套在了她的脖子上，令人窒息的感觉瞬间传来。阮娇咬紧牙关，将刀尖贴在自己的脖子上，往麻绳和脖子贴紧的地方里钻。

刀尖锋利，很快就划破了她的皮肤，刺痛感和窒息同时袭来，但她不敢停下。

A级鬼物在这条麻绳面前竟然都跟钝刀一样，切割时遇到极大的阻力。

阮娇不敢停下，努力切着麻绳，也相当于在切自己对方脖子。她能感觉自己的生命正在迅速流失，哪怕痛得快抽过去了她都不能停下。

终于，在她的不懈努力下，那根麻绳被切开了一个口子，窒息感瞬间少了许多。

殷红的鲜血从颈间流下，浸湿了衣领。

吊死鬼直勾勾地望着那边，目光垂涎欲滴。战斗都分了神，只因为那股味道太过甜美。

阮娇没受伤的时候它尚且还能忍住，现在受了伤，那股香味就在教室里弥漫开来。

“主人，她好香啊，我可以吃了她吗？”吊死鬼舌头都在往下滴口水。

金凰月瞥了它一眼，眼含警告：“要吃也得她死了再吃，要是因为贪吃出什么意外，我可饶不了你。”

吊死鬼闻言，不敢在垂涎，只能默默把口水吞进肚子里。反正主人答应过它，那把这个人弄死了再吃也是一样的。

那边的阮娇已经趁着她们讲话的功夫，完全把那条麻绳切断了。她也因此受了伤，脖子的血不好止住，只能捂着脖颈，眼前一阵眩晕，靠在窗边不停大喘气。

那边的君宫妤还在陷入苦战，虽然很担心她，却无法赶过来，心里着急。

阮娇一边休息，一边在心里暗暗发誓，这次结束之后，如果她还活着，一定要好好锻炼身体。

体力跟不上什么的，简直太痛苦了。

没等她休息太久，她就看见自己那几个死掉的好同学往这边飘了过来。

手上粘着粘稠的血，连刀把都有点握不稳，窒息过后的眩晕，让她眼前直冒星星。

必须要做点什么，不然真的会死啊。

这是阮娇离死亡最近的一次，原来离开君宫妤，她就是一个废物。没有对方的保护，她在鬼面前是那么的无力。

看着那几个凶神恶煞的傀儡快要贴上来，阮娇反而没有了恐惧。她扭头看了一眼窗下的地面，很高，看起来也很坚硬，跳下去脑袋包开瓢的。

但不跳下去的结局也是被那个吊死鬼捉住，弄死了吃下去。

与其那样，还不如跳下去摔成一滩烂泥，要吃她，就自己蹲在地上慢慢捡吧。

单薄的身影，毅然决然地往后倒了下去。失重的感觉传来时，她脑子里开始闪过很多画面。

这可能就是传说中的走马灯。

阮娇的一生极其短暂，前18年都普普通通，过着一成不变的枯燥生活。上学，吃饭，睡觉，社交，再重复，每一天都这样。

直到某一天，她的生活出现了翻天覆地的变化，她开始感觉到自己在被偷看……再然后，她遇见了君宫妤。

君宫妤。

她无聊的，一成不变的生活中，最大的变数。

好舍不得啊……

君宫妤心脏抽痛了一瞬，她似有所感地望向阮娇的方向，正好看见对方掉下去的最后画面。

那一刹那，她的脑中一片空白。

嫁衣鬼注意到她的视线，原本想趁人之危的袭击竟然迟钝了一下。

心爱之人当着自己的面死去，多么可怜，她最见不得这种画面。

也正是这一瞬间的迟钝，给了对方逃走的机会。那透明的身影像一阵风一样从她手底下逃离，径直向着阮娇掉下去的那个窗户追去。

金凰月眼睁睁看着对方逃掉，狠狠瞪了嫁衣鬼一眼，脸都气得狰狞了一下。

“你最好给我个解释，你刚才在做什么？”她快气炸了。

嫁衣鬼无言以对，她总不能说是一时心软把人放跑了吧。

说出来可能会直接把金凰月给气死。

吊死鬼在一旁幸灾乐祸：“主人，我作证，她就是故意的，我刚才看见她放水了。”

“你以为你做的就很好吗？两个无解级别的鬼都没能拦住一个虚弱状态的鬼，还好意思笑，我看我真是平常对你们太好了。”金凰月一巴掌抽在它脸上。

吊死鬼一脸委屈，不是，放水的是嫁衣，为什么要打它啊？！

“主人你真的偏心啊。”它可怜巴巴地说。

偏心到姥姥家了。

不过，她就喜欢被主人打。嘻嘻～主人的手好软，真想用舌头裹住细品一下，吸溜吸溜。

君宫妤毫不犹豫地进入到太阳底下，炙热的阳光，灼烧着她的身体，发出滋啦滋啦的声响。

身上那层人皮再也无法维持住，四分五裂了。数不清数量的手从人皮下钻出，它们朝着那个下坠的身影奔去，速度快到只有残影。

终于，她追上了她。

君宫妤将阮娇圈在怀中，替她挡住了落在地面四分五裂的疼痛。每一秒，她都有一部分的躯体在太阳下消融，残缺不全的模样，更加丑陋了。

透过掌心的眼球，她清晰看见了对方面上的错愕和震惊。

也对，谁看见一团恶心的手臂会不吃惊呢？

可是，这就是她啊。

她最狼狈，也是最真实的样子。

一群无限生长的，扭成一团的手臂，组成了她的全部。这些手臂苍白诡异，黏在一起就像一团不可名状的巨大肉球。

它们交错重叠，没有任何规则的形状，与漂亮，高贵完全沾不到边。

这就是她，一个怪物。

一个诡异的，不好看的，甚至恐怖的怪物。

娇娇，她的娇娇。

她爱她的美丽，强大，从容和神性。

那现在呢。

她望着她的眼眸，嘶哑的声音从层层叠叠的手臂中央传出。

“娇娇，你还爱我吗？”

阮娇努力的在那一堆手臂中间寻找着她的五官，但很可惜，她什么都没找到。

好吧，那她只有退而求其次拉住了离自己比较近的一只手。那只手通体滚烫，好像马上就要被烧成灰烬了，掌心的眼球却贪婪地在她脸上留恋。

这是娇娇第一次主动触碰到她的本体！

如果不是场合不对，她一定会开心到失去理智的。

“我爱你，只爱你，不管你问我多少次，我都是一样的回答。”阮娇拉着她的手一遍遍重复。

身边的神明其实是鬼？

她早就知道了。

怎么可能发现不了呢，朝夕相处之间，对方无意间透露出的诡异，和周围人的表现……

她早就知道了啊。

只是，她不主动承认，她也在装不知道而已。

是鬼又怎样，是怪物又怎样，是所有人口中的灾星又怎样。

无论君宫妤是什么样子，她都会一如既往的爱她。因为她爱的是她的灵魂，与外在无关。

她是鬼，是怪物，也是她一个人的神明。

太阳的光芒还是那么明亮，但照射在身上却不再疼痛了。令人san值狂掉的手臂缓缓消失，只剩下被阮娇拉住的那只。

她的面前再次出现了那个熟悉的身影。

-----------------------

作者有话说：今天心情好，提前更新，宠一下你们！

════════════════════════════════════════

第70章 金凰月（5）

清冷的女人， 俯身在她唇边落下一个吻。这个吻极尽温柔，像是蜻蜓点水一般，不含有一丝情/欲。

她们接吻过许多次， 但没有哪一次是像这样单纯，只是因为她想亲吻眼前的女人。

“娇娇， 等我， 我带你回家。”君宫妤将额头抵在阮娇额头上，轻声说。

她身上的伤势已经完全恢复， 气息甚至比没受伤时更加强盛。

或者说，其实阳光早就不再是她的弱点。只不过， 她一直惧怕着记忆中的痛苦， 所以不曾发现。

刚才被逼入绝路的时候，她的脑海中忽然出现了许多记忆碎片。她在这些碎片里， 如同一个旁观者般看完了自己的一生。

她的一生， 从头就是悲剧。

从未见过父母的音容笑貌，记事起，就身居在一座高高的山中， 只有几个照料她生活的下人陪伴。

每天，会有女夫子上山来，专门教授她各种学识和体能训练。

除此以外，她并不能见到其她人。每日重复着枯燥乏味的晨起， 上课， 睡觉，再晨起，上课，睡觉。

山间孤苦，她总是一个人。下人们很尊敬她， 却又在她想与她们说说话时，眼神恐惧地后退。

虽然年幼，可她能读懂周遭人对她的避之不及。她慢慢变得少言寡语，只闷头学习和训练，总能将夫子布置的课业完美完成。

每每这时，她就能收获到一句来自夫子的夸赞，这句夸赞让她觉得自己的存在是有意义的。

她很聪明，看过一遍的书籍便不会忘记，夫子对她啧啧称奇。她称赞她冰雪聪明，如果能去参加科举，必定能有一番作为。

年幼的她懵懂地问：“那我学这些，是为了参加科举吗？”

这个提问，难住了夫子，对方很久都没有回答，只是从头顶传来微不可查的叹息。

“以后你就知道了。”夫子说。

以后。

从未有人告诉过她，她根本没有以后。

8岁那年，从山下来了一些陌生的人，她们每个都身穿道袍，仙风道骨。

下人们尊敬地称呼她们为“仙家”，那份尊敬同对她的尊敬不同，没有恐惧，只有打从心底的尊崇。

仙家们审阅了她的功课和训练成果，十分满意。为首的一个女人笑眯眯地蹲下来询问她，想不想下山去看看。

她很喜欢那个女人，那是除了夫子外第一个对她释放善意的人。

虽然她早就渴望离开这座山，但真当那天到来时，她又对未知的山下充满担忧。

山上虽孤苦，却是熟悉的。

“山下有什么？”她问她。

女人想了想，回答道：“山下有人和鬼，有战争，有灾害，有流离失所的百姓，有贪图享乐的皇帝，也有像我们这样的‘仙家’。”

她没有骗她说山下有什么好玩的有趣的东西，而是告诉她事实真相。

这份坦诚，并不是善意，而是在早些告诉她现实的残酷，以免以后多费口舌。

鬼。

这种生物，她虽未遇见，却早就从每日学习的课本中知晓。夫子说过，她每天的训练，都是为了有朝一日能成为人们尊敬的天师。

从未有人在意，她是否愿意过这样的生活。

她便又问她：“既然山下可怕，我可以不下山吗？”

这个提问，是她对自己既定命运的第一次，也是最后一次挣扎。

这个问题似乎逗笑了那群仙家，她们一个个哈哈大笑起来，似乎这是个傻问题。

女人摸了摸她的头，声音温柔：“这个世界上，有很多的人都在饱受着鬼的残害，我们的存在，正是为了拯救苍生。这是我们，也是你存在的意义，你注定了要承担这些。”

“我很抱歉，你并不能作为一个寻常的孩子长大，这是时代的错。而我们现在的努力，正是为了后代像你一样的孩子能够过上正常的生活。”

她低头沉吟，思虑许久。

年幼的她对自己身上肩负的使命并没有太大的认知。她只想知道，造成自己现在生活的罪魁祸首是谁。

“我的父母，是鬼杀死的吗？”

这个话题，似乎是禁忌。她曾问过身边所有人，都没人回答她，只含糊其辞。但眼前女人似乎地位非凡，或许有权力告诉她真相。

果然，她得到了肯定的回答。

“那便，下山吧。”

“消灭这世上所有的恶鬼，让世间再也不会有人像我一样，失去亲人。”小小的她，许下了郑重的誓言。

女人似乎很动容，她宽慰地替她理了理衣冠，眼里有她看不懂的复杂。

离开那天，她看见夫子站在屋檐下望着她，眼含泪花。她跑过去抱了抱她，安慰她，说等自己有朝一日消灭了所有的鬼后就回来。

夫人闻言，眼泪流的更凶了。

“傻孩子。”

她似乎在同情她，但她不懂。

为何要同情她，她不是在去做一件很有意义的事情吗？

下山后的日子并没有好过，每日的功课和训练更加繁重。不同的是，她身边多了许多同龄的人，这些人大概算她的同窗，大家都是预备的“仙家”。

女人很少来看她，人们都称呼她为钟家主，她似乎很忙。只偶尔会匆匆来看她一次，视察一下她的功课学的怎么样，训练成果如何。

她的任何一门课程在同窗中都是拔尖的。渐渐的，周围注视着她的视线越来越多。大都是钦佩和崇拜，也有嫉妒和羡慕，因为她能力出众，又很被家主赏识。

只是她依然没有朋友，或许是习惯了山上的孤苦，并不再渴望与人沟通，一个人倒也自由自在。

就这样又过了4年，她12岁那年，家主带她去见了一个女孩。那个女孩与她同龄，活泼好动，功课总是不认真学，脸上充满天真和散漫。

“这是我那个不成器的女儿，她叫钟莫离，以后还望你多多担待。”家主微笑着介绍道。

虽然嘴上说着是自己不成器的女儿，但眼神里的慈爱却是无论如何都藏不住的。

好奇怪，她拼命用功，也不过换来疏离的夸赞。而有的人，只要站在那里，这个世界上的所有善意都围拢而来。

钟莫离贪玩，生性顽皮，总是闲不住偷偷溜出去玩。回来再兴致勃勃地跟她说，民间都有些什么有趣的东西。

君宫妤不喜欢她，但也不讨厌。家主似乎有意培养她们两个的感情，每天吃穿住行都在一块，亲如姐妹。

时间久了，她也被对方感染，性格稍微活泼了一些。不过她真的对她改观，是因为一次偶然的事件。

那天，她听见有两个同窗在说她的坏话。

“那个君家的孽种，每次都一副高高在上的模样，看着真让人火大。”

“嘘，小点声，家主明令禁止过不准讨论这个的。”

“我就是看不惯她那个高岭之花的样子，明明只是一个克死九族的灾星，凭什么被家主那样看重……”

她神色淡然，并未想过上前去阻拦。嘴长在别人身上，并不是她阻拦一次就能让对方不再说嚼舌根的。与其浪费时间去改变别人的想法，还不如多琢磨琢磨怎么消灭鬼。

正当她打算离开时，却听见那边传来打斗的声音。她偷偷看去，看见钟莫离正在一打二。

主要她是家主的女儿，那两人不敢对她动手，只能被动挨揍。

“以后我要是再听见你们说我朋友的坏话，就让我妈把你们赶出去。”钟莫离捏着拳头，怒气冲冲地揪着那人的衣领说。

在钟家做预备天师虽然很苦，但却是很多人求不来的机遇。民间恶鬼肆虐，灾害不断，民不聊生，相较之下钟家又安全又能吃饱穿暖，完全是天堂。

听见要被赶出去，那两人都吓破了胆，连连求饶。当晚，两人就被钟莫离押着来她面前，低声下气地道歉求原谅。

从记事开始，她就从未感受过被人守护的感觉。头一次有人为她出头，她说不清心里是什么感觉，那种陌生的感觉让她心里发酸。

从未被重视过的人，突然被重视，心里积压着的委屈都在一瞬间爆发出来。

“莫离，谢谢你。”她真诚地道谢。

钟莫离，和家主一样，都是少有的对她好的人。

对方不自然地摸着鼻子，耳根发红：“怎么还客气上了，这不是朋友间应该做的嘛。”

那之后，她便将她当成了唯一的知己，她们二人感情无比要好。一起在月下把酒言欢，逃课溜到民间游玩，在花船上看烟花，共同捏手作糖人……

钟莫离是一个很有趣的人，常常逗得她哈哈大笑。同她在一起，她面上的笑容逐渐变多。

时间飞逝，18岁那年，家主忽然将她单独叫至身前，神情肃穆。

问：“妤，你与莫离感情如何？”

她毫不犹豫地回答：“我有莫离这样的知己，不虚人间此行。”

家主面上似乎是欣慰，又似乎有些遗憾和歉意。

“既如此，你可愿见她死去？”

她果断摇头：“自然不愿，为何如此问，难道莫离生病了吗？”

也许是见她面上焦急不似作假，家主十分满意，她没有再吊着她的胃口，直接说出了自己的来意。

“妤，若有一天，你与莫离之间只能活下一人……你会作何选择？”

回忆戛然而止，君宫妤抬头看向7楼，目光幽冷。

窗户旁，金凰月的笑容逐渐凝固在脸上，只剩一脸的不可思议。

开什么玩笑。

鬼克服了自己的弱点？

心底陡然升起不详的预感，并迅速做出立即逃跑的判断。

“走！”她扭头对着两个鬼喊道。

════════════════════════════════════════

第71章 金凰月（6）

但她现在才想走， 已经晚了。

“主人，小心！”吊死鬼尖叫起来。

金凰月心里咯噔一声，扭头看去， 正巧对上一双冰冷的眼睛。对方的速度太快了，几乎没有给她任何的反应时间就来到了她身后。

她顿时慌了神， 一屁股坐在地上。好在她身边这两个鬼也不是吃素的， 迅速做出反应。

染血的麻绳悬挂在君宫妤的头顶，吊死鬼面目凄厉地扑向她， 试图阻拦她前进的步伐。然而只是靠近便被那些纷乱的手臂撕成了两半，暂时失去战斗能力。

金凰月心里直骂这货坑人， 只能打顺风局， 稍微逆风一点点都变成废物。

但现在她没有余力去关注其它了，因为那刚才徒手撕碎一个恶鬼的手臂正裹挟着杀意袭向她的头颅。

就在这千钧一发之际， 鲜红如血的身影竟闪身挡在了她的身前。

君宫妤看见面前的嫁衣鬼， 稍微有些诧异，但并没有停手。被她手臂洞穿胸口的嫁衣鬼，魂体都开始崩裂起来， 受伤不轻。

哪怕万分痛苦，她依然坚定不移地挡在金凰月身前，并牢牢锁住君宫妤的手臂，不让它从自己体内出去。

两个无解级的恶鬼， 在对方面前竟然都不堪一击。那差距， 如同手无寸铁的普通活人遇上了灭世级别的大鬼。

差距怎么会差得如此之大。

金凰月内心震撼不已，她虽然早知道旱魃强大，但这份强大是否过于逆天了些。

这鬼开挂了吧。

不过现在并不是深究的时候，嫁衣鬼用身体替她换来的安全不会持续太久。

“穷神，我要赊账！”金凰月忽然高喊一声。

随着她的声音落下， 她身后的空气忽然扭曲起来，一个形似黑洞的洞口陡然出现。那黑洞与先前二鬼出现的洞口非常相似。

一双枯黑的手臂从洞中伸出，抓住了她的肩膀。

君宫妤眸光微动，她虽不知道洞中是何种诡异，但直觉告诉她，这个活人要溜走了。

这次被她逃走，之后还不知道会有多少麻烦事情。她皱眉，将手中半死不活的嫁衣鬼甩了出去，追向那个黑洞。

她没有赶上，那似乎是她从未遇见过的鬼，能力古怪。鬼手抓着金凰月的肩膀，将她拉进了黑洞中。

那洞有着隔绝鬼气的能力，她无法再靠近半步，只能眼睁睁看着对方逃走。

金凰月虽然心有余悸，眼中却透出狠毒，不甘心地瞪着对方。这次她太大意了，下次她一定会准备得更加充足……

怎料，就在她即将随着黑洞一起消失之际，一把染血的剔骨菜刀径直飞向了她的脑袋。

刀尖在瞳孔中无限放大，最后变成了一片黑色。随着黑洞一起消失的，是金凰月的凄厉惨叫。

失去了目标载体，染血的菜刀哐当一声落在教室的地板上。阮娇还保持着那个投掷的姿势，眼里全是报复得逞的快感。

虽然看样子金凰月狗命太长没死成，但能戳瞎对方一只眼睛她也舒服了。

先是招惹她，又招惹她身边的人，这个女人死一万次她都只会大呼痛快。

可惜，祸害遗千年，没能一次杀死她。

地板上躺成两半的吊死鬼不知道何时悄悄摸摸溜走了，那一袭鲜红的嫁衣也化作血水沉入地板。

不过天花板上吊着的那些个好同学的尸体还在，她们不久之前还是鲜活的生命，现在只是一堆烂肉。

阮娇实在撑不住了，她脖子上的伤口虽然不大，但是一直在流血。君宫妤也不是什么能治病疗伤的鬼，拿她的伤口没办法。

再加上向幼至今仍未找到，她不得已只好再次打电话给上官云。简单说明了一下情况后，拜托对方帮忙寻找失踪的向幼一家。

特案部的车很快就开到学校来了，明黄色的警戒线包围了整个江大。学校内的教职工们都不清楚发生了什么事情，只是听说，大一某个班级闹鬼，死了一个班的人。

一时间学校内人人自危，那一个个被从七楼抬下的尸体，个个死状凄惨。

自此以后，江大开始流传起了新的恐怖故事，只不过这一次，故事中的鬼，真实存在。

阮娇又又又来到了医院。

她躺在病床上的姿势已经非常娴熟了。说来也奇怪，虽然她频繁进入医院，但每次都不是什么大问题，大都是休息几天就好。

这次也是，她脖子上的伤口不大，医生说简单包扎一下，过两天就能痊愈。

她刚住进医院没多久，上官云就打电话给她，告诉她向幼找到了。一家三口都没事，只是受了点惊吓，可能需要缓缓。

但能活着就很好了。

别墅内。

金凰月捂着已经包扎好的左眼，右眼里满是怨恨和狠毒。这次她亏大发了，两个鬼身受重伤，她自己还瞎了一只眼，要多惨有多惨。

“阮娇！”她咬牙切齿地念出这个名字。

她绝对会，把今天受到的耻辱，千倍百倍的找回来。

空荡的室内，响起一个苍老嘶哑的声音：“凰月，我早就告诫过你，你不应该亲自前往捕捉旱魃。”

一个样貌极其丑陋的鬼缓缓出现。她弯腰驼背，身体高度看起来最多只有130，一手拄着木头拐杖，一手拿着一个缺了口的破碗。

身上的衣服是破破烂烂的，打满了布丁。身材瘦削干枯，肤色发黑，丑的出奇，如果不是那一头鸡窝一样长发，甚至看不出明显的性别特征。

完全就是一副乞丐难民的模样。

如此丑陋肮脏的鬼，它的出现似乎都将地板上名贵的地毯污染了。按理来说，金凰月这个大小姐应该会很厌恶它才对。

但看见这个丑陋老鬼的出现，她反而是像看见了自己母亲一般。无比亲热的上前去，甚至还贴心地弯下腰以方便挽住对方的胳膊。

“穷神，我知道错了，我不该不听您的话。下次我一定全听您的。只不过，我一只眼睛瞎了，治好这只眼睛，需要多少卖命钱？我这就让人去准备！”她的语气甚至有些撒娇。

穷鬼看她这一脸心大的样子，直摇头。

“你先把赊账先还清吧，为了将你救下，存款已经全部花光。在你还清帐之前，没办法再做其它买卖。”

眼看它一脸为难不似作假，金凰月脸上的表情瞬间就僵硬起来。她立马放开了挽着对方的手，捂着自己的眼睛，气恼不已地坐回沙发上去。

“赊账需要还三倍的卖命钱回去，就算是我，也没办法那么快搞定。”

那岂不就意味着，她的眼睛要瞎很久。

想到这，她更生气了，在房间里疯狂打砸屋内的一切，发了好一大通脾气。

屋外伺候的下人们大气都不敢出一口，生怕惹到暴怒中的大小姐。

等她好不容易冷静下来，穷鬼才不急不缓地觑了她一眼，似乎对她会有如此反应并不惊讶。

“虽然暂时无法做买卖，但并不意味着你的眼睛就没救了。”它悠哉悠哉地开口。

话音刚落，就见刚才还满脸暴戾的女孩，仅剩的那只眼睛像星星一样亮了起来。

金凰月再次毫不嫌弃地挽住了它的胳膊，语气亲昵：“穷神，我就知道您无所不能！”

说罢，她用自己漂亮的红唇在对方老得跟树皮一样的脸上亲了一口。

“好神，您对我就跟我亲生母亲一样好。快告诉我要怎样才能治好我的眼睛吧。”她语气急切。

穷鬼很受用她的讨好，刚才故意没说出来，本来也就只是告诫她下次不要再这么冲动。

因此也没再卖关子，直接问她：“凰月，你想不想拥有鬼的力量？”

金凰月闻言，先是一愣，随后狂喜：“您的意思？”

“没错，我有办法治好你的眼睛，而且你还能因祸得福，得到鬼的力量。下次再遇见类似的情况，至少不会再被一个手持鬼物的活人弄伤。”穷鬼笑着说。

巨大的惊喜瞬间充满了她的内心，金凰月高兴地就差没跳起来了。

“还得是您有办法，我就知道，这天底下就没有比您更见多识广的存在。”她十分流畅地拍着它的彩虹屁。

显然是真的很高兴，满脸都洋溢着笑容。

看她如此高兴的模样，躲在阴暗处许久不敢现身的吊死鬼才终于敢冒头。

“主人～，人家回来了。”

金凰月一个眼刀横过去，吓得它立马又把头缩回去继续装死。

“嫁衣呢？”她冷声问。

吊死鬼对着手指说：“她受伤不轻，回棺材里去休息了。”

主人都不关心它一下，明明它也伤得很重，嘤嘤嘤。

一人一鬼正说着话呢，门外忽然传来了敲门声，打断了她们。一个下人战战兢兢地推门进来，禀报说楼下来了客人。

她家小姐的眼神很恐怖，但楼下的客人她也惹不起，只能硬着头皮来禀报。

金凰月皱眉，这个时候怎么可能会有人来拜访她？

仔细地整理好仪容仪表，将那只瞎掉的眼睛藏进刘海中，她才慢腾腾地下楼去。

楼下等候许久的客人，并不在意她的怠慢，坐在沙发上，姿态优雅地品着茶。

看清沙发上坐着的面容，金凰月眼里闪过一丝厌恶，冷哼一声。

“我还是当是什么阿猫阿狗呢，原来是城主大人光临寒舍。手下人真该教育了，怎么不早点说一声，我也好快些下来招待招待。”

女人放下茶杯，笑容和煦，似乎并不受她冷嘲热讽的影响。

“我倒觉得，凰月公主驭下有方，她们招待得非常周全。我坐着并不无聊，茶也很好喝。”

════════════════════════════════════════

第72章 金凰月（7）

金凰月哼了一声， 懒得跟她打官腔：“什么风把你给吹来了啊，上-官-城-主-。”

“凰月公主，你在江城待得太久了。”上官云面上笑容不减， “是时候回首都了吧。”

她虽然是笑着，但话却很冒昧。明明是一个疑问的句子， 语气却是陈述， 像在下达某种命令。

金凰月脸色瞬间沉了下去：“上官云，你当我是呼之即来， 挥之即去的工具吗？”

她还没拿到自己想要的东西，怎么可能甘心离开。而且， 阮娇戳瞎她一只眼睛的仇， 她无论如何也要报复回来。

现在要她灰溜溜的离开江城，不可能。

“我建议你还是回家比较好。”上官云站起身， 走到她面前。

细长的眼中透露出一丝威胁：“金有钱没几天好活了， 你那些兄弟姐妹都不是省油的灯。天高皇帝远，你人在江城，家里出点什么意外……恐怕没法及时处理。”

如果刚才还只是一个警告， 那么现在就是赤裸裸的威胁。金凰月愤恨地瞪着她，但她现在只有一只眼睛所以杀伤力减半。

“好。上官云，你等着。”她咬牙切齿地说。

上官云理了理自己的大衣，笑了笑， 慢条斯理地越过她， 径直离开。

等人彻底离开别墅，金凰月又发了好大一通脾气，把客厅砸了个稀巴烂。

发完脾气，冷静下来后她便马不停蹄地坐着私人飞机离开了江城。

首都。

风尘仆仆的大小姐匆匆赶回了家中，她的出现似乎十分突兀。

偌大的会客厅内， 十几名青年神色各异。他们原本各自为营，气氛紧张，似乎随时都能因为某些摩擦而大打出手。

但当金凰月的身影出现时，所有人又都同仇敌忾地凝聚了起来，目光不善地注视着她。仿佛这位金家明面上唯一的长女出现在自己家中，是一件不合时宜的事情。

“哟，这不是姐姐嘛，父亲病得那么重，你现在才回来，真是好一片孝心。你怎么不等父亲去世了再回来呢？”一个浓妆艳抹的女人尖酸刻薄的说。

金凰月瞥了她一眼，觉得有些陌生。想了好半天才想起来这是她生理父亲跟某个十八线女星生的孩子，算年纪还比她早出生几年。

现在却管她叫姐姐，除了故意找茬，都想不到该怎么形容这种行为。

其实室内的这十几个和她有血缘关系的人，她都不是很熟。这些年她收拾了不少私生子，现在能活着站在这里冲她叫嚣的，都是命大藏得好。

她现在很烦躁，没心思跟这群傻子虚与委蛇。一巴掌扇飞面前的女人，扫清了障碍物后，便大步流星地往里走去。

被扇飞的女人满脸狰狞，大吼大叫着要给她点颜色瞧瞧，被身后跟着的保镖拦住拖了出去。

真是蠢货，这种货色也不知道怎么活到现在的，敢在她家里挑衅她。

金凰月站在门口，仔细整理了一下自己的面部表情，将所有恶毒都藏起来。

随后才推开了卧室门。

屋内的卧室，与其说是睡觉的地方，不如说是一个高级病房。几个白大褂行走在其中，她们密切关注着那张床上的病人的生命体征。

病床上的老人，满头银发，一脸行将木就的表现，但仍然靠着各种仪器吊命。

他还活着。

“父亲。”金凰月面露忧伤地走到床头。

屋内的其她人都被她带着的保镖遣散了出去，现在室内只有他们父女两人。

“凰月，我的乖女儿，你回来了。”老人看见她，眼里十分欣喜。

人到生命最后的时刻，总是希望子孙都在身旁陪伴着。他已经大限将至，早就被下了病危通知，现在不过是在被强行吊命，最多不过三天，就会死。

人之将死，所言亦善。

“我快死了，以后，你可一定要……”老人颤颤巍巍地伸出手。

金凰月心疼地握住他的手说：“父亲，您别说这不吉利的。您要挺住啊，没了您，女儿可怎么办。”

看着她满面的伤心和悲痛，老人也不禁热泪盈眶。他这个女儿是他从小看着长大的，一直宠爱有加，是他最贴心懂事的乖女儿。

如果可以，他真舍不得丢下她。

“凰月，我的乖女儿。我去世后，这个世界上就只剩下你和弟弟相依为命了，门外那些人，我都不认，都不是我的骨肉。只有你们两个是我的亲生孩子，以后，你们两个人一定要，相互扶持……”

金凰月一边听着，一边不住地点头答应，模样乖巧。

老人十分欣慰地说：“看到你这么懂事，我就放心了。凰月，你以后一定要帮助你弟弟管理好金氏集团，我的全部家产，9成留给你弟弟，剩下的1成捐给福利机构，我要留一个善名在世上。还有……”

他说得入了迷，根本没发现，他的乖女儿脸色已经越来越黑。听到最后，金凰月甚至连悲伤的表情都懒得装了，一把甩开了他的手。

老人很不解地看着她，不明白刚才还乖巧懂事心疼他的女儿，怎么翻脸比翻书还快。

“所以你的意思是，要把遗产都留给我那个傻子弟弟吗？”金凰月居高临下地看着他，语气冰冷。

“亏我还一直帮你打理金氏集团。你病了之后，那个傻子天天花天酒地，我成天对你嘘寒问暖，甚至亲自端屎端尿……结果你告诉我你要把家产都留给他，什么都不给我？”

金有钱没想到自己一向乖巧的女儿嘴里竟然能吐出如此刻薄的话语。他张大嘴巴，半天没说出话来，似乎震撼不已。

“凰月，你，你怎么能这么刻薄？而且，我并非什么都没给你，我给了你我全部都爱啊，你忘记了吗，你小时候爸爸就一直很爱你……”

“啊真是烦死了，糟老头子，怎么那么能讲，你不是都快死了吗，话还那么多。”金凰月不耐烦地掏了掏耳朵，“你的爱？笑死了。”

她忽然伸手用力捏住了他的脸：“谁要你的爱啊，我要的是钱钱钱！权权权！你是真不知道还是假不知道啊？”

“净给我些不值钱的东西。”

她在他满面的惊恐中，将他的半张脸都捂住，任凭他如何挣扎都不松开。本就是靠着仪器吊命的将死之人，哪有什么挣扎求救的余力。

虚弱的挣扎逐渐停止下来，金有钱瞪着一双死不瞑目的眼睛望着自己昔日的好女儿。

室内安静了片刻。

一滴眼泪从金凰月的眼角滑落下来，落在她的手背上。

随后是越来越多的泪珠。

她伏在父亲的床边痛哭，一边哭一边大声喊着：“爸啊！你怎么了，你别死啊！快来人，快来人呐，我爸他不行了！！”

——

自从没了阳光的弱点后，君宫妤的心情肉眼可见好了许多。她经常缠着阮娇带她出去玩，对周围的一切好奇且好学。

话也比以前多了，性格不像之前那样沉闷，有时候还能跟她开玩笑。

阮娇开始享受到了贵宾般的待遇，因为对方实在学东西太快。

早晨，她迷迷糊糊眼睛还没睁开呢，被吹风机轰热的衣服就送到了她身边。几只手臂上下齐用，不到一分钟就帮她穿好了衣服。

等她睁开眼，自己已经被抱到了洗漱台前，拿着牙刷的手伸到她嘴边，她张个嘴就有自动刷牙工具手帮忙清洁口腔。

吐完牙膏沫子，另一只手就握着洗脸巾拍到她脸上，仔仔细细地把她的脸蛋擦干净。

洗漱完，她走到厨房，君宫妤纤细的身影正站在其中。她系着粉色的围裙，拿着手机一边学习怎么给阮娇做营养早餐，一边实操。

身后的十几只手臂每只都有不同的分工，忙碌但有条不紊地将各种食材和工具搭配在一起。

不多时，两份热气腾腾的早饭就被端上了桌子。

两份，因为妈妈也有。

陈女士一开始自我欺骗，不敢直视家里这尊大佛。后来，随着对方一口一句妈妈喊得太甜，再加上实在过于懂事，又主动帮忙做好多事情。

她渐渐就接受了君宫妤的存在，只是偶尔还是会被对方实在过于多了一些的手吓到。

她们坐在桌前吃早饭，那些手臂就拿着清洁工具在给家中做卫生，甚至贴心地帮她们打开了电视机。

君宫妤学习任何事物都非常快，短短几天时间，就已经熟悉了现代社会的一切。很积极地包揽了家里大大小小的一切不说，还开始研究怎么帮阮娇理财挣钱。

有这样一个全能的女人在身边，阮娇又感觉自己变成了一个废物点心。

阮娇也有跟她说，让她不用做那么多事情，尤其是把她当个废物养……现在就差没帮她上厕所了。

但每次对方都会一脸委屈地问她：“娇娇，你不需要我做这些吗？可是我想让你更依赖我一点。”

那表情，活像阮娇在跟她提分手。

“不，我只是怕你累着。”她解释。

“我是鬼，鬼不会累的。而且我喜欢帮你做这些事情，这样会让我觉得很满足。”

“那，那好吧。”

不过，君宫妤确实精神太好了。以前还要时不时沉睡一阵子，现在不用睡觉也根本不觉得累。

她严重影响到了阮娇睡觉。

晚上，被君宫妤按在浴缸里洗香香后，在对方炙热的目光中，阮娇磨磨蹭蹭地回到卧室。

墨色的长发铺满了床单。美丽如同水妖一样的女人单手撑在枕头上，被褥半遮半掩，另一只手拍了拍身旁的床垫。

“娇娇，该睡觉了。”

════════════════════════════════════════

第73章 她的曾经（1）

思想和行为都停留在古代的“神明”， 对现代社会的一切都充满好奇。但她最好奇的还是阮娇的手机，那个小小的方块，仿佛无所不能。

每每到了晚上， 阮娇总是会躺在床上，打开手机上的一个黄图标软件， 然后手指纷飞的操作着。有时候手机里面会传来一声高昂的维客特瑞， 有时是一声沮丧的迪菲特。

眼花缭乱的，好无聊。

君宫妤在一旁撑着脑袋看她打游戏， 看着看着，眼神就落到了其它地方去。

“娇娇， 该睡觉了。”她第n次出声提醒她。

阮娇正在峡谷中激烈地战斗着， 头也没抬：“我再玩会。”

这已经是她第n次拒绝她的邀请，君宫妤眼神逐渐变得危险起来。

阮娇打着打着忽然感觉身上凉飕飕的， 立马退出游戏关机躺下一气呵成。

“君宫妤， 我们睡觉吧。”她抱着她的腰，讨好地说。

这还差不多。

君宫妤冷哼一声，缩进被子里。她现在已经能控制自己周围的寒气， 就算贴在阮娇身上对方也不会觉得冷了。

再加上屋内开着空调，被窝里还挺暖和的。

阮娇望着天花板，毫无睡意。君宫妤枕在她的肩膀上，看她还不合眼， 有些疑惑。

“你在想什么？”

“我在想， 你的曾经。”阮娇实话实说。

从学校回来之后，君宫妤从未提起过关于自己的事情。虽然两个人在一起不用在意对方的过去，但她真的很好奇啊。

尤其是在得知对方已经恢复了部分记忆后，她更好奇了。

阮娇侧过身来，看着她， 表情认真：“变成鬼的过程一定很痛苦吧，我知道你肯定不想回忆，不然也不会一直不告诉我。”

“那都是以前的事情，我现在已经没有感觉了。”君宫妤神色平淡。

前尘往事，都如云烟。她不提，只是因为已经不在意了而已，当下远比过去重要。

阮娇已经不是第一次表露出想知道她过去的想法了，这几天一直都心不在焉，肯定是在想她的事情。

“傻子。”她刮了刮她的鼻梁，“如果想知道的话，为什么不直接问我呢？”

“我怕你伤心，所以不敢问。”阮娇撅着嘴，哼哼唧唧。

君宫妤觉得她有点可爱，又有点可怜兮兮的。

不过，该从哪里开始提起呢，她的曾经。

“从我记事起……”

阮娇认真听她说着自己的曾经，听见她总是一个人的时候眼里满是心疼。但在听见钟莫离出现时，她又立马眼神凌厉了起来。

一般在回忆里占据重要篇幅，而且还带有一点救赎意味的角色，都要划重点。

“你跟这个钟莫离是什么关系？”她醋意很大。

“知己。”君宫妤说完，又补充了一句，“曾经的知己。”

得知自己老婆有一个红颜知己，无论是谁都会极不高兴的。

阮娇也是如此，她醋意浓浓。

“她不会是喜欢你吧，而且你们两小无猜一起长大，还一起做了那么多事情……”

这剧情发展怎么听上去比她还像那个命中注定的另一半似的。

“真的只是知己而已，就是朋友，像你和向幼那样的。而且只是曾经的知己，后来就不是了。”君宫妤神色有些暗淡。

她那短暂的一生，也就拥有过这么一个朋友。

阮娇设身处地的思考了一下，她和向幼也是很好的朋友。而在古代，一般都称呼这类朋友为知己，既然她可以有朋友，君宫妤当然也可以有。

这么给自己开导一番后，她觉得自己刚才会产生那么苛刻的想法真是不应该。

君宫妤只是平常比较强势而且一直承担着照顾她的义务，显得她像是两性关系中的攻方。其实她也就是个小女孩，小女孩有个小女孩的朋友，不是很正常吗。

而且，在那暗淡无光的生活中，出现一个朋友愿意带她走出阴暗面，这种友谊多么难得。

想到这，阮娇又开始心疼起君宫妤了。举目无亲，孤身一人寄人篱下，每天还有那么多功课要学，而且似乎一直被阴谋坏扰着。

“为什么是曾经的知己呢，后来发生了什么？”她问她。

君宫妤再次回忆起了家主问她那个问题的那天。

“妤，若有一天，你与莫离之间只能活下一人……你会作何选择？”

她手指抓紧袖袍，用力到指甲都抠进肉里，生生的疼。

一向聪明一点就通的她，怎么会听不明白对方话里的暗示。

她犹豫，挣扎，彷徨，无措……

种种复杂的情绪纠葛在一起，最终都化作了一句轻飘飘的话语。

“自然是，让莫离活。”

家主对她的回答无比满意，脸上露出了自从她们认识以来，最真诚的笑容。

“好孩子。”她宽慰地拍了拍她的肩膀。

君宫妤只觉得那只按在自己肩膀上的手掌，像千斤重的大山，压得她喘不过气。

她能选吗？

她有得选吗？

这根本就不是一个选择，而是通知。

她的回答不过时让双方颜面都好看一些。她的回答改变不了任何事情，无论她做何选择，最终的结果都只会有一个。

那就是莫离活，她死。

浑浑噩噩地回到住所，枯坐在桌前一夜，她想写一封遗书，却发现自己不知如何下笔。

她这无人在意的一生，有什么留下痕迹的必要。

虽然她的回答令家主很满意，但对方似乎依然怕她反悔。她被搬离到了一个新的住所，外面全是名义上照顾，实则监视她的人。

人生的最后一段时间，她的衣食住行样样都是顶尖的。但就算面前摆着山珍海味，也难以下咽。

所谓天师，是人与鬼结缘，驱使鬼。

往往在世间留名的，都是天师，从未有人关心过，天师携带的鬼从何而来。

钟家身为顶尖的天师家族，有自己的一套创鬼法。首先，要找两个有极深羁绊的人，再将其中一人用特殊的办法杀死，最后等待其化作有记忆的恶鬼。

再与之结缘。

这就是一个人造鬼诞生的全部过程。

无数次的实验证明，想创造一个强大的鬼，除了要使其惨死外。这个人活着的时候越优秀，死后也会成为越强大的鬼。

悲惨的人生经历，仅仅只是创造鬼的初步条件。

所以，钟家对外广泛招揽预备天师，都是一些身世凄惨的孩子。从小加以培养，等待长大之后，报答钟家的培育之恩。

这过程中当然有无数失败的例子，但只要成功一例，对整个家族都是增益无穷的。

怪不得，夫子在她离去时说她是傻孩子。

傻乎乎的跟着刽子手走，还以为自己是去成为大英雄的。

哈哈哈哈哈哈哈。

真是好笑。

怪不得那些大人，在她问出能不能不下山时，笑得那么开怀。

这一切从头到尾都是阴谋。

她活着就是为了有朝一日死得其所。

呵。

也许这就是她的命吧，没有钟家的收留，她或许在襁褓中时就死在恶鬼手中了。

现在是偿还恩情的时候，她有怨，但无恨。

反正这一生活着也没有意义，既然是为莫离而死，那便死吧。

可无论她如何自欺欺人，心中都很难受。

这样的难受一直到钟莫离半夜来找她为止。对方风尘仆仆，似乎是为了躲避看守者，好不容易才找到机会偷溜进来看望她。

“妤，我们一起逃走吧。她们再过三天就会举行仪式，那时候就晚了。”黑夜下，女孩的表情十分坚定。

钟家主千算万算，算漏了一点。那就是，被选中的两人之间产生的羁绊是真的。

从小到大，所有人都在告诉她，要听话，要懂事，要感恩……

却从未有人同她说，她其实可以逃跑。

“可，逃？又能逃去哪里？”

这乱世中根本就没有能容任何人安身的地方。

“哪里都可以，天大地大，我们两个一起，总能找到合适的安身之所。做任何活计都可以，我会努力挣钱养活我们两个人……到时候，你就可以去过你想过的生活了。”钟莫离向她许诺。

原本认命的心，又再次因为对方的话而跳动起来。她开始畅想起了自己的未来，或许她真的可以像莫离说的那样，去过自己的人生。

“可是，钟家是你的家，你没必要为了我离开家。”君宫妤不解。

钟莫离与她不同，她从小被所有的爱意包围，本就拥有着灿烂的人生。与她一起逃走的话，就再也回不到现在的生活了。

这么大的牺牲，真的值得吗？

她们只是朋友，何必为她做到这一步呢。

“我从小就梦想着，要荡平这世间的邪恶，拯救天下苍生。”钟莫离望着头顶的月亮，缓缓说，“可若这愿望，需要靠无辜之人牺牲来实现，那这英雄不当也罢。”

“妤，我们一起逃走吧，离开这污浊之地。”她目光炙热滚烫。

她相信了她的话，她们约好在明天晚上碰头，钟莫离会找机会带她一同离开。

但那夜之后，一直到她举行仪式的那天晚上，钟莫离都没有再出现过。

她的期待终究落了空。

仪式如期举行，她身着雪白的衣衫，在众人的簇拥中踏入竖棺之中。

人们齐刷刷地跪在地上，她们无一不虔诚地祈祷着，祈祷她死去。

又希望她死后能复生，成为强大的鬼，为人所用，庇护一方安宁。

她服下剧毒的烈酒，踏入棺材中，还未闭眼，棺材便迫不及待地封上。

在剧痛中，她听见棺材外传来低声的经文。

她终于如她们所愿的死去了。

却未能成功“复生”。

════════════════════════════════════════

第74章 她的曾经（2）

“失败了吗？”

“真没办法， 又失败了。”

“还对她很有期待呢，是难得一遇的玄阴女……没想到反而失败了。”

“算了，下一个吧。”

人们窃窃私语着离开了她的坟墓。仿佛丢弃了一件报废的物什， 虽有遗憾，但还可以买新的， 所以转头便抛之脑后。

她站在竖棺中， 浑身剧痛，口不能言， 身躯失去了掌控，只剩下感官被无限放大。

怎么还没死……

好痛苦。

快点死吧。

她本以为那一杯毒酒下肚， 会立马死去， 没想到死后还这么痛苦。

疼痛摧毁了她的意志。在漫长难熬的时间里，她从一开始的心如死灰慢慢变得充满怨恨。

她开始怨恨那些丢下她不管的人， 怨恨钟家， 怨恨着不公平的人间，怨恨钟莫离为什么不遵守承诺……

死亡并不可怕，可怕的是死后依然感受着痛苦。

逐渐的， 她的意识开始游离，她不清楚到底过去了多久，时间已经成为了模糊的概念。

她开始想不起自己死前的事情，只有那来自灵魂深处的痛苦仍然无法习惯。

黑暗像山压在她的世界里。

她开始挣扎， 努力的想发出声音求救。来个人救救她吧， 哪怕给她一个痛快。

手指抽动了一下，她终于找回了久违的知觉。

心中大喜。

随后便是不断的尝试，从手指到手臂，再到四肢，身体， 最后是眼睛……

她再次看见了这个世间，虽然周围一片黑暗，但在她眼中却如同白昼一般。

身体还是很僵硬，但能动了，她慢慢适应着身体。这是她的身体，但又有些陌生，指甲尖锐，皮肤呈现着病态的苍白。

这是她的身体，又好像不是。

面前挡着一扇厚重的木门，她轻轻推了推，发现这门原来不堪一击。

泥土从破开的洞口落入她站立的狭小空间中，她这才发现自己原来并没有在呼吸。

她被深埋在泥土下，没有丝毫空气，却不会感到窒息。

逃离这里对她来说很容易，她用手掌挖着泥土，往上爬着，洁白的衣裙都被染成了脏污。

最终，日光从头顶洒下。

她却惨叫着缩了回去，那阳光照在她身上，比灵魂深处的痛苦还要强烈。

手背被灼烧成了坑洼不平的丑陋模样，她害怕地躲回棺材中。原本困缚她的地方，现在却成了庇护她的港湾。

她一直等到太阳落山才敢走出棺材，周围是一片茂密的树林。

该去哪里？

天大地大，竟没有一个她的去处。

她循着记忆中的方向，往钟家大宅走去。在行动中，她逐渐适应了身体的变化，对身体的掌控越来越好了。

钟家的大宅子，比起记忆中似乎变化了许多。唯一不变的，是这里依然有着很多很多的人。

她看着那些活人，竟有些幻视行走的白切鸡。

肚子咕噜噜的叫起来。

好饿，想吃人。

可心中总有个声音在告诉她，她和那些活人是同类，她不能把她们当成食物。

于是她忍了又忍，好不容易止住心中的渴望。随后她绕开这些活人，穿梭在大宅中，寻找着自己记忆中的房间。

大宅的布局似乎有些变化，再加上她的记忆已经很模糊，一时之间竟然迷了路。

“什么人在那里？！”身后传来一个老妇凌厉的呵斥。

这声音很耳熟。

她转过身去，看见了一个熟悉又陌生的面容。对方看见她，似乎也震惊不已。

她从她的瞳孔中看见了自己的倒影：花白的长发，青灰色的脸，两颗尖尖的獠牙……这一切都在昭示着她现在是个非人的生物。

“你，你是……”老妇浑身惊颤。

她歪着头，看了她许久，终于想起这个女人是谁。

是家主啊，怎么这么老，看起来半截身子都快入土了。

“是我。”她说，“我回来了。”

她的本意是，她回来了，可以再和她们一起生活。但在对方听来，却好像成了另一个意思，毕竟她现在是鬼，看着或许有些吓人。

钟家主脸色大变，她吹响了警哨，很快，周围就被天师们围得水泄不通。

君宫妤很疑惑，她并没有做什么坏事，对方为何如临大敌呢。

“我没有恶意。”她试图解释。

家主依然没有放松警惕：“妤，你已经死了20年了，现在回来是何意？你还愿意效劳钟家吗？”

原来已经过去20年了啊。

效劳钟家……

她沉默了下来。

也是，她想当然了，除了被利用之外，她貌似并没有别的理由留下。

可这20年深埋地下的痛苦又无法忘却，她终究是不愿意再被活人利用了。钟家养育她18年的恩情，在她死去的那刻便烟消云散。

“抱歉，是我唐突了，我现在便离开。”

也许她是时候该去做些自己想做的事情，就算是鬼，如果不害人，也有存在于这个世间的权利吧。

“离开？你要去外面害人吗？”家主异常紧张。

她总是这样不信任她，生前如此，死后也是如此。

君宫妤不想解释太多，她想离开钟家，却被那些天师阻拦。她无意伤害任何人，一直忍让，但这场争斗一直持续到了清晨。

她不能被太阳照到，会被烧成灰烬。

为了活命，她只好打伤了那些追来的天师，随后逃到了一个阴暗处，躲藏起来，等待下一个夜晚的到来。

那天之后，她再也没回过钟家，已经被活人伤透了心。

但她也没有去害人，而是在世间到处游走，看看自己生前没有机会看的大好山河。

偶尔，她遇见需要帮助的人，还会施以援手。

这个世界对活人很残酷，但对鬼来说就如同天堂一般。有时也会有些鬼不长眼来找她的麻烦，但都被她很轻松的解决掉了。

她似乎很强，而且她发现鬼也能成为她的食物，所以那些找麻烦的鬼大都进了她的肚子。

她能感觉自己越来越强大了。

在人间四处游历的过程中，她还遇见几个与她一样拥有理智的鬼。

世间人畏惧它们，称之为九大恶鬼。

一般的鬼都遵循着自己的执念行动，并没有所谓的理智，不太会思考事情。

但这几个鬼不同，它们懂得思考，也就不会作死来找她麻烦。既然不招惹她，她也不管它们，双方井水不犯河水。

她就算在鬼中也是异类，没有鬼的朋友。那些鬼都想着毁天灭地，互相吞噬，就算有理智也感觉不太聪明的样子。

在这段时间里，她偶然还听说自己之前交手过的那些钟家人都死了。被她伤到的人，都出现了不可逆的变异，最后被钟家新上任的家主处理掉。

她根本不知道这件事，也不明白为什么钟家人不来找她报仇。

但那些都无所谓吧，她已经不大能想起生前的感受，也不在乎那些有纠葛的人和事情了。

游历人间第十年的时候，她遇见了一个濒死的女孩。因为一时心软，她救了对方，这成为了她往后千年来最后悔的事情。

“那个女孩就是僵王吧。”阮娇出声询问。

君宫妤点头：“对，是她，我看她可怜，便救下了她。也因为，孤单太久，想要一个同类的陪伴，就顺手而为。”

“钟家就是钟天师她祖上吧，难怪你不喜欢她。”阮娇想起之前在黑水村时的事情。

君宫妤毫无疑问很不喜欢钟挽澜，她那时只以为她是吃醋她和别的人有接触。

现在想来，或许对钟家人的厌恶已经刻在了她的灵魂深处。所以哪怕那时候没有记忆也条件反射地讨厌钟挽澜。

“那个正义丫头，长得和莫离8成像。”君宫妤唇角下弯。

一提到这个名字她就不开心。

“你现在很讨厌钟莫离，是因为她没有遵守承诺吗？”阮娇心疼君宫妤。

她希望她唯一的朋友是真心对她的。

或许钟莫离是有别的什么事情耽误了，才没有来带她走。如果根本不想救她的话，完全没必要在半夜来找她，多此一举。

“不是因为这个。”君宫妤摇头，“而是因为后来发生的事情，但那部分记忆很模糊，恐怕还要些时日才能想起来。”

一到关键情节又忘记了，她这健忘的老婆啊。

“那还是说说僵王吧，钟莫离喜不喜欢你暂且另说，但这个家伙绝对喜欢你。”阮娇并不会轻易放过这个话题。

好不容易有机会探查君宫妤的前世今生，她已经决定今晚上就算不睡觉也要问到底。

“其实她的名字叫拓跋南夕，是魏国公主，我遇见她时，她只剩下一口气……”君宫妤回忆着。

虽然只有一口气，但眼神里的求生欲望却格外浓烈。南夕是一个十分争强好胜的女孩，骨子里就有不服输的劲儿。

她救下了她，从此身后就跟上了一个甩不掉的小尾巴。南夕话很多，总有说不完的话要跟她讲，她似乎将她当成了自己的救世主。

“南夕是星星，尊上就是月亮，星星理应围绕着月亮转。”那个女孩眼底都是狂热的崇拜和迷恋。

她无意成为任何人的月亮，对她很冷淡，虽然这份冷淡让对方更迷恋她就是了。

和她的与世无争不同，南夕对人世间充满毁灭欲。她在她看不见的地方，疯狂屠戮活人，造成了许多人间惨案。

这件事，她一直不知情。

游历人间的第20年，她对人间再无留恋，于是隐居深山，不再外出。

直到被一群天师找上门来，个个都顶着深深的恨意，像要将她碎尸万段般。

为首的女人，是她生前唯一的朋友。

════════════════════════════════════════

第75章 她的曾经（3）

“我想起来了， 为什么我那么讨厌她。”君宫妤忽然回想起来。

“因为她杀了我。”

月下人清影。

当年意气风发的少女，如今已是年过半百的老妇人。

眉目沧桑，似乎是经历过大起大落， 看起来比实际年龄还要苍老许多。

四目相对之际，钟莫离露出了怀恋的表情。

“妤， 好久不见啊， 这一晃眼，40年过去了……你还是和当年一样年轻。不像我， 已经是个被人嫌弃的糟老婆子。”

“你带着这群人来找我，应该不单是为了跟我叙旧吧。”君宫妤不想跟她闲聊。

当年的事， 说不怨是假的。

如果不是看见过希望， 或许那20年的痛苦她不会那么难以忍受。

可都已经过去了，她也不计较了， 为什么又要再次来打扰她。

当年抛弃了她， 现在又要再来杀她一次吗？

她看见她的眼里也含着泪光，可就算如此，她也依然没有改变自己的决定。

“妤， 对不起。但你的存在是一个错误，我们不要再一错再错了……”

“莫离，你的心可真狠。”

她就没那么狠的心，变成鬼后的20年， 她都没有主动去伤害过一个人。

可为什么， 人就能毫不犹豫的来伤害她呢？

看看这一张张丑陋的面容，她们每个人都想要她死。都要她死，从没有人想要她活！

凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么……

凭什么她就一定要死！

她偏不让她们如愿，她就要活，她要永永远远的活着， 活得比她们任何一个人都久。

可现实往往不如她所愿。

她与她们战斗了一整晚，她虽然很强，可双拳终究难敌四手。何况，来讨伐她的都是最顶尖的天师，她们鬼多势众，不一个劲攻击她，只慢慢跟她耗着。

似乎是有意要拖她到天明。

她的弱点是如何被这些人知晓的呢，这么多年她一直藏的很好。

目光看向那个垂老的女人，心中被滔天的恨意裹挟着。

她唯独有一次可能暴露了自己的弱点，就是在钟家古宅那次。惧怕阳光的她为了活命迫不得已重伤了上任家主等人。

说起来，她与莫离的确有仇。

毕竟她造成了她母亲的死亡。堂堂天师家族的领袖，最后变成了丑陋的僵尸，还被自己女儿亲手解决掉，一定很不好受吧。

一想到那个女人的人生最后是痛苦的，她竟然忍不住放声大笑起来。

钟莫离仅凭着星星点点的猜测就敢带人来讨伐她。

很勇敢，很了解她，太了解她了。她们朝夕相处多年，她身为最了解她的人，最后亲手将名为信任的利刃，刺进了她的胸膛。

黎明升起的时候，她沐浴了久违的阳光。

在她撕心裂肺的惨叫声中，她看见钟莫离跪在了她的身前，一遍遍跟她说着对不起。

滚啊。

滚啊，恶心的女人。

以为那虚假的歉意就能绑架她么？

去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！

钟莫离你去死！！！！

才不要对不起，她只要对得起。

她就没有对得起她过。

“妤，不要再醒过来了……”

她的身躯被烧成灰烬的最后一刻，耳边都还能听见那个恶心的声音。

世人都希望她死去，她不在乎。

最后竟然连她也希望她死去吗？

不。

不可能。

还没结束，还没有结束！

入眼是大片的猩红色，周围全是血，好多血，还有很多奇形怪状的存在。

她能看见那是什么，但无法说出口，也不能被记住。

这不是人死后的世界，是鬼死后的世界。

刀山火海，炼狱十八层。

她被一股力量拖拽着丢进了血池中，那血仿佛有生命般，蚕食着她的灵魂。

这下恐怕真的会彻底消失了。

可她不甘心啊！

她用力往上爬着，可身下仿佛有无穷无尽的吸引力，不允许她逃走。

脚的存在慢慢消失了，然后是小腿，大腿……

她将双手高举过头顶，指甲用力抠进血池的边缘。下巴也消失了，鼻梁也消失了，然后是她充满怨恨的双眼。

可就算只剩下了一双手，她也没有停止往上攀爬的动作。她终于爬上了岸，那双手还在往前爬，爬啊爬啊，每往前一步，都会多一只手臂。

她数不清自己到底爬了多少步才离开那个无法描述的地方。

人们都想她死，没人想她活。

但很可惜。

她又从地狱里爬回来了。

——

“后来，你再次苏醒，一直徘徊在我家后面那座山上吗？”阮娇已经无法用词汇来形容自己内心的酸痛感觉了。

她难以想象，两次的置之死地而后生需要多么大的勇气和信念。如果是她，她绝对做不到的。

也从没有人做到过。

鬼死后，又变成“鬼”回来了。

既是鬼，又不是鬼。

已经成为了一种新的存在，这个存在远远超过了鬼的层级。

所以，鬼遇见她，就会像人遇见鬼一样。

“对，我醒来后本想去灭了钟家满门，却没法离开山上。钟莫离那个该死的女人，早就对我有所防备。她将我的骨灰收集起来放进特质的黑坛中，以黄符封口，再以自身魂体为引，将我镇压在塔下。”君宫妤提起那个名字依然很不高兴。

阮娇想起了那座被自己一脚踹倒的小塔。她之前一直以为是寺庙残留的建筑物，没想到自己踹倒的是个镇鬼塔……

以身为引的意思就是，钟莫离变成鬼之后附身在那个塔里。

只有寄宿了鬼的物体，才会拥有特殊的能力。

所以，她轻轻一脚就踢倒的其实就是钟莫离！

阮娇惊讶住了，她没想到那个一开始就出现过的，看上去无关紧要的小塔竟然有如此不得了的渊源。

也许是过了千年，钟莫离的魂体已经消散得差不多，才会那么轻易被她踹倒。

也有可能，是她故意成全了她带走君宫妤。

无论是哪种情况，都令人唏嘘不已。

“活着就压我一头，死了还要压我千年。”君宫妤冷哼一声，“而且这一千多年，一直不敢从塔中出来与我说话。我从前忘记了记忆，所以也不知道塔里有鬼，现在恢复了记忆，才知道她藏了那么久。”

在那无数个她孤独徘徊的夜晚，钟莫离都沉默地陪在她身边，像那座石塔一样，古板无波。

“我失去了记忆，却唯独忘却不了在日光下消融的痛苦。于是我便一直以为自己还存在着这个弱点，不敢白日现身。”

这也就解释了，为什么之前一直害怕阳光的她，那天鼓起勇气来到太阳下，却只是看上去重伤，实则没有一点事的原因。

阮娇了然：“原来心中惧怕的东西，也会反应在身体上吗？”

君宫妤之前每次接触到阳光，都会实打实的受伤，感受到疼痛。搞半天都是因为唯心主义的影响，心理作用于现实了。

就好像焦虑症的人从心底里认为自己得了心脏病，那么她就真的会死于心梗。

心里作用的强大，有时比物理作用更恐怖。

君宫妤的故事讲完了，她们现在该真的睡觉了。时间已经很晚，阮娇眼睛都有些睁不开，很困很累，很想睡觉。

但她还是没有忘记心疼地抱抱自家老婆大人，安慰一番，然后睡觉。

“你要睡觉了？”君宫妤问她。

阮娇点头，打了哈欠：“对啊，已经很晚了，我困了。”

怀里的女人沉默了一下，眼睛危险地眯了起来。

“方才我说睡觉，你不睡。现在也不许睡。”

“啊？可是我很困，而且不睡觉我们做什么呀？”阮娇疑惑。

“继续聊，我想听听你跟向幼，钟挽澜，上官云，饿死鬼的故事。”

“？？？”

阮娇忍不住吐槽：“前面三个就已经很奇怪了，后面那个是什么鬼啊！”

“不管，你今天不讲完不许睡。”

“SOS！”

悲催的阮娇被拉着讲了一晚上的故事，天亮的时候才终于如愿睡去。

一觉睡到下午，醒来后又被上官云一个电话叫去了特案部。

特案部内。

“阮娇同学，这个你收好。”上官云从兜里摸出一块手表。

“卫星电话手表，这次别再弄丢了，记得随时戴手上。”上官云千叮咛万嘱咐。

倒不是觉得卫星电话很贵，丢了可惜，主要是关键时刻联系不到人着急。

阮娇把手表戴好，发现还挺合手的。之前那个卫星电话很笨重，这个就小巧很多，还方便携带。

上官云有这好东西不早点拿出来给她，真小气。

“对了，这个月先不执行任务。国家出台了新的政策，会集中开设学院培训天师，试点单位在邯城。我给你争取了一个名额，后天收拾收拾就出发吧。”上官云将一张车票递给了阮娇。

火车站已经恢复了运行，听说那群僵尸从江城离开后去了北方的某个城市，闹得厉害。官方的人跟僵尸打得也火热，人尸大战持续好长一段时间还未见结束的迹象。

不过僵尸弱点明显，就算是普通人，有热武器也能杀死。所以僵尸目前并不是重中之重了，在核武器流行的21世纪，这种有形的鬼不再能成为灭世级别的威胁。

“等一下，我只是编外人员而已吧，这种天师的培训学习关我什么事？”阮娇疑惑。

════════════════════════════════════════

第76章 试衣间

“莫非你并不想了解更多关于鬼的事情吗？而且参加培训除了理论知识外， 还会针对你个人制定一套训练方针，无论是力量，速度， 身体强度……都会进步很大。”上官云缓缓叙述着。

她并不担心阮娇会拒绝，这对她而言绝对是百利无一害的。

“难道你还想再出现上次被饿死鬼抓走无力反抗的情况吗？阮娇同学， 自己强大才是真的强大。”

阮娇一琢磨， 觉得她说的也有道理，便点头答应下来。

其实上次车站被君宫妤嘲笑身体差之后她本来就有要锻炼一下的想法， 现在一举两得了。

邯城培训为期三个月，再回来估计就是过年的时候。阮娇从上官云那要了一个特案部内部的住房名额， 回去跟妈妈安排了一下后续事宜。

她不在家的时候， 妈妈待在特案部才是安全的，现在外面太乱了。

其实她在家也不安全， 因为她的周围总是出现各种灵异事件。

说起灵异事件， 阮娇琢磨着最近好像许久都没遇见过什么鬼之类的，或许可以出去玩一下。

僵尸灾害后的江城又恢复了平静，电影院也开门了， 可以带君宫妤这个老古董去看看电影，玩一下什么的。

不过在那之前，她应该先带君宫妤去买几套现代的衣服。虽然对方是鬼并不需要换衣服，但总是穿着那套白色的古装， 总感觉可怜兮兮的。

就这么带着一只鬼出门肯定会吓坏路人。虽然江城的人民们已经都知道了鬼的存在， 但大白天见鬼还是会被吓够呛的。

表达了要带她去买几套衣服的想法后，阮娇试探着问她能不能伪装成人类。

君宫妤垂眸思索了一下，随后收敛周身的鬼气，原本透明的身躯逐渐凝成实体。现在她看起来和普通人已经没有区别了，除了脸色苍白。

那一身的古装很好解释， 现代人很多都喜欢cosplay或者混汉服坑。因此在江城街头出现一个身穿古装的女人，而且是这样美丽的女人，别人也只会以为是哪个古装大佬。

两人手拉着手出门去了，为了不让妈妈等她们回家晚睡，阮娇还特意同她说了一声今晚可能回得晚。

看到自家女儿跟一个鬼手拉手出门去约会，陈慧心里五味杂陈。但她还是笑着祝她们两个玩得开心，并给阮娇转了500块约会资金。

女儿开心最重要，其它的都是次要。

商城经历上次的饿死鬼事件之后，明显更冷清了一些，现在还开着的服装店不多，没什么选择的余地。

好在君宫妤颜值抗打，就算穿麻袋也会好看，所以不是很挑剔衣服风格。

阮娇拉着人走进了一家装修风格很干净的门店。

店员看着来挑选衣服的两人，眼里流露出惊艳的表情。开女装店这么多年，第一次看见这么漂亮的人，还是两个一起，实在太养眼了。

她十分热情的给阮娇二人推销衣服，根据君宫妤清冷的气质选了几套仙仙的裙子。

阮娇看中了其中的一套白色帝政裙，这套裙子是仿古典和现代结合的设计。优雅知性中透出温柔的气息，胸口的蕾丝边很精美，却并不突兀，很日常。

君宫妤对衣服没有任何概念，娇娇选什么她穿什么，但她不知道怎么穿。

阮娇拉着她进到里面的试衣间，这家店的试衣间很大，完全能够容纳两个人待在里面。

试衣间内光线昏暗，她刚关好门，扭头便看见一片大好的春色。

阮娇瞬间脸爆红起来，君宫妤怎么脱衣服这么快？

不对，好像她是鬼，那衣服本来也就只是身体的一部分，完全可以随心意穿上脱下。

看她半天没动弹，君宫妤眼神疑惑。

清咳了两声，试图掩盖自己的尴尬。阮娇很不自在，眼神左右乱飘，不敢直视对方，虽然她们更过分的事情都做过，但她依然害羞。

从前她觉得君宫妤是神明，神是高高在上的，所以她从不敢放肆。

自然在相处之中也极尽克制，连主动去亲吻对方都觉得自己亵渎了她。

更别提其它的，那是根本不敢做。

现在就算知晓面前的不是神明，可对她而言，君宫妤和神明的区别又在哪里呢。

所以还是不敢。

现在不过是过去帮对方穿裙子，她手抖得都快拿不稳布料。

“君……君宫妤，你把手伸进这个袖子里。”阮娇尽量冷静地教她怎么穿裙子。

两人靠的很近，她鼻尖又嗅到对方身上的异香，好闻到她一时头脑有些发胀。视线再无可避免地看着对方，往上看会对视，往前正对着……往下也……

与她的紧张比起来，君宫妤显得淡定多了，只是换个衣服而已。

其实她很快就学会了怎么穿这条裙子，衣服的穿法都差不多。但看着阮娇面上的紧张和羞涩，她一时起了捉弄的心思。

“娇娇，我好笨。学不会，你帮我。”

“啊？啊！好……”

阮娇无可避免地触碰到了她的身体，指尖的温度是带着凉意的，却很细腻，好像上好的羊脂玉。如果能不隔着布料体会，一定是非比寻常的感觉。

一想到这，她觉得连自己的指尖都滚烫起来。完蛋了，为什么一接触到君宫妤脑子里就全是一些不好写的东西。

室内一时间只剩下布料淅淅索索的摩擦声。君宫妤说要让她帮忙，那就真是一点没动，像个洋娃娃一样站在那里，享受着她的服务。

好不容易把裙子套进胳膊里，往下拉直了，又发现对方胸口处的蕾丝花边有些褶皱。

阮娇下意识伸手去整理，手碰到柔软时，才反应过来自己面对的并不是个洋娃娃。整个人屏住呼吸，凝神贯注，小心翼翼地用手指将那些细微的褶皱整理好。

再将裙子的拉链拉上，整理好腰间的细节。

做完这些动作，她感觉自己都快憋死了。终于结束，她松了口气，正准备后退一步让自己缓缓，腰间便被一双手用力收拢。

她措不及防撞进她的怀中，胸前一片柔软。她害羞地把头往下低，又感觉自己可能会埋进去，只好又抬起头来，秋水含眸，眼波流转。

君宫妤低头看她，看她面色殷红好似在无声邀请，可爱得紧。可她却未像从前那样吻上她，而是笑着问她。

“娇娇，我有个问题。你为什么从不主动吻我呢？”

这个问题问住了阮娇，她半晌都没回答上来。

自然是因为不敢，因为敬畏，景仰，所以视若珍宝。

君宫妤抚摸着她鬓间的发梢，低声说：“我并非神明，在你面前，我只是一个女人。”

一个属于你的女人。

阮娇心中那根紧绷的弦随着她的话彻底断裂。她踮起脚尖，鼓起勇气吻上她的唇，唇瓣相连时，她才明白自己对她的渴望是多么强烈。

因为太想要，所以不敢触碰。可一旦开始，便一发不可收拾。

她捧着她的脸，不断加深着这个吻，吮吸着对方的下唇，将所有的情绪都注入动作中。那一瞬间，仿佛全世界都静止，只剩下唇齿间的滚烫。

明明是冰冷的鬼，为什么口腔的温度却这么炙热，是她的体温传给她了吗。

快要窒息，阮娇微微喘着气离开。君宫妤似乎还没尽兴，又要俯身吻她，被她红着脸躲开。

“回家再亲。”她小声说。

“为什么？”

“因为有点热热的……”

“哪里热热的？”

阮娇捏她的脸，哼了一声：“明知故问。”

君宫妤眉眼弯弯的，笑得真心实意，只是说出来的话却像故意的。

“我真的不知道，到底是哪里呀娇娇。”

阮娇还以为她是真不知道，只好羞耻地趴在她耳边小声解释了一下。

“……”

结果抬眼一看，对方眼里笑意盎然，分明就是在逗弄她玩。

“那我帮娇娇摸摸就不热了。”君宫妤捏了一把她腰间的软肉，手很不安分地往下。

阮娇气竭，拍开她的手，生气地横了她一眼，只是看着没什么威胁性。

等两人磨磨蹭蹭从试衣间走出来，店员都已经等得开完一把游戏了。

这条裙子很适合君宫妤，阮娇大手一挥让包起来，刷卡结账。随后带着人在商场里逛了逛，又买了几套不同风格的日常衣物才收手。

按照阮娇的安排接下来应该去看个电影，商场内正好就有电影院。最近有个爱情片上映，她一直想看来着。

没曾想走到电影院却得知了一个噩耗。

“没票了？”阮娇诧异。

今天也不是节假日，怎么会爆满。

前台工作人员很歉意：“江城现在人不多，出来玩的也少，总共就开了一个厅。今天刚好有人包场求婚，就没位置了。”

“那确实没办法。”她有些失望。

本来是打算看个电影去吃饭的，现在电影看不了，离晚饭还有一段时间，她便只能带君宫妤去逛街。

江城的天总是黑的很早，不过6点不到，天就雾蒙蒙了。但与之相对的，城市各处的灯火都亮了起来，明亮的灯光在一座座高楼上闪烁。

君宫妤望着周围陌生的高楼大厦，心中是有些感慨的。距离她上次与人一起出门逛街游玩，已经过去了千年之久，城市的变化也是翻天覆地。

她好像与这个世界脱节了。

可当视线落在两人交合的手掌上，她又改变了想法。

有个女孩，一直在带着她融入着这世间，她并未与世界脱离。

那万家灯火中，也有一间是属于她的。

════════════════════════════════════════

第77章 小狗狗

到家时已经是凌晨了。

阮娇动作很轻的摸黑洗漱完， 刚走进卧室，就被君宫妤压在了门上。

室内很黑暗，没有开灯， 她什么也看不见，却知道身前的是自己熟悉的人。心脏扑通扑通地跳着， 很紧张， 又有些期待。

冰凉的气息喷洒在她的耳后，略低沉的嗓音有一丝沙哑。

“娇娇现在还热吗？”

这是带着某种暗示意味的提问。

阮娇捏着裙边， 小脸滚烫，庆幸现在黑灯瞎火的， 所以她丢人的表现没被看见。

也因为身处黑暗中， 她的胆子也大了些，语气羞耻又十分撩拨。

“嗯。”

她一边害羞， 一边又无比主动地向她索取欢愉。

君宫妤低着头， 将身下人的表情一览无余。她很高兴她的娇娇对她随意的撩拨都能立马有反应，这说明她非常渴求着她。

就像她也渴求着她。

“那我帮娇娇降温。”

听见这句暗示，阮娇不说话了， 似乎是有些羞耻，但又开始期待。

手指轻捻着，将裙角往上提。

君宫妤在她耳边低声笑起来，声音动人， 像要魅惑人心的妖精。

“娇娇， 怎么像小狗一样，把肚皮翻出来，等着人去摸。”

听见这话，阮娇脸瞬间爆红，她没听错吧， 君宫妤居然说她是小狗。

她应该做什么反应才好，要不要生气一下？

可是，可是她好像因为这个称呼，更腿软了。君宫妤的声音好听得太要命，连唤她小狗都这么诱惑，而且这个羞耻的称呼，让她觉得好带感。

她就是她的小狗狗呀。

阮娇搂着她的脖子，模仿着小狗的声音在她耳边低声叫。

“我是君宫妤的小狗，汪汪。”

君宫妤眼底的暗色瞬间加重了几分，掌心用力将人抱起，放在一旁的书桌上。

掰开两条腿，蹲了下去。

阮娇反应过来她要做什么，但这种角度还是第一次，她感觉很陌生，有些害怕。

君宫妤抚摸着她的……，将脸贴在她的……，恶作剧地往那吹了口气。

原本就颤的腿更哆嗦起来，凉意的气息像电流一样从某个地方一直贯穿了全身。

指尖轻挑，很容易就撕开了那层薄薄的布料。雪白的肌肤接触到室内的冷空气，颤栗起来，殷红的……看起来十分可爱。

高挺的鼻梁触碰到……上时，阮娇小声叫了一声，只是听上去像是在鼓励。

……

衣服散落一地。

她是脸朝下被压在床上的，君宫妤好像很喜欢这个姿势。

因为这个角度能看清楚她手指是怎样抓在床单上用力的。

家里还有人，虽然卧室墙壁还算隔音，阮娇依然不敢发出太大的声音。

室内弥漫着甜腻的香味，和压抑的喘息。

“我要看着你。”

阮娇感觉自己的五脏六腑都被烧着了，怎么都难以疏解。她转变方向，捧着女人就算是在意乱情迷时也清冷自持的面容，吻了下去。

君宫妤的唇软的像果冻一样，凉凉的，也没有任何味道，可就是让她喜欢得紧。

慢慢她开始不满足于轻吻，心底总是觉得这样简单的触碰无法满足。牙齿用力咬在对方的下唇上，有些试探又想看她会是什么表情。

阮娇其实很少会主动来“冒犯”她，哪怕是牵手都极尽克制。更别说像这样带着一丝占有欲的撕咬，仿佛在给她打上烙印。

鬼并非感受不到疼痛，相反总是会将任何感觉都放大许多倍。就如她第一次对身下的女孩产生了占有欲，这一丝的情感就被无限放大以至于覆水难收。

来自爱人给予的疼痛，就像奖励一样，同温柔的轻抚一样让人着迷。

君宫妤兴致盎然。

她十分纵容地将主动权交到对方手中，享受着阮娇笨拙又青涩的技术。

今天才刚买的裙子，被她又亲手撕碎了。

阮娇自己都不知道自己原来有这种本事，也许是色壮怂人胆。

她感觉自己头脑跟烧着了一样，只想沉溺在女人的温柔乡里。

毫无技巧可言的亲吻，啃咬，揉捏，却都只会得到正向鼓励的反馈。

可她始终不得要领。

君宫妤面上逐渐染上了同样情动的神色，她拉着阮娇的手，掌心用力。

“娇娇，在这里。”

心脏扑通扑通狂跳不止，阮娇的手又开始哆嗦起来了。她知道自己接下来应该做的事情，既害怕又忐忑，怕自己做的不好，会扫了兴。

又虔诚不已，像是在做一件极为神圣的事情。

其实到了这个时候，她是绝对不会再退缩的了，但过程远比她想象中更艰难。

……

阮娇惶恐，不可置信。

君宫妤格外沉默，似乎是想了许久，才说出一句安慰的话来。

“没事的，娇娇，你已经很努力了。”

末了，她又想了想，再补充了一句。

“第一次都这样的。”

阮娇呜呜呜地扑进她怀里寻求安慰，君宫妤摸了摸她的头，十分宽容。

“君宫妤，我之后一定好好锻炼，你不要嫌弃我。”

“嗯嗯。”

“我们明天再试一次！”

“嗯嗯嗯。”

次日。

阮娇坐在餐厅里，吸着杯里的可乐，一边刷着手机里的学习资料。

时而疑惑，时而恍然大悟，时而不知道想到什么似的小脸通红。

向幼坐在她对面欲言又止。

“你怎么了，感觉你很有心事啊。”阮娇终于分出了一点注意力给她。

今天向幼把她约出来吃饭，她想着明天就要离开江城，也是该跟好朋友道别就答应了。

只是这顿饭还没开始吃，对方就一直心事重重的样子，不像从前那样话多。

向幼长叹了一口气，婴儿肥的小脸皱得跟包子一样，很是纠结。

她终于下定了决心似的，鼓足勇气开口道：“娇娇，我好像喜欢上了一个女生。”

阮娇差点被嘴里的可乐呛到，瞳孔地震。

她这个母胎单身了18年的好朋友，而且是一个铁直的直女，忽然对她说她喜欢上了一个女生。

“什么时候的事情？她是谁？你们怎么认识的？”

她一键三连提问。

向幼抠着手指，似乎是终于把心中纠结的事情一口气讲出来，整个人都放松下来，甚至开始变得娇羞。

“我没有弯啦，我只是，只是好像喜欢上了她，而她恰好是一个女生。”

看着她这少女怀春的样子，阮娇不亚于见鬼了。

“铁树开花啊……快说，她是谁？”她开始逼问起来。

身为她最好的朋友，她居然都不知道。在她不在对方身边这短短的时间里，对方就改变性取向爱上了一个女生。

向幼捂着脸羞涩：“哎呀，讨厌，你别问了。这个女生你也认识啦。”

又是一个重磅惊雷。

阮娇震惊当场，脑海中浮现出了一个个女性的名字和面容，最终锁定了几个目标。

“你爱上我们导员了？”

向幼无语：“怎么可能是她。”

“主要是我们都认识的，而且现在还活着的女生，貌似人选不太多啊。”阮娇喝了口可乐压压惊。

“那你也猜得靠谱一点吧，怎么可能有人会喜欢上自己的辅导员啊。”

“那到底是谁嘛，你别再吊我胃口了。”阮娇心底的好奇已经被完全勾了起来。

向幼扭扭捏捏，左顾右看，然后满脸通红地在手机上打出一个人的名字，递给她看。

屏幕那三个大字惊得阮娇张大了嘴巴。

“钟挽澜！？”她惊呼。

“你小声点啊！”向幼气竭。

她打在手机上就是不想念出那个名字，结果她的好朋友就这样念出来了，很害羞的好不好。

阮娇平复了一下心情：“抱歉，我只是太震惊了，因为你们好像八杆子打不着一起，怎么会突然就喜欢上她呢？”

难道是在商场那次，钟挽澜救了掉下来的她，所以向幼产生了好感么。

这种救命之恩的确有可能产生一些纠葛，会因此被对方掰弯什么的，也不是没可能。

抛开别的不谈，钟挽澜长得漂亮，个子高，武力超群，身份神秘，性格好，还是灵异届有头有脸的人物。

向幼恰好就很喜欢灵异，再加上被对方救了一命，因此产生点化学反应很正常。

但阮娇好奇的是，之前钟挽澜救了向幼，她虽然很感激，却也没表露出什么不对劲的感情。

要是向幼一早就喜欢上钟挽澜，阮娇绝对能发现。

她惊讶就惊讶于她之前根本没发现。

这消息太劲爆太突然了。她觉得这两人恐怕私下还有其它的接触，不然无法解释向幼转变这么快。

向幼扭着手指，似乎陷入了某种回忆中。

“我之前不是跟你说，我爸妈要我早点嫁人嘛。本来就被金家针对，我爸妈生意处处碰壁，再加上被绑架一事，和最近灵异事件频发……总之各种原因加在一起，让他们觉得我应该快点嫁个富豪……”

“等一下 ，”阮娇打断她，“这跟你嫁给一个富豪有什么关系？”

“现在天师已经是大众知晓的职业了，甚至出现了不少民间天师。而那些富豪大都会花重金请天师庇护自己，我爸妈觉得我如果嫁给一个这样的富豪，我们一家就能得到对方的庇护，而且还可以帮家里东山再起。”向幼叹气。

普通人有这样的想法的确无可厚非。

向幼父母之前或许还犹豫要不要牺牲女儿来获取更高的社会地位。但在灵异肆虐之后，认识到未来可能一片灰暗，他们就坚定了这个想法。

而且认为这也是对女儿好，既能收获金钱地位，又能得到大人物的庇护。

除了没有爱情，一切都完美。

-----------------------

作者有话说：感谢池塘姐赞助的保时捷

════════════════════════════════════════

第78章 是这吗

向幼本来都对自己要嫁给一头猪的命运妥协了。她愿意承担父母寄予的厚望， 因为她反正也没有什么恋爱的幻想。

那天，她穿着不方便行走的鱼尾裙，面上是成熟性感的妆容， 与她平常的风格完全不符。

约会的地点是江城一家私人餐厅。

那头猪还算年轻，但举止粗俗， 在餐厅里“高谈论阔”， 旁若无人地抽雪茄……

总之就是粗俗无比，而且油腻， 几次三番都把咸猪手伸向她裙下的大腿。就算被她用各种机会推开，也会再猥琐地伸过来。

向幼脸上挂着礼貌的微笑， 但心里都快急哭了。

她不敢得罪对方， 原本爸妈就已经因为她的原因被排挤，生意做不成还欠下一堆外债。

这次是好不容易有人愿意帮他们家度过难关。她不想再做些让父母为难的事情， 妈妈已经为了还债连自己最爱的包都卖掉了， 还未过半百头发便白了一大片。

【不能反抗。】

她的懦弱和妥协，让那头猪更加得寸进尺，甚至还口出狂言让她今晚别回家去。

虽然对爱情没有丝毫幻想， 但要嫁给这种类人生物她还不如去死。

向幼陷入了两极分化的矛盾中，一方面她在劝说自己不要抵抗，另一方面却又在疯狂呐喊着要逃走。

【忍忍就过去了……】

【不行，一分钟都呆不下去！】

【可是妈妈头发都愁白了……】

【好恶心， 让这头蠢猪去死啊！】

她的纵容让事情逐渐恶化， 周围的人都好像看不见她的窘迫似的。

餐厅里有人在拉着优美的小提琴曲子，这里的一切都是那么优雅。可这粉饰得无比高尚的环境下，却正在发生邪恶。

就在那只恶心的咸猪手摸到她臀部时。一只手从身旁伸过来，拉着她的手，将她从座位上拉起， 逃离了那个恶心的世界。

肥猪没得逞，站起来勃然大怒：“你是谁？想对我未婚妻做什么？”

“抱歉，这里并没有你的未婚妻，”清爽的女人声音在耳畔响起，“在下只看见了一个河童在猥亵少女。”

她抬头望去，却对上一双灿若繁星的眼眸。那双眼的主人给了她一个安心的眼神，微笑着，两人对视之时，仿佛周围并无旁人。

向幼一切的伪装都在此刻土崩瓦解，只能听见自己心脏扑通扑通狂跳的声音。

如果结婚对象是她，她一定不会觉得恶心吧。

内心忽然出现这个声音。

“向幼，你想走吗？如果想，就眨一下眼睛，我带你走。”钟挽澜音色温和地问她。

话音刚落她便眨了一下眼睛。

那头肥猪在旁边气急败坏地说要她好看，一定会断了她爸妈的生路之类的威胁话语。

钟挽澜随手卸掉它的下巴，它便只能瘫在桌子上流口水了。一旁的保镖闻声赶来，个个凶神恶煞不太好惹的模样。

向幼看见那么多人，有些害怕地往她身旁靠，两人背靠着窗被包围了。

“向幼，抓稳。”

对方的话音刚落，她便感觉自己身上一轻，被单手腾空抱起。只来得及发出一声惊呼，便下意识抱紧对方的脖子。

呼啸的风声从耳畔吹过，向幼双眼亮晶晶地望着那张近在咫尺的完美侧颜。

心脏雀跃不止，一种从未有过的感觉涌上心头。原本死水一样沉寂的世界，被光照进，于是世界就有了形状。

……

“澜姐姐不仅救了我，还帮我解决了家里的困境。她说，要我做一个自由的女孩，学会拒绝任何自己不喜欢的人和事。”向幼托着下巴，满面春风。

一个素不相识的陌生女人，救了她两次，还帮她家里还清外债……

好像爱上还真说得过去。

阮娇只觉得魔幻，一方面她自责自己竟然没察觉好友之前一直陷入了困境，另一方面又庆幸这个困境现在已经被解决。

钟挽澜。

她脑补了很久都没脑补出对方掏出一张卡霸气地丢给向幼地模样。

钟天师是这样性情的人，她的性格早就展露过，的确是会路见不平，拔刀相助的那种人。

可是，对方这种正义感貌似对任何一个人都有。

她救了向幼，很可能只是出于善良，和情爱无关。而向幼因此爱上她，万一得不到什么好的结果，岂不会特别伤心。

“你要知道，她可能对所有人都一样好。”阮娇觉得自己有必要提醒一下好友。

她不是有意要泼冷水，而是性格使然，让她在任何时候都会考虑到各种不好的结果。

向幼性格单纯，付出真心若是得不到回报，一定会被伤惨。

“我也知道，但喜欢这种东西从来就不受人控制。澜姐姐很好，就算她不会喜欢我，也不耽误我喜欢她。”向幼不好意思地笑了笑，“我听说她也跟你一样要去邯城，所以，我想拜托你走的那天带着我一起，我想去送送澜姐姐。”

这是她今天约阮娇出来吃饭的另一个目的。

看着好友铁树开花，一发不可收拾的模样，阮娇只能叹气。

以她们两个的交情，这个忙肯定要帮啊。

——

阮娇觉得自己可能是有什么隐秘的属性。

自从昨天晚上被君宫妤开玩笑说是小狗后，今天一整天她都在想这件事。

连带着在手机里搜索学习资料的时候都往那方面偏了不少……

她也算是学到了很多新知识，看着手机里的画面，不知不觉就带入了自己和君宫妤。

在此之前，她是坚决反对字母之类的东西的，完全理解不了。

但是，如果对象是君宫妤，她好像也不是不能接受。

正奇思异想着，忽然头顶一片阴影投下。

“被/姐姐/扇/巴/掌是/什/么/体/验……”君宫妤还没念完，就被捂住了嘴。

阮娇臊得直想找个地缝钻进去，偏偏某人还一脸无辜纯洁的样子。

“娇娇你为什么在看这样的东西？”

不等回答，她忽然恍然大悟：“哦～，我懂了，娇娇喜欢金拱门。”

“我才不喜欢！等等，为什么你会说金拱门这个单词。”阮娇诧异不已。

这还是她那个什么都不懂的老古董神明大人吗？果然手机是个坏东西，经常玩手机就会使人变坏。

竟然都知道这种网络热词了。

雪白的手掌轻轻在她身上轻轻一拍，阮娇整个人如同被电击一般，瞬间呆住了。

她捂着嘴不可置信，君宫妤竟然打她……

小脸瞬间涨得通红，理智告诉她如果现在不马上起来的话，可能会逐渐失去自己的颜面。但是她现在动不了，因为审核不爱看。

“…………。”君宫妤…………………………

“呜呜。”

阮娇………………哭了，随后眼睁睁看着对方……………………过来。

“做，做什么？”她害怕的问。

“…。”

……！

阮娇……………………：“……，我不玩了呜呜。”

“刚才不是还在看这个吗，现在就不玩了？”君宫妤冷哼一声，毫不留情。

“………………，………………数据线……！”她控诉。

哪有第一次就下这种黑手的，怎么也得再等几次吧……

君宫妤………………………………故意问她：“……是像这样吗？”

“唔。”阮娇闷哼一声。

这种………………的感觉是怎么回事。

“娇娇怎么不叫我姐姐？”

“姐，姐姐……”她讨好地叫她。

“乖。”君宫妤继续循循善诱，“想要姐姐怎么做，说出来。”

“想…………。”

……

（审核你没事吧这也锁，这有什么我问你，这有什么有什么有什么有什么有什么有什么有什么？？？？？？？？？？？？？？？？？）

………，…………，……………………

………………………………，而是……她的……，………她…………的………

…………………，……阮娇…………………。

她…………………君宫妤…………，…………，…………………………

……………………了……………………

阮娇……………………，…………着…………，……她…………。

君宫妤…………………………

她…………，没有…………，只是…………比……还要……

………………………………………………………………，………………，……………………

…………………，………。…………，……。……，…………。

……的………………的……，………………的………………。

…………的……………………，……………，………………………………。

…………………，……………………，………的………………………，…………………………。

“…………”

…………………………，………………………………

（不知道这一段哪里有问题，但审核就是不给过，只能删了）

忽的，她后背像被猫抓似的疼了一下，她连忙抱紧了怀中的女人，温柔地亲吻着她。

君宫妤一双眼里似乎含着水雾一样，充满依赖。阮娇还是第一次看她露出这样的表情，只觉得很有成就感。

只是对方下一句话就让她瞬间焉了下去。

“还要。”

“唔，老婆，你等我之后多多锻炼一下……”

绝对不是因为她不行什么的，主要是今天有点累了，害怕发挥不好。

君宫妤翻身将她压在身下，眼神危险。

“那我还未尽兴，娇娇就辛苦一下吧。”

阮娇心安理得地躺着了。

果然，还是躺着最轻松，她愉快的想。

════════════════════════════════════════

第79章 笼中鸟

虽然被打了， 但阮娇第二天起来跟没事人一样，君宫妤手还是不太黑。

跟妈妈好好道别后，她拖着大包小包的行李踏上了前往邯城的路途。

这次出发就没有直升机送她这种好事了， 只能自己坐车去。虽然只需要去三个月，但妈妈担心她在那边水土不服， 愣是塞了两个行李箱和三个大口袋的东西。

好在有君宫妤在， 阮娇不用自己提，有个超强的女朋友， 各方面都轻松。

而且自从上次学校事件过后，君宫妤已经可以完全脱离自己的本体——那一坛子的骨灰了。

任何有形的存在已经不能再成为束缚她的枷锁。现在那个小黑坛子已经没有了保护的必要， 但阮娇还是嘱咐妈妈好吃好喝的供着。

君宫妤看着已经和活人区别不大了， 只是依然冷冰冰的。但不会再像之前那样容易吓到别人，路人最多会以为她是一个冰美人。

“娇娇！”

阮娇老远就看见向幼在喊她。这小妮子说要来送钟挽澜， 一大早就起床打扮化妆， 看上去整个人都容光焕发了。

爱情果然使人开屏。

“君姐穿的是娇娇新买的裙子吗，真漂亮。”她热情地跟阮娇身旁的君宫妤打招呼。

经过绑架一事后，向幼十分感激她们的救命之恩。私底下请客吃过饭， 也和君宫妤有了几面之缘，总算是认识了一下。

君宫妤微微点头，算是回应，态度很冷漠。但向幼并不介意， 因为对方一直都是这样， 对阮娇以外的任何人都不在意。

她手里提着的东西很多，咋一看上去甚至感觉她要跟着她们一起走。

“我给你和澜姐姐准备了一些路上吃的和到邯城可能用的上的生活用品。”向幼说着，把手里的东西递过去。

江城直达邯城的火车需要乘坐8个小时，傍晚出发，明天早上才能到， 需要在火车上过夜。

路上的确可能会饿着什么的。但阮娇看着手里这一大口袋的零食，感觉向幼可能是想把她跟钟挽澜两个人撑死。

“这次一去要好久都不能看见你们了。”向幼很舍不得她。

阮娇笑着安慰她：“过年我就回来，没多久就要过年了。”

说起来，她刚才在手机上发信息问过钟挽澜什么时候到，算算时间也该到门口了才对。

但她左看右看都没看见人。

忽然，视线内瞥到一抹招摇的黑色。

远远看见一个身材高挑，身穿黑色夹克连帽卫衣，长发披肩的酷女生朝她们走来。是个在街上会被频频回头的打扮，虽然一身黑色，但并不低调。

阮娇还没认出人来，倒是一旁的君宫妤先认出了来人，原本就冷淡的表情更加冷漠起来。

“好久不见啊，娇妹。”钟挽澜毫无察觉，笑容灿烂地打着招呼。

随后有些惊讶地看向她身旁，“向幼妹妹怎么也来了。”

她今天没有穿那件黄色的道袍，所以阮娇一时没认出来。

不过老实说，钟挽澜穿常服的样子比道袍帅些。大概研究过穿搭吧，偏中性风，是直女喜欢的那款。

向幼刚才还在大声跟阮娇聊天，这会见到人反而支支吾吾，声音小得跟猫叫似的。

“澜姐姐，我来送送你们……”

阮娇识趣地先进去了，把空间留给她们独处。她没走远，跟做贼一样躲在玻璃窗后面偷看战况。

也不知道她们两个人说了什么，向幼的表情逐渐从害羞变为惨白，最后沉默了许久。

阮娇看得直摇头，她早就提醒过这小妮子了，钟挽澜虽然是个好人，但她博爱啊。

指望一个博爱的人为自己停留，是不切实际的幻想。任何很会讨女孩子欢心的人，身边都绝不会缺少女孩子。

她可怜的好朋友，多半是被伤透了心。

其实向幼并没有告白，但喜欢一个人时，任何的言行举止都在透露着你对这个人有意思。

有的人之所以装作不懂，是因为想吊着你。有的人懂了，然后对你冷漠处理，是为了打消你不切实际的幻想，希望你不要纠缠。

钟挽澜显然属于后者，她直截了当地拒绝了她。

“向幼，很抱歉我的一些举动让你产生了误会。那天就算不是你，换做任何一个女生，我都会帮忙。至于帮你家换债这件事，你不用太放在心上。我和娇妹亲如姐妹，你是娇妹的好朋友，那就是我的好朋友，我只不过是在帮我的好朋友。”

钟挽澜语气并不冷漠，相反依然是温和的样子，但她说出来的话却格外果决。

“你喜欢我，并不会有什么好的结果。抱歉，还是请你不要再做这样让人困扰的事情了吧，我们两个的事情，到此为止好吗？”

这果断的拒绝，导致向幼脸色苍白，几乎快站不稳身形。

但她依然期翼地抬头：“那我们，还能做朋友吗？”

“不能，因为平常也没有接触到的机会，做朋友不是对我们双方来说都很多余吗。”钟挽澜依然拒绝了她。

哪怕她为了站在这里已经鼓足了勇气，厚着脸皮，但此刻依然有种被扒光衣服羞辱的感觉。

还没有表白就被拒绝得体无完肤，一点情面不留，甚至好像被嫌弃。

“那作为告别，”向幼抬起头，表情可怜，“我可以再抱你一下吗？”

本想再次果断拒绝的钟挽澜，在看见对方眼角的泪花时，还是没能将冰冷的话语说出口。

让女人哭泣的事情，她果然还是做不到。

阮娇眼睁睁看着自己的好朋友上去轻轻抱了一下对方，并且对方一脸漠然，不为所动，甚至毫不回应。

最后向幼抹着眼泪跑了。

她心里火气腾地一下就上来了，虽然她明白那是别人的感情，她没理由插手。但看见好朋友这么伤心她还是控制不住的生气了。

坐在火车上，阮娇一直板着脸。

特案部给买的是头等舱，再加上出行的人少，所以这节车厢内就她们两个人。

头等舱是单独的包间，但阮娇没急着进去，而是跟钟挽澜两个人坐在火车上的餐厅里大眼瞪小眼。

阮娇身旁坐着的是君宫妤，对面是钟挽澜。

她不想跟钟挽澜说话，君宫妤更不想，钟挽澜也不熟悉对面那个鬼，所以不知道怎么开口。

两人一鬼，一时之间没有任何一个人率先打破沉默。

阮娇给向幼发了好几条消息都没得到回复，她很担心对方现在的精神状态。

“娇妹，你一直瞪着我，是我脸上有什么东西吗？”钟挽澜终于忍不住打破了沉默。

她是话痨，能安静那么久已经是很不容易。

阮娇忍了又忍，还是没忍住问出声：“你为什么要拒绝向幼？”

向幼被拒绝的理由很多，比如两人不太熟，或者对方不喜欢她等等等等。

但作为朋友，她认为向幼除了有点笨以外各方面都很好，因此难免有些不理解。

就算不喜欢，也不至于拒绝得那么干脆冷漠吧。

“原来你是因为这个在苦恼啊，我看你思考了很久。”钟挽澜叹气，开口解释道，“我是钟家唯一的后代，身上肩负的使命还未完成，根本没时间谈恋爱。如果不直接拒绝她，她一直喜欢我的话也只会耽误自己的时间而已，所以为什么不拒绝呢？”

道理阮娇都懂，但是她还是不能理解。

“你一点都不喜欢她吗？”

闻言，钟挽澜目光望向车窗外移动的景色，眼底闪过一丝复杂。

良久，她才轻声回答道：“不喜欢。”

看起来很好说话的钟天师，在私人感情面前出人意料的冷漠果决。

两人的谈话不了了之，各自回了包厢。

火车头等舱的卧铺空间也很小，只有一张床和一条过道。但周围有许多隐藏设计，可以拉出来储物柜和桌子，一个人住还是绰绰有余。

阮娇很担心向幼，平常秒回信息的人一直到晚上9点才给她回信息报平安。

【娇娇不用担心我，我很坚强的。而且不管怎么说，澜姐姐救了我，帮助了我，她是个很好的人，是我配不上她吧。或许我这种行为有点恩将仇报的意思？哈哈哈，被救了一命就算了，竟然还想对救命恩人以身相许，简直恩将仇报（bushi）】

虽然信息内容看起来很幽默，但阮娇知道她不过是在强颜欢笑罢了。

可怜的向幼，不知道要多久才能从失恋的阴影里走出来。

隔壁包间内，钟挽澜沉默地靠在床头，不知道在思考什么。

从剑里出来透气的钟奶奶，看见太孙这样一脸烦闷的模样，也是长叹一口气，不知道该如何安慰。

“挽澜，你身上背负的东西太多了。为了天师这个称号，你失去了许多自我。这些年，你一个人过得太苦了，老身有时想起来都会心疼。”

钟挽澜淡然一笑，语气平静：“太奶，不必说这些，自从我踏上这条路开始，就做好了永不回头的打算。”

钟奶奶满脸犹豫：“你对那个女孩，真的毫无感情吗？”

虽然她每天都跟在自家太孙身边，但有时候，她也读不懂她太孙心里到底在想些什么。

“是否有感情并不重要。重要的是，我与她根本就不会有结果，没有结果的事情就不要开始，否则只会徒增悲伤。”钟挽澜低头看着手机屏幕上的聊天框。

她点下了那个删除按钮。

那天在餐厅看见向幼时，她心里想到的是什么呢？

大概是，看见了一只如自己一样被困在牢笼中的鸟儿。

笼中鸟，如何飞？

-----------------------

作者有话说：上一章还在高审，今天应该出不来了。订阅比例调低了，不影响继续订阅观看。

感谢秦弥老婆赞助的保时捷～

钟挽澜和向幼的故事被我简写了，正文剧情完结后会写在番外里，感兴趣的宝宝可以在番外里知道具体经过。

════════════════════════════════════════

第80章 鬼神

邯城是一个寒冷的城市。

这里的冬季， 气温可以达到零下20度。

阮娇一下车就感觉自己快被冻成冰雕了，连忙又返回车上换了一身羽绒服才下来。

比起她的严严实实，身旁的另外两个女人穿着就很单薄。

钟挽澜还是在江城的那套装备， 君宫妤更是只穿了一条裙子。阮娇向她们投去了羡慕的目光，只恨自己为什么体虚。

“钟天师， 为什么你身体那么好啊。”她羡慕又好奇地问。

君宫妤是鬼， 不怕冷，但钟挽澜作为人， 身体素质似乎有些过于好了。

联想到钟家从千年前就是天师顶尖的大家族，莫非是有什么独特的锻体术吗？

不知道她能不能也学一下。

“因为我有灵气护体， 所以身体各方面的机能都增幅了许多。”钟挽澜解释道。

阮娇闻言眼前一亮， 连忙询问：“灵气护体是什么意思，普通人也可以像鬼一样吸收大地的灵气吗？”

“是的， 但普通人使用大地灵气需要借助一些媒介才能实现。比如我， 就是借助了我钟家15鬼之一的附体鬼的力量，这种方法一般人无法实现。但我听说这次要前往的培训学院，有人找到了仅凭**就能直接驾驭灵气的办法。”钟挽澜说着， 提到了她们即将前往的地方。

听到普通人不能炼，阮娇有些失望。至于培训学校的其她人，她又不认识，人家能教她嘛。

钟挽澜看她一脸失望， 想了想又道：“虽然驾驭灵气的办法你学不了， 但一些锻炼身体的方法还是可以教你的。”

钟家自古传承，有独特的一套锻体术，哪怕不完全学会，也能帮忙强身健体一下。

阮娇谢过她的好意，二人聊到天已经走出了火车站， 站在偌大的街头忽然不知道该往哪去。

上官云并没有给她们培训中心的地址，只说让她们去邯城。

“哔哔——哔哔——”

手腕上的卫星手表和钟挽澜兜里的卫星电话同时响了起来。

阮娇点开手表屏幕，是一条短信，发信人未知。

【入学测试：独立解决东城“肉饼楼”个人级灵异事件，不可借助自身携带鬼的力量。

期限：明天下午6点之前。】

短信内容很简单，只指名让她去东城解决这个灵异事件，但关于这个灵异事件的情报是一点没有。

“入学测试？”阮娇惊讶。

钟挽澜将手机收回兜里，她也收到了同样的信息，只不过需要前往的地方和阮娇的不一样。

她们都收到了入学测试的通知，但一个是去东城，一个是去西城。

阮娇没想到特案部开个培训班还要搞这套，但个人级别的灵异事件并不算难度高。她身边有君宫妤在，完全可以被庇护着无伤解决。

看了下期限时间是明天下午6点之前，那完全有充足的时间先去找个落脚点。顺便探听一下这个“肉饼楼”灵异事件在什么位置，打听一下情报。

“这段时间的话，可以去我家住，家中有很多空房间。正好娇妹你也对我家的锻体术感兴趣，离得近方便我教你。”钟挽澜热情地邀请她。

“原来你是邯城人。”

钟挽澜家在邯城吗，阮娇还以为她家在江城呢，毕竟对方是江城特案部的门面。

钟挽澜摇头：“不，我是江城人，但我家在全国每个地区都有房产。”

“啊？”

阮娇以为自己听错了。这是什么话，什么叫做，家在全国都有房产？

那得多有钱啊！

她再次认识到自己身边除了自己全是有钱人这个可恶的事实。

听向幼说钟挽澜帮她家还了外债的时候她还没什么感觉，原来对方这么有钱吗。

这个世界上多她一个有钱人又能怎样啊……

事实上，钟挽澜帮向幼家还了两千万的外债。如果阮娇知道这个具体的数字，她多半就不会疑惑为什么向幼忽然弯了。

现在她只是单纯嫉妒一下，因为她从没有钱过，所以也不清楚在全国各地都有房产到底是多有钱。

在钟挽澜的盛情邀请下，阮娇推脱一番后实在推脱不掉，只好答应了下来。

既然接下来可能要去对方家里做客，自然关系就亲近了许多。阮娇简单将君宫妤介绍给了对方，当然，那一大段前世的渊源她没说。

毕竟是一千多年前的事情了，当年的钟家人现在都死绝了，只剩下一个钟挽澜，什么仇怨也轮不到对方。

君宫妤看着她那张神似钟莫离的面孔，有些感触。

许多年没有接触过钟家，她也想再去看看，当年盛极一时的钟家，现在是何模样。

钟挽澜在邯城的家住得很偏僻，在一座山上，山林幽静，半山腰隐隐约约能看见一排排古风建筑群。

阮娇在山下指着半山腰那些房子问：“钟天师，你家是哪栋啊？”

“这座山都是我家的。”钟挽澜语气随意。

这下阮娇是真的目瞪口呆了，她以为最多就一套大点的房子什么的。

原来这座山都是钟家的。

深藏不露啊，钟天师。

阮娇心情复杂，在她的认知里，这样的有钱人不都出行有专车接送什么的吗。

怎么钟挽澜看上去这么随和，跟她一起挤火车就算了，回自己家还打出租。

“邯城的家很多年没住过人，只有几个长期聘用的下人在山上，平常做一些维护清洁。”钟挽澜说，“我刚才已经给她们发信息让把房间打扫出来，饭菜也备好了。”

666还有下人，封建残余。

阮娇跟着钟挽澜进入山中，远处有白色的围墙。高大的门厅中间是朱红色的大门。

此刻大门正中央，一个穿着朴素的老妇人正候着。她身后，是几个同样衣着打扮的年轻女子，这几人都恭恭敬敬的。

“家主，您回来了。”老妇人远远看见她们便迎了上来。

一举一动十分从容得体，就连看见君宫妤这个鬼都没有漏出惊讶的样子，面上挂着不变的笑容。

“刘姨，好久不见。”钟挽澜跟她寒暄了几句。

虽然这是她家，但她其实很多年没来过了，所以并不熟悉家里的一切。老妇人在前面带着路，一路走一边跟她们介绍着家中布局。

阮娇一路走过去，都是没见过世面的样子。只觉得这里好大啊，虽然没看见人活动的迹象，但处处都很干净。

周围的房屋装修虽然是古风的，并不贵气，很低调。

穿过一条道路，对面就是一栋楼房，阮娇本以为到这就算完了。没想到老妇人又继续带着她们绕开这栋楼房，从两边的路继续往前走。

总之就是七拐八拐了一通，沿路上还看见了一个很大的观景池，里面游着无忧无虑的锦鲤。

最后走了有十几分钟，才走到吃饭的地方。

阮娇觉得这个老妇人带路的作用太大了，要是换成钟挽澜来带路，说不定都会迷路。

她现在知道钟挽澜跟她说家里有很多空房间这句话不是客套了。

是真的很多空置的房间，根本住不完。

不是，钟挽澜家都这条件了，她还出去干天师做什么。换成是阮娇自己，她早就躺平了，整天就吃喝玩乐各种购物。

但有个奇怪的地方是，阮娇从未听钟挽澜提起过自己家的兄弟姐妹或者亲戚之类的。

按理来说，这种家产的大户人家，不管是主系还是旁支应该都有很多人口吧。

坐了一晚上火车，早上刚到还没来得及吃饭，现在很饿。好在饭菜的确都准备好了，一大桌子都是看起来份量小又精致的早点。

阮娇吃得不亦乐乎。在吃饭时，她趁机将自己的疑问问了出来。

“因为诅咒。”钟挽澜一边慢条斯理地吃饭，一边解释道，“原本钟家是人丁兴旺的，但自从一千年前的灵异结束后，族中就开始盛行一种怪病。”

“先是从旁支开始，偶尔有新出生的孩子会无缘无故活不过30岁。到了30岁就会突然变得虚弱，最后无药可医死去。最初，死的人不多，随着时间的增长，慢慢的，旁支人丁稀少起来。然后这个怪病就蔓延到了主系，只要沾染上这个怪病的人，就一定活不过30岁。”

“而且，这怪病似乎还影响生育，从我太奶那一代开始，我钟家主系，就算诞生孩子，也只会是独子。我太奶已经算家中罕见的高寿，我母亲是在年近30时才将我生下……最后也因为怪病死去。”

说到这，钟挽澜眼中多了些悲伤：“我，是主系这一代唯一的新生儿。老祖说，是因为钟家历代驱鬼，惹怒了鬼神，所以被神降下诅咒。”

阮娇唏嘘不已，没想到钟挽澜看着总是孤孤单单一个人，原来是有这样的原因在其中。

不过，鬼神是什么东西。

“这个世界上不是没有神存在吗，鬼神又是什么？”她问。

“这个世界上的确没有神存在，但据我家老祖说，有一种高于鬼和人的特殊存在。那就是鬼死后又复苏化作的‘鬼’，这个‘鬼’就是鬼神。”

“鬼神几乎无所不能，是所有鬼崇敬惧怕的存在，祂一般不插手人间的事情，但不知为何会对钟家降下这样的惩罚。”

鬼死后复苏化作的“鬼”，这不就是在说君宫妤吗？

阮娇下意识将用余光看向了君宫妤，对方面上跟她一样疑惑。

显然，她并没有对钟家下过什么诅咒。

她再次复苏之后就一直被钟莫离镇压在山上，根本没机会去报复钟家。

钟莫离早就防着她了。

-----------------------

作者有话说：78章还没放出来，泪目了

════════════════════════════════════════

第81章 肉饼楼

寒风肆意的街头， 一身穿黑色斗篷披风的神秘女子缓缓迎风走来。

她脸上挂着三分不羁三分桀骜不驯以及四分漫不经心。模样大概23岁，周身都散发出庞然的鬼气，咋一看， 会以为她是一个怨气冲天的鬼。

实则不然。

她的名字叫酒肆，是一个民间天师。她身怀一只强大的怨鬼， 也是那浑身怨气的源头。

此鬼因为加班到吐血， 工资经常被老板克扣，临近过年时老板卷钱跑路， 导致打了几个月的白工，抑郁而亡， 因此怨气冲天。

在一个机缘巧合之下， 酒肆与怨鬼产生了同病相怜之感，因此结缘。

她原本也是一个同样苦命的打工人。但自从拥有了怨鬼之后， 酒肆就不再是一个苦命的打工人了。

而是一个拥有鬼的苦命打工人！

利用怨鬼， 酒肆再也不用上班，只需要去解决一些个人级别的灵异事件，就能换取金钱。

邯城灵异事件高发， 因此邯城特案部出台了一项政策。那就是，但凡有能力解决灵异事件的人，都可以得到对应等级的金钱。

个人级灵异事件的报酬是30万，酒肆今天正是为了这30万而来。

她并非邯城本地人， 而是来自遥远的草原城。

但那边地广人稀， 鬼也少，所以地方特案部没有那么好的政策。

她拥有的怨鬼等级是小型，远远超过个人级，因此酒肆并不担心今天会翻车。

她流着哈喇子眼神猥琐地上下打量着过路的美女。

心里盘算着等拿到这30万一定要去请自己心爱的女神吃个饭，再送女神一个包。

最后再去网络上打赏自己另外的几个女神主播。

给她们一人一个嘉年华！

酒肆想得正美呢， 不知不觉已经走到了东城街头。

她掏出手机看了一下东城灵异事件的情报，最终锁定了一个叫“肉饼楼”的个人级灵异事件。

只是这个灵异事件似乎是最近才刚开始，还没有很完善的情报。

情报上只给出了肉饼楼的地址，她顺着这个地址走到了东城的一条商业街。

这里虽然没有人来人往，但还是有一些行人穿梭其中。酒肆琢磨着找个本地人问问情况，正巧碰见那边有个穿红裙子的女的站在楼下，便走了过去。

这个红裙女人，头望着高楼上方，面无表情，一动不动的，举止奇怪。

酒肆沉迷在马上就能挣到30万的梦想中，并未多想，赶紧上前搭话。

“你好，打听一下，你知道这里的‘肉饼楼’灵异事件是怎么回事吗？”

红裙女人僵硬地偏头看了她一眼，语气空洞：“你想知道？”

酒肆点头：“对啊，为什么要叫肉饼楼呢？肉饼是什么意思？”

“你抬头看看就知道了。”红裙女人又把视线收了回去，继续望着天。

于是酒肆走过去，跟她站在同一个水平线上，也傻乎乎地抬头往上看。

“不对，你应该往这边挪一挪。”女人指导她。

“哦哦。”

酒肆眼里透着清澈的愚蠢，按照女人的指导站好位置，继续仰着脖子望天。

天空上飞过几只乌鸦，留下嘎嘎嘎的叫声。

酒肆保持着这个姿势望了半天，什么也没看到。她感觉自己被耍了，勃然大怒。

“你敢耍我？”她眼神危险地眯了起来。

红裙女人瞥她一眼：“心急吃不了热豆腐，再等等，你肯定能看见的。”

原来是勃然小怒。

“好吧，”酒肆继续抬头，一边等着一边问，“不过到底能看见什么啊？”

她话音刚落，视野里就出现了一个小黑点。

“哇塞，还真的有东西啊！”酒肆登时大喜过望。

她一边感叹于女人真没骗她，一边又疑惑怎么视野里这个黑点越来越大了。

待她看清那黑点是一个狞笑着的女人时已经来不及了。

“啊！！！”

“啪唧～”

酒肆被砸成了饼肆。

红裙女人指着那摊不明物体嘻嘻笑：“哈哈，肉饼，哈哈，好玩好玩。”

——

阮娇把行李放在钟挽澜家后便出门了。虽说明天才是完成入学测试的期限，但反正现在没什么事，可以顺手去做了。

因为灵异事件现在已经全面普及，所以大众对灵异事件的接受度变高了，现在网上到处都是灵异事件的消息。

所以她很轻松就找到了肉饼楼的地址。

刚走到楼下，就看见一个穿红裙子的女人站在楼下90度仰望天空，在cos抬头娃娃。

看见这个女人，阮娇神色一凝。

有古怪。

一般灵异事件附近出现的奇怪人类，都不对劲，多半跟灵异事件有联系。

于是她后退两步，抬头看天，想看看对方到底在看什么。

一旁的君宫妤张了张嘴，想提醒，又想到入学测试的规则，没吭声。

阮娇什么也没看见。

“你在那里看不到的，到我这里来，我这里才能看见。”红裙女人热心地招呼她。

她信她的才怪了。

但想解决灵异事件，首先就要以身犯险，深入灵异事件中。

于是阮娇走了过去，跟红裙女人站在一起，然后抬头望天。

红裙女人看她跟刚才那个傻子一样，不由得露出了阴谋得逞的笑容。

“对，就是这样，抬头看着天，然后……”

女人话音还未完全落下，忽然感觉自己身后传来了一股令人毛骨悚然的阴森气息。

君宫妤冷冷地注视她，眼里透出威胁。她时刻遵守着入学测试的规则，不能给阮娇帮忙，但也没说不能在旁边围观吧。

她只是看了那个红裙鬼一眼而已，可什么都没做哦。

红裙女人冷汗直流，支支吾吾，不敢讲话。

阮娇望了半天，脖子都酸了，扭头不满地看着她：“这上面到底有什么东西啊？”

“呃，其实，其实什么也没有。”红裙女人低头，眼神飘忽。

她只是一个小鬼，生前因为跟对象吵架，对方一气之下将她推下楼，她就这样摔成了肉饼。

其实她原本穿的是白色的裙子，只是因为摔下来成了肉饼，裙子也被染成了红色。

由于怨气太大，她变成鬼之后就整日蹲守在这里，欺骗过路的人站在这个地方，再被她从天而降砸死。

不要以为她成功率不高，现在的人很闲的，看见她在这里望着天，也都跟着望，然后上了她的当。

但是她今天翻车了。

这个女生带着的鬼不好惹，她先走一步。

红裙鬼正打算战术性撤退，就看见一把菜刀捅穿了她的胸膛。

她扭头不可置信。

“你不会以为你的骗术很高明吧，我一眼就看出来你身上这条裙子不是红色的，而是被血染成了红色。”

一个穿着血染红的裙子站在路边的奇怪女人，实在令人不得不防范一下啊。

阮娇把刀拔出来，又连续捅了好几下，最后将她捅散了。

君宫妤等她把那鬼捅死，才笑着拍手出现：“娇娇好厉害呀，一下就杀死了一个鬼。”

情绪价值拉满了。

阮娇十分得意，她觉得这次入学测试未免也太简单了一点，没什么难度啊。

时间一转眼便来到第二天。

钟挽澜也顺利的完成了入学测试，在第二天下午6点，两人同时收到了未知号码发来的短信。

是一个地址。

眼前的大厦高大漂亮，装修精美，一看就十分豪横。

阮娇啧啧赞叹，果然不愧是国家专门开设的给天师培训用的办公地点。

这排场，够大！

她抬脚便准备踏入这栋大厦。

“喂，那边的，你们走错了。”一个声音突兀响起。

阮娇扭头看向大厦旁边，那里有一家鸡排店，门面狭窄。让人一看就惊讶为什么这么点地方能开一家鸡排店的那种。

一个身穿鸡排店工作制服的女人冲她两招手：“走错了，两位天师，培训地点在这边。”

这下连钟挽澜面上都升起了一丝疑惑。

阮娇看了看那家鸡排店，又看了看面前的大厦，再掏出缺德地图对比了一下地址。

没错，就是这个位置。

但为什么会是那家鸡排店啊……

这是正经培训天师的地方吗，该不会是什么鸡排连锁培训地址吧。

不对，就算是培训怎么炸鸡排，这个地方也不够啊。

这个门面，站一个人都窄，两个人就要侧着身的地步，三个人真的能挤进去吗？

“你们那是什么眼神？”女人义正严辞地指责，“咱这可是正经培训天师的地方，里面聚集了尊贵的天师们，如果不藏深一点，万一被鬼一锅端了怎么办？”

“别看店面小，实则内有乾坤。”女人说着走进了鸡排店。

阮娇带着狐疑的目光跟在她后面，刚一踏进鸡排店的门，便脚下一空。

失重的感觉传来，她只来得及发出一声尖叫。

下坠的感觉足足有10秒钟，君宫妤抱着她，平稳落地。

钟挽澜也靠着自身的灵气护体，毫发无伤。

坠落地是一个巨大的平台，头顶亮着白织灯，而她们落下来的地方，正是平台的中央。

阮娇刚从君宫妤怀里下来，就察觉到了森森的鬼气。她左右四顾，找到了散发鬼气的源头，那是一个角落里站着的女生。

女生笑容和煦，正好也看着她。

视线交汇的时候，阮娇觉得身上起了一层鸡皮疙瘩。一般她有这种感觉的时候，都是身边出现了鬼。

不过，天师培训的地方有鬼也很正常。

她刚提起的心又落进了肚子里，左右寻找着活人的踪迹。

但除了角落里那个疑似鬼的女生和身旁的钟挽澜外，这个平台上并没有其她类人生物。

════════════════════════════════════════

第82章 新同学

莫非她的第六感忽然失灵了吗？

就在阮娇怀疑自己的时候， 头顶的天花板再次传来异响，只见上方出现一个大洞。

“哇啊啊啊啊啊——”

一声与阮娇刚才如出一辙的惨叫声传来，随后一个女孩落了下来。

她定睛一看， 还是熟人。

“小爆！”

张小爆摸着屁股呲牙咧嘴地站起来，怀里抱着鬼婴。她看见她们， 顿时顾不得屁股疼了， 兴高采烈地跑过来。

“娇娇姐姐，钟天师！”

三人经过上次水鬼事件后， 终于又齐聚一堂了。张小爆显然很高兴能看见她们，一直拉着她们聊个不停。

她是邯城特案部的天师， 有这种培训名额， 自然是少不了她的份。

邯城作为本国的高考大省，在教学方面有着自己的一套严格标准。因此也被选来做天师的培训试点单位， 据说， 这次参加培训的天师，名额并不多，机会确实难得。

都是来自全国各地特案部的精英们， 而江城就独占了两个名额。

三人聊天的空档，头顶的大洞再次落下来一个女人。

那是一个在邯城零下20度还穿着皮衣抹胸的性感女人。年龄约莫最多30岁，看着成熟却不老气，还画着浓妆， 十分漂亮。

郭英站定身形， 定睛往前看去，对上了阮娇的视线，冲她眨了眨眼睛。

“呀，这不是在我车上留下了一盒车厘子的小妹妹吗，这么有缘分， 我们又见面了。”

阮娇呆若木鸡，她没想到自己随手拦下的出租车的司机阿姨竟然也是天师。

如此算来，江城这次来了三个天师吗？

“你惊讶的表情真可爱，不过我不是江城人喔。上次江城发生僵尸潮，我受命前往支援，路上遇见你，就顺手载你一程。”郭英似乎看出她的疑惑，解释道。

阮娇恍然大悟了，仔细一想，上次遇见对方的时候确实有诸多可疑之处。

比如为什么这个女人能面不改色地拉一个鬼上车，看见周围的僵尸都熟视无睹……

原来如此。

这个世界真小啊，怎么感觉她身边遇见的不是鬼就是天师。

郭英是最后一个到达的天师，在场的五人又等了许久都没有再看见有人掉下来。

“啪啪。”

清脆的巴掌声将所有人的视线吸引了过去。

一个面无表情的中年妇女正站在平台中央，她看上去其貌不扬，戴着老花眼镜，身穿碎花布半身裙和蓝色针织衫上衣。

一眼望去，阮娇差点幻视自己高中的班主任。

不对，重点不是班主任。而是这个女人怎么无声无息地出现在她们旁边的，怎么一点动静都没有？

“诸位好，我是你们接下来三个月培训的指导老师之一，你们可以叫我陈老师。我负责传授大家关于与鬼相关的理论知识。”陈老师板着脸转身走到一面雪白的黑板前。

她对面前的几人都十分冷漠，好像是一个没有生气的机器人。

尤其是在她板着脸示意几人站过去听课的时候，阮娇感觉自己梦回了高三。

“诸位，请珍惜这次学习的机会，你们将知晓这个世界最深的秘密。这次学习机会并不是每个人都能有的，务必认真对待。”陈老师冷声说。

这死板的开场语和说话方式，简直跟阮娇高中班主任一摸一样，毫无人情。

郭英捂着嘴夸张地哇哦了一声：“好厉害呀，陈老师，我们是您的第一批学生吗？”

“郭同学，上课时间提问请先举手示意。”陈老师入戏很快，已经开启了教学模式。

郭英自讨没趣，耸耸肩，找了个位置盘腿坐下来打算听课。

那个角落里的女孩也笑着找了个位置坐下，阮娇三人自然也是。

她们来这里的目的就是学习，当然要好好听课了。

陈老师看五人全部坐好，脸色终于缓和了一些，指着白板开始授课。

她拿着一根不知道从哪里掏出来的马克笔，在黑板中央写下了一个大大的“鬼”字。

“这节课我们先从鬼的起源开始讲起……”

阮娇听着陈老师没有起伏的声线，脑袋一歪一歪，开始打起了瞌睡。

她都大学了，早就不爱听课了。

“或许大家都认为，鬼，起源于一千多年前的南北朝时期。

其实这个想法是错误的，因为鬼出现的时间远比南北朝更早。

只不过，鬼在南北朝时期格外盛行，还产生了许多赫赫有名的鬼。因此许多人会有这种鬼从南北朝开始产生的错觉。

鬼真正的起源要追溯到五千年前，本国文化上下五千年，存在多久，鬼便存在了多久。

五千年前，大地灵气还比较稀薄，少有人变成鬼，鬼的进化十分缓慢，因此成不了气候。

现目前已知的最早出现的鬼，存在时间至少超过了5000年。鬼存在的时间越久，自身力量便越强大，但是，这个强大都有一个上限。

几乎每一个鬼增长自身鬼力的办法都不一样。

比如被杀害而死的人化作的鬼，它成长的方法就是不断用生前自己被杀死的方法去杀死别人，而九鬼之一的饿死鬼，它的成长方法则是吃。

前者与后者大规模实现的难易程度不同。鬼虽然能轻易杀死人，但鬼杀人也讲条件。

比如江城的抬头鬼，首先人要走进厕所，然后抬头去看鬼，最后被鬼吓死。这样才算它成功杀死了一个活人，鬼力才能增长。

而饿死鬼增长实力的办法就是不停的吃。哪怕不吃人，不停吃人的食物它也能增长鬼力，只是慢一些。

这种容易实现的能力，促使它在短时间内成长为了赫赫有名的九鬼。

所以，关于鬼成长的这个上限也就因此而来。鬼的死法多种多样，并非所有鬼都能很容易地增长自身实力，它也是需要满足一定条件的。

所以，五千年前虽然有鬼，但没有大规模繁殖。而南北朝时期的鬼数量庞大，又战乱不断，民不聊生，给了鬼极大的发育空间。

那么凝聚了鬼的大地灵气是从何而来呢？

现代专家普遍研究认为，灵气其实就是活人的生气，这口气吊着活人的命让人能活着。而死后，这口气散了，就飘进了大地，成为了大地灵气。

而一些惨死的，执念深重的人，死后这口气不仅不散。还会吸收其它的灵气，给自己重塑身躯，最后就变成了鬼。

变成鬼之后，就能从活人身上获得那一口生气，也就是灵气。对鬼来说，活人身体里生气等于“食物”，就像人生下来就会喝奶，它们一变成鬼之后就懂得如何吃饭。

而南北朝时期，战争带来生灵涂炭，数不清多少人凄惨的死去。这些血肉堆积在世间，产生了巨量的灵气，也使那时诞生的鬼天然就比从前诞生的鬼更强大。

鬼随着灵气出现，它们由各种原因惨死的人类所化。带着怨气重生世间，吸食人的生气，肆虐在世界各地。

生前遭遇过无与伦比痛苦的人，死后就有可能变成鬼。刚成型时，鬼没有理智，只有“进食”，也就是害人的本能。

随着它杀死的人类越来越多，会慢慢觉醒智慧，回想起自己人类时候的记忆。

鬼的任何情绪都会无限扩张，而它们死时大都带着对人类的怨恨，因此哪怕恢复生前的记忆，也会一直作恶。

鲜少有对人危害不高的鬼存在。

也因为鬼是人死后而化，它们死后的杀人方式大概率会从自己死亡的方式延伸。同时，还会拥有和自身死亡原因息息相关的弱点。

弄清楚鬼的产生后，人们创造出了不害人的鬼来对抗鬼。被人为创造出的鬼，不害人，有思想和生前的记忆，同时具备吸收大地灵气的能力，能与鬼抗衡。

但创造出这样的鬼，需要付出很惨烈的代价。具体的创造方式，古籍并未记载，只流通在当时的头部天师家族手中。

不过，这个技术已经被现代专家攻破，诸位多半也知道是什么，就不过多细说。

灵异时期，专业驱鬼的家族被尊称为仙家，利用鬼驱鬼的仙家人被尊称为天师，死后大都被封神建庙。天师的鬼则鲜少有留下姓名的。

纵观全球神话，在国外也出现过同样的情况，比较出名的有上帝和恶魔。恶魔肆掠人间，上帝拯救人类，击败恶魔，而上帝是耶稣死后化作的神……

神话故事多种多样，但世界上根本就不存在神，有的只有各种人和鬼。

古籍记载灵气忽然一夜之间消失。

它的消失和它的出现一样莫名其妙，世界上再也找不到灵气的踪迹。天师这个职业也逐渐销声匿迹，落寞了，无人记得。

直到十年前，灵气复苏，天师也再度重现世间。

诸位应该都知道，人想要驱使鬼，最重要的就是要与鬼结缘，也就是与鬼产生重要的羁绊。爱情，友情，亲情，甚至主仆情等无比紧密相连的关系。

鬼好创造，但天师不好创造的原因就是因为这个。因为人的情感从来就不稳定，不可靠。

创造鬼，无非就是杀死人。所以首先要从人群中选择出两个愿意为人类无私奉献且有深深羁绊的人。

然后惨烈地杀死其中一个，让她死后与另一个活人结缘，二者相合，成为天师。

这过程当中错了一步，都会导致不好的结果。仅是第一步，放眼望去，能找到几对这样的组合？

所以，一个天师的诞生，必须天时地利人和，缺一不可。”

阮娇脑袋一歪一歪地，迷迷糊糊，只觉得耳边嗡嗡作响。

════════════════════════════════════════

第83章 鬼将

忽然， 阮娇感觉自己的手被拉了一下，猛地惊醒，抬头发现陈老师和周围的几人都在看她。

拉她手提醒她的是君宫妤， 身为鬼她不用学习，但也一直坐在阮娇身旁。

她提醒她是因为她打瞌睡太明目张胆， 已经被老师发现了。

陈老师面容冷峻， 看着阮娇的眼神里好像在下刀子。

“阮同学，请你将我刚才讲的内容复述一遍。”

阮娇体会到高中课堂上被老师抽问的痛苦， 她哪里有认真听！

那些什么鬼的理论知识，又臭又长， 为什么这个世界上都出现灵异事件了她还要上课念书啊。

“娇娇姐姐， 陈老师刚才说……”

张小爆在一旁自认为很小声地提醒她，偷偷摸摸的跟做贼一样。实则这么空旷而且就她们几个人， 再小声也像是在对着喇叭。

“你们两个今天的训练任务加倍。”陈老师推了推脸上的眼镜， 冷漠无情地宣布。

张小爆登时发出一声惨叫，不过叫完她又回过神来。

“等一下，我们还有训练任务吗？”

陈老师点头：“当然， 等会有体能老师来教导诸位。”

又给大家讲了一会理论知识后，陈老师就退下了。阮娇也因此发现了她忽然出现的秘密，原来她们脚下还有机关，地形都是可以随时变动的。

而这处平台， 不过是这个地底建筑的第一层， 下面还有其它的楼层。

陈老师站在原地没一会就缓缓降下去了，像在做电梯一样。

几人在原地耐心的等待着下一个老师的到来。

在等待的途中，阮娇脊背忽然触电一般，有种毛骨悚然的感觉。

她的第六感今天是怎么回事，老失灵。

不过这一次好像是来真的， 她看见周围人的神情都发生了变化，变得严肃起来。

除了那个一直笑着不说话的陌生女孩，她脸上依然挂着很诡异的笑容，不知道在想什么。

四周的雪白墙壁忽然渗出鲜血，就好像墙壁深处有什么东西在不断流血一般。

几人顿时警觉起来，虽说她们现在身处官方的地盘，但依然有撞鬼的可能。

墙壁不一会便被染成了鲜红。一张张恐怖的鬼脸出现在墙壁上，好像无数个被困在墙壁里无声呐喊的人。

周围阴风大作，丝丝寒气一直从脚底往上灌。

阮娇记得陈老师刚才好像去往脚下的另一层空间了。莫非，那里的人已经全军覆没？！

能无声无息干掉官方那么多人，来者不善。

“啊呀，莫非是有鬼得知了这处有许多好吃的天师，特意赶来了。”郭英挑眉，“看来我们得联手解决这次灵异事件。小朋友们，现在不是藏着掖着的时候，大家各显神通吧。”

其实不用她说，几人已经自发聚拢起来，将后背留给对方。

郭英光洁的手腕上戴着一个精致的粉色手环，其实仔细看能发现这其实是一个狗项圈。项圈上吊着一块骨头形状的钢牌，似乎写着什么名字。

手腕轻轻摇晃，一缕黑气便从钢牌中散发出来，那黑气张牙舞爪，像一个凶猛的野兽。

待到黑气完全落地，一只比人还高大的三头犬流着血色的哈喇子出现在几人面前。

此狗有三个头，每个头朝向不同的方向，全方位无死角地注视着周围。每个头都长得奇丑无比，口流唾液，脑袋上有大大小小的伤疤。

三双眼睛则是纯黑色，眼神凶狠。

阮娇还是头一次看见动物化作的鬼，有些吃惊。没想到连动物也能变成鬼，还与人结缘了。

郭英笑着摸了摸三头犬中间那个硕大的狗头。这个凶猛无比的家伙在她面前乖乖巧巧的，仿佛无害。

可视线一接触到周围墙壁渗出的血液，又变得凶狠起来。

张小爆怀中的鬼婴也睁开了一双小眼睛，严阵以待，钟挽澜则是唤出太奶。

阮娇啥也不用做，躲君宫妤后面就行了。

她视线瞥向了那个一直没有说过话的女孩，好奇对方的鬼会是什么样子。

让她一进来就感觉到不对劲的话，绝对也不是什么低级鬼。

原本一直沉默的女孩，终于张嘴说话了。她扭头看向自己身旁的空气，一脸温柔，好像那里站着什么人似的。

“阿瑶，”她对着空气深情地开口，“好像遇见一点麻烦，又要拜托你帮我了。”

阮娇看了一会也没发现那空气有什么变化，这个女孩好像是在自言自语。

女孩侧耳倾听了一会空气讲话，随后羞红了脸。

“旁边还有其她人呢，阿瑶，我们回去再说那些。”

“哎呀，你讨厌，总是在外面说这些令我害羞的话。”

“我也爱你哟。”

她旁若无人地跟空气聊起了天。

看着她这样的情况，阮娇心里的违和感越来越强。

她觉得很诡异啊！那里分明就没有人，也没有鬼，只有空气。

这个女孩到底在跟谁讲话，而且言语暧昧，她该不会在幻想自己有女朋友吧？

阮娇很想问她是不是精神方面有些异常，但又觉得在这个灵异的世界发生什么都不奇怪。

何况对方既然能来参加培训，那就绝对是怀揣着鬼的天师。

或许她结缘的鬼能力是隐身吧，阮娇冷静分析。

周围的鬼脸越来越多，随后慢慢走出了一个个黑色的鬼影。

这些鬼影感觉单体并不强，阮娇一菜刀都能砍死的那种，但数量巨多。

郭英的三头犬嚎叫一声，三个脑袋齐发力，将冲到主人身边的鬼影统统咬溃。

张小爆的鬼婴张嘴哇哇大哭，那些鬼影根本近不了身。有些甚至捂着耳朵，身形摇晃，最终不敌这魔音，溃散开来。

钟挽澜手持木剑，一剑一个，钟奶奶也是毫不费力，游刃有余。

一只鬼冲到了自言自语的女孩身前。只见上一秒还满脸羞红的女孩，下一秒就面无表情地转过身来。

靠近她身前的鬼影全都被无形的力量击溃，仿佛真的有一个看不见的鬼在为她战斗一样。

阮娇躲在君宫妤后面，几乎没有出手的机会，偶尔挥一刀当个混子。

只是这墙壁中的鬼似乎无穷无尽，她们在这都打了半天了，鬼影还是永无止境一般出现。

“不妙，这些鬼影在变强！”钟奶奶表情凝重。

如果说一开始出现的鬼影，连阮娇都能一刀一个砍死的话。那么现在的鬼影就是一直在变强，她逐渐需要挥两刀，甚至根本砍不死了。

又没有任何办法离开这里，几人一时之间陷入了苦战。

地下三层内……

巨大的监控屏幕前，三个女人正悠闲地坐着在喝茶，一边喝一边对屏幕内苦战的几人进行点评。

“不愧是我邯城本部的天师，张小爆的表现十分亮眼。她所拥有的鬼婴，仅凭哭声就能击溃鬼兵。”烫着大波浪的女人夸赞道。

她是本次天师培训的实战课老师，是邯城特案部的门面，也是总部赫赫有名的天师之一。自身实力十分强大，她口中的鬼兵，也就是几人苦战的鬼影。

这鬼兵，是她结缘的，名为“鬼将”的鬼麾下的小鬼。鬼将可以撒豆成兵，阴兵列阵，产生源源不断的鬼兵，无需亲自出手。

而且，这些鬼兵具有再生性，只要大地灵气不消失，就能源源不断复活。随着战斗的时间越长，鬼兵士气越高，会逐渐变得十分强大。

因此用来做实战训练再合适不过了。

“李老师此言差矣，明显带着对自家本部天师的偏爱。我倒是觉得，真正亮眼的是阮娇携带的鬼。无论鬼兵多强，都好似并不能靠近她分毫。听上官那丫头说，这个鬼的身份不太简单，也不知道到底是何来头。”陈老师锐评，随后话锋一转，又道，“但阮娇本人表现是最差的，体能几乎等于没有，连小她3岁的张小爆都比不上。”

两位老师发表完看法后，浑身肌肉，看起来能一拳头打死两个的女人才缓缓开口。她似乎不爱说话，只是迫于老师的身份，不得不开口。

哪怕张嘴说话，话语也很简单。

“我觉得，那个钟家的丫头，是个练武奇才。她的表现十分突出，明显比其她人更有实战经验。”

李老师点头：“确实，不过身为钟家人，她表现亮眼一点也很正常。身怀15个鬼，全世界都找不出这么有资本的天师啊。毕竟，那可是现存唯一的古代天师家族后代。钟家人在做天师这块，天赋异禀，好像天生就是为了驱鬼而存在。也因此，我对她的期望很高，所以哪怕她表现很不错，也依然觉得她还可以更好。”

“郭英也不错，听说她原本只是一个普通人，因为结缘了这只特殊的犬鬼而荣登上总部的天师榜前十。犬鬼不仅是目前已知的唯一一只动物鬼，自身实力也十分超群。而且郭英是个很努力的天师，这些年没少听见她在各地游走驱鬼的事迹。”陈老师继续点评。

说完，她看了一眼寡言的女人，礼貌询问：“王老师，阮娇，钟挽澜，张小爆，郭英，这四个人我们都大概了解一些明细。倒是那个举止奇怪的女孩，听说是来自你们本部，你可以聊一下她吗？”

“对，我也很好奇呢。这个女孩叫秦春吧，为什么资料上除了名字和一些个人简介外，关于她携带的鬼，却丝毫没有介绍呢？”李老师也很好奇。

王老师嗯了一声，稍微斟酌了一下后才开口。

“秦春的鬼，有时能看见，有时看不见。就好像一个神出鬼没的幽灵，但确实存在。”

-----------------------

作者有话说：78章已经放出来啦！

════════════════════════════════════════

第84章 实战翻车

秦春， 云城人，19岁时加入特案部。她的鬼，名字叫白瑶， 据她自己说，白瑶是她的女朋友。

两人是高中同学， 高三毕业的那年在一起的， 但天有不测风云。

一次意外，白瑶死了。

秦春为此消极了很久， 几乎茶不思饭不想，人瘦得不成样子。

直到某一天， 白瑶重新出现在她面前。

她欣喜若狂， 以为女朋友复活了，到处跟人介绍自己的女朋友。但没有任何人能看见她的女朋友白瑶， 她父母于是觉得她疯了， 把她送进精神病院。

医生诊断出秦春具有精神分裂，她因为接受不了女朋友的死去而分裂出了一个叫“白瑶”的人格。

没有人相信她真的看见了自己的女朋友，她在医院里也整天神神叨叨地自言自语。吃多少药都没用， 甚至做电击治疗也不行。

而且随着时间流逝，精神病院的医生们发现，秦春身边真的出现了异常情况。

监控观察到，半夜的时候， 秦春走进了医院废弃的研究楼中。随后不久， 一个身穿白裙身体透明的女孩从里面走了出来，她路过监控时，还抬头对着监控笑了一下。

身体透明，这不是鬼吗？

医院的人都吓疯了，派了十几个人过去查看情况， 最后在研究楼中找到了昏迷不醒的秦春。

监控没有追查到那个白裙女鬼的去向，医院也不敢盘问秦春，退了所有的治疗费让她提前出院了。

出院后的秦春还是喜欢自言自语，整个人慢慢变得极为阴沉，脸上总是挂着诡异的笑容。

最后，她的父母似乎也放弃了她，将她独自一人丢在家里自生自灭。

王老师找到秦春的时候，她还活着，是个好消息。只是似乎整个人经历了翻天覆地的变化，且周身充斥着鬼气，看起来不人不鬼的。

她的招安却意外顺利。

秦春几乎不与外人有任何沟通，但加入特案部那天，她问了她一句话。

“人可以变成鬼，那鬼可以变回人吗？”

王老师愣了愣，随后否认道：“至今为止，世界上没有任何可以让生命复活的办法。所以，恐怕人死是不能复生的。”

“是吗？”秦春低着头，看不清面上的表情。

从那之后，云城特案部迎来了一个天才。

秦春，其貌不扬，为人阴沉，神神叨叨的。但是，但凡是她接手的灵异事件，都能被完美解决。

只是有一点很奇怪，那就是她解决的灵异事件从未成功救出任何幸存者。

这个微不足道的怪异之处，并不能影响她登入总部天师榜的前十。

任何时候，以完美解决灵异事件为最优先级。

这是全国特案部的宗旨。

“也就是说，第一批学生中，有三人都在总部天师榜前十上有名字。”陈老师喝口保温杯里的开水，“钟挽澜，郭英，秦春。这三人目前的排名等级是：钟，郭，秦。”

“没错，就是这么回事。”李老师点头。

她和王老师并不在排行榜上，并非是因为实力不够。而是远远超出这个天师榜单，已经是头部天师了，不需要参与排名。

因此，才配有资格成为天师指导老师。

陈老师虽然不是天师，却是专研鬼的学者，在整个灵异届都颇有声望。对于鬼的理论知识，可以说没有人比她更懂，研究得更透彻。

阮娇手中的血菜刀，属于人造鬼物。

而这个人造鬼物，正是陈老师的研究成果之一。

眼前这三位女人，无论哪一个单独拎出来都是灵异届响当当的人物。

可以说，这个小小的鸡排店下面，集结了全国最顶尖的，且能抽出空闲时间来搞教学的灵异专家。

——

血红的墙壁还在不断渗透出鬼兵，阮娇是真的累了，她就算是当个混子都很疲惫。

杀不完，根本杀不完。

张小爆的鬼婴都哭不出来了，嗓子都嚎哑了，正缩在妈妈怀里撅嘴，委屈得很。

钟挽澜一边保护失去鬼婴后手无缚鸡之力的张小爆，一边持剑砍鬼兵。

钟奶奶早就到了召唤时间，回剑里去了。现在她是在用自己的第二个鬼，附体鬼来进行高强度战斗，但一炷香的时间马上也快到了。

郭英的三头犬鬼一直很勇猛，似乎有使不完的劲。不过它三个脑袋齐上阵，一直不停，都还是杀不完主人身边的鬼兵。

好在郭英并不是娇滴滴的女孩，自身体能也十分不错。她手持着一把刺刀样的人造鬼物，还勉强能应对局势。

秦春则是除了在场的鬼外，五人中状态最好的。

她就一直站在那里诡异的笑。身边无形的鬼就像开了无敌帧似的，把靠近她的鬼兵统统击溃。

尽管局势还算明朗，但一直这样杀不完，总有筋疲力尽的时候。

最重要的是，阮娇经过这么高强度的运动，肚子开始饿了。

“君宫妤，我饿了。”她拉了拉对方的手。

君宫妤回头看她一眼，点头：“那便不玩了吧。”

一旁的郭英听见这话，面上闪过一丝惊讶。她们四人的鬼都多少都有被消耗，但这个女人却看起来毫发无损，现在竟然说刚才是在玩吗？

君宫妤抬眸往向监控的方向，冰冷的眼眸中蕴含着杀意。

荧幕上的女人面孔忽然模糊起来，大屏幕定格在她抬眸的瞬间，随后整张屏幕都扭曲变形起来。

“滋啦——”

屏幕在一阵噪音后彻底陷入黑暗，她们失去了监控地下一层情况的权利。

坐在屏幕前的三人脸色大变，拥有鬼将的李老师猛然站起来，满面震惊。

她从胸前掏出了一条银链，上面挂着一块虎符。这块虎符是她的传家宝，灵异复苏前，一直被收藏在杂物间中。

这并非一块普通的虎符，内里沉睡着一个千年前的女将军。

李家祖上誓死追随过这位女将军，因此在她战死后有幸与其结缘。女将军答应庇佑李家千秋万代，因此家族一直将这块虎符珍藏。

和平时期，女将军沉睡其中，不被唤醒打扰。

灵异复苏之后，她也被再次唤醒。

李老师荣幸成为她新的结缘人。她花重金打造了一条不会断裂的特殊材质项链，将虎符挂在胸前，时刻佩戴。

刚才，虎符在她胸前变得滚烫，这是女将军在提醒她，自己被找到。

“不好，她发现了我鬼将的藏身处！”李老师惊呼。

鬼将可以撒豆成兵，阴兵列阵，鬼兵生生不息，越战越勇。但有一个十分脆弱的缺点，那就是，鬼将必须同鬼兵一起作战，不能躲在后方。

否则军心不定，鬼兵们士气大减，会失去生生不息的能力。

因此，李老师将鬼将藏在了地下一层的某处机关中。但现在，鬼将通过虎符警示她自己已被找到。

鬼将本身也拥有战斗的实力，而且不弱。这种情况下她都能发出警示，只能说明，对方实力远超过她，情况危急。

李老师能走到今天，全凭自家祖上积德，供了个大鬼。她绝不可能让自己的鬼将出一点差池，而且这只是一节实战课啊。

要是因为上了一节课失去一个大鬼，她上哪说理去。

李老师顾不得跟另外两个老师解释，火急火燎地赶到了地下一层。

平台中央，矜贵清冷的女人正悠然站立着。她对面，是一个手持长枪，单膝跪地，浑身被盔甲裹满的女人。

鬼将并未显露自己的面貌，她身上的盔甲就是她的外貌。

“你很强，是我输了。”重重盔甲之下，传出一个年轻的女人声音。

李老师看见她身上的盔甲都被打掉了几块，心疼得直抽抽，连忙高喊一声。

“女侠，手下留情啊！”

众人看着这个不知道从哪冒出来的大波浪美女，面上都带着些疑惑。

其实本来今天的实战课是相当于一次知根知底的测试。李老师的安排是等这几人完全筋疲力尽再让鬼兵停下来。

实战不仅能看到几人在实战中的所有缺陷，还能顺带测试一下她们的实力深浅。

但没想到，她今天翻车了。学生中竟然有人携带的鬼比她的鬼将更强，这怎么能不让她震惊。

要知道，鬼将的等级几乎等于一个无解级的灵异事件啊！

超出无解级的鬼，岂不是灭世级的存在……

至今未有人能驾驭灭世级别的鬼，她今天居然看见了一个例外。

怪不得江城这次能来两个人，小小的一个三线城市，竟藏着此等人才。

张小爆看见她，十分惊喜：“李敏姐姐，是你啊。”

两人都是邯城特案部的人，自然有见过面。只是张小爆从未和她一起进入过灵异事件，因为李敏一个人就够了。

若是她跟着李敏一起进入过灵异事件，早就认出这鬼兵其实是自己人了。

特案部内部关于各个天师携带的鬼的资料都是不流通的，尤其是李敏这个级别。她们的资料是绝对机密，除非你亲眼看见过，否则不会有任何渠道能打探到她们的鬼。

李敏被自家本部的小辈认出来，十分羞愧。

身为老师，被一个学生逼出底牌，她感觉自己的颜面有些扫地。

“原来是自己人，我还以为是有鬼闯进来了。”阮娇瞬间明白了是怎么回事。

眼前的女人，李敏，多半就是她们的另一个老师了。

对于老师，还是该尊重一下的。

阮娇看出对方的窘迫，十分贴心地叫住老婆，放了那个鬼将。

若不是她开口，任何人出现，君宫妤也只会毫不留情地把那个影响娇娇吃饭的家伙解决掉。

════════════════════════════════════════

第85章 胡辣汤

李敏完完整整地收回鬼将， 差点就喜极而泣了。

提出不告诉学员，给她们一个惊吓的人是她。结果差点痛失爱鬼，这下她老实了， 以后再也不干吓唬学生的事。

“咳咳。”李敏轻咳两声，试图装作无事发生， 强行挽尊。

“自我介绍一下， 我叫李敏，大家叫我李老师就可以。接下来三个月， 我会负责指导大家的实战课训练，请多指教。”

钟挽澜看着她觉得分外眼熟， 忽然脑中灵光一现， 手握成拳头捶在手心里。

“李天师，竟然是您。我听闻过不少您的故事， 您在灵异届可是领军人物。”

阮娇原本以为钟挽澜身为仅存的古代天师后代， 在灵异届应该算最拔尖的那批人。

现在看来，好像不是这样啊。这个李敏有资格成为她的老师，明显级别就比她至少高三层以上吧。

事实上， 总部培养的天师都是基于钟家传承的基础。

但又推陈出新，取其精华，早已超越钟家。

虽然大家族的天师后代只有这一个，并不代表天师已经绝种。

有传承的民间天师， 势力也不容小觑。

李敏， 正是有传承的民间天师，结缘鬼的实力远超现在的钟挽澜。

当然，这与结缘代价相关，任何事物，都不可能完美。钟挽澜如果结缘更多的鬼， 实力自然暴涨，寿命的代价限制了她。

而李敏结缘鬼将的代价，是献祭。她此生都必须全身心侍奉对方，不得嫁人，不得离开，不得斩断结缘，死后也会成为对方鬼兵中的一员。

任何得到，都有代价。

李敏听见学生这么夸自己，更不好意思了，说出去她面子往哪搁。

堂堂领军人物，败给一个学生……

狼狈的她只能匆匆结束了这次课程，并告知大家明天的上课时间，然后灰溜溜地走了。

体能训练课程在下午，阮娇终于可以去吃饭了。

她跟钟挽澜和张小爆商量了一下，决定邀请另外两个同学一起吃饭。大家要一起相处三个月，正好趁机互相认识一下。

郭英欣然同意了邀请，她的年龄都可以做阮娇妈妈的，但沟通起来并没有代沟。

最后是秦春，邀请她的事情被推给了钟挽澜，因为她最自来熟。

只见人大步流星走到那个角落里站着的阴沉少女面前，热情地说了些什么。

随后，秦春转头看向了阮娇，准确来说应该是阮娇身旁的君宫妤。

“好。”她同意了邀请。

楼上就是一条小吃街，五人乘坐电梯上升，最后从鸡排店后面的偏僻胡同处走了出来。

出口是一个井盖，其貌不扬，她们挨个从里面钻出来，仿佛下水道钻出的老鼠。

培训中心的进出口都设置了伪装，任谁来了都想不到一个鸡排店底下有那么大个建筑。

“总部一定要这么猥琐吗？”张小爆吐槽。

表面风光无限的天师，其实在下水道里当老鼠到处钻，说出去谁不笑掉大牙。

作为邯城本地人，张小爆主动承担起了介绍邯城美食的重任。

“来邯城，那就必须先喝上一碗胡辣汤。”她热情地邀请大家品尝邯城特色胡辣汤。

正好街边就有一家卖胡辣汤的，阮娇脚步一转正打算走进去呢，又被喊住。

张小爆解释：“我在街头流浪十几年，哪里的胡辣汤好喝我最清楚，跟我来。”

小时候饿，又没钱，天天捡垃圾吃。一个好心的卖胡辣汤的大婶看见她，给她舀了一碗胡辣汤。

那是她喝过最好喝的浓汤，里面还有很大一块牛肉。

阮娇知道张小爆从前的经历，所以一直对她这样乐观的性格很佩服。

从小经历人间冷暖的人，长大之后还能阳光向上，心存善良。

没长歪，太难了。

张小爆带着几人穿过两条街，来到一个路边摆摊的老奶奶身边。

当年给路边一个小孤儿施舍一碗胡辣汤的大婶，已经是老人了。但她依然十年如一日地卖着胡辣汤，而且从不涨价。

老奶奶眼睛不好，远远看见有人走过来，手已经下意识动作起来。

擦碗，套塑料口袋，舀汤，放调料，一气呵成。

阮娇几人才走近，一碗胡辣汤便被递到了跟前。

“2块。”

大脑还未反应过来，手已经把碗接过了。阮娇正发懵呢，刚接过碗，下一碗已经递到了钟挽澜面前，然后是郭英，秦春和张小爆。

连君宫妤都被塞了一碗。

就这样，五个人一人端一碗胡辣汤站成一排，你看看我，我看看你。

挨个掏出手机扫码付了钱，这胡辣汤看着很浓稠，里面也有料，才两元钱，算得上非常便宜了。

张小爆低头喝了一口，差点感动得哭出来。

“就是这个味！”

还是熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的厨师。

阮娇抿了一口，热热的，辣辣的，不过还挺好喝。于是她再品了一口，感觉还不错诶，而且这两块钱的汤里面居然还有肉，虽然很小。

几人端着碗在路边蹲着喝胡辣汤，一边喝一边聊天。

“我叫郭英，黔城人，论年龄的话，你们都能叫我一声阿姨。我的鬼是一只犬鬼，名字叫妮妮，我与它是机缘巧合下结缘的。”郭英大方地介绍着自己的鬼。

是的，她的狗叫妮妮，是个女孩。

别看它长着三个脑袋，凶神恶煞，其实内心是粘人的小姑娘。

郭英顺便简单讲了一下她跟犬鬼结缘的故事。

她是走在路上的时候在岔路口遇见妮妮的。那时候她只以为是一只普通的小狗，正巧她平常喜欢投喂流浪猫狗，所以随身携带着宠物罐头。

看见妮妮蹲在那个岔路口，跟个雕塑一样一动不动，她便在它面前摆了个罐头。

妮妮很高冷，并不理她。只是第二天她再次路过那个路口的时候，看见罐头已经被舔干净了。

于是她又开了一个新的罐头放在它面前。

就这样，她投喂了它两个月。某天深夜，她因为加班没能及时赶去那个岔路口。但害怕那只小狗饿肚子，就算天色很晚她还是去到了那里。

岔路口没有看见小狗的踪影，她只好开了一个新罐头放在那里。

回家的路上，她总感觉有人在跟踪自己。到家必须要穿过一条小巷子，在穿过那条巷子的时候，她被人劫持了。

那个歹徒是个见色起意的，她一个弱女子根本反抗不过。

就在歹徒快要对她上下其手时，妮妮出现了，它一口咬下了那个歹徒的脑袋。

原来，妮妮之所以没有如往常一样蹲在那个岔路口。是因为它担心那个每天给它送饭的女人，于是第一次离开了自己蹲了千年的地盘，出来寻找她。

“然后，我就跟妮妮结缘了。我给它定制了一个小狗项圈，但它没有实体，所以戴不了，只能寄宿在其中。我便当成手环戴在手上啦。”郭英给大家展示了一下她的手环。

她并不知道为什么妮妮会变成鬼，因为狗又不会说话，没办法告诉她。

但她总感觉妮妮死后一直蹲在那个路口，是在等人。

小狗不会说话，也不知道自己被抛弃了，它只知道主人让它留在那里。

于是，它日复一日地待在那个岔路口，等着主人回来接它回家。哪怕死后，也一直在等，等到斗转星移，沧海桑田……

终于，它等到了那个爱它的主人。

阮娇听完这个故事，觉得很有爱，就是有一个疑问。

“你一开始认识妮妮的时候，它就是现在这样吗？”

不然正常人看见一个三个脑袋的狗蹲在岔路口，只会被吓死吧。

“当然啦，”郭英笑眯眯地说，“妮妮一直就长那个样子喔，很可爱对吧。”

阮娇一时无言。

她就知道，能当天师的果然都不是正常人。

到底为什么遇见一只三个脑袋，人高马大的狗。还能面不改色地认为那是一只可爱的小狗，并且连续投喂三个月。

从某种意义上来说，郭英这个女人太可怕了。

不过，听完对方的经历，阮娇倒是想起之前上官云跟她说，有人走在路上都能跟鬼结缘的事情。

该不会说的就是郭英？

犬鬼完全是她白捡到的啊。

阮娇又转念一想自己貌似也是白捡了一个鬼大人回家，君宫妤也是她机缘巧合之下“捡”到的。

“嘿嘿。”她忍不住傻笑出声。

她才是最幸运的。

君宫妤看她笑得这么开心，没忍住捏捏她的小脸。这段时间的心宽体胖，让阮娇已经长了不少肉，脸上都开始有脂肪了。

“在笑什么？”她问她。

阮娇老实回答：“我在想，我能遇见你，真的太幸运了。”

“幸运的是我。”君宫妤笑得很温柔。

她现在的模样跟刚才在地下杀疯了的样子完全判若两鬼。

“哦呀～好甜蜜呀，小情侣。”郭英笑着打趣。

阮娇这才想起现在已经不是在自己家里了，周围还有别人呢。

顿时害臊起来，埋头喝汤。

钟挽澜和张小爆也依次做了个简单的自我介绍，大家也算是都有了一点基础的了解。

一直沉默不语的秦春，目光落在君宫妤和阮娇身上时，眼神里闪过一丝不明的意味。

“我们都自我介绍完了，你也别那么不合群。秦春是吧，你要不也做个自我介绍呢？”郭英转头看向她。

她喜欢走南闯北，所以听说过秦春的名字，但并不了解对方是怎样的人，也没接触过。

秦春看了看几人，随后微笑着看向自己身旁的空气，语气温柔。

“阿瑶，我可以跟她们介绍你吗？”

════════════════════════════════════════

第86章 情人节新年番外

江城的新年往往在还没来临时便已经气氛浓郁。

路边的每一棵树上都挂着喜庆的彩灯和红灯笼。每个人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容， 这是新年，一年中最多人同时开心的时候。

妈妈一大早就出门购买了一大批年货放在家里。每年的这个时候，她都要约上亲朋好友一起吃团圆饭， 搓搓麻将什么的。

阮娇新年的时候也很快乐，因为可以拿到很多红包。她还是一个学生， 尽管由于灵异的出现， 她的生活已经发生翻天覆地的变化。

许久都没有去学校上过学了，但这不影响她过年拿红包拿到手软。

她天师的身份， 现在在亲戚们中间可是响当当的。多得是人上赶着来围着她转。要知道在灵异年代，与一个天师交好说不定就能关键时刻救自己一命。

不过今天她没有跟妈妈一起去吃席， 因为今天还是一个特殊的日子， 情人节。

一大早起来，阮娇就对着镜子开始化妆臭美了。她其实很少化妆， 但本就青春的面容， 略施粉黛也会精致漂亮。

她为了今天的情人节特意买了一套新的衣服，不过是穿在羽绒服里面的。

化完妆刚走出来，某只鬼大人就飘了过来。

“娇娇今天好漂亮。”君宫妤由衷地夸赞她。

阮娇很矜持地憋住了笑， 反问她：“那我平常就不漂亮了吗？”

这是个很死亡的问题，回答不好的话可能会收获女朋友的白眼。

但对活了千年的鬼来说，简直小菜一碟。

“平常也漂亮，但我不能因为平常的漂亮就忽略今天的你。我的意思是， 你每天都很漂亮。”君宫妤语气十分真诚。

阮娇满意了， 于是告诉她为什么她今天要打扮自己的原因。

“今天可是情人节喔。”

“情人节？”

君宫妤不知道情人节是什么，阮娇于是跟她解释了一下这相当于七夕，也是情侣的节日。

这下她懂了。

并且现学现卖：“但是我觉得跟娇娇在一起，每一天都是在过情人节。”

阮娇羞涩了，她发现君宫妤总是在对付她这一块特别有天赋。

怎么她从前认识的那个高冷神明大人感觉一去不复返了。

现在的是情话张口就来的鬼大人。

两人今天的日程已经被阮娇安排好了， 上午逛街看电影，午饭在外面吃。下午去玩密室逃脱，晚上吃烛光晚餐，然后去小酌，最后回家……

新年的街道上，到处都是笑容洋溢的行人。

大人带着小孩，老人结伴喝茶，路边摊的摊贩都比往常开心许多。

新年没有上映太多的电影，因为全国各地都水深火热着，没有时间拍电影。

就算如此，新年也是一个重要的节日。大家哪怕过去的一年因为生计发愁，在新年这几天也会抛开烦恼，过一个快快乐乐的节日。

逛街的时候看见卖鲜花的，阮娇买了一束玫瑰送给君宫妤。

成功收获一个美人笑颜。

君宫妤身上没钱给阮娇买礼物，因为她是鬼，本来就没钱。

最近学着理财挣了点钱也都交给阮娇保管了。

阮娇当然也不在意这点小细节，她想要什么会自己从那笔钱里扣出来买，就当是君宫妤送的。

逛完街就去看电影了。

她定的是一个新年限定返场的爱情电影。

讲的是一个原本是直女的女孩子在街上与一个女孩对视一眼后，从此发现自己其实是女同的故事。

君宫妤还是第一次看电影，觉得很新奇。尤其是阮娇递给她的爆米花和可乐，都是她完全没尝试过的东西。

鬼是可以吃人的食物的，但没有饱腹感，也不能转变成营养，只是单纯吃下去。

她喝了一口可乐，觉得味蕾被烫了一下似的，连忙把它放下。又尝了一颗爆米花，这个还行，是甜的，但依然口感奇怪。

一旁的阮娇倒是吃得很起劲，可乐爆米花电影绝配。

只不过像她们这样认真看电影的人并不多。

电影才开始3分钟不到，周围就已经传来了各种亲嘴的啧啧声。

一生含蓄内敛的本国人，在漆黑的环境下开始大胆做自己了。

两人都不太喜欢在公众场合做亲密的事情，因此只好默默当个观众。

整场电影看完，君宫妤只有一个感觉。

那就是旁边亲嘴的小情侣比电影剧情好看多了。至于这个电影具体讲了些什么，她没太看懂。

“为什么女主明明喜欢另一个女主，最后却要出轨呢？”她问。

在感情当中，这样矛盾的行为实在令人费解。既然很爱自己的另一半，为什么又要出轨，出轨不就是不爱了吗。

关于这个问题，阮娇其实有一点见解。

“出轨的确是一件无法原谅的事情。电影中的女主是个很粘人的女生，但另一半一直冷落自己，两个人在一起跟分手了一样。她知道对方不爱自己了，可她很爱她，不想分手。心中的寂寞又需要得到舒缓，于是就出轨了。其实她们两个人都有问题。”

君宫妤不这么想：“我觉得出轨就是不爱了，如果真的很在意一个人，怎么会接受得了其她人。”

两人就这个剧情又讨论了一下，最后也没讨论出什么来。总归只是一个电影而已，没有过多纠结就投入了下一个活动。

午饭是去吃的麻辣烫，君宫妤依旧只吃了一小口，剩下的都是阮娇解决。

她现在饭量越来越大了，体型也日渐丰盈，但并不胖，肉都长在了该长的地方上。

下午预定的一家恐怖主题的密室逃脱，两人到的很早，等人齐了才开始。

一起进密室逃脱的是两对情侣，都挺黏黏糊糊的。

经常进出灵异事件的阮娇对密室逃脱里面的恐怖场景根本不感冒。

就算有npc跳出来吓唬她，她也面不改色。倒是她旁边的那两对情侣，只要稍微看见点吓人的东西，就互相往对方怀里钻。

“哎呀，人家好怕怕～”

“别怕，我保护你。”

阮娇看了看她们，又看了看身边的君宫妤，寻思了一下是不是自己也应该这样。

想了想，于是夹了起来。

“君宫妤，人家也怕～”

君宫妤看了看她面上那一脸坚毅的表情，贴心的没有戳破她。

素手一挥将人揽入怀中，话语里安全感满满。

“我在这里，娇娇什么都不用害怕。”

虽然她知道阮娇是装的，但她乐意陪她玩点这种小趣味游戏。

阮娇心满意足了。

不过她转念一想，好像一直都是君宫妤在保护自己。身为女朋友，她也应该承担起保护对方的责任，于是立马挺直了腰板。

“君宫妤，你害怕吗？我也可以保护你。”

女人面上一愣，随后哑然失笑。

她本来就是鬼，怎么可能害怕这些东西。在她看来这个密室逃脱的强度就跟小孩过家家一样。

不过，女人嘛。

还是要适当柔弱一些的。

所以她面上露出一丝可怜的表情：“娇娇，我害怕，你可以保护我吗？”

阮娇瞬间感觉自己支棱起来了，整个人抬头挺胸，把人护在身后。

“躲我后面！”

“嗯嗯。”君宫妤点头。

随后两个并不害怕密室逃脱的人，就这样一个人装着害怕，平平安安地通关了。

阮娇支棱了几个小时，突然发现这种保护老婆的感觉很爽。

被对方完全依赖着，虽然是装出来的，但成就感满满啊。

傍晚，结束了并不恐怖的恐怖密室逃脱后，阮娇带着人来到了高层餐厅。

今晚来吃烛光晚餐的人还挺多的，但她早就预定了一个靠窗的包房，所以不用排队。

窗外是灯火通明的城市夜景，在偌大的城市中，她们两个所在的窗口是那么的小。

小到只能有她们两个人在一起。

随着小提琴手的演奏，气氛烘托到位了，阮娇慢慢从身后掏出了一个红色的丝绒小盒子。

盒子打开，里面是一对璀璨的钻石戒指。

她早几个月前就挑好了这个礼物，钻戒适合用来求婚，正好今天是个好日子。

“在现代，人们通常将钻戒用来向对象求婚，所以，君宫妤，你愿意嫁给我吗？”

虽然她们两个现在应该接不了婚，但别管，先求了再说，气氛都到这里了。

女孩言笑晏晏，看着她时，眼里好像盛满了星星。

“可是我都没有为你准备戒指。”君宫妤有些歉意。

她连今天是什么节日都不知道，自然什么都没准备。果然，还是对活人的世界了解太少了，今后还需要多学习一下。

阮娇捧过她的手，为她戴上了一枚钻戒。戒圈的大小她早就偷偷量过了，戴上去正合适。

随后君宫妤为她也戴上了另外一枚钻戒。

两人相视一笑。

服务员端着一个蛋糕放到桌上，笑着祝贺：“这是本店今天给每一桌情侣准备的小礼物，祝二位玩得开心。”

随后她便知趣地离开了包厢。

“蛋糕啊。”阮娇捧着手闭上眼，“那我要许一个新年愿望。”

君宫妤目光温柔，轻声问她：“许的什么愿？”

“和妤岁岁年年。”

今后，乃至很久以后，甚至永永远远，她们都会一直一直在一起。

岁岁年年。

吃过烛光晚餐，两人便回了家。妈妈今天出门去参加聚餐了，晚上住在亲戚家不回来。

给两个人留足了单独空间。

卧室内。

阮娇害羞地脱下外套，她里面穿的是一套很漂亮的小衣服。

这还是她第一次这样大胆，今天晚上她自己也是一个礼物。

君宫妤眸色一暗……

拉灯。

（此处省略三千字。）

════════════════════════════════════════

第87章 梦中情人

【注：平行世界线与正剧无关】

燥热。

阮娇感觉身上十分沉重。浑身不能动弹， 也看不清楚对方是谁，却不觉得厌恶。

好像她们是多年熟识的情侣，拥抱不陌生， 还带着一丝暧昧的粘腻。

肌肤贴近，对方冷冰冰的温度却好似可以将她的体温点燃。

每一次触碰， 都雀跃不已。

那人将头埋在她脖颈间亲吻， 手也很不老实，至于做了什么， 晋江不让写。

指尖好像有电流，游经哪里都能带起触电般的麻痒。

喉咙间发出不得了的声音， 阮娇潜意识里觉得现在就算大胆一些也不会有什么后果。

因为这只是一个梦。

于是她一边甜腻地声音着， 一边做了一个不能写的姿势，渴求着。

精神上的空虚感越发强烈， 很想被爱包围。

可刚才还对她流连忘返的人， 却无比冷漠地抽身离去。

阮娇面色潮红，睁开双眼，意识缓了好久才缓过来。

她躺在卧室的床上， 四周静悄悄的，什么人都没有。

“竟然是春梦。”她捂着眼睛，有些失落。

梦里都感觉太真实了，她身上都黏糊糊的， 于是去洗了个澡， 换了条新裤子。

“好真实的梦啊。”她泡在浴缸中，还在回味刚才的梦。

梦中的感觉让母胎单身的她觉得新奇又刺激，难以忘记。

于是她咬着嘴唇，在水声的掩盖下自我奖励了一下。

本以为那只不过是一个转头便能忘记的梦，但她最近已经好几天都想着那个梦境了。

甚至到了日思夜想的地步， 那个人的手跟她自己的手完全不是一个感觉。

她这个样子看起来像是开春了。

梦境过去后的半个月，她好不容易才忘记了那个梦中的人。

这天，和几个朋友一起聚会，大家都小酌了几杯。阮娇酒量不行，才喝几杯就晕乎乎了，最后还是被朋友送回家的。

毕业好几年，初入社会，租了一个小房子住。

家里只有她一个人，她模模糊糊地摸回家，清理完自己，换上睡衣就倒在了床上。

幽香入梦，一个熟悉的身影出现在她的床上。

阮娇十分惊喜，虽然她看不清对方的相貌，也听不出声音和性别，但她莫名很喜欢这个人。

对方似乎也很惊讶再次遇见了她，两人这一次面对面坐下来聊天。

“你家住何处，为什么出现在我的梦中？”阮娇迫不及待地问她。

她总感觉，面前的人是真实存在的，这不仅仅是一个普通的清明梦而已。

那人缓缓回答：“我家在城中最大的一棵老槐树下，为何出现在你梦中，我也不知道。”

“那你也是江城人吗？我可不可以去找你。”阮娇忍不住将自己的思念说出口。

虽然两人只在梦中见过一次，但她却好像已经爱上了她。

她对她带给她的感觉欲罢不能。

“你为何想来找我呢？”对方的声音忽然有些意味深长起来。

阮娇在梦中胆子大了不少，都敢说一些烧话来表白。

她大胆地握住对方冰凉的手，迫不及待地拉到自己的脸颊上，亲昵地蹭蹭。

“因为我喜欢你，我想找到你，我们在一起好吗？”

就为了那能瞬间点燃她的技术，她都必须要争取一下。

“你喜欢我抚摸你吗？”纤长的手指在她嘴唇上摩擦着。

按压，像揉烂了一团嫣红的玫瑰花瓣。

随后，探入她的口腔，描摹着她口腔内部的形状。

不知道为何梦又变得旖旎起来，这一次对方比上一次还要热情一些。

阮娇抱着她的身躯，只觉得纤细又冰凉。

小腹一紧，渴望再次充斥着她的身体，她主动地抓着对方的手。

但她似乎并不想让她如意，只若即若离地逗弄，在她兴头时又抽离。

感觉朦胧又模糊，若即若有似有似无。

她恶趣味地对她做了一个写不了的动作，不仅没灭到火，反而让她更难受了。

她做了一个晋江明明允许写的姿势，然后审核就敏感肌了。

对方似乎也很会应付女人，很有经验的样子。

她之前有过很多吗？

阮娇有点嫉妒，心中的醋意几乎快要将她淹没。

她对这个梦中的情人产生了不该有的占有欲。

梦又醒在了半途中，她浑身是汗，起床洗了个冷水澡。

这个梦里遇见的人太真实了，她一定要去找到她。

接连好几晚都没有再梦中相遇，阮娇心里无端思念着和对方触碰的感觉。

她开始在城中寻找那棵巨大的老槐树，这可不太好找，槐树属阴，一般人不会种在自己家门口。

阮娇四处打听城中的槐树位置，但去了几个地方都对不上号。

不是长在荒郊野岭，就是长得不够大。

最后，还是一个殡仪馆的保洁阿姨听说她在找老槐树，很热心地凑上前来，为她指了个地址。

“老槐树啊，我知道在哪里，江城绝对没有比那棵老槐树更大的了。就在我们殡仪馆后山的墓地中央，就有一棵巨大的老槐树。”

阮娇的心瞬间变凉。

她是要找门前有一棵老槐树的人家，又不是找墓地。

但抱着来都来了的心态，她还是跟着去看了一眼。

墓地荒凉，保洁阿姨似乎不愿深入，只给她指了指那棵槐树的方向。

阮娇望去，那果真是一棵巨大的槐树。

参天的绿荫，将底下遮得严严实实，什么都看不清楚。

她是一个无神论者，所以不害怕进入墓地。便孤身一人走向了那棵槐树。

树叶沙拉沙拉随风吹响，阴风阵阵，天空昏暗。

阮娇身后传来呼啦啦的风向，好像有什么东西靠近了她。但当她回头时，却连一片落叶都没看见。

老槐树底下，有一座无名的坟，无字的墓碑。

她走到那座坟的跟前，心中却有个声音告诉她，就是这里。

阮娇这下才感觉到害怕了，她站在一堆坟墓的中央，感觉耳边似乎传来了阵阵嘈杂的声音。

好像有许多人在她耳边窃窃私语。

身后传来敲锣打鼓的声音，她猛地回头，却什么也没看见。空荡荡的身后，凭白有唢呐的声音在步步紧逼她。

她害怕地跑起来，却发现自己怎么也跑不出去，无论她往哪个方向跑，最后都会回到这棵槐树下。

阮娇哪里见过这种诡异的景象，心里什么旖旎暧昧的心思都没了，只想哭。

她没想到自己的梦中情人竟然是个鬼啊！

要知道真相，打死她她也不来。

耳边的嘈杂声音，像是新娘子接亲的时候，走在前方的接亲队伍在敲锣打鼓。

她双腿一软，瘫坐在地上。

那声音渐渐逼近到她的身前，却依然什么都看不见。

莫大的恐惧笼罩在她的心头，她慌不择路竟然跌到了那座无字的墓碑上。

却并没有磕到坚硬的石碑，而是落入一个冻得跟冰块一样的怀中。

白皙的手执起她的手，揽着她的腰，将她牢牢地禁锢在身边。

“你说想与我在一起，我今天便来接亲了。”阴冷的气息喷洒在她的耳边。

湿滑的舌头舔过她的耳根，含住她的耳垂，模拟着某种不可说的行为。

耳垂酥酥麻麻的。明明是如此恐怖的场景，阮娇却因为身体敏感，条件反射地有了反应。

她颤颤巍巍地抬头，想看看对方模样，听声音她终于知道她是女人了。

其实早有准备，毕竟大家的腰身都很细。

但看清对方的脸，她还是惊呆住了。

好漂亮，漂亮得让她脸红心跳的女人。

“你对我的外貌，可还满意？”

满意，当然满意。

她现在什么都不怕了，有这张脸在，就算对方是厉鬼她都认了。

看着她傻乎乎的模样，女人好笑的捏捏她的鼻子。

“我的名字，你要牢牢记住，我叫君宫妤。”

她执起她的手，拉着她一步一步往前走，所过之处，场景都在发生翻天覆地的变化。

眼前不再是荒凉的坟地，而是一个古色古香的房间。雕花的木床上，铺着柔软的丝绸，床头，点着两只雪白的蜡烛。

白色的繁体喜字贴在房间的墙壁上，除了没有鲜活的气息外，这似乎就是一间婚房。

她被推倒在床上，也并没有想反抗的念头。

在梦中被寸止两次，她现在只想痛痛快快发泄一次。

君宫妤慢条斯理地解着身上的衣裙，似乎并不着急，只是眼底晦暗，并不清明。

阮娇很羞耻，她想要，但是不管怎么说这是她们第一次见面，还是不敢太大胆。

之前都是在梦里，都无所谓。

现在可是在现实啊。

那折磨人的衣服还没脱完，她心里痒痒的，终于忍不住伸手去够对方的腰带。

“都把我骗过来了，你还这么矜持做什么？”

话音刚落，她便被压在了身下，这一次对方的吻比之前激烈多了。

也要粗暴一些。

晋江不给写，室内一地散落的衣服。

这一次终于看清楚了对方的模样，比梦中的感触还要更加清晰，因为眼前的人是真实存在的。

什么是爱呢，爱是有痕迹的，但是晋江不爱看那些，所以写不了。

殷红落在白雪上，如盛开的腊梅花。

她做着晋江不能写的行为，掐着她的脖子，然后晋江不准写了。

审核不爱看那些快乐的东西。

她想要的爱终于得到，阮娇几乎快要哭出声来，可随之而来的是空虚。

她只想抱紧面前的女人，无论如何紧密的拥抱似乎都不能填补她的不安。

“这是现实吗？”她傻了。

君宫妤亲了亲她的额头，笑着说：“当然是现实，你看，我们紧紧相拥着。”

════════════════════════════════════════

第88章 实战作业

“这样啊， 你愿意让她们知道你的故事吗？你总是这么友善，我就喜欢这样的你啊。”秦春表情温柔。

随后转头看向众人，道：“她叫白瑶， 是我的女朋友。”

秦春其实是一个很胆小的人，她害怕一切与灵异相关的事情。

白瑶人很大胆， 爱看鬼片， 还要故意讲出来吓唬她。

两人是高中同桌，胆大的白瑶与胆小的秦春， 就这样认识了。

“我最喜欢恐怖的东西，总感觉鬼什么的很刺激。”

“我害怕鬼， 因为鬼都会害人。如果我变成鬼的话， 一定要做一个好鬼，不会害人。”

“你变不成好鬼， 因为你只会变成一个胆小鬼～”白瑶拉着脸冲她做鬼脸。

秦春却不生气， 她本来就是胆小鬼。

白瑶很漂亮，身边总是有许许多多的追求者。与她做同桌，秦春总能收到特别的委托， 要她帮忙带情书或者小礼物。

当然，那些甜腻的奶茶，巧克力……最后都进了她的肚子里。

因为白瑶不喜欢其她人。

“那你喜欢谁呢？”秦春总是问她。

每当这个时候，对方都会笑着说：“我喜欢你啊， 笨蛋。”

心脏砰砰跳个不停， 明知道可能只是一句玩笑话，她还是心动了。

但是，相貌平平，毫无优点的她，在面对太阳一般耀眼的她时， 涌上心头的却是自卑。

所以，她选择了逃避。

她开始躲着她，申请换座位调离了她，也会刻意忽视她的搭话。

白瑶身边那么多的人，也不差她这一个吧。

秦春难受的想着。

她回到家中，父母又在吵架互相摔打东西。没有晚饭，也没有钱，没有人管她，她默默走进自己的房间，将自己关进衣柜里。

躲在狭窄的衣柜中，四周一片漆黑，但她却觉得好有安全感。

后来，学校里莫名其妙开始流传起关于白瑶的黄谣。

因为她拒绝了一个暴发户的儿子，那个人怀恨在心，伙同其他人传她的谣言。

说她不干净，说她在外从事特殊工作，说她私生活混乱……

雪白的姑娘，因为拒绝了自己不喜欢的人，渐渐被人传成了一个**。

她开始被孤立，针对，欺负。

而秦春，她自然不相信白瑶会是这样的人。但她自己是一个胆小鬼，她不敢帮助白瑶，她甚至连为她说一句话都做不到。

她只能眼睁睁，又着急地看着白瑶慢慢枯萎。

后来，白瑶死了。

她是被那个暴发户的儿子领着一群人，带到废弃的教学楼里残忍杀害的。

白瑶死后，那群人并没有得到报应，暴发户花了很多钱替儿子逃脱法律责任。

秦春开始陷入了痛苦中，她恨自己是一个胆小鬼，恨自己的不争气。

她将自己关在衣柜中，像要渴死的鱼祈求着水源一般，祈求着这个世界上发生奇迹。

直到有一天，白瑶再次站在了她面前，将她从衣柜里拉了出来。

……

听完这个故事，阮娇沉默了。

她觉得秦春似乎有错，但对方的家庭环境不好，所以似乎又能谅解。

但白瑶又有什么错呢，她只是一个胆大的女生，花季少女。

生命的最后，她会不会在想，自己这短暂的一生都没有得到过任何人的帮助。

连自己喜欢的女生都因为胆小而逃避她。

或许但凡有一个人对她施以援手，站出来替她说一句话。都不会导致她孤立无援，最后被一群畜生残忍杀害。

但她人的经历，又如何轮到别人来指手画脚。虽然众人心中各有想法，但最后都没人开口对这个故事发表意见，而是岔开了话题。

又聊了一会，几人蹲在马路边，冷风也吹够了。最后决定去吃一顿热乎羊肉汤锅，果然冬天还是喝羊肉汤最暖和了。

落在最后的秦春，脸上挂着阴暗的笑容。

她说谎了。

其实那一天，她也在那个教学楼中。

她藏在一个储物柜中，听见外面传来喧哗的动静。于是透过储物柜的缝隙，她看见了此生难忘的画面。

她心爱的女生，被一群畜生折磨着。

秦春浑身血液都凝固了，她想出去制止这一切。但她本就是一个胆小鬼，她害怕，她不敢，外面好多人，她如果出去的话也会成为被折磨的对象的。

听着白瑶求救的声音，她痛不欲生。

可是身体根本动弹不得。

她抱着头，缩在储物柜里，捂住耳朵，想逃避这个残酷的现实。

不过是掩耳盗铃。

“砰！”

储物柜的门被撞开了。

白瑶在逃跑的时候，不小心撞到了她的藏身处，她抬起头，对上了对方不可置信的眼神。

她害怕地往储物柜里缩了缩，心里想的都是，完蛋。

被发现了，她会死的吧。

绝望笼罩在心头，可是，她却看见对方将这扇门又替她关上了。

她的世界又回到了黑暗，这一次，她再也没有了安全感。

无数次后悔，没有将白瑶从深渊中解救出来，恨自己偏偏是一个胆小鬼。

不过，现在一切都还来得及。

秦春偏头看向一旁，身穿白裙的女孩走在她身侧，笑容明媚。

“阿瑶，我一定会让你复活的。”

——

“我叫王玲，是你们的体能课老师。来自云城，秦春应该比较熟悉我，我这个人不善言辞，但会尽全力教导大家。”

王老师，是一个很高大强壮的女人。零下20度的天气，她还穿着短袖短裤，露在外面的肌肉看起来力量感很强。

但她本人长着一张萝莉脸，而且声音也甜甜的。

所以，尽管她身强体壮，看起来也没什么威慑性，很可爱的样子。

只不过她开口跟阮娇布置训练任务的时候，就没那么可爱了。

“鉴于你是第一次进行专业的体能训练，我就不按陈老师说的那样惩罚你做双倍了。简单一点，先做三组俯卧撑，每组10次，三组哑铃卧推，每组12次，三组肩推，每组10次，三组弯举，每组12次……最后再慢跑8公里结束吧。”

阮娇听完那一长串的词汇，最后头一歪，差点以为自己听错了。

“我？”

她指着自己这副常年久坐已经濒临废掉的身躯，难以相信这是布置给她的训练任务。

要不要听听自己在说什么，第一次做这种专业训练就来这么大！

她会累死的吧，做完了一定会累死的。

不，说不定中途就嘎了。

王老师虽然外表可爱，心肠却格外坚硬。她不仅没有接受阮娇的抗议，甚至表示自己会一直盯着她直到她做完训练任务。

另外四人也拿到了自己的专属训练任务，而且都是阮娇的好几倍。

对比一下，王老师的确对她比较温柔了。

但在刚做了一个蝴蝶展翅样的俯卧撑后，阮娇就撑不住倒下去了。

王老师显然也没想到这个世界上会存在这么弱的人。一双杏仁大的眼睛里透露出某种看见国宝的惊奇。

“看来你比我想象中还要糟糕啊，不过没关系，我会陪着你一起变强的。”她目光坚毅。

阮娇心中呐喊。

不要变强了，她只想躺平啊。

但她的反抗并没有用，还是被逼着把训练任务做完了。

那一整个下午，对她来说简直如同地狱一般可怕。

最后她是被君宫妤背回去的。连小她三岁的张小爆都能自己走回去，她觉得自己丢人丢大了。

张小爆在邯城是住在特案部里，因为她还未成年，买房子不方便。

于是在听说她一个人住后，钟挽澜也盛情邀请她一起去自己家做客。

山上的钟家大宅确实很大，但也很空旷，多个人还能多点人气。

而且三人本就要好，住一起方便愉快的玩耍。

住在邯城这段时间，阮娇可以说是痛并快乐着。痛是因为每天训练任务繁重，快乐是因为可以跟小伙伴们一起愉快的玩耍。

半个月的高强度训练的确让她长了些肌肉，至少没之前那么废柴了。

在学习的过程中，她也渐渐知道了这个世界深处的秘密。

对鬼更加了解了，也有了自保能力。现在就算身边没有君宫妤在，她自己解决一些个人级别的灵异事件也算得上轻松。

就在她以为这样劳累却充实的日子还会继续下去时，实战课老师李敏，开始给她们布置实践作业了。

“这段时间你们的成长我都能看见。但与鬼兵的战斗并不能一直使你们成长。以你们现在的实力，完全可以结伴去解决一些较大的灵异事件了。城西出现了一个中型的灵异事件，你们五个人一同前往解决。你们当中有人可以独立解决特大型灵异事件，所以这个作业对你们来说绝对不会危险。”李敏交代完，又嘱咐了一些注意事项。

虽然只是一个课堂作业，但面对灵异事件依然需要打起十万分的注意来。

哪怕只是一个中型灵异事件，涵盖范围可能还没一个镇那么大。

“凡事小心，这次作业的成绩关乎到期末奖励，希望大家加油表现啊。”李敏意味深长地说。

总部给这次培训准备了丰厚的奖励，每个人都有，只不过会根据最终测试成绩来发放。

最终成绩的打分标准，平时分占40%，最终测试占60%，得分最高者能拿到特殊奖励。

而且，虽然这只是她布置的一个作业，但她本人是会携带着鬼将跟在五人身后的。

一旦有任何意外情况发生，她可以及时出手救人。

不说出来，是为了不让她们掉以轻心，毕竟这是一次实战作业，当然要看见最真实的效果。

-----------------------

作者有话说：上一章是番外，没看见的宝贝们也不用着急，不是正文剧情。渣作正在努力修文中

════════════════════════════════════════

第89章 夜啼鬼

【城西灵异事件情报：

城西某个小型城乡结合部， 有一户人家半夜家中婴儿忽然啼哭不止。只要将其从床上抱起便不哭，但放上床后又开始哭闹。家长随后没办法，只能换了一个床， 于是婴儿便不再哭闹，平静了一夜。

次日， 家人发现婴儿已经死去， 四时双眼瞪大，浑身青紫， 是被憋死的。

目前已知，该灵异事件受害者均为婴儿， 恶劣程度极高。且蔓延迅速， 需尽快解决。】

几人坐在轿车里，分看着这次实践作业的资料。

“看上去就是一个普普通通的灵异事件， 恶鬼可能是专门吃婴儿。先吓哭婴儿， 收集恐惧的情绪，然后掐死婴儿。”郭英冷静分析。

仅凭这三言两语的资料，她就已经在脑海中勾勒出了恶鬼的基础画像。

“大家觉得呢？”她询问其她人。

张小爆抱着鬼婴， 呆呆的，毫无思考的样子。钟挽澜满脸自信，仿佛前方只不过是一个没有什么威胁性的小鬼。

秦春依旧沉默寡言，坐在角落阴阴沉沉的微笑。

只有阮娇还算是在思考这次的灵异事件。两人对这次要进入的灵异事件进行了一番探讨， 结论都差不多。

城西灵异事件中， 婴儿都会先夜啼，再窒息而死。因此这次灵异事件的别称为“夜啼鬼灵异事件”。

几人先行前往的是夜啼鬼最初出现的地方，那是几处平房瓦舍，看上去很简陋。

一个女人坐在一口小小的棺材前，痛哭流涕。

现在人口出生率下降， 一个新生儿的诞生可以说是集齐了全家人希望。

大家会倾尽全力去培养这个孩子，因此，孩子早夭对一个家庭来说往往是最痛苦的。

“打扰一下，我们是来解决这次夜啼鬼灵异事件的天师，请问你们可以配合我们做个调查吗？”郭英走上前去搭话。

她最成熟稳重，通人情世故，因此这样套话的环节就她来做了。

这家人姓张，算是老来得子，38岁才生下独子。那是从鬼门关硬生生抢过来的孩子，生完孩子后产妇大出血差点就死了。

这个孩子生下来，全家人都很喜欢。她承载了全部人的期待，因此，她的死去，让一个家庭支离破碎。

住在这样简陋环境下的人家，本就贫困潦倒，为了生孩子，负债累累。

孩子死的那天，这家的老人一口气没上来，就这么去了。刚好这家屋人在外打工，听到消息从脚手架上摔了下来，现在还在icu里抢救。

只剩一个女主人，不仅要强忍着悲痛，操持内外。照顾瘫痪的家人，主持葬礼，还要想办法挣钱支付icu的费用。

身边亲戚都被借了一个遍，借无可借，最后只能借高利贷，各种网贷。

“我就剩一条命了，那些黑网贷要我还钱，随便怎么打电话，我还不了。我身体也不好，都不敢去检查，说出来不怕你笑话，我都想出去卖了。”女主人呜呜呜的哭诉着。

她本就承担着巨大的压力，此刻有人主动来关心她的家庭情况，她恨不得什么都倾诉出来。

郭英眼里闪过一丝同情，大家都是女人，她很能理解对方的难处。

于是自掏腰包塞给对方两万块钱，并顺势提出今晚要在对方家中过夜的想法。

这里是夜啼鬼出没的源头，肯定有它存在的蛛丝马迹可以追寻。

女主人感激涕零，差点就没跪下来磕头了，直把几人往屋内请。

这个房屋太小了，只有两间卧室，原本一间住女主人一家，另一间住的老人。

事发当天晚上，婴儿睡在主卧，哭闹不止如何都不能哄好，于是便移到侧卧去了。

是由老人照顾，后半夜也的确没再哭闹，但次日早上起来，便发现已经窒息而死……

老人心里愧疚，认为是自己没照顾好婴儿，活生生给自己气死了。

“其实哪里是我妈的错，错的是那个鬼啊。”女主人说到伤心处，又开始呜呜哭起来。

阮娇站在那间住过老人和婴儿的侧卧中，敏感如她，的确察觉到屋中曾出现过鬼的气息。

“阿瑶，你是说，这个房间里曾经出现过一只婴鬼吗？”秦春依旧对着空气自言自语。

阮娇注意到她话里的关键词，婴鬼。

“婴鬼？”

秦春侧耳倾听了一会，随后点头，冲众人说道：“阿瑶说，这个鬼年纪不大，可能死的时候最多5岁，算是婴鬼的一种。”

在鬼界，死时年纪不大的鬼都是婴鬼，稍微大一点就是小鬼，然后是别的称呼。

几人对视一眼，都各自有想法，但眼下还未到天黑之际。鬼看见那么多天师也不会出现，几人便又退出了侧卧。

女主人给大家很热情地端茶递水，上些瓜果零食。尽管屋子很小，但她还是尽可能给几人把侧卧收拾干净居住。

其实这一片开始闹鬼后，很多人都选择搬走了，她没有钱离开，才一直住在这里。

再加上那个鬼目前只对婴儿下手，所以尽管害怕，她还是强行忍着恐惧，一个人住在这里。

郭英知道后很体贴地再给了她一点钱，让她晚上去其它安全的城区居住。

女主人自然是感激涕零地收下了，走的时候帮几人热了饭菜才走的。

几人要引鬼出动，并且驱鬼，周围没活人干扰的话是最好的。

夜啼鬼专门杀婴儿，这附近一块区域都被它杀得差不多了。要想再引它出现，自然是要准备一个婴儿。

“这次的鬼虽然没有鬼域，但依然不能小觑。鬼生性狡诈，大家一定要全力应对。”钟挽澜仔细叮嘱。

张小爆举手提问：“那我们要怎样才能找到那个夜啼鬼呢？我们这也没有婴儿可以引它出现啊。”

其余四人没说话，但目光都不约而同地望向了她怀里抱着的那个鬼婴。

这不就有个现成的嘛。

“让囡囡来？可是它也是鬼啊，夜啼鬼会上当吗。”张小爆觉得不靠谱。

但她们也不可能真去找个活人婴儿来当诱饵啊，这太危险了。一个不注意，又死一个活人婴儿，岂不是罪过。

阮娇提议：“鬼与鬼之间会相互吞噬。何况这种智力不完全婴鬼其实不太聪明，稍微做点陷阱，骗骗它，说不定就上当了。办法总比困难多，先试试吧。”

死的时候都才最多5岁，再精明也是小孩子。先试试看，不行再想别的办法，反正她们五个天师在这里，难道还降服不了一只小鬼嘛。

虽说来之前，李老师就万般叮嘱大家千万不要轻敌。但出于对队友的信任，大家还是有些轻心了。

毕竟她们这个阵容的确算顶配了。一个古代天师后代，身怀15个鬼。一个至今无一败绩的天才。一个实战经验丰富的老牌天师。一个似乎怀揣着灭世级别鬼的少女。

至于张小爆，虽然在与其她四人比较之下显得没那么突出，但实际上她也很强。

而她们要面对的敌人，只是一个区区中型灵异事件的小鬼。

实在大材小用。

杀鸡焉用牛刀。

几人就这样，给鬼婴做了点伪装，并由张小爆带着它独自睡在侧卧。

做了伪装之后的鬼婴，看上去就是个正常的婴儿。

几人就这样，守着这间屋子，耐心地等待着夜啼鬼上钩。

第一天，相安无事。

第二天，无事发生。

第三天，依然无事发生。

第四天，听见隔壁区域出现了夜啼鬼的踪迹，她们有些坐不住了。

这夜啼鬼貌似也不傻啊，看来想引它出现，用一个假的鬼婴恐怕不行。

“其实我有一个想法，”阮娇说，“我们如果将上百个婴儿聚集在一起，这个夜啼鬼一定会忍不住诱惑吧。”

陈老师在理论课上讲过。

鬼升级的办法多种多样，且并非每一个都很容易实现。像夜啼鬼这种的，就属于是杀人条件比较刁钻的那种，必须要婴儿。

现在人口下降厉害，婴儿少，它想大范围害婴儿也不太可能实现。

假如有人帮它一次性集齐了100个婴儿，哪怕知道是陷阱，它也绝对会来试试深浅的。

但这个想法过于冒险了。

一不小心，死的就是那一百个婴儿。

但就夜啼鬼这个蔓延速度，一天死5个以上的婴儿不在话下。

这么拖下去，迟早也会死到100个婴儿。

“但有个现实问题，100个婴儿能找来，怎么说服这些婴儿的家长同意自己的孩子做诱饵呢？”郭英觉得这个办法不太可能实现。

而且她们这次是做的实践作业。如果真拿100个婴儿来做诱饵，想必李老师会直接给她们打一个不及格的分数。

虽然任何情况下都应该以完美解决灵异事件为优先级。但这不代表可以毫无人性的去用活人做诱饵。

所以这个方案也被pass了。

几人再次陷入了焦灼中，到底怎样才能抓到这个夜啼鬼呢？

现目前为止没有任何人见过夜啼鬼的真身，说明对方很狡猾，善于隐藏。

阮娇沉吟一会，又道：“这个夜啼鬼杀害婴儿肯定是有规律的，我们可以提前预判她下一个会杀害的婴儿，然后蹲点。”

“这个办法可以，可是要怎样预判呢？”张小爆举手。

其实阮娇已经有了一个大致的思路。因为她研究过夜啼鬼的活动路径，大概能猜测出对方会去往的几个方向。

只要将大家分散，每个人负责去蹲一个小范围的点。发现夜啼鬼踪迹的那个人再用卫星电话呼唤其她人过来就行。

════════════════════════════════════════

第90章 小儿鬼

夜啼鬼最近一次出现的地点是在隔壁区的一个老小区内。这个小区的婴儿数量大概在30＋左右， 算是附近新生儿比较多的了。

因为现在出生率下降厉害。

这次事发的人家一共5户，这个数字是夜啼鬼每晚会杀害的婴儿数量均值。

对比过之前的资料，阮娇发现夜啼鬼选择婴儿的方向首先第一要素是婴儿密集。其次是婴儿年龄越小越好， 可能小婴儿不会讲话更方便下手。

它杀害过的婴儿中，最大的年纪不超过2岁。看来超出2岁， 已经能说话的婴儿不是它的目标。

这个夜啼鬼， 只逮着小的欺负，而且不敢露面， 害怕被大人发现。

阮娇觉得，这或许可以成为它弱点的一个寻找方向。

五人分成五批， 在五个不同的地方蹲点。

婴幼儿聚集最多的一栋楼为一个蹲点， 婴幼儿年龄最低的一栋楼为另一个蹲点。这两栋楼是阮娇推测最有可能出现夜啼鬼的地方。

钟挽澜和郭英都比较有实战经验，擅长应对突发情况， 因此这两个最危险的地方留给了她们。

剩下有可能出现夜啼鬼的三个区域， 阮娇三人分别负责。

其中张小爆负责的是婴儿数量最少的一块区域，按照常理来说，那块区域出现夜啼鬼的可能最低。

但不排除那个鬼喜欢挑软柿子捏。

秦春则是被安排在隔壁小区， 因为阮娇也担心夜啼鬼又不按常理出牌，跑隔壁去。

而她自己，则是负责这个老小区剩下的所有楼栋。当然不是她厉害，主要是君宫妤厉害， 因为君宫妤有许多只眼睛。

支开了其她人后， 君宫妤也能更方便的施展。

除非这个夜啼鬼今晚又换一个区害人，否则基本跑不出这个包围圈。

而且几人来时都有刻意隐藏行踪，一般情况下，不太可能被对方发现。

君宫妤干活阮娇可以放10086个心，她给自己找了舒服的窝点， 玩起了手机。

其实几个老师都对她进行过严厉的批评，认为她太过于依赖结缘鬼的力量。

其实，不是她依赖，而是在某些方面，她无论怎样努力都不可能比君宫妤厉害。

所以她虽然自己也在进步，但绝不会逞强，该躺平的时候就躺平。

夜幕降临。

五人规定每隔15分钟就通一次电话，确认另外四人那边的情况。

前半夜的时候一直相安无事。

鬼与鬼之间都能有某种感应，间隔比较近的地方，如果出现其它的鬼，另一个鬼是能察觉的。

几人各自都在负责的区域进行巡逻，目前为止没有发现任何不对劲的地方。

楼栋中的婴儿们都很安静，似乎陷入了沉睡中。

后半夜，阮娇都开始打瞌睡了。虽然她平常也熬夜，但都没怎么熬过通宵，是以到了凌晨，她就开始困起来了。

“娇娇，睡一会吧，这里有我。”君宫妤看出她的困意，贴心地让她去睡觉。

都这个点了，夜啼鬼还没出现。前三天她们都是这样熬夜，连着熬夜没睡好，现在确实有点累了。

那夜啼鬼胆子小，多半今晚不会出现了。

阮娇于是闭上眼开始困觉。

就在她迷迷糊糊快要睡着的时候，情况出现了。

“我是钟挽澜，我这边无异常情况，over。”

“我是郭英，无异常，over。”

“我是秦春，暂无异常，over。”

“我是君宫妤，阮娇在睡觉，未发现鬼，over。”

几人等待了一会，张小爆那边没有传来声音。

钟挽澜于是拨通了那边的电话，但铃响到最后也没有人接通。

“喂喂喂，呼叫张小爆，听到请回答，听到请回答！”

那边依然是沉默。

时间来到15分钟前。

刚通完电话的张小爆放下对讲机，抱着鬼婴从楼上往楼下走。

她负责的这栋楼一共有8层，因为是老小区所以没有电梯。

张小爆每隔五分钟就要每个楼层巡逻一次。

她年纪轻，熬得夜，上上下下爬楼纯当锻炼身体了，也不觉得累。

就在她巡逻到4楼的时候，忽然听见某一户人家内部传来婴儿的啼哭声。

敏锐如她，当机立断上前敲门，但里面的人不知道在做什么，可能没听见，半晌都没人开门。

听着婴儿的啼哭声越来越大，张小爆心急如焚，都顾不上先给其她人打电话了。

她一脚踹开了那户人家的大门，跑进去后才发现里面漆黑一片。婴儿啼哭的声音却从某个房间内传出。

她寻着声音慢慢走进屋内，身后的大门嘎吱一声，合拢上来。

张小爆发现不对劲，于是掏出卫星电话想给其她几人通话。就在此刻，怀中的鬼婴察觉到了有鬼的靠近，保护母亲的本能促使它苏醒了。

婴儿的啼哭声从那间房屋内“走”了出来，以一种极快的速度向张小爆靠拢。

张小爆瞬间明白，夜啼鬼出现了。

怀中的鬼婴立即哇哇大哭，用魔法对抗魔法。

它的哭声让那个夜啼鬼稍微停顿了一下。但一个都没能成功降生的婴儿，怎么敌得过成功出生的婴儿。

更何况夜啼鬼最近害死了不少婴儿，实力大涨。

于是它迅速进行回击，它的啼哭声比鬼婴更有穿透力。

那哭声似乎还具有攻击性，张小爆尖叫一声七窍流血倒了下去。

怀里的鬼婴也因此失去了妈妈的庇护，摔在地上。它只能拼命大哭，用自己微薄的力量去抵御夜啼鬼的靠近。

夜啼鬼缓缓从阴影中走出。

鬼婴纯黑色的眼睛里倒影出它的身影。

那是一个脑袋巨大，没有头发，脑门上布满青筋的大头娃娃。

其实它不是什么夜啼鬼，而是小儿鬼。

古籍记载，小儿鬼，其样貌丑陋，性格恶劣，专门吓哭小孩并掐死对方。因为它的故事讲出来能止小儿夜啼，所以被称为小儿鬼。

夜里啼哭的小儿死了，自然就不哭了。

小儿鬼双目中都是黑色的血丝，目光恶劣地上下打量着鬼婴，显然已经将对方当成了一盘宵夜。

当然，这盘宵夜也不是那么好吃的。

眼见着哇哇大哭不能阻止小儿鬼的靠近，鬼婴竟然混身用力，四肢并用从襁褓中爬了出来。

它要誓死保护自己的母亲不受伤害。

但它哪里是小儿鬼的对手，每一次扑过去都被对方无情的打回来。

就这样，一场单方面的虐打开始了。

但哪怕它都这么惨了，也没丢下张小爆逃跑。

阮娇几人发现张小爆出事后迅速赶往了她负责的那栋楼。

等她们赶到现场时，鬼婴都快被小儿鬼打溃散了。

阮娇看见那头出现的那个鬼的模样，心里直呼好丑。太丑了，怪不得能把婴儿吓哭，这大头娃娃看起来完全就是魔丸。

钟挽澜迅速进入战斗状态，将太奶召唤出来。

“竟然是小儿鬼。”钟奶奶目光惊奇，“九大恶鬼之一的小儿鬼，其最喜欢吓哭小孩并掐死对方。因为它的故事讲出来能止小儿夜啼，所以被称为小儿鬼。”

小儿鬼口不能言，只会哇哇乱叫，但它的战斗力并不低。

它只是习惯了猥琐，因为死的时候太年轻了，所以还不会说话。

小儿鬼生前其实是一个农村的地主家的孩子。因为其是家中幼子，颇受宠爱，从小可谓是对她千依百顺，要什么给什么。

哪怕她一发脾气就喜欢打砸家里的古董，父母也是一笑而过。

因此这个小孩越张越歪，开始不满足于家里人对她的宠爱。

她在村里横行霸道，到处欺负其它小孩。什么掀女生的衣服，偷人家的内衣裤到处丢……天天搞得村里鸡飞狗跳的。

又因为她是地主家的孩子，大家都敢怒不敢言。

于是她越来越大胆，有一次抢一个小孩手里的冰糖葫芦。对方不给，她就直接将那个小孩推进了湖里。

那个小孩淹死了。

死去小孩的父母是地主家的长工，被地主用几块银元打发了。

长工父母表面上原谅了她，实则一直怀恨在心。偷偷往她吃的食物里撒毒，慢性毒药把她毒害成了一个智力低下的大头娃娃。

最后一个深夜，长工父母掐死了她。

小儿鬼由此诞生。

它死后一直在按照自己的死法杀害婴儿，给自己增加同胞。

因为老是害死祖国未来的希望，因此它的行为十分恶劣。痛失爱子的活人们恨死它了，将它列入了影响力最大的九大恶鬼之一。

也算是九大恶鬼中唯一的一个，生前经历不值得人同情的存在。

对付这个鬼，她们四个人一起上都多余了。

君宫妤都没来得及动手，郭英的狗就冲上去撕咬起来。

钟挽澜自然也是提剑而上，两个人夹击小儿鬼，很快，小儿鬼就不行了。

它才复苏没多久，发现这个时代婴儿数量太少，发育十分缓慢，一直没啥实力，只能偷偷摸摸杀婴儿。

因此闹到现在，也才是个中型灵异事件。

它被两人夹击着，差点就被打散之际，只见一旁的鬼婴立即飞扑而上。

鬼婴捧着小儿鬼，面目狰狞，像啃大鸡腿一样把小儿鬼啃干净了。

吞下了小儿鬼后，鬼婴身躯上的伤口瞬间复原，并且身躯变大了一些。

阮娇没看错，它的确是长大了一点。

之前是个紫薯精，现在有点像刚生下来的婴儿了。

鬼婴手脚并用往张小爆那边爬，一边爬一边哇哇大叫，指着众人，恨不得口吐人言。

几人这才发现躺在地上不省人事的张小爆，会一点急救的郭英立即上前施展救援。

════════════════════════════════════════

第91章 流感（1）

所幸虽然张小爆七窍流血看着吓人， 但送到医院后并无大碍。

经过治疗已经从昏迷中苏醒过来，就是暂时还需要住院。

阮娇三人把张小爆送到医院了，秦春才姗姗来迟。

她的身上带着一丝若有似无的血腥味， 很淡。但阮娇鼻腔很敏感，所以闻出来了。

有点奇怪， 是受伤了吗？

她不经意地上下打量了一下对方， 并没有看见明显的伤口。倒是对方的衣袖一角有一抹殷红色，看着很新鲜。

“秦春， 你也受伤了吗？”阮娇关心她。

虽然这段时间跟对方的交流很少，但同吃同学， 勉强也算得上是半个朋友。

秦春听见她的问话， 垂眸看了看自己的衣袖，笑了笑。

“哦， 这个啊。兴许是不小心在哪里蹭到了吧， 我并没有受伤。”

她语气平静，神色自若。

阮娇也没有深究她的想法，便点点头， 跳过了这个话题。

张小爆受伤住院，只有她们四个人回去复命。

李老师给几人的平时成绩都打了分，阮娇拿了60，只是个及格。得分最高的是郭英， 其次是钟挽澜， 秦春才拿50，比她还低。

张小爆虽然住院了，都得到60。

也不知道这个评分标准是怎样看的，阮娇推测或许和解决灵异事件过程中的主动程度相关。

像她和张小爆都没派上什么用场，但也没拖后腿， 还算比较积极，所以只有及格。

钟挽澜和郭英一直很积极主动寻找小儿鬼。郭英甚至在解决灵异事件的同时还救助了一位丧子的母亲，或许这一点加了分。

阮娇有试探着问李老师，最终测试的得分最高者会奖励什么。

对方只高深莫测地回答她，是好东西。

至于多好，到时候就知道了。

张小爆住院，平常的主要活动就只剩下钟挽澜和阮娇两个人了。

借此机会，钟挽澜教她修习钟家的锻体术。

“双腿扎马步，气沉丹田，跟着我做，深呼吸，然后一掌挥出，大喊一声——嚯！”

钟挽澜示范了一遍后，让出位置来，眼神示意阮娇跟着来做一遍。

阮娇觉得有些羞耻，不仅是因为这个动作感觉很中二，更重要的是最后那句大喊。

“我也要跟着喊吗？”她试图跳过那个步骤。

钟挽澜给了她鼓励的眼神：“娇妹，就是要像我这样大声喊出来，这样打拳才有劲！活跃身体，让身体自下而上火热起来，来，你也试试看。”

于是阮娇认命地挥拳，并小声喊了一声。

“嚯。”

哪怕声音很小，她也觉得羞耻得不行。

“太小声了，娇妹，你早上没吃饱吗？来，跟着我做。”钟挽澜走到她身旁。

中气十足地大喊一声：“嚯！”

看着对方那严肃认真的表情，阮娇觉得这可能的确是钟家独特锻体术的训练步骤之一。

每个家族的传承都不一样。

要尊重人家的传承。

她在心里做了好几遍预设，然后才闭眼豁出去了一般大喊：“嚯！”

“很好，你已经有点样子了，接下来跟我一起继续做下一个动作。”钟挽澜开始教导下一个姿势。

每一个姿势，都对应着一声不同的喊声。

“嚯！”

“哈！”

“嘿！”

“呀！”

“……！”

阮娇一开始还羞耻，喊到后面已经麻木了。

她甚至真的感觉自己身体火热了起来，好像喊口号的确能让她热身。

这就是钟家传承的力量吗？

有点意思。

“钟天师，我感觉我越来越火热了！”她兴奋地说。

钟挽澜露出孺子可教也的表情：“很好，看来你已经领悟了其中的精髓，接下来，我们就继续重复以上步骤。”

于是两人一整个清晨都在院子里发出中气十足的呼喊声。

“嚯！”

“哈！”

“嘿！”

“呀！”

“……！”

下人们议论纷纷。

“家主这是怎么了？”

“锻炼吧。”

“为什么要喊那些奇怪的口号？”

“可能是为了提升斗志？”

“好诡异。”

“算了，家主的高深思想哪里是我们能猜得到的……”

连路过的刘姨都没忍住传来异样的眼光。

她侍奉过三代家主，她怎么不知道钟家人锻炼的时候还需要喊这些口号。

锻炼完身体的阮娇感觉自己神清气爽。直到发现君宫妤一直在时不时看着她发笑，才觉察到一丝不对劲。

“你笑什么？”她问。

君宫妤一本正经：“我没笑。”

“你刚刚笑了。”阮娇看得清清楚楚。

她沉吟片刻，问：“那我之后不笑了？”

“等一下，你为什么要笑我啊。”

“其实我天生爱笑。”

“……”

阮娇后知后觉自己可能当了一回猴子。君宫妤生前就是在钟家学习，她肯定也学过钟家的锻体术。

所以，刚才她跟着钟挽澜做那些，才会被取笑。

她觉出味来了，眼神危险地眯了起来。

“你再不告诉我你为什么笑的话，我就两天不理你。”

君宫妤这下不敢笑了，只好老老实实说出了自己笑的原因。

“钟家锻体术不需要最后那个步骤。”

反正她练了18年都没用上过。

这多半是钟挽澜自创的。

阮娇红温了：“那你为什么不早点跟我说。”

“我看你练得投入，就没打扰你。”君宫妤眼神无辜。

而且阮娇在那里一本正经大喊的样子真的挺可爱的。

一时好玩的后果就是，她这才真的惹阮娇生气了。

“我决定三天不理你！”阮娇气到了。

她都老老实实说出原因了还要不理她吗？君宫妤觉得很冤枉。

女人心真是海底针。

那到底是要她说出来还是不要她说出来啊？

搞不懂。

今天下午的课程结束后，钟挽澜有事外出，阮娇便独自承担了去医院探望张小爆的重任。

其实张小爆最近已经好了很多了，但她偷懒不想那么快出院，所以才一直住在医院。

毕竟王老师每天的体能课是真的很重很累，她还只是一个15岁的孩子啊。

最近鬼婴也越发黏着她了，虽然她们本来就是寸步不离。现在张小爆就算去上厕所也得把它带着一起。

吞掉小儿鬼后，鬼婴身上似乎发生了某种变化。阮娇每天来医院探班都能看见它长大了一点，之前还在襁褓里，现在都能到处乱爬了。

只是依然丑得出奇。

张小爆一边吃饭一边跟阮娇吐槽，医院里到处都是得流感的人。导致她都好像被传染上了，最近也开始咳嗽起来。

而且这个流感好像不太好治疗，会一直断断续续咳嗽，有的甚至出现了咳血症状。

说起流感，阮娇想到了江城人民医院貌似也是许多得流感的人。

没想到邯城也到处都是。

这次流感来势汹汹啊。

“前几天听护士们说，一天内死了3个得流感的，抢都抢救不回来。”张小爆一边说着，一边轻轻咳嗽了两声。

这次流感还有很奇怪的地方，那就是查不出病因。只能开点抗生素或者激素药吃，要么就输水，抽血拍ct都查不出原因。

但因为流感死几个人，其实也挺正常的。

张小爆吃了一口饭，不知道是被呛到了还是肺不舒服，忽然剧烈地咳嗽起来。

阮娇去帮她拿纸时，忽然听见了一声熟悉的咳嗽声。

“咳咳咳！”

是张小爆的咳嗽声，她捂着嘴，咳咳个不停。

阮娇看得心惊胆战的，张小爆之前被鬼伤到，身体虽然没什么大碍，但肯定体质有损。

这下真要是被感染了流感，恐怕免疫力比旁人更低，症状会严重许多。

而且，这咳嗽声，跟她之前在江城人民医院电梯里听见的一模一样。

太熟悉了。

阮娇心中闪过一丝古怪，但她并没有往诡异的方向想。咳嗽，流感，这听起来是现代的词汇，跟人体机能受损相关。

专业的事情还是需要专业的人来做，于是她拉了铃传呼护士。

这里是特案部安排的VIP病房，医生护士的响应速度还是很快的。

给张小爆抽了血，又带去拍了ct，各种检查都做了一遍，生怕这位尊贵的天师出什么岔子。

然而，什么都没查出来。

其实到这，阮娇已经有点觉得不对劲了，这种查不出病因，但是一直有症状的情况。

怎么听起来很诡异啊。

“最近医院越来越多这种情况的病人了，不知道是什么病毒，真希望专家能快点研究出疫苗来。”检查的护士随口抱怨了一句。

阮娇好奇问她：“这种流感，应该是可以通过空气传播吧，如果大家都戴口罩，注意防范和消毒，会不会就好很多？”

“会好一点，但也有很多就算注意防范也会被传染。根本不知道这个病毒是什么，也就没办法真的特别完善地防治。”护士叹气。

最近医院病人很多，医生护士们都忙得连轴转，好多护士也被传染了。

这个病最恶心之处在于，它的致死性并不强，而是一直在缓慢强势地进行流通。

现在还只是咳嗽而已，但久治不愈，而且病情逐渐加重。或许当这个病毒进化到某种程度的时候，下一个阶段就是大面积出现病人的死亡。

那是任何人都不想看到的结果。

阮娇若有所思地看着在检查的张小爆。回到病房后，趁着对方吃药的空隙，她向她询问了最近有没有接触到什么有流感的病人。

张小爆很懵圈地摇头：“没有啊，我一直都待在病房里，无聊就玩手机。也就输液的时候会跟护士接触一下……对了，说起来，昨天上午，好像来换药的是一个陌生的护士。”

════════════════════════════════════════

第92章 流感（2）

“那个护士戴着口罩， 给我换药的时候好像咳嗽了一下。现在想想就是自从她来过一次之后，我就开始咳嗽了。”张小爆回忆道。

破案了，就是那个护士传染的。

阮娇皱眉思索， 又觉得可能没这么简单。

于是她暂时离开病房走到前台去找护士，想查一下昨天上午值班护士的资料。

前台的护士也很配合给出了签到表。签到表上的字迹都是一样的， 也就是说， 昨天上午换药的护士并不是陌生人。

具体的恐怕要找到当天值班的护士才能问清楚了。

但仔细询问了一下，发现恰好昨天上午值班的护士今天请假了。

换做平常请假可能没什么， 但偏偏是这个时候，就有点太巧合了。

很难不去想， 这其中是否有什么阴谋。

“娇娇， 这家医院里鬼气有些浓郁。”君宫妤忽然说。

按理来说，医院作为极阴之地， 本身就容易产生游魂和地缚灵。因此医院的鬼气有时候甚至比墓地还重， 又人流量巨大。

因此特案部每隔一段时间都会对医院内的鬼进行一次清扫。

不过这种清扫也不会每天都做，所以平日里医院有鬼气再正常不过了。

但邯城人民医院内部的鬼气，却好像是从每个活人身体里散发出来的一样。

不管是病人， 家属，护士，还是医生，每个人身体里都隐隐透出些许鬼气。

这丝丝缕缕的鬼气从活人身体中飘荡出来， 游向空中， 渗透天花板，不知道去往了何处。

“咳咳咳。”

清一色相同的咳嗽声从人们口中传出。

看着那些佝偻着的脊背，阮娇忽然心中冒出一个奇怪的念头。那就是，这些人好像常年被疾病缠身的病鬼。

“君宫妤，你能看见活人体内的鬼气对不对？”阮娇问她。

上一次她被隔壁班女生托梦时连做了两天的噩梦。只记得好像自己身体里有一缕鬼气被对方抽走后就好了。

假如张小爆是因为鬼才感染了流感， 那么是不是也能用同样的办法治好呢。

君宫妤点头，如果有鬼作祟导致人生病或者噩梦，她花点心思的确能看出来。

只是平常她除了阮娇以外，对任何人都不关心，所以也没第一时间察觉张小爆身上的鬼气。

现在上点心去查看，就发现了对方身上的确是有鬼气缠身的。

张小爆还对自己为什么会突然被感染疑惑着呢，就被治好了。

那缕鬼气是从她的肺部蔓延出来的，极轻极淡，若不刻意探寻，还真可能忽略掉。

将那缕鬼气抽走后，张小爆身体肉眼可见的好起来了。腰不酸了，腿不疼了，也不咳嗽了，甚至感觉能回去上王老师的体能课。

阮娇看着好朋友好起来，一颗心就落到了地里去。

看来，这流感恐怕并非是流感，而是某个鬼的害人方式。跟传染病毒一样，只要接触就会人传人，一开始致死率低，很容易被人忽视掉。

这个不知名的鬼，暂且称作为病鬼。它的踪迹不仅在邯城，江城也是早就出现了，只是那个时候隐藏得更深。

往坏一点去想，这个鬼恐怕已经跑遍了全国各地。它的危害性逐渐扩大，到现在，感染人数粗略估计恐怕超过百万人。

不声不响感染百万人，而且很有耐心，并不一上来就杀害活人，而是循序渐进，让人病死。

这是一个漫长的发育过程，在此过程中，甚至没有任何人发现病鬼的存在。

阮娇细思极恐，她不爱管闲事，但有的鬼实在过于恐怖，很可能会危害到她和身边人的安全。

张小爆这次就中招了，下次会是谁？

拥有这种大范围害人能力的鬼，实力不会太低。她觉得自己还是应该回去告知李老师这件事，然后移交总部处理。

思及此，她让张小爆好好休息后便离开了医院，匆匆赶往培训中心。

阮娇将遇见病鬼并且张小爆被感染的事情告诉了三个老师。

医院是救死扶伤的地方，若成为疾病传播的源头，那就本末倒置了。

因此，三位老师对此事的重视程度都很高。

“听上去，倒有可能是传说的九大恶鬼之一——疫鬼。”陈老师推了推眼镜，“传闻，疫鬼会带来瘟疫，因此被称为疫鬼。”

她对灵异了解颇多，因此对九大恶鬼都有所耳闻。

疫鬼是个很恶心的鬼，不管任何人都不想自己生病。但要是被疫鬼缠上了，那就是病痛不断，最后无药可医，悲惨死去。

“传闻，疫鬼原本是古代一个富贵家庭的千金。由于身体孱弱多病，整日郁郁寡欢，终其一生都被困在床榻之间。于是含恨而终，死后化作疫鬼，想让所有人都体会到她曾经的痛苦。”陈老师讲自己了解到的一些见闻讲述出来。

这疫鬼也是个可怜人，其实它患上的不是什么癌症，而是肺结核。这在当时是无法医治的绝症，若不得到救治，患者就是会咳嗽不止，身体乏力，最后咳血，然后因病而亡。

这么一说，最近的流感倒还真有些像肺结核。

三位老师表示会接管并去调查这件事情，但想解决掉一只九鬼并非容易之事。

小儿鬼是个意外，它倒霉。复苏的时间比别的鬼晚就算了，又因为出生率下降没能好好发育。还未完全复苏时就恰好遇见五个行业内顶尖的天师联手围剿。

最终遗憾归去。

但疫鬼显然不同，它苟了那么久，绝对已经完全复苏。而且行踪不明，连分身都没露过面，光是寻找它，恐怕都要寻找许久。

此事急不得，只能慢慢来。

将病鬼的事情上报后，阮娇还是很不放心。

她给父母和向幼都打了电话，询问清楚身体状况，并告诫他们一定要出门戴口罩。

这才稍微放下心来。

时间一晃又过了一周。

李老师又来布置平时作业了。五个天师在邯城，放着也是放着，肯定要最大程度利用一下，用来多解决几个灵异事件。

“最近城中区貌似出现了一个地下赌博场所，本来这件事是不归我们特案部管理的。这个赌博场发生了灵异事件后原本已经被封锁处理。但最近又出现了一个特殊的鬼域在城中随机吞噬居民进入其中，高度怀疑与赌博场相关。这次的实践作业就是解决赌场灵异事件，我依然会根据各位的表现来打分。”

李老师将赌场灵异事件的资料下发下去。

阮娇接过资料仔细查看。

【城中区赌场灵异事件情报：

地下赌博场某天出现了一个玩命的赌徒，她逢人就拉着要赌一把。她赌博技术高超，逢赌必赢，但凡是赌博输给她的人，当天必定暴毙。慢慢的，大家都害怕与她赌博，赌场老板怕生意不好，于是将其赶走。当晚，赌场灯火通明，但凡走进赌场的人，都没有再走出来。次日，邯城警方在赌场内发现了大量死者尸体，而那名赌徒却不见踪迹。于是按照灵异事件进行处理，封锁了赌场周边。此事间歇一天后，邯城中开始出现随机鬼域吞人，被吞的人没有生还案例。因与赌场灵异事件时间线接近，因此高度怀疑二者为同一灵异事件。

情况恶劣，需立即处理。】

张小爆已经出院了，因此这次灵异事件依然是五人同行前往处理。

“赌鬼吗？有意思。”郭英兴致盎然，“我以前有去澳城玩过一些，的确是容易令人上瘾的东西。”

赌鬼，这个名词并不陌生。许多人因为赌博输得家破人亡，因此，赌鬼并不是一个好词语。

阮娇很抵触赌博这种东西。

因为这次灵异事件看起来有关联性，于是几人打算先前往那间被封锁的赌场进行查看。

夜晚的城中区灯红酒绿，到处都是年轻的喝的烂醉的人。

这里是夜生活最繁荣的地方，无数年轻的人在这里发泄着自己的欲望。

同时，这里也最容易滋生罪恶。

一名衣着严实的女人行走在人群中，她虽然浑身裹的严严实实，但一眼望去却令人移不开眼。

明明样貌普通，却仿佛有某种魔力一般，令锅过路的人频频回头张望。

她只是妩媚地望了某个路人一眼，那人为了看她，差点就撞上了路边的电线杆。

这个女人有什么魔力呢？

她好像能勾起人心底最邪恶的欲望。

阮娇等人走在路上，与她擦肩而过的时候，也没忍住回头看了一眼。

“好奇怪，”张小爆咦了一声，“刚才那个姐姐为什么看起来那么漂亮啊，但是我好像又没记住她的样貌。”

这个小插曲被众人短暂的抛之脑后，因为她们到地方了。

这里地理位置很好，原本也是火爆的一条酒吧街道。但现在，属于特案部的黄色警戒线已经将其完全围了起来。

穿过警戒线，顺着情报上的地图找到了那个赌博场的入口。

赌场在一间酒吧的内部，藏的很深。

晚上，各色各样的人会聚集在酒吧内狂欢，只有熟识暗号的人，才会被酒保带进地下一层的赌场。

但现在，无论是上层的酒吧还是下层的赌场，都停业了，处于在一片黑暗之中。

“为什么我们不早上来这里呢，至少会亮一些。”阮娇吐槽。

钟挽澜解释道：“因为赌场一般都是晚上营业，而那些失踪被拉入奇怪鬼域的无辜群众，也大都是晚上失踪。所以，赌鬼很可能也是晚上活动的。”

大多数鬼都不害怕阳光，但鬼本就是阴暗的存在，很多都喜欢晚上出没。

════════════════════════════════════════

第93章 赌场（1）

酒吧一片黑暗， 手电筒开关的声音，啪地一下打开。

一束光芒照射出来，将整个大堂点亮了， 里面很空旷，只有一些空荡荡的卡座。

几人往里深入， 寻找着那个通向地下赌场的机关门。因为害怕被警察查办， 所以入口设置得十分隐蔽，只听说是在酒吧的储物间里。

阮娇还没去过酒吧， 因此一路也在好奇地四处张望着，打量着酒吧的内部构造。

然后十分失望。

离开了灯光的酒吧， 看上去就是个稍微大一点的房间， 里面还挤满了卡座。

没什么好看的。

“这一个破赌场怎么藏那么深。”郭英一边推开储物间的门，一边吐槽。

储物间内部放着许多成箱堆的啤酒， 几人合力一起把储物间里的东西都搬了出去。

最后在地面上找到了一个像井盖一样的东西。打开一看， 里面漆黑无比，只有铁制的楼梯可以通往下方。手电筒往下打，甚至光照射不到尽头。

“下面应该就是地下赌场了， 不知道具体情况，我让我太奶下去先探探路吧。”钟挽澜说着，掏出了桃木剑。

“三魂早降，七魄来临， 天门开， 地门开，千里童子送魂来。奉请钟家老祖，急急如律令……”

一阵阴风自桃木剑上泄漏出来，身着紫色道袍，白发苍苍的老妪出现在钟挽澜身旁。

“太奶， 就麻烦您探探路了，一旦有不对劲，立刻回来。”钟挽澜仔细叮嘱着。

钟奶奶挥挥衣袖，神色自若：“你太奶我好歹也是能跟九鬼过两招的，没那么弱，放心吧，能有什么事情。”

说完，她便飘了下去。

于是，众人这一等，就是半个小时没看见她回来。

钟挽澜坐不住了，太奶每天最多能召唤一个小时，若非是遇见什么意外情况，她绝对不会独自离开那么久。

她挽起袖子就打算爬下去找太奶。

“钟天师，你先别急，我让囡囡下去看看。”张小爆拦住了她。

吞噬掉小儿鬼之后，鬼婴越长越大，现在已经是两个月婴儿的大小了，能到处乱爬。

并且自身实力也在逐渐增长，它好像从小儿鬼身上得到了生长的力量。

放它下去探探路也未尝不可。

于是鬼婴从襁褓里爬出来，一溜烟地窜进了那个黑洞口里。

众人于是又等了10分钟，鬼婴和钟奶奶依然没出现，看来是真出事了。

张小爆和钟挽澜挽起袖子就打算往下爬。

郭英伸手拦住二人：“等一等，若是两个鬼都被困在下面，说明下面的鬼多半穷凶极恶。这样吧，我让妮妮下去探探路先，它是犬鬼，反应灵敏，想来有什么危险也能通风报信。”

犬鬼比钟奶奶和鬼婴的战斗力要强一些，因此众人觉得她说的有道理，便同意了。

郭英摇晃手腕上的狗项圈，将犬鬼召唤出来，并给它下达了下去探路的命令。

虽然犬鬼听不懂人话，口不能言，却能根据郭英给出的一些简单指令行动。

去探个路，再简单不过了。

犬鬼变成一缕黑烟钻进了黑洞中，众人又开始了漫长的等待。

10分钟后……

这下郭英也坐不住了，她跟钟挽澜，张小爆一起挽起袖子就打算往下爬。

阮娇伸手拦住了她们：“等一下，我觉得这样不妥。若是三个鬼都被困住，说明下面的鬼域不简单，这样吧，我让我老婆下去探探路。”

君宫妤是传说中的鬼神，虽然鬼神这个称呼并没有得到科学认证。但鬼见到她都会害怕是真的，所以不管下面的鬼是何方神圣，都伤不到她。

因此阮娇很放心，也很自信。

于是众人又开始了漫长的等待。

依然毫无动静。

这一次，只等了五分钟，阮娇就坐不住了。她蹭地一下站起来，挽起袖子就往下跳。

君宫妤解决灵异事件从来没用过那么久的时间。如果五分钟都没办法解决，那说明这下面是真的有问题！

一想到对方可能出事，阮娇急的不行。

钟挽澜和张小爆拦都拦不住她，只能跟着一起下去，紧接着是郭英和秦春。

阮娇顺着楼梯往下爬，只感觉自己好像爬了有一分钟才脚站在实处。

她站稳身形，打开手电筒往前照。这是一个简陋的隧道，只能供最多两人同时通行，前方道路的尽头，有一扇紧闭的黑色铁门。

身后的四人也紧跟着走了下来。

几人都不知道前面有什么，这下面也没看见任何一个鬼的踪影。

看来，只有进入那扇门里去了。

虽然离开了君宫妤独自行动，但阮娇并没有害怕。经过一段时间的培训，她已经有了在鬼手上自保的能力，因此就算单独行动遇上鬼，也能晚一点死。

最重要的是，她心里着急，所以顾不上害怕了。按理来说，君宫妤不应该是无敌的吗，怎么会有她超过5分钟都还没解决的灵异事件存在。

心里疑惑着，总感觉这次赌鬼灵异事件不简单，一边往前走去。

隧道不长，但很阴冷，全程大概就半分钟的路程，但几人都走得十分小心，注意。

五个人，只剩下一个秦春还带着个看不见的鬼，怎么可能不小心一点。

很快走到了那扇门前，因为隧道狭窄的缘故，阮娇旁边站着的是张小爆。她们两个身材都比较纤细，因此勉强能不拥挤。

往后是钟挽澜，郭英，秦春。

阮娇深吸一口气，推开了那扇黑色的铁门。

嘈杂声，喧闹声，纷纷响起。五颜六色的灯光从门内照射出来，一瞬间让隧道内灯火通明。

仿佛一瞬间从死寂一般的坟地闯进了闹市一般。

阮娇目瞪口呆地看着眼前的景象。门内灯火通明，到处都是各式各样的牌桌，并且，还有很多的人，各种各样的人。

它们都坐在那些牌桌子上，面红耳赤地跟同桌的人激战。

“大！大！大！”

“靠，怎么又是小？”

“我输完了啊啊啊。”

“……”

阮娇呆了一会才想起来回头去看众人跟上没有，结果一回头才发现自己身后哪里还有隧道。

身后明明也是一张张的牌桌子，她不知何时已经整个人都站在了赌场中央。

这诡异的变化让她浑身紧绷起来。

周围都是形形色色的人，好像并没有人注意到突兀出现的她。每个人都拿着手里的筹码，屁股像被黏在了板凳上一样，目不转睛地盯着荷官手中的牌。

等一下。

阮娇定睛一看，那些人可不就是被黏在了板凳上嘛。

一些黑色的丝络状的不明线体，像藤蔓一样缠绕在那些人的下半身，将它们牢牢锁在牌桌前。

果然是鬼域，里面的人都不正常，说不定这些都不是人，而是鬼。

想到这，阮娇浑身寒毛都竖起来了。

她目光左右打量着，试图找到离开这个地方的门，或者找到其她同伴。

但目之所及都全是这样的牌桌，竟然望不到尽头。

全是人，好多人。

她头一次觉得就算身处在人多的地方也浑身发寒。

就在她打算先四处游走寻找同伴时，一个兔女郎打扮的女人从前方走了过来。

女人穿着暴露，面上浓妆艳抹，看起来应该挺艳俗的，但却并不会令人讨厌。反而一眼看见她，就会在心中突兀多出些不该有的念头。

阮娇看见她，觉得十分眼熟，这不就是刚才在街上遇见的那个女人吗。

当时张小爆还夸了她很漂亮，但没记住外貌。没想到竟然在赌场内又看见了对方，而且就对方这个打扮和从容的态度，看起来像在这上班似的。

女人径直往阮娇这边走来，脸上挂着笑，其实她样貌挺普通的，笑起来也没有刻意去做些勾人的表情。

但就是让人一眼看见觉得很漂亮，很夺目。

阮娇当然也中招了，但她生性多疑，再加上经常被鬼骚扰，所以对鬼产生了一点免疫力。

在心里产生一些不对劲的念头时她就立刻醒悟过来。对方很可能是一只能勾起活人心中邪恶念头的鬼。

至于为什么她醒的那么快。

因为她刚才居然在幻想自己把人家压在身下酱酱酿酿。这太可怕了，她居然会幻想自己在给一个陌生女人当1。

要是知道她产生过这种想法，君宫妤一定会很生气的，毕竟她还是躺的时间多。

而且，她为什么会对一个陌生女人产生这样的想法呢，实在太诡异了。

刚一想到，她就立马醒悟过来。

女人走进后，看见阮娇眼神里的警惕和敌意，面上露出惊讶的表情。

好像阮娇能从她的魅惑里醒过来，是一件十分奇怪的事情。

一般人，只要看见她就会走不动道，因为她是以情色出名的恶鬼。

色鬼。

她的能力就是勾起活人心中的恶念，无论男女老少，几乎百试百灵。只要对她产生了邪恶念头的活人，最后都会任由她捏扁搓圆。

因此她总是能不费吹灰之力就将活人骗进死亡陷阱。

“你竟然不受我的影响吗？”色鬼看珍稀动物一样看着她。

这口气出来，阮娇就确定了对方就是一只恶鬼。难道赌鬼就是面前这个女人吗，可又感觉哪里不对劲，恐怕没那么简单。

她冷静地试探着问：“我应该受到什么影响吗？”

“对，你应该像这些人一样，想上我。最后被我骗到赌桌上去，再也下不来。”色鬼也是毫不避讳地说。

虽然面前的女孩仿佛不受她影响，但那又有什么关系，不影响最终的结果。

进了这家赌场的活人，就没有一个能活着走出去。

════════════════════════════════════════

第94章 赌场（2）

六百六十六， 演都不演了。

阮娇心里直呼666，一边后退一边思考对策。她身上带着鬼物，但这鬼物的作用最多也就勉强能砍死比较弱的个人级鬼。

眼前这个鬼， 不知深浅，她不敢轻举妄动。

“你自己来， 还是我帮你？”色鬼问她。

阮娇试图拖延时间：“来什么？能不来吗？”

听起来就不像好事情， 那些被吞进赌场鬼域里的人，说不定就是这么死的。

死了之后变成游魂还会永远被困在赌场里， 一直赌赌赌，永无止境。

“你在害怕吗？没关系的， 只要上了桌子， 你就感觉不到痛苦了，只会沉迷在赌博的快乐当中。”色鬼一边说着一边向她靠近。

“赌博， 可是令人沉迷的深渊， 永生永世堕入深渊，岂不美哉？”

一点也不美好不好。

“我最抵制赌博了！”阮娇疯狂摇头拒绝。

色鬼冷哼一声：“这可由不得你拒绝。”

活人落入鬼域中，就是鬼的待宰羔羊， 怎么可能是求饶就会被放过呢？

与此同时，另外四人也被分散在了不同的地方。

眼前的鬼域名叫做‘极乐世界’，是由三个鬼一起创造打造的鬼域。每一层都分别是某一个鬼的主场，任何进入极乐世界鬼域的活人， 都会随机掉落在三层之中， 被害鬼瓜食。

而阮娇身处的极乐世界的第一层，赌坊。这里是赌博的深渊，活人来到这一层，只要坐上赌桌，就永远也下不来了。

极乐世界第二层是青楼， 第三层则是酒池。分别对应着三个鬼的不同能力。

与阮娇身处同一层，但在不同位置的还有郭英。此刻，郭英的面前出现的，是赌鬼。

赌鬼是一个西装笔挺，看起来十分斯文的女人，戴着金框眼镜，人模狗样。

但她眼中透露着疯狂。

郭英并不轻举妄动，而是小心谨慎地打量着眼前的女鬼。

赌鬼坐在一张赌桌上，冲她发出邀请。

“欢迎来到赌坊，你要不要跟我赌一把？赢了的话，你能得到一切你想要的，无论是财富，还是力量，甚至是这间赌坊，都是你可以赢走的筹码。”

“我能拒绝吗？”郭英不太想跟她赌博。

赌鬼摇头：“活人，我没有同你商量，而是通知。我的鬼域具有无形的规则力量，这规则约束着活人的同时也约束着我。活人进入鬼域，只有闯过三层极乐世界，才能离开鬼域，在第一层，你必须赌赢我，才能去往下一层。”

“极乐世界是什么，下一层是什么意思？”郭英一连抛出两个问题。

“想知道的话就赌赢我吧。”

赌鬼不再多谈，而是拿起了赌桌上的一堆筹码，放在郭英身前。她自己面前也有一堆一样多的筹码，任何一方的筹码输光，就代表输掉。

“这是原始资金，算是我对你的补助。如果你想要更多的筹码，可以用自己身体上的一切来换，包括你身上的鬼物，或者你的血肉四肢……一切都有对应的筹码价值。怎么样，要换吗？”

郭英摆头拒绝，她根本就不想跟一个鬼赌博，更别说还要用自己身上的东西去换筹码了。

但眼前的鬼气定神闲的模样，说明很可能没有说谎。她如果想离开这里，只有先赌赢这个赌鬼。

思虑片刻之后，她还是坐在了赌桌前。

看着她坐下，赌鬼脸上闪过一丝得逞的笑意，将桌上的扑克牌拿起来，开始分发。

——

阮娇大脑疯狂思考着对策，她观察着四周的环境，试图找一个逃跑路线出来。

面前的鬼看着不是会沉迷赌博而死的那种鬼，倒有些**。所以这个赌场鬼域真正的主人不是她，而是另有其鬼。

赌鬼未现身，却有一个色鬼出现。

莫非这次的鬼域里并不止一个鬼。而且她的小伙伴们自她推开那扇门开始就不见踪迹，极有可能被分散在了鬼域中。

就是不知道这个鬼域的范围有多大，她该去哪里寻找她们。

眼下最要紧的是想个办法糊弄眼前的色鬼，拖延时间，君宫妤肯定也在找她。

“我愿意配合你安排，不过死之前我还有个问题想问你，你能回答我吗？”阮娇讲话语速很慢。

色鬼皱眉思虑了一下，她当然知道对方是在拖延时间。

但或许是觉得阮娇能不受她影响比较稀奇。她对这种不馋她身子的人还算有点耐心，所以她决定让这个人多活一会。

“问吧。”

阮娇于是将自己的疑惑问出口：“鬼之间不是一般不互相进入各自的鬼域吗？为什么你会出现在不属于自己的鬼域当中，还要帮对方害人呢？”

“自古色赌酒不分家，这个鬼域，其实是我们三个鬼一起创造的。我们三个，是合作共生的关系，单个鬼并不强势，但我们三个合在一起，就拥有了无解级的实力。”色鬼简单的解释了一下。

色鬼，赌鬼，酒鬼。

她们三个，合在一起被称之为“害鬼”，害鬼，就是九大恶鬼的最后的一个鬼。只不过很少人知道害鬼其实是三个鬼。

阮娇还有很多想问的问题，但显然色鬼已经没有了耐心。

“好了，我已经回答完你的问题，接下来你该配合我了。你最好乖乖听话，这样能少吃点苦头。”

阮娇能乖乖听话等死才怪了，她趁对方不注意，扭头就跑。

色鬼看傻子一样看着她逃跑的背影，这里是鬼域，活人能往哪里跑。

不过她也不着急追，反正对方肯定跑不掉，于是便慢慢悠悠地跟在后面。

阮娇这段时间训练的结果这就展现出来了。她跑起来比以前更快，也比以前耐力好多了，她一直往前狂奔着。

身后的色鬼跟得很紧，像是在戏耍老鼠的猫，不紧不慢地跟着她。

四周的环境也没有太大变化，无论她跑多远都是一样的，到处都是赌桌和沉迷赌博的人类。

忽然，阮娇的视野里瞥到了一抹熟悉的身影，她脸上一喜，调转方向往那边跑去。

极乐世界第二层，青楼。

黄袍，仙风道骨的女人站在一堆花花绿绿的透明绸缎中央。

一张大床隐隐约约躺在不远处，床上还有一个身影模糊的女人在搔首弄姿。

钟挽澜一边念着非礼勿视，一边调转方向转到另一边，结果那边还有。

她四面八方都是这样的场景，已经被包围了。

那些女人扭着扭着，还发出各种不堪入耳的声音，甚至从床上起来，慢慢靠近她。

钟挽澜哪里见过这种阵仗，她满脸都写着崩溃，也不敢拔剑砍她们。因为她心里总有种感觉，就是想要做一些酱酱酿酿的事情。

但道德又不准许她做，于是她挣扎在这个边界线上，十分痛苦。

跟她有相同处境的，还有秦春。

只不过秦春要好得多，因为她女朋友在旁边，这些女人诱惑不了她。

秦春微笑着看着那些靠近她的女人，对着旁边的空气柔声道：“阿瑶，你不喜欢这些靠近我的女人吧，那我就杀掉她们好了。”

话音刚落，她周身气势便发生了改变，浓郁的鬼气从她身体内蔓延出来。

四周那些旖旎的景象和女人，统统都被看不见的鬼毫不留情的消灭。

极乐世界第三层，酒池。

鲜红的，散发着甜腻酒香味的液体铺满了巨大的水池。许多面色坨红的人畅游在酒池里，咕噜咕噜地往嘴里灌着酒水，神态表情飘飘欲仙。

张小爆站在酒池边上，闻着那里面的味道，竟然忍不住往前走了一步，想走进去。

脑子里有个声音在告诉她，只要喝一口池里的酒，她就能得到无与伦比的快乐。

于是她伸手去捧起一捧酒，正要喂到自己嘴边时，一双手打在她的手腕上，将她手上的酒水打翻。

也打醒了她不清醒的神智。

“孩子，清醒一点，这池里的酒不能喝。你怎么一个人在这里？”钟奶奶伸手在她面前晃了晃。

张小爆回过神来，后怕不已，她刚才差点就把这个来路不明的液体给喝下去了。

“谢谢你帮我，钟奶奶。”她十分感激，“见到你真是太好了。我也不知道我怎么出现在这里的，只记得娇娇姐姐打开了那扇门，然后下一秒我就在这里了。”

其实钟奶奶也是这样，她是第一个下来探路的鬼，在走近那扇门后就被随机分到了酒池。

因为她是鬼的缘故，所以不受这酒池的影响。但她在这里逛了很久，没找到离开鬼域的办法，也没遇见鬼域中的鬼。

一人一鬼好歹也是汇合了，虽然都不是各自的结缘对象，但也算是熟识的关系。

便搭伙在酒池附近寻找起了离开鬼域的办法。

——

阮娇看见的熟悉身影，是鬼婴。

对方在赌坊到处乱爬，寻找着妈妈，似乎很焦急的样子。

“囡囡！是我，我在这里。”阮娇朝她大喊。

鬼婴是能听得懂人话的，它听见了熟悉的声音扭头看见是阮娇，有些失望，但还是往她这边来了。

那张奇丑无比的小脸上都是嫌弃。

“哇啊啊！”它怒喊。

怎么不是妈妈啊，怎么是你！

阮娇还失望呢，怎么不是找到了君宫妤，而是找到这个玩意。

众所周知，鬼婴战斗力是最弱的。

要是君宫妤在，她哪里需要这样灰溜溜的跑。鬼婴在，她说不定还得分心去照顾对方。

但有总比没有好，有个鬼帮忙，比她一个人面对色鬼要好得多。

一人一鬼成功汇合，正巧色鬼也追了上来。

似乎一场战斗在所难免了。

════════════════════════════════════════

第95章 赌场（3）

“看来你找到了一个援兵。”

色鬼没有立刻动手。

她站在赌桌之间， 一身带着某种暗示意味的**衣服。与周围格格不入的同时又好像很好的融入了其中，因为赌博和色情总是共同存在。

“但没有用，你们反抗不了的。”

她语气平淡， 并不是轻视，而是在陈述一个事实。

阮娇将鬼婴护至身前， 随后脑子飞速转动。对方看上去没有想动手的打算， 似乎料定她们逃不掉，那就是有其它的陷阱在。

赌坊。

核心是“赌”。

可她现在面对的却是“色”。

这是否说明三鬼虽然共创鬼域， 但每一层仍有主次之分。色鬼能出现，却不能完全主导规则， 恐怕第一层的陷阱就是赌博。

阮娇余光扫向四周。

赌桌上的人动作狂热， 就算筹码全都输光了也没下来，而是不断有新的筹码出现。

色鬼忽然笑了。

“你是不是在找这一层的规则？”

阮娇没说话。

她不是在找规则， 因为她不知道有规则存在。鬼域里会有规则这种东西吗， 倒还是第一次听说。

“想要离开赌坊，就要赢得足够的筹码。”色鬼声音很轻，“这些人永远在赌， 永远都赢不够，你知道这是为什么吗？”

阮娇心脏猛地一沉。

下一秒，她感觉脚下有什么东西在蠕动。

低头一看，地板不知何时变成了密密麻麻的筹码。

黑色的， 红色的， 金色的。

而她脚踩着的那几枚，正在缓缓变软。

像肉。

鬼婴忽然发出一声尖叫。

阮娇猛地看过去，发现对方的身体正在变得透明。它看起来像被标记了，它似乎被当成了阮娇的随身物品。

鬼婴身上浮现出数字。

一万。

两万。

五万。

数字疯狂跳动，最终定格在100万。

色鬼指了指它：“一个厉鬼， 级别尚可，还算值点筹码。”

“它就是你的初始资金，你不赌也得赌。赢了，你们都相安无事，输了的话，就永远留下。”

阮娇瞬间明白了，赌博不是上赌桌才开始。而是她从踏进这一层开始，就已经进入了赌桌，她的一切都是筹码，包括鬼。

色鬼不抓她是因为没必要，这一层的规则让她不赌不行。

带规则的鬼域吗，那这份规则是否对鬼域主人也同样具有约束力？

阮娇逐渐冷静下来，开始思考如何破局。

“你很聪明。”色鬼盯着她，“聪明的人，都喜欢赌，因为赢可以带来成就感。”

“而只要你产生‘想赢’的念头，你就会坐上那张桌子。”

话音落下。

周围的赌桌和人全部消失，正中央出现了一张赌桌。

这是专门为她准备的赌桌。

阮娇意识到一个可怕的事实，她确实在想“怎么赢”。

这念头一起。

脚下的筹码瞬间往她脚踝缠去。

像一条条冰冷的舌头。

她猛地闭眼。

不想。

不能想。

可人一旦知道规则，就很难不去触碰它。

色鬼轻声笑着：“来吧，开赌。”

她话音刚落。

空气骤然变得沉重。

赌桌前，不知何时已经坐着一个女人，她西装笔挺，金框眼镜，是赌鬼。

她直直看向阮娇。

“赌局开始了。”她的声音冷静得不像一个赌鬼。

阮娇猛地睁眼，反驳：“我还没坐下。”

没坐下怎么开始，这不强买强卖吗？

“认输的话，就会直接沦为筹码。”赌鬼轻轻推了推眼镜，“比如你身边那个鬼，你想看着它变成筹码吗？”

筹码，就是阮娇脚下踩着的那些，那些筹码构成了赌坊的全部。

鬼婴忽然发出一声刺耳的哭嚎，它惊恐地看着自己的身体在慢慢变型。

它正在变成一个圆形的筹码。

阮娇猛地抓住鬼婴。

“够了！”

她抬头盯着赌鬼。

“既然一切都是赌，那我也可以设赌注，对吗？”

赌鬼微微一顿。

色鬼脸上的笑消失了。

阮娇呼吸急促，却强迫自己冷静下来。她刚才思考到对方话里的一个漏洞，那就是规则。

假如这里有无视一切而存在的规则，这规则对人和鬼都适用。那么就算是赌坊的主人——赌鬼，应该也是被约束的对象。

“筹码也不过是赌注的一种体现，真正有价值的是筹码能兑换的赌注。”

“如果我赌赢了，我要求立刻带着我的所有同伴们离开鬼域。”

这个鬼域十分诡异，恐怕君宫妤也被困住了，只有暂时离开，之后再想对策来解决它。

空气静了。

色鬼眼神危险。

“你知道自己在说什么吗？”

一个活人跟两个鬼讨价还价，这不是找死吗。

“难道规则不是这样吗。”阮娇死死盯着赌鬼，“赌博的最终目的不就是为了赢下赌注？”

赌鬼沉默三秒。

然后。

她笑了。

那笑容第一次不带疯狂，而是兴奋。

“好，我可以答应你。那么，你要是输了的话——”

她缓缓摘下眼镜，眼神疯狂而又偏执：“你所有的同伴，包括你在内，都会沦为筹码！”

“其实你的一个同伴已经在与我的分身玩了，而且她马上就要输光所有筹码。不如加注吧，把她也加上。你赢了，她也赢，你输了，她也输。如何？”

空气瞬间压得人无法呼吸。

阮娇喉咙发干，但她眼神没有退缩。因为她已经发现了，这一层真正恐怖的，不是这两个鬼，而是规则。

她根本没有退路。

赌桌彻底升起。

赌鬼抬手，指尖扑克牌纷飞。

“开赌吧，这一局，赌上你的全部。”

赌桌前的那张板凳，仿佛一颗锋利的钉子，令人望而却步。

但没有选择的余地。

阮娇坐下的那一刻，周围所有东西都消失了，包括色鬼。

场地中央只剩她和赌鬼，还有这张赌桌。

“规则很简单。”赌鬼将一叠齐整的扑克牌推到她面前，“比大小，五局三胜。”

“各抽一张牌。”

“点大，你赢。点小，你输。”

“如果平局呢？”

赌鬼微笑：“平局重抽。”

阮娇盯着那副牌。

看上去就是一副最普通的扑克牌，没有花纹异常，没有血迹，没有鬼气。

鬼婴蹲在她脚边，眼珠子滴溜溜乱转，爪子抠着地面，似乎很乖巧的模样。

第一局。

阮娇先抽，她贼眉鼠眼地把牌摸到面前，然后吹了两口气。十分谨慎又小心地翻开牌面，是红桃6，不大也不小。

赌鬼也抽牌了，她面色平静，仿佛胜券在握。

事实也是如此，她丢出手中的牌，牌面是黑桃Q，比阮娇的大。

第一局，阮娇输了。

“你输咯。”赌鬼似乎很开心。

阮娇冷哼一声：“才第一局呢，现在谈输赢还早得很吧。”

第二局。

阮娇抽到方块9，赌鬼翻出梅花J。

她又输了。

“你又输咯～。”赌鬼幸灾乐祸。

阮娇心彻底沉了下来，再输一局，不光她会死，她所有的同伴都会死。

她根本就不会赌博，何况是这种纯凭运气的赌博。完全没有一点操作，就看手气，而她的手气一直都比对面差。

赌鬼为什么运气这么好？

阮娇没有继续抽牌，而是陷入了沉思。她得想办法赢才行，她怎样才能保证自己抽到的牌一定比对方的大呢。

快想一想，肯定有办法的，不可能有必死的局面。

这时，鬼婴忽然扯了扯她的裤脚，阮娇身体没动，但瞬间福至心灵。

鬼婴黑漆漆的眼睛盯着赌桌，下一瞬悄无声息地贴着地面滑走，钻进了赌桌底下。

第三局开始了。

阮娇抽牌，是黑桃4，太低了。

赌鬼抽牌的手刚抬起，桌面底下极轻微地震了一下，一根苍白细小的手指从缝隙里闪电般掠过。

赌鬼一脸自信地翻牌，然后表情僵住。

“怎么可能是方块3？！”她怒吼。

4比3大。阮娇赢。

“我赢咯。”她耸耸肩。

其实后背在发凉，很害怕对面发现她做的小动作。但幸好，赌鬼只是狐疑地看了一眼桌面，什么都没发现。

“算你走运。”她冷笑。

第四局。赌鬼洗牌明显慢了些，目光很冷。

阮娇抽到红桃10，心里一紧，她没有立即展示牌面，而是将牌背扣在桌上，手指紧张地摁住。

赌鬼漫不经心地翻牌，黑桃K。

这把该她输的。

但是……

阮娇缓缓翻开牌面，是黑桃A。

“怎么可能！”赌鬼瞪大双眼。

“怎么不可能，现在我们扯平了。”阮娇面上一脸轻松。

实则后背已经汗湿了。

第五局，也是最后一局。

赌鬼将牌压在桌上，语气不善：“抽。”

阮娇抽到梅花J，不算小，却远谈不上稳赢。

赌鬼缓缓抽牌，指尖掀开的一瞬间，赌桌缝隙里猛地探出一只惨白的小手。那只手快到几乎只剩残影，牌被抽走又塞回一张。

她翻开——红桃8。

J大于8。

寂静了一瞬，随后，阮娇发出了欢呼声。

赌鬼脸色彻底阴沉：“你出老千了。”

阮娇抬眼，声音发紧却稳：“自己运气不好怪谁，可别是自己出老千都没赢，恼羞成怒吧。”

她还真说对了，因为赌鬼的确出了老千，但她太自大，没有把鬼婴放在眼里，以至于被换了牌都没发现。

赌鬼缓缓坐直，冷冷开口：“你赢了，你可以去第二层。”

“等一下，刚才不是答应让我和我的同伴们一起离开吗，你怎么出尔反尔？”阮娇生气了。

还要去下一层是什么意思，说话不算话是吧。

赌鬼理都不理她：“这里是我的鬼域，我没现在杀了你已经是我仁慈。你必须遵守规则，我也一样，不可能让你只通过一层就离开。”

════════════════════════════════════════

第96章 赌场（4）

阮娇气愤极了， 但她也知道跟鬼讲道理是没有用的。

“果真是，鬼话连篇。”她嘲讽道。

赌鬼眼里闪过一丝杀气，但不知道是碍于规则还是什么， 她没有对阮娇做什么。

赌桌消失，热闹嘈杂的赌坊再次出现在眼前。赌鬼不见踪影， 只剩下兔女郎装扮的色鬼， 对方静静地站在原地，好像在等她。

“赌鬼已经很久没有输过了， 你真幸运。”色鬼声音很轻。

阮娇觉得她是一个很特别的鬼，虽然她浑身都透露出淫靡的气息， 但却并没有给人危险的感觉。

她每次遇见鬼时， 只要对方想要伤害她，她都会本能的浑身不适。

但面对色鬼时， 哪怕对方说着要她永远留在鬼域里， 也没展露出过一丝杀意。

好像是对她人的死活并不关心。

一个不想杀人的恶鬼，看起来竟然荒诞的拥有人性。又为何不想杀人，却要跟着害人的鬼一起， 助纣为虐呢？

明明是情色的鬼，却跟着赌博的鬼在一起，究竟为何。

按照色鬼的说法，极乐世界是她们三个鬼一起创造的， 那不是应该每个鬼负责一层吗。

还是说， 赌鬼跟色鬼关系很好，所以她们才一起行动？

阮娇思索着。

色鬼没再说话，而是带着她往前走，似乎是在带路。

“第二层有什么？”阮娇带着鬼婴跟在她身后，忍不住问。

眼前一望无际的赌坊终于出现了尽头， 那是一个狭窄又破旧的木楼梯。

色鬼停在楼梯口，指着上方说：“从这里走上去，你去了，就知道了。”

阮娇很怀疑上面是龙潭虎穴，但对方似乎打定了主意不告诉她有什么。

她也不可能不去，所以只好咬着牙，硬着头皮上去了。

木质的楼梯踩着嘎吱作响，随着楼梯缓缓往上，一股暖香迎面袭来……

灯火通明，人声嘈杂，小贩推着货车叫卖。莺莺燕燕几个姑娘欢笑着，扇子掩面，对着货车上的胭脂水粉挑挑拣拣。

亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。

那是一座巨大的古宅，大门口，站着许多身着花花绿绿的女人，不断冲着过路人招手。

二楼的看台上，薄纱掩面的女人正百无聊赖地看着楼下。她周身气质清新脱俗，看着不像是会出现在这里的人。

阮娇醒来时，就是这个视角了。

她发现自己被固定在了一个女人的视角里，跟随着对方的行动而行动。

好消息是，不共感，只是能看见对方看见的。

坏消息是，她动不了，连眨眼睛都做不到。

她不是去了极乐世界第二层吗，怎么改成穿越了？

阮娇百思不得其解，只能先默默当个看客。

女人叫桃红，一个很艳俗的名字，她是这家青楼的花魁。

说得好听叫花魁，其实就是个玩物。

她长得其实挺一般的，只能算清秀，但她身上似乎有某种魔力，总是令人恋恋不忘。

除此以外，她琴棋书画样样精通，能说会道，巧言令色，可以很好的在客人们中间周旋。

桃红是个合格的妓女。

但说到底她是个妓女啊，她的人生有什么意义呢，她每天都在想着怎样去死。

无趣的生活，乏味的人间。

这样枯燥的心情直到某天，她遇见了一个来逛窑子的女人。

女人似乎是个权贵的女儿，女扮男装跟着几个富家子弟来青楼玩。

那群人起哄着让她也选一个妓女玩，她似乎喝了酒，有些醉了。随手指了指桃红，就这样，两人相识了。

桃红阅人无数，一眼就看出她是个女人。

比起恶心的男人，陪一个女人似乎好得多。她抬手抚琴，为她演奏，女人靠在椅背上，似乎也沉醉在她的琴艺中。

一曲罢。

“你弹得真好。”她衷心地夸她。

你看，还是女人懂得女人。

桃红在这里给好多人弹过琴，但还是第一次有人认真听她的琴，而不是想着待会怎么睡她。

“可是在留香院，弹琴弹得再好，也没有人欣赏。”她有些沮丧。

她从小就在留香院长大，根本没去过外面，唯一喜欢的就是弹琴。

女人朗声道：“哪里没人欣赏，我不是人吗？”

桃红小心翼翼地看了她一眼，语气很谨慎：“可你不能天天来，所以我的琴，还是不会有人欣赏。”

哪有女人会天天逛窑子的，多半是一时兴起吧，除非这个女人喜欢女人。

喜欢女人。

桃红想了想，如果今晚需要伺候的是这个夸她弹琴好听的女人的话。她好像不似往常一样抵触了，还有些期待。

莫非她也喜欢女人吗？

“那我以后就天天来听你弹琴，这样，你就不会觉得没人能欣赏你的琴了。”女人神色认真。

当晚，她宿在她这里，两人并没有做什么，桃红给她弹了一晚上的琴。

女人也如她所说的那样，往后的每一天都来看她。她出手也十分阔绰，有她在，桃红就不用去陪客人了，只需要安心陪好她就行。

她虽然是女人，却很离经叛道，做着一些时代不允许女人做的事情。喝酒，抽大麻，逛窑子，赌钱，在外抛头露面。

就是有一点，她从来不碰她。

也不告诉她其实她是个女人，她不说，她也不说，两人之间的感情似乎在升温。

但总有一层窗户纸在那里。

有一天，女人喝醉了，她抱着桃红说了好多话，说爱她，说自己其实是女人，求她原谅她。

“我是个女人，可我想做那些男人对你做的事情，你会觉得恶心吗？”

桃红都快哭了，她等这一天等了好久，可是她很自卑，因为她觉得自己配不上她。

“我很脏，你会嫌弃我吗？”

“不会。”

（此处省略1000字）

她们一起度过了一个很美好的夜晚。桃红已经决定好要跟对方一起私奔了，她甚至拿出了自己这些年积攒的金银细软。

可女人却消失了，如同人间蒸发一般不见了。

桃红等了她很久，都没有等到，她又开始接客了。妈妈说她是个傻子，那些有钱人就是喜欢玩弄她们这些女人的感情。

傻子才会上当了，爱情有什么好的，就该多捞点钱，钱才是最真。

桃红很难受，她买了砒霜，打算去死。

女人在她绝望之际又再次出现了，只是这一次，她脸上带着焦急的神色。

“桃红，你借我点钱好吗，我都输光了，我把家里的宅子都输了。我现在急需钱翻身，只要给我一笔钱，我就能翻身。”

“等我赢回来，我就娶你回家，我们两个一起好好过日子，我再也不赌了。”

桃红感动了，因为她说要娶她。

她把自己所有的钱都拿给她去赌了，因为她做着她会来娶她回家的美梦。

女人拿了钱，又消失了。

再次出现的时候，又是来要钱的。

她似乎沉迷在了赌博当中，只疯狂管桃红要钱赌博。也不再像以前一样夸她弹琴好听，也没耐心跟她久待。

但是没关系，桃红心甘情愿。

两人终于私奔了，出来后，她还是做着妓女，挣钱给她赌博。

后来呢，桃红染脏病死了。

那个烂赌鬼，也因为没钱还赌债，被赌场的人砍断手脚，扔外面自生自灭。

再后来呢，她们一个成了色鬼，一个成了赌鬼。

赌鬼还是老样子，爱赌，色鬼也是老样子，围着赌鬼打转。

阮娇从这个故事里回过神来，发现自己站在一堆旖旎的绸缎中央。

四周充满诱惑，而她不为所动。

因为她心里只有一个人存在。

君宫妤穿过那些充满诱惑的床幔，走向阮娇。她一直被困在这层鬼域中，但却一直坚守本心。

她们是互相奔赴的。

“娇娇。”她唤她的名字。

阮娇回头看见她，脸上惊喜不已，虽然两人才分开一小会。可她觉得好像已经很久没有看见对方了，很想念。

“我已经找到这个鬼域的突破点了，我带你离开。”君宫妤上前拉起她的手。

鬼婴急的哇哇大叫。

阮娇懂她的意思，张小爆她们还不知去向呢，她们就这么走了可不好。

色鬼的身影悄无声息出现在二人面前。

刚才阮娇看见的，是她的回忆。这一层本来充满了欲望的考验，但她却放过了阮娇，而是让她去看了她的回忆。

也许是这一千多年不间断的帮赌鬼害人，她已经疲惫了吧。

“赌鬼人不坏，她是被赌博害了，我想让她从赌博的深渊里走出来。所以，我放过你们，想请你们帮忙，摧毁这个鬼域。”色鬼轻声说。

这么多年了，极乐世界都没有被动摇过，因为没有遇见那个有实力摧毁它的存在。

但她第一眼看见眼前的女生时，就知道，极乐世界终于迎来了可以终结它的对象。

阮娇也是头一次遇见自己求死的鬼，鬼真的全都奇奇怪怪的。

“那要怎样摧毁这个鬼域呢？”她问。

色鬼解释道：“通过三层考验的人可以离开极乐世界。同理，想摧毁极乐世界，需要同时击溃我们三个鬼。”

听起来好像很麻烦，阮娇觉得有些复杂。

“不用那么麻烦，”君宫妤说，“我可以直接毁了这里。”

她刚才没直接动手是因为一时被规则困住，现在她已经摸清楚了规则存在的原理。

可以直接动手摧毁这里了。

色鬼眼神真诚：“我就知道，你们一定有办法摧毁这里。那就请求你了，求你，毁掉这里吧。极乐世界，本就不该存在。”

因为极乐只是谎言。

════════════════════════════════════════

第97章 赌场（5）

阮娇在君宫妤的帮助下找到了剩下的同伴们。郭英差点就栽在赌桌上了， 找到她的时候她下半身都跟赌桌连在了一起。

一个人坐在没人的桌子上，跟空气脸红脖子粗的。

钟挽澜被发现的时候，正面红耳赤地躺在一张大床上， 不知道是做了什么美梦。

被唤醒时都还怅然若失，而且有些支支吾吾。

秦春倒是跟没事人一样自己找了过来， 她丝毫没有受鬼域的影响。这个女人出乎意料的强大， 简直不像是一个活人。

妮妮嗅着气味找到了主人，跟大家汇合了。

世界在下坠， 鬼域即将坍塌。

看着站在活人那边的色鬼，赌鬼瞬间明白了是怎么回事。

“桃红， 你竟然背叛我！”她目眦欲裂。

那个一千多年来都一直默默陪伴在她身侧的女人， 背叛了她。

没想到吧。

因为没有任何人是完全属于谁的，辜负真心的人， 最后都没有好下场。

赌鬼很不理解：“像你这样的， 千人骑万人睡的女人，竟然也敢背叛我吗？你原本就不配得到爱，我愿意施舍给你爱， 你竟然还要背叛我。”

对，她用的是施舍，因为她打从心底其实就看不起她。

爱不是上位者对下位者的怜悯，爱应该是同等的。可有的人， 终其一生， 都不明白这个道理。

或许被追逐的人永远无法回头看，因为人们只会记得自己追逐的对象。

爱很难，相爱更难。

被爱的人是有持无恐，爱人的又是胆小鬼。

所以这世间的爱情，像月亮一样， 总有阴晴圆缺，常不美满。

“我不想再帮你做那些事情了，我累了，我并不喜欢害人。我虽然只是一个妓女，我很脏，但我对你的爱不脏。”色鬼心里受伤，但她很坚定。

她坚定不移地决定要离开她，因为她明白了一个道理，那就是她不一定非要爱这一个人。

鬼域世界崩塌。

赌鬼看着自己辛苦建设的一切都毁于一旦，崩溃了。

“没了，都没了，我再也赢不了了。”她蹲在地上，像孩子一样痛哭。

色鬼走上前去，抱着她，眼泪一直往下掉：“你不用赢，因为你已经有我了呀。”

她是她不用赌就赢回家的女人，可她却不珍惜她。

大概免费的总是廉价的。

到头来，根本没有人会爱一个妓女。

罢了罢了。

不爱就不爱吧，她前尘事已了。

“你对我的好，我已经加倍还给你。现在，我要去做我自己想做的事情了。”她松开了手。

忘掉过去，做一个普通的女孩，每天练练琴，也像那些寻常的女孩一样，去结交些朋友。

或许还可以认识其她的人，但再也不要回到过去了。

过去的一切都是那么痛苦，她再也不要回去了。

“你个烂赌鬼，我不爱你了。”

色鬼说完，转身离去，她的身影慢慢消失在众人的视野里。

没有人知道她去了哪里。

但阮娇相信，她肯定得到了解脱。

赌鬼一个人怅然若失地站在原地，她感觉自己好像失去了最重要的东西。

并且她再也找不回来。

人往往是在失去之后才会恍然大悟，才开始珍惜，开始后悔莫及。

但一切都晚了，失去的永远不会回来，人只有抬头往前看。

痛苦之后都是一片光明，所以尽管痛苦难熬，也一定要熬过去。

“为什么有的人，明明相爱，最后却是惨淡收尾呢？”阮娇不明白。

君宫妤摸摸她的头，沉吟片刻后回答道：“大概是因为，有些人的心，像黑洞一样，无论如何往里堆填爱，都填不满。更不可能再分出爱去给她人，所以，注定最后会惨淡收尾。”

就像赌鬼和色鬼，她们的结局从相遇时就注定了。不对的时间，不对的地点，是无论如何也遇不到对的人的。

鬼域崩塌，第三层的酒鬼不知所踪，张小爆和钟奶奶也成功和大家汇合了。

忙碌了一晚上的众人从地下赌场走出来时，启明星正好划破夜空。

天亮了。

——

李老师这次给阮娇打的分数很高，因为最后几乎是完全靠她拯救了所有人。

“阮娇同学，今天不用训练，有人要见你。”王老师破天荒地没有布置训练任务。

能来邯城找她的人，阮娇掰着手指头都能想到是谁。果不其然，走进接待室，看见的就是上官云那狐狸一样的眯眯眼。

“好久不见啊，阮娇同学。”

确实很久不见了，不知不觉间她离开江城都两个多月了，现在已经接近培训尾声。

虽然阮娇早就把上官云看作自己人了，但每次看见对方，依然会下意识有些抵触。

大概是因为，每次跟上官云接触后，她都会莫名遇到危险吧。

认识上官云后，她学也没上了，一天天就研究灵异事件，突然就变成了一个天师。

“怎么突然来找我。”阮娇嘀咕着。

上官云看着她，面上十分欣慰：“我听陈老说，你功课学的不错，还参与解决了两个九鬼。阮娇同学，我就知道，你一定会是一个很好的天师。”

“谢谢，但我并不想当天师。”阮娇没好气的说。

不过她也就是说说而已，从前是被迫当天师，现在她已经差不多接受了自己的新职业。

不仅是因为灵异复苏时代的到来，她根本难以避免灵异事件。主动当天师，不光家人能得到官方的庇护，自己还可以学习对付灵异的技能。

在这个过程中，她还收获了不少朋友，日子也过得比以前更充实了。

如果平平淡淡过一辈子这个愿望实现不了了，那么现在的生活，她也是可以接受的。

“你的心境似乎也变化了许多。”上官云欣慰不已。

不过她这次来并不是跟阮娇叙旧的，而是来告诉她一个天大的好消息。

“阮娇同学，你想实现阶级跨越吗？”她笑着问她。

阮娇一愣，没反应过来。

“我即将调任前往首都，你跟我一起走吧。到时候，你的家里人，都可以跟着一起，在首都安家落户，工作的事情也不用担心。”

上官云说的话很短，很简单。但其中蕴含的意义却很复杂，举家迁徙，在首都落户，并安排工作。

这含金量，对像阮娇这样的普通人来说，已经是阶级跨越了。

上官云肉眼可见的心情好，以往她就算是笑起来，眼底也是没有情绪的。但今天不一样，她笑得真心实意。

“跟我一起走吧，阮娇。”她轻声说。

她给出了一个平常人根本拒绝不了的诱惑。谁能拒绝得了金钱和权势的诱惑呢，那可是，一人得道，鸡犬升天。

可，阮娇迟疑了。

不是因为她视金钱为粪土，冰清玉洁。那不可能，她是很俗气的人，从她能心安理得的敲诈勒索一个无辜民众一百万就能看出来了。

她迟疑是因为，她害怕。

上官云想从她这里得到什么呢，为什么她要带着她一起升官发财。

她对她这样好，是有什么目的呢？

没有人会无缘无故对谁好，任何人的好都是有目的的。

看着阮娇眼里的警惕，上官云露出不出所料的表情，她就知道，以阮娇的性格，不会马上答应她。

“我即将上任首都特案部的总负责人，但你也知道的，我在首都不认识什么人。”上官云语气无奈，“新官上任，难免会有人不服我，我又是一个人去，实在孤立无援啊。阮娇同学，其实带着你一起去，是为了帮我自己，我需要一张有实力的底牌。”

这话，半是真，半是假。

阮娇听着她这番话，不知道怎么的，想起了金凰月。对方刚来江城的时候，说的话跟上官云现在说的话十分类似。

“我也不是什么坏人，本意也只是想和大家交个朋友。毕竟我只身一人来到陌生环境，很无助啊。”

实则已经在江城只手遮天。

“我需要考虑一下。”阮娇依然谨慎，没有立刻答应。

她也没有拒绝，毕竟这个条件还是很诱惑人的。如果告诉爸妈的话，二老估计能乐得直接跳起来。

严重怀疑会跟范进中举了一样激动。

上官云没有勉强她，而是告诉她，在培训结束前，她都可以慢慢考虑。

“对了，这次我来给你带了礼物。”她从身后拿出一个黑盒子。

这个盒子阮娇很眼熟，上次装菜刀的也是这种盒子，类型差不多。

这可能是专门用来装鬼物的盒子。

对于递到眼前的礼物，阮娇从来没有拒绝这一选择，她欣然收下了。

她来邯城学习，本质上不也是帮上官云干活吗，那收点报酬怎么了。

上官云来的很仓促，走的也很快。她很忙，百忙之中抽空来看阮娇一眼。

盒子里装着一条项链，这项链也是一件鬼物，它可以帮助佩戴者抵挡鬼气的侵蚀。

好东西，阮娇立即戴上了。

君宫妤看见她脖子上戴着其她女人送的礼物，有些吃醋。

“上官云又给你送礼物了。”她酸溜溜地说。

阮娇立刻取下来了：“不戴了，我找个机会卖掉。”

一件鬼物，应该能卖不少钱吧。虽然她想自留，但是既然老婆不喜欢，那就不要了。

“戴着吧，我总有保护不了你的时候。”君宫妤摇头拒绝。

就像这次的极乐世界鬼域一样，鬼的能力千奇百怪，她虽然自信不惧怕任何鬼。但那终究是她自己的强大，与阮娇无关。

她总有不在她身边的时候，两人毕竟不是一个个体。

这也是为什么，哪怕她不喜欢阮娇和其她人接触，也不阻止她来邯城的原因。

════════════════════════════════════════

第98章 白瑶（1）

日子过得很快， 转眼三个月就过去了。

阮娇迎来了她的期末考试，在邯城的日子忙碌但充实，有些疲惫又很快乐。

“这次期末考试的课题是疫鬼， 总部已经完全确认了疫鬼的行踪，你们只需要前往解决就行。”李敏语气轻松。

事实也正如她所说的那样， 疫鬼的解决格外顺利， 虽然对方是一个九鬼，但在她们面前也不够看。

解决完疫鬼后， 阮娇终于拿到了她心心念念的毕业奖励。

一件鬼物，等级比她手里那把菜刀高一些。由于她不是第一名， 所以没有得到神秘大奖， 拿到大奖的是郭英。

虽然不是正经学校，也不是正经的师生关系， 但毕业了还是有欢送晚会。

阮娇头一次参加这种正式的场合， 紧张得很，都不知道穿什么衣服。

幸好她有个很擅长应对这种场合的朋友，钟挽澜亲自给她挑了套礼服。

晚会也没什么好玩的， 就是吃吃喝喝，大家一起聊聊天。

里面热闹非凡，大家都欢声笑语。

而有一个人，却悄悄离开了人群。

王老师看着那个站在阳台上， 一个人十分孤独地喝闷酒的女孩， 沉默着走了过去。

她平日里就不爱说话，是一个内敛的人，但却心思敏锐。

何况对方跟她来自一个城市，她们都是云城人，对这个后辈她还是很关心的。

“小春， 有心事吗？”她尽量用温柔的声音问道。

试图让自己看起来像个知心大姐姐。

往日里沉浸在自己的世界里的秦春，今天似乎也喝多了，愿意跟旁人聊聊。

“王老师，你说人活着的意义是什么？”秦春望着天上的月亮，语气惆怅。

王老师闻言，眉头一皱，觉得事情并不简单。

当过老师的都知道，一般学生说这种话的时候，那都是想表演自由落体运动了。

为了挽救这个祖国的花朵，祖国未来的光明，灵异届的天才。

王老师决定好好与她畅谈一下。

“小春，你说人活着的意义是什么，其实这个问题并不好回答，因为它没有标准答案。如果把所有宏大的答案都拿掉——理想、价值、成功、意义——其实人活着本身并不会自带说明书。宇宙没有给我们附赠一个‘使用目的’。所以‘意义’不是被发现的东西，而是被制造的东西。从生物学角度，人活着只是为了延续基因；从社会角度，是为了参与关系、生产价值；从哲学角度，则完全不同流派——有人像阿尔贝·加缪认为人生本质是荒诞的，但正因为荒诞，我们反而可以选择反抗式地活着；有人像弗里德里希·尼采说意义来自“自我创造”，人要成为自己的立法者；而维克多·弗兰克尔则认为，人活着的核心在于“赋予痛苦意义”，哪怕在极端困境中。但如果不站在哲学家的角度，只站在一个普通人的位置，我会给你一个更朴素的回答：人活着的意义，往往不是一个宏大答案，而是一些很具体的东西——某个人。某种执念。某个还没写完的故事。某个不甘心。意义有时候只是——‘我还没走到结局’。而且有个很有趣的现象：当一个人问“活着的意义是什么”的时候，往往不是因为没有意义，而是因为现有的意义不够支撑他。所以我想问你一句，如果你愿意回答的话：你现在问这个问题，是偏哲学思考，还是有点累了？我不会给你鸡汤式答案。我们可以慢慢聊。”

“王老师，有人说过其实你话挺多的吗？”秦春苦笑了一下，“不过你是一个很好的长辈，我一直都很敬重你。”

“我想去做一件大胆的事情，这件事可能会造成不好的后果。王老师，你会不会阻止我？”

王老师愣了愣，随后一板一眼地回答道：“这得看你要做什么，如果是对人类社会有危害的事情，那我一定会阻止你的。”

“我就知道，”秦春苦笑着摇头，“所以啊，王老师，我真的很难受，因为我知道你会阻止我。可是我一定要去做这件事，你是我敬爱的长辈，带我进入特案部的好人。”

“我真的，其实很舍不得……”

“舍不得杀了你。”

她的语气很轻，但常年训练体能的王老师听力聪慧过人。

“什么？”她面上的困惑还未来得及完全形成。

瞳孔在瞬间就失去了焦距，沦为了空洞的黑色。

王老师一生都在为了解决灵异事件而奋斗，她设想过许多次自己可能会死在某次灵异事件中。但她从没想到过，自己竟然会死在自己交予后背的同伴手中。

秦春接住了她沉重的尸体，轻轻放在地上，然后转身，脚步坚定地往里走去。

三天前，邯城郊外的某个地方。

金凰月踏着她那双标志性的黑色小高跟，高高在上地站在秦春面前。

她半边脸上已经没有了眼罩，取而代之的是一只阴气森森的鬼眼。

这只鬼眼，是她从水鬼那里挖来的。

穷鬼用了特殊的手段，向水鬼要来一只眼睛给她安上。当然，作为代价，金凰月用了点小动作，将水鬼从那片湖里带出来了。

现在的她，身怀着的，早已不止3个无解级别的鬼。但她被阮娇搞出了阴影，所以一直躲在暗处行动，不敢再去对方面前耀武扬威了。

因为她始终觉得，她不管怀揣多少个无解鬼，都没法真的赢过阮娇。

再加上她老豆死了，最近忙着接管家业，也是好不容易才抽出空来。

打算给阮娇使点绊子。

“你说你有办法让我的女朋友复活，是真的吗？”秦春阴沉着脸问她。

金凰月高傲地抬着下巴：“当然了，我可不会说空话。再说了，你背地里偷偷做了那么多年的人体实验，应该早就明白，人死是不能复生的。除非借助鬼神的力量。”

“你身边，恰好就有一个鬼神。你别告诉我你没注意到她的存在，恐怕是早就想下手，但不敢行动吧。”

秦春没说话，算是默认了。

鬼神的存在，这个世界上只有少数人知道，她是其中之一。

“我也不是来跟你闲聊的，是来谈合作。我也需要鬼神的力量，你帮忙抓住她，我帮你复活你的女朋友。”金凰月开始跟她谈判。

秦春并不是那么容易会相信一个陌生坏女人的，她语气讥讽：“我如何相信你？你总该给我看到证据吧，空口白牙就来挑唆我跟我的好同学翻脸？”

“你可以不相信我，但你得清楚自己已经没有选择了。”金凰月冷笑，“我是一个守信的商人，能好好交易得到的东西，我不会耍任何手段。”

“不跟你交易，你是不是就马上翻脸灭我口？”秦春余光瞥向周围。

树林间影影绰绰，似乎有许多鬼影在晃动着。

“那当然了，不然放你回去通风报信吗？”金凰月毫不掩饰，“你好好跟我合作，我可以帮你复活你女朋友，如果不好好合作，我就送你去跟你女朋友团聚。”

横竖反正没给人太多考虑的空间。

“怎么样，考虑好了吗？”金凰月有些不耐烦了。

秦春低头沉默许久，才缓缓开口：“你最好说的都是真的，否则，我一定让你付出代价。”

她脸上挂着泪，眼神阴郁又凶狠。

“那可是，我敬爱的长辈，亲爱的同学们啊……”

——

阮娇还在拉着君宫妤吃吃喝喝呢，就看见秦春朝她走了过来。

她热情地冲她打着招呼，只是感觉对方今天晚上好像更加忧郁了些。

“秦春，过来一起玩啊。”

旁边的张小爆，钟挽澜和郭英也都热情地跟她打着招呼。

大家都发现她看起来好像不太开心。

于是都想带着她一起玩，毕竟相处了三个月，早就当成了朋友。

“秦春你这人平常就不爱跟我们交流，今天这么好的日子。别一个人待着了，我们打算等会去逛街，一起吗？”

秦春抬头看了看她们，眼里挂着泪。

看见她哭了，大家都惊诧不已，但第一反应是安慰。

阮娇递过去一张纸巾，但她没有伸手接。

而是一个劲地道歉。

“对不起，对不起。”

她哭着说。

“我对不起你们。”

什么意思？

阮娇心里油然而生一股怪异的感觉，她下意识后退了一步，靠在君宫妤身上。

但这一次，君宫妤也没有带给她安全感。

因为她看见秦春周围的鬼气变得浓郁起来，她一边哭着，一边展开了鬼域。

“阿瑶，我马上就要见到你了，我好开心，又好难过啊。”秦春抽泣着，蹲在了地上。

在她身旁，一个白裙的女孩身影缓缓出现，她像一个精灵一样飘到她的跟前。

笑着说：“小春，笑一个，开心一点，我们马上就要见面了呀。”

半透明的身影抱住那个蹲在地上哭泣的女孩，语气轻缓地安慰着。

“一直以来都辛苦你啦，接下来，就全交给我吧。”

四周渐渐黑暗下来，秦春的身影遁入了黑暗中。

只有一个透明的白裙女孩，站在原地，满脸狰狞地笑容。

她举起手中的刀，缓缓走向众人。

阮娇察觉到不对劲，想拉着君宫妤走，随后便发现对方的身影凝固在了原地。

她扭头一看，发现自己身旁的君宫妤双目忽然涣散，好像被抽走了灵魂一样。

不对，她本来就是一个魂体啊。

“你要做什么，秦春？”

把所有人拉入鬼域，又把自己的鬼放出来，想做什么。

════════════════════════════════════════

第99章 白瑶（2）

“你是……白瑶吗？”阮娇强装镇定地问。

白裙女鬼面孔十分陌生， 显然就是秦春经常挂在嘴边的那个女朋友。

此刻她目光残忍又危险，一手拿着带血的刀，另一只手上握着一双黑色的手铐。

她没有理会阮娇， 而是举起了手里的手铐。

阮娇看着她的动作，心里有很不安的预感。她感觉那个手铐就是君宫妤忽然失去意识的原因， 而且绝对是一件危险的东西。

但她已经不是第一次经历灵异事件时的那个无助小女生了。

很快就冷静了下来， 她现在最不能做的就是慌。

除了她以外，郭英， 钟挽澜和张小爆三人也紧张地摆出了战斗姿态，唤出了结缘鬼。

“秦春， 你这是要做什么？”郭英皱眉询问。

依旧没有得到回答， 秦春不知道去了哪里，面前只有白瑶。

白瑶嘴里轻轻念出一句咒文， 那音节十分古怪， 听在耳朵里模糊又清晰，无法被记住。

阮娇听着这个音节，十分熟悉， 有些像她第一次听见君宫妤名字时的那个古怪音节。

两者应该是属于同一种语言，这或许是来自地狱的语言。

她只听出来其中好像朦胧的有两个音节十分像是“鬼差”。

鬼差？

随着白瑶咒语念完。

虚空中，一根根沉重的铁链出现。所有人如临大敌般警惕起来，但这些铁链的目标并不是活人， 绕开了她们。

它们像有目标的游蛇一样， 迅猛又强势地捆住了君宫妤的身躯。

铁链的首端，是一个身穿黑色衣服的没有脸的女人。它脸上一片空白，周身冷气弥漫，像一个没有生机的机器。

“亡魂，速速与我往生。”那张空白的脸下， 发出空灵的声音。

它来自地狱，要将逃离地狱的鬼，抓回地狱去。

“君宫妤！”

阮娇扑到她身上，想伸手把那些铁链解开，但她根本触碰不到那些铁链。

它们有形又无形，只针对君宫妤而存在。

好在，黑衣女人只是将她绑了起来，并没有做其它的动作。

“没用的，这个手铐是鬼差上一次来人间时遗留下的工具，它的等级远远高于人间的人和鬼。鬼差来自地狱，地狱，是鬼死后会去的地方。没有任何鬼可以反抗鬼差的力量，它高于一切。而鬼差的任务，是确保所有死去的鬼都留在地狱。你身边的鬼神是个例外，她逃出来了，地狱很想将她抓回去。地狱里的存在，无法来到人间。但这幅来自地狱的手铐，可帮了大忙，有它在，我能召唤鬼差的分身，用来束缚住鬼神。”白瑶心情很好的样子。

虽然被称为鬼神，身份特殊且尊贵。但也不过是从地狱逃出来的鬼罢了，这世界上一切的存在，都会惧怕地狱。

因为那是真正的，另外一个恐怖世界。

只是窥见其冰山一角，从地狱走了一遭回来，一个鬼就变成了鬼神。

由此可见，地狱究竟是何种神奇又强大的地方。也因此充满了危险和恐惧，是所有鬼害怕去往的地方。

“大家，我们来玩一个游戏吧。”白瑶狞笑着说，“这个游戏的名字叫，捉迷藏。你们来扮演鬼，找到秦春在哪里，你们就赢了。”

阮娇听着她这话，暗道不对。

这种类似于规则的鬼域，上次遇见还是在极乐世界里。

又是规则型的鬼域，这种鬼域可不是单单有武力就能破坏的。

白瑶是秦春的鬼，平常都看不见她出手。秦春竟然隐藏着如此恐怖的力量吗？

随着白瑶话音落下，阮娇周围的一切都消失了，包括被铁链捆住的君宫妤。

四周的漆黑也逐渐退散，如同散去的迷雾。

她焦急地在原地打转，直到周围稍微明亮起来，她才发现自己站在一条长长的走廊上。

两边是各种各样的衣柜和储物柜，光线昏暗，但已经能够看得清楚四周的场景。

这里看起来，像是秦春的内心世界。

那些衣柜和储物柜奇形怪状，分列得毫无规律，散落在各个位置。

“每隔五分钟，我会出现一分钟，被我抓到代表游戏失败。这轮游戏一直持续到你们有人找到秦春为止，五分钟，从现在开始计时。”

白瑶冷漠的声音出现在耳边。

“300，299，298，297，296，295，294，293，292，291，290，289，288，287，286，285，284，283，282，281，280，279，278，277，276，275，274，273，272，271，270，269，268……”

阮娇四处张望，却没有发现她的身影，只能听见这催命一样的倒数。

仿佛她们真的在玩一个捉迷藏的游戏似的。

如果这个游戏不是真的要人命的话，应该还挺好玩的。

阮娇跑起来了，她一边跑一边打开沿途的衣柜。不仅是为了找秦春藏在哪里，也是为了找自己能躲藏的地方。

这个衣柜太小了，这个衣柜太黑了，这个衣柜太大了，这个衣柜门关不上。

都不行，她该藏在哪里？

这周围除了衣柜根本没有能藏人的地方。

那催命一样的倒计时还在继续。

“99，98，97，96，95，94，93，92，91，90，89，88，87，86，85，84，83，82，81，80，79，78，77，76，75，74，73，72，71……”

倒计时越来越近了，她还没找到能藏身的地方。汗水从额头上开始往下掉，心里不由自主地开始紧张和慌乱起来。

这种随时有个要命的鬼在暗中窥探你，并且马上就要来抓你的感觉，实在太要命了。

就好像每次打针前，你趴在凳子上，颤颤巍巍地等待着护士配药。

护士捣鼓瓶瓶罐罐的声音，在你屁股上涂抹碘伏时的冰凉感。

你根本不知道那根针什么时候会打下来。

怎么办呢，只能夹紧臀部的肌肉，忐忑不安，惶恐不已。

直到那根针真的扎进了你的屁股，你又会发现，其实没有想象中的那么痛。

那些痛苦绝大多数都来源于你的心里压力，来自你丰富的想象力。

“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”

“我来抓你们咯～”

白瑶的声音近在咫尺。

提着刀的女孩突兀出现在走廊的一处，她笑容狰狞恐怖。

一步一步地，开始向前飞速冲刺。

周围的衣柜传来哐当哐当的响声，好像被人暴力砸开了似的。

白瑶阴着脸到处找人，但很遗憾，她什么都没找到。

一分钟很快过去了，她的身影消失在原地。

“300，299，298，297，296，295，294，293，292，291，290，289，288，287，286，285，284，283，282，281，280，279，278，277，276，275，274，273，272，271，270，269，268……”

催命的倒计时又开始了。

阮娇从藏身处走出来，继续寻找着秦春。一边找一边在心里思考，这个鬼域很可能分成了好几个独立的场景。

钟挽澜，郭英，还有张小爆三人或许跟她不在一个场景里。

所以白瑶每次抓人的时候是随机还是按顺序来到她们每个人的场景里抓人呢。

如果是随机的话，她有可能下一轮就被抓。如果是按顺序的话，她就可以多出三轮自由活动的时间。

要好好把握规则。

接下来的几轮游戏，阮娇慢慢摸清楚了白瑶出现的规则。

其实是随机的，因为有连着两次她都出现在了阮娇的藏身处附近。

幸好阮娇运气好没被发现。

阮娇四处寻找着秦春的藏身处，她感觉自己几乎快找了一整个足球场的范围。

依然没有看见秦春的身影。

可怕的是她的体能正在以一个恐怖的速度消耗着。有一轮游戏时，白瑶发现了她，但幸好她跑得快，没被抓住。

可这样下去不行，她迟早会体力耗尽。

其她人的情况肯定也不好，到目前为止都没有人找到秦春在哪里。

这个秦春到底藏在哪啊，也藏的太深了吧。

她们四个人一起上阵都找不到她人，该不会秦春压根就没藏在鬼域里吧。

阮娇气得很。

她觉得自己不能再这么无头苍蝇一样找下去了，她肯定是忽略了什么关键信息。

在秦春的鬼域里，到处都是衣柜。

衣柜代表着什么呢，从心理角度上来说，一个人喜欢藏在衣柜里，是在逃避和自我保护。

秦春的故事，阮娇几人是从王老师那里了解到的。

这个人肯定是有心里疾病的，不用怀疑，她肯定是有点毛病。

阮娇开始思考，将自己带入秦春的角度，如果她是秦春的话她会躲在哪里。

如果，她是一个没有安全感的，有心里疾病的女孩。并且因为自己胆小害怕，眼睁睁看着自己心爱的女生在自己面前被虐杀。

如果是她，她多半会疯掉。

所以秦春是个疯子。

疯子的思维不能用常理来思考。

跳出常理，跳出常理，跳出常理……

阮娇思考的间隙，倒计时又来到了尾声。

“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”

白瑶的身影出现在她附近，一脸狞笑着走向她藏身的衣柜。

“阮娇，我不想再陪你玩了，我要来抓你咯。”

════════════════════════════════════════

第100章 秦春之死

被发现了。

她体力不支跑不动， 就算强行逃跑，下一轮肯定也会因为脱力倒下。

实在逃不掉了，阮娇干脆从藏身处主动走出来， 跟白瑶面对面。

她刚才想了很久，她在想这个鬼域还有什么地方是她和其她人想不到的， 没有找到过的。

最后她得出了一个结论。

远在天边， 近在眼前。

“秦春，别装了， 没有什么白瑶存在。你根本没有女朋友，从头到尾都是你一个人自导自演。”

白瑶的身形一顿， 脸上的笑容凝固住了。

空气静了一瞬。

鬼域里那种黏腻的、仿佛泡在血水里的恐怖感忽然变得浓重起来。

“你是一个胆小鬼， 而她是一个善良的女孩，她哪怕被人虐杀都没有带着怨恨变成鬼回来。”阮娇继续说。

话落的那一瞬间， 走廊里的灯闪了一下。

白瑶没有动。

她站在原地， 手里的刀还垂着，唇角的笑一点点淡下去。那张漂亮的脸像是被什么从内部顶住，表情僵硬得不自然。

“你知道你在说什么吗？”她轻声问。

这声音太冷了， 冷得不像是愤怒，反而像被人戳中了不该触碰的地方。

这恰恰证明，阮娇说对了。否则她就应该直接走过来给她两刀。

“你因为接受不了白瑶死去的打击，创造了一个名叫白瑶的人格。实则白瑶根本就没有变成鬼， 她是一个很好很善良的女孩， 不会变成鬼来害人。”阮娇一针见血地说。

“真正的白瑶，已经死了。”

“没有变成鬼，也没有回来找你，有的只是一个你自己分裂出来的人格。”

“所以，秦春， 你就在这里，我找到你了。”

白瑶，不，秦春浑身颤抖起来，仿佛是被拆穿了某种伪装一般，整个人无比抗拒。

“不，我不是秦春，我是白瑶，是秦春的女朋友，我是鬼啊！”

“她不会回来的。”阮娇声音很轻，却字字压下去，“因为她不恨这个世界，恨的是你。”

“闭嘴，闭嘴，你闭嘴！”秦春好像快崩溃了。

空气骤然压低。

墙面开始渗水。

不，不是水，是带着铁锈味的血。从墙纸缝隙里慢慢沁出来，一滴一滴往下淌。

“闭嘴。”她的声音忽然变得尖锐。

“你只是躲在她的影子里活着。”阮娇盯着她，“那天她被杀死的时候，你在衣柜里。你听见她在求救，但你胆小，你害怕，所以你没有出去。”

刀掉在地上。

清脆一声。

秦春的身体晃了一下，她的脸开始像有重影一般变化起来。一会变成自己，一会又变成白瑶的模样。

“我不敢……”她喃喃，“他们人很多，而且很残忍……我出去也会死……”

“是。”阮娇点头，“所以白瑶没有怪你。”

“她连死都没有怨恨这个世界，没有变成鬼回来索命。只有你，一直在怨恨着自己，恨自己不够勇敢，不敢出去救她。”

秦春那层苍白的皮肤像蜡一样融化，露出底下真正的模样。不是漂亮的女鬼，而是一个瘦削苍白的女孩，眼睛浮肿，脸上还残留着多年未消的惊惧。

她不是鬼，是被困在自己内心深处的秦春本人。

鬼域忽然剧烈震动。

地面裂开缝隙，走廊尽头出现一扇衣柜门，半开着，里面黑得看不见底。

“我不是秦春！”秦春捂住耳朵，拼命摇头，“我是白瑶！她说过喜欢鬼！她说她死了要变成鬼吓人！”

“我猜，那只是你给自己的催眠。”阮娇说，“她真正说过的，应该是如果变成鬼，也要做一个不害人的好鬼。”

秦春的身体僵住。

血从她指缝里渗出来。

那些血不是新鲜的，而是早就干涸又被反复撕开的旧伤。

“她没有回来。”阮娇一步步走近，“因为她不恨你，真可怜，她死后都不在乎你了。”

秦春怔住，眼泪无声往下掉。

她跪在地上，终于哭出声来。

“我好怕……”

她是个胆小鬼。

“我喜欢鬼，我死了之后一定要变成鬼，到处吓人。”

说要变成鬼的人，没有变成鬼。甚至没有对这个世界的怨恨，平静地离开了。

“我讨厌鬼，我以后就算是变成鬼了，也是一个不害人的好鬼。”

说要做一个好鬼的人，变成了半人半鬼的怪物。害死了很多人，做了许多残忍的人体实验，其实比鬼还吓人。

她的手鲜血淋漓，早就不干净。

做胆小鬼的惩罚是失去自己拥有的全部。

她好悔，好恨，恨自己为什么那么胆小，为什么那天没有走出衣柜。

就算只是徒劳无功，至少黄泉路上她可以陪着她一起走。

而在白瑶死后，她也没胆量自杀，跟着她一起走。

所以，她是一个彻头彻尾的胆小鬼。

秦春一会笑，一会哭，她抬起头，一半的脸是自己，一半的脸是白瑶。

原来，精神病院的医生说的没错，她是人格分裂。

太好了，是人格分裂，她彻底完蛋了。

“阿瑶，对不起。我太害怕了，你可不可以原谅我，我马上就来陪你。”

她身影摇摇晃晃地走到窗边，阮娇来不及阻止她，就看见她像一只断掉翅膀的蝴蝶一样掉了下去。

鬼域也随着主人的死去而消散。

君宫妤身上的铁链消失，眼神也恢复了清澈，她皱眉，只感觉自己好像做了一个梦。

“刚才发生了什么？”她问身旁的阮娇。

这一时半会解释不清楚，阮娇都不知道该怎么开口。

周围的景象恢复原状，钟挽澜，张小爆，郭英三个人一脸懵地站在原地。

不远处，焦急的李老师和陈老师正在赶来。

“我们找到了王老师的尸体，初步推测是秦春干的，你们知道秦春在哪里吗？”李老师表情很难看。

谁也没想到，一个欢送会能发生这样的事情。

“我想，不用找了，她大概，死了。”阮娇指了指窗台。

众人赶到窗边，往下看，看见了秦春的尸体。

一时间都沉默了下来。

这次灵异事件最终被定性为一场意外。

秦春意外杀害了王老师，随后畏罪自杀。

人们在秦春的住处发现了她这些年做的人体实验记录，实在罄竹难书。

原来，当年的真相是。

白瑶死后，秦春分裂出一个叫白瑶的人格，并在她强大的执念作用下，这个人格变成了鬼。

她化身成白瑶，替白瑶复仇，杀害了那些害死白瑶的凶手。随后借着为特案部做事的名义，四处进行人体实验，企图复活白瑶。

这次欢送会的灵异事件，还有许多蹊跷的地方。

比如秦春手中的那个鬼差手铐是从哪里来的。阮娇最后也没找到那个手铐去了哪里，只能不了了之。

一个针对君宫妤，可以控制住她的鬼物。这样东西存在一天，都让她心里十分没有安全感。

王老师就是钟挽澜曾说过的那个可以用**驾驭灵气的人才。

她的死亡，对整个灵异届来说都是损失。

但人死债消，杀人的和被杀的都死了，只剩下活着的人在唏嘘。

阮娇也要收拾收拾心情，准备离开邯城了。

她思考了很久，还是决定答应上官云，跟着她一起去首都。

将这个消息告诉父母的时候，二老差点都喜极而泣了。

忙忙碌碌收拾行李，整装待发。

有个好消息是，向幼现在开始主动负担起家里的生意了，因为业务发展的原因，她也要前往首都。

钟挽澜作为上官云的脸面，也会跟着一起走。原来她并不是江城特案部的专职天师，而是因为上官云才来的江城。

阮娇就老疑惑，为什么小小的江城人才辈出，原来是因为有个能带动人才发展的上官云。

好消息是她去了首都也有朋友陪伴，坏消息是，她这次要跟张小爆彻底说再见了。

这个乱世，也不知道猴年马月才能再见。

这三个月的相处，阮娇和张小爆的友谊很深厚，连带着也挺喜欢鬼婴的。

不，现在已经不能叫鬼婴了，因为它长大了不少。

奇丑无比的小孩子，抱着妈妈的大腿，躲在后面阴测测地望着阮娇。

“囡囡，都长这么大了啊。”阮娇笑眯眯地蹲下来看它，从兜里摸出根棒棒糖来。

“来，姐姐给你买的糖，虽然小孩不能多吃糖，因为会蛀牙。但你是鬼，所以不用担心蛀牙的问题，吃再多都没事。”

鬼婴不屑地看她一眼，随后以迅雷不及掩耳之势从她手里将棒棒糖抢了过来，放进嘴里。

两只小眼睛眯起来，十分享受的模样。

“娇娇姐姐，下次见不知道什么时候了，真舍不得你。”张小爆很感伤。

“天下没有不散的宴席，但友谊并不会因为距离远而减弱。而且，现在交通这么发达，我们随时都能再聚，不要太伤心啦。还可以在绿泡泡上给我发信息呢，乖。”

阮娇安慰完张小爆，拉着君宫妤和钟挽澜一起踏上了回江城的专车。

车辆驶出去很远都还能看见张小爆在依依不舍地挥手和她们告别。

邯城三个月虽然短暂，但是很充实，也学到了很多，经历了很多。

离别是人生必经的课堂。

而离别之后要开启的，又是人生新的篇章。

窗外景色飞速后退，看得人眼花缭乱，困倦不已。

“困了吗，睡一会吧，到地方了我叫醒你。”君宫妤轻声说。

阮娇嗯了一声，将头轻轻靠在她的肩膀上，眯着眼睛，开始进入梦乡。

——

金家。

“秦春这个废物，我都把鬼差手铐给她了，她都没能把鬼神抓回来。”金凰月坐在沙发上，脸色阴沉。

她本以为，秦春这样的疯子就算不能成功抓住鬼神，至少也该杀死阮娇吧。

没想到又是竹篮打水一场空。

她白跑了一趟，怎么可能不生气。

“主人，我把鬼差手铐拿回来了，你不夸夸我吗？”吊死鬼在旁边摇尾巴求夸奖。

金凰月依旧无视她，不过她早就已经习惯了主人对她的冷酷。

她就是爱着这样对她爱答不理的女人啊～。

“凰月，你有没有想过借刀杀人。”一旁的穷鬼忽然冷不丁开口。

金凰月眼珠子转了转，似乎是在思考对方话里的意思。

“借刀杀人……你的意思是说，借谁的刀？”

借刀杀人用的好，那可省事多了。

穷鬼慢条斯理地说：“僵王那个小丫头片子不是喜欢鬼神吗？而饿死鬼又对那个人类女孩感兴趣，你就没想过借助它们两的力量，来帮你的忙吗？”

金凰月肯定是想过的，但她在这两个讨厌鬼身上栽过跟头，实在不敢再相信它们两了。

“那两个恋爱脑？”她语气不屑，“它们能成什么大事，不上赶着去当舔狗就不错了，难不成还指望它们能对自己的心上人动手？”

穷鬼摇头叹气：“凰月啊，你不懂爱情。有时候爱到深处，就是不择手段。它们虽然不会对自己心爱的人做什么，但面对阻碍自己和心上人在一起的情敌，可就不一定了。”

“你的意思是……哦，我懂了。”金凰月恍然大悟。

-----------------------

作者有话说：明天开始就不日更了，更新不固定，但不会断更，请放心。会在3月内完结。

因为本书进入最终篇了，我很卡结局，需要慢慢思考，在这个过程中还会修文。

════════════════════════════════════════

第101章 终篇（1）

首都街头， 人来人往，一个烫着大波浪，身材高挑性感的美女十分引人注目。

她面无表情， 眉眼如画，无比高冷的样子。

路过的行人纷纷为她投来惊艳的目光。只是有一点很奇怪， 那就是每当有人从她身旁走过的时候， 她都会身形停顿一瞬。

如果仔细看，能发现她的表情忽然变得僵硬， 似乎是在极力克制忍耐什么。

但她显然不是一个很能忍的人。

晶莹的唾液顺着她的嘴角流下，滴滴答答地淌在地上。

她望着那些路过的行人， 双目圆睁， 口水淌了一地，看起来不太吓人， 倒是有些诡异。

好好的一个美女， 怎么就阿巴阿巴流口水呢。

路过的行人纷纷扼腕叹息。

就在美女的口水快流成一条小溪的时候，从街旁边的商店里走出来另一个身材高挑的美女。

她看着对方这个模样，手里捧着的冰淇淋差点有些捧不住。

画皮扶着额头， 十分汗颜。

这个家伙哪里都做的挺好的，就是依然改不掉看见人就爱流口水的毛病。

属实是真的饿了。

她走过去半拖半拽地把饿死鬼从路边拖走。饿死鬼依依不舍地目送那些看起来香喷喷的行人离自己远去。

有没有天理啊，她已经10分钟没吃饭了！

不能吃饭，连在马路边看着饭走都不允许吗？

饿死鬼大声抗议着画皮惨无鬼道的折磨。让一个饿死鬼不吃饭， 这堪比十八层地狱的酷刑。

她已经按照画皮给的目标施行了三个多月， 现在的她，已经能勉强做到像个高冷女人。

但每每肚子饿得受不了的时候，她又会怀疑鬼生。

她为了一个活人，真的有必要做到如此地步吗？

虽然她确信自己是爱上了阮娇没错，但跟饿肚子比起来， 她又忽然觉得自己没那么爱了。

“画皮，我真的饿得受不了了，要不我不爱她了，你让我吃饭吧。”饿死鬼哭丧着脸说。

画皮摇头：“你现在已经做的很好了，只要再坚持一下，你就可以变成一个更好的鬼。”

鬼大都无法克制自己的死后欲望。

可为了那虚无缥缈的爱情，她都快克服自己的欲望了。

她已经越来越像一个活人。

如果现在放弃，不是很可惜吗？

“可这根本就不是我，我不是这样的。”饿死鬼很低落。

她真实的样子才不是这样呢。

为什么就没人愿意喜欢她真实的一面呢？

难道活人，都虚伪吗。

一定要漂亮吗？

一定要情绪稳定吗？

一定要令人捉摸不透吗？

她就是一个贪吃的，不那么好看的，劣迹斑斑的鬼啊。

为什么没人喜欢这样的她呢。

“那你可以接受你喜欢的活人跟你一样糟糕吗？”画皮语重心长地说，“你喜欢的不也是一个看起来很美好的她吗？”

“我当然可以接受了，哪怕阮娇忽然变丑了，说话也不细声细气。也不漂亮不可爱，性格刁蛮任性，或者她跟我一样喜欢吃人……”

“我依然会喜欢她啊，她什么样子我都会喜欢的。”

饿死鬼不理解，她真的不懂爱情，但爱应该是可以去接受对方变成任何模样吧。

“傻子，你不明白。”画皮叹气，“你爱她所以接受她可以变得不好，因为你是爱人的那一个。但她不爱你啊，她不可能接受你的不好的。如果你想让她爱上你，那么，你就必须先展现你的好的一面。”

哪个活人会去莫名其妙喜欢一个鬼呢。

一个人爱上另一个人，大都是先爱上想象中的她，最后才爱上真实的她。

“当然了，如果你不喜欢她了，想放弃，也都随便你。”画皮耸耸肩，无所谓地说。

饿死鬼摸了摸自己虽然不瘪但很饿的肚皮，很惆怅。

原来爱一个人就是要饿肚子啊。

真糟糕。

但是她还爱。

——

阮娇才来总部第一天，就讨厌上这里了。

首先，上班不允许携带鬼，所以君宫妤没法陪她一起上班。

上官云很忙，只简单带她做了一下交接就忙自己的事情去了。

第一次踏入总部，她原本是怀揣着兴奋和雀跃来的。

但当她走进忙碌却死寂的办公室的时候，发现那里的所有人都停下了手中的工作，抬头看着她。

他们的目光有打量，有不屑，还有一丝潜藏在深处的不明意味。

阮娇一开始还不懂那是什么，直到她发现自己无论和谁搭话，对方都对她爱答不理。

她才恍然大悟，原来那一丝不明意味，是鄙夷。

上官云总说她是很优秀的人，但她来到总部后才发现，这里到处都是优秀的人。

她在这是吊车尾。

上官云太忙了，她新官上任，所有的时间都交给了工作。

阮娇也不会因为别人对她的冷漠就去麻烦对方，这件事太小了，微不足道。

钟挽澜跟她不在一个区域，总部很大，分了许多部门，她们不在一个部门。

一直到中午吃饭的时候，她才能从里面逃出来透口气。她独自坐在总部外的花坛边缘，吃着手里的三明治，越嚼越像嚼蜡。

傍晚，约着和向幼一起吃饭，阮娇看见熟悉的朋友，才感觉自己彻底活过来。

在陌生的城市里，遭遇冷漠，这个时候有个老友在身旁，真的抵得过千万句安慰。

“你们部门里大概都是首都本地人吧，你一个外地来的，一时融入不进也正常。”向幼安慰她，“这里的人很排外的，不过没事，你只是来上班的，不用管那么多。”

阮娇不喜欢这种感觉，很憋屈。

最憋屈的是，别人什么也没做，只是不理她而已，所以她连生气都没理由生。

“成为大人就是这样辛苦的。”向幼接着安慰道。

阮娇叹气，她的好朋友不也是只身一人来到陌生城市做生意嘛。两人的处境都差不多，但向幼显然比她更成熟一些。

“你一个人承担起家里的生意，也很难吧。”

向幼乐观地笑了笑，她面上化着精致又成熟的妆容，已经看不出从前的婴儿肥了。

很漂亮，也有些疲惫。

“我还好啊，我爸妈之前的那些生意伙伴我基本都认识，我还有些朋友。你倒是不用担心我，你孤身一人来，我教你怎样融入集体吧……”

向幼跟她说了一些社交的办法，阮娇听得头大。

老实说，她根本就不想去做任何讨好那些冷眼看她的人的事情。

“早知道就不来了。”阮娇后悔不已。

但她转念想到父母无比高兴的模样，又觉得自己只是受点冷眼好像也没什么。

不是啥大事情。

灵异事件对国土的蚕食越来越广，逐渐的，从前的那一套规则秩序已然改变。

武装已经不再是一个国家强大的象征。

取而代之的，是各国天师势力的比拼。

现在全国上下都施行着以特案部为首的全新规则。特案部已经取代了从前的体系，成为了新的最高中心。

除此以外，民间天师也自发组成了一个叫做“民间异常事件联合会”的大组织。

简称“民异会”。

民异会和特案部逐渐形成了两相分裂的局面，比起高高在上的特案部，民异会似乎更加深入人心。

为了防止继续被民异会迷惑群众，总部开始暗中扶持另一方势力。

而幕后主使，正是新上任总部负责人的上官云。

以上官家族为首的十大家族，掌控着总部绝大部分的权力。

与此同时，在上官家族暗中的扶持下，一股全新的势力正在冒头。

这股势力，正是原本臭名昭著的九大恶鬼组结而成的“九鬼盟”。

原本在各地害人的九大恶鬼，不知为何被聚集起来，开始同活人合作。

被击溃的小儿鬼，疫鬼，害鬼被从九鬼中划除。

九鬼盟实则只有7个鬼，但就这7个鬼，拥有远超灭世级别的能量。

而九鬼盟的掌权者，正是一直消失多时的金凰月。自从金凰月执掌金氏集团以来，金家的产业以迅猛的速度扩张着。

现在金凰月的名字已经登上全国富豪榜首了，同时她手下的九鬼盟也在以一种可怕的速度蚕食着势力。

上官云原本是想扶持第三方势力来分庭抗礼民异会，却没想到九鬼盟逐渐脱离了她的掌控。

阴暗又奢华的室内。

面容惊恐的贵妇看着面前的鬼，以及正中央的那个女人。

她不解，恐惧。

“凰月，你想做什么？我可是你的姑姑啊！”

“姑姑啊，你老了就该老实听年轻人的话，乖乖按我说的那样做，不就什么事都没有了吗？”金凰月语气遗憾。

“现在好了吧，我只能强迫你听话。”

“凰月，不是姑姑阻止你，而是你要做的事情太过分了。这个世界有它运转的法则，你逆天行事，是不会有好下场的。”贵妇颤抖着解释。

“逆天行事？”金凰月笑了，“我想做什么就做什么，管它逆不逆天。”

她挥挥手，一旁的吊死鬼嘻嘻笑着走了上去，在贵妇惊恐的尖叫声中，一根吊绳送她归西。

贵妇在空中挣扎着，面如死灰。

随后她停止了挣扎，失去呼吸。

但只过了片刻，她又忽然动了起来，四肢扭曲地行动着，走到桌前。

她拿起桌上的电话，拨打出去，用空洞的声音吩咐了自己的后事。

她将自己名下的所有产业全部转让给金凰月。

金凰月在一旁冷冷地看着她做完这一切。

她离自己的目标又近了一步。

从小，她就衣食无忧，要风得风，要雨得雨。但唯有一样东西，她从未得到过，也无比渴望得到。

杀死父亲的那天晚上，她做了噩梦。

梦里，父亲狰狞着问她为什么要杀了他。

梦醒后，她又哭又笑，将一旁的二鬼都吓住了。嫁衣和吊死鬼都守在她床边安慰她，毕竟那是自己的父亲，再怎样都会难过吧。

哪怕是她这样的人，也会为亲情流下眼泪。

大概？

“主人，别伤心了，你还有我们，我们会一直陪在你身边的。”吊死鬼极尽可能地将自己的声音控制得较为温柔。

“我后悔了，我这样的人，竟然会做出为了继承家业杀掉父亲的事情。”金凰月抱着自己的胳膊，面容扭曲。

果然，她是因为这个而痛苦。

嫁衣默默为她端来一杯热牛奶，希望她能喝了睡个好觉。

“别担心，如果你父亲变成鬼来找你，我会帮你再杀他一次。”她轻声说。

金凰月没有理会她，而是接着自言自语。

“太可怕了，要是我有后代，继承我肮脏血液的她也会杀了我吧。”

“不要，我不要这样，但是不生的话，这份家业我老了之后很难守住啊，那些贱人都觊觎我的位置。怎么办怎么办怎么办……”

她似乎陷入了莫大的痛苦中，但如果她痛苦的理由不那么扭曲的话，看起来会更像是在忏悔一些。

忽然间，她好像又想通了，脸上露出释然的笑容。

“啊，对了，永生吧，只要我永生，谁都无法夺走我拥有的一切。”

永远活着，永远拥有。

这就是她一直渴求的愿望。

吊死鬼蹲在她的床边，目光痴迷地看着她。

果然，她的主人就是天底下最自私最恶毒的人。真好，她就喜欢她这样的坏，好像无论发生任何事情，她都只会以自我为中心。

遥想那年。

她在一个葬礼上遇见了一身黑裙的小女孩。那好像是她母亲的葬礼，但在对方的脸上却看不出一丝一毫的悲伤。

只有冷漠。

她忽然很想吓哭这个小孩，看看她会不会露出不一样的表情。

这样冷酷的小姑娘，如果被吓哭的话，一定很可爱吧。

于是她悄悄显形，将自己的脑袋摘下来抱在怀里，走到她面前，阴测测地咧嘴笑。

一般小孩要是看见她这造型，早该被吓哭了。

但面前这个小孩，似乎有些不一样。

她不仅没哭，还用一种高高在上的目光看傻子一样看着她。明明还是个小萝卜头，却无端有种一米八的气场。

吊死鬼觉得自己好像被看扁了。

“你不怕我？”她很疑惑。

为什么一个小孩会不怕鬼呢。

“你是鬼吧。”小女孩目光直勾勾地看着她，里面没有畏惧，只有一股滚烫的灼热。

好像是看见了一个新奇的玩具。

“我是鬼啊，所以你应该害怕我才对。”吊死鬼很有挫败感。

难道她太久没出来吓人，所以都业务生疏了嘛。

小女孩冷哼一声，抄着手十分冷酷。

“你是鬼又如何？这个世界上的一切都该为我所用，一切都该围着我转，包括你这样的鬼。我还没有得到过一只鬼呢，你很幸运可以做第一个了。你是鬼，那你想要的无非就是害人，我可以为你提供许多的活人。”

“鬼，给你个机会，臣服我，我会带着你一起站在这个世界的顶端。”

那个小萝卜十分狂妄，十分自信，讲这话的时候似乎都笃定她不会拒绝。

吊死鬼乐了，她堂堂一个九鬼，居然被一个小姑娘指着说让她臣服？

中二病还是说，这个人就是这么自信。

“有趣。”

她把头安回了脖子上，俯下身，分开额前的头发，露出自己无比恐怖的真面目。

她与她脸贴脸，企图从对方眼中看见一丝一毫的恐惧。

但没有。

那双眼睛漂亮，明亮，璀璨如珍珠。

里面只有志在必得。

“嘻嘻，小萝卜头，我喜欢你的自信。那，我就陪你玩玩好了，但是，假如你没有做到你说的话，我随时都会杀了你。”吊死鬼语气阴森。

“我的名字是金凰月，从今天开始你就是我的跟班了。你得随叫随到，保护我，帮我得到我想要得到的一切，作为报酬，我也会尽量满足你的要求。”小金凰月一本正经地说，“听懂了吗？”

吊死鬼歪头：“听懂了，金凰月……嘻嘻，那你是我的主人咯。”

“小主人～有什么要吩咐我的吗？”

——

【本台记者报道：今日是百年罕见的日全食，届时会出现天狗食日景象。大地灵气会在今日聚拢，诡异盛行，请各位民众待在家中，不要轻易外出，特案部会守护城市的安全。】

天现异象，大地漆黑，数不清的鬼出现在地面，它们有意识地朝着某个方向而去。

总部大屏幕上，无数个分屏监控着城市的各个角落，包括这些鬼的动向。

所有人都凝神屏息注视着屏幕上的诡异们，心里或是恐惧，或是祈祷。

“天狗食日，百鬼夜行。”陈老师负手而立，语气严肃，“上一次出现百鬼夜行时，人间就迎来了一次大洗牌。恐怕这些鬼今夜不会安生。”

上官云皱着眉问她：“上一次百鬼夜行，造成了多大的灾难呢？”

陈老师摇头，虽然她是灵异届最权威的专家，但也没有研究透彻灵异的历史。

“据现有的痕迹追踪，上一次百鬼夜行前，人间其实存在一个无比强大的天师家族。但在那次百鬼夜行的时候，这个家族迎来了灭亡。从那之后，灵异的历史才有了较为完备的记载，现有的绝大部分记录，都来自钟家古籍。千年前那次百鬼夜行发生的事情，恐怕只有钟家的老祖宗知道了。”

——

钟家大宅。

钟挽澜身穿着崭新的道袍，盘腿而坐，在她身边，是几个身影透明的老人。

“挽澜，你可知道，千年前，我们钟家造下过何种罪孽？”其中最为沉稳的那个身影，沉声问她。

她是现存的钟家辈分最高的鬼，也是钟家的老祖。

是以，她知晓一千年前的真相。这个秘密也藏在她心中多年，现在也该到说出口的时候了。

“千年前，我钟家还只是一个小小的天师家族……”

千年前的那天，天空也如今天一样异象突生，百鬼夜行。

借着夜色，大地上的所有鬼都朝着一个方向而去，那是它们能感知到的，灵气最浓郁的地方。

当时最强大的天师家族，君家。

那一天，是君家家主的预产期，她原本有意想错开这天临产，但天不如人意。

君家从上到下，所有人都守在山下，为守护家主和那个即将出生的婴儿而战。

这个孩子还未出生，便寄托了所有人的期望。她如果能平安降下，又在家族的悉心栽培下，一定会成为一个强大的天师。

但她的出生偏偏那么不巧，遇见了这天。

她是难得的玄阴女，又在这天诞生，任何鬼吃下她，都将如有神助。

可罕见和珍贵，意味着她命途多舛的开端。

屋内的惨叫声终于落下帷幕。虚弱的家主只来得及将孩子抱在怀中看一眼，为她取下一个名字，便狠心令人将她送走。

然后，她拖着产后虚弱的身躯，带领君家人死战到天明时分。

君家从此消失在历史上，只留下了一个懵懂无知的女婴。

继承了君家遗址的，是当时的钟家。靠着君家积累的一切，钟家跃然成为了当时最大的天师家族。

托孤时，君家只求了一件事。那就是让这个孩子，健康平安快乐的长大，不要再踏入天师这一行。

之后的故事，便是大家都知道的了。

“我们钟家有愧于君家，所以受到了鬼神的诅咒。”钟家老祖叹息着。

她是钟莫离的女儿，也是钟家现在最年长的家长。

当年的真相已经全部公诸于众。

只是她心痛的，是前人犯下的错误，为何要让无辜的后人来承担。

“挽澜，你背负了太多，我们有愧于你。”

钟挽澜低着头，不知道在想什么。

她从未想过自己有背负什么，因为她早就做好了自我牺牲的准备。

她的使命，是在为钟家诞下后代后，死在与灵异对抗的途中。

“我只有30年的寿命，实在太短了，就算全部用光，好像也不过才堪堪结缘三个鬼。我唯独遗憾这一点，哪怕我再努力，也始终无法战胜任何鬼。”

人无法杀死鬼，只能通过创造鬼来对付鬼。她无论自身多么强大，面对鬼，能做的也十分有限。

她已经没有多少时间好活了，这一切，就终结在她这里吧。

——

阮娇今天不值班，等她接到通知带着君宫妤赶到的时候，总部已经被鬼攻破了。

这一次的百鬼夜行，是有预谋的。

上官云没有跟着高层一起躲进安全区中，她与阮娇汇合，向她说明了现在的情况。

情况比想象中还要糟糕。

幸好阮娇父母已经在上官云的安排下进入了安全区，现在她只担心向幼的安危。

打了几个电话过去终于接通，向幼说她自己一个人正躲在家里呢。不过她那边状况不太好，她住的小区貌似有几个鬼闯进来了。

好朋友有危险，她很着急。

但是阮娇离向幼所在的区域很远，目前也脱不开身，但她忽然想起钟挽澜好像住在那块区域。

于是她给钟挽澜打了个电话，请求对方过去帮忙救人。

虽然这两人之前有些瓜葛，但钟挽澜这么心怀大义的人，应该不会拒绝。

果然，电话那头只沉默了一会，便让她把向幼的地址告诉她。

把救人的事情交给钟挽澜，阮娇心里的大石头就落地了。

有钟天师在，她放心。

挂掉电话，钟挽澜愣了片刻，她原本已经整装待发准备前往灵异爆发中心了。

她准备今天死在那里。

很小的时候，她就没有了母亲，只有一个自称是她太奶的鬼一直陪着她。

太奶每天只能出现一个小时，她教导了她许多，将她培养成了一个合格的家主。

一个，整个家族只有自己一个人的家主。

她很小的时候便清楚自己的使命，她要在30岁之前诞下孩子，为钟家续命。

连那个结婚对象，都已经早早定下，是母亲还在世的时候为她定下的。

她很乖，很听话。

学什么都用尽全力，也心怀大义，愿意为苍生用尽全力。

连上官云有时候都会忍不住问她为什么那么拼命。

对啊，为什么要那么拼命？

因为，她一直都很想忽然死掉。

她乐观，开朗，幽默风趣。

这些都不影响她的悲观。

她无时无刻不想结束自己的生命，因为她从来就没有自己的人生。

她的人生，早早就被安排好了。

她也没有机会去见识别的人生，因为她有这个姓氏，肩负着这个责任。

只能从这样沉重的人生中找找乐子，所以她养成了一个看起来十分快乐的性格。

但每当夜深人静的时候，她走在这个古老又空旷的大宅中。都感觉自己像一个被遗留在陌生星球上的流浪者。

没有归属。

她开始迫切想得到所有人的关注，所以她事事做到最好。任何的脏活累活，她永远会揽下，因为她想得到来自她人的认可。

也许那样就是她诞生的意义。

“所以母亲，您生下我的时候，也是这样想的吧，想让我成为这样的人。”

她做到了，她成功了。

那个看不见摸不着的30岁的期限，一直如一把匕首悬挂在她的头顶。

她生下来就进入了倒计时。

如同一只被日照灯孵化的小鸟，自破壳开始就意味着即将有一天被关入笼中。

她的人生已经是这样了，没有办法反抗。

但她不愿看见有人和她一样痛苦。

所以那天在餐厅遇见向幼，她出手救下对方，带着她逃离了那个暗无天日的未来。

现在，挂掉电话。

她看着自己身后沉默的古宅，想到了那个可能瑟缩在家中，门外随时有一只鬼会闯入的女孩。

“真没办法。”她释然地笑了笑。

谁让她是一个心软的天师呢，最看不得有无辜的民众被灵异事件迫害。

所以，暂时不死了。

她要去救人。

-----------------------

作者有话说：最终篇啦～

════════════════════════════════════════

第102章 终篇（2）

黑色的车辆行驶在空无一人的马路上， 四处环绕着森然的鬼气。

上官云一脚油门踩到死，车速早就超过了城区限速。

忽的，前方出现一抹亮红的颜色。

上官云来不及踩刹车， 为了避开，只能将方向盘打死。车子在刺耳的滑胎声响后， 撞进了马路旁的绿化带中。

坐在后排的君宫妤身影一晃， 挡在阮娇面前，将车子的冲击力完全抵挡住。

阮娇只感觉到轻微的摇晃， 随后就反应过来车子出事了。

前排的上官云从方向盘上揉着脑袋爬起来，关心了一下后排的人没事后， 便打开车门下车。

其实坐后面阮娇都没怎么看清楚前面出现了什么东西。这会两人一块下车了， 又发现面前的马路上空无一人。

“见鬼。”上官云皱眉查看着车辆状况。

她刚才明明看见马路上出现了一个人，为了避开才打死方向盘。

现在人没看见， 车还罢工了。

情况糟糕。

今天百鬼夜行， 暗中不知有多少诡异对活人虎视眈眈。尤其她还带着一个对鬼来说跟补品一样的阮娇。

虽然有君宫妤在，一般鬼不敢靠近，但鬼这种生物执念很强。它们哪怕知道往前走会死， 也会被欲望驱使着往前的。

所以，徒步走在漆黑的城市中，是很危险的行为。

“日全食还有半个小时结束，越接近结束的时候， 鬼会越疯狂。”上官云忧心忡忡。

两人站在大马路中央， 都感觉有些冷嗖嗖的。就在二人讨论的空档，一抹鲜艳的身影悄无声息地出现在她们身后。

死寂的空气中，忽然响起银铃清脆的响声。

阮娇的身体自听见这个声音后就动弹不得了，她的眼珠子能转，但身躯僵硬不受控制， 也不能说话。

视野内出现了一个跳跃的鲜红身影。

那人背对着她们，身段窈窕，着一身粉红色的古裙，正在翩翩起舞。

视野里只剩下了对方长袖挥舞的景象，阮娇不知不觉就看呆了。

这是她见过的，跳舞最好看的女人。

她目光逐渐欣赏起来，就在她完全沉浸在对方的舞蹈当中时。

那翩然起舞的背影忽然在一个动作结束后，掩面转身，微微躬身，如同鬼魅般闪现到她面前。

随后，宽大的袖袍猛地拉开，露出一张只有白骨的脸来。

那双漆黑的，没有眼球的眼眶直勾勾盯着阮娇的眼睛。

“小姐姐，你觉得我的舞好看吗？”

阮娇差点被这个白骨精突脸给吓得原地去世，同时她感觉自己好像可以讲话了。

虽然身体还是动不了，但舌头能动。

于是她结结巴巴地夸了一句：“好看，你是我见过跳舞最好看的人。”

女鬼听了她的回答，似乎是满意了，又飘到她旁边去问上官云。

同样的问题：“小姐姐，你觉得我的舞好看吗？”

阮娇感觉自己的身体上的限制被解开了，她又能自由活动了。

看来这个鬼的杀心不重，夸她两句就放过人了。

扭头看去，只见上官云无比镇定，那双狐狸眼甚至露出了几分不像演的欣赏来。

“南国有佳人，轻盈绿腰舞……唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。”

女鬼那张骷髅脸上愣了愣，随后声音惊喜起来。

“你竟看得懂我的舞？”

阮娇也是震惊了，上官云不愧是能成为总部负责人的女人。

面对一张忽然突进的白骨脸面不改色就算了，竟然还能抽空去欣赏一个女鬼跳舞。

是个人物。

她目瞪口呆地看着上官云跟面前这个女鬼谈笑风生。刚才还阴测测的氛围瞬间就变得和谐起来。

阮娇感觉自己好像忘了一件什么事情。

对了，君宫妤呢？！

——

金家。

有一个“不速之客”来访。

金凰月冷眼看着对面站着的，跟自己样貌八分相似的人。

她生理上的弟弟，同父同母的家人，在这个世界上最后的血缘至亲。

金耀祖看着姐姐身边站着一圈的各种鬼，有些害怕。但想了想自己好歹是她亲弟弟，她也不能拿自己怎么样。

于是又有了底气，把脖子扬起来。

“你的意思是说，你怀疑我在父亲的遗嘱上造假了，家产应该是你的对吗？”金凰月不耐烦地开口。

金耀祖理直气壮：“对啊，肯定是你这个女人篡改了遗嘱。爸那么喜欢我，怎么可能一点遗产都不留给我？”

“哦，那你有什么证据吗？”金凰月抄着手，脸已经垮了下来。

金耀祖想到自己手里的那份录音，于是背也直了，人也勇敢了。

“我有那天你们在病房里的录音。你这个恶毒的女人，父亲就是你杀死的！如果不想这份录音公之于众的话，就把属于我的那份家产还我。”

金凰月看着面前这个傻子弟弟，只觉得可笑。

她聪明又有才智，15岁就能独自一人管理家业，而她弟弟呢，都这么大的人了，还那么天真。

恐怕这次闹到她面前来，都是有人撺掇。

可是，就算他再怎么弱智，怎么不学无术，也是生下来光宗耀祖的。

“傻子，我如果都能杀死自己的父亲，你觉得你单枪匹马跑到我跟前来，我会放过你吗？”金凰月很无语。

金耀祖脑子宕机了一下，后知后觉脸上露出了惊恐的表情。

他这才发现，周围那些不怀好意的冰冷视线是多么恐怖。

“姐，你，你不能杀我，我可是你弟弟。”他瑟缩着后退。

金凰月叹气：“知道为什么那些私生子都死完了，就你一个人还活着吗？我留你一条命，只是因为你跟我一样，身上都流着妈妈的血。”

她的母亲，那个在她童年的时候教会她要去努力争取自己想要的一切的女人。

因为常年被家暴，丈夫在外面花天酒地，私生子和绯闻不断。

她被压垮了。

重度抑郁之下，她认为自己的不幸，是因为没能为丈夫诞下儿子来继承家业。

金凰月5岁的时候，世界忽然灰暗了下来。

父亲酗酒，回家后跟母亲争吵不休，大打出手。他将母亲从楼梯上推下去，摔死了她腹中不足一月的胎儿。

当时金凰月就站在那个楼梯口，看见母亲好像死了一样躺在地上，下身流出大量的鲜血。

“真麻烦。”

她听见父亲毫无愧疚，只有烦躁的抱怨声。

“生不出儿子就算了，轻轻一碰还装死给我看。”

母亲命大，没死成，但她知道自己肚子里的孩子没了后，整个人都陷入了崩溃中。

她抑郁了两年，然后又重振旗鼓，再次怀上了一个孩子。

老天保佑，她终于怀了一个男孩。

其实她的身体在那次被推下楼梯滑胎之后就不再适合生育了。

但她心里的执念太深，一意孤行要生下肚子里的孩子。

“凰月，等妈妈生下弟弟，我们家就又会回到你刚出生时的那么幸福快乐了。”母亲虚弱着，脸上却挂着欣慰的笑意。

金凰月眼睁睁看着她肚子里的胎儿，像寄生虫一样慢慢吸收掉她的养分。

而她的母亲，则像过季的鲜花一样，慢慢枯萎。

傻女人，生了个傻儿子。

自己还因为拼尽全力生下他，产后大出血死了，最后连句遗言都没留下。

她恨这个男婴带走了母亲的生命，无数次都想掐死襁褓中的他。

却又因为对方酷似母亲的外表，难以下手。

“拿着我给你每个月打的钱，自己当个花瓶好好活着不好吗。”金凰月目光冰冷地注视着他。

其实仔细看，这个傻子长大后，已经不像她母亲了，倒是越来越像她的生理父亲。

一样令人作呕。

金耀祖察觉到不对，转身想逃，四周的鬼阴测测地围拢过来，将他包围在其中。

他吓得尿了一地。

“穷神，我弟弟的命，能卖多少钱？”金凰月扭头问沙发那头坐着的小老太婆。

穷鬼伸手比了一个数字。

这个数字让她很不满意，怎么比她爸还便宜。

“才值这么点钱，他可是我亲密无间，血浓于水的亲弟弟。”

“可是你不在乎他，所以他的命，并不会比旁人贵多少。”穷鬼摇头。

穷鬼，鬼如其名，她无论得到多少财富都填不满空洞，她永远都是个穷鬼。

是以她对财富的渴求无比强烈，因此拥有了可以与人交易的力量。

交易，就是穷鬼的能力。

交易分为两种形式，一种是买命钱和卖命钱，另一种是等价置换。

先予以人金钱或任意形式的好处，最后将其献祭，就可以从穷鬼这里换取卖命钱。

卖命钱可以用来兑换成同等价位的买命钱，买命钱价值很高，可以交易任何东西。

只要能想象到的，一切都可以用买命钱进行交换，包括命。

以及，她想要的永生。

而等价置换，则是用任何可以进行价值评估的东西，包括人或者鬼来进行直接交易。

永生的价码很高。

传说，鬼神拥有起死回生的能力，因此，得到鬼神之人，便可以实现永生。

“姐姐，我可是你的亲弟弟，你不能这么对我！”金耀祖哀嚎不已。

然而金凰月连一个眼神都没再施舍给他。

身后的惨叫声逐渐归于平静，她起身走到窗边，久久不言。

“以后，这个世界上，就只剩下你一个人了。”嫁衣鬼悄悄走到她身边，轻声问。

“你会觉得寂寞吗？”

金凰月面上没有一丝一毫的感伤和愧疚，好像任何人都无法让她掀起波澜。

“我并不是一个人，我还有你们。”她语气平静。

嫁衣鬼手指微动，她似乎是想抬手做某个动作，但最终又将手放下了。

════════════════════════════════════════

第103章 终篇（3）

“奴家名唤香玉， 自幼便被盐商买下，习得诗书，教养歌舞， 养在家中消遣。死时不过刚刚15岁，才过上头礼， 后便成鬼了， 一直游荡人间。”

女鬼掩面，再将袖子拿下时， 不再是一张白骨脸。

明眸皓齿，小家碧玉， 虽不是明艳动人的样貌， 但十分清秀舒服。

所以刚才她露个白骨脸就是为了故意吓人的。

香玉不算是个坏鬼，她平常就喜欢在人面前跳舞， 然后问对方自己的舞好不好看。

如果回答好看， 她就放过这个人，如果回答不好看，她就生气把人杀了。

很简单的杀人条件， 一般也没人那么没眼力见说她跳的不好看。

所以她不算个杀人如麻的坏鬼，但能力比较特别，一旦跳舞，周围的所有人和鬼都会被定身。

阮娇现在只着急自己老婆去哪了， 自她忽然动弹不得后就没看见君宫妤。

“奴家刚才未曾看见你身边有鬼， 只看见你们二人在这。”香玉摇头表示没看见。

仔细推算一下时间，上官云车子抛锚，然后下车查看情况。

那个时候，君宫妤还在车上，然后就是香玉忽然出现， 再然后阮娇就发现君宫妤不见了。

香玉出现的时机过分巧合，但看对方也不像是个坏鬼。如果真是有预谋想害死她，那么刚才就应该直接下手了。

所以，是有人一直跟着她们，在暗中寻找机会，恰好碰上香玉出现，便趁机掳走了君宫妤。

这期间可能就只有几分钟的时间差。因为君宫妤很强，所以阮娇从来没担心过对方会被人不声不响地给掳走。

到底谁有那么大的本事，能在几分钟内，悄无声息地掳走一个鬼神。

她想到了那个鬼差手铐。

如果说，这个世界上谁跟她有仇，还能有这种手段，除了金凰月她想不到第二个。

会是她做的吗？

“阮娇，你先不要着急，如果真的是金凰月做的，那么我们现在应该想想如何从她手中救人。”上官云冷静分析，“这件事我也有一定责任，我陪你一起去找她。”

阮娇这次是真心实意感觉上官云是个好人了，她其实有些六神无主。

首都那么大，她一个人想在诡异肆行的城市里找到君宫妤，难如登天。

“可是你不必因为我的事情冒险。”阮娇很感动。

上官云摇头：“这其中当然不止你的原因，其实今晚城市中诡异肆行，是有金凰月的手笔在其中。她现在已经不单单是你一个人的敌人了，她手中的九鬼盟胡作非为，恶行累累。总部已经对她下达了通缉令，今夜，九鬼盟更是袭击了总部办公点。金凰月只手遮天，频繁危害城市安全，她是必须被斩除的。”

帮阮娇一个忙，只是顺便。更主要的原因，是九鬼盟的存在威胁到了特案部。无论今晚袭击总部的鬼是从哪来的，都是九鬼盟的。

民异会早就暗中跟特案部联合，决定一起出手除掉九鬼盟。

此时距离日全食结束还有20分钟。

车子抛锚无法前行，必须找其它方法出行。

好消息是，新认识的女鬼香玉闲得没事干，表示可以帮忙。

当然，阮娇觉得她是醉翁之意不在酒。上官云也是有张会讲鬼话的嘴，一两句话就把香玉逗得掩面羞涩。

所以香玉跟着她们，完全是想跟上官云多待会。

两个活人在城市中行走如同活靶子，有个鬼在旁边帮忙好歹能避开一些危险。

向幼也给阮娇回了电话，表示自己已经和钟挽澜汇合了，两人都平安无事。

得知君宫妤的事情后，钟挽澜当即表示要过来跟阮娇一起去救人。

现在安全区关闭，城市中到处都是危险。向幼一个人还不如跟着她们一起安全，因此也会跟着一起过来。

这期间，上官云皱眉打了几个电话，将总部现在能调遣的天师都汇合起来寻找金凰月的踪迹。

今夜，或许就是消除九鬼盟的最好时机。

——

月色当下。

拓跋南希看着冰棺中闭眼沉睡的女人，赤红双眸中映照着那张日思夜想的容颜。

她呢喃着，跪在冰棺前。

“很快，很快你就会忘记那个女人，只记得我们的曾经。”

记忆中那个强大冷漠的存在，马上就要回到她的身边了。

那才是她家尊上应该有的样子，而不是一个爱上活人的恋爱脑。

身后传来脚步声，拓跋南希警惕地回头看去，看见来人后又放松下来。

不过，她对除了君宫妤以外的任何人都没有好脸色。

“是你，你来做什么？”她冷声问。

吊死鬼一反常态地温声道：“我奉我家主人的命令，来告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“你马上就能实现你想永远跟她在一起的愿望了。”

拓跋南希愣了一下，她的僵尸脑袋不如做人时候那么灵活，一时没理解话中的含义。

“可你们不是说，还要再等一段时间尊上才会忘记那个女人吗？”

她好不容易找到机会将君宫妤带回来，还不惜用了一些手段伤害对方，令其陷入沉睡。

这一切都是因为金凰月告诉她，有办法让她家尊上失忆。

吊死鬼阴冷地笑了，四周鬼气森森，地面上出现一个个黑色的洞口。

数个奇形怪状的鬼从中爬出。

显然来者不善。

拓跋南希这才明白对方是来卸磨杀驴的，她双目圆睁，愤怒不已。

“你们骗了我！”

“我可没骗你，你只不过是先她一步下地狱去，马上你们就都能在地狱里团聚，永远在一起了。”吊死鬼嘻嘻笑两声，“谁让你这么爱她呢，本来你不用死的，但有你在，我家主人的计划很难推行啊。”

拓跋南希坏事做尽，但她绝对不会做对君宫妤不利的事情。

不杀了她，在举行仪式的过程中，她一定会百般阻挠。

所以，便除之后快。

“我绝对不会让你们带走尊上！”拓跋南希愤怒无比。

她太傻了，竟然被借刀杀人，反而将尊上置于死地。

现在是这样，一千多年前也是这样。

她的存在，从来就没帮到过君宫妤，反而一直在连累对方。

她真傻。

拓跋南希很强，但她敌不过众多鬼一同绞杀。

她直到最后一刻都坚守在冰棺前，可最终也只能无力地看着自己消散。

“尊上！！！”

消散前的最后一刻她还企图唤醒那个沉睡中的女人，可对方怎么可能听得见呢。

狰狞的手往前伸，想要触碰到那沉睡中的人，在距离不过一掌时化作了灰烬。

——

城市中诡异肆虐，到处都弥漫着活人被鬼虐杀死在鬼手中的惨叫声。

金家已经人去楼空，总部的人在城中到处搜寻着金凰月和九鬼盟的踪迹。

她就像一只潜伏在暗处的毒蛇，没人知道她到底要借着日全食做什么。

阮娇坐在车里，头靠在窗户上，她明明心急如焚，却不知为何一股浓烈的睡意席卷而来。

“啪嗒，啪嗒……”

指甲叩击车窗的声音吵醒了她。

她睁开眼，看见拓跋南希披头散发地飘在车窗外，她用自己鲜血淋漓的手指敲打着车窗。

阮娇浑身动弹不得，只能看见她用嘴形一直在重复说着什么。

这个状态一直持续了很久，久到她将那个嘴形完全记在脑海中。

噩梦惊醒。

她还坐在车子里，前排的上官云还在跟副驾驶上的香玉聊天。

车窗外什么也没有，只有浓郁的黑暗。

阮娇看了眼时间，她不过睡过去三分钟，却感觉在那个噩梦中待了三个小时。

她为什么会做这个梦，为什么会梦见拓跋南希，而且对方似乎想要告诉她些什么。

那个口型一直在重复一个词汇。

是什么？

阮娇皱眉，用自己的嘴唇模仿着那个口型，一遍一遍。

“城郊古寺。”

上官云和香玉闻声回头，不明所以地看着她。

“去城郊古寺！”阮娇声音坚定。

拓跋南希在让她去城郊古寺，虽然这只是一个梦，但她潜意识认为对方是在告诉她君宫妤的位置。

真奇怪，身为情敌的拓跋南希竟然会帮她找君宫妤。

阮娇心里有很多疑问，但现在没功夫去想那么多，她只想快一点找到君宫妤。

上官云虽然疑惑她怎么突然要去城郊古寺，但还是调转了方向驶向城郊。并果断下达指令让所有人前往城郊古寺。

此时距离日全食结束，只剩下10分钟。

上官云的车一路开到最大码，在最快的时间内赶到了城郊古寺。

与此同时，特案部其它人，阮娇熟悉的李老师以及钟挽澜和向幼也赶到此处。

全球进入暂时黑夜，本国各地都有诡异肆虐，因此都自顾不暇。

眼下聚集在此的人，已经是最后的战力。

漆黑夜幕下，只有车灯的光亮照着面前的阴森古寺。寺庙内鬼气冲天，旁人看见恐怕都要退避三舍。

庙门大开，仿佛是里面的人知道她们会来，特意布下了这个陷阱，就等她们跳进去。

前面的路车辆无法前行。

向幼是普通人，留在车上没有下来，其余人都下了车，徒步走向寺庙。

一滴水从天空中落下，掉在阮娇的脸上。

她伸手擦去面上的雨水，抬头看去，淅淅沥沥的雨从上掉下。

短短几秒内，便成了瓢泼大雨。

雨水冰冷刺骨，上官云从车上拿下一把雨伞递给她，好歹能遮挡一下。

只是这雨落下的时机，似乎并不寻常。

钟挽澜面色一凛，掏出桃木剑，她面色苍白，显然救向幼的过程也并不顺利。

════════════════════════════════════════

第104章 大结局

雨水很快就在地上形成了积水， 阮娇脚踩在积水中，感觉阴冷无比。

这感触，倒是十分熟悉， 很像在黑水村遇见水鬼的时候。

她心里刚想到水鬼的名字，便起了一身鸡皮疙瘩。

积水中， 似乎有什么东西， 正在冒头。

忽然，有人惨叫了一声， 这像是某个信号般点燃了所有人。

黑夜中，水中有什么东西出动了， 在袭击活人。

钟挽澜召唤出三鬼， 持剑刺向水中。

一抹幽绿的光芒闪过，刺耳的尖叫声响起。果然， 水中的是她曾交手过的老朋友， 水鬼。

“娇妹，你们走，我留在此处拦住它。”钟挽澜当机立断做出抉择。

阮娇知道现在不是推脱的时候， 总不可能连门都还没进就全部人赔在这里。

于是只能咬咬牙叮嘱她一切小心，然后便跟着其余人继续往寺庙中赶。

李老师唤出鬼将，将前方积水中的水鬼傀儡劈开，打开一条通道来。

“挽澜， 你万事小心！”她留下了部分鬼兵辅佐。

阴森的古寺大门在黑夜下， 宛如一个吃人的妖怪，但她们只能自投罗网。

进入寺庙后，阮娇的心脏便突突直跳，很强烈的不安袭来。

手电筒的光芒刺眼地照亮前方。

她抬头看去，只见寺庙上方吊着密密麻麻宛如蜂巢般的尸体。

这些尸体无风自动， 竟是转向了她们。

“嘻嘻嘻，阮娇，我奉我家主人的命令，在此恭候你多时。”吊死鬼阴测测地声音从大殿四处传来。

随着她的话音落下，那些倒吊的尸体立刻行动起来，向众人袭来。

李老师立即唤出鬼兵与之作战，勉强挡住了那些吊死尸的袭击。

“这吊死鬼和水鬼都会操纵尸体，我的鬼将能力正好可以与之抗衡，但我无法离开鬼将太远。我留在这拦住它们，你们继续往里走。金凰月在此处聚集大量诡异，图谋绝对不小，务必阻止她。”

留下这番话后，李老师便带着特案部的其她人与吊死鬼战斗起来。

阮娇和上官云继续往寺庙深处去。

越往深处，温度越低，阮娇穿得单薄，已经冷得直打哆嗦了。

一件带着体温的外套罩在了她身上，她抬头看去，对上上官云的视线。

“我不冷，你别看我，看路。”

阮娇也没推辞，她确实冷。

这才进门没多久，就又只剩下她们两个人了，还有一个女鬼香玉。

然而金凰月身边的鬼，又哪止水鬼和吊死鬼两个。

前路简直是刀山火海。

香玉一路往前飘，在前方探路，穿过一个拐角后，两人面前出现了一条长廊。

长廊中央站着一个坐着一个背对着她们的女人。

那女人身段婀娜，面前是一张梳妆台，似乎正在对镜图描着自己的脸。

这种情况下，出现一个莫名其妙的女人，实在诡异得很。

“不对劲，阮娇，小心一点。”上官云往前走了一步，替她挡住前面的视线。

那女人仔细描完眉毛，随后转身看向二人，眉眼弯弯，笑意盎然。

“你们觉得我漂亮吗？”

那确实是一张无比美颜的脸，美得像画一样。但处处透露出不真实的感觉，像是虚幻的泡沫。

不过她那点苦心经营出来的氛围很快就被香玉破坏了。

“你这个鬼怎么这样啊，抄袭我的话术？”香玉气冲冲地跑上前去跟她理论。

画皮看着这个冲到跟前的小女鬼，笑了，这话术她都用了一千多年了，要说抄袭，也是她抄她的好不好。

“小妹妹，我害过的人比你吃过的盐巴都多，要说抄袭也是你抄我的好不好。”

两个鬼就谁抄谁的话术争吵不休。

趁着她们争吵的功夫，阮娇跟上官云悄悄咪咪从旁边溜了过去。

画皮觑了一眼两人偷偷摸摸离开的背影，并没有追上去。

此刻距离日全食结束，还有5分钟。

寺庙中只有急促的脚步声，忽然，这声音停了下来。

阮娇瞳孔放大，难以置信地看着前方。

数个，奇形怪状的鬼矗立在前方，它们看见了她，阴笑着扑过来。

“阮娇，拿着这个，日全食结束前一定要把它带到……”上官云语速飞快地对她说着，并把一样东西塞到了她手中。

其实，总部这么多年对鬼的研究不断，已经找到了可以终结灵异的方法。

只是这个方法，一直不敢实践。

现在，她将寄托着终结灵异的办法交到了阮娇的手上，这是最后的希望。

阮娇听见她的话，手里握着的那个金属物体像一个烫手山芋。

随后上官云推了她一把，让她走，便毅然决然地转身面对那些诡异。

她怀中有一样鬼物，能暂时阻挡住鬼前进，只不过，挡不了多久。

阮娇不敢停留，她一路狂奔，往寺庙中心奔跑，直觉告诉她，君宫妤就在那里。

转过一个拐角处时，她绝望地停了下来。

鬼。

全是鬼。

到处都是鬼。

离开了君宫妤，她什么都做不了。

阮娇看着周围目光贪婪的诡异们，以为自己就要死在这里了。

就在她绝望闭上眼等死之际，耳边却传来了那些鬼的惨叫声。

她惊喜地睁开眼，却没有看见熟悉的身影，而是一个完全陌生的女人。

“你是？”

面前的女人十分美艳，面容冷漠，只是一双眼睛直勾勾望着她，好像认识她。

但阮娇肯定自己绝对没见过她。

饿死鬼看着阮娇，她似乎有很多话想跟她说，但当她看见对方眼里的陌生时，又说不出来了。

她没有认出她。

她既高兴，又伤心。

其实这么多天来，她已经想清楚了。或许爱情并不是占有或者毁灭，也不是自私自利的强行将人留在身边。

爱情是成全，是可以为她付出一切。

“阮娇，我带你去找旱魃。”饿死鬼低声说。

阮娇心里还有些警惕，但对方出现后没害她，还帮她解决了那些诡异，应该是友军吧。

“谢谢你，你是？”她一边跟着她，一边问。

她们见过很多次，但唯有这一次，她主动问了她的名字，眼神里没有害怕的情绪。

饿死鬼心里酸酸的，又有些释怀。

当她不再在乎得到后，她终于能够拥有了和她平静对话的权利。

“我……我叫豆子。”

【虽然你可能记不住我的名字，但至少这一次，让这个名字给你留下一个好印象吧。】

“豆子，谢谢你。”阮娇真诚地道谢。

无论她是谁，但她帮了她。

饿死鬼笑了笑，没有接话。在她的带领下，阮娇一路几乎是畅通无阻。

快到地方的时候，她停了下来，再往前走，她的身份就会暴露了。

“阮娇，旱魃就在前面，我只能陪你到这里，你要小心。”饿死鬼依依不舍地跟她告别。

阮娇点头，现在时间紧迫她没法跟她多讲。只能留下一句下次一定好好感谢她，便头也不回地往前去了。

看着她的背影，饿死鬼怔愣了好久。

画皮不知从何处走出来，看着她这个样子，啧啧摇头。

“你放跑了她，不后悔吗？”

“不后悔，因为看见她开心，我也很开心。”

【你开心的话，有没有我都没关系。】

——

钟挽澜挥剑击溃一个水鬼分身后，身后传来一声熟悉的惊呼。

她来不及多想，便立即转身去救人，就是她分神的这一刹那，水鬼找到了偷袭的机会。

一声清脆的骨裂声后，她痛苦地跪倒进积水中，只能堪堪用木剑支撑身体。

向幼本来缩在后面的，看见这一幕，也顾不上害怕了。也不知道是哪来的勇气，竟然不顾水中的危险，跑到钟挽澜的身边。

“澜姐姐！”

水鬼从水中冒出头来，面色阴冷地望着她们。周围遍地都是死去的特案部成员，还活着的人，只剩下她们了。

“向幼，别管我，你会开车吧，我拖住它，你赶紧离开这里。”钟挽澜说着，忽然口吐鲜血。

她今天早就把召唤时间耗尽了，现在是消耗着阳寿催动桃木剑，使用其中鬼的力量。

每一分钟，她的寿命都在成倍减少。

但她还有底牌未完全使出，因为使用那个底牌，可能会让她失去性命。

“我不会丢下你一个人跑的。”向幼哭着摇头。

钟挽澜叹息：“其实你在这里才是一直在拖累我……罢了罢了，我也没有把握能救你，你要留下便留下吧。大不了等会要死的时候我先给你个痛快，免得你被这恶鬼折磨。”

向幼当然知道自己是个累赘，她也恨自己为什么不像那些小说里的女主角一样。有各种机遇和强大的实力，那样她就能救自己的心选姐。

而不是现在只能抱着自己的心选姐痛哭，能做的事情也只有跟对方一起死。

但她就是一个普通人啊，有什么办法，生在这个灵异复苏的时代，她难道就有得选吗？

水鬼的数个分身都从水中窜出，它们阴森森地凝视着钟挽澜。

窃窃私语着。

“你们看，是上次那个没妈要的小孩……”

“我看过她的记忆，她从小就没有妈妈。”

“你妈妈不要你了，小孩。”

那些分身一步步逼近着，嘴里还说着挑衅的话语。

钟挽澜低着头，不知道在想什么。

忽然，那些水鬼分身脸上的笑容凝固住了，它们发现自己好像动不了了。

水中跪着的人缓缓抬起头，已是泪流满面。

“妈妈。”

她身前，站着一位长身玉立的女人，那女人温柔地注视着她。

“我不想打扰你安眠，我只是想告诉它们，我不是没有妈妈要的小孩。”钟挽澜哽咽地说。

女人手按在她头顶，拍了拍，身影逐渐消散。

……

向幼看着周围忽然不动弹的鬼们，不知道发生了什么，只能挡在钟挽澜前面，一脸惊慌。

钟挽澜闭着眼，眼角忽然落下的泪逐渐变得鲜红，她的眼睛，受到了不可逆转的伤害。

但这是她自愿的，这就是她的底牌。

她用身体的残疾换来借助鬼的力量，以活人的身躯开启了鬼域。

水鬼在她故意露出弱点后，毫无防备地走进了她的鬼域。

现在，局势便逆转了。

只是她付出的代价太沉重了。

钟挽澜的视野里一片黑暗，她只能凭借着触觉摸到身旁人的手。

向幼看见她满脸的血，被吓到了。

“澜姐姐，你怎么了？！”

比起她的大呼小叫，钟挽澜显得淡定了许多，只是她对她依然很冷漠。

“向幼妹妹，我以后都是个瞎子了。”她轻声说。

语气波澜不惊的同时，又带着一丝拒绝的意味在其中。

她是个瞎子，所以不要再在她身上浪费时间了。

“那，那我就做你的眼睛。”向幼拉着她手说。

“……”钟挽澜沉默了一下，又道，“如你所见，我双腿也断了，可能因为救助不及时，这辈子都无法行走。”

“那买个轮椅，我可以推着你走。”

“……”

“我没几天好活了，实不相瞒，我家族有个诅咒，我活不过30岁。而且在刚才我已经把自己最后的寿命都耗尽了，所以，我可能活不过三年。”钟挽澜语气沉重起来。

“没关系，那就让我陪着你走过最后的时光。”

“我还必须生一个孩子，因为我要给家族留下后代。”

“那就生，现在国外技术很发达了，做试管什么的都行。你生一个我生一个，给你们家留两个后代。”

听到这，钟挽澜笑了。

“你当这是下蛋吗，还你生一个我生一个。生孩子是件很重要的事情，你不能那么随便就做决定。”

“我不管，反正我不要离开你。”向幼声音带着哭腔。

还有一句话她没有说出口。

那就是：澜姐姐，如果你真的想让我走的话，为什么拉她的手那么用力，都捏疼了。

“那是你自己说的，要对我不离不弃，你可别后悔。”

水鬼看着她两旁若无人的在那里秀恩爱，头皮都气炸了。

“你们是不是忘了这里还有个鬼啊！”

钟挽澜拍拍衣袖，拉着向幼从水中站起来。

“倒是确实忘了这事情。”

“恶鬼，听好了，现在站在你面前的人是：特殊管理办案总部的脸面，钟氏古族仅存的后代，天师门派21世纪新任掌门，灵异复苏时代第一人——”

钟挽澜举起桃木长剑，挽了个漂亮的剑花：“行不更名，坐不改姓，在下钟挽澜。”

——

地面画着巨大的血红色图案，密密麻麻的咒文涂满了整个地板。

那图案中央，有一口冰棺，棺中躺着的，正是阮娇熟悉的面孔。

这处地方十分诡异，处处透露出不详。但一向谨慎的她，却顾不上去思考其中会不会有什么陷阱，径直走向冰棺。

“君宫妤，你快醒醒啊。”

阮娇伸手去摸君宫妤时，却发现自己的手穿过了对方的身躯。

那触感，就好像面前的人正在慢慢消失。

“阮娇，好久不见。”身后传来金凰月的声音。

阮娇戒备地扭头看去，只见金凰月带着嫁衣鬼和一个拄着拐杖的老太婆正站在满地的图案外。

她立刻明白过来这是一个圈套，可她不得不往里面跳。

因为，她最爱的人在这里。

“金凰月，你到底要做什么？”阮娇冷静地问她。

金凰月从她脸上没看见自己想看见的表情，有些失望，不过她今天心情好，便作罢了。

“我最欣赏你的，就是无论遇见什么情况，你都很冷静。”她笑着说，“看在你快死的份上，我就大发慈悲告诉你吧，你现在身处的是一个献祭阵。”

等到日全食结束的时候，阵法便会吸收了大地的灵气，开始运转。

它将献祭阵中的一切，来实现做法者的愿望。

穷鬼活了五千多年，见多识广，通晓古今，因此它知道许多来自地狱的信息。

这个献祭阵，便是其中之一。

“其实在很久很久之前，地狱的存在，是为了收容世间死去的灵魂，并送它们往生。”穷鬼絮絮叨叨地开口。

“亡魂死后会有鬼差出现，引领它们进入鬼门，度过鬼门关，便能投胎转世。但不知何时开始，鬼门忽然紧闭不开，徘徊于世的亡魂无法往生，逐渐变成了鬼。一千多年前，灵异末期，鬼门短暂开启，地狱重新营业，诡异们逃窜起来，躲避地狱的追捕。因此人间陷入了和平时期，但仍然有漏网之鱼，我就是其中之一。”

穷鬼从小就是个穷鬼，她贫困潦倒了一生，依靠乞讨度日，一辈子都很贫困。

死后，她的存在感依然很低，而且处处被人嫌弃。

无论她去谁家里，谁家都会倒霉，破财。

世间所有人都对它避之不及，骂它是个穷鬼，驱赶它。

它尝够了贫穷带来的苦，金钱就是万能的，这是她生前，也是死后的执念。

于是在这份执念之下，她拥有了交易的能力，世界上的一切都被她冠以了价值，可以用以交易。

“金钱”真的变成了万能的。

可哪怕它怀揣着巨大的能力，也依然没有人愿意来了解它，人们只对它嫌恶不已。

直到那一天，它坐在路边，面前摆着一个破碗。

“叮铛～”

一声清脆的声响，它的破碗里落入了一块金光闪闪的金条。

穷鬼抬头，看见一个趾高气昂的小姑娘。

“哪来的乞丐，别在我家门口坐着，拿了钱快滚。”小姑娘哼了一声。

她虽然也很嫌弃它，但她平等的嫌弃着每一个人。

穷鬼头一次没有被人区别对待，它头一次，要到了一块金条。

它激动得说不出话来。

小姑娘转身便要走，就在这时，它鼓起勇气喊住了她。

“少女，你想获得力量吗？”

“哈？”

这世界上所有人都在驱赶它，讨厌它。

只有金凰月将它请进了家门，奉为神明。

【穷神穷神，速速入门，奉上金银，有愿请神。】

——

阮娇被困在了阵里，她守在冰棺前，好像很无助。

马上就要实现永生的愿望了，金凰月很得意，又觉得有些没意思。

这个世界上所有的东西，只要她想要，就能得到。

“凰月，你不高兴吗？”穷鬼关心她。

“倒也不是不开心，只是觉得没意思，得到的太容易了。”金凰月有些无聊。

多少人都想得到的，她得到了，她还觉得无趣。

此时距离日全食结束还有一分钟。

金凰月都打算提前开香槟庆祝一下时，异况突生。

原本坐在冰棺前好像放弃挣扎等死的阮娇，忽然拿出了一把刀。

金凰月嗤笑一声：“你干嘛，不会是害怕了想自杀吧？”

说完，她便哈哈嘲笑起来。

阮娇没理她，而是将上官云交给自己的那个金属物体拿出来。

那是一枚不知何种材质的钥匙，浑身漆黑，透露出诡异的感觉。

穷鬼看见那枚钥匙，瞬间脸色大变。

“不好，快阻止她！”

但晚了，阮娇已经先行一步用刀划开了自己的手掌，将血滴在那枚钥匙上。

随后，钥匙向下，插进地面，像开门一样，拧了一圈。

鲜血在钥匙身上被瞬间吸收，吸收了充满灵气的鲜血，这枚钥匙忽然变得充满光泽起来。

它钥匙头对准的地方，爆发出刺眼的光芒。

一扇不可名状的大门，逐渐在地面显形，门上仿佛有无数个鬼脸，奇奇睁开眼睛，嚎叫起来。

只不过，这叫声只有鬼能听见。

“她在打开鬼门！”穷鬼目次欲裂。

没错，上官云给阮娇的，正是一把可以打开鬼门的钥匙。

这把钥匙早就存在，只是一直没有人敢真的使用它，交给她时，她反复叮嘱。

如果到了万不得已的时候，这就是最后的底牌。

阮娇也不知道打开了鬼门会发生什么变化，她只是按照上官云交给她的步骤做了。

但事情好像远远超出了她想象，她貌似打开了一扇不得了的门。

那大门上的数以万计的鬼脸齐声哀嚎，那才是真的鬼哭狼嚎。沉重的黑门缓缓裂开一条缝隙，从里面透出阵阵红光。

一条条锁链从中飞射而出，径直飞向四周的诡异。

阮娇被那铁链吓得摔了一跤，正好跌进冰棺中。

地上的符文被鬼门破坏，日全食终于结束，头顶上空逐渐恢复光亮。

这场献祭仪式被阮娇打断，无法再进行下去，君宫妤也从沉睡中慢慢苏醒。

金凰月到手的鸭子又飞了，但她现在可顾不上找阮娇算账了。那些锁链奔向了四面八方，包括她身边的嫁衣鬼和穷鬼。

只不过因为鬼门尚未完全打开，这些锁链的威胁力还不足以让这两个大鬼害怕。

稍微用力便挣脱开了，但寺庙中其它的小鬼可就惨了，许多不明所以的鬼被锁链拖拽着拉进了鬼门。

随着吞入鬼的数量变多，鬼门张开的速度也越来越快。

阮娇抱着脑袋，缩在君宫妤旁边，那些锁链并没有放过棺中的君宫妤，反而凶猛袭来。

阮娇只感觉自己腰间一轻，下一秒就飘到了半空中，躲开了那些锁链。

她惊喜地望着身旁熟悉的面孔，对方正好也在看她，给了她一个安抚的眼神。

随后目光便凌厉地看向了金凰月等人，虽然她一直在沉睡中，但并不代表她不知道自己周围发生的事情。

拓跋南希的死，以及金凰月的阴谋君宫妤都一清二楚。

现在是到了该清算的时候了。

金凰月深知自己面对苏醒的君宫妤根本没有还手之力，她当机立断就要逃跑。

可她还能往哪里跑呢。

鬼门就在跟前，不仅有着锁链的抓捕，还有一个鬼神虎视眈眈。

穷鬼遂即让嫁衣鬼带着金凰月先走，她殿后。

嫁衣鬼也没推辞，毕竟这根本不是推脱的时候。她们能不能跑得掉都不一定呢。

穷鬼存在了五千多年，其能力逆天，同时也具备十分强大的战斗能力。

君宫妤没有同她故意苦战，而是趁穷鬼不注意，将她丢进鬼门当中。

穷鬼使出浑身解数，都没能从鬼门里爬出来。只来得及发出不甘心的嘶吼，随后便被锁链拖拽着拉入了地狱。

这一幕看得阮娇胆颤心惊。

她知道怎么开门，上官云却没跟她说过怎么关门。这扇门如果越开越大，迟早会来将君宫妤也拉进去。

她有些无措地看着她。

君宫妤没有怪阮娇打开了鬼门，哪怕那里面是她好不容易才逃离的地狱。

她知道，阮娇一定是在走投无路的情况下，才会做出这个选择。

“娇娇，你已经尽力了，接下来就交给我吧。”她轻轻抱了抱她。

如果今天一定要下地狱的话，她会在那之前解决掉可能会对阮娇造成威胁的一切。

金凰月和嫁衣鬼没逃出去多远就被追上了。

此时的金凰月已经黔驴技穷，就只有嫁衣鬼还跟在她身边，不离不弃。

看着面前的君宫妤，嫁衣鬼深知自己敌不过对方。

她语气软了下来，甚至带着一些哀求。

“能放过她吗，她犯下的所有错误，我都可以替她承担。”

金凰月瑟瑟发抖地躲在她身后，那个不可一世的女孩，现在眼中只剩下了对死亡的恐惧。

“你不是她，替不了。而且，你自己也罪行累累。”君宫妤言简意赅。

简而言之，不可能放过。

嫁衣鬼眼看求饶不行，也没再废话，而是主动出手。

一分钟后……

嫁衣鬼身上千疮百孔，已经很难维持自己的鬼体。

金凰月看着她，忽然意识到自己身边已经没有任何人了。

穷鬼被拖入了地狱，吊死鬼现在还没赶过来，多半也被击溃。

她本来就没有朋友，家人也被自己全部杀死。最后连陪在自己身边的鬼，也为了帮她得到她想要的东西，而接连离开她。

金凰月第一次开始怀疑自己，是不是做错了。

她到底想要的是什么？

她从一开始不就已经拥有了一切吗。

“不，不对。”她呢喃着，“我没有错。”

她不会做错，她永远都是正确的，哪怕是现在，也只是她失败了而已。

她坚持做自己想要做的事情，根本没有错。

金凰月眼底重新充满了光芒，她冲那袭红色的身影喊道：“顾盼月，站起来，我不允许你现在倒下！”

嫁衣鬼不可置信地回头望着她，虽然隔着一层鲜红的盖头，但她依然能看清对方的面孔。

“原来，你一直知道我是谁……”

顾盼月，这个名字，是她送给她的。

她原本叫顾招娣。

招娣出生在一个很贫困的山区，这里的人们重男轻女很严重。她是家里的老大，后面还有两个妹妹，一个弟弟。

从小，她就被灌输自己生下来就是为了给弟弟帮扶的观念。

她却没有被这份观念所裹挟，而是凭借着自己的本事，靠读书走出了大山。

父母对她读书一事百般阻挠，无数次想把她卖给别人家里当媳妇，好收取彩礼钱。

好在她遇见了一个很好的老师，对方帮助她偷偷跑出去了。

但没有家里的帮扶，就算她考上了首都最好的大学，也会为生活发愁。

父母到处找寻她的踪迹，最后闹到了学校里，她把自己得到的奖学金全部交给他们，才得以息事宁人。

她给他们的钱，比那些老光棍愿意掏的彩礼多，她本以为父母会从此不再嚷嚷着要她嫁人。

可是没有，他们只会变本加厉找她要钱。

也不考虑她一个学生从哪来的钱给他们。

她连自己的生活都很困难，还要打零工给家里寄钱，经常吃不饱饭。

最后饿出胃病，也没钱去看，有几次打工的时候差点摔倒，被老板辞退了。

她好像没有了任何退路，首都很大，这里的人也很多，谁也不会为了陌生人的生活而负责。

她只能对自己负责，可哪有那么容易。

为什么她拼尽全力想好好生活，却总是被百般阻挠呢？

无比绝望之下，她不得已做了一些偷鸡摸狗的事情来让自己活下去。

她自尊心很强，但跟活着比起来，自尊心算什么。

学校里那些富贵人家的孩子，总是会把许多能用的东西丢进垃圾桶里。

她就靠捡这些垃圾为生，当然，她都是趁没人的时候，偷偷摸摸捡。

但常在河边走，哪能不湿鞋。

那天，她如往常一样翻垃圾桶的时候，被人看见了。

那个女孩满脸惊愕，像看怪物一样的眼神深深刺痛了她。

她逃走了，但一整天都魂不守舍。

并且她偷偷打听了一下对方的名字，发现她还是个很有名的人。

金家的女儿。

更糟糕了，她竟然在那样的人面前，丢脸。

自卑如潮水淹没了她。

她喘不上气，又饿得头晕目眩。找了个没人的教室躲着怀疑人生，差点没死在那里。

“喂，醒醒。”

迷迷糊糊里，有人扇了她一巴掌。

她睁开眼，发现面前的正是之前发现她翻垃圾桶的那个女孩。

哦，她叫金凰月。

她来做什么的，侮辱她吗？

“以后别跑到我宿舍外面翻垃圾桶，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。你怎么不去翻别人门口的垃圾桶，专门翻我的。”金凰月一脸嫌恶。

果然，是来侮辱她的。

泪水打湿了眼眶，模模糊糊间又看见一堆红票子摆在了她面前。

“自己拿去吃饭，别哭了，真恶心。”金凰月摆摆手，似乎觉得自己刚才扇过她的手都脏了。

顾招娣这辈子没见过那么多钱。

她误会她了，那明明是个女菩萨。

“金凰月。”她嘴里呢喃着这个名字。

从那天后，她就开始给人当狗了。虽然人家周围有的是人抢着舔她，但她永远都是冲在最前面的那个。

连其它舔狗看了她都自愧不如，没见过这么低三下四的。

她们都不懂，不懂金凰月对她来说是什么样的存在。

是天边的月亮。

也许是她的舔功实在了得，这个高高在上的大小姐终于舍得看她一眼了。

“我身边还缺个跟班，你这么想当的话，把自己收拾干净点明天来报道吧。”她丢给她一张卡。

顾招娣感动得眼泪都出来了，当然不是因为这张卡，是因为她离自己喜欢的人更近了一步。

“对了，你叫什么名字？”她问她。

“顾招娣。”

“难听死了，把名字改了。”

“改成什么呀？”顾招娣感觉自己身后的尾巴在摇，但她控制不住。

虽然她没敢奢望太多，但对方认真思考后给了她一个答案的时候，她还是心跳加速了。

“就叫顾盼月吧。”

盼月，盼月。

她是众星捧月，她就是盼月。

顾盼月很开心，她已经在做一个美梦了，直到她在学校门口看见了自己的父母。

美梦破碎。

她被自己的亲父母强行拖上车带回了家，身上的钱和那张卡都被没收了。

她本以为自己这次回去，是被卖给某个老光棍的。

那样她还有一线机会逃走。

没想到，母亲却对她说，给她配了一个冥婚。

那家人算过八字，说她的八字很好，又年轻，学历也高。

配自己那个早逝的儿子正合适。

“他们出多少钱，妈妈，别卖我，我一定会挣到钱给你的。”顾盼月跪在地上求她。

这不是生她的妈妈吗，怎么心肠那么硬呢。

她没放过她。

死亡很痛苦，再次醒来，她在一口棺材中。

前尘往事都忘记了，可她却记得一件事，那就是要找到她的月亮。

她找到了。

只是她戴着红盖头，她的月亮好像不认识她了。

但是没关系，她可以一直守在她身边就好。

所以，当她喊出她的名字的那一刻，她好开心，原来，她不是一个过客。

她也在她的心中，留有痕迹。

“金凰月才不是反派，她是我的大女主。”顾盼月笑着说。

金凰月眼睁睁看着她在自己面前消散。

鲜红的盖头终于落下，露出了那张年轻的容颜。

“不要，不要！！”

她拼命呼喊着，却阻拦不了她的离开。

再也不会有人一直陪在她身边了，但她活该，因为这都是她自找的。

她失魂落魄地坐在地上，不知道在想什么。

其实，那天她没等到她，便去找她了。

她不允许有人擅自出现在她的世界里后，又一言不发的离开。

所以她去找她了。

她在一座坟墓前找到了她。

金凰月，她从小到大要什么有什么，她从来没体验过这世界上的疾苦。

可站在那座坟墓前，她却觉得很难过。

她一个人站在墓碑前站了很久。

“短命鬼。”她好像在嫌弃她。

可她才不是一个能轻易绕过谁的小女孩呢，她想要的东西，就算是天上的星星，也得得到。

所以，她把她从坟墓里挖了出来，再把害死她的那些人埋了进去。

她问穷鬼，要付出什么样的代价才能复活一个人。

穷鬼说，人死不能复生，但她死得惨，或许可以炼成厉鬼。

厉鬼就厉鬼吧，好歹还能活过来。

当她午夜时分出现在她床前时，她不仅没被吓着，反而有些开心。

不过对方貌似不想告诉她，她回来了。

那就装作不认识吧。

只是那身鲜红的嫁衣实在碍眼，她的过去太糟糕，又拜她经历的一切所赐，她还能再活一次。

这是幸运，还是不幸运。

这个世界上没有嫁衣鬼，只有一个叫顾盼月的小姑娘。

金凰月忽然放声大笑起来，她癫狂的模样让阮娇觉得十分可怕。

“她傻了吗？笑什么啊。”阮娇跟君宫妤吐槽。

君宫妤摇头：“不知道。”

不等她们反应过来，金凰月忽然从口袋里摸出一把手枪，举起来对准太阳穴。

她看着阮娇，一字一顿地说：

“阮娇，我会在地狱等着你。”

随后砰地一声枪响，她头一歪，倒在了地上。

阮娇直到她死了一会，才反应过来这个大麻烦已经解决掉了。

真是可喜可贺。

但麻烦好像并未结束。

天空阴风阵阵，那扇不可名状的鬼门逐渐升往高空。

它已经完全被打开。

有许多个无脸的黑衣女人从鬼门中倾巢而出，锁链从天际垂下。

无数鬼四散溃逃，也被锁链一一找到，拖进鬼门中。

“往生，往生。”

它们齐呼。

吊死鬼不甘心地被鬼差带走，李老师等人终于活了下来。

但这些鬼差，不区分人间的好坏差别，要带走所有的鬼，包括她身边的鬼将。

画皮在人间游荡千年，根本不想去地狱，还在苦苦挣扎。

一旁的饿死鬼却显得坦然了许多。

她在一片红光中看见了姐姐，姐姐笑着站在光中，对她招手。

“姐姐，对不起，我做了好多错事。我只是不想失去你，我真的很爱你。”

姐姐抱了抱她，拉着她的手，一步一步走进地狱。

有鬼坦然奔赴地狱，也有垂死挣扎的，但无一例外，被抓捕是迟早的事情。

人间本就不该存在鬼。

包括君宫妤，也在鬼差的抓捕范围内。

“这不公平。”阮娇拦在她前面，那些鬼差似乎不能袭击活人，拿她没办法。

“我不允许你们带走她。”

“鬼不该存在世间，这是规则。”有鬼差似乎想跟她讲道理。

但阮娇不听。

早干嘛去了，现在才说鬼不该存在，那人间都被鬼嚯嚯成啥样了。

君宫妤看着护在自己身前的女孩，心中又酸又甜。

但她知道，靠她们是没办法与地狱的力量抗衡的。

就在僵持不下之际，所有鬼差退散开来，鬼门暂时停止了吞鬼的行为。

有什么更为高级的存在，从那里面出来了。

阮娇看不清祂的模样，只能被动与之对话。

“活人，人和鬼在一起，不会有好结果，你为何要阻挠我们带走鬼？”

那存在似乎十分特殊，完全无法用言语描述。

阮娇很害怕，却又勇敢地问祂：一个心性纯良之人，为何要抓她去污浊之地？

“人死灯灭，鬼本不该存在世间。”

“可人间不还是被鬼肆虐了几千年吗？这是你们的失职，由此产生的各种因果，你们也应该为其负责。”

祂似乎是思考了一会。

“言之有理。”

于是祂退回了地狱。

随着祂的撤回，鬼差们也陆陆续续回到了鬼门当中。

君宫妤被放过了。

阮娇不敢相信就这么简单。

但确实就这么简单，过程虽然有些曲折，但她好像也没遇到什么困难。

“君宫妤，这下你是不是就可以永远留在我身边了？”阮娇还有些不放心地问。

君宫妤没有丝毫犹豫，点头道：“当然。”

这个世界上已经没有任何人和事物能够阻挡她们在一起。

人间烟火美好，相爱的人一起回家。

（正文剧情完）

-----------------------

作者有话说：正文end。

完本感言：

其实没什么感言，不过是当时想看人鬼小说，没找到想看的，所以自己写了一本。无脑甜文罢了，当然，也注入了一些自己对世界的理解进去，感谢大家一路追更到此，我们下本书再见！
