标题：和傲娇美人分手后
作者：花金郁
状态：完结
上传时间：2026年05月20日 18:55:50
章节数：43
抓取时间：2026-06-07T17:42:27Z

上一篇：替身？分明是夫妻相_芒风色正【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRh.html
        文件: 替身？分明是夫妻相_芒风色正_完结+番外.txt

下一篇：清冷老婆竟是我粉丝_云枍木兮【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRr.html
        文件: 清冷老婆竟是我粉丝_云枍木兮_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRi.html

[ＧＬ百合] 《和傲娇美人分手后gl》作者：花金郁【完结】

文案

母亲离开后，父亲给曲九安排了一个婚事。

嫁给左相之子做正房。

曲九不愿，选择逃婚，期间却意外落了水。

“恭喜宿主你已成功进入穿书世界，你的新手任务已下达，请你在规定时间内完成新人任务哦！”

曲玖发出惊愕的语气道：“啥！”

系统重复着先前的话，随即红灯亮起。曲玖眼瞅时间不多便按照系统的要求开始做着，机缘巧合下她来到了一座仙山并发现石碑上有提字介绍：“此处，四灵山，仙门乃是四灵派。”

系统紧接又对她说道：“四灵派是如今很有名望的修仙门派之一，想要拜入门下修行就得参加仙考，这既主线任务又是自己存活下来后成功回到自己世界的关键节点。”

“仙考是每三年一次哦！”

她站在四灵山门口轻叹一口气。

“想着通过仙考就好！”

她的想象很美好，现实却是被告知：“我派只需要…上等灵根的弟子！”

*

三年后，曲玖再次参加仙考，考试中虽表现优异，最终还是因身上自带魔气而被四灵派的人拒绝。

她在山门徘徊不定，不知归处。

这时仙气飘飘的司花走了过来说道：“魔气也好灵根也罢！”

既有天赋，从今天开始，你就是我膝下唯一真传弟子。

“记住我的名字叫司花，司马迁的司，百花仙子的花。”

此事一出，整个门派传的沸沸扬扬。

“你们听说了吗？六长老御灵仙尊收了一个一身魔气的女弟子！”

弟子们纷纷吃瓜，有一位弟子说：“不过见怪不怪了！”

那御灵仙尊行事张扬跋扈，古怪非常，更有传闻她与妖魔族关系紧密作风不良，也不知咱派掌门是如何想的。

“其他长老们貌似都不喜欢她。”

曲玖听到传闻后，眼里都是心疼。她看向司花：“师尊……”

司花露出久违的微笑。

“徒儿怎么了？”

曲玖道：“你真的如传闻中那样吗？”

司花眼里都是温柔，过会儿说：“那群人还给我取了一些不堪入目的外号，不过我是御灵仙尊，我收弟子，灵根从来都是次要。”

曲玖又问：“那师尊，你为何愿意收我为真传弟子？”

司花眉眼轻佻微微笑了笑：“因为我欣赏和喜欢你的坚持。”

曲玖面对师父的真心话瞬间就小脸通红，她也在心中发誓：“我要努力变强要成为师尊的骄傲，还想和师尊……”

她嘀咕的话还没说完，司花便悠闲的凑了过来。

司花继续用着平和的语气说：“你还想和我…睡对吗？”

曲玖一听害羞不已，这时的她急忙摇头解释：“我是心悦师尊也想过成为师尊的仙侣，可我绝对不会做违背师尊意愿的事。”

司花听后，表示：“没想到你还有自己的一套做事风格！”

“你这性格我喜欢。”

【阅读提示】

●双洁，HE，看似1v3，实际是女主有三个身份哦！求包养。

●师徒/双向奔赴/破镜重圆。

●司花既是傲娇美人，又是引导型恋人；主角二人不仅是前任还是彼此的白月光初恋。

●架空修仙，私设较多，感情线慢热酸甜，排雷必看。

内容标签：灵异神怪 破镜重圆 前世今生 仙侠修真 穿书 日常

主角：曲玖（曲九/九泉），司花（御灵）；配角：花菜，四灵派/蜀山/西山/欢喜门/天盛国/九幽等等等

其它：穿书，修仙，日常文，无效收退退退。

一句话简介：是师父还是老婆，我自有分辨！

立意：热爱生活，乐于助人！

════════════════════════════════════════

第1章 Chapter1四灵山记

【天盛、元年、秋】

黝黑的天空上有着一双巨大的红目死死盯着她们，夜忘川水边，青衣少女单手接过那玄衣少女刺过来的配剑。

青衣少女被捅到左边胸口，但她没有放弃自己爱徒。

这时候司花青衣被鲜血染成红衣，她看着这眼前的景象，感叹：“这月光倒映河水中，黑色的魔气从河边蔓延犹如刺骨的尖刀直入人心。

“疼疼疼疼疼很疼！”

司花眼里的曲九，玄衣长衫眼神呆滞，犹如一具行动木偶，她被这团魔气死死围住。

司花看到自己爱徒还要再刺一剑时，她及时将自己大半的灵力注入她的身体。

曲九找回了她自己后不可置信的看向自已师父手中持剑，道：“师尊，你……你你要杀我？”

问完自己想要的答案后，她也注意到了司花左胸口有一个巨大的窟窿，司花另一只手捂着受伤处。

曲九问：“师尊你怎会受如此严重的伤！”

司花强颜欢笑，沉默不语。

曲九看着沉默不语的师父转头又将目光看向自己的手和配剑，她这时也明白了什么。

欺师灭祖和屠戮其他仙门，这竟是受魔气侵蚀的自己干的。

她脑子里全是师父曾经的话：“修仙亦或是修它道，只要不要伤及无辜，不失本心就好！！！”

曲九那时候很乖巧很听师父话，她看着自己伤了师父的手，双手一唤，配剑来到她的手上。

她将配剑对准自己脖颈后便视死如归道：“师尊，多谢你的栽培！”

“你是仙风道骨的神州第一，而我是被魔气完全侵蚀过的门派之耻。”

“你当真还不打算放弃我这个徒弟吗？”

司花眼神坚定道：“纵使全世界的人都说你十恶不赦，劣根难训！”

但我司花此生只有一个真传弟子，曲九得到自己想要的答案后他微微笑了笑：“师尊我只怪命运弄人，我们今生无缘，来生再聚吧！”

她说完遗言便自刎于此。

司花抱着曲九的身体不知所踪，大结局……

有个吃瓜的书友感叹：“昔日师徒，有缘无分！”

曲玖在作者花菜大大的大结局那章评论回复那个书友：“对啊！不仅有缘无分，还没有后续！”

曲玖似乎有点生气。

她作为一个二十多年的小说妹，头一次打开的这种类型的小说，它的名字好像是叫《四灵山记》，她一开始追的废寝忘食，凌晨都在购买，本以为是甜甜的基调，她追完了全文后才发现是甜虐交加的开放式结局。

曲九身死，而司花抱着她的身体失踪，她们有没有来生，谁也不知道。

她看着四灵山记得花菜大大那句全文完时只觉得自己的心里空空的。

傍晚时分，曲玖她不信邪的打开了一次又一次的绿汀汀软件界面试图找到自己想要的后续。

作者大大一个字也没再发。

曲玖这便开始怀疑人生了的同时还感叹：“老天啊！我为什么要打开这样的一本书啊！被虐的心肝痛！”

她陷入了思维困区，十分钟后她站在作者视角也慢慢想明白了一个点：“只有极致的虐点和情绪冲突以及出乎意料的情节，像她这样的对小说有高要求的书友才会点进来；作者大大才不会饿死吗？”

“不过虐虐的结局加没有后续确实对新人书友很不友好！”

曲玖自我感觉像她这样的书友还算比较友好的，要是某些极端书友，直接网暴作者逼她退圈。

曲玖回味着那本看过的小说，两位女主名字：一个叫司花，一个叫曲九。

司花这个名字怎么那么像自己分手了的前女友，她原本想着这是一个悲情的故事。

前女友的名字居然是小说女主，她感觉到好哇塞哇塞。

没想到自己被分手的前女友被人写进小说嬷了！

画风突然就变了样！

曲玖不由自主怀疑，这个花菜的真实身份到底是谁。

曲玖看完大结局后便开始和姐妹们在vx上聊天，曲玖经过这一系列的吐槽过后。

姐妹们，我前女友变成小说女主了。

姐妹一号：“哇！”

姐妹二号：“哈？”

姐妹三号问曲玖：“小玖，你前女友是不是司花？我踏马也在看这本书。”

曲玖一个字一个字的回她的这群姐妹们：“对啊！她叫这个名字。”

曲玖又感叹了一句：“可惜没有后续了！”

我还想看来着！

姐妹三号发vx：“小玖其实我们可以去作者评论底下催更啊！实在不行咱就嬷嬷跟你前女友同名的角色。”

反正一般作者都是护崽的，只要使劲嬷嬷和拉踩，我相信她肯定会更。

曲玖和她的几个姐妹一拍即合，她也在内心想道：“反正劳资上班被老板嬷，压力大。”

不过试试那个姐妹说的。

她继续打开绿汀汀，她开始在这篇文的评论区评论。

一开始还是很正常的催更，直到vx聊天的那几句姐妹说来后说了拉踩的话。她也跟风做了。

而“花菜大大”这时就真的如人间蒸发了一样！

曲玖和姐妹们的长篇大论的评论杳无音信，她自己便开始仰天长啸。

“劳资以后一定不会在追虐文了，她轻微喘不过气，心脏也在加速。”

曲玖住在Y市，是从Y市考到B市的大学生，她今年毕业于B市戏剧大学，花样年华，26岁，目前就在Y市的主城区发展，在父母的帮衬下她贷款买了个房。

母亲王雅婷女士发了个消息。

曲玖打开自己手机，信息提示：“老妈给你发了一个信息。”

曲玖点开信息，“宝贝，钱够花吗？”

你今年26岁，出门在外如果遇上了什么困难要跟妈妈说哦！

曲玖看着母亲的消息心里暖暖的，她刚要回母亲短信手机自然而然就关机了。

——

“咕噜咕噜。”

手机没电关机了，而这时曲玖的肚子开始叫了起来。

曲玖有着一张鹅蛋脸，丹凤眼下的她楚楚动人。

她在Y市高铁站附近的社区上班，每天早九晚六。

两点一线，平时的爱好，除了追纯爱百合小说就是看剧or动漫。

曲玖来到冰箱后，她拿出了一盒酸奶和一个酱肉包子。

她将酱肉包子放在出租屋的锅上蒸，几分钟后。

曲玖吃了起来，过期酸奶加酱肉包子再加剩饭剩菜。

半个小时后，她捂着肚子。

阿阿阿！

好痛好痛。

为了缓解这种痛苦，她将自己手机强行开机。

曲玖给自己的好友贺苒打了一个电话。

“可她没接。”

剧烈的痛疼感过后，曲玖听到了身边救护车的声音。

急诊室里，医生拿着专业工具为她检查。

忙上忙下，一个时辰就那么过去。

曲玖的意识越来越模糊，医生急忙告诉助理：“快去拿工具。”

助理唯唯诺诺应了一声“好”，她将医生需要的工具拿好后病床上的曲玖已然没有呼吸。

曲玖的家人和朋友在医院守着。

看着医生出来的一刹那，王雅婷和好友贺苒默契地询问，王雅婷道：“我女儿她怎么样了？”

而贺苒也是眉头微皱道：“我朋友她……

医生摇头道：“病人表面上看是食物中毒，不过具体原因还要等血检结果。”

王雅婷激动不已：“不过什么？”

医生接着王雅婷的话说：“女士请节哀，你女儿是不是有先天性心脏病？”

暴饮暴食的同时心情大起大落。

王雅婷听了医生这么问，她微微点头。

“医院一片寂静，曲玖安静的躺在太平间中。”

她的意识悬空，看着身体躺在白色的床上。

曲玖已然怀疑人生了，“老天有没有人来告诉我到底发生了什么？”

她刚一问，一个熟悉而又陌生就冒了出来。

它说：“宿主你好。”

曲玖：“？”

它告诉曲玖：宿主你好我是四灵山记那本书的系统，你叫我“系统”就好。

曲玖继续发出问号，而系统又发了一个微笑的表情与她沟通。

曲玖看着装傻充愣的系统，她又一次说：“我是问你到底发生了什么事？”

系统解释道：“宿主恭喜你，你已成功激活穿书编码，——00885544”

曲玖：“哈？”

穿书？

我？

系统：“是的！”

曲玖再次向系统确认：“那我穿书了，我家里人怎么办？”

系统看出她的担心，立马使用自身的显示屏播放了她躺在太平间的模样。

曲玖一脸茫然道：“我挂了啊？”

“你这穿书编号的激活条件是人必须挂吗？”曲玖疑惑不已。

系统用“不”字回答了她，穿书编码激活是由原主心愿来决定，你需要补足原书缺少的剧情即可返回你原来的世界。

曲玖挑眉轻哼：“那现实的我我都躺太平间了，真回到原来世界我还能活着醒过来吗？”

系统：“你将以全新的身份回归。”

曲玖用“哦”字回了系统，接下来系统便给了我放了一个故事简介。

相传神州大陆上，有一个天盛国，国主是仁君，里面百姓安居乐业。

天盛国的国师还是精通占卜和法术能人异士。

可变故发生国主继任的第八年，旧国主年事过高，他传位给新国主——执淇。

执淇为人嚣张跋扈，他不甘于前国主的光辉之下。

他发动政变，肃清宫闱。

其中就包括原书女主所在的曲家。

曲玖听后继续笑了笑：“就是背景介绍啊！”

系统答：“是的。”

曲玖开始微微咬着自己手指，她轻轻挑眉：“系统我想问你我是谁？”

系统继续说道。

请看vcr。

*

灰色的天上方有一道闪电将一户人家的房梁劈落。

那户人家的女佣正抱着接生要用的工具飞快的往家中后院而去。

房间内，一堆人忧心忡忡。

曲连臣眉头紧锁看向满身是血的妻子——墨娘子。

连臣看着接生婆，他面露狰狞色。

“她为什么会大出血？”

接生婆支支吾吾：“回禀老爷，我看夫人是自身体质阴寒才这样。”她试图用微笑掩盖现在的尴尬。

接生婆微笑时直勾勾对上那张阴冷的脸颊，直到半小时后。

他看着她的夫人躺在床上睁着眼，曲父直直的来到妻子面前。

他轻抚她的额头。

余温留在他的手上，而这时接生婆抱着一个婴儿走了过来。

老爷，你看是一位女娃娃。

曲连臣看着接生婆怀里抱着的女儿若有所思后，又看向床上的妻子。

她怎么了？

接生婆轻轻来到夫人面前，她探了探鼻口和额头。

没有生气。

曲老爷看着接生婆的脸色瞬间心领神会，他虽不悦。

但基本的素质还是要有的，他控制住了自己脾气朝着接生婆说了一句辛苦了。

接生婆一时便哑了口。

二十分钟后，曲老爷命令府中下属去库房点酬金。

属下点好酬金后给了她，接生婆一开始的眼睛是心虚的。

后面想着不拿白不拿。

接生婆拿好酬金后离开曲府，曲连臣看着怀里女儿的哭声一时间慌了神。

不过他还是很平和的抱着。

他跟下属季管家开口：“让我一个人安静一会吧！”

季管家即将从他面前消失时又下了一个命令：“去给我找一个奶妈。”

季管家连忙应声。

【怀里的二小姐在父亲的忽视下长大】

日月交替，四季变换。

【十八年后】

原主曲九逛着庙会，九曲河是天盛国的母亲河。

九曲河的尽头便是与鬼界的交界处夜忘川。

天盛国都城的人们，每到特殊佳节思念已故亲人就会在河中放一盏河灯。

曲九手持莲花花纹的金色河灯，搀扶着她手的是府中丫鬟。

丫鬟小恋：“二小姐，需要小恋为你做什么吗？”

曲九微微开口：“小恋你就在这里等我吧！”

我放个河灯。

丫鬟小恋点头示意。

曲九拿着一个水流莲叶纹的河灯，她在河灯提字。

“吾以河灯寄相思，愿母亲你在那个世界幸福长存一切安好。”

曲九将河灯小心放下，这时她看到九曲河上漂浮着大量河灯。

她双手合一，希望这些灯能将我的心愿带给你。

曲九期盼的话刚默默念出，丫鬟小恋看着河水渐渐上涨，她大声朝着我喊：“二小姐快上来这河水不对劲。”

恋儿的话一目了然，等到曲九反应过来时上涨的河水已经将她淹没。

水中貌似有一个人影死死拉住她的脚，曲九被水呛的难受不已，而那个人影踩着自己的身体向上游去。

只剩下曲九她自己不甘地沉入冰冷刺骨的河水深处。

【曲玖意识回到曲府——曲九的房间】

她的脑子犹如有了被电流电了的触感，这时系统给曲玖的画面戛然而止，于是曲玖便醍醐灌顶了一番，她朝着系统紧接着又说：“所以我是已经穿进了自己刚读完的小说里的同时还是四灵山记这本文的女主角之一对吧！”

系统点头示意：“是的！恭喜宿主曲玖绑定账号——天盛国右相之女曲家二小姐曲九，初始爽度为零，积分为20。”

在白色的强光过后，她的眼睛微微发红。

曲玖昏迷时，她听到了房门被敲响的声音，丫鬟小恋在她床边安静的守着。

小恋想着很久都没睁眼的二小姐，内心忐忑不安道：“二小姐你可千万不能有事，不然老爷真的会活生生打死我的。”

意识形态曲玖好似拥有了读心术，她听到丫鬟小恋的心声一脸懵逼道：“她是谁？为何我可以听到她的心声。”

带着这样的疑惑曲玖自然而然睁开了双眼。

丫鬟小恋看着她醒来后，前脚刚打算松一口气，后脚惊喜便意外降临在了她身上，原因竟然是自己看到了“二小姐”的额头上有一个很深的“口子”。

小恋被吓立马扑朔跪地

曲玖虽是一脸疑惑看着的同时还不忘扶她：“姑娘你下跪干嘛？”

丫鬟小恋一脸吃惊：“二小姐居然会扶我？”

小恋看着她跟了十八年的二小姐一遍又一遍。

“这二小姐有问题？”小恋低声细语。

看着小恋吃惊的样子，曲玖一脸疑惑。

她又开始轻轻问：“系统系统”

系统冒泡：“什么？”

“你是不是没给我原主的全部信息？”曲玖疑惑不解道。

系统：“给了啊！”

“天盛国，右相，曲家，二小姐曲九，18岁，身边有个丫鬟小恋，三弟深得父亲曲相宠爱，还有一个大姐曲蔓。”

三弟——曲昊辰。

系统检查了一次又一次后并十分确定这些信息都是给了她的。

曲玖摇摇头：“我要的不全是这些。”

还有原书女主的个人经历。

系统又看了一遍邮箱，确实差。

它大手一挥，邮箱发出叮咚的声音。

曲玖一点开，曲九的记忆就如洪水猛兽一般融入曲玖所这具身体里。

吸收到原主全部的记忆后，曲玖便给丫鬟小恋使了一个眼色。

曲玖学着曲九的模样与她说话，小恋一听热泪盈眶：“二小姐你没事就好！”

曲玖微微点头，她道：“恋儿，我额头上的伤？”

面对二小姐的询问，丫鬟小恋只得如实回禀。

听完她禀告的这一切，曲玖便以自己要休息为由让她离开自己房间。

她来到自己房间的窗户前，回想着先前。

“原来这就是她自己穿书后的世界啊！”

曲玖的内心还是有些强烈的思乡情节，她又一次向系统追问：“请问你先前说的是真的吗？”

系统摇头应声：“对的，你完美完成主线任务的同时并补足书中隐藏剧情和提高角色爽度达到5000，即可回到你原来的世界。”

曲玖醍醐灌顶道：“那主线任务呢？”

系统又道：“宿主你好，由于你目前还未完全取得账号曲九的控制权，也未达到主线任务的开启，系统向你确认，你现在是否需要新人任务？”

曲玖想后，自己虽不喜欢莫名其妙穿越并一直做任务的形式，但为了家人还是选择了妥协，曲玖点头示意，“系统那新人任务是？”

系统发送新人任务清单，宿主请接收。

曲玖点头，新人任务内容如下：“天盛国左相严厉之子前来曲府求娶你做正房，但原主却不愿成婚。”

曲玖又回：“所以，我应该如何？”

系统于是就回：“新人任务——逃婚离开天盛国都城，任务切记不可伤及无辜。”

曲玖想了想，回：“逃婚啊！”

应该可以试试！

作者有话说：

节奏不是很快的那种哦，我简单修了一下第一章的剧情和加了一点读者视角的剧情，方便宝贝们好代入，请相信我陪着我！

我很感激我们能一同见证小破山从三无走到现在，鞠躬^.^

════════════════════════════════════════

第2章 Chapter2四灵山记

系统看着她自信满满的模样一溜烟就消失不见，而曲玖看着它离去。

“真是神出鬼没的！”还未等她吐槽结束，只听那边正发出“咚咚咚”的声音。

它越来越大，曲玖的眼前也立马变了模样。

她静静的看向四周，丫鬟小恋给了她一个眼神道：“二小姐，左相和老爷来找你了。”

曲玖用着原主的口吻询问丫鬟说：“小恋，我觉爹来找是事出有因，可那左相我与他素不相识，他来找我做甚？”

小恋轻轻呼了一口气：“二小姐当真不知？”

曲玖又回想了一下系统对她说的话，原来如此。

叮！

曲玖看到了系统的文字，系统将任务发布在公屏上。

宿主曲玖正式开启新人任务，——逃婚剧情已更新结束。

请在两天之内完成新人任务。

“祝你生活愉快！”系统正欲消失，曲玖存疑的喊了它：“那系统如果我没有及时完成新人任务呢？”

系统用着最温柔的口吻表达出了最狠心的话：“那你就去死吧！”

曲玖在这一瞬间想骂人了，但她看着系统这种机器人，想着骂它可能会让它爽了。

原本很多粗话便在这一瞬间无言以对。

【是日】

婚礼当天，她被梳上精致的妆容和华丽的婚服。

表面看是嫁人，实际却像是一个工具。

政治联姻。

曲玖看着自己身穿百里红妆，她只觉得两眼一黑又一黑。

曲玖（os）:在我原来的世界我妈王雅婷都不会这么搞。

我真服了。

她作为一个新时代女青年，对于这种强制按着人结婚的行为是排斥的。

曲玖头顶婚纱本想要说话可声音不知不觉发不出来，“逃毛线啊！”

曲玖气不过用脚踹了娇子一下，丫鬟小恋跟在婚娇旁。

听到娇子的声音，她急忙前来查看。

看着曲玖蹦蹦跳跳的模样，她以为是二小姐太开心了才这样。

她准备将轿子门纱合上时，手竟然被这位千金小姐抓住。

曲玖不服输，一直用手比我不想结的手势。

小恋看的一脸懵逼，索性又关了窗子。

曲玖一脸苦笑道：“这真完了！”

这个声音徘徊在轿子里。

曲玖微微挑眉：“我现在能说话了啊！”

系统冒泡。

“是的宿主！”

曲玖看着吉时将近，她问系统：“你安排我逃婚？请问你有应用商城吗？”

系统回：“有！不过需要一定的积分和金币换取。”

“需要打开吗？”系统问。

曲玖给了它一个很嫌弃的眼神，似乎在说：“我不让你打开应用商城，我等死吗？”

开开开！

这铿锵有力的语气，系统道：“好！”

滴滴！

宿主你好，应用商城已打开，你可随意进入主神空间购买你需要的道具。

系统最后还提了一句：“宿主你购买道具所需要的条件都可以点击道具详情界面即可。”

祝你购买愉快！

曲玖“嗯”了一声，她打开了一个又一个的道具。

听话符、瞬移符、火符、水符、雷电符、解毒丹。

她每一个道具都点开了。

其中瞬移符对她帮助最大，她想购买来着。

详情界面告诉她：“瞬移符道具后面需要五十积分或者五千经验值。”

曲玖使劲戳戳：“买买买！”

在曲玖购买键点下去的一瞬间，好家伙。积分差十个。

临近元宵佳节，主神空间的商城也响应时代的号召。

它推出了买一送二十个积分的活动。

曲玖直呼：“老娘的救星。”

曲玖又随意选了一个道具。

系统提示音再次袭来，系统说：“宿主你是否确定购买解毒丹？”

曲玖刚想要说确定，但她的眼皮却在这时不知不觉跳了起来。

曲玖对着系统说：“我仔细考虑一下吧！”

系统微微发出弹幕：“好！”

叮叮叮！

时间还有三分钟。

曲玖一脸茫然：“什么？”

系统再次开口：“你每次购买道具的时间只有十分钟。”

曲玖无语问它：“为什么？”

系统解释道：“宿主和原主相依相伴同生共死，宿主的魂魄不能离开原主身体太久。”

“为什么？”曲玖又问了一次。

系统不依不饶道：“你目前处于新人阶段，与原主的灵魂没有做到深度绑定。”

生命值极速下降中，到百分之五十以下时宿主将会被遣返回原来的世界。

曲玖听后眉头微皱。

我天，她又仔细想了一遍。

(一)

脑中记忆，她这时也想起现实的自己正躺在太平间里，那被遣送回原来的世界那不跟死没有任何区别吗？

她想着母亲那滚烫的泪水就心疼不已，最后的她趁着这三分钟购买了解毒丹。

她又看了一眼自己账号的积分展示——五十积分。

曲玖做了一个完美的手势。

她用着陌生的手购买了需要的道具，购买结束后她回到了轿子中。

而窗外的喇叭声却停了。

曲玖坐在轿子里，轿子帘子被拉开的一瞬间。

她看到了丫鬟小恋的手。

小恋道：“二小姐该下花娇了！”

曲玖别扭的撑着自己身体，她忐忑不安。

这时陷入了一段白光当中：

那时候虽也有少部分家庭是父母之命媒妁之言，但大部分感情之事她都可以自己拿主意，而她自己的母亲王雅婷女士是一个很好的人。

她渐渐想起自己二十岁时谈过的对象——司花。

她的脸清秀貌美的同时犹如谪仙降临，不仅意气风发还品学兼优！

曲玖和她站在枫叶树下，她们还是走到了分手的那一步，我依稀记得分手时她说过的原话：

“小玖，你在Y市我在B市，毕业发展有分歧。”

曲玖淡淡看着：“所以尼？”

司花一脸严肃道：“分手吧！”

“有缘无分，你我注定只能如此！”

“我俩不求分手后还能做朋友，至少可以好聚好散。”

曲玖听了她的话后仔细回想了一次又一次，我终究还是按捺不住眼睛里的泪水。

司花离开前她挑眉温柔安慰我：“看你哭的那么伤心，我……”

曲玖道：“！”

“只是因为这个吗？”

“毕业发展有分歧你就不要我们的感情吗？”

司花欲言难止，她后退的神色已然让曲玖有了答案。

她对着自己冷嘲：“曲玖原来你真的是个傻子。”

她一早就跟你说过的，她不是拉拉不是女同。

这样的结局不是注定的吗？

司花视角眼里都是心疼。

司花（os）：小玖，我爱你，我不想的！”

但现在的我没有办法，等我有一定的经济条件就会带你离开C国。

我们一定在A国领证，执我之手与子偕老。

司花离开后就回到了自己家中，她家住在B市的市中心，小区名叫融创北海花园。

小区是九栋九楼。

她顶着疲倦的身体回到家中，看着自己那严肃的母亲扭头就回到了自己房间。

傍晚时，司花母亲走了进来。

司花母亲道：“小司，不要怪我和你爸。”

毕竟你和她的关系在C国的法律制度下是不被允许的。

结局早已注定。

司花面对母亲的话瞬间火冒三丈：“所以你们就用手段逼我离开她是吗？”

与男人相亲与男人结婚就一定幸福吗？

你们到底有没有尊重我过。

为何我的哥哥司修就可以。

他是男同，你们就睁一只眼。

我就必须按照你们的方式生活，从我出生开始。

学习，拿奖以及找工作以及谈恋爱你们都要横插一脚。

他是你们的亲儿子我就是捡的吗？

司花第一次对母亲发出质疑，下班回来的父亲看着自己老婆被吼。

他叼着烟走了过来。

“司花，你怎么跟你妈说话的！”晏爸的话带有一丝训斥。

司花强颜欢笑道：“很好。”

她将房门一关呆呆的躺在床上看着天花板，她陷入了与曲玖谈恋爱的美好时光。

Y市师范大学的校园，她们走过松软的草坪、桂花林以及约会桥。

桥下的小河，鱼儿欢快的游着。

曲玖与她手拉手扶在栏杆上，她的眼里全是幸福。

天空涌现着粉色泡泡，桥下的行人都在羡慕这对佳人。

路人甲道：“你们看！”

路人乙道：“看什么？”

路人甲挑眉道：“约会桥上的那一对情侣啊！”

路人乙一脸茫然：“你怎么确定她们就是情侣？”

路人甲怼他：“你龟儿眼瞎吗？”

手拉手十指相扣，还靠着不是情侣是什么。

路人乙心领神会，路人丁道：“看了又如何？”

路人甲发出嘻嘻的声音：“好想像她们一样找个对象。”

甜甜的恋爱何时才能到我。

路人乙继续自己的好友路人甲：“你那丑样，谈恋爱就算了。”

路人甲听后两眼一黑又一黑：“好歹我也是一个清秀帅哥好吗？”

怎么说话的！

路人丁听后一脸傻笑：“她说完就那样，直来直往。”

路人乙又问路人甲：“听说我们学校的被约会桥认可的情侣都会一生一世一双人！”

它亮了绿灯后，天空的粉色泡泡也越来越明显了。

在看到那三人的手舞足蹈样子过后，曲玖仔细看了一下她们所站的桥。

绿灯越来越亮。

她将司花的手越拽越近：“老公你看。”

司花听了媳妇的话后，她也看了一眼这个桥。

她在Y市读了几年书，约会桥的传言居然是真的。

司花与她在一起的时光总是短暂的。时间一晃而过。

她来到了毕业季。

曲玖毕业了很久，这一年曲玖的工作越来越忙。

社区上班就是如此，处理辖区居民的一切事。

她因为工作的原因与对象司花见面的时间也越来越少，这是司花压力最大的一年。

司花老家在C国C市一个偏远的小镇。

司花父亲那边的亲朋好友希望她毕业考小镇的编制，然后嫁一个三十岁以上的老男人生儿育女。

尽管司花母亲极力劝阻，效果谨小慎微。

*

司花打开手机，看着她和曲玖的曾经不由自主的潸然泪下。

自与曲玖分手，她终日精神颓靡。

而另一边的曲玖也开始工作试图用忙碌掩盖自己内心的空虚，久而久之司花这个名字也随着时光慢慢变得陌生。

叮。

…

穿书世界，曲玖出嫁的娇子停在了府外，她也从那段回忆里回过神来。

看着眼前的纤纤玉手，她越看越熟悉。

曲玖不由自主将自己的手搭了上去，那只手铿锵有力。

曲玖眉头一皱：“你……”

眼前的人外貌虽然跟原主的丫鬟小恋相差无几，但手上的褶皱却让曲玖生了疑。

曲玖道：“你不是小恋。”

丫鬟小恋（系统的安排）嘴角上扬，聪明的女人！

她变换了模样，一脸冰冷。

曲玖挑眉道：“你是？”

她解释：“我叫司花是你找我来的！”

曲玖眉头紧锁：“这名字怎么那么听着像我初恋对象。”

曲玖在脑海里一本正经喊着系统，“解释一下！”

系统发出问号。

解释什么？

曲玖道：“你不是让我逃婚吗？”

系统道：“所以呢！”

曲玖义正言辞：“你踏马把我初恋对象拉进来干嘛？”

还要我当她面逃婚？看着我丢人你很有成就感吗？

系统：“……”

作者有话说：

大家点点收好不好！

════════════════════════════════════════

第3章 Chapter3四灵山记

一会儿，司花（幻象）一脸和蔼的笑容开了口：“小玖，你误会系统了！”

是我太想你了！

曲玖不听她说话还好，一听眼泪就匡匡的往下掉。

你……

曲玖欲言又止，司花（幻象）微微笑了笑：“小玖，你还是如当初一样……”

她话还没说完，曲玖就打断了！

“我都快忘记你了——”

所以呢！你是想表达什么？

司花（幻象）道：“我想救你。”

想和你长长久久在一起直到生命的尽头。

她突如其来的话，曲玖听的一愣一愣的。

救我？你凭什么救我？

司花（幻象）沉默了一会，后又说：“凭我的能力！”

曲玖耍脾气大吼：“谁要你救。”

你这个身高185的坏女人，偷走我的心，我都穿书了你还要纠缠我。

我恨死你了司花。

当初我那么求你，你既然在现实世界已经跟我分开了，那么我在修仙世界是死是活也跟你没关系。

司花（幻象）听后点了一下头：好的很！

曲玖用尽全力推开了她，又对其说了重话。

司花的幻象化为青色的烟雾从她面前消失，曲玖在她离开后眼睛含泪。

司花对不起！

我不想连累你，我们既然已经在现实世界分了手。

想必你也是因为我才进来这个世界的，穿书世界变化非常，如果我的重话能让你离开我，想必你立马也能回到现实世界重新开始。

我对你的爱始终如一，尽管你当初不要我！

曲玖将这些心里话轻轻念了一下，系统发出一系列甜甜的符号。

系统道：“宿主，你可是一个情种！”

曲玖道：“你说够了吗？”

系统：“嘿嘿！够了够了！”

曲玖在主神空间待了好一会，系统又发出警告声。

宿主你好！

你确定要买这两个道具吗？系统刚一说完，只见曲玖的手指已经按下了购买键。

曲玖微微点头，“我确定以及十分肯定！”

叮咚！

系统道：恭喜宿主成功购买道具——解毒丹，赠送二十个积分！

扣除十个积分！

所剩六十积分！

她之后也购买了瞬移符，“系统出来说！”

成功购买道具——瞬移符！

宿主目前正处于中原，天盛国国都！

谈婚剧情正在进行中，宿主请尽快完成任务！

曲玖听后连忙点头，我知道了！

她刚说完就看到瞬移符的道具正在冷却中，这……

系统解释：“解毒丹要使用过后才会开放瞬移符道具。”

曲玖两眼一黑又一黑：“你的意思是我买了道具瞬移符不能用是吧！”

你为何不早说！

面对曲玖的质问，系统悠哉悠哉的说：“之前我就与你说过是否确定购买这个道具？”

曲玖无奈笑了笑：“没有道具我这怎么逃婚啊！”

不是还有解毒丹吗？系统这么一说，曲玖心领神会。

天盛国国都的丞相府婚约乃是帝王赐婚，贸然用瞬移符逃婚原主的父母家人肯定会受影响。

她也想明白了，既然与原主订婚左相的儿子是个残废加脑瘫，那么不如在喜酒的时候加点料，伪造成妖邪作祟！

曲玖在脑海里呼唤着系统名字：“系统系统！”

系统：“系统为你提供全天24小时服务！”

曲玖道：“解毒丹是否能和蒙汗药一起用？”

系统道：“可以！”

道具解毒丹可解一次药物的药性！

系统这么一说，曲玖立马想到了这个道具跟自己在玩游戏时买的装备金身不坏原理一样。

她不经意间夸了夸系统，“没想到你还挺与时俱进的！”

系统被夸的心情大好，它大发慈悲立即给了曲玖一个不知水的道具。

系统显示：“道具——不知水，下于酒水当中可使服用者昏死过去！”

可与道具解毒丹一同使用！

曲玖连忙回答“可”，又是滴的一声。

解毒丹和蒙汗药道具一同掉落在了她的袖子里，而她的手被自己的贴身丫鬟搀扶着。

小恋一步一步牵着她下轿子，在一声接着一声的鞭炮声下。

新娘服的她一步一步被人推进左相严厉的家中，严厉看着被搀扶进来的曲九心中大喜。

作为新郎官的严玉看着端庄貌美的新娘眉眼轻挑，微微叹了口气：“她好美！”

他看向自己的父亲：“爹这就是我的未婚妻吗？”

严厉胡须微动，一口流利的中年男音开了口。

圣上亲自赐的婚！

儿子你喜欢她吗？

整个天盛国，你爹我是左相，能配上我们严家的名门闺秀达官贵人屈指可数。

严玉点头表示：首先感谢圣上赐婚，还有一件事需要麻烦爹，孩儿已经心有所属！

希望爹能与圣上沟通退婚。

严厉胡须上扬：“逆子你就算心有所属也得给我成亲你知不知道忤逆圣旨，株连九族！”

曲玖的听着严家的谈话尽管有盖头遮住面容，她的眼泪不知不觉流了出来。

虽然她自己也不想嫁人。

曲玖的手被自己的陪嫁丫鬟小恋牵着，她一步一步靠近眼前的新郎。

肚子好巧不巧也在这时叽里咕噜叫了起来，盖子里头的她有点站立不稳。

作为陪嫁丫鬟的小恋及时发现，她开口：“严老爷，公子，夫人，我家小姐身体有恙可否延长拜堂时间。”

严厉眉头紧皱，夫人面露和蔼，新郎官一脸严肃。

内心都在思考：“这样的情况在天晟国闻所未闻！”

这时，被盖头遮住脸颊的新郎曲玖说了话。

还望严老爷夫人恕罪，小女身体无碍，只是太过……！

严厉一听她的话便转变口吻，严家从没有很繁琐的规矩。

你既与我儿子成婚那便是我严家的人，既然身体不适，拜堂就免了。

严厉对新郎官说：“—儿子！”

新郎官回：“爹我在！”

严厉道：“你在大厅招待来宾！”

他吩咐结束后又看向曲玖的丫鬟，丫鬟小恋眉眼微皱。

“严老爷！”小恋道。

“送曲二小姐回新房！”

这话一出，小恋乖乖搀扶着她。

大厅离婚房也就五分钟的路程，曲玖拖着一身厚重的婚服来到了婚房。

踏进房间，厚重的红光扑面而来，似乎在为她的新婚庆祝。

曲玖看着自己的婚房，心口有一种压力袭来。

系统继续警告：“宿主——逃婚剧情已进入尾声，请你在洞房花烛夜前完成新手任务。”

否则！

系统话还没说完，曲玖瞬间秒懂，眉眼也在这时轻轻挑动。

否则死对吧！

系统用红色的符号回答了她，曲玖发出“嗯”的一声。

她看着原主的丫鬟发了话。

丫鬟小恋立即下跪。

她用着曲九的口吻，“小恋！”

丫鬟眉眼轻挑：“小姐我在，请问你有什么吩咐！”

曲玖道：“如果我逃婚了，你愿意陪我走吗？”

丫鬟小恋双手抖了一下，似乎在思考。

几分钟后，她坚定的回答了这个问题。

小恋生是二小姐的人，死是二小姐的鬼！

所以小姐在哪我就在哪。

曲玖听了她的话心领神会，“你过来！”

丫鬟小恋凑过头，曲玖将自己的计划一五一十告诉了她。

小恋想必也是一个聪明伶俐手脚利索的女孩子，她微微点头。

是二小姐！

曲玖把计划说完后，就让自己丫鬟小恋去请新郎官。

小恋身着白色长裙，头顶葡萄藤叉子，长发及腰。

她知晓小姐的幸福比什么都重要，从婚房出去后快步来到客厅。

她来到严老爷和新郎官的面前，一五一十将二小姐身体好转的消息告诉了他们。

新郎官看着天色已晚，便自己跟在小恋身后来到了婚房。

小恋离开后，曲玖拿出系统给的道具。

道具下在合卺酒里，无色无味。

她下好后，嘴里立马含了解毒丹。

——

曲玖看着房门被推开，看着身着红色喜服的新郎嘴角上扬。

他一步一步靠近床边。

新郎官准备掀盖头时，她开了口。

夫君！

经过曲玖的这么一喊，旁边的新郎慌张不已。

新郎自然而然道：“娘子！”

曲玖又看向门口的小恋，“你下去吧！”

小恋自然知道自家小姐是什么意思。

她乖乖关上房门，站在房间外候着。

房间内的曲玖和新郎继续交谈，曲玖说：“夫君我们来喝交杯酒吧！”

新郎连忙应声。

红色的酒杯，无色的酒水，她们举杯共饮。

咕噜咕噜几声。

新郎倒地不起。

曲玖身上微软，她强撑着自己身体来到房门。

门开后，小恋道：“二小姐！”

曲玖开口：“准备好了吗？”

小恋点头，曲玖在脑海里喊着系统名字。

系统道：“恭喜宿主，正在载入剧情四灵山记！”

请前往四灵山。

曲玖在主神空间问它：“可我找你的道具我都用完了！我怎么去啊！”

她又担心指了指房间内呼呼大睡的新郎，那个药不会杀人吧！

系统表示：“道具蒙汗药是逃婚剧情所需要的辅助道具，新郎服用后会陷入昏迷和失去记忆。”

系统紧接着道：“恭喜宿主曲玖完成逃婚剧情，先送你离开天盛国严家！”

请做好准备。

系统“瞬移符”的加载声缓缓而来，曲玖心领神会。

原来瞬移符的时间限制没了啊！

系统微微点头，曲玖又担心问了一句。

那她会怎么样？

系统发出问号。

曲玖指了指原主的贴身丫鬟，系统这才理解她的意思。

瞬移符一次可以带两个人走，但下次使用时间会变长。

曲玖再睁开眼时，丫鬟小恋直直瞪大了双眼。

看着天上飞来的马车，小恋犹如看见了鬼一样。

小姐，有鬼！

她刚一说，系统下发的金光将她和曲玖团团围住。

再睁开眼，小恋看着自己和小姐坐在一起。

曲玖二人坐在马车上，拉开帘子。

山峰，湖泊，草地映入眼帘。

看情况是飞了很久。

小恋紧紧抱着二小姐，“我怕！”

曲玖急忙安慰：“别怕！我会一直保护你！”

小恋听后心花怒放，慢慢松开了自己的手。

日升月落，昼夜交替，她们的马车也在山中停了。

曲玖来到主神空间：“系统，你这什么意思？”

系统道：“恭喜宿主，剧情——四灵山记进入中。”

目的地四灵山到了。

系统说完就将曲玖二人送下了马车，轰隆一声。

马车消失不见。

四灵山这个名字映在她们二人面前，曲玖又想起了自己先前看的一本小说。

四灵山记的内容！

主人公曲九不满家族联姻联合丫鬟逃婚来到四灵山拜师学艺。

最后走向师徒决裂的结局。

曲玖的脑袋里闪过这段剧情，莫名其妙有点汗毛直立。

小恋下马车后，她搀扶着曲玖。

她们在山门口看了好大一圈，也走了好一会。

丫鬟小恋走过石碑过后，看到了山门口的告示。

天盛第三年，四灵派弟子招收告示。

小恋大声喊道：“小姐，你过来看！”

曲玖慢慢悠悠走了过来，告示说：“四灵派弟子招新，上等灵根均可报名。”

曲玖一看就想骂人，她面露生冷。

那普通人都没有测试自己灵根的工具，这怎么报名修仙。

小恋听了小姐的话跟着拍手，“二小姐说的对！”

这不扯淡吗？

她们二人正准备离开四灵山时，发现告示除了弟子招收的告示外还有她曲九的通缉令。

曲玖一脸疑惑走向通缉令，那上面说：“天盛国右相二小姐公然抗旨逃婚，皇帝下旨缉拿！”

曲玖没想到逃婚会出这档子事，她的灵魂又再次回到了主神空间。

“系统你给我出来！”曲玖的话充斥着怒气。

系统用着熟悉的电子音：“系统为你提供24小时服务，请问宿主你有何疑问？”

曲玖将自己被通缉的事告诉给了系统，系统回应：“逃婚剧情已结束，系统结算会在两分钟后。”

通缉令是系统出现的bug！

天盛国没有左相。

系统两分钟后就开始，更新后你将正式进入剧情四灵山记。

请宿主敬请期待哦！

系统说完后将曲玖送出主神空间，就在曲玖眯了这一会。

小恋看到了天上一群修真人士手持佩剑飞了下来，他们道：“在下蜀山人士！”

“你们是？”

面对眼前之人的询问，曲玖想了一会说。

你们好，我是天盛国曲家二千金，曲九，前来四灵山拜师学艺。

修真人士一号礼貌笑了笑：“姑娘你好！”

就在曲玖和他们交谈时的四灵山的钟声响起。

守门弟子也立马来到了山门处，山门处聚集不少修真人士。

守门弟子A看了一眼眼前，他将自己衣装整理了一下。

咳咳！

曲玖几人面前出现了一个人影。

“来人正是——”

作者有话说：

喜欢就留个爪吧，求求大家了，给个收藏好不好

════════════════════════════════════════

第4章 Chapter4四灵山记

守门弟子大喊一句说：“掌门！”

四灵派掌门身着青白色仙服走了过来，他微微摸了摸自己胡须。

发出哈哈的笑声。

守门弟子瞬间眉头紧锁，曲玖和丫鬟恋儿不许只是一味的看着他们。

弟子看着掌门的面带笑容的神色站立不安道：“掌门今日不一样。”

他端详的看着曲玖这群人，“你们是来参加仙考的？”

曲玖一开始还一脸懵逼，她微微拽了拽丫鬟的衣角。

“何为仙考？”

丫鬟小恋用着疑惑的眼神回她：“二小姐，小恋也不知！”

曲玖叹气，小恋看着自己主子那失魂落魄的模样。

瞬间秒变好奇宝宝，她问了周围的修士。

“仙考是什么？”

此话一出原本应是鸦雀无声，可她收到了蜀山修士的回话。

仙考就是仙门大考，凡人以及其他修士加入仙门所需要参加的考试！

“那有具体规则吗？”小恋问。

蜀山修士继续回：“三年一次，试炼地点就在我们脚下的。”

小恋将情况一五一十告诉给了曲玖，曲玖摆出一副淡淡的忧愁。

“那考试内容呢！”曲玖看向丫鬟小恋，丫鬟小恋看着蜀山修士。

蜀山修士道：“在下不知！”

四灵派掌门微微甩了甩衣袖道：“泽恩，阿玉！”

随身弟子冒了出来，弟子回他：“掌门！”

泽恩和阿玉看了一眼掌门的神色，又过了好一会，直到掌门离去，她们才开口：“诸位请随我二人来！”

曲玖二人与其他人跟在她们二人身后，走着走着。

万象镜映入眼帘。

弟子泽恩/阿玉开口：“到了！”

曲玖和其他报名的人一脸懵懵，这是什么意思？

她这么一问，弟子泽恩立刻解释：“四灵派是神州大陆著名的仙门正宗，想要拜入门下的弟子都要经过万象镜先测灵根然后再进入万象峰考试。”

你们所在的地方便是仙考的大门，万象峰由我派掌门管辖。

丫鬟小恋瞅见这个仙考不一般，她担心道：“二小姐，我们真的要去吗？”

我感觉这个仙考有可能会丧命。

丫鬟小恋的话也让原本端庄的曲玖手不停抖动，她在脑海里想过这个问题。

我不是不想放弃。

可系统任务在此，不过剧情就得死！

曲玖发呆过后，她坚定的表示。

恋儿，我们要去！

“四灵派的名气在整个天盛国怎么样？”曲玖由于是刚穿书。

她将这个问题抛了出来。

小恋沉默好一会才开口：“回二小姐，天盛国乃至整个神州大陆都传开了！”

四灵山，是全天下灵气充沛的清修之地，里面的长老因材施教，门下弟子经常锄强扶弱，降妖除魔。

我记得每五年有一个簪花大会。

所有仙门都会参与，凡是四灵派的派出的弟子都会拿到簪花大会的前四名次。

曲玖眯着眼：“小恋，看来你没少出去。”

丫鬟小恋这才意识到自己说错话连忙下跪，“二小姐，小恋这是听曲府家丁所说。”

他们有些会去天音阁。

在整个天盛国，天音阁是消息买卖以及货物交换的宝地。

老爷喜欢收藏古画。

前不久，听说天音阁进货了一幅清明上河图。

他派家丁去的。

小恋说了一堆，曲玖这才露出和蔼的笑容。

“小恋，我没有指责你的意思！”曲玖说。

同时我还想对你说一声谢谢！

小恋听后一脸疑惑：“二小姐，你要谢我什么！”

曲玖回了小恋道：“谢谢你陪我逃婚，谢谢你告诉我关于四灵派的事。”

小恋听后嘴角上扬：“二小姐和老爷待我恩重如山，能为二小姐你肝脑涂地是小恋一生所愿。”

曲玖听后暖暖的，她不由自主回想起先前出现过的女人幻影。

都是女人，怎么差距那么大。

可恶，司花，别让老娘在遇上你！

曲玖刚在脑海里回想，旁边的弟子急忙打断。

姑娘，姑娘姑娘……

曲玖回过神来，好几个蜀山修士一脸疑惑。

“你不报名吗？”

这么一说后，泽恩/阿玉也跟着解释：““仙考报名就快截止了！”

二位姑娘，请问你们要参加吗？

她们将话说的明明白白，曲玖看着自己丫鬟小恋。

小恋你不想参加的话，我不逼你。

丫鬟小恋轻咳嗓子：“我要去！”

我要保护二小姐。

曲玖朝着她点头，她们二人来到万象镜前。

那深沉的绿光过后，曲玖：“伪灵根！”

小恋：“五灵根中木灵根！”

泽恩/阿玉异口同声道：“姑娘，你的灵根无法辨认！”

请你仔细考虑。

她们拿着仙考的名单：“下面请念到名字的上前来！”

报名弟子纷纷开口好。

泽恩道：“蜀山修士，徐三，李四，常仪。”

华山修士：“长生，羽歌，李木兮！”

其他修士：“朱砂，王月，林念。”

于恋。

这群人异口同声回：“是！”

泽恩/阿玉：“请念到名字的走上去！”

她们看着四灵派的弟子，只见她们二人双手一挥。

万象镜形成了一个通道。

幻境。

于恋看着曲玖，曲玖眯着眼。

小恋看我做甚？去啊！

丫鬟于恋道：“二小姐，我不去了！”

曲玖劝她：“小恋既然你有希望参加仙考成为四灵派的弟子，你就要把她抓牢。”

于恋不舍看向曲玖：“可是二小姐我舍不得你！”

她们主仆二人情深义重。给一旁的四灵派弟子看的目瞪口呆。

阿玉/泽恩终究忍不住了，她们说：“于恋你再不去参加仙考，你将被四灵派拉入黑名单。”

从今以后，你将与修仙无缘。

曲玖一听脸色阴沉，“于恋，你再不去！我就当没有你这个朋友！”

丫鬟小恋听了她严厉的话，连忙回答道：“诺！”

曲玖第一次说重话，心里还是有几分难受的。

作为一个外来人，占用原主的身体，享受原主的身份。

贴身丫鬟侍奉也就罢了，全身上下穿金戴金。

本应一生喜乐，无病无灾。

然！

坑人的系统，非要让她逃婚，现在好了无家可归。

仙考还参加不了。

曲玖看着眼前的这波人离去，万象镜重新变回了原样。

泽恩/阿玉正准备要走，曲玖突然用手拦在她们面前。

二位仙友请等一下！

泽恩/阿玉瞬间停住，“姑娘你还有何事？”

曲玖道：“我想问，我灵根为何是伪灵根？”

泽恩/阿玉摇了摇头说：“姑娘你的情况是在下第一次遇见。”

我们需要回禀掌门和长老。

曲玖继续不服输询问：“那二位仙友，我还有进入四灵派修行的时间吗？”

泽恩/阿玉点头：“有。”

四灵山下就是四灵镇，你需去四灵镇找到四灵泉，随后守护四灵镇镇民。

等下次仙考即可。

曲玖微微点头表示：“谢谢二位仙友。”

泽恩阿玉回了曲玖问题就化为一缕青烟离开万象峰的峰门。

四灵派的其他弟子紧随其后。

曲玖一脸失落，“都走了！”

我是路痴阿！

四灵镇在哪，四灵泉又在哪。

曲玖呆呆站着，系统的声音就像及时雨。

系统道：“噗！”

四灵山记剧情更新完毕，部分功能也是。

宿主是否需要打开。

曲玖两眼放光：“打开啊！要要要要！”

系统发出阿欠的提示音，“噗！”

地图功能已打开，组队功能也是，背包功能更新新道具。

极速鞋。

蒙汗药道具是否回收？

曲玖寻思道：“回收啊！”

可以。

系统发出叮的一声，道具已回收。

宿主，如需使用新道具，请你点进商城购买。

购买即可使用。

曲玖道：“没有冷却时间限制吗？”

系统点头道：“否！”

曲玖拍了一下自己手：“太好了！”她想清楚后，就踏上下山之路。

系统道：“宿主，四灵山记剧情任务已更新！你要看吗？”

曲玖点头示意，系统说：“四灵山记是原书剧情。”

第一，你需要修补原著的故事线，改变剧情，使本文从一本普通注水修真文变成高端上档次的佳作宝书。

第二，阻止原主爱上师父，拯救苍生。

曲玖一看，她两手一挥接了下来。

曲玖道：“系统，为何没有时间限制？”

系统道：“宿主曲玖已成功绑定账号原主曲九并完成新人任务，获得使用权。”

曲玖继续询问：“系统我有一个疑问。”

系统道：“你说。”

曲玖指了指任务一和任务二周围的支线任务，“这个是必须要做吗？”

系统点了点头，一会儿主神空间鸦雀无声，曲玖微微叹气。

叮！

系统消失，她也从主神空间出来。

曲玖现在万象峰的门口，她大声喊话：“四灵派我一定会回来的！”

说完真心话，她守着系统给的地图指引。

一个人，走着山路。

日升月落，夜晚降临。

四灵山中经常有一些鸟儿野兽发出声响，曲玖路过枫树林。

前方有白色的亮光。

她眼瞅就要到四灵镇，身后的声音越来越逼近。

曲玖眉头紧锁，“我去我没有带防身的。”

她越想越害怕，但一个女人在深山行走。

可谓是越害怕什么就会来什么！

曲玖眼皮跳个不停，枫树林后一双绿色的眼睛越来越明显。

它猛的一声。

啊呜的一声。

曲玖看清了它的模样，上古神兽——白虎。

白虎血盆大口离她越来越近，曲玖心思缜密。

“四灵山本应是仙气充沛之际怎么会有老虎？”

曲玖在想事时白虎二话不说就将她扑倒在地，曲玖双眼紧闭。

似乎做好了出师未捷身先死的准备！

但幸运之神貌似不想让她死，枫林过后有一句凌厉的声音。

小白，谁让你吓人的。

还不快放开！

白虎发出啊呜的声音，它放开曲玖后。

眼前突然冒了一个头顶斗笠的女生，曲玖朝着她微微道了一句谢，之后她便看着身后的白虎朝着来的方向离去。

最后才轻呼一口气。

“好险！”

════════════════════════════════════════

第5章 Chapter5四灵山记

曲玖只觉得心头一颤，当时的她想过被白虎生吞活剥的名场面。

她的心里也在吐槽。

“这啥破小说啊！”她依稀记得自己先前作为读者时明明就是普通的小怪，剧情也没那么复杂。

怎么她一穿书，剧情复杂了不说，

精怪等级还提升了好几个档次，曲玖不经意间骂了一句。

“死系统，破系统，什么鬼地方！”老娘不干了！

任务我也不要了！

我要回去。

尽管现实的自己是一副尸体，她也不想在这古怪非常的穿书世界自生自灭。

她的心声也许是太大了，系统缓缓开口警示：“宿主，你是否确定放弃账号曲九的使用权。”

系统说这话时还带有一丝发怒，曲玖陷入了犹豫之中。

犹豫过后，曲玖转变语气。她试图哄着系统。

系统，亲爱的系统，全天下最厉害的系统，你是神，你是这个世界的主宰。

你就别和我这一介女流一般见识了呗！

系统也从发怒的模样变得平和，它用着正常的语气说：“我只是向你确认罢了。”

并非。

曲玖看着系统欲言又止的话，她摆出一副我懂你的模样。

系统从她脑海里离开。

曲玖轻呼一口气，“看来日后还是要少骂系统。”

这家伙有点逆天。

曲玖轻轻说，系统提示音缓缓来袭。

曲玖吃惊不已：“我丫的都轻轻说了，怎么你……”

系统折返回来，它提醒曲玖道：“四灵镇剧情正式开始！”

请宿主前往。

曲玖微微点头。

系统又自行离去。

曲玖看着被白虎留下的虎毛吓的汗毛直立，啊呜。

白虎的叫声缓缓靠近。

曲玖发出崩溃的大叫，她叫完就往四灵山下的枫树林深处跑去。

天越来越黑。

白虎声音一直跟在她的身后，曲玖跑的气喘吁吁。

半小时后，她累倒在了一棵枫树下。

白虎也从她右边的树林出来，曲玖两眼一闭。

死就死吧！

反正自己的身体也躺在原来世界的太平间，现在的她跟死人走有何区别。

曲玖尽管心里有着千言万语，但猛兽无情。

如果这真的是自己的命数，她也认了！

可奇怪的是白虎(二号)它来到曲玖身边，只是轻轻嗅了嗅。

嗅完后的白虎发出猛兽的叫声：啊呜。

白虎蜷缩在曲玖身边，它不离去。

白虎仰天长啸，似乎在看着远方。

司花带着她的那只白虎一号走了出来，司花道：“小白。你怎么在这！”

白虎小白发出叫声，她的身后又出现一只白虎。

司花喊它道：“宫万给我坐下！”

白虎宫万听着主人的话，乖乖等着。

小白看了一眼睡在地上的女人，它用着兽语。

看向自己的母亲和主人。

似乎在说：“我想保护她！”

司花走近，看着她那张记忆中的脸。

她点头示意。

白虎小白心领神会，它守着曲玖。

曲玖的潜意识也听到了一个女人的声音，她的身边还有一只白虎。

曲玖微微骂了骂：“该死的！”

两只白虎，她怎么逃。

曲玖装死的模样漏洞百出，司花露出宠溺的微笑。

她看向自己的坐骑——白虎宫万。

宫万，我们走！

宫万发出嗷嗷的叫声，它跟着司花离去。

司花离开前，给白虎小白系了铃铛。

这是白虎宫万和小白联络的道具。

白虎小白看着曲玖，曲玖内心忐忑。

白虎大哥，你别吃我！

我的肉是酸的。

白虎小白似乎也拥有读心术一般，它用嗷嗷的叫声表达自己的不满。

白虎（兽语）翻译过来原话：“你这傻女人，我来保护你的！”

谁要吃你。

白虎继续守着，曲玖装晕时系统用了一个锤锤一直在敲打她的意识。

曲玖意识痛苦不堪，她终究还是按捺不住了。

曲玖好言相劝：“系统，我知道错了，我起身我不装睡。”

系统发出嗯嗯的文字。

曲玖睁开眼，白虎用着那清澈的眼神盯着。

系统开口：“恭喜宿主获得坐骑。”

神兽—白虎。

曲玖问：“系统，那它是我的坐骑，它会咬我吗？”

系统回：“不会。”曲玖这才放心，她用着欣赏的眼神看向白虎。

通体雪白，高大威武，叫声宏伟。

曲玖看向它：以后我就叫你小白了。

白虎小白发着嗷嗷的叫声，它主动蹲下身子。

曲玖不解，系统出来提醒：“宿主，你的坐骑让你上它身。”

它带你。

曲玖听后小脸通红，“这多不好意思！”

系统道：“宿主，请珍惜！”

曲玖发出哼哼的声音，她自然而然坐在白虎身上。

白虎小白带着曲玖一路飞奔，不久便出了枫树林。

曲玖看着眼前的亮光，眉眼轻笑。

她喊话：“小白放我下来。”

小白嗷嗷两声，它再次将身子蹲下。

曲玖从白虎身上下来，白虎小白想要和她一同进四灵镇。

曲玖连忙摇头：“小白，你那么高大威猛，想必镇子里的百姓对你都是敬而远之。”

很感激你送我到这里。

白虎不开心的叫了叫，它立马变为白虎挂坠。

曲玖将它放在手上，轻轻弹了弹挂坠。

她眉眼轻挑：“想必这白虎也无处可去。”

不如自己做任务就带去吧！

曲玖刚打定主意，系统也在她脑海里附和。

系统还是如先前一般冷漠。

坐骑与主人寸步不离，“守护四灵镇民需要它。”

曲玖即刻回话：“知道了！”

曲玖重新整理自己着装，她走进四灵镇。

夜晚的四灵镇，幽静的有点可怕。

时不时还发出一点鬼哭狼嚎的声响，曲玖走了许久。

终于找到了一户人家。

她轻轻敲门，镇民A开了门。

他看着的生人一脸不耐烦：“所为何事？”

曲玖用着原主的模样轻声细语卖萌：“这位公子，我迷路了。可否让我借宿一晚。”

曲玖可怜巴巴的模样，一瞬间也让镇民A露出了怜悯之心。

镇民A刚要让她进来，他的妻子却开了口：“你还敢让生人进屋。”

先前的教训忘记了！

妻子的训斥，眼前的男人脸色阴沉。

镇民A一家将门关上后只留下曲玖孤独的身影在屋外游荡，她不知游荡了多久。

真可怜。

来人的声音带有一丝嘲讽，曲玖微微叹气。

可不吗？

无缘无故死亡，又无缘无故穿书，数不胜数的系统任务。

叮。

她的头犹如被蚊子叮咬一般疼痛，曲玖发出嘶的叫声。

谁丫的敲老娘头。

系统用着那冰冷的机器音：“是我！”

曲玖一听是系统，立马变乖。

她露出月牙一般的浅笑，她本想继续抱怨殊不知。

四灵镇上即将要出现大事。

四灵泉被邪魅污染，四灵镇的街上出现了被邪魅操控的异兽。

有的似蜘蛛，有的似蟾蜍更有的似那壁虎以及章鱼。

曲玖看着四灵镇镇上出现的异兽，内心不由自主的吐槽。

有蜘蛛蟾蜍壁虎也就罢了，章鱼是个什么鬼。

我依稀记得章鱼是生活在海里的吗？

曲玖越想越诡异，不过这时的情况确是不容乐观。

她还未来得及深思自己的身体就被异兽团团围住，曲玖无奈。

她身上的白虎挂坠更无语，似乎在说：“主人你只要呼唤我，这些异兽都不是事。”

白虎小白看着生命垂危的主人，立马突然挂坠限制。

它变为自己的真身，只是一声吼叫，然这些异兽却被吓得不轻。

它们慌窜逃离。

曲玖还在抱头，白虎小白顶着它那毛茸茸的身子即刻来到曲玖的面前。

它轻轻舔舐着她的手腕，曲玖睁开眼一看。

小白，你怎么恢复真身了！

白虎小白（os）：如果不是我恢复真人帮你赶走这些异兽，你早就饮恨西北了！

不过它没有过多埋怨主人，它是一只有灵性的神兽。

自然而然也知道现在的主人是凡人之身，胆子小谨小慎微也是人之常情。

白虎小白用兽语嗷的叫声，曲玖听后立即露出宠溺的微笑。

“好了好了！乖变回挂坠吧！”曲玖说，白虎应声“嗷”。

白虎乖乖的变回挂坠，曲玖又回头看了看。

一堆听到声响的镇民齐聚于此，镇民纷纷议论。

“这个小姑娘好厉害，居然能让神兽白虎为她所用。”镇民一号说。

镇民二号应和：“对啊对啊！我只听过白虎神族只有两只，一只是四灵派御灵仙尊坐骑，另一只不知所踪。”

镇民三号一脸痴汉笑：“你没骗人吧！”

镇民二号怼：“千真万确。”

我可是四灵镇的百事通。

三个为首的镇民一脸羡慕，曲玖露出大大的问号。

她看着自己衣角的白虎挂坠，不由自主露出微笑。

“原来小白你是神兽啊！”曲玖（os）

白虎挂坠一晃一晃，白虎内心也在得意。

“那当然，我可不吃人。”白虎用兽语表达自己的不满。

至于它为何会不满，那就要从主人曲玖那害怕的眼神谈起。

它认她为主，她的主人像遇上瘟神一样对自己避而远之生怕自己有一天把它吃了。

作为一个守护神兽，上千年从未有人对自己那么无礼。

它的母亲和那个女人除外。

--

曲玖回过神来时，那些镇民将她奉为神明一般。

镇民甲大喊：“想必姑娘是四灵派派来帮助我镇降妖除魔的！”

镇民乙也拍着马屁：“是啊！甲哥肯定没说错，我一看姑娘气度不凡随身还有白虎当坐骑。”

一看就是那御灵仙尊亲自下凡。

曲玖听后吃惊不已：“御灵仙尊？”

镇民丙看了一眼曲玖，“姑娘不知御灵仙尊？”

曲玖摇摇头道：“不知！”

镇民丙听后便不由自主当起了东道主，将四灵镇近期发生的事一五一十说了出来。

“是这样的。”镇民丙刚要说，曲玖微微举手，公子请你长话短说。

镇民丙微微点头，“混沌初开，手持开天斧的人将天劈开，一气化三清。”

曲玖问：“然后呢？”

镇民丙开始讲述御灵仙尊的故事，“你可知她为何为御灵仙尊？”

曲玖摇头：“我要是知道何必来问你。”

镇民丙微微笑了一下：“传说那御灵仙尊是三清的道德天尊亲传弟子之一，是天上的司花仙子，掌花开花谢和布雨丰收。”

曲玖发出啊的叫声，她寻思自己看的不是普通修真小说吗？

怎么女主角的身份那么有由头！

镇民丙也从这里看出来她的困惑，镇民丙正欲继续说。

曲玖再次打断了他的话，“我有一个问题！”

镇民丙挑眉道：“你说。”

御灵仙尊和司花仙子是同一个吗？

镇民丙大笑道：“可以说她们是同一个也可以说不是。”

我还好奇她仙尊的称呼如何来的。

镇民丙说：“她原本不叫御灵，叫司花。”

也是几百年前的事了。

曲玖这时也有一点不耐烦，“那你就长话短说。”

镇民丙缩短的话术，“御灵仙尊几百年前初来四灵山。”

原本的她住在四灵山的白虎峰，直到我四灵镇第一次出现大规模的邪魔歪道。

她心怀慈悲，自告奋勇下凡来拯救镇民。

当时，她与入侵的邪魔歪道大战三天三夜。

生死存亡之际，她的师尊下凡。

她被救走了，仙尊最后因过度干涉凡人的命数违反了天条。

她的师尊道德天尊重重训斥了她，并剥夺了她的神位。

她自此便暗戳戳发誓天下再无司花仙子，只有御灵仙尊。

御灵这个名字是她自己取的，仙尊是我们镇民为她取的。

曲玖听完露出微笑：“你们镇民还是挺有文化的。”

镇民丙说的口有点干，随即问了旁边的人。

“有没有水。”

════════════════════════════════════════

第6章 Chapter6四灵山记

镇民丙盯了好一会，身旁仍旧鸦雀无声。

咕噜咕噜。

镇民乙立刻从怀里掏出一瓶水便深吸一口气：“这个水没喝过！”

镇民丙拿过水壶礼貌的朝着同伴道谢，同伴一脸毫不在意。

小事。

曲玖听的这段真实有点耳朵痛，不过她还是坚持住了。

曲玖看着镇民丙喝完水，“我还有一个问题。”

镇民丙挑眉，“你说！”

曲玖道：“那白虎与御灵有何关系？”

镇民丙摇摇头，“说句真心话，白虎我不清楚。”

曲玖发出嗯哼的声音：“你不知道有没有其他镇民知道？”

镇民甲和乙即可发话：“他号称四灵百事通，他都不知道的事其他人更不知道了！”

曲玖用浅浅的微笑回了他，“那有点难搞了！”

镇民丙一脸吃惊：“什么？”

曲玖一副懒得多说的语气，她来到了一棵灵槐树下。

灵槐树高耸入云，枝繁叶茂。

她背靠在它的身上，槐树的叶子随风而落。

曲玖用手想去触碰，殊不知越想触碰，槐树叶子越不掉她手上。

她支支吾吾：“你这槐树有点欺负人了！”

说完此话后的她眼泪也微微落了落，近处的镇民越走越远。

似乎在说着家长里短。

曲玖和灵槐树面面相觑，灵槐树灵在树梢高处胆战心惊。

灵槐树灵叹气说：“这女人怎么还不走！”

曲玖看着这棵灵槐树那年长的树轮，想必是一棵有年头的树了。

灵槐树灵居高临下的看着：“所以呢！你到底想干嘛？”

曲玖似与它有心灵反应，在看出灵槐树灵的焦虑。

她慢悠悠的离开树。

曲玖的身影越来越远，灵槐树灵这才放心的从树梢上下来。

灵槐树灵看着入夜的四灵镇，眼里竟是担忧。

一年一度的月圆之夜，要是以前的四灵镇它丝毫不在意。

可现在的四灵镇，它不由自主的替这群凡人担忧了起来。

“也不知道我的朋友御灵会不会下山。”灵槐树灵喃喃自语。

曲玖的步伐没有走多远，她便听到了灵槐树灵的话。

脚步也缓缓停住，她回头一看，灵槐树灵立即变为绿光离开了树下。

曲玖将信将疑，她的步伐也渐渐往回走，大概向前走了一圈。

她的脚步就再次灵槐树下，曲玖一副摆烂的模样直勾勾的躺在树下。

树梢上的灵槐树灵一脸无奈：“你这女人。”

兴许是它吐槽的心声太大，曲玖在树下开了口：“别在背后骂骂捏捏。”

你有胆量就下来，我们当面对峙。

曲玖话落，被言语激到的灵槐树灵一副不服输的模样。

它化为了人形，绿色的丸子头头顶还带有槐树花，长发飘飘。

眨眼之间很像鬼片里出现的女鬼，曲玖第一眼看着她的真容也被惊了一下。

回过神来后，她又仔细想了想：“这是修真世界，人神妖魔鬼怪共存。”

它的长相也没有想象的那么吓人，曲玖是这么安慰自己的。

【景象犹如镜子折叠一般变了模样】

灵槐树。

灵槐树灵修行千万年，本族妖术也达到登峰造极的水平。

读心术和治愈解毒妖术在妖界堪称一绝，她虽知道对人使用读心术无礼貌。

但在看到曲玖身上的白虎挂坠时还是用了，她透过她的记忆看到了一些不可描述的事。

曲玖一脸疑惑：“你对我做了什么？”

为何我的身体动弹不得。

灵槐树发着绿光，灵槐树灵的身上被这束光包裹着。

“阿的一声过后！”曲玖的手上渐渐露了血迹，血液慢慢从额尖救下脸颊。

灵槐树灵微微叹气：“罢了罢了，救你一次。”

灵槐树灵说完就将自己的手指划破，她用自己的血喂在曲玖的嘴里。

曲玖不饮不知道一饮吓一跳，“我靠，我真的靠了！”

这绿色的液体，真的很像毒药。

不过她身体的疼痛感慢慢消失，曲玖再睁开眼，她被眼前的妖怪抱在怀里。

她的面容总给她一副很熟悉的感觉，毒素和伤也在灵槐树灵的治愈下好转。

曲玖一脸吃惊：“你怎么知道我中毒了？”

灵槐树灵害羞说道：“保密！”

其实她对她用了妖术，看过曲玖的记忆，也知道她的身份。

曲玖挥一挥手：“那多谢妖友？小女子就告辞了。”

曲玖正欲告别，灵槐树灵立刻拦住了她。

灵槐树灵道：“姑娘请慢！”

曲玖停住发出哈的一声，灵槐树灵又道：“可否让我看看你的白虎挂坠。”

“曲玖看着自己腰间的挂坠，白虎小白以为曲玖要将她送人，她用淡淡的虎鸣表达自己的不满。”

曲玖急忙安慰它：“小白乖，这位妖灵姐姐人很好，肯定不会伤害你的。”

曲玖安慰好白虎情绪就将她给了灵槐树灵，灵槐树灵对着白虎挂坠仔细斟酌。

两分钟后，她将白虎挂坠原封不动的还给了曲玖。

曲玖问：“怎么了？”

灵槐树灵解释：“它和另一只白虎是母子。”

曲玖发出问号：“哈？”

那它是子？

灵槐树灵微微点头。

“曲玖一听瞳孔地震，你的意思是这只白虎是公的。”

灵槐树灵点头。

曲玖刚想说：“那我不要了！”白虎小白气急败坏，他咽不下这口气。

化为一个美人的模样。

“主人，你……”白虎委屈吧啦，曲玖看着这委屈的毛茸茸心一瞬间就软了下去。

“好了好了乖，我不赶你走！”白虎一听这才放心的变回挂坠。

灵槐树灵似乎很享受这种氛围，她也想起先前御灵来四灵镇的场面。

她骑着白虎，身后背着配剑——斩念。

手拿灵筱。

灵筱一响，四灵镇作乱的精怪立马俯首称臣。

纷纷叫：“主人！”

她本欲就此离去，殊不知道作乱的妖孽——蜈蚣王不可罢休。

她一脸不屑，“不就是一个会吹箫和骑着白虎的普通道士，真不知道你们怕什么！”

蜈蚣王不退，但也不敢靠前。

她吆喝自己手下：“去抓！”

蜈蚣甲：“我去？”蜈蚣乙指了指它。

“你不去我去？”

蜈蚣王看着唯唯诺诺的属下，一瞬间怒斥。

“瞧瞧你们这点出息。”

蜈蚣甲乙沉默。

蜈蚣王挥动全身触脚朝着眼前的女人攻去，她从容以对。

灵箫声下斩念一出，红光四起。

百足王的脖颈被剑指着，眼前的女人虽用斗笠遮住真容。

百足王还是感觉到了她那不平凡的气息，司花看着自己的配剑将她刺的鲜血直流。

霎时间就动了恻隐之心。

司花纠结。

司花（白色天使）意识：“饶了她吧！她也不是故意的！”

人都有犯错的时候，更何况是妖呢！

司花一听瞬间觉得有理，她的斩念剑也渐渐松动。

百足王抓住机会，正准备逃时。

回过神来的司花立即念动法咒，她被捉妖法阵团团围住。

百足王立马将目光看向了自己的同伴：“救我！”

蜈蚣甲/乙二妖纷纷摇头：“大王并非是属下不想救你。”

属下的能力有限啊！

你面前的人应该是自命不凡的高级修士，这样的捉妖师就算我等拼尽全力也无可奈何。

蜈蚣甲/乙提出了自己的想法，之后便化为一缕黑烟离开。

司花发出哼哼的声音，“算你们跑的快！”

啊！

司花头疼欲裂，她的大脑犹如受到了巨大撞击。

司花回过神时，她的头上竟有一道不知何处弄出来青包。

“好痛～”司花微微叹气，被法阵制服的百足王开了口。

是百足蜈蚣一族的毒气。

司花一听捂着头，她痛苦的来到了百足王的面前。

说了一句：“解药！”

百足王嘴角上扬回了一句：“抱歉！”

“解药我身上没带！”

在毒素的发作下，司花的意识也越来越模糊。

砰的一声，她便倒在百足王的面前。

斗笠也随之掉落，只此一眼。

百足王就沦陷进了她的美貌里，百足王从花痴里回神便说：“罢了罢了，我就这你一次！”

“喝了我百足蜈蚣一族的心头血，你就做好与我结为仙友的准备吧！”百足王的话言尽于此。

这时的她也是一个实干家。

百足王用双手化刃，一刀下去，心尖血络绎不绝。

她将血液缓缓靠近司花，好巧不巧灵槐树也在这时化为人形。

她看着百足王手持利刃的模样，她的保护机制一瞬间就被点燃。

灵槐树灵怒斥：“百足你想做什么？”

“快给我放下她！”灵槐树灵说完就朝着百足王发动了进攻。

百足王吃力的调转法力迎敌，最终她不敌灵槐树灵。

一口鲜血直冒晕厥过去，灵槐树灵看着百足王晕厥后她急切来到了司花的面前。

她翻开司花的身子，不看不知道一看吓一跳。

乌黑的脸颊和嘴唇，很明显的是毒气入体直逼心脉的节奏。

灵槐树灵眉头微皱，她也在瞬间拿出了灵槐汁。

它虽不可立马解毒，但有压制作用。

灵槐树灵用尽全身力气，将装满灵槐汁的果实捏破。

她将灵槐汁对着司花的嘴倒了进去，喝完后司花的脸色对比先前多了几分血色。

灵槐树灵开始施法，十分钟后，司花身处一处温泉处。

碧绿的泉水，适宜的温度以及温泉周围的吃食。

司花吃惊问了一句：“为何这温泉会有人的吃食，难不成她是误入别人家的私人温泉了吗？”

司花越想越觉得头痛，“啊——”

════════════════════════════════════════

第7章 Chapter7四灵山记

尖叫声袭来，又是一阵更为痛苦和鬼哭狼嚎。

她睁开眼，发现自己被一团绿色的泉水包裹，似乎手中还有某种植物的粘液。

她看着自己滑滑的身体，又是一句粗话爆出。

“这丫的到底是谁？有没有人能跟我解释一下。”司花越想越模糊。

哈哈哈几声过后！灵泉外出现了一个绿色的人影，她微微抬头。

“你好我是灵槐树的树灵，仙长你现在处于我族疗伤圣地四灵泉。”眼前的女人是这么说的。

司花心领神会：“原来如此！”

她又轻轻抬了抬手问：“那这些粘液是？”

灵槐树灵解释：“是四灵泉底下的青苔和灵药。”

司花的面容恢复如初，原本黝黑的脸色多了几丝桃花色。

灵槐树灵又说：“看来仙长你的伤没问题了。”

司花回：“没事了！”

毒也全清了，现在的我只感觉神清气爽。

她发出笑声。

灵槐树灵欲打算化为原型，她的手被司花抓住。

司花道：“妖友请慢！”

灵槐树灵嘴角微微上扬：“怎么想以身相许？”

司花无语。

灵槐树灵看着司花那严肃的神色随即开口：“逗你玩的！”

我们灵槐树一族只救良善之人不求回报。

司花露出哦哦的声音，她仔细斟酌了一下。

眼前的灵槐树灵是自己的救命恩人，虽然她说过她们一族救人不求回报。

但在司花做人的原则下，救了自己，她也理应还了这恩情两不相欠才对。

司花顺手摸了摸自己衣袖，试图在找什么东西。

约莫十分钟，她找到了一个灵芝丸的丹药。

这棵灵芝是生长极寒之地附近的山脉，吸收上千年的天地灵气。

修真的人吃了会长几十年阳寿和50年修为，对妖族来说它对普通妖族凝结妖丹大有用处。

灵芝化为的丹药丸子递在灵槐树灵面前，她一瞬间就感受到里面汹涌澎湃的灵力。

她的手也在那一瞬间不知安放于何处。

……

“不，我不能要！”再三斟酌过后，她还是用这样的话回了司花。

司花默默想了想。

既报恩送出去的礼，怎有收回之理。她的口吻渐渐从一开始的和颜悦色变成现在的一凉薄。

我最后再说一次。

这是司花即将生气的预告，灵槐树灵的心里默默有了高兴。

她轻呼一口气：“好了好了！”

我收。

她用了一下自己妖力，只微微一动，灵芝丸立马来到了她的手上。

一分钟后，它自然而然进入到了灵槐树灵的体内。

在灵芝丸的作用下，她也感受到了自己体内那源源不断的妖力。

面容也变得红润。

司花轻哼了一下：“看来效果还不错。”

灵槐树灵点头示意。

又是一阵唰唰声。

司花看着灵槐树灵身后冒出的一团黑气，对气味敏感的她立马拔出配剑。

快走！

灵槐树灵发出疑问道：“哈？”

灵槐树灵渐渐往司花看的方向望去，“一股带有死气的腥臭味袭来！”

她看着准备起身的司花，她害羞的朝着树林躲。

这时的司花用很快的速度穿好了衣物，脸颊上还有水滴滴落。

她呵斥这团黑气：“既是妖怪，何不就此现身？”

黑气渐渐离去，她的眼前有着一个很矮小的人影。

人影道：“别杀我我不是妖怪！”

我是人！

别说司花一脸懵逼，连躲在背后的灵槐树灵也很是疑惑。

你是人类怎么会有妖族的妖力和妖丹。

她的佩剑终于还是收了回去，灵槐树灵也从背后的草丛里出来。

她和司花看着眼前的这个人。

司花是没有看出很大的问题，作为妖族的灵槐树灵却发现了端倪。

灵槐树灵看着她邪魅一笑，似乎在酝酿着一个计划。

黑气化为人影的女孩立刻又变了模样，她吐了一口黑气。

好巧不巧司花挡在了灵槐树灵的面前。

瞅见袭击成功黑气化为一股烟离开了四灵泉，司花被黑气击中。

她的脸出现了少有的黑色。

灵槐树灵凑近一看，“我去这是百足一族最强的妖术。”

不过她们的王不是还没有回去吗？

说完此话的灵槐树灵呆呆看了看周围，百足王的身影还在那处。

百足王看着她惊愕的语气，她也十分不解。

明明自己没有下达命令，为何族人会攻击眼前的道士。

百足王哪里知道，她的王名只不过徒有其表罢了。

跟摆出展览的衣服没啥问题。

百足一族出现谋反之人，对于她这个王的命令自然而然可以视而不见。

--

灵槐树灵很生气的闪现到百足王的面前，“看你们做的好事！”

百足王还想装傻。

司花微微开口：“我从四灵山下山从来就是锄强扶弱济世救人，妖族与人族我都是一视同仁只要不做恶就行。”

百足王用着质疑的口吻：“你在放屁！”

先不说你杀没杀妖怪，就拿你那个手中的那个箫来说。

听见箫声的妖力不高的妖族无一不对你俯首称臣，你还说你对妖族一视同仁这不滑天下之大稽吗？

司花的毒素渐渐侵入肺腑。

她用尽最后的灵气，吹了一口筱。

妖怪们一拥而上。

灵槐树灵看着这一切，妖怪一号为司花辩解。

我乃四灵山月季花灵！

其他妖也纷纷自爆身份。

百足王这时却更加确定了，月季花灵解释：“我与晏宗师一直是朋友，我们以灵箫声为信物，只要她吹箫和需要我们帮助我们就会来！”

其他妖灵也纷纷应和。

灵槐树灵这时也看不下去似的说道：“快给解药。”

“百足，你都看到了！”

她的箫声我也听到了，我没有被箫声所控。

我的每一句话都出自肺腑。

灵槐树灵的真心话，百足王听的认认真真。

她在树后也知晓了缘由，“原来一直都是自己对她有所误解。”

她并非操控妖族的恶人，而是拥有一个善心和追求平等的好人。

百足王想清楚后，一分钟后，司花口吐鲜血，血液渐渐变黑。

灵槐树灵疑惑不已：“我明明记得给她输了妖力，她怎么会脸色那么难看啊！”

百足王立马闪现到司花面前，她将自己的妖力输进司花身体里。

司花的脸色也在这时渐渐好转。

灵槐树灵笑了笑：“原来要你们百足一族的妖力注入才会缓解毒素。”

百足王摇了摇头，“并非是！”

灵槐树灵犹如好奇宝宝一般问：“那是什么？”

一定要是百足蜈蚣之王血脉的妖力才可，其他族人的妖力会加重中毒者病情。

灵槐树灵微微点头。

“原来如此。”她又用温柔的眼神看了一眼司花，她霎时间也不知如何开口。

灵槐树灵和她一直守护在司花身边，日升月落，昼夜轮转。

三天后，司花清醒了过来，她发现自己躺在山门处。

她起身微微拍了拍自己衣角。

看着山门处的题字—四灵山

司花头晕目眩，“我怎么回来的？”

她犹如被蜜蜂蛰了一下，脸颊微微发红。

好痛。

司花微微看了看自己衣袖，她的手臂上有着一个印记。

灵槐二字格外显眼。

她轻轻触碰这两个字，字却这时发挥耀眼的绿光。

它显露了真身，司花一看：“是你！灵槐！”

灵槐树灵微微轻叹：“真是开心，没想到你居然是四灵山的宗师啊，难怪法术那么厉害呢！”

司花也跟着她的笑声应和：“哈哈哈！”

“你于我而言既是救命恩人又是朋友！”

司花眉眼轻挑：“好！”

灵槐树灵在与司花通话结束，她看着满月。

镇民想必已经过起了中秋佳节，对人族来说它意味着团圆。

妖族没有假日无穷无尽的寿命加妖力，仅凭这点来说已经强于人族不知道多少。

灵槐树灵犹如一个年长的母亲与百足王交谈，百足王一脸无奈。

明明我也是救过她，为何她只记得你还有愿意和你做朋友。

她的抱怨声也被司花听到，司花说：“你和灵槐都是我的朋友。”

“我叫你，百足可好？”

百足王听后立马爽了，随即便露出哈哈的声音。

百足王心花怒放，犹如刚进入青春期的少女，她的脸上有着一丝稚嫩的幼气。

灵槐树灵切断联系方式，山门处司花利用自己的法术微微整理。

衣装齐整，她压低声量。

守门弟子吃惊道：“六长老你不是下山游历去了吗？”

司花压低声量道：“提前回来，听说三年一次的仙考就要开始了对吗？”

守门弟子急忙点头，司花又问：“还是在万象峰吗？”

弟子又点头。

司花说完就回到了自己修行的住所——白虎峰。

司花回到白虎峰后，她的茅屋立马发出阵阵声响。

司花走进查看，屋内一片狼藉。

她刚想要用脏话骂，就看到她那贪吃的坐骑白虎在一旁舔舐自己的爪子。

她嗷嗷叫。

司花一脸苦笑。

她轻呼一口气：“宫万从今天开始断你一天粮。”

白虎宫开始装可怜。

司花紧接着说：装可怜没用犯错了就要接受惩罚，至于什么样的惩罚你就全凭主人司花的心情了。

司花说完就用法力从茅屋闪现来到白虎洞，她嘴里念叨着古老的咒语。

milimayahpng！

milimayahong！

tiandiwujiqiankunjiefa！

“破！”

她的嘴说出这些话后随着手势的挥动，修为渐渐出现了上升。

金丹后期。

这时也迎来了渡劫飞升的天雷。

电闪雷鸣，火光划破天际。

天雷劈落在白虎洞，司花口吐鲜血。

金丹后期到化神境界，劈了三道。

一道，二道。

司花都轻松扛过，最后一道会将全身的经脉劈断重塑。

她很清楚的听到了自己全身骨折的声音，“记忆外的曲玖看的吃惊不已！”

她问灵槐树灵：“你怎么知道的？”

灵槐树灵道：“我给我的挚友御灵用了我族秘术，只要她手上的灵槐印记不消散，她所经历的一切我都可以感同身受。”

曲玖一听：“你这……”

她又继续问下去。

“那么后来呢？”

灵槐树灵摇头，渡劫飞升后我就感受不到她了。

不清楚是否还活着。

曲玖听后对着灵槐树灵说：“灵槐我有点事，我先消化一下。”

曲玖与她说完就来到了丛林处，她在地上画着圈圈。

嘴里不停念叨着系统。

系统在脑海里说。

宿主，系统为你提供二十四小时服务，请问你有何疑问？

曲玖开了口：“系统我要知道这本书的女主司花还活着吗？”

系统沉思片刻，它的程序陷入加载中。

曲玖座机的吐槽：“系统你别现在就死。”

约莫十分钟过去，系统程序加载结束。

系统道：“宿主你好，你所要求查询的信息如下。”

司花，既是御灵仙尊又是天界的司花仙子，千年前因触犯天条下界。

目前住宿居住于四灵山的白虎峰，坐骑白虎，与你的那只是母子。

曲玖微微点头：“继续……”

系统又发出卡住的声音，两分钟后。

系统解释：“宿主你好，你暂未正式拜入四灵派，剧情还在加载中。”

剧情里的角色还没激活，总之一句话。

你的权限不够！

系统很直白的解释，曲玖微微失落的点头。

——

镜头一换，灵槐树灵不知何处来到她的身后。

她很感动的看向曲玖，“你竟为了找她做到如此地步。”

她八卦的问了一句：“你喜欢她吗？”

曲玖小脸通红，“这应该怎么说啊！”

喜欢或者不讨厌？

她陷入了思考，又过了几分钟。

曲玖道：“应该是喜欢的吧！”

可能这就是所谓的一见钟情，她虽没有直接见到那传说中的御灵仙尊，但是她的名字怎么跟自己现实里谈过的那女生同名啊。

要不她看过不少泡面剧，还真就以为这就是真的而已。

不过曲玖越想越诧异，她记得自己刚看这本小说里明明女主出场没有那么晚。

现在都那么长时间，为何她还没有正式出场。

系统没有回她。

灵槐树灵对她的问题也表示：“不知！”

“害！”

════════════════════════════════════════

第8章 Chapter8四灵山记

又是一声叹气。

曲玖的异样被灵槐树灵看在眼里，她犹如好奇宝宝一般。

灵槐树灵微微挑眉：“没想到你对我朋友额外关注。”

曲玖小脸通红，内心也在嘀咕：“好奇关注不很正常吗？”

你以为老娘愿意，要不是自己穿进自己看过的小说里，有着系统那哈批的威胁，这些npc啥的她早就不管了。

曲玖的心声越来越大，她也没有算到这个灵槐树的读心术如此强大。

灵槐树灵一脸调侃的模样，“我以为你是喜欢我朋友才额外关注，原来竟是如此！”

曲玖小脸通红，“哎呀你讨厌，每次都用读心术。”

灵槐树灵微微靠近道：“抱歉啊！”

曲玖本想发脾气，思虑再三她还是决定坦然相对。

曲玖挥了挥手：“你既不是故意的，我就原谅你吧！”

灵槐树灵用着和蔼的微笑礼貌的敬了一个礼，曲玖又疑惑不已道：“那后来呢！”

我还想了解这个御灵仙尊。

灵槐树灵微微摇头：“四灵镇过后，她貌似与我断了联系！”

我也找不到。

曲玖一听，虽是有几分失落，但她还是打算默默离开树林。

灵槐树灵在她离开前叫住了她，“你是要去找御灵吗？”

曲玖很确定以及肯定的回答：“不是，我要去四灵镇。”

灵槐树灵道：“为四灵泉而来？”

曲玖刚想要答不是，她的脑子里立刻就发出嗡嗡作响的声音。

警告警告警告！

系统连说三次，曲玖无奈问了问。

“你警告什么？”曲玖问。

系统回：“有不明能量靠近目标剧情处，请宿主查询并确认。”

曲玖发出声音，曲玖受到提示。

她立刻点击了系统栏的确认。

一片黝黑过后，曲玖再醒来。

她已身处四灵泉周围，此刻的四灵泉发出诡异而又恶心的臭味。

百足王（披着华服）看着曲玖：“是御灵？”

“你终于来找我了！”她含情脉脉的诉说着自己的思念。

曲玖摇头回答：“我不是！”

百足王还不相信怼她：“你身旁有白虎阿！”

曲玖接着说：“有白虎怎么了？”

“人类不能有白虎吗？”曲玖提出质疑。

百足王道：“不是不能，你可知何处才能有白虎？”

曲玖摇头：不知。

百足王语气生冷和带有一丝对凡人的轻视，这让曲玖很是不爽。

她对她的问题也选择视而不见。

百足王看着曲玖不回自己的模样，一时竟无可奈何。

她们就这样僵持着，时光一晃而过。

又过了快半个时辰，四灵山也渐渐入了夜。

曲玖再次开口：“你继续说白虎长于何处。”

百足王轻咳嗓子道：“白虎长于昆仑山。”

也就是现在的四灵山，但是只有一个地方才会有。

四灵山的白虎涧，又称白虎峰。

曲玖表示：“继续说。”

百足王道：“四灵镇处于白虎峰下右行三公里。”

“你不是四灵派弟子吧！”

百足王一脸就挑破了曲玖的身份，曲玖摇头表示：“否！”

百足王又接着说：“那就很奇怪了！”

曲玖端坐在地，听着她的话。

问：“奇怪在何处？”

百足王道：“非四灵派弟子，却有四灵派白虎峰的守护神兽。”

而且你真的不认识御灵仙尊吗？

曲玖表示：“我都没有正式见过御灵仙尊，我怎么认识她？”

怎么你们两个都在问御灵仙尊，她是香饽饽吗？

“我是曲玖，是我自己。”

“我不是她人的替身。”

百足王看着小脸通红的曲玖：“真是和御灵一个模子脾气来的，一点就着！”

灵槐树灵也不知不觉来到她们身边。

灵槐树灵凑到百足王面前道：“百足，这个小姑娘她不是我们的朋友—御灵！”

她只是一个很普通的凡人！

至于为什么会有白虎坐骑，我也不明白！

我与御灵先前的联系断了，我也找不到她。

这个小姑娘之前帮我找过，也找不到。

百足王听的一脸懵逼：“啥玩意，你都说了她是普通人，她能找到御灵吗？”

灵槐树灵这时也发现自己话里的漏洞，她急忙解释：“她在我们妖族来说确实是一个很普通的人类女人。”

一来她没有任何法术，二来就是没有金丹和修为。

横看竖看都不像伪装的捉妖师。

曲玖露出惊愕的口吻：“啥？捉妖师？”

这个世界有捉妖师吗？

灵槐树灵和百足王异口同声道：“有！”

和四灵派对着干的欢喜门。

欢喜门啊！曲玖只觉得这个名字既陌生又熟悉。

系统发出声响：“恭喜宿主解锁支线任务，欢喜门的覆灭。”

是否接受。

曲玖问系统：“支线任务必须要做吗？”

系统表示：“看你自己！”

系统又认真分析了一下曲玖的身体状况，“宿主曲玖，原主曲九，身份，天晟国右相二千金，体力值：50，智力值：160，武力值：0。”

曲玖发出哈的声音：“我武力值为何为零？”

曲玖发出质疑，她依稀记得自己在绿汀汀网站看文的时候，四灵山记中的原主曲九是有法术和配剑的阿！

为何自己没有继承。

“系统我需要个解释！”曲小玖难受不已吐槽。

系统道：“宿主你好，你目前未拜入四灵派门下，所以与原主相关法力的继承就没有发放。

需要你参加仙考才可。

曲玖道：“可是仙考不是三年一届吗？”

系统答：“对呢！”

“那支线任务与仙考有啥关系吗？”

系统继续答：“关系不大。”

但对后面的主要剧情影响颇深。

温馨提示：“支线任务有生命危险，宿主请仔细斟酌。”

曲玖微微点头道：“那我仔细考虑一下吧！”

曲玖考虑这个问题时她的眼睛陷入紧闭，灵泉旁的二妖大眼瞪小眼看着对方。

灵槐树灵道：“百足你是不是攻击她了？”

百足王表示：“你别乱冤枉我！”

我看到白虎的时候就已经知道了她并非普通女人，更有可能是御灵的人。

所以我攻击她干嘛？

“人真出啥事我如何向御灵交代？”百足王滔滔不绝解释了一堆。

灵槐树灵一脸苦笑道：“我就随口问了一下，你这……”

在她们争论之际，曲玖这时也睁开了眼睛。

她礼貌的说了一句：“抱歉两位妖友，让大家担心了。”

灵槐树灵和百足王关心问她：“你刚刚怎么了？”

曲玖不知道她们能不能听懂自己的话，她了开口：“听你们说的欢喜门有点熟悉！”

我就走了一下神。

百足王对着灵槐树灵使了一下眼神，灵槐树灵与曲玖说：“姑娘我和她有要事商议，你等我们一会。”

曲玖嘴角上扬应了一声：“好！”

【灵鸟在啼叫，林子里传来红色的光亮】

一群镇民跑的汗水直流。

快快快。

曲玖看的一脸懵逼：“什么？”

镇民（红衣服的那位）大喊：“有吃人的怪物，大家快跑。”

曲玖道：“哈？”

啥意思哦

她抬头看向自己的周围，百足王和灵槐树灵身影已经模糊，曲玖捏了一把冷汗。

她也从镇民的背后看到了作祟的东西，竟然是一群血尸。

他们被奇怪的声音操控。

一群镇民对着眼前的救星仰天长叹：“可不可以救救我！”

至于他们为什么会把曲玖视为救星那就要从她腰间的白虎挂坠说起。

跑到曲玖前面的镇民一眼就看出了她的装扮，不仅与御灵仙尊脸颊相似，连服饰都差无几。

其中一位镇民都一时间看了迷道，“居然不是御灵仙尊吗？”

镇民二号回了她：“瞧你这眼睛，你再仔细看看。”

镇民一号仔细打量了一下曲玖的脸，说句实话多看一眼就能发现她们本质来说还是有区别的。

镇民二号笑了笑：“对吧！”

御灵仙尊的眼眸是深黑还带有一点灰，而你眼前的这位姑娘她的眼眸是浅蓝的。

曲玖一听懵了：“啥玩意浅蓝色？”

那她自己到底是人还是妖啊！

曲玖心头一颤，灵槐树灵不知从何处冒了出来。

“啊，好辛苦，终于解决了！”这个声音一出，曲玖和镇民一同望着她。

镇民瞅见危机解除轻轻叹了一口气。

众多镇民纷纷协商并讨论，追她们的东西究竟为何物时。

灵槐树灵义正言辞说：“是血尸。”

曲玖眉头一皱：“血尸是什么？”

灵槐树灵紧接着道：“是四灵泉被污染后的产物，每到晚上都会出来。”

曲玖问：“那现在呢？”曲玖的话一说，只听远方又传来砰的一声。

一只血尸倒地不起。

只见百足王轻轻一吹，在妖力的作用下。

血尸均化为一股青烟散去。

镇民看见追她们的血尸都消失不见，这才成群结队慢悠悠的回到了四灵镇上。

曲玖与百足王和灵槐树灵站在四灵泉边，她们看着这发黑的泉水。

这……

一时间她们几人也哑口无言。

百足王最终看不下去道：“要不给我们的朋友御灵仙尊发个信号？”

灵槐树灵怼她：“我现在没发你以为是我不想吗？”

是我找不到她。

她们的谈话被曲玖听了进去，“她虽没有直接见过御灵仙尊真人。”

从两位妖友和镇民对她的吹捧足已可见：“她是一个心怀大爱对妖对人友善的好道长。”

白虎挂坠发挥着阵阵白光，曲玖微微叹了一口气喊：“小白！”

白虎挂坠立马变成白虎模样。

一开始还在争论的灵槐树灵和百足王立马安静了下来。

她们意见合一：“姑娘我们跟着你的白虎。”

曲玖应了一声好。

这时白虎双腿跪地，它给曲玖一个眼神示意她：“快上来。”

曲玖秒懂，她骑上白虎。

白虎带着她在四灵山下的幽林里转，直到深夜。

白虎在一棵柏树停了下来，它在树下发出一声吼叫。

白虎的声音太大，树上的人儿训斥：“小白我提醒过你，我睡觉的时候不要来打扰我。”

这声音听的曲玖心花怒放，好似很久之前她就与这个声音的主人打过照面。

作者有话说：

这章师父正式出场，收徒剧情已经更新了哦。

════════════════════════════════════════

第9章 Chapter9四灵山记

曲玖刚想开口，只见柏树上那位压根没有给她说话的余地。

柏树上的女人发出一丝埋怨：“你啊你啊！”

跟你母亲一个急性子。

白虎小白沉默不语，树上的人微微发出哈欠声。

月光越来越亮，她也从柏树上跳了下来。

曲玖也看到了眼前之人的真容，瓜子脸，深黑带灰的眼眸，马尾长发。

她的配剑以及着装都很朴素。

只有那腰间悬挂的白虎挂坠异常亮眼。

曲玖瞳孔瞪大道：“你是白虎的主人？”

司花挑眉回她：“对，你的这只和我那只是母子。”

司花与曲玖解释清楚后，只见她双手一挥。

白虎小白发出嗷嗷的叫声，化为挂坠自然而然落在了曲玖的身上。

用妖力隐藏自己身份的灵槐树灵和百足王看着司花激动不已。

灵槐树灵想要去找她，百足王却在这时卡住了她的手。

百足王提醒她：“灵槐我们先不轻举妄动。”

先看看情况。

灵槐树灵仔细想了想百足王的话，她微微点头。

“……”

镜头来到柏树下，司花与曲玖四目相对。

现在的曲玖还有一丝小女孩的羞涩，她回看着兼具英气和俊美的女人。

越看越熟悉。

曲玖最终按捺不住自己的好奇，她便问了司花。

“这位仙友，你的名讳可以给我吗？”曲玖说这话时的头也渐渐低了下去。

司花却没有在意。

她缓了好一会。

开了口。

司花道：“我们还未到正式认识的时候。”

你就如镇民一样叫我仙尊吧！

曲玖应了一声好。

这时她也在心里嘀咕，“原来她就是镇民、百足王和灵槐树灵口中的御灵仙尊。”

真是厉害。

看着年纪不大，修为却很强，不仅如此还与白虎这种强大的神兽打成一片。

司花眼瞅曲玖那发呆的眼睛，她说：“怎么被这林子的东西吓到了？”

曲玖挑眉：“什么？”

司花指了指她身后，尽管有妖法遮挡气味，但她们二妖可是司花的好友。

司花轻咳道：“你们俩好不坦诚。”

都到我这里了，还不快现身。

百足王和灵槐树灵眼瞅自己的身份被看穿，她们立刻撤了妖术。

这二妖似乎像犯错了一般，全程低头。

司花紧接着又道：“你们在柏树下等我。”

还未等百足王和灵槐树灵反应过来，司花就双手一挥离开了眼前。

曲玖被她拉着。

司花的手劲有点大，曲玖的手也在这时渐渐泛出了印子。

曲玖微微说了说：“仙尊，你可不可以轻一点。”

你看我的手都起疹了。

司花看了一眼她的脸色，这才发现自己失了礼。

她将曲玖的手放开后，停在原地。

司花在自己的荷包里找东西，一分钟后找了一颗解毒丹和活血化瘀的伤药。

她将药递到了曲玖的手上，曲玖一脸懵：“为何给我两颗？”

司花只清冷的提了一句：“一会去四灵泉要下水，对你有用。”

曲玖发出哈的一声。

曲玖接过伤药轻轻抹在手上，解毒丹她也在抹伤药之前咽了下去。

“司花第一次对人笑。”

她说了一句：“孺子可教也！”

曲玖也是脑子缺了半根，她吃完药才发现异常。

她能随便吃npc给的东西吗？

兴许是心太大，吃完后系统才开了口。

宿主你好，她并非系统设定的npc。

曲玖又表示：“然后呢！”

“你又想说什么？”

系统用着自己的颜文字似乎表现出自己很委屈。

而心硬的曲玖表示：“老娘不吃你这一套，呸呸呸！”

系统自己吃了瘪，它自然而然就此退下。

眼瞅系统离开，曲玖立马就慌了神。

系统、系统、系统。

你别走啊！我还有问题要问你。

她的视线也在这里越来越模糊，一阵眩晕过后她落入了一个铿锵有力的怀抱当中。

她有着少女的羞涩和懵懂。

“你……”曲玖睁开眼看了看。

她在司花怀里，司花的眼睛很好看。

她静静的看着。

“你还要躺多久？”司花问。

曲玖看着这暧昧的姿势急忙起身，她解释：“仙尊你听我掰扯。”

司花挑眉轻哼：“来，我就看着，你来扯。”

曲玖道：“我是刚刚有点低血糖才没站稳。”

司花深黑的眼眸立马沉了下去，曲玖以为这是她要发火的节奏。

曲玖双手合一：“亲爱的仙尊，我真不是故意这样的，你大人不记小人过好不好。”

司花垂眸好几分钟，她这才从自己腰间拿出了糖果。

你吃吗？

凤梨糖。

曲玖接过时一脸吃惊，“穿书世界现在那么先进了吗？”

这个糖果不是现代特产的吗？

曲玖迟迟不接，司花道：“怎么怕我下毒？”

曲玖表示：“仙尊你误会了。”

“我是觉得你这个糖果很眼熟。”

司花回：“何以见得？”

曲玖又陷入了她和前任大学相恋的时光，那时候的她也很爱吃这种口味的糖。

自分手以后，她就再也没有见过这种糖。

曲玖去市面上搜了一个遍都没有找到，眼前这个女人不仅有着和自己前任的容貌、声色甚至连随身带的东西都异常相似。

在曲玖仔细思考时，司花立马将包裹糖的糖纸剥开很自然便喂到了她的嘴里。

曲玖仔细回味着凤梨糖的味道，“真好吃。”

司花看她吃好糖果后又多问了一句，“喝水吗？”

曲玖道：“要。”

司花又从自己的口袋里拿出了一个精致的白葫芦，她递给曲玖。

曲玖接过礼貌的朝着她道谢，司花大方表示：“不用谢。”

“其实……”司花正欲说。

曲玖吃惊疑惑。

”哈？”

司花（os）想道：“你这个傻姑娘，连我都认不出。”

莫名其妙来这个世界，连自保的能力都没有。

她温柔而又宠溺。

曲玖也从她的异样里回归神来：“仙尊对我格外关注，但于我那故人似曾相识。”

司花饶有兴趣问：“故人是？”

曲玖刚想拒绝她，不想提她那前女友。

但看着和前任一模一样的脸，曲玖还是没忍住。

曲玖说：“仙尊我所说的话仅代表我的个人经历，你别往心里去。”

司花挑眉轻笑：“嗯，你说。”

曲玖道：“大概是很久之前吧！”

我不叫曲九，我叫曲玖，王字旁永久的久。

我落水前的故事，我来自另一个世界。

我的那个世界有蓝天白云、高楼大厦、古风小镇，还有塞上江南之称。

司花道：“那其实还挺美的。”

曲玖继续说：“不过她是我在大学认识的。”

司花道：“然后呢！”

我追的她，不过我们快大四时就已经分手了。

我出来工作了一年。

我那天在出租屋追小说，名字好像就叫四灵山记。

我看到女主名字跟她一模一样，所以我就吃了一个发霉的馒头。

意识模糊前听到了医院的急救声。

等再醒来时我就来到了这个世界。

司花听完曲玖的遭遇深感同情说：“你可以把我当成你的依靠。”

无论在哪个世界，我都会站在你这边。

司花的话出自真心，曲玖表示：“你虽与她样貌相差无几，可我知道你终究不是她。”

“仙尊，我的话语多有得罪。”曲玖道。

司花道：“所以你要再次甩了我对吧！”

曲玖听后一脸懵的小声吐槽：“貌似她很委屈，好似我当初说的分手一样。”

司花这时也察觉自己的话多有过界，司花解释：“抱歉！”

她们就这样僵持着。

白昼与黑夜交替，四灵山的白天也即将来临。

曲玖率先开口：“仙尊我们还去四灵泉吗？”

司花道：“今日先在此处休憩吧。”

等到太阳下山。

曲玖回她：“好。”

曲玖的白虎小白这时化为的挂坠，灵槐树灵和百足王也在这时显露妖身。

她们二妖齐刷刷的说：“御灵我们不允许你去四灵泉。”

曲玖看向她们多嘴问了一句：“为什么？”

还未等那二妖回答曲玖的问题，司花就开了口：“事已至此。”

这是我的决定，百足灵槐你们二位是我的朋友，你们应该知道我的脾气是怎样的。

还有我再说一次，我不喜欢背后爬墙角的朋友。

司花的语气变得生冷，一旁的灵槐和百足第一次见她生气。

这模样让她们二妖手足无措。

兴许是曲玖察觉到了气氛过于紧张，她试图缓了缓氛围。

要不要吃点果子？

曲玖问，百足王和灵槐树灵抬头望了过去。

她们二妖一手一颗野果。

二话不说就咽了下去，第一口时它有点甜，等到了第二口就变得苦涩。

啊——

真苦。

百足王摆出痛苦面具，而一旁的灵槐树灵也是一脸委屈的吃着那苦的难以下咽的野果。

曲玖走到了她的面前，“你叫灵槐是吧！”

灵槐树灵微微点头。

她重新递给了她一包梨花酥，“你吃这个！”

灵槐树灵的手也在微抖。

百足王看着灵槐树灵那微抖的手立马闪现了过来，“她不接我接。”

在百足王接过曲玖的梨花酥时，曲玖轻声细语道：“仙尊貌似被我先前的话给得罪了，我们仨还是先别惹她。”

这话也被灵槐树灵听了进去，她要带我进去四灵泉。

“你们二位如果不放心的话就……”

灵槐树灵/百足王道：“什么？”

曲玖将腰间的配饰—乾坤袋亮在了她们二位的面前，我们下水你们躲乾坤袋里，如果泉中世界我们解决不了你们再出来。

以我敲打袋子三声为信号。

灵槐树灵/百足王二人纷纷表示：“可。”

吃好后，她们二妖便在曲玖和司花耳根面前消散。

司花走了过来，“你跟她们说好了？”

司花问，曲玖回：“对。”

山中枫叶飘落，四季变换。

秋季的夜似乎是来的比往常的早，夜晚时分。

司花口哨一吹，她身上的白虎挂坠立马变换形状。

曲玖看到这只白虎吓了一跳：“好大！”

司花压低声量道：“上来！”

曲玖又惊又喜：“你这是上我与你同乘吗？”

司花道：“这不很明显吗？”

你单独骑小白我不放心。

曲玖心里暖暖的。

同时也表示，现实里的司花可没有这个世界的她贴心而又温柔。

总是给她一种冷冷的。

可能这就是区别吧！

这样的司花，才能让妖族与她称友，百姓为她赐号。

御灵仙尊，这个名字好听。

但同时责任也十分强大，她不仅要守护四灵镇的百姓更要守护天下百姓。

曲玖发呆，司花喊了她很久。

════════════════════════════════════════

第10章 Chapter10四灵山记

曲玖回过神来时，司花一脸苦笑：“怎么了？身体还不舒服？”

曲玖急忙摇头：“多谢仙尊给的伤药和灵丹我已经没事了。”

“不过……”曲玖还没说完，司花便微微挑眉。

“怎么了？”

“你身上怎么会带有凤梨糖？”曲玖问。

司花一瞬间就被她问的不知所措，手也在扣着指甲，不知如何应对。

为了掩盖这种情况，她轻咳嗓子。

“时间不早了不如我们先去四灵泉吧。”

司花不想被她看穿心事就用一句借口回答，曲玖也认真想了想。

这个也不是很大的问题。

既然眼前有更重要的事，那么就后面再说吧！

她与司花共骑白虎，在森林里行走。

约莫十分钟过后，白虎再次发出虎啸，它也停在了眼前。

司花道：“下来吧！”

曲玖微微表示：“好。”

曲玖看着高高的地面，脚也在这时出汗。

司花微微笑了笑：“你还想在宫万身上吗？”

曲玖被她的话惊的慌乱不已，急忙解释：“不不不，我怕……”

司花道：“你怕什么？”

“怕高。”曲玖轻声细语说。

司花好似听懂了她的话，司花轻叹。

“那要我抱你下去吗？司花试探问了一下。”

曲玖直接摇头，“还是让我自己来吧！”

曲玖起身，试图一脚跳下到地面。

白虎宫万发出嗷的一声，便静静趴在地面。

曲玖试了一试还是胆怯，司花本想抱她下去。

但她这时也仔细想了想。

“确实有失妥当。”

毕竟现在的她还没有和我相认。

司花想明白后便施法让她平稳落在地上，送她下来后司花自己也从白虎宫万身上下来。

白虎宫万也在这时变成挂坠，司花将她拾起。

她将它放在身上。

做完这一切的司花便带着曲玖来到四灵泉处，她微微笑笑：“没准备好？”

曲玖摇头表示：“也没有。”

就是这个四灵泉的颜色很奇怪。

通体血红，还带有一丝气泡，

她依稀记得自己来过四灵泉，明明泉水不是这样。

司花语气深沉说：“攻击镇民那血尸就是从四灵泉里冒出来的。”

我怀疑有妖族躲在泉水里炼制怪物。

“所以呢？”曲玖道。

司花回了说：“时间不多，预计下一批血尸会在几分钟后出现。”

曲玖点头：“那我们去吧！”

——

咕噜咕噜。

二人进入泉水中，泉水内部被通体的白包裹。

犹如水晶宫一般亮眼和华丽。

曲玖发出惊讶的语气，“仙尊这也太好看了！”

司花没有回应，她只呆呆看着眼前。

一股让人作呕的味道袭来，曲玖捂着鼻子。

“这到底是啥玩意？”司花轻叹一口说：“全是以灵血炼制出的傀儡。”

曲玖道：“哈？”

司花没有接着说话，她只拿出了自己的配剑斩念提高警惕。

司花道：“你一会跟在我身边，别乱走。”

司花话音刚落，她便听到了一声吼叫。

曲玖一看，不远五米处有一只张着血盆大口的血尸正欲冲了过来。

袋子里的二妖也嗅到了自己熟悉的味道，灵槐树灵吃惊说：“四灵泉是我灵槐树一族修炼的宝地，怎么会有这种怪物。”

百足王则是眉头一皱：“你有没有觉得这血尸与我们先前见到的似曾相识？”

灵槐树灵也从懵懂中反应过来，“经过你这么一提我倒是想起来了。”

百足王道：“是我们百足一族的叛徒，利用四灵泉祸害苍生。”

灵槐树灵道：“你打算怎么办？”

百足王道：“先跟着御灵，我们找到叛徒的巢穴时我再亲自去处理。”

乾坤袋的声响也在这时平息，曲玖看着司花的斩念砍了一个接着一个的血尸。

她拍了拍自己的手欣赏的拍着彩虹屁：“仙尊好厉害啊，最崇拜仙尊了。”

只花了不到一分钟，所有攻击她们的血尸应声倒地。

斩念也在这时回到了司花手里，司花看了一眼地上。

她用尽全力一拍，仙法过后这些血尸化为烟雾就此散去。

曲玖疑惑不已：“仙尊你为何要将它们拍散？”

司花解释道：“她们已经变成妖族的傀儡，血尸如果不就地拍散，等出了四灵泉毒气不仅会污染泉水还会影响四灵山的生态系统。”

曲玖发出哦的声音。

司花收好斩念又拿出灵筱。

她吹灵筱前提醒曲玖：“你一直跟着我，你不会受任何伤害。”

曲玖微微笑了笑，道：“那我就恭敬不如从命了，仙尊。”

她站在司花身边，司花也在这时用仙法开了结界。

灵筱声一响，司花垂眸微微吐了一口血。

曲玖心乱不已问：“仙尊……”

司花抹干嘴角的血，应了一句：“我没事。”

随着灵力的注入灵筱声也传的越来越远。

整个灵泉内的血尸被灵筱的筱声吸引，它们齐刷刷的来到了司花面前。

看着无辜的人类被练成这种不人不鬼的东西，司花的眼里第一次出现了泪珠。

司花继续催动仙术，灵筱声带有净化力量。

她将自己的手指咬破，将血液注入那灵筱当中。

仙术加血液的作用下，灵筱发挥到了极致。

不过一边施法一边流血对身体的损耗是极为重大的。

几分钟后，这群血尸的毒素慢慢被清除。

它们也会恢复了原本的容貌。

曲玖一看：“这是自己第一次来四灵镇时遇上的镇民。”

镇民们纷纷朝着司花跪拜，“多谢仙尊救我等于水火。”

司花咬着牙说：“小问题。”

她双手一挥，将这些被妖族残害的无辜镇民送回了镇上。

刚一送完，司花就有点站不稳了。

而幕后之人却在这时发出嘲讽的语气：“没想到啊！”

堂堂的御灵仙尊，居然为这群卑劣的人族损耗自身。

真是太令我等妖族感动了。

这个声音过后，它显露了自己的真容——黑蜈蚣。

百足王在乾坤袋里看到他现身后，蠢蠢欲动。

这时她也在跟灵槐树灵吐槽：“百足一族的败类。”

灵槐树灵则是神色难堪：“御灵她流了那么多血和仙力。”

百足我们不等曲玖信号直接现身吧，我不想她出事。

尽管我知道她会生气，但作为挚友，朋友永远是第一位的。

眼瞅灵槐树灵首次说那么多话，百足王也微微点头，她们二妖意见合一。

灵槐树灵和百足王共同施法，在妖力的作用下。

她们出了乾坤袋。

乾坤袋外，司花的斩念正在牵制黑蜈蚣妖。

曲玖想要帮忙，可她发现自己现在无能为力。

随着司花的血越流越多，斩念剑也在这时被黑蜈蚣妖打翻在地。

曲玖大喊一声：“不……不要。”

黑蜈蚣妖对她冷嘲热讽：“我就算弄死她，你一个普通人类又能做什么。”

曲玖被她的话也问住了。

“确实，黑蜈蚣妖说的不错！”现在的她只是一个没有灵力的普通人。

曲玖愣神之际，她的乾坤袋发出声响。

约莫一溜烟功夫，一阵黑色的光和绿色的光就从袋里飞出。

百足王和灵槐树灵几乎是第一时间开的口：“她做不了什么？”

“可你别忘了还有我们。”这话带有一丝警告。

百足王利用妖力闪现来到黑蜈蚣妖的面前，“丢人。”

黑蜈蚣妖笑了笑：“是啊！你是百足蜈蚣一族的王，而我只是一个走入歧途的棋子罢了。”

百足王（挑眉）叹气：“你以为一族之王那么好当吗？”

黑蜈蚣。

如果不是我成为了族群的王，我们还是全天下最好的朋友。

现在的我越来越看不懂你了。

百足失魂落魄，黑蜈蚣笑了笑：“我不需要你看懂。”

既然你作为族群的王要放弃族人去舔我们的宿敌捉妖天师。

那我躲四灵泉下用落水的百姓炼制傀儡也属于正常吧！

他们落水本来就要死。

司花听着再也忍不下去，道：“所以你就残忍的把她们炼制成血尸傀儡，每到入夜放任这些怪物出去伤人？”

曲玖应和。

黑蜈蚣继续嘲讽她：“你以为你们名门正派都是好人吗？”

那新开的欢喜门，仙门正宗，捉妖天师。

捉了我百足一族多少族人。

如果不是我认识不少妖族的朋友道听途说，“我都不知道它们都被拿去炼丹，”

名门正派也好，妖族也罢！

现实残酷，想在这个世界长远的活下去。

“那么就只有……”

靠自己来逆天改命，所以我不认为的行为有任何错误。

眼瞅她执念已深，百足王轻描淡写：“灵槐御灵，你们都别插手，我来对付。”

灵槐树灵发出啊的一声。

而一旁的司花更是手足无措，她因灵力透支这时也渐渐感到头晕目眩。

曲玖眼里尽是心疼，她虽不一定是现实世界与自己谈过的前女友。

但她望着那张一模一样的脸还有名字，还是会忍不住。

曲玖快速来到司花面前，扶着她。

司花很自然的倒在她的怀里，她们相濡以沫的场面让灵槐树灵既羡慕又嫉妒。

不过灵槐树灵很清楚的知道自己的立场，这个世界里妖族和人族向来都是水火不容。

人妖两族的矛盾自古以来都有。

所以对于她灵槐来说，只要御灵心里还认她这个朋友自己就一定很开心了。

御灵于她而言是第一个人族朋友。

百足王忙着对付那个叛徒，她轻哼：“你的意思是我们没有办法谈了。”

黑蜈蚣妖冷嘲热讽道：“少假惺惺了，你先前为了一个卑劣的人族离开百足一族那么久，在我黑蜈蚣眼里你就是一个屁。”

百足王回了道：“非常好！”

呵。

════════════════════════════════════════

第11章 Chapter11四灵山记

这一声过后，急性子的百足王便拿出百足一族的法器——清心铃。

百足王在最后又向黑蜈蚣妖提了一次醒：“清心铃一出，后果无可避免。”

“你真的想好了吗？”

黑蜈蚣妖轻笑，“你都已经拿出清心铃来对付我了，还问我准备好没有。”

“你说这话时不觉得自己很假吗？”

百足王眉眼凌厉，随即便点头示意：“既然如此，那就开打吧！”

黑蜈蚣妖回了说：“求之不得。”

在这之后，百足王吹动清心铃试图净化黑蜈蚣妖身上的魔气。

而黑蜈蚣妖这时也不甘示弱，它拿出洪荒远古魔尊给自己的魔物——同心蛊。

百足王训斥道：“所以你是打算与我同归于尽吗？”

黑蜈蚣妖冷眼笑了笑：“是不是同归于尽我们各凭本事。”

曲玖司花还有灵槐树灵看着眼前这一切眉头紧锁，纷纷规劝：“百足你别冲动。”

但好似已经来不及了。

百足王已经把全部的妖力都给了清心铃，清心铃变得最大去与黑蜈蚣妖的同心蛊虫对抗。

霎时间，水面被一团接着一团的红黑色妖气包裹，灵泉也在这时发出咕咚咕咚的气泡声。

曲玖看着泉底如此地步动荡，一时间便想到了自己原来所处的世界。

地震来临前的警示不就是这样的吗？

她微微开口：“百足你先别和它打了，我们先出去，泉底世界要出大事。”

灵槐树灵和司花齐刷刷的看向她。

曲玖怕她们不相信自己，她放出了系统的文字。

恭喜宿主开启四灵镇支线剧情，你们目前所处于四灵泉底下世界。

四灵泉底下正面临着一个重大危机，祝你好运。

但司花灵槐树灵看的字却只显示了她们所处四灵泉底下世界，还有重大危机。

但她们二人都不知道危机是什么。

曲玖也是凭空猜测。

她为了验证自己想法，她微微闭眼。

曲玖道：“系统我要购买道具。”

这话一出，穿书系统屁颠屁颠就冒了出来。

系统道：“系统为你提供全天服务。”

是否进入应用商店。

曲玖点头，她点头过后，系统发出滴的一声。

曲玖睁开眼时自己已经来到了应用商店，看着许许多多的道具。

她挑了很久。

地震预测仪。

她确认了一遍又一遍，曲玖最终还是选择买了下来。

购买过后，系统又道：“恭喜宿主成功购买道具地震预测仪。”

所扣积分5个。

目前积分还剩145个。

曲玖轻叹了一口气：“还好这个不贵，不然真的就麻烦了。”

她深知自己刚来一个新世界，而积分就是她的通行证。

积分为零自己的意识将永远被困于这副身体中，作为喜爱自由的曲玖来说她最是不愿。

曲玖拿到像闹钟一样大小的地震预测仪，她睁开双眼。

四灵泉内，司花也从她的怀抱里恢复过来。

就在曲玖微微晕厥之际，一旁的百足王和黑蜈蚣妖已经打了快一个时辰。

她们双方满头大汗。

妖力损耗的相当大，灵槐树灵开始劝她：“够了，百足，快停下来。”

再斗下去你真的会死。

继续斗法的百足王回了她：“可是叛徒不除我心难安。”

灵槐树灵只觉得无语。

“这个叛徒没了还会有下一个，可百足一族不能没有它们的王。”司花也在劝。

百足王看着自己的朋友苦口婆心，她的心也在这时软了下来。

好巧不巧，她的妖力损耗越来越大再加上这时的她分了神。

黑蜈蚣妖冷脸一笑，便从体内掏出自己的妖丹，随着妖丹的注入，同心蛊越来越强。

百足王的清心铃在一瞬间就败下阵来，她视死如归的看着即将将自己吞噬的同心蛊。

虽心有不甘，但这样的结局已然注定。

她已经做好赴死的准备。

但刚恢复过来体力的司花不想放弃这个朋友，她用尽最后的力量召唤斩念。

斩念不动。

曲玖看着地上的斩念，她拿在手里，轻轻一拔斩念出窍。

司花一脸懵逼：“这斩念明明是自己的配剑怎么会被一个普通凡人拔动。”

斩念在曲玖手上游刃有余，也看呆了灵槐树灵。

她微微询问：“御灵，你这剑到底从何处而来？”

司花回应说：“从小它都跟着我。”

它也听我的话。

斩念剑灵附身在曲玖身上，曲玖双手一挥，她爆发着巨大的能量，仙气夹杂着魔气。

剑一出，同心蛊就被打回原型，同心蛊也就此消散。

一旁的黑蜈蚣妖气急败坏：“你……”

斩念直勾勾的追着黑蜈蚣妖，只见被剑灵附身的曲玖微微笑了笑。

斩念自动锁定黑蜈蚣妖，一阵刀光剑影下。

黑蜈蚣妖发出痛苦的喊叫：“不……不我不甘心。”

我还没有统治世界，我还没有为家人报仇。

黑蜈蚣妖的野心和她自身也随着被斩念一剑穿身。

它绝望倒地，身体消散。

自此灵泉最大的危机解除，底部也恢复了往日的样貌。

而黑蜈蚣妖消散过后，她也留下了一块镜片。

上古神器，阴阳镜。

系统也在这时出来，曲玖听到系统声音后，她渐渐恢复了自己的意识。

曲玖看着手中的配剑，这不是仙尊的斩念吗？

曲玖尴尬的朝着她笑了笑，系统紧接着说：“恭喜宿主完成支线剧情——四灵泉的危机，成功通关支线四灵镇。”

系统说完后，曲玖快步向前来到司花面前。

“仙尊，这是你的配剑。”

司花接过斩念，她的眼神似乎在思索什么。

曲玖刚一叹气，她的眼前立马变了模样。

黑漆漆的一片。

曲玖懵了，她大声询问：“系统这是哪？”

系统道：“主神空间。”

曲玖发出惊讶的声音，我不是完成支线剧情通关了吗？

为何还会来到主神空间。

系统解释说：“宿主你好，你未直接点击主线任务也未点其他支线任务，所以支线任务完成后你都会自动回到主神空间。”

你是否直接进入主线剧情，还是去做支线任务？

曲玖眉眼轻挑：“系统，主线任务很急吗？”

系统用严肃的语气打出嗯嗯的文字。

曲玖眉头微皱，她摆出一副视死如归的模样。

接——

这话一出，系统发了话：“恭喜宿主成功开启主线任务——四灵派。”

是否进入仙考？

曲玖一脸懵逼：“现在有三年后了吗？”

系统微微点头。

系统确认好后，曲玖点击确定。

她只觉得的头晕目眩，日月无光。

又睁开眼时，曲玖看到了三年前与她同行的人。

她们朝着眼前的花神雕塑走去。

曲玖喊着自己丫鬟小恋的名字，无人回应。

曲玖发出啊的声音。

她在这时也陷入了迷茫当中，等到她缓过神，曲玖也看清了花神雕塑雕的人居然是——御灵仙尊。

曲玖一脸生气问：“系统解释一下。”

系统道：“仙考地点——万象峰”

正在加入第一关——桃花镇。

考试任务已发布，考生人数：司花，于恋，等等。

曲玖看着三年前与自己分别的人，她轻轻唤了唤她的名字。

于恋轻轻抬眸，笑了笑：“二小姐。”

曲玖微微应了一声：“小恋、恋儿你怎么会在这里啊？”

于恋摇头，她身后的蜀山人士以及其他参考人员也跟着摇头。

曲玖道：“你们在这里多久了啊！”

于恋回：“二小姐，我们是从万象峰分开，然后大伙走着走着就像进入了异世界一般。”

我们找不到路出去，也不知道时间。

曲玖发出啊的声音，这不是四灵山的仙考吗？

怎么会这样？

“你们先前不是被四灵派的弟子带去考试吗？”曲玖问。

于恋解释：“二小姐，我们都不知道。”

旁边的蜀山人士也开始辩解：“好像她们只把我们带进了大门处就消失了。”

大伙是被一阵诡异而又张扬的狂风卷进来的。

醒过来时，我们不知时间也不知道所在何处。

曲玖眉眼轻挑：“你们好惨！”

于恋看着自家小姐身体无碍，她立马热泪盈眶。

于恋眼角含泪，曲玖立马安慰：“小姑娘你别哭啊！我最怕女孩子哭了。”

曲玖话虽那么说，但于恋还是掉了几滴泪光。

这次仙考居然是持续了三年，难怪山门处会提示：“仙考每三年一届。”

原来她们一来就遇上了S级副本。

曲玖咳了咳嗓子：“系统我已经来到了仙考地点。”

你能做一个说明吗？

系统发出问号：“啥？”

曲玖道：“可别装傻，是你让我走四灵山主线任务剧情，我现在按你的要求走，现在我在仙考地点，我没有任何提示以及说明的话明我应该如何开展任务？”

系统微微点头：“好！”

叮咚，你有一个新的信件请签收。

曲玖也慢慢反应过来，她点开。

信件内容如下：“欢迎宿主正式进入主线任务剧情。”

第一：“你要安全有效快速的通过仙考。”

第二：“不可将御灵仙尊身份告诉旁人。”

第三：“仙考分为幻境试炼和入世试炼。”

双层试炼通过即可过关。

曲玖看完也将信件合并，她的眼睛紧闭，而她身边的朋友小恋抱着她。

“二小姐，你快醒过来，你是不是中暑了！”

“你可千万不能有事。”于恋心慌不已，属忠贞不二，她当仁不让。

于恋说完后，啊欠一声，曲玖微微睁开眼。

她看着心情较差的丫鬟小恋急忙安抚：“恋儿，我没事。”

我去想办法了。

于恋道：“二小姐，你从小都在曲府长大，平常大门不出二门不迈的。”

真的有办法吗？

曲玖（os）道：“如果是曲九也许没办法，可她不是她。”

曲玖信誓旦旦道：“信我可好。”

于恋沉思了一会，道：“好。”

其他参考的人纷纷跟风，她们被困于万象峰很久。

貌似只有信她才能出去。

蜀山人士：“姑娘请让我们追随你吧！”

曲玖被这群人的话问的莫名其妙，霎时间头脑也陷入宕机。

几分钟后，曲玖再次开口：“那你们要听我的。”

他们纷纷点头，曲玖把于恋护在身后。

幻境桃花镇。

粉色的桃花满天飞舞，它们把整个镇团团围住，而这时的桃花香味有着一股诡异的沁人心鼻。

曲玖是第一时间发现了端倪，曲玖捂住鼻子说：“快——”

砰。

════════════════════════════════════════

第12章 Chapter12四灵山记

砰的那一声，试炼当中就有一个人应声倒地。

曲玖刚想查看原因，只见她那聪慧的丫鬟朋友急忙将她推在了地上。

桃花镇的上空飞舞着各色各样的乌鸦，表面与正常大雁相差无几。

实际上颜色确实差了很多。

曲玖眼眶湿润：“你……”

嘶！

她看着自己被磕破皮的腿第一次发出痛苦的喊叫，于恋及时道歉。

对不起。

曲玖佯装镇定道：“好了好了，我不怪你。”

曲玖道眉眼微微望着前方而去，于恋突然喊了一声。

随着桃花那诡异的香味和漫天飞舞的乌鸦渐渐朝着曲玖一行人涌了上来。

曲玖暗暗叹气：“仙考正式开始了。”

曲玖看着保护自己的朋友——小恋，她试图拒绝她的示好。

于恋一脸委屈：“二小姐，你不要我了吗？”

曲玖认真回答了她的问题：“我从来没有不要你。”

而是。

于恋紧接着问：“而是什么？”

曲玖沉吟片刻：“你过来！”

于恋耳朵凑了过来，曲玖轻声细语在耳朵边说：“对不起！”

“恋儿，小恋，我不是你真正的主子。”曲玖一五一十将自己的身份告诉给了于恋。

于恋微微笑道：“是这样吗？”

曲玖点头并很认真说道：“于恋，你我并非主仆，以后我们就以朋友相称。”

记住了我的名字，我叫曲玖，弹曲的曲，王字旁加上永久的久。

于恋也像曲玖一样自爆了一下自己的身份，道：“我叫于恋，出生于天盛国北部偏远的小镇，自幼失去双亲流落于烟花之地。”

最后被曲老爷带回家做了二小姐的贴身丫鬟。

十六岁。

曲玖听后一脸吃惊：“你好年轻啊！”

于恋竖起耳朵说：“姑娘你才是年轻貌美国色天香。”

曲玖对她轻轻叹了一口气道：“等你看到我真正的样子就不会那么说了。”

于恋道：“那曲姑娘我能问你一个问题吗？”

“二小姐她去哪了？”这话一出，曲玖只觉得头晕目眩。

她先应声倒地，后才是这些试炼弟子。

所有弟子都躺下后，她们纷纷进入到了桃花镇的里面。

大街小巷，男耕女织，老儒妇孺，日出而作，日落而息。

整个内部被桃花包裹，里面这时也没有乌鸦的叫声。

曲玖（意识）她再次陷入了大学的回忆，她依稀记得。

校园，桃花树遍布，春天一来就散发着沁人心鼻的香味。

她就是在桃花树下看到的她。

瓜子脸，手指纤细，她身着纯白鱼尾裙，背着lv包包。

笑的灿烂。

曲玖看到了她的身后空无一人，她在这时也觉得十分不可思议。

曲玖穿过眼前的树木，她快速走到了司花的面前。

曲玖道：“同学你好，我叫曲玖，弹曲的曲，王字旁永久的久。”

可以方便留个你的联系方式吗？

司花面对突如其来的搭讪，她的潜意识是告诉自己要谨小慎微。

她抬起头来也注视到了曲玖那双鹅蛋脸和丹凤眼。

她也被她清秀俊美的面容迷了心智，曲玖本以为自己会被晾在一旁。

意外的是司花真的将她的联系方式都给了自己。

曲玖看着她的背影越走越远，紧接着若有所思：“她不会是那个吧！”

“她是哪个吗？”说过这话后的曲玖越想越羞涩。

曲玖越想越羞涩，而司花一脸得意：“真可爱。”

成功加上联系方式后，曲玖掏出自己的手机想发信息，最终还是因害羞没有发。

相反另一边的司花率先出击，道：“同学，你需要报班吗？”

曲玖一脸懵逼道：“B市戏剧大学，她是刚报道不久的新生。”

眼前瓜子脸、深黑带灰瞳色的女孩笑靥如花，百般思考过后。

曲玖也该想到：“她留联系方式给自己肯定是有事的。”

面对司花那句话，曲玖淡定自若：“学姐让我仔细考虑一下吧！”

司花回了：“好。”

vx上面的内容不多，但每一句话都暗示着曲玖的少女怀春。

曲玖对她一见钟情，可现在的司花却把她当成一个普通的客户。

大学的时光总是美好而又短暂，司花的仪态娇好，在她22岁那年还被评为当红校花。

而B市的戏剧大学在全国范围内都比较知名，这也是艺术生眼里的梦想之地。

这是曲玖点开校园论坛推送的内容，第二届校花评选结果。

第一名：沉鱼落雁，闭月羞花的戏剧表演学XX级2班司花，隶属于艺术表演系。。

第二名：新闻学XX级1班于思思，文化管理系。

第三名：传播学XX级3班沐小恋，文化管理系。

这个帖子将她们三个的美描述的淋漓尽致，最受欢迎的就是那个经常穿鱼尾裙的第一名——司花。

曲玖看着自己普通的脸颊，一股脑的锤着自己的脑壳。

微微锤累了后，下课归来的司花露出宠溺的微笑。

她急忙伸出手制止了曲玖的行为，而曲玖的手被她那双很温柔的手握住。

曲玖害羞的低着头，她不敢直视她的眼睛。

看着少女的青涩，司花犹如知心大姐姐一样。

司花道：“学妹好。”

曲玖点头，她没有说话，司花平易近人的模样也被路过的男同学拍了。

男同学离开后看着手机里的照片立马就就流了口水，男同学A说：“真是可惜，明明那么美的一个女人，怎么变成了拉拉。”

他的室友回：“这司花面容较好，皮肤白皙，手指纤细，成绩也好，每年都有上万块的奖学金，就算人家真喜欢女生我们也管不着对吧。”

室友的话深深刺痛到了男同学A的内心，男同学A一脸迷之自信：“不行，我一定要把校花司花追到手。”

其他室友纷纷过来摸她额头：“兄弟你脑子没毛病吧！”

男同学A深思熟虑过后，冷眼笑了笑：“还是算了，人家性取向是女的。”

室友纷纷拍好，他们也在为校花司花深呼一口气。

“还好她是喜欢女生，不然他们这渣渣室友还真有手段将她追求到。”

又有一个好看且有实力的女人脱离渣渣的苦海。

这个男同学A就是戏剧学校出了名的渣男——季如丰。

名取其人。

季如丰被室友劝退后又将目光看向了校花排行榜的后两名。

虽比第一名差了一点，但凭借他公子哥的超能力以及对女人的了解，拿下应该问题不大。

殊不知，于思思和沐小恋居然和司花是同一个宿舍的，平常还是很要好的朋友。

于思思走在回宿舍的路上，她总感觉背后有人跟着，成功回到宿舍后她就无话不说告诉给了她的室友。

沐小恋也跟着说：“思思我觉得你说的很对。”

她们二人的讨论也让刚从外面回来的司花听到了，司花立刻说：“思思，小恋你们不是太敏感了。”

司花又道：“我从上课的地方再到食堂吃饭最后再回到宿舍，我真的没有人跟着。”

沐小恋和于思思看着司花露出似笑非笑的模样，她们异口同声嘀咕：“有没有种可能，舒舒你是女生之中的战力值天花板，虽然面容较好，但你给人的气场是生人勿近。”

司花露出轻微的微笑，她应声：“原来是这样吗？”

司花看着时间越来越晚，她又看了两位的两位室友拿出减脂餐。

司花轻叹：“你们还要减肥啊！这都快瘦成皮包骨了！”

于思思和沐小恋默契道：“成为校花必须要有偶像包裹，毕竟我们收到了娱乐公司的签约合同。”

不久后我们打算进军娱乐圈。

司花露出恭喜的话，于思思/沐小恋二人问：“舒舒你打算毕业后做什么？”

司花冷冷道：“我也不知道。”

司花说完这话后，一个人来到自己宿舍的床上躺着。

她回想起最近与曲玖的初遇，以及她的谈吐。

满怀对未来的憧憬和期许。

几个小时前，曲玖看着司花抓住自己的手。

又听着司花口里的学妹好，曲玖本能反应说了一句：“学姐，真对不起。”

司花挑眉轻笑，道：“对不起什么？”

曲玖道：“学姐，我应该不报班。”

司花眼里则是一脸不在意，她微微点头：“我知道。”

曲玖小声嘀咕：“你知道你还问我报不报班。”

司花读懂了曲玖的小表情，她露出和颜悦色的笑容。

我那么问你，目的只有一个。

我想了解你。

曲玖被她先入为主撩动人心的话语整的脸红不已。

随后她支支吾吾说：“哪里有你这么说话的，一来就问我报不报班。”

司花解释：“我想和你做朋友。”

我室友还有同班同学都没有报我学的那个班，我在B市这所学校几乎是一个人。

曲玖听懂了她的意思：“所以你是想找一个搭子吗？”

司花猛猛夸她：“对！”

曲玖看着手机上闪烁的消息，司花的名字格外亮眼。

司花的手机也是好巧不巧的在这时发出弹窗，曲玖本打算过去看。

结果司花变了模样，她礼貌说：“以后就叫你曲儿了。”

还未等曲玖回神，眼前的司花却在向她挥手告别。

【黑色的光亮过后】

曲玖与她关系越来越好，桃花树下，花瓣飞舞。

犹如半年前她们初遇时。

曲玖看着闪闪发光的朋友，心中也在迸发着别样的情愫。

率先捅破窗户纸的是——司花。

她一本正经：“你愿不愿意做我女朋友，从今往后我们违背天性携手一生永不分离。”

司花的告白，曲玖的青涩犹如一场梦。

她们只相爱了两三年，最后却因毕业分歧走上了不同的道路。

曲玖的记忆也来到了毕业后，她毕业那年如约考上编制。

社区的工作人员，职位是媒体广告宣传，她也回到了自己家乡——Y市。

Y市与B市相差一千四百七十二公里。

毕业后的这两年，曲玖认真工作，空闲时间不是打游戏消遣就是看小说。

bl、gl、bg等等类型她都有涉猎。

而她深爱过的人从她毕业后就杳无音信，她的记忆也在这一瞬间消失不见。

所有的痛苦和甜蜜也应该在这时埋葬。

喊醒曲玖的是她的丫鬟于恋，曲玖睁开双眼正打算起身。

她发现自己嘴边含有血迹。

而她的白虎挂坠化为原型静静躺在身边，于恋和一众参考人员轻呼一口气。

“好可怕好可怕！”

曲玖以为她们说的是自己旁边的这只白虎，她轻轻来到白虎耳边。

小白，你变回挂坠吧！

小白也是一个明事理的，它听了主人的话。

白色的挂坠被曲玖捡起，曲玖又看向她们。

于恋一行人也慢慢的从幻境考核里回神，“刚刚那个考试…”

于恋说：“我看到我失去的太奶了！微笑要带我走。”

其他人纷纷扰扰也跟着说出自己最害怕的事。

司花这才明白：“原来是陷入了幻境。”

桃花镇的考试内容正式开始——第一关幻境试炼。

桃花妖的幻术，成功通关。

现进入第二关。

这声音是负责仙考主考官说的，曲玖一脸疑惑。

她怎么通关的。

“真是奇怪。”曲玖的话被她的丫鬟小恋听了进去，小恋很是八卦。

她开始打听道：“你这只白虎好厉害。”

曲玖看了自己腰间的挂坠露出迷茫：“啥？”

════════════════════════════════════════

第13章 Chapter13四灵山记

说出此话的正是曲玖身边的参考人员，丫鬟于恋也是一脸自豪。

于恋道：“我们家小姐就是这么聪明伶俐和貌美如花。”

旁边的人纷纷露出龇牙的模样，怼：“这马屁吹过头了吧！”

于恋紧跟着又道：“你们少给我耍嘴皮子，如果不是二小姐身上的白虎挂坠就我等。”

你们以为自己还有命吗？

于恋刚说完，她的手就被曲玖的手捂住。

曲玖轻声细语道：“嘘！别出声哦。”

曲玖一说此话过后，那群参赛的考生也立马安静下来。

于恋微微开口：“二小姐……”

她的声音被雾气中的怪物察觉，桃花镇仙考第二关——心魔。

这是曲玖脑子里系统的声音，曲玖满脸不服的询问系统。

怎么回事？

系统被问了后这才慢悠悠的解释说：“宿主你好，四灵派入派仙考就是这么划分的。”

我只是这个修真世界的规则维护者罢了，我没有权利改变。

曲玖微微吐了一口气，开始埋怨：“可你为何不说清楚啊？”

心魔又是什么鬼？

“你之前说的不是除了幻术考核就还有入世试炼吗？”曲玖满腔怒气，系统镇定应对。

系统道：“入世试炼分为两种一种是心魔测试，而另一种是时空乱序。”

曲玖发出啊的声音，“请问时空乱序是什么？”

我怎么有点听不懂。

系统看着大智若愚的她，它还是认真做起了东道主。

系统犹如旅行时的导游，它将心魔测试和时空乱序的两种模式整理成像游览图一样。

心魔测试又称入世测心性，四灵派收弟子最重要的考核内容。

四灵派派规第十条：“心性纯良者可适当放低灵根要求。”

曲玖又将目光看向旁边的时空乱序，小字提及：“时空乱序则是四灵派开山鼻祖四灵真人所创，需要将优秀的参考者送回到千年前，完成济世救人的重要任务。”

四灵派派规第六条：“真传弟子考核必须参与的重要内容。”

曲玖看完后这才明白，原来前面个心魔测试的考核是针对普通修真弟子，而最后一个是长老们的真传弟子。

而她的目的并非是成为长老的真传弟子，只想好好学习仙术有法术和底气跟催他结婚的人抗衡。

曲玖微微道：“系统，这个入世考核我可以只参加一个吗？”

系统回：“正常来说普通弟子只需要参加心魔测试的考核即可。”

“不过你……”系统话音刚落，一股恶心的腥臭味袭来。

曲玖再睁开眼，她已经从系统所在的主神空间出来。

她看着与自己随行的人都晕死在沼泽地里，霎时间不知道下一步应该如何。

旁边的于恋正做着美梦，身上飘逸着一股红色的魔气。

似乎在等待一个时机。

心魔（仙考投放的魔物）它对这群参考人士冷嘲热讽：“就这么点定力还想入四灵派修行。”

给我回去吧。

它没有直接伤害这群人，深陷心魔幻境的人意识渐渐迷失。

曲玖看到这样子的它怒斥：“魔头你想对我们做什么？”

心魔似笑非笑：“你这小姑娘有点本事。”

它说完就将魔力注入曲玖体内，曲玖直勾勾的用身体去承接。

曲玖的身体发着诡异的红光，离奇的是她居然将心魔发出的魔力给吞噬掉了。

心魔驻守桃花镇这种情况还是第一次，心魔头冒冷汗。

又过去了好一会，它才想明白。

心魔随后便叹气，道：“小姑娘有点本事，让我看看你到底是谁？”

心魔语落后又化为一股鲜红的魔气直截了当进入曲玖的识海，它也发现了曲玖的秘密。

从曲玖身体里出来的心魔，它微笑以对。

旁边的白虎挂坠格外显眼，心魔朝着曲玖的额头点了一下。

曲玖睁开眼时心魔已经化身为一个年轻且和蔼的知性大美人。

心魔额尖的远古魔族印记让曲玖有了一种似曾相识的感觉，心魔看着毫无灵力的她。

刚开始是不相信的，她的身份竟然与……

看着心魔发愣，曲玖一脸疑惑。

她始终都想不通，便开了口。

曲玖道：“这位魔女姐姐，我想请问一下，为何你会帮助仙门考察弟子阿！”

仙门不是和魔族水火不容吗？

心魔喃喃自语：“因为御灵仙尊。”

这是曲玖第二次用她族手中听到她的名字，曲玖疑惑不已。

“仙尊与你？”曲玖用着卑微且吃醋的口吻，心魔哈哈大笑。

你大意了。

曲玖一脸懵：“哈？”

心魔再次双手合一，她将自己遗留在曲玖体内的魔气催动。

霎时间，曲玖疼的满地打滚，惨叫连连。

而深陷沼泽里的众人也被曲玖那痛苦的喊叫唤醒，她们纷纷睁开双眼。

看着沼泽变干，心魔测试考核也在不知不觉落入尾声。

聪明伶俐的于恋喊话：“我们一起用手扒开干了的泥土就能出去了。”

于恋率先开动，其他人紧随其后。

心魔测试完成后，桃花镇的上空出现了几名弟子。

她们露出惊讶的语气说：“不错啊，居然通过了心魔测试。”

算你们通关吧！

来人正是四灵派二长老和三长老，一男一女，而随行的是各自山峰的弟子。

只见两位长老双手一挥，所有参考人员立即化为一股白烟散去。

长老们离开后，心魔这才慢悠悠的出来。

心魔道：“还好躲的快。”

说完此话后，心魔心思沉重的看着曲玖。

它本意是不是想伤害她的，殊不知还是因为自己输魔力过度而导致人陷入严重昏厥。

心魔眼里尽是心疼。

心魔的模样被曲玖身上的白虎挂坠一五一十投给了正在白虎峰清修的司花。

司花朝着白虎洞的上空用法术写信，之后又传了过来。

心魔看着司花的话若有所思，她试图吸回自己魔力而让曲玖清醒过来。

殊不知道心魔测试的考试这才刚刚开始，曲玖因心魔注入的魔力过多。

自己的意识来到了一个先前从未抵达过的黑暗空间。

黑暗之中有一个熟悉的人影，曲玖追了过去。

她追上她后轻轻拍了拍那人的肩膀，那人一转身。

曲玖被吓的大惊失色，她露出难受的脸色。

那人开口说了话：“终于有人来了，我都饿了好久。”

曲玖表示道：“哈？”

那人说完话就张开血盆大口，它打算直接将曲玖吞噬。

曲玖挣扎过程中爆发出一股紫红色的力量，只见她的双手一挥。

眼前的人变了模样，曲玖看着和她一模一样的面容。

她变成了她现实里妈妈的模样，曲玖试图唤醒她的母性。

眼前的女人虽然样貌跟自己母亲相差无几，但对自己来说。

这个人一定不是母亲。

曲玖继续问她：“你到底是谁？”

曲玖话刚一问出口，那人又变了模样。

曲玖看着和自己一模一样的脸眼睛瞪的像铜铃，曲玖发出啊的叫声。

眼前的女人开了口：“你好我是曲九。”

曲玖道：“你是这副身体的主人曲九？你居然没有死。”

曲九解释：“自从天盛国落水后我的魂魄一直就在这个空间。”

曲玖又道：“所以你变成我妈妈的模样是想向我寻仇吗？”

“你觉得是我害死了你？”曲玖试探性的询问。

曲九的魂魄道：“我的内心从未怪你。”

我与你同存，你死我也会死。

曲九诚恳而又真挚，曲玖疑问不已：“你没有要害我那又为何要摆出一副血盆大口的模样？”

曲九小声嘀咕：“真是笨的可爱。”

她的内心也在暗暗想道：“如果自己不激发曲玖的潜力，她们就真的挂了。”

假曲九假装自己想活也想与自己的爱人在一起。

曲九发呆愣神的模样让曲玖提高警惕，犹如有了心灵感应一般。

曲玖说：“你帮我是为了你喜欢的人吧！”

曲九瞅见自己心事被拆穿她索性也不演了，曲九点头。

我的爱人是天上的司花仙子，几千年我们在瑶池相遇。

后来结为仙侣。

然变故也在之后发生，她被天界的太子炎玉看上。

炎玉仗着自己是天帝的嫡子，想要强行娶她。

司花她为了我的安危急忙去道德老君那里取昆仑镜。

她耗尽仙力送我下凡，最后她因触犯天条被投落仙台。

仙根尽毁，记忆流失。

我这一世经历重重磨难终于找到了她，我本以为我们能长相厮守。

结果命运弄人，恶元混沌觉醒，毁天灭地。

她死，我活。

曲玖听完她们的故事后，潸然泪下。

她有着一种心虚感，原主明明和司花情有独钟。

而她作为一个闯入者，占了原主的身体。

曲玖越想越难受，想通后的曲玖她也暗暗做了一个决定。

她朝着曲九说：“既然你和司花、仙尊她心心相印，那我退出成全你们可好！”

曲玖的决定，也让这时的系统目瞪口呆。

系统发出质疑的符号，“宿主你要放弃任务吗？”

曲玖微微点头，系统发出黑色的光警告。

是否确定放弃穿书世界的所有任务，曲玖刚想要点确定。

她的另一个手不听使唤的给了他一巴掌，这时她的身体里也响起了另一个声音。

你真蠢！

放弃回穿书世界的任务你将被遣送回原来的世界，你那个世界的身体已经死亡。

你有没有想过自己的父母。

曲玖点头回应那个声音：“可我不想伤害别人，也不想占用别人的爱人。”

那个声音突然发出一阵强光，眼前的人影被打中，她发出痛苦的喊叫。

喊叫过后，她化为了原型。

桃花花瓣。

是——桃花妖，先前幻境通关的桃花妖。

曲九的声音自然而然冒了出来，她将眼前的曲玖带到了主神空间。

曲玖看清了声音的主人并惊讶道：“你才真正的原主曲九。”

“先前的那是？”曲玖问。

声音答：“桃花妖的幻境，你还在心魔测试的考验中！”

桃花妖口吐鲜血，瞳孔瞪大：“不错哦，这都骗不了你。”

曲玖只觉得心口一阵剧痛，她腰间的白虎挂坠不知从何处划了一个口子。

正在清修的司花的腰间也有一道，白虎宫万突然变为虎身。

她朝着主人司花吼叫：“我的孩子！”

司花立马停止打坐，她来到白虎跟前。

轻轻抚摸着她的头，司花的另一只手拧成兰花指。

似乎在算。

════════════════════════════════════════

第14章 Chapter14四灵山记

司花掐指一算，她脸色突变：“宫万你的孩子有……”

白虎宫万与白虎小白有着心灵感应。

看着急躁的坐骑，司花也通过自己手指算出了问题。

司花喃喃自语：“咳咳咳，宫万我的修为还未恢复。”

白虎宫万眼角含泪，“啊呜！”

它想离开这里。

司花双手合一，随着最后一丝灵力的注入。

她的修为恢复了七成。

司花双手一掐，宫万变成挂坠。

她朝着洞口叹气：“宫万啊宫万，你单独行动我又如何放心。”

她将宫万变成的挂坠牢牢的系在自己腰间，司花只花了几分钟就收拾好自身。

她嘴角微动，随着咒语的念出，瞬移术生效。

司花来到了仙考地点，桃花镇。

看着一片狼藉的桃花镇，她眉眼凌厉。

“发生了什么？”这话一出，负责仙考的妖兽——桃花妖缓缓走近。

她头顶桃花装饰，面若娇小。

似乎有点站立不安。

桃花妖强忍着身体疼痛喊了一声：“仙尊！”

她喊完后就化为一支桃花颜色的珠钗，司花将她拿在手里。

看着桃花珠钗的伤痕，白虎痕迹。

她气急败坏拍了拍腰间的白虎挂坠，“宫万，你看看！”

白虎挂坠发着白色的亮光，宫万脑海里闪过一个身影。

白虎小白。

它干的。

白虎宫万听着主人训斥的话，它急忙为小白辩解。

主人，小白肯定不是故意弄坏你珠钗的。

司花清冷回应：“只此一次，下不为例。”

宫万乖巧的轻嗷了一声。

桃花镇随着桃花妖的离开，它也变为了原本的模样。

黑漆漆的一片荆棘，司花随着灵力的波动在荆棘丛中穿梭。

荆棘深处，她看到了她熟悉的人影。

沼泽消失不见，曲玖也是一身泥巴。

司花来到她跟前，轻轻拍了拍肩膀，没有反应。

司花又看了一眼她的面容，曲玖的眼神空洞，四目无神。

司花双手合一，一股青色的灵力犹如泉水，它直勾勾的进入到曲玖体内。

而曲玖身上的魔气很明显的将司花的灵气当成敌人，灵气与魔气对抗。

曲玖的脸颊越来越难看。

察觉到主人神态异常的白虎小白它立即现身并看到了司花的脸。

由于司花面带面纱，白虎小白果断朝着她发动攻击。

白虎小白护主一般的嘶吼，司花微微冷笑。

螳臂当车。

说完她就拿出灵筱，随着灵筱的催动，白虎小白直接了当的坐在地上。

浑身上下动弹不得。

宫万再也看不下去了，它立即化身人形。

只见白虎宫万双手一挡，灵筱声便一下穿透她的身躯。

白虎小白在看到母亲的这一刻时它停了下来，它用着专门的兽语与母亲对话。

白虎宫万微微抚摸它的脸颊：“小白乖，娘可是上古瑞兽，这点伤害没啥。”

快……

白虎小白一脸懵：“娘快什么？”

宫万晕倒之前说了一句：“小白快向主人道歉。”

小白继续用着兽语说了句：“嗷嗷嗷（对不起）”

司花冷静下来后也想通了整件事，“它想必也是忠心护主。”

她停下灵筱。

白虎小白和宫万双双化为挂坠，司花收好后来到曲玖面前。

熟悉的脸，脏乱的衣服。

一时间司花的脸上尽显惆怅，“为何一定要参加仙考。”

白虎小白是你的贴身坐骑，就算你没有灵力也能保你一辈子安乐无虞。

司花的心里话不知所措的就说了出来，尽管曲玖是昏迷状态。

又过了十分钟，魔气也渐渐散去。

意识空间的曲玖看着眼前的原主渐渐化为一股黑烟，她又看到了心魔的脸。

心魔道：“时机已经成熟，我的使命也该终结。”

曲玖一脸懵逼：“你到底在说什么？”

“心魔你别走啊！你说清楚！”曲玖话音刚落，心魔消失的无影无踪。

曲玖想骂人。

但她还未骂出口就在这时听到系统的声音，系统道：“恭喜宿主完成仙考内容二分之一。”

最后一项内容：时空乱序，请宿主做好准备。

曲玖疑惑不已：“这个内容不是真传弟子才要去参加的吗？”

我也必须吗？

系统解释：“宿主你好，时空乱序是主线任务的一个小插曲。”

根据原主的夙愿，是需要宿主亲身经历。

曲玖疑惑不已：“你口中的原主是先前我看到的那个女生吗？”

与我一模一样。

系统回：“对的宿主。”

曲玖再一次询问：“那心魔是谁？”

系统被问懵了：“抱歉宿主，这个问题我无法回答。”

系统工作栏没有心魔这号任务发放人。

曲玖表示出嫌弃的眼神：“你和仙考内容不是一起的吗？”

你怎么会不知道。

系统道：“仙考是主线剧情衍生出来的独立内容，并非系统所管辖的范围内。”

我只是你的小助手。

我的存在就是为了带你走入正常剧情。

曲玖懵逼怼：“系统难道现在的我不是在走正常剧情吗？”

系统摇头。

曲玖越看越觉得迷茫。

逃婚，守护四灵镇，仙考……

这些不都是你让我做剧情吗？

曲玖的吐槽声脱口而出，系统点头。

但仙考里面的内容，原本你是不需要参加心魔测试的。

但你参加了。

曲玖怒斥系统冷血：“可仙考将无辜弟子困于沼泽地中，她们的命也重要。”

如果我不来，她们就会死。

系统冷嘲热讽：“但你没有灵力，白虎挂坠为你挡致命伤害，破坏了仙考的规则。”

所以呢！

系统继续道：“所以宿主你就有了一个时空乱序的剧情，必须去参加。”

如果不去，你将再也醒不来。

应对系统认真的解释，曲玖也不打算挣扎了，她应了道：“行我去。”

系统白光过后，曲玖睁眼。

看着风景如画的山川、丛林和河流以及村庄，曲玖轻叹：“这就是百年前的四灵山了吧！”

系统道：“恭喜宿主成功解锁时空乱序剧情，你已到达几百年前的人间。”

地点：四灵山。

曲玖看着翠绿的树木清澈的河水以及林中小精小怪的嬉笑声，她不经意间感慨：“真和谐。”

刚说完话，她就头晕目眩。

画面切换，四灵山被毁，黑漆漆的荒山。

曲玖简直不敢相信自己的眼睛，这竟是自己打算拜师修仙的修真学府。

曲玖看着被破坏的一切，她大喊了一句：“到底发生了何事？”

曲玖话音刚落，眼前一道人影闪过。

“仙子你终于来了！”声音沧桑而又无力。

曲玖嘴角上扬：“你看得见我？”

人影点头：“你是司花吗？”

曲玖摸了摸自己脸一脸无奈：“啥玩意，司花？”

司花不是御灵仙尊吗？

曲玖摸了摸自己全身，越来越陌生的触感。

她猛的一颤：“你给我出来！”

系统。

系统微微道：“宿主所为何事？”

曲玖将现在的情况一五一十告诉给了系统，系统微微轻笑：“就这啊！”

曲玖：“这还不严重吗？”

时空乱序启动，让我用别人的身体？

系统犹如吃瓜群众一般：“你老公她又不是外人，你魂魄用她身体怎么了？”

面对调皮的系统，曲玖被气的小脸通红。

“谁她妈告诉你司花仙子是我老公的？”

系统不语，只是一味的吃瓜。

曲玖懒得再与系统继续拌嘴，她回到身体后。

眼前的虚影慢慢化为了实体，她头顶牡丹花。

含情脉脉的看着。

曲玖起了一身鸡皮。

内腼的她哪里见过这场面，少女的脸上多了便几丝羞涩。

牡丹花妖说：“司花你怎么了？”

我是你下界后的第一个朋友，你怎么对我那么陌生。

附在司花仙子身上的曲玖轻咳嗓子，她也不忍拆穿牡丹花妖的心事。

她微微回应：“没！”

牡丹花妖听见后即刻叹气：“那就好。”

有点头脑的曲玖看着眼前的景色突如其来就变了模样便开始询问：“你可知发生了什么？”

牡丹花妖解释道：“四灵山来了一群人，烧杀抢掠，就变成这样了。”

曲玖疑惑不已：“人族不是和妖族和平相处吗？”

怎么会突然……

曲玖的话让牡丹花妖大惊失色，“司花你怎么想的！”

人族与妖族和平相处，笑死我了。

上千年来，妖族吸收天地灵气修炼。

我们与人还是不一样的，就说先前的饥荒的。

妖族从不用进食，而人族饿急了都分食我妖族，如果不是我带领四灵山的妖族迁移，估计早就死完了。

听着牡丹花妖们的悲惨遭遇，曲玖眼里露出了心疼。

她做梦也没想到几百年前局势是这样的。

她刚想要用话安抚，曲玖的声音就发不出来。

映入耳中的是司花仙子原本的声音。

司花仙子重新掌控自己身体的控制权，她使出一股仙力。

牡丹花妖身上的伤立即恢复如故，牡丹花妖刚想要向她道谢。

司花正经道：“用不上，举手之劳。”

司花道：“牡丹，你带领的妖族都迁移到了四灵山水幽洞了吗？”

牡丹花妖点头。

司花继续说道：“好的很。”

“啪的一声！”只见司花仙子双手合一，牡丹花妖也被送走。

牡丹花妖离开后，司花仙子飞上四灵山的上空。

她看着落败的树木，黑漆漆的山脉。

再次双手合一，她用了几乎全部的仙力。

而这时大地恢复了部分生机，她这时拿出从天界带来的琉璃盏里瑶池水。

水滴落后，大地生机勃勃。

四灵山恢复的正如先前。

曲玖看着眼前的景色，不经意间感叹道：“好厉害。”

嘶！

曲玖只觉得头晕，她再睁开眼时看到了自己身处主神空间。

曲玖问系统道：“时空乱序剧情结束了吗？”

系统微微点头，它的电子身体充斥着鲜红的血液。

系统毫不客气道：“回到你身体吧！”

轰！

曲玖便从曲九体内睁开了双眼，她看着嘴边的血迹和浅睡的仙尊。

她伸手的手又缩回，最后还是微微向她说了句：“多谢！”

作者有话说：

更新时间一般是晚上九点，妹宝们可以蹲蹲哦。

大家喜欢就点个收吧，我完结后会修文么么哒，谢谢包容。

════════════════════════════════════════

第15章 Chapter15四灵山记

桃花镇幻境消散后，司花与曲玖在一棵枯死的树下依偎着。

她们紧紧拥抱在一起，犹如回到了大学时。

晌午阳光正好，曲玖被温暖的阳光照射。

睁开双眼后的她微微动了动自己身体，也许是曲玖活动的力气太大。

司花则渐渐睁开了她那深灰色的瞳眸，曲玖连忙开口：“仙尊我我我不是故意的！”

司花回了句：“我知道，你不是故意弄烂我的桃花珠钗的。”

曲玖继续提问：“仙尊你是不是有啥误会？”

司花一副听你狡辩的模样，曲玖接着解释：“我想说的是我不是故意麻烦你的。”

我不想你来。

司花询问：“你在说什么？”

曲玖道：“我知道这是四灵派的入派仙考，让长老帮忙实属作弊。”

不妥。

司花解释：“姑娘你是不是对我有什么误解。”

我来桃花镇，一是我桃花珠钗丢了。二就是我的白虎挂坠有了反应，我前来查看。

说完这些话后的司花又看向了一边的曲玖，这样尴尬的气氛只维持了几分钟。

司花一本正经：“姑娘可以将你身上的白虎挂坠给我吗？”

曲玖眼里露出轻微不舍，但她思来想去过后，最终还是做了那个决定。

她将白虎挂坠交出。

司花在拿到白虎挂坠后便离开了桃花镇，剩下的门派弟子扶着衣袖走了进来。

弟子A道：“姑娘恭喜你通过仙考，现在请随我们去婆娑殿吧！”

在她们走后，司花这才在不远处轻轻呼了一口气。

司花将两块白虎挂坠拿在手里，似乎很着急。

她赶到自己住所时，已然接近黄昏。

曲玖与弟子离开万象峰后不知不觉就来到了四灵派的议事处—婆娑殿。

她双手揣兜四处眺望，其他参考人员也相继对视相望。

于恋刚想和自家小姐打招呼，她就被四灵派的长老拦下。

婆娑殿上方坐着的是四灵派掌门——风岚。

纯白相间的道袍，修长的头发，剑眉星目。

曲玖看见他的真容目瞪口呆，四灵派的掌门居然那么年轻。

怎么瞅都像是二十岁。

看着曲玖的目光，其他参考人员也跟了过去。

她们犹如饿狼一般盯着掌门，而掌门风岚双手一挥，他的面容立即发生了变化。

从一开始的帅气鲜肉立即变成垂暮之年的老者。

曲玖的少女心破碎了。

更糟糕的还在后面。

只见掌门风岚轻咳嗓子过后，其他长老纷纷齐聚婆娑殿。

长老们从这群参考人员里筛选出自己心仪的弟子，曲玖被选落下了也就罢了，她的朋友小恋直接被凡尘有牵挂而拒绝修行。

四灵派派了两名弟子，御剑飞行。

于恋来到了山脚下，她这时开始祈求：“二位仙友可否放我入山，打杂扫地我都行。”

掌门随行弟子A与弟子B也开始深思熟虑，眼前树叶飘落，漫天飞沙。

两位弟子的目光始终没有落在于恋身上，尴尬的气氛也只持续了一刹。

于恋轻叹：“难关把把过，你们的规定如此，我尊重。”

但她还在为自家小姐祈求。

二位仙友，可否让我家小姐留在山中修行。

掌门弟子眉眼轻挑：“这要看门派规定。”

于恋意识到自己已经落选，她毫不拖泥带水。

她很有客气的朝着其他人应声感叹：“看来只有离开了！”

四灵山虽是整个世界很有名望的修仙门派，但她容不了我俩。

正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。

其他未入选的弟子微微点头。

于恋离开四灵山，自此天涯海角四海为家。

不久便被捉回曲府，她被关押在暗无天日的地牢当中。

于恋仰天长叹：“只要小姐能幸福就好。”

而另一边的曲玖在婆娑殿和四灵派的人大眼瞪小眼。

几位长老纷纷看着。

思考着曲玖在仙考中的表现，桃花镇试炼—心魔测试—时空乱序。

这几项表现优异，按照门派规定。

她应该是某位长老的真传弟子。

掌门风岚看着自己的师兄妹，胡须微动：“诸位师弟师妹你们怎么办？”

二长老、三长老、七长老……

风岚没有看到自己的六师妹，他问：“御灵在何处？”

二/三/七几位长老异口同声：“六师妹、六师妹、六师姐在闭关。”

风岚一听少有怨气，风岚嘱咐弟子去请。

十分钟后司花来到了婆娑殿，她整理仪态微微开口：“师兄找我何事？”

其他长老纷纷看向她。

“御灵，你可知今日是何日子？”风岚道。

六长老司花微微叹气道：“知道，你们选弟子的日子。”

司花紧接着又道：“你怎么你们选剩下的又推给我。”

我三年前就说过我喜欢清静。

二长老道：“六师妹，掌门师兄也是为你好。”

你多有个弟子侍奉在身边百利而无一害，等你飞升后长老位置也有人继承对吧。

司花挑眉，内心也在吐槽：“如果不是自己与她们认识那么多年，她差点就相信了这群人的鬼话。”

三位长老看着司花沉默，她们又给掌门施压。

阐述自己有多忙多忙之类的。

掌门风岚一听也不好也推脱，他轻咳嗓子。

御灵，其他长老都将自己心仪的弟子挑走了，你要不就收下她吧！

掌门风岚说完此话后就将目光转向了角落的曲玖。

曲玖站立不安，她似乎已经做好下山准备。

掌门风岚交代后便挥手离去，司花和我彼此看着。

司花朝着她走了过来，只见她双手一挥。

曲玖与她便离开了婆娑殿，她们来到了白虎峰的山洞。

曲玖害羞捂脸：“你这……”

司花被她的行为给整笑了：“我是正经人。”

你别乱想。

曲玖越想越羞涩，她看着她与前任那相似的脸。

又联想到自己先前diss过她，霎时间心慌不已。

仙尊。

这话一出，司花微微抿嘴。

“还叫仙尊？”司花嘴角上扬，似笑非笑。

曲玖发出啊的声音，司花又道：“既然你已经通过我门派仙考，那从今天开始你就是我四灵派弟子。”

是不是应该改口了。

曲玖应对司花的话，内心嘀咕：“这……”

应该怎么叫啊！

一时间犯了难。

曲玖深思熟虑过后，支支吾吾说：“师尊。”

司花眉眼轻挑：“乖。”

伸出手来。

司花话音刚落，曲玖将纤纤玉手缓缓伸出。

曲玖伸出手后，司花给了她一块全新上等的和田玉。

曲玖一脸懵：“师尊所为何意？”

她依稀记得司花收回白虎挂坠的模样，司花解释：“白虎挂坠是白虎，它不适合长期待在凡人身边。”

所以我将她们放生了。

白虎峰上再无白虎。

这块和田玉是我游历时所得，里面有我的法力，你有危险可以用的上。

曲玖没想到传说中的御灵仙尊还有贴心的一面，她们好似热恋的情侣。

司花看着曲玖的神色，她佯装镇定。

傲娇的她应声：“你别想多，从仙考表现来看你很出色。”

但四灵山是名门正派，它不需要有魔气的弟子。

曲玖此刻的神色慌乱的竟像只找不到家的小狗，她不知如何是好。

司花一脸自信：“就算没有四灵派，你也还有我。”

你可愿意。

曲玖似懂非懂：“愿意什么？”

司花抿嘴道：“拜我为师。”

曲玖刚想要开口，她便听到了系统的声音。

系统道：“宿主正在进行主线剧情。”

积分加五十，爽感加二十。

“宿主是否同意？”系统道。

司花道：“成为御灵仙尊座下弟子，这是不是原主梦寐以求的事。”

穿书系统：“对的。”

司花双手一指，选了是！

！

轰。

系统继续说道：“恭喜宿主完成主线剧情——成为四灵派弟子。”

现在请开始你的修真打怪之路吧！

系统正欲离开，曲玖及时喊住。

系统系统，我想知道小恋去了何处。

系统眉眼微笑：“好！”

系统播放了一段画面，曲玖看着伤痕累累的朋友。

她疑惑道：“怎么会这样？”

系统摇头表示：不知。

曲玖又问：“如何可以救她？”

系统懵了。

为何救她？

司花又道：“于恋很像我的一个朋友。”

她忠心耿耿跟着原主，不为我自己就为原主我也不希望她有事。

系统利用自己智能的配件，它扫了一段又一段。

有一个支线任务，你完成后她即可获得自由。

系统说完，曲玖点头回应：“好。”

支线任务已发送，请宿主酌情考虑是否需要参加。

曲玖看着欢喜门支线任务若有所思，她又看了四周黑漆漆的山洞。

她再睁开眼时，看到了司花正含情脉脉的看着。

曲玖轻咳嗓子回了她：“我愿意拜你为师！”

司花眉眼立即变得凌厉，“好得很！”

既然你拜我为师，那我给你的东西。

还未等司花说完，曲玖快速接过。

她露出虎牙一般的微笑：“多谢师尊。”

接过师父的和田玉，曲玖只感觉身体里的魔力渐渐平息。

司花的肚子咕咕乱叫，曲玖一听：“师尊你饿了？”

司花嘴硬辩解：“不是我！”

修行之人，一般都会辟谷。

有灵力护体，不需要吃食。

曲玖看着嘴硬傲娇的她，急忙应声：“好！”

司花微微咳嗽：“徒儿你先看看修行环境，我去给你拿秘籍和心法。”

曲玖点头。

司花双手一挥便离开了白虎洞，几分钟过后，司花来到了自己的住所。

她来到书房——找啊找。

半个小时过去，她找到了入门弟子必修功法和心法。

她将两本书抱在怀里，双手一挥，来到了白虎洞。

曲玖熟悉环境后朝着司花温柔的喊道：“师尊你来了！”

司花点头后便冷冷的将两本书递到曲玖怀里，离开前叮嘱：“好好练。”

先在白虎练习基本的，到了筑基期我就传授你我的功法。

修行界等级划分：初级修士（段体—筑基—练气）—中级修士（金丹）—高级修士（元婴—化神—渡劫）系统突如其来的话，曲玖目瞪口呆。

曲玖道：“系统系统，我现在是什么等级。”

系统回：“无等级。”

曲玖无奈，她浅浅微笑。

嘴里念叨：“冲！”

口号刚落，曲玖便拿出师尊给她的秘籍。

曲玖日复一日练习，不知不觉三年过后。

顺利抵达筑基期，她将洞中的藤条折断。

藤条化剑，她骑上藤条，低空飞行。

空中的她惊叹：“师尊果然教导有加，我会飞了。”

哈哈哈。

她才高兴没多久，藤条断裂。

曲玖看着自己脸即将落地，她立马翻身。

最后直直落在了一双有力的怀抱当中。

司花接过她的身子，她毫不吝啬的表扬：“徒儿真棒。”

说着说着，司花就将自己的配剑斩念给了曲玖。

曲玖一眼认出了这把剑，青色的花纹，雪白的刀锋。

曲玖摇头：“师尊对我恩重如山，我不能要。”

司花眉眼轻挑：“收下！”

曲玖还怕惹师父不快，别扭的收了。

司花配剑给了她，曲玖担忧道：“师尊，你没有配剑如何自保？”

应对徒儿的关心，司花自信洋洋道：“我自有妙计。”

说完她便拿出灵筱，灵筱化剑。

曲玖就拍了拍手表扬：“师尊厉害！”

作者有话说：

宝宝们后续会统一修全文哦。

════════════════════════════════════════

第16章 Chapter16四灵山记

曲玖毫不吝啬夸赞司花，而她却一本正经的朝着自己说了那把剑的来历：“它叫斩念，是上等玄铁冶炼而成的武器。”

斩念与我相伴多年，现如今你的法术小有所成，特将它赐给你。

曲玖眼眶湿红：“师尊为何要如此对我？”

她想起先前通过仙考，掌门与其他长老都对她面露轻蔑的模样。

最后是司花给了她一次机会。

司花微微摸了摸头：“其实我与你挺有缘的，四灵镇的初遇—仙考时的重逢—再到现在的修行。”

命中注定你与我缘分匪浅。

她文绉绉的话也让曲玖轻轻微笑，曲玖笑过后越想越觉得熟悉。

熟悉到她透过她的眼睛就能看穿她的真心，青丝微动，心也跟着。

曲玖听着自己的心跳砰砰砰的声音，她已经很多年没有遇见过这样的情况了。

这次她万分以及肯定眼前的女人一直是自己三次元认识的人。

司花这个名字深深刻在她的心里。

系统也向曲玖提醒：“眼前的人叫司花。”

你的师父。

曲玖发出哈哈的声音，“系统你这不是在说废话吗？”

我都拜她为师了，她不是我师父又是谁的师父。

系统支支吾吾解释：“宿主你可否记得未穿书前。”

曲玖微微敲了敲自己脑门：“自然记得。”

系统交代好主线剧情立即消失不见，看着发呆的徒儿。

司花轻笑：“怎么嫌弃师父给的剑不好？”

曲玖看着递在手里的玄铁剑，她急忙摇头：“不会，师父给的自然是天底下最好的。”

曲玖看着司花用灵筱化剑，她不经意的感叹。

也不知我要何时才能有这种修为。

可能心声太大，司花转头对她微笑：“你喜欢灵筱？”

我把她也送你好不好？

曲玖一愣一愣的，她从未想过能得到师父那么多武器。

曲玖支支吾吾：“师尊，我觉得够了！”

你给我斩念，又给我和田玉，还给我不少秘籍。

徒儿不知道如何报答。

司花被她俏皮的小表情整的心痒痒，司花接着解释：“既然那老不死的掌门和几位长老都不愿意收你，我既是你的师父自然要对你负责。”

和田玉里面有我自己炼制的草药既可以抑制你体内的魔气又可以防止毒虫叮咬。

那斩念呢？为何师尊要送我？

我用藤条化的剑就可。

司花眉眼轻挑：“四灵派从入门开始都会给弟子分发配剑。”

而你并非普通弟子，而且派中几位长老与我关系不睦。

弟子试炼马上开始了，我不能插手。

我担心。

曲玖发出问号，“可是师尊我已经到筑基期了。”

“斩念先前是我的配剑，现在……”司花话音刚落，曲玖只见自己的手冒出血迹。

她疑惑不已。

师尊所为何意？

司花将她流血的手放在了斩念上，斩念先发出青色的光芒随后又转变为了红色。

斩念剑灵显露真容，长发飘飘加皮肤白皙。

她开了口。

主人所为何事？

这话很明显的是对司花说的，司花摇头示意：“以后请不要叫我主人。”

斩念剑灵一脸懵，随之而来的还有曲玖。

她用尽脑袋始终都没有想明白师父怎么做的意思。

司花嘴里念叨的古老的咒语，曲玖的血液渐渐与斩念剑融合。

一开始的青色剑也慢慢变得炽红。

她的额尖也慢慢冒出赤莲一般的花纹，司花静静的看着。

似乎默认了一切的发生。

又是十分钟过去，曲玖额尖的花纹渐渐变淡。

斩念剑灵从一开始的痛苦也慢慢变得自然。

二十分钟过去，咒语结束。

曲玖看着飞在自己面前的斩念，她伸出手来。

斩念剑立马化为一股灵力融合进了她的身体。

自此以后，筑基的她也有了自己的本命剑。

曲玖收下斩念后也对师父先前的话很认真的做了回复，道：“师尊，灵筱剑适合你。”

你不必赠我，我可以保护好自己。

这些日子以来你教授我不少心法和法术，这次我肯定能平安归来。

看着充满自信和意气风发的徒儿，司花第一次露出了欣慰。

司花微微提示：“欢喜门之变，一路小心，我在四灵派等你回来。”

曲玖点头：“遵命。”

她们的命运也在不知不觉朝着原书的方向推进。

曲玖自从接了欢喜门之变的支线任务后眼皮跳动，久而久之。

同行的弟子都还以为她有什么隐疾。

看着同行弟子鄙夷的目光，曲玖想过解释。

随之而来鄙夷的目光也越来越多，她索性也放弃了。

曲玖在心中暗暗说道：“甭管了，是骡子还是马就这样拉出去遛遛吧！”

曲玖召唤配剑，同行弟子吓的不轻。

“你们知道吗？”内门弟子甲道。

内门弟子丙发出惊讶的语气：“知道什么？”

自然是她用的配剑啊！

“配剑有什么问题吗？”其他内门弟子应和。

内门弟子甲轻咳嗓子：“当然有问题。”

那可是六长老的宝贝，我只有在前些年抵御魔族入侵时见过。

内门弟子丙道：“难不成你说的是斩念？”

内门弟子甲道：“自然。”

弟子们纷纷讨论：“看来六长老是想将自己衣钵传给她了。”

路人弟子一脸无奈道：“你这不废话吗？”

她是仙考中最优秀的选手，虽然掌门和其他长老不收，但还有那个古怪非常的六长老啊。

六长老交友广泛，妖族人族魔族一视同仁。

自然……

路人弟子的话很难听，曲玖听得有一丝不耐烦。

“有种别在背后嚼舌根！”她的话犀利而又有攻击性。

这是似乎在捍卫她师父的威严。

曲玖的话也让随行的内门弟子很是不爽，内门弟子一个接着一个编排。

“我们说错了吗？”

“你师父与魔尊与妖王那些事整个门派都知道她是什么货色。”

法力高又如何，能力强又如何，师德不端，为人不行大家公认的。

曲玖气急败坏，她伸出手就想要动手。

那名内门弟子更是趾高气扬，“想打我啊！”

曲玖思考再三后还是将手放了下来，那位内门弟子语气也渐渐软了下来。

整理好各自的小情绪过后，她们已经下了四灵山，之后又向北飞行五百米。

看着前面的雕像，身后的内门弟子发出啊的一声。

这尖叫声过后，曲玖一脸警惕。

她们注视着前方雕像，而雕像上方竟然有着一群通体为黑的斑鸠。

它们的嘴上有着细微的血迹。

虎视眈眈的看着曲玖一行人，只见幕后黑手吹一吹口哨。

那群斑鸠犹如饿了很久的野狼，齐刷刷的起飞。

它们猛的朝着曲玖飞行的方向而来，曲玖也在这时明白了幕后之人的目的。

原来是要杀自己灭口的啊！

曲玖仰天长啸：“害！”

她想过用斩念对付它们，可现在的斩念在维持她飞行。

如果斩念出手，她岂不是要从万米高空坠落。

那要是来个平地摔的话，她自己还有命在吗？

曲玖思虑再三，她陷入了迷茫。

随着斑鸠的逼近，内门弟子各自施法形成结界。

斑鸠在结界上四处蹦哒，随着数量越来越多，不少内门弟子面露难色。

曲玖看着自己旁边的弟子她轻轻呼了一口气：“撑住啊！”

女弟子脸色越来越难看，曲玖沉着以对。

曲玖道：“这样不行。”

光是弄结界，仙法体力越来越快。

曲玖想到这一点后，她又听到了系统的声音。

系统道：“检测到宿主进入支线剧情遇上困难，是否开启简单模式？”

曲玖穿书以来，第一次知道还有这功，最后毫不犹豫的选择了开。

她的嘴里念叨着开开开。

手指框框点个不停。

系统有了反应后，司花这才停了下来。

系统道：“恭喜宿主开启简单模式。”

所得道具——离魂勾。

曲玖看着系统给她的道具，她一时间也犯了难。

“话说这道具……”

系统听懂她的意思后应声：“离魂勾需与和田玉一起使用。”

曲玖发出质疑：“系统你确定你没有玩我？”

和田玉是一块玉佩，离魂勾是像镰刀一样的东西。

这两如何一起使用？曲玖疑惑不已。

系统费力吧啦说：“宿主，和田玉上的仙力和部分药草是离魂勾的钥匙。”

使用离魂勾，你需要司花仙子的仙力和离魂草。

曲玖脑袋里想过下山前师尊说过的话，“保护好自己。”

她给了她和田玉还有斩念，存放和田玉的锦囊里不仅有自己的仙力和药草。

看来她早有预料。

曲玖拿出装着和田玉的锦囊，锦囊之中有草药，而玉则是带有仙力。

曲玖按照系统的要求，她二话不说就将它们放在一起。

先是一阵仙力注入，再是离魂草自然飞出。

离魂勾发出金色的光芒。

内门弟子看着曲玖手持离魂勾一脸懵，随后道“确定这东西真能对付眼前的斑鸠吗？”

而其他内门弟子也纷纷开口。

曲玖懒得与这群人废话，便让其他内门弟子给自己让出一段路。

曲玖念着师父教过她的咒语，离魂勾犹如拥有灵识一般。

凭空朝着那群袭击她们的斑鸠攻去，斑鸠听着它发出的声响。

一个接着一个消散。

仅十分钟过去，所有斑鸠消失不见。

幕后黑手一脸愤怒：“给我等着！”它说完后就挥手离去。

曲玖与一众内门弟子长呼一口气齐刷刷道：“好险！”

════════════════════════════════════════

第17章 Chapter17四灵山记

幕后黑手枯木真人自被曲玖一行人拆穿阴谋后，屁颠屁颠就往欢喜门跑。

欢喜门坐落于天盛国的北方，是曲玖等弟子的下山历练的必经之地。

曲玖与一众弟子在解决斑鸠后就得到了白玉城。

城中房子洁白如玉，百姓安居乐业自给自足。

按曲玖这个现代人的观念来说，这相当于第二个新c国。

曲玖感叹：“这么惊艳的美景如果她也在就好。”

随行的弟子一脸吃瓜：“曲师姐你想家了吗？”

曲玖瞅见心思被拆穿，她也毫不吝啬。

对。

我的家很远很远，我很想我爹娘，还有我夫君。

吃瓜弟子A说：“你成婚了啊！”

曲玖沉默了一会，道：“还不知道她（他）心里是否有我。”

吃瓜弟子B道：“那曲师姐为何喊那人夫君。”

曲玖内心小声嘀咕：“现实世界的她是自己的爱人，应该可以这么称呼吧。”

但这些话，穿书世界的人根本听不懂，早知道言多必失，如果让正统仙门知道她并非她。

肯定会被人当成邪魔歪道斩草除根的，她不想死。

更不想看着那双熟悉的眼睛落泪。

曲玖又开始发愣，吃瓜弟子瞅见曲玖变得沉默。

她们也没有过多为难于她。

咳咳咳。

内门弟子脸色突变，白玉城的天空突变异样。

曲玖眉眼轻挑，她望着。

“快使用灵力！”话音刚落，白玉城的百姓犹如被什么东西控制一般。

四目无神，蜂拥而至。

曲玖难受不已。

啊啊啊！

其中有位弟子未及时使用灵力护身，被无意识的城中百姓轻轻一抓。

身上溃烂，疼痛倒地。

仅此一刻便失了命！

曲玖轻叹：“这白玉城……”

感叹的话音刚落，一阵阴冷而又空灵诡异的笑声袭来。

曲玖眉头微颤道：“你是谁？”

眼前的黑雾渐渐退去，那人的真容让曲玖目瞪口呆。

她的笑容让曲玖既熟悉又心疼，她不可置信的喊出了那个名字。

小恋，你怎么变成妖怪了！

假于恋不语，犹如一具听话的傀儡。

她的脑海里一直有一个声音：“擅闯圣地杀……杀无赦。”

假于恋嘴角微扬道：“遵命，门主大人。”

假于恋说完后一身毒气便化了弓箭，曲玖失望的问：“你要对我动手？”

她的眼里充斥着泪水。

曲玖想破头也想不到，眼前之人压根就不是于恋。

假于恋脸色变冷，道：“去！”

那只斑鸠形状的弓箭伸出了箭，假于恋自信洋洋道：“看来这次可以和门主大人邀功了。”

她以为这群人会被毒气弄死，殊不知天外有天人外有人。

终究自己法力有限。

曲玖一行人不仅毫发无损，同行的弟子还大言不惭：“这位……你这点修为和法术就不要出来献丑好吗？”

假于恋又继续冷笑：“呵呵！”

这是你们逼我的。

假于恋双手合一，嘴里念叨着古怪的咒语。

白玉城的上空来了一片又一片的乌鸦。

内门弟子一副视死如归的模样，“我靠了，第一次下山历练就遇上这种诡异的事！”

咱们不会死在这里吧！

弟子们害怕急了。

而刻意与曲玖攀关系的几位师弟师妹自信洋洋道：“先前那群斑鸠也是凶神恶煞的，后来还不是被曲师姐的剑给灭了。”

我们要相信曲师姐。

这几个弟子拉踩和安抚人心的嘴皮子让曲玖不由自主的竖起大拇指。

曲玖(os)道：“你们可真是坑。”

她甩给这些弟子一个眼神，一副你们在四灵派没有好好修行吗？

怎么什么都靠我。

有点脑子的几位女弟子为曲玖出头：“你们别什么都靠曲师姐好吗？就算她再厉害，也不能救所有人啊！”

曲玖连连点头：“是的啊！”

不能什么都靠我。

其中一名内门弟子看着乌鸦越来越多，又看着曲玖那不愿意协助的模样。

脱口而出：“能不能加大结界啊！”

我感觉这群乌鸦都快冲进来了。

曲玖冥思苦想：“其实加大结界无用，那人会用妖法源源不断的召唤。”

如今之际只有。

她话音刚落就听到了系统的提示，系统道：“检测到宿主支线任务出现困难，是否需要打开道具商城。”

曲玖眉眼微笑：“有道具你不早说。”

系统调皮回：“你自己也没问啊！”

曲玖微微点头，开开开！

系统收到指令，一分钟后，曲玖的手上多了一个像烟花的一样的纸包。

曲玖问：“系统这就是你给我的道具。”

系统答：“对的宿主。”

曲玖满脸苦笑：“系统你确定没有在玩我吗？”

曲玖的话又让系统陷入了思考，又过了一分钟。

系统开口：“我的程序只为宿主提供服务，从不玩弄人心。”

曲玖抿嘴道：“也是，你都不是人，更别提玩弄人心了。”

可这个道具应该怎么用啊，曲玖看了难。

系统答：“宿主道具界面有文字介绍！”

系统应声提示过后，它也从曲玖大脑里消失。

曲玖的意识也回到了白玉城，结界慢慢出现破裂。

曲玖这时又想到先前打败斑鸠背后蒙面人的画面，便眉眼轻佻一笑。

哈哈，有办法了！

曲玖毫不犹豫的拿出和田玉，它既然先前可以协助她打败斑鸠。

那这个乌鸦的话问题应该不大，曲玖嘴里念叨：“老天保佑，让我度过难关。”

她拿出和田玉，装玉的锦囊提示：“特制烟花可以在空中爆炸，一招制敌。”

曲玖几乎使用了全身的灵力，轻呼：“来吧！”

她飞身出了结界，她甩出斩念。

斩念在前方吸引着这群乌鸦的注意力，而曲玖出了结界后将和田玉放在结界上空。

和田玉发出耀眼的光芒，随着那一股接着一股仙力的注入，内门弟子所筑的结界修复如初。

曲玖看着同行弟子安全后，她轻呼一口气。

现在该是我们了。

曲玖眼神变得犀利，她飞身来到假于恋面前。

她双手一挥，眼里不舍。

再见——

曲玖的修为虽不高，但对付普通的小妖小怪绰绰有余。

假于恋被打中，随后便口吐鲜血。

曲玖于心不忍，可她的观念就是正的。

她就算是自己朋友的模样，犯了错伤了人，付出代价在所难免。

假于恋受了她一掌，仰天长啸：“你就这点本事吗？”

就这，也想打败我。

曲玖纳闷道：“自己这一掌按理来说是用了全部的修为。”

怎么会没有效果。

她发神细想，就在这时假于恋居然想到了一个损招。

那便是……偷袭。

假于恋礼尚往来的朝着曲玖拍了一掌，曲玖被她弄的口吐鲜血。

“你……”

结界里的弟子还在吃瓜，她们纷纷议论：“自己当初是不是看错了人。”

曲师姐怎么会修为那么低，用尽全力竟然连敌人的一根头发都没打掉。

议论的人越来越多，为曲玖说好话的人便渐渐沉浸在了异样的目光当中。

曲玖看着这群人，一时间欲哭无泪。

既然自己和她们分在了一个队伍里，那索性便认命吧！

曲玖继续对付假于恋，她们斗法从地上打到天上，又从左边打到了右边。

咳咳几声，假于恋微微倒地。

她疑惑不已：“你怎么会有那么强的灵力？”

曲玖没有过多解释什么，她唤出斩念。

假于恋眉眼轻佻道：“原来如此。”

你竟是靠这把剑才有那么强的灵力。

假于恋在压低声量，她试图装可怜博同情。

“别…别…我！”她求饶的话音刚落，曲玖便脸上显示出怜惜的神色。

呵的一声，斩念剑回鞘。

一同下山的弟子纷纷不语。

曲师姐，你为何不动手！

诸如此类的质问就如潮水一般涌上心头，曲玖眉眼轻挑。

她问假于恋：“你是妖还是人？”

假于恋微微点头，她化为一股黑气。

样貌又变了。

“你好我是影妖！”

曲玖小声嘀咕：“你为何冒充我友人的模样？”

应对曲玖的问题，影妖别扭解释。

我也不想，可门主。

曲玖继续追问：“你们门主何许人也？”

影妖解释：“门主姓容，单名一个厉。”

白玉城的城主，随后迷恋修仙，拜入欢喜门下。

蹉跎半生混成欢喜门的掌门。

曲玖吃惊：“你的意思是？他还是一个达官显贵了。”

他是人对吧！

影妖点头。

曲玖用着师父的口吻再次追问：“可为何你会是欢喜门的门徒。”

妖族不是一向与人族有矛盾吗？

影妖长话短说，曲玖听得一愣一愣。

就这样僵持了十分钟，曲玖又一次发问：“我还有一个问题。”

你为何和我的朋友于恋一个模样？

曲玖一问，影妖便应答。

影妖道：“我是只有在宿主即将离去才会化为宿主的模样。”

曲玖听后瞬间着急：“她会死啊！”

这可不行。

曲玖面露难色，影妖则是看出了她的软肋。

影妖讲条件一般道：“只要你放我离开。”

我就帮你救她。

曲玖冥思苦想好一会：“于恋好歹是这副身体主人的丫鬟。”

还是先保护她的安全吧！

曲玖想通后应声：“好我放你。”

只要你不乱伤人，你就不是罪大恶极。

影妖内心苦笑道：“我何时伤过人！”

自己明明一向只听门主的吩咐，门主让她对付入城的仙门中人。

她就不顾自身安危，尽力去对付她们，而影妖也知道自己与人族相互共生。

她之前也对付过人族，自己一向都是利用妖术将人迷晕。

然后挑个时机就放了。

影妖越想越头疼，自己没有完成门主的任务。

回门派后，影妖她这时也看不清自己的前路如何！

════════════════════════════════════════

第18章 Chapter18四灵山记

影妖想事想的出神，曲玖喊了她好久。

小心——

二字刚一出，蔚蓝的天空便发出一股剑影。

无数飞剑，曲玖连忙用灵力护体。

未反应过来的派中弟子应声倒地，曲玖目瞪口呆。

她怒斥影妖道：“你是故意的？”

“让我朋友为诱饵来转移注意力？”

曲玖的语气持有一丝偏激，影妖无辜解释：“不不不是我！”

受伤倒地的同门，鲜血淋淋的地面再加上黑气浓郁。

曲玖的面容越变越难看。

呵呵。

果然妖族都是骗人的。

我就不应该相信。

她吐槽的心声被摸鱼偷懒的系统怼：“人有好人，妖也有好妖。”

曲玖道：“系统你还有脸说风凉话。”

我问你，小恋到底是怎么回事。

她不是被关在天盛国曲府地牢吗？

系统犹如老戏骨深不可测，它没有立即回答。

系统：宿主你好，你的权限不够。

所以系统无法回答你这个问题。

曲玖吃瘪，她不死心的又问：“那你可以告诉我影妖是怎么回事吗？”

为何会化为小恋的脸？

系统发出嘀嗒的声音，一分钟后。

系统发出了一个任务清单，界面上详细解释了影妖的来历。

影妖，支线任务重要npc。

影子成精。

技能：幻术，可探敌人心灵。

是司花仙子的影子。

曲玖听到这个名字：“她是我师父的影子。”

系统微微点头。

曲玖仔细回想了一下，她与师父相处时的模样。

一天夜里，司花在优雅居打坐。

那时的她刚从白虎洞练好剑出来法，肚子咕咕乱叫。

曲玖喊道：“师尊我肚子好饿，请问你知道食堂在哪吗？”

司花眉眼紧闭，没有回应。

曲玖看着灯光下的她突然捂住鼻子，“我靠我靠！她竟没有影子。”

师尊她到底是人还是妖。

是日，她随其他女弟子下山采买。

女弟子提过自己师父，在其他弟子眼中。

她的师父一直是高高在上的。

犹如谪仙下凡。

女弟子又看了一眼自己在阳光下的影子，曲玖也看了一下自己。

她也有影子。

她又回想起昨天，“师尊的模样！”

她是不是妖怪啊！

曲玖第一次对师父的身份生疑，至于为什么。

那就要从四灵镇的异样谈起。

镇民纷纷都封她为御灵仙尊，大神仙，普渡众生。

可她却有那么几个妖族朋友。

正常的人修压根不会像自己师父一样。

曲玖越想越惊悚，要是自己师父是那个。

那不跟自己看过的恐怖小说一样吗？

是人的模样，但没有影子。

曲玖发神过后，便又听到了师父的声音。

司花微微抬手指了指，曲玖仔细看了看。

师尊我没看到食堂。

司花无奈睁开双眼，双手一挥。

“鲜花饼，凤梨酥，桂花糕还有青枣等等食物放在了桌子上。”曲玖一愣一愣。

司花道：“你不是饿了吗？”

怎么不过来吃？

曲玖捂着咕咕乱叫的肚子，她别扭的来到了师尊的跟前。

她拿起一块鲜花饼正欲放入嘴里，司花抬手抿嘴道：“慢！”

吃甜点按理来说要配茶水才行。

你等等啊！

司花话音刚结束便挥一挥衣袖离开打坐的地方。

曲玖在优雅居目瞪口呆，司花走后她不经意间道：我这师父真是一个讲究人。

十分钟过后，曲玖只感觉有一阵强烈的灵力靠近自己。

等到她彻底睁开双眼时，她大叫一声。

师父你回来了。

司花道：“给，普洱。”

曲玖吃惊不已：“不对劲啊！四灵山不是修仙的地方吗？”

怎么会有普洱之类的红茶。

她对这茶最是熟悉，毕竟自己在社区那段时间喝的最多的就是普洱。

这女人怕是开了天眼。

曲玖的愣神也被司花看在眼里，司花发出哼唧的声音。

随后便说：“你到底喝不喝？”

曲玖愣神过后，声音微软道/“我喝。”

她接过茶水，一口饼一口茶。

五分钟后过后，曲玖发出打嗝的声音。

虽然很小，但司花还是一眼望穿。

司花道：“吃饱了吗？”

曲玖点头。

曲玖道：“弟子谢谢师尊。”

她没有多问，司花也没有说话。

曲玖觉得这样的气氛很是尴尬，她微微叹气。

司花欲准备紧闭的双眼在这时缓缓睁开，“你还有什么事吗？”

曲玖面露疑问，回师尊。

“我想请问，师尊我们人族都有影子，可师父你……”

话未问完，司花回了她：“它跑了。”

几百年就跑了。

曲玖道：“那师尊有没有考虑将她找到并回收？”

司花答：“想过，不过已经过去那么多年了，我也不知道它去哪了。”

大千世界，浩瀚无垠。

曲玖应对师父久违的真心话，她也在心里暗暗发誓。

不久后的历练我一定要用尽全力，帮助师尊寻回它。

记忆慢慢结束，曲玖睁开双眼。

影妖一副和蔼可亲的模样盯她，曲玖也死死盯着。

原本的她是准备放影妖离开，但现在改变主意了。

曲玖唤出斩念，对着她叽里咕噜说了这些话。

斩念剑灵收到指令后微微笑道：“得令。”

它飞身前往，二话不说就与影妖缠斗。

曲玖看着渐渐脱离危险的同行，只见她双手一挥道。

走，快走。

也许是她的同门首次良心发现，居然对她第一次竖起了大拇指。

同门用仙法离开后，曲玖来到天空，她一施法，斩念剑便自动从她身边离开。

斩念剑飞了许多，最终来到了白虎峰最高处。

而这时好巧不巧，司花正在打坐。

她望着飞过来的斩念，施法接下来了它。

司花将斩念剑握在手里，她开始输入仙力。

斩念剑灵毫无反应，司花仔细想后。

她出事了！

司花二话不说就随着斩念来时的方向飞奔，十分钟后。

司花来到白玉城，她看着遍体鳞伤的尸体还有血迹。

她朝着前方望去。

曲玖和剑灵正在牵制影妖，司花即刻加入战场。

真不愧是原主人啊！

随着司花的加入，影妖渐渐没了抵抗能力。

又过去了十分钟，影妖惨败。

司花随着这熟悉的感觉，她双手一掐。

影妖便变成影子回到了她的体内。

解决问题后，司花正欲离去。

曲玖喊住，“师尊可否多留一会。”

面对爱徒的请求，司花本想心软，可她又想到其他长老的话。

长老参与弟子历练，违反门派规定。

涉事长老和弟子严惩不贷。

掌门也这样警告过，司花无奈的叹了一口气。

徒儿，师父还有要事。

说完她就捂着胸口，曲玖便想到：“师父她应该是旧伤没好。”

曲玖没有过多挽留，司花利用仙法闪现离开了白玉城。

曲玖看着地上的狼藉，不由自主感叹。

这都是命啊！

她刚说完，装着和田玉的锦囊便发出警示。

欢喜门坐落于天盛国白玉城的西方。

警示词过后，系统催促的声音紧随其后。

系统：“请宿主尽快前往。”

支线任务还有十二小时。

曲玖又问：“那十二个小时后再没完成呢！”

系统声音变得阴冷：“宿主先前的主线任务将会重启的同时还打开地狱模式。”

曲玖面露难色：“什么鬼？”

地狱模式下自己还有通关的可能吗？

这精准的一问，系统没有回音。

曲玖难受不已。

又是这样。

曲玖仔细端详四周，城中西方。

西方，西方！

这样的话她念叨三次，她怀揣着疑问走进城中。

白玉城的大街小巷无人，酒楼无人，连胭脂铺也是。

曲玖垂眸：“真是邪门了！”

兴许的是，她的同门率先进入城里并做了标记。

看着蓝白色的折叠过的树枝。

曲玖随着那个方向赶，她只花了半个时辰。

半时辰后，曲玖来到欢喜门的大门口。

匾额上大字也让她有一种熟悉感，欢喜门和欢合宗。

仅有两字之差。

曲玖看的入迷，同门弟子微微喊话：“曲师姐你怎么了？”

曲玖被声音打断，她睁开双眼。

同门弟子突如其来的关心，曲玖微微解释：“我没事！”

曲玖道：“你们来此多久？”

同门弟子A道：“回师姐，差不多一个时辰吧。”

曲玖：“那你们可曾遇上不合常理的事？”

同门弟子A想了又想，其他弟子也是。

也讨论了几分钟。

同门弟子C道：“师姐，这欢喜门你别说还挺奇怪的。”

里面一个弟子都没有。

就我们入城时遇上的影妖守门吗？

曲玖手指纤细，她紧张就将手放入嘴角并咬着指甲盖。

内门弟子A开口：“我发现一个很大的问题！”

先前进城过后就有百姓，现在直接是空城。

曲玖点头。

她们一行人激烈的讨论，大家都不知道欢喜门上方有了黑色的灯光。

未防备的弟子被灯光一碰，他便消失不见。

细心的女弟子大叫：“有人不见了。”

真的不见了。

曲玖看了一眼四周，也注意到了欢喜门匾额上的洞。

她大声喊道：“快散开！”

弟子们纷纷听从，人群散开过后，黑色的光打落在地面。

无一人再出事。

曲玖与她们经过反思和总结，盘算出洞口的光线的规律。

约莫五分钟后就会……

曲玖给了同门弟子一个眼神，只要匾额洞上的黑光即将照射，你们就散开。

弟子们纷纷应答。

曲玖与其他弟子配合默契，躲了几次。

曲玖又细想了一下：“就那么躲着也不是长久之计。”

“不如……跟它拼了！”

════════════════════════════════════════

第19章 Chapter19四灵山记

其他弟子与曲玖也在短暂的眼神交流后并做了一个大胆的决定。

这黑光是左右中三个方向而来。

朱雀峰的女弟子脱口而出，曲玖也被她瞬间点醒。

只要结阵从上最上方攻击，那么……

同门弟子道：“那就是手到擒来的事。”

其他人纷纷应和：对对对。

曲玖一行人说好就按计划实行，纷纷唤出配剑。

四灵派参与下山历练的弟子纷纷飞在空中，曲玖也是。

但斩念剑被师父带走，曲玖只用自己仙法维持。

脸色越来越难看。

朱雀峰细心的女弟子微微笑了笑：“曲师姐不如你与我共乘如何？”

面对同门的示好，曲玖刚要点头应。

斩念剑竟神不知鬼不觉的飞到她的眼前，剑灵也在这时抱怨。

你要抛弃我？

曲玖看到剑灵那傲娇的嘴脸，她也露出宠溺的微笑。

“我怎么会抛弃你呢！”

你可是万年玄铁剑铸造，现在还有自己的灵识，强的一批。

曲玖吹彩虹屁的话也让斩念剑灵耍了，她发出哈欠的一声。

就这么一个破门，还要你们所有人结阵？

曲玖道：“你不在，我没有办法吗？”

斩念剑灵发出哈哈哈的笑声，“关键时刻还是我最厉害。”

曲玖表示道：“对对对。”

亲爱的剑灵小姐姐，那我们就靠你了！

曲玖撒娇卖萌的话刚说，斩念剑灵一副鸡皮疙瘩掉一地的模样。

剑灵道：“你还是留着这样子去向你师父撒娇吧，我可受不了。”

曲玖回了道：“啊啊啊！你乱说！”

我和师父清清白白。

剑灵道：“是吗？”

我跟她几乎上千年了，从未见过她对某个人如此上心。

曲玖表示出惊讶的模样：“？”

剑灵刚要说出，她的嘴就被一股蓝色的仙力束缚。

司花的声音紧随其后，“斩念你的话太多了。”

剑灵欲哭无泪，“干活了！”

曲玖连忙拉住她：“慢，我还有一个问题！”

剑灵道从她面前飞身进入剑中，曲玖继续施法维持飞行。

刀光剑影下，欢喜门匾额上的黑洞就被刺穿。

它再也发挥不出任何光芒。

斩念剑灵道：“真废物！”

匾额上的黑洞消失后，欢喜门的结界也被破除。

曲玖同派弟子纷纷感叹：“曲师姐，你这剑居然那么强。”

朱雀峰的女弟子八卦问：“师姐你这剑从何处而来？”

青龙峰的内门弟子紧随其后道：“对啊！师姐告诉我们吧！”

大家都想知道你这把剑的来历！

曲玖深思熟虑过后，是我先前为师父采买东西，集市上随便买的。

女弟子和内门弟子将信将疑：“原来是这样啊！”

曲玖轻呼一口气，“看这同门弟子的语气，她们应该是相信自己的话了。”

看来自己真的不适合撒谎。

同门弟子们看着欢喜门结界破除后，走进门派。

被眼前这景象吓的不轻。

通黑的地面，黑漆漆的房子，就连派中弟子所穿服饰都是黑色。

曲玖一时间看懵了，她默默念着系统名字。

系统开口：“宿主你好！”

曲玖问：“系统，欢喜门支线任务的具体介绍有吗？”

我上次没看清。

系统回：“有的！”

叮咚声过后，曲玖的账户上显示了任务清单。

内容为：“支线任务，欢喜门之变。”

人数：“四灵派历练弟子，朱雀峰部分弟子，白虎峰真传弟子，青龙峰部分弟子，清芸峰峰少部分内门弟子。”

负责人：“六长老！”

曲玖发出惊讶的语气：“我师父是负责人啊！”

系统点头。

曲玖又道：“还有吗？”

系统犹如头脑宕机一般：“什么？”

曲玖回它：“我要欢喜门的具体介绍还有它的通关条件。”

系统反应过来发出抱歉的文字，系统又道：“欢喜门背景介绍如下。”

一百多年前，白玉城妖魔横行，遍地尸骨。

天盛国第一任皇帝派捉妖师下来治理，欢喜门原名捉妖司。

曲玖继续追问：“那然后呢？”

几十年后，捉妖师飞升后，捉妖司改名欢喜门。

“中间发生了什么？”

系统摇头道：“权限不够！”

曲玖露出苦瓜脸，“那通关条件呢？”

系统陷入宕机，而另一边的司花双手一挥。

系统发出死灰复燃的声音，负责人成功激活代码。

现为宿主你发放通关条件。

铲除欢喜门的所有。

曲玖一向不喜欢杀生，她眉头紧锁。

曲玖随后又质疑它：“系统你确定你没出问题吗？”

铲除欢喜门，那白玉城的百姓怎么办？

系统过多废话，它只重复自己接到的指令。

通关条件就是铲除欢喜门的所有。

曲玖脸色也变得难看起来，自己亲自铲除一个原本是正规的修仙门派。

这多多少少有点不妥。

她也不好意思将这个事与随行弟子分享。

曲玖发呆很久，她在睁开眼发现了一个很大的问题。

“那便是历练弟子纷纷不知所踪。”

曲玖变得心慌意乱，她微微抿嘴：“明明是一起下山历练的，结果同门不见了。”

要是提前结束历练回了四灵派，她又该如何交代。

曲玖抿嘴不安的声音很大，斩念剑灵冒了出来安慰。

我们进去吧！

我敢保证她们现在没事，不过半个时辰后就不确定了。

曲玖没有更好的选择，只有硬着头皮上了。

她带着斩念剑，走进门派中。

欢喜门的弟子犹如她之前见过的血尸，发疯一般纷纷朝着过来。

曲玖也在这时听到了同门的埋怨声，朱雀峰的女弟子怒斥青龙峰的男弟子。

真是一群蠢货，什么情况都没摸清楚就跑进来。

现在好了，这种怪物越来越多。

大家都得死！

清芸峰的内门弟子试图劝架，“你们几个还有心思吵，先想办法吧！”

曲玖想过回到她们身边帮忙，可自己眼前也有很多。

曲玖微微吐槽：“这欢喜门的弟子之前到底经历了什么？”

好吓人。

斩念剑灵为曲玖解释：“是灵尸。”

曲玖发出啊的语气，“斩念灵尸是什么？”

斩念剑灵双手一挥，将司花留下来的仙力注入曲玖的体内。

曲玖的眼睛也变得清澈起来，曲玖看着欢喜门弟子身上缠绕着控制的丝线。

丝线上还有一丝血红色的灵力。

曲玖即刻便懂了，“灵尸之身没有无感，非人非鬼非仙。”

这真的好像自己在科技馆见到的类人机器人。

曲玖的心声精准被剑灵捕捉，剑灵夸了夸：“真是聪明的女人。”

剑灵夸了她后，道：“动手吧！时间不多。”

曲玖点头，她朝着师父先前驱动斩念剑的模样。

斩念剑灵回到剑中，它爆发着一股惊人的力量。

风云变幻。

在一阵剧烈的“唰声”过后，欢喜门弟子纷纷倒地。

曲玖看着用仙法护着自身的同门，她也纷纷竖起大拇指。

“厉害。”

灵尸身上的线被斩断，她们的灵魂也在发出释然的声音。

“呼，终于……”

欢喜门弟子（灵魂）便齐刷刷地朝着曲玖感谢：“多谢仙友助我等解脱。”

说完灵魂离去。

曲玖随着斩念剑的指引，她找到了幕后黑手。

曲玖看着那双黑袍加异眼，“你为何要那么做？”

她的话没有被那人回答，等到曲玖走上前。

幕后黑手被反噬的面目全非，七窍流血。

曲玖和同门弟子叹气：“真是造化弄人，自作孽不可活啊！”

作者有话说：

今天轮空了宝贝们，我晚点给大家更新，没榜情况一般都是隔日更哦，感谢喜欢。

════════════════════════════════════════

第20章 Chapter20四灵山记

噗。

幕后黑手面目全非的模样，让曲玖一时间看了于心不忍。

同门弟子纷纷嚷嚷：“曲师姐不如我们送他一程？”

同门话音刚落，幕后黑手身边就围绕一股黑色的气团。

气团训斥道：“真废物！”

训斥结束后，气团消失不见，曲玖一行人看的一脸懵。

原来欢喜门背后还有人。

幕后黑手在训斥自己的气团离去后渐渐也化为硝烟。

欢喜门这时也恢复了往日的模样，幻境被破，白玉城也恢复了短暂的安宁。

曲玖在欢喜门大门处收了收自己配剑，她朝着历练的同门弟子开了口：“我们能回四灵派了吗？”

朱雀峰的女弟子微微开口：“应该可以吧！”

青龙峰的弟子貌似害怕不已，他们一句话也没说。

清芸峰弟子吐槽：“真是一群胆小鬼。”

有曲师姐带头，我们怕什么。

虽然咱门派的其他长老都不待见她师父，但奈何人家师父能力强。

法力高也就罢了，那一支灵筱笛还可以驾驭万千妖族听其号令。

就算行为作风不怎么好，但架不住为我派赴汤蹈火啊。

妖魔族尽头夜忘川结界破裂也是她用灵筱去补。

内门弟子话刚一说出就把其他弟子震惊的不要不要的。

青龙峰的弟子道：“林轩师兄你说的是真的？”

内门管事林轩点头，内门其他弟子也为林轩说话。

林师兄从不说空话。

曲玖脸色变得难看，说话的语气也慢慢变得阴冷。

朱雀峰的玲珑立马安慰：“曲师姐你还好吗？”

曲玖看着余玲珑的那双俊美的容颜，过了两分钟。

曲玖微微笑：“我没事。”

她的内心犹如被针扎了一下疼，曲玖看着系统的结算界面。

她的内心平静的犹如一张白纸。

系统发出恭喜的话语，曲玖嗯啊点头。

曲玖问系统：“我完成了支线任务通关欢喜门副本剧情，请问我能回归主线剧情吗？”

系统道：“当然可以！”

系统发出青色的光芒，曲玖和同为历练的弟子头晕目眩。

弟子们纷纷嚷嚷：“啊啊啊！我的眼睛。”

这样的情况也持续了不到二十分钟。

曲玖一行人再睁开眼时已经回到了四灵山，到了门派后掌门和其他长老都在大殿候着。

曲玖看了一圈，自己的师父没有踪迹。

曲玖拉了拉朱雀峰女弟子余玲珑的衣角：“我们铲除了欢喜门这种歪门邪道为何没有见到我师父。”

其他长老都在，她怎么了！

掌门风岚露出微微严肃的模样，四灵派内门弟子听令。

内门管事林轩带着弟子纷纷抱拳：“弟子在。”

朱雀峰的长老和青龙峰的长老纷纷来到自己弟子面前。

二位长老双手一挥，历练的弟子各自回到了修行的场所。

曲玖按兵不动的看着。

她看着掌门那担心的脸色以及行为，已经将师父的情况了解的七七八八。

掌门风岚咳嗽几声，道：“林轩你带着内门里的精英弟子即刻前往夜忘川的尽头。”

内门管事林轩回：“是！”

他游刃有余的点了几位法术较高的弟子并双手一挥。

配剑唤出。

至少二十位精英弟子过去。

曲玖在大殿目瞪口呆，掌门风岚叹气道：“过来！”

曲玖小声吐槽：“这掌门到底要干嘛？”

她听着掌门的话瞬间鸡皮疙瘩掉一地，曲玖别扭的模样，掌门风岚微微叹气。

算了还是就让你这么看吧！

只见掌门风岚双手一挥，面前即刻出现夜忘川尽头的模样。

她看着被鲜血染红的川水，曲玖只感觉有一阵剧烈的心堵。

二十秒后她看到了自己师父的身影，她浑身是血，几乎灵力用尽。

曲玖不敢相信自己的眼睛，她捂着红润的脸颊。

掌门风岚道：“捂着也没用，前往夜忘川尽头时，晏长老就说过她不希望你去。”

所以去不去，看你自己。

曲玖似懂非懂的点着头，她压低声线道：“多谢掌门！”

曲玖又问：“掌门请问你还有其他安排吗？”

掌门风岚摇头，他捂着自己肚子。

道：我饿了，该吃斋饭了！

曲玖应和：“好！”

曲玖走出大殿，大殿外阳光散落在地面。

金黄金黄的。

她本应感受阳光的温暖，可看见伤痕累累的师父心底便有了细微的冰凉。

曲玖怒斥：“大傻子！”

你的灵筱是以灵力为媒介，而灵力修为这东西从来就不是源源不断的。

她还把斩念剑给你自己。

曲玖看着冒着蓝光的斩念微微叹气：“斩念，你要回到她身边吗？”

斩念剑灵摇头示意：“她既把我给了你那么保护你就是我穷尽一生该做的事。”

曲玖微微道：“想不到你还挺负责的哈哈哈。”

“不过……”曲玖话音刚落，剑灵回：“什么？”

“你知道夜忘川的尽头怎么去吗？”曲玖脱口而出。

斩念剑灵微微笑：“废话我当然时间。”

曲玖犹如找到了救星一般，“那敢情好，带我去。”

斩念剑灵却在这时摇头：“夜忘川的尽头有着隔开鬼界与妖魔界的结界。”

凶险万分，我不建议普通人族轻易踏入。

曲玖红着眼眶，她声音嘶哑。

可我不想看着她死。

况且那结界一破，所有人都得遭殃。

你就带我去好不好？

曲玖的声音嘶哑而又卑微，她就差即刻向眼前的剑灵下跪了。

世人都说男人膝下有黄金，但在曲玖这里女子也是如此。

她的师父是心怀苍生的大宗师，那么她也不会差哪里。

如果可以多救一人，她几乎是愿意付出自己生命的。

斩念剑灵被曲玖的诚信打动，她微微笑道：“好了好了，收起你的眼泪吧！”

我们即刻出发。

曲玖点头：“嗯！”

剑灵附身在斩念剑上，曲玖站在上面。

飞行三十分钟，曲玖终于来到了夜忘川。

看着青色的川水，曲玖不经意感慨：“真跟自己家附近的九曲河像啊！”

她感慨结束后，系统道：“恭喜宿主解锁新支线任务——夜忘川结界。”

通关条件：“协助御灵仙尊成功修复结界即可通关。”

曲玖嘀咕：“系统你出现正好，我需要道具。”

系统道：“好的宿主。”

系统现在为你打开道具商城。

叮咚叮咚叮咚。

道具商城已开放，曲玖微微捶了捶自己肩膀。

“太好了！”

她来到道具商城，看着许许多多的道具。

一时间虽也看迷糊，但好在及时清醒速度够快。

曲玖买了需要的道具。

好巧不巧的她们刚好落在夜忘川的尽头，斩念剑将她微微放下。

曲玖向前便看到了师父的身影。

这时的司花正朝着有过破碎痕迹的结界外头念咒：“气化为灵，灵化为虚。”

“补。”

灵筱在她头顶上源源不断吸收着她的灵力，灵筱这时化为一只巨型大兽的虚影。

虚影朝着结界里的妖魔鬼怪发出三昧真火一般的烈焰。

这群东西发出痛苦的哀嚎。

曲玖刚想为师父点赞便看着师父的脚变得透明，曲玖眉眼凌厉。

斩念你现在可以去帮忙了吗？

斩念剑灵探头回：“抱歉主人！”

曲玖发出问号，剑灵随后说道：“我的灵力不够协助仙尊支撑灵筱。”

曲玖微微发愣：“我应该怎么办！”

内门弟子和林轩纷纷开口：“曲师姐，这是提升修为的丹药。”

一共十颗。

曲玖接过，林轩点头：“师姐服下即可。”

曲玖没有怀疑，她吞了丹药。

身体发出蓝青色的光芒。

十分钟后，剑灵点头。

可以了。

曲玖用尽全力一挥，剑灵将她的灵力收入自身。

哈！

剑灵示意道：“可以了！”

曲玖犹如卸下重担一样，她微微眨眼。

剑灵再次附身斩念剑中，她直勾勾的朝着司花那去。

司花本在竭尽全力的修补结界，看到飞过来的斩念剑脸色突变。

斩念你不是应该在白玉城吗？

剑灵在剑中轻轻喊话：“我和她不来难道要看着你灵力耗尽为修补结界而仙逝吗？”

斩念剑乖巧的来到司花面前落下，司花轻呼一口气。

来的好。

这时的她便施法让灵筱从结界上空出来，斩念剑替补。

随着万年玄铁剑斩念的加入，跟在司花身后的内门一众弟子轻喘一口气。

还好大家都没事。

气化为灵，引灵入魂，界门补。

结界处的裂缝补上，夜忘川的天也恢复了往日的相隔。

而夜忘川被封印的妖魔鬼怪在结界里头怒气冲冲，似乎也在盘算下一次卷土重来时。

司花带领内门弟子来到昏迷的曲玖跟前，她微微叹气：“真傻，居然乱吃丹药。”

司花即刻将自身灵力注入曲玖体内，曲玖的脸这才恢复了往日的红润。

而被斩念剑吞噬的剩余灵力也被司花用特定的万象引内功心法还到了她的体内。

内门弟子惊愕不已道：“这就是所谓的万象引吗？”

不愧是四灵派至高无上的法术，真是奇妙无比啊！

司花的脸色有点泛白，内门弟子管事林轩看了一眼身边的人。

内门弟子一号：“你带了丹药吗？”

内门弟子二号：“林师兄我有带。”

林轩看向白色弟子的二号：“给我一个固元丹。”

内门弟子二号二话不说就将手放进口袋，咕咚一下。

圆圆且小小的红色瓶子就这样自然而然放到了林轩的手上。

林轩接过后朝着司花而去，他走到司花跟前后。

六长老，这是固元丹，你脸色那么难看要不……

话音刚落，司花微微抬头。

司花接过固元丹，她便往曲玖嘴里一放。

曲玖脸色慢慢变得好转，斩念剑灵突然冒了出来。

它问：“值得吗？”

你为她损耗不少灵力，再加上你刚刚修补人魔结界。

直接影响到你的仙寿了！

剑灵本意是想劝住，殊不知司花自有自己的一套做事风格。

司花将自己嘴边的血迹抹干，道：“这世界上的事从来就没有值不值得只有我愿不愿意。”

我既收了她为真传弟子，那么为她就算折寿又能如何。

我是御灵仙尊也是司花，大不了去鬼界一趟重新投胎。

“只要她平安就好。”

剑灵眼瞅她油盐不进，它将曲玖先前给她的灵力还给曲玖便回到了剑中。

曲玖的眼皮也在微微挑动，司花双手合一。

灵筱去。

灵筱之中还有剩余的灵力，在灵力的作用下，曲玖很自然的回到了白虎峰。

司花送走曲玖后，她便再也支撑不住。

砰的一声，内门弟子在夜忘川时便已看呆了。

他们急忙飞到天上，快快快。

给师父还有几位师伯和师叔发信号，林轩话刚说好。

其中一名内门弟子拿出信号弹，十分钟后。

四灵派的长老都来了，长老们看着司花。

纷纷说了一句：“劳苦功高。”

方禾长老人美心善，她主动提议。

要不我们把六师妹带回去吧。

她看起来情况不太好。

长老们应和，方禾长老搀扶着司花离开了夜忘川。

而到了四灵派便听到了休沐的钟声。

════════════════════════════════════════

第21章 Chapter21四灵山记

休沐钟声过后便陷入了一段时间的祥和。

变故发生在这个月中旬。

其他门派来商谈：夜忘川这次的结界即将在七日后完全破裂，所有被封印的妖魔鬼怪便会出逃。

掌门风岚眉头紧锁，他召集门派内的长老来到大殿商量。

其他长老疑惑不已：“六师妹不是已经修好了吗？怎么会如此？”

掌门风岚看着南山那边的仙门代表，微微叹气。

他关心道：“六师妹醒了吗？”

其他长老纷纷摇头。

“那惨了！”南山派代表露出苦瓜般的神色。

素问那御灵仙尊乃是天上的司花仙子转世，修为还有结界术在整个神州大陆上数一数二的。

她都没解决的事，我们这群人又该如何自处。

方禾长老和其他长老齐刷刷的看向掌门，方禾长老道：“掌门师兄，我记得夜忘川的尽头是鬼界，要是能拿到鬼界至宝阴阳镜就好。”

掌门风岚脸色越变越严肃，道：“好了好了，都下去吧！”

方禾留下。

方禾长老连忙应声，“好。”

掌门风岚座下弟子带着远道而来的南山派代表前往素雅阁休沐。

其他长老纷纷离去。

方禾长老和掌门风岚大眼瞪小眼，这样紧张的气氛让方禾一瞬间喘不过气。

方禾服软道：“掌门师兄，我知道错了。”

你可不可以不要一直瞪着我。

掌门风岚扭动着他的专属胡须，一分钟后道：“你怎么能在南山派代表在的时候提阴阳镜。”

方禾垂眸道：“我下次不说了。”

可是掌门师兄我们不得不承认一件事，

掌门风岚：“我知道。”

没有阴阳镜光凭六师妹的修为我们确实抵挡不住夜忘川结界解封后的妖魔鬼怪。

方禾垂眸：“可是师兄，仙门之间如果不联手的话确实我们很被动啊！”

阴阳镜从几百年前鬼王九泉陨落后便早就消失，你觉得我们有希望找到吗？

夜忘川的结界迫在眉睫，最关键的是六师妹也才修补它不到七天。

这真的让我十分难受知道吗？

世界都想毁灭了，神州大陆整个人间修真界都要沦为地狱。

大家都会死的。

掌门风岚露出一副和蔼的口吻，你别给我扯别的。

那南山派，你可知她们是修什么的吗？

素问南山靠近蛮夷，以巫术蛊术冠绝天下，我眨眼一看就感觉她们不是正经仙门。

你个没眼力劲的。

非要提阴阳镜干嘛？

如果南山派的人比我们先找到阳镜又该如何？

方禾长老低着头，风岚训斥了她好一会。

半个小时随着天空渐渐变暗逝去，白虎峰的曲玖看着躺着的师父。

她紧紧握着司花的双手，语气带有一丝祈求。

“师父，求你醒过来好不好。”

司花没有说话，曲玖看着她紧闭的双眼和身上的伤痕。

她用力的捏了一下自己肩膀，“都怪我！”

如果不是我不听师父的话，你是不是也不会成这样。

司花继续闭着双眼。

曲玖又道：“师尊你知道吗？我见你总有一种熟悉感，就好像认识了很久。”

司花眼皮微挑，曲玖就轻呼一口气。

曲玖认真打量司花的脸色，她从一开始的惨白慢慢变得红润。

曲玖守在她身边已经多日，不眠不休。

其他弟子前来探望，又过好一会。

长老也来。

弟子们纷纷道：“曲师姐，你这样可不行啊？”

你瞅你那黑眼圈、轻微的皱纹，六长老要是醒来，肯定不希望你这样。

曲玖对这些人关心的话视若无睹，她的重心始终在司花身上。

弟子们瞅见嘴皮磨破也毫无作用便纷纷离去，方禾长老姗姗来迟。

弟子们在门口纷纷喊道：“七长老好。”

方禾长老垂眸挥手。

弟子们离去。

方禾来到门口，看着曲玖的模样。

师侄，你别这样。

六师姐变成这样也不怪你。

眼下神州大陆又出现了问题。

方禾长老的话让曲玖原本难看的脸色变得更加难堪。

曲玖小声嘀咕：“什么问题？”

方禾道：“你师父耗费修为修补的结界，于七日破完全破裂。”

所以我们的时间不多了。

方禾话音刚落，曲玖便在这时听到了系统的声音。

系统道：“宿主你好，你有新的任务请注意查收。”

曲玖的意识被系统拉入了主神空间，系统与她四目相对。

曲玖有一丝不耐烦。

任务呢？

系统的邮件界面还显示发送中。

又是五分钟过去，曲玖终于收到了邮件。

系统道：“是否开启九幽之变主线任务。”

曲玖疑惑不已：“我的主线任务不是四灵派剧情吗？”

系统解释：“！”

穿书世界的主线任务是由几个主线任务碎片拼凑而成。

曲玖心中只在意师父的安全，她觉得做这个幽都任务浪费时间。

便在主神空间选择拒绝。

曲玖点了一次，系统发出红色感叹号。

她一连试了很多次始终没有成功。

系统：“！！！”

最后的最后，曲玖选择了接受。

系统道：“恭喜宿主成功接受主线任务——幽都鬼城。”

现送你到夜忘川。

是否选择神游功能。

曲玖犹如好奇宝宝，她问：“系统神游是啥？”

曲玖的话让系统陷入了短暂的宕机，又是五分钟过去。

系统微微开口：“神游功能是元神出窍游荡。”

曲玖挑眉：“继续说。”

系统：“有时间限制！”

曲玖道：“多久？”

系统回：“三天！”

曲玖似乎是在考虑，深思熟虑过后。

曲玖点头：“好好照顾我师父。”

这话是曲玖最后的话，也是她的心愿。

系统点头。

我会让原主帮你。

曲玖应声好，手指触碰下，神游功能开启。

曲玖的灵魂从四灵派霎时间来到了夜忘川的九幽城。

幽都城中，地面撕裂。

鬼魂哀嚎，她刚到九幽城。

曲玖看着眼前黑漆漆的一片，手不由自主抖了一下。

她看着自己的掌心直冒冷汗，曲玖的脚步慢悠慢悠。

四灵派，司花卧室，方禾长老看着躺着的师姐。

她微微叹气道：“如果我们能找到阴阳镜就好了，时间不多了，六师姐。”

你再不醒过来世界都要毁灭了！

方禾的话一直犹如苍蝇一般，让守护在司花身边的曲九睁开了双眼。

曲九摸着自己皮肤，脸上尽显笑意。

曲九看着司花，眼里有着一丝不忍。

刚苏醒的曲九彬彬有礼地朝着方禾长老询问眼前之人的情况：“究竟发生了……？”

方禾看着曲九的脸，一脸吃惊。

你不知道？

曲九微微挑眉：“我应该知道什么？”

方禾长老叹气：“那你还你有一个师父吗？”

曲九眉头微皱，她看着眼前之人深思熟虑道：“想必她的修为应该很高。”

要不默认。

她伪装表示：“记得。”

只是头有点痛。

方禾长老道：“可惜了。”

曲九回：“可惜什么！”

方禾长老继续道：“七天之后夜忘川结界完全破裂，那时所有人都会死。”

时间一天一天接着一天过去。

害。

曲九心头一颤，似乎有一个声音在呼唤。

曲九强行被系统拉入主神空间。

系统道：“尊敬的原主你好。”

曲九微微道：“你是？”

系统接着说：“我是系统，是你的监管者。”

曲九懵逼表示：“什么意思？”

系统：“你还记得之前的事吗？”

曲九想了又想。

自然。

七月十五特别佳节那时，她被卷入冰冷刺骨的河水中。

直到今日才成功掌握身体的控制权，曲九对它苦笑说：“你为何要如此对我？”

系统回：“并非是我。”

是你的命运如此。

中元佳节，鬼门开，夜忘川的河水暴涨导致支流的水位也是如此。

曲九一脸懵逼：“什么叫魔命运如此？”

系统：“你并非常人。”

曲九追问：“那我是谁？”

九幽之主——九泉，鬼界的统治者的元神碎片之一。

曲九听完系统的话只觉得荒谬不堪，“真是笑话，九幽之主的元神碎片，你怎么不说我是天庭之主。”

系统眼瞅她不信自己，它这时就准备即刻离去。

曲九伸手道：“请！慢！”

系统停住：“还有事？”

曲九道：“我落水九曲河后看到了与我一模一样的人，这是怎么回事？”

那个女人又是谁。

系统原本不想扯太多，但架不住曲九的追问。

系统用黑色的逗号表达自己的无奈。

系统道：“她也是你。”

准确来说你是她元神的一部分。

曲九：“什么意思？”

系统用着黑色的光芒扫描了曲九的魂魄，系统检测。

有一股强大的力量侵入，本次服务到此结束。

系统离去后留下曲九与她大眼瞪小眼，眼前之人温柔的喊着曲九。

“徒儿你怎么样？”

曲九目瞪口呆看着她，眼前之人的样貌也从模糊变得清晰。

曲九看清时，发现她竟对着自己露出和蔼可亲的笑容。

曲九不知道喊眼前女人什么，她一直发神。

司花耐心说道：“我亲爱的徒儿，你怎么了？”

要是搁以前，你早就抱住我了。

如今怎的？

司花的话让曲九陷入短暂的头脑风暴。她也渐渐想通。

曲九也好，曲玖也罢，她们二人始终都是九泉元神的一部分。

融合成她之后自己能不能存在，以及会不会被遗忘。

未来是迷茫的。

不过在她的心中是很羡慕那个占用自己身体的穿越女。

她从小不受家人看重，姐姐抢她吃食，弟弟欺负她。

她本以为自己的生命会随母亲而去自此长眠于冰冷刺骨的河水中。

结果曲玖的突然到来貌似给了她一次机会，自己虽与她共用一个身体。

她们不仅没有相互排斥，连她自己也得到了罕见的关心。

════════════════════════════════════════

第22章 Chapter22四灵山记

曲九看着司花的眼神，越看越陌生，嗡嗡嗡声音响起。

曲九脑子里也有了反应，她微微捂着自己的头，“好痛～”

这痛苦的叫声，让司花慌张不已。

司花双手合一，默念着咒语。

前来送吃食的弟子看的目瞪口呆，“六长老你……”

弟子甲话音未落，只见方禾长老双手一挥。

过来！

弟子微微抬头别扭的来到方禾面前，方禾长老笑得有点瘆人。

方禾道：“看着我的眼睛。”

弟子甲嗯了一声，方禾露出满意的笑容。

眼前的弟子犹如失去记忆陷入幻境一般昏睡倒地，方禾拍了拍手。

解决了。

司花露出浅浅的笑容：“多谢七师妹！”

方禾挑眉轻笑：“虽然门派的其他长老对你态度恶劣。”

我方禾至始至终都觉得六师姐是全天下最好的人，司花被夸美了。

嘶，微弱的呼吸声，司花和方禾一同转头望去。

曲九的脸颊从一开始的惨白变得青黑，方禾眉头紧锁：“六师姐，你徒儿是不是中毒了啊！”

司花被方禾的话点醒，她拖着自己疲倦的伤口。

司花再次含情脉脉的注入法力，由于之前修复夜忘川结界，灵力修为大为受损，再加上她刚醒来就给曲九输送法力。

司花的身子也越来越虚弱，方禾看不下去也加入进来。

曲九的身体吸收着她们的灵力，两位长老汗流浃背。

远在九幽城的曲玖看着系统投放过来的画面，眉眼凌厉。

她怒斥：“系统我不是让你照顾好我师父吗？”

系统回了一句抱歉。

曲玖想甩手离开九幽城回到师父身边，系统发出拦她的提示音。

不可以哦！

系统用着冷漠的电子音，曲玖眼眶湿红。

之后的她又一次提出：“如果我偏要离开呢！”

系统瞅见拦不住，它便威胁。

“你回去四灵山吧！”

反正你们时日无多，所有人都会死。

曲玖听后震惊不已：“夜忘川的结界不是已经被修复了吗？”

为何？

系统将结界慢慢开始崩坏的画面展示给了曲玖，曲玖心里暗戳戳道。

“罢了！”

她还是选择留在九幽城，继续开始她的任务。

不过曲玖这次学聪明了并不打自来到系统的内部，曲玖挑眉微笑。

她仔细打量了一圈，后才缓缓开口：“果然你们系统内部有一个隐藏的免费商城，能购买的道具乃是上等。”

曲玖看着同为球体的系统们，曲玖竟不由自主笑了笑。

原来你不是一个人。

系统微微点头，它们都是代班系统。

代班系统一号负责任务清单发放，代班系统二号负责财务积分统计，而代班系统三号就是替补队员。

系统很认真的介绍了它们，而这时的曲玖便觉得自己一直在听着一堆废话。

曲玖叹气：“我来九幽城是来找东西的，为何我几乎翻遍了九幽鬼城还是杳无音信，你确定这个东西在这里吗？”

系统微微说道：“检测到宿主目前任务遇到困难，是否开启简单模式？”

曲玖回了道：“系统，我开！”

系统发出叮咚一声：“好的很。”

系统红光过后，曲玖看到了阴阳镜的残影。

曲玖吃惊询问：“什么意思？”

系统回应：“阴阳镜是九幽城之宝，宿主你暂时不符合取走条件。”

夜忘川结界发出轰隆轰隆的声音，曲玖虽身在城中，但也被这异样的吸引过去。

曲玖来到结界崩坏处，“没有其他办法吗？”

系统摇摇头，曲玖只觉得很是无奈。

曲玖紧接着又一次试探道：“那我现在可以回四灵山了吗？”

系统回应：“可以是可以不过你九幽城的支线任务没有完成，擅自离开任务所在地视为放弃任务。”

我是奖罚分明。

你要不要考虑一下？

曲玖眉眼轻佻，“这！”

系统，你这就有点不厚道了。

你这里难道就没有一个功能可以缓解任务进度吗？

我师尊一直给那副身体输入灵力脸色越来越差，我想去照顾她。

曲玖真挚的话语也在渐渐影响着系统，系统再一次进入空白界面。

曲玖静静看着，一会儿后，曲玖再次询问：“系统你明明就给我开了简单模式，应该这个任务不难吧！”

告诉我时间，多久可以完成。

系统也在这时修复好空白界面，它终于开了口。

“九幽城支线任务不难！”

你找到并成功取走阴阳镜即可算你通关。

曲玖嘴角上扬：“阴阳镜是我刚刚看到的那个虚影吗？”

系统微微摇头，真正的阴阳镜在你的灵魂里！

要想取出，你得立马召回宿主的魂魄。

曲玖吃惊一问：“为何？”

系统又一次发出红光，曲玖眼前立马涌现出一副女人的身体。

曲玖凑近一看：“这是我的脸。”

系统微微摇头示意：“这是九幽城之主九泉。”

曲玖一听：“那她是鬼吗？”

系统回答：“是高级灵尸！”

曲玖这时又闪过欢喜门那时的画面——那群弟子的模样。

没有意识，受到灵力驱动。

曲玖仔细看了看九泉的身体，高级灵尸始终还是有区别的。

系统也在这时再次提示：“宿主是否选择召回原主魂魄。”

曲玖眉眼轻佻，让我想想。

系统给了她几分钟的时间，几分钟后，曲玖应声：“召回吧！”

曲玖点头后，系统第三次发出刺眼的红光。

四灵派，司花和方禾看着曲九的身体渐渐消散。

她们的灵力也渐渐回到了各自体内，方禾看到司花那张面瓜脸。

她轻咳嗓子：“六师姐，你先好好休息，师妹这就退下了！”

司花犹如死魂一般，用淡淡的好字回答。

离开司花休息的禅房后方禾长老轻叹：“那姑娘真是命运多舛，她一直以为自己和六师姐可以救她。”

结果还是……

禅房内的司花来到窗口处吹着山上吹过来的冷风。

一个时辰过去。

夜忘川，九幽城，曲九再一次见到了她的脸。

曲九和她大眼瞪小眼。

然而这和谐的气氛并未维持太久，曲玖率先开口。

你愿不愿意与我融合？

曲九一副听不懂的模样看向她。

曲玖来到曲九跟前，她摸了摸曲九的手。

她微微开口：“我将自己所知道的东西立马告诉你。”

曲九看完后，微微摇头，曲玖又道：“天盛国右相曲府是你家吧！”

曲九有了反应：“你想干什么？”

作者有话说：

我最近都在存稿哦。

════════════════════════════════════════

第23章 Chapter23四灵山记

曲玖眼瞅原主误会了自己，她急忙解释。

于恋是你贴身丫鬟吗？

曲九微微点头，曲玖便说：“目前处于生死存亡之际！”

你愿不愿意与我融合。

她的话更情真意切。

曲九生疑：“我们为何要融合？”

曲玖微微来到她面前并将自己的手放在曲九的胸口处。

曲九被她碰的脸红不已，“你你你……要干嘛？”

我可不是你师父，我可是直女。

曲玖对她的话一时间哭笑不得，内心也在吐槽：“我也没有想过让你喜欢我！”

曲玖轻咳嗓子并她将自己脑中的记忆共享给了她。

曲九知晓了事情的来龙去脉后，她同意了曲玖所说的融合。

她与曲玖眉眼对视后她们二人的魂魄也在发出耀眼的金光，平静中带有一丝喧笑声。

系统提示音紧随其后，道：“恭喜宿主与原主魂魄融合，成功解锁新身份。”

提示音刚落，曲玖自身的魂魄带着遗憾跌入黑色的深渊。

曲九她的也没有落下。

二十分钟过去，一张貌美而又白皙的鹅蛋脸再次涌现。

未闻其声，但只凭那一句：“好几千年了我终于获得了新生！”

这一瞬间过后，九幽城的鬼魂嗅到那股熟悉的气息纷纷蜂拥而上，其中还有那个穿黑色衣服的鬼使。

小鬼一号在见到九泉后便行了跪拜之礼，其他鬼魂也不甘示弱。

九泉还未掌控身体多久，她的意识里便听到了曲玖回过神的声音，看着自己服饰和妆容，以及那些跪拜的鬼魂一时间也不知道不知该说些什么。

九泉声音随之而来：“尔等宵小，为何在本尊体内，报上名来！”

曲玖沉思片刻，她又看到了系统对眼前这个女人的提示词，“九幽城城主，阴界真正的主人——九泉。”

她有礼貌的朝着九泉行礼，并自然而然做起来自我介绍：“城主大人你好，我是四灵派普通的一名人修，我叫曲玖。”

曲玖一说话，体内的鬼王九泉就因状态不稳便失去了说话能力。

她屹立在许多鬼魂中间死死看着眼前的一切。

而这群鬼魂们纷纷不敢动。

曲玖她看着这群鬼魂，她轻轻敲了一下自己脑门。

曲玖大眼望去，沉默不语，在她沉默的这几分钟，鬼王九泉便又能说话了。

沉默结束后曲玖再一次追问：“系统。为何如此？”

系统回复：“新身份鬼王九泉，是你与原主灵魂融合出现的产物，这并不是真正的她，相当于一个屏障。”

曲玖疑惑不已，她深知自己来九幽城的目的是找到阴阳镜，她看着那坑人的系统，脱口而出：“那阴阳镜呢？”

系统回：“暂未可知，不过你可以直接以魂魄之身进入鬼王九泉的记忆，也许会有不一样的收获哦。”

曲玖听了系统的话，她便挑眉哼了一声，道了一句：“好叭！”

这时曲玖即刻进入鬼王九泉的记忆，系统于是有良心的叮嘱她。

“小心。”

系统话音结束，曲玖便化为一股青烟进入到了九泉的记忆之中。

万年前，清浊二气充斥着整个世界，混沌是上古时代的凶兽。

与穷奇梼杌饕餮合称四凶，它们所到之处皆为白骨。

人间处于地狱，天界的众神为收这四凶派天兵将士前来。

众神与四凶激战三天三夜，最后还是让四凶之首的混沌还是挣脱了法阵。

计都星君看着自己的手下，她眉眼严肃道：“一群废物，那么多人居然连几只小小的凶兽都对付不了！”

计都星君刚一训斥，一个声音随之而来。

“我可以收了它！”计都星君听后便又问了一句：“哪位高手在此？”

计都星君刚问，众天神的身后便缓缓走进一个穿草裙的修者，众天神一看纷纷议论：又一个爱出风头的，我们跟这凶兽激战三天三夜都未曾取胜。

看来是真的不好对付。

天神一号小声与同事蛐蛐：你们看！那修者手里拿着会发出金光斧头！

它真是又大又锋利。

天神二号仔细端详轻飘飘的说：“这个东西我在天界的秘籍当中见到过，它叫开天神斧。”

天神三号道：“开天神斧，那不是消失很久的宝物吗？”

只见开天神斧一劈，四凶之首混沌便伏诛倒地。

它死后眼泪化成河流，身形化为巨山。

巨山名曰西山。

曲玖一脸懵逼，她疑惑的同时还带有怒气。

“我要的是阴阳镜。”

不是要看流水账的剧情。

混沌死后，怨气经久不衰，常年盘踞在西山。

曲玖挑眉轻笑：“然后呢？”

计都星君回到天界后，便与帝尊商议。

听了计都星君的话，帝尊急忙召集天神开会。

月神、火神、水神、风神、雷公电母等等齐聚凌霄霄殿。

帝尊问了众神，众神一众认为星君所言在理。

一致通过成立阴界来管理被四凶杀死后的冤魂。

曲玖看完这才感叹：“原来穿书世界的阴界是这么来的啊！”

曲玖：“那九幽城就是如今的西山吗？”

系统没有直接点头。

回忆也在这时继续播放，帝尊派太白星君下凡。

西山乌云密布，雾气深深。

他扭动着自己胡须：“出来吧混沌。”

混沌发出吼叫，呈现出来魂魄体。

一分钟后混沌化出来人型，是一个很好看的女孩子。

只可惜眼睛看不到，耳朵听不清。

太白星君凑到混沌耳边说：“眼下你有一个新的机会，前往刚创立的阴界九幽城服苦役一千年即可获得重生。”

混沌应了“好”。

上帝视角的曲玖一脸茫然：“这跟阴界至宝阴阳镜有何关系？”

系统没有解释，只是微笑的望了望。

继续播放。

太白星君带着混元魂魄来到了黑气弥漫的沼泽，沼泽中间出现了一座白色的门。

阴界。

太白星君和混沌魂魄一踏进，门的位置立马变幻了模样，曲玖看的目瞪口呆。

“这难道就是九幽城了吗？”

曲玖一问，系统便应答。

是九幽城。

曲玖又一次感叹：梧桐木、白色门，红把手。

这还挺有拍鬼片的感觉。

系统被她的话惊讶的目瞪口呆，“啥是拍鬼片？”

曲玖捂手小声嘀咕：“拍鬼片的意思就是将鬼魂灵异事件用视频画面展示出来。”

系统犹如有了千里耳，它微微回：“原来如此。”

曲玖：“那系统？阴阳镜呢？”

曲玖询问多次，系统还是耐心回答问题。

阴阳镜在九幽城的中心。

系统脱口而出，曲玖心领神会。

曲玖看着鬼王九泉的记忆播放界面有个快进按钮，她二话不说就点。

滴的一声。

画面犹如沙漏，飞速切换。

十分钟后，曲玖便强制退出了九泉的记忆。

记忆外的九幽城，鬼魂们继续保持着以往的姿势。

曲玖睁开双眼，她看着自己的鬼王衣服，她在脑海里喊着鬼王大人的尊称。

九泉貌似没有反应。

曲玖又回想了一下九泉之前的模样，狐假虎威。

鬼魂起身纷纷看着自己的主人。

曲玖（九泉身体）：“带我去九幽城中心。”

黑衣鬼使来到跟前回：“诺。”

其他鬼魂也被曲玖纷纷打发。

九幽城很大，鬼使带着她走了许久。

一小时后，鬼使来到往生宫殿的殿门处便停不下来。

鬼使再一次向曲玖行主仆之礼，曲玖用着九泉的语气吩咐下去。

鬼使化为一股黑烟离去。

曲玖看着往生殿的门发着温和的红光，她被光束吸引。

曲玖跟着红光走了五分钟，来到大殿。

大殿上方有一股强大的结界，曲玖刚一靠近就被震飞出去。

被震飞前，她也发现结界中心有着一面镜子。

系统冒了出来，道：“恭喜宿主完成九幽城部分剧情，解锁道具阴阳镜。”

曲玖嘀咕：“这就是阴阳镜了！”

只要拿走它，夜忘川的结界就能被修复，师父也会平安。

曲玖为了她选择以身犯险，尽管阴阳镜的结界弹飞她几十次。

曲玖依旧不依不饶，系统也在这时看不下去。

系统道：“检测到宿主即将有生命危险，是否使用积分购买保命道具。”

系统提示音一出，曲玖的意识便两眼一黑晕睡了过去。

再度苏醒的鬼王九泉掌控着这副身体，只见她双手一挥。

阴阳镜结界土崩瓦解。

九泉用手很自然借助阴阳镜，做完这一切的她便开始分解。

原主曲九魂魄得到释放，曲玖也成功醒了过来。

曲玖眼泪汪汪看着她：“你怎么了？”

九泉微微叹气的同时还温柔的抚摸了曲玖她们的脸颊，“从今往后，九幽城就交给你们了。”

我也该去见我师父了。

曲玖和原主虽一脸不舍，但也只能看着她渐渐消散。

九泉离开自己身体后，曲玖的手中拿着阴界至宝阴阳镜。

她两眼一黑，再醒来时已经身处四灵山。

弟子A看到曲玖醒过来后急忙叫了人，十分钟后方禾长老、几个同门弟子还有师父纷纷过来关心。

方禾/司花默契问：“你去哪了？”

曲玖沉默不语。

轰隆。

天上的闪电将房梁劈落，司花立刻将她拉在自己身边。

好在没有造成伤亡。

众人刚打算松一口气，便听到了悠长而又空灵的钟声。

司花掐指一算后便火速离去，曲玖一脸问师叔。

方禾长老道：“夜忘川的结界。”

曲玖听后小声嘀咕：“师父真是胡闹。”

曲玖还在咳嗽，嗓子发干。

方禾长老立刻递给她一杯水，曲玖喝了。

曲玖喝完后向方禾长老道了谢，她来到雅室外。

曲玖双手一施法斩念二话不说就停在她的面前，她与斩念心有灵犀。

曲玖经过一段时间的御剑飞行，她便来到了夜忘川上空。

她看着司花的脸颊越来越白，灵筱颜色越来越黑，她也渐渐明白师父危在旦夕。

曲玖从口袋里拿出镜子，司花一脸不可置信。

阴阳镜乃阴界至宝，你去九幽城了？

面对师父的询问，曲玖坦然以对。

曲玖将阴阳镜送了上去，阴阳镜加灵筱，司花失去的法力渐渐回到体内。

曲玖轻叹一口气。

“只要你平安就好！”话音刚落，司花便看到有一股强大的吸引将曲玖往结界里边去。

司花想要停止下来，可她发现自己无能为力。

司花嘴唇干裂，道：“不…不不要离开我！”

曲玖看着师父的那水汪汪的眼神，虽于心不忍，但她知道这是自己的宿命。

曲玖留下话：“师尊，对不起！”

她的一句我爱你，没说出口就被结界吸了进去。

司花拿着掉落的灵筱带带坐在结界外，她用尽全力吹箫输入灵力。

结界纹丝不动。

阴阳镜在修复好结界后便自动回到了曲玖体内，结界中，曲玖看着闹事的妖魔鬼怪。

她轻叹一句。

你们真的就那么想出去？

妖魔鬼怪异口同声：“都怪你这女人，如果不是你，我们早就出来了。”

九幽城的城主失踪了，千年前城主立下规矩。

不允许恶灵伤人。

几千年了，真是馋死我们了。

妖魔鬼怪还在对曲玖冷嘲热讽，它们丝毫没有意识到眼前之人正是城主大人本人。

曲玖微微笑了笑，摇身一变。

玄衣奢靡，长马尾加审判帽。

闹事的妖魔鬼怪吓的惊慌失措，“城主你老人家回来了啊！”

曲玖身着常服，她轻咳嗓子道：“触犯九幽城城规铁律，你们想怎么死？”

闹事的妖魔鬼怪看着其他鬼魂，试图在求救。

曲玖学着鬼王九泉先前秉公办事的模样，她训斥：“谁敢求情，通通打入铁围山永世不得出。”

众鬼被她的气势吓的哑口无言。

作者有话说：

如有错别字之类的大家记得帮我捉虫，我最近几天都在存稿哦，攒有效收中，希望小破山越来越好并被更多宝贝喜欢，宝宝们最近有更新哦，内容有点尺度哦，大家记得追更哦。

════════════════════════════════════════

第24章 Chapter24四灵山记

曲玖眉眼微扬的同时看向自己的气场，她不由自主的惊叹起来。

没想到自己扮的鬼王竟然如此的惟妙惟肖。

她居高临下的看着这群闹事的妖魔鬼怪，“自己虽与师父生离，但这种掌控感是她做人二十多载以来最爽的日子。”

鬼使们也跪了许久。

闹事的它们似乎不服气。

闹事的鬼魂一号怼话说：“不就是一个小丫头片子吗？”

你们害怕什么。

给我拿起武器干她。

魑魅魍魉四个大鬼纷纷吼。

这……是真的不怕魂飞魄散。

他们给那几个闹事的妖魔鬼怪竖起大拇指。

曲玖看着他们死撑和佯装不怕自己的模样，她冷冷一句。

“那你们就都打入铁围山吧”

只见她双手一挥，眼里就有红光。

曲玖的双手处便有了一个白骨龙纹鞭，曲玖将它轻轻举起。

鬼使与其他鬼魂纷纷求饶。

“吾主息怒。”

听着正常鬼魂的声音，曲玖一脸迷茫。

她不明白这个白虎龙纹鞭从何而来，系统看出了她的窘迫。

系统解释：“龙纹白骨鞭，鬼王九泉贴身武器，合着万世太平，展开即与阴阳镜相互作用。”

除恶魂平安定。

曲玖的肚子发出红光，她这时才明白龙纹白虎鞭的出现是为了维持稳定。

她沉思后，其他鬼魂纷纷看到九幽城的天空出现了裂缝。

它们纷纷逃窜。

曲玖又问系统：“难不成我一发怒就会影响阴界吗？”

系统点头示意。

曲玖两眼一黑，她似乎厌恶自己现在的模样。

狠辣，易怒，孤独。

她发呆许久，慢慢的也在收敛自己的脾气。

“要是九幽城被毁，那成千上万的鬼魂岂不是。”曲玖越想越表情严肃。

严肃的同时她自身又抬头望去，“鬼王、城主和阴界之主这样的身份究竟是福祸还是祸。”

对于曲玖来说还不如现实世界的一半。

她越看越心烦，但她自己又不能发怒。

曲玖叹气。

她孤独的背影在九幽城里一年又一年，春去秋来。

【夜忘川来新客了】

一只叫无名的鬼来她来到忘川边时便注意到了水边上有一艘小船。

无名鬼欣喜若狂声音微小，道：“船家我要去九幽城。”

船家鬼笑了笑道：“你可知九幽城是何处？”

无名鬼沉下音量：“自然！”

小鬼又调侃无名鬼：“你死多久了？”

无名鬼手指靠在船的桌子边上，她饶有趣味玩弄着笛子。

沉呤片刻，无名鬼眼神坚定道：“夜忘川，鬼界，九幽城。”

我要见九幽城的城主大人。

船家鬼一脸佩服的模样看向她：“小姑娘你只不过是一个刚死不久的小鬼，居然二话不说就要见咱们城主。”

你可真幽默。

船家鬼嘴角叼着莲子，无名鬼一脸好奇。

船家你吃的是人间的莲子吗？

船家鬼挑眉轻笑：“你猜！”

欢快的气息洋溢在夜忘川上，一分钟后无名鬼回了这个答案。

我猜“是”，话音刚落，船家鬼立马从布袋里拿出一袋莲子。

无名鬼凑了向前。

红色的莲子。

无名鬼回忆自己在人间时，盛夏展开的莲花，莲花时的莲子一开始是青绿色的，后面熟了后就变为了黄褐色。

纯红褐色一颗接着一颗的莲子，让无名鬼汗毛直立。

船家鬼看出了她的异样，于是船家鬼就轻哼：“怎么你怕我？”

无名鬼没有吭声，船家鬼则是继续输出。

道：“连我一个小鬼都怕，还要去见我们城主大人。”

无名鬼这时虽没有吭声，但她也知道眼前之人确实是在挑衅自己。

又过了了好几分钟，无名鬼便吭了声。

无名鬼看向船家鬼：“船家你这莲子好特别啊！”

我想知道它是从何处而来！

船家鬼也是一个憋不住话的大马虎，他便轻咳嗓子回道：“这叫忘川红莲，每一个前往九幽城的鬼魂上了我的船，我都会给她们吃红莲的莲子。”

无名鬼还未来的及问原因，她便听到了声响。

船家鬼的船正在蠢蠢欲动，船底貌似有着无数的冤魂恶鬼在啃食船桨。

无名鬼一句流利的俗话，“我去什么鬼！”

船家鬼则在这时将红莲的莲子给了她，吃与不吃一念之间。

无名鬼刚想要下嘴，她的脑海里就涌现出来一个女人的笑容。

无名鬼轻哼：“徒儿我以元神来至九幽城，就算万劫不复我也要与你在一起。”

无名鬼刚准备吞下，一声嗖的剑声袭来。

斩念剑将湖中闹事的鬼魂尽数消灭，它在无名鬼身边徘徊。

无名鬼想要触碰斩念剑时，眼前的船家鬼立马变了模样。

他变为一个狰狞恐怖的恶鬼，船家鬼冷眼看着斩念剑：“你这破铜烂铁坏我好事。”

恶灵一号说要就朝着斩念发出攻击，斩念剑灵操控着剑带着无名鬼飞行。

你跑它追。

恶灵直勾勾的追到了夜忘川的尽头，它还想要向前时一股强大的法力袭来。

假扮城主九幽城主的曲玖拿着白虎龙纹鞭，她双手一挥恶灵露出不甘的模样。

啊啊啊！

恶灵魂飞魄散，无名鬼这时也见到了自己心心念念的人。

她将斗笠拿下，姣好的面容映入眼帘。

曲玖看清声音嘶哑：“师父你怎么来了？”

曲玖说到此话就闪现来到司花的面前，她前后左右打量。

确定好司花的安危后，曲玖这才将紧紧捂住师父的手放开。

司花宠溺微笑道：“师父带你回家修仙啊！”

曲玖欲言又止，“可是师父我现在是阴界的主人。”

如果离开阴界，恶灵又的闹事了。

司花面对徒儿的拒绝，她轻哼道：“那我就陪你在阴界吧！”

曲玖摇头示意：“师父我想你回到人间，你是仙风道骨的御灵仙尊，阴界的环境不好我担心你的神魂。”

司花眼皮这时有了反应，她点头哈腰磨磨唧唧的。

此话一出，曲玖只觉得被一双很有力的大手牢牢抱住。

司花的魂魄也渐渐有了反应。

曲玖正当疑惑时，她只觉得自己嘴边有一股带有凤梨糖的味道袭来。

呜。

════════════════════════════════════════

第25章 Chapter25四灵山记

呜…呜。

曲玖瞪大双眼看着她，她试图挣扎，可还是按捺不住眼前之人的力气。

曲玖被她强吻过后小脸通红，五分钟后，司花浅浅开口。

抱歉我控制不住。

她说完此话就陷入了昏厥，曲玖将她抱在自己怀里。

她轻轻抚摸着司花的额头，眉眼凌厉。

我去，额头好烫。

曲玖说完此话便直截了当的带她回到了自己房间，看着前来汇报生死簿丢失的鬼差。

曲玖本想选择无视，可终究还是按捺不住她这副身体的自我意识。

曲玖（九泉）道：“说。”

鬼差甲道：“城主大人，九幽城丢失的生死簿找到了。”

曲玖压低声量：“把东西呈上来吧！”

曲玖看着鬼差甲呈上来的生死簿，玄里透红的模样。

她便小声嘀咕：“什么嘛？”

这不就是自己常用的工作本吗？

曲玖嘀咕的话刚脱口而出，系统微微出来提示。

宿主你好，恭喜你获得新道具——生死簿。

曲玖看着破败的本子，她第一次有了怀疑人生的想法。

她翻开本子看了一遍又一遍，道：“这玩意不就跟无字天书一样吗？”

字都没有，还说是生死簿。

这不是欺骗老实人吗？

曲玖吐槽的话语也被系统捕捉到了，系统微微警告：“请宿主按照规定行事，不要反驳！”

系统话音刚落，玄里带红的生死薄发出耀眼的金光，曲玖的目光也被生死薄吸引。

曲玖看向生死簿上出现的名字大惊失色：“曲九，年仅十八岁，死于傍晚！”

而她又将目光转向了自己的师父，曲玖确认了一次又一次，最终她没有发现她的名字在生死簿上。

刚轻呼一口气，司花却在这时突然睁开双眼。

曲玖微微发颤：“师尊！”

你……

曲玖话音未落，身子却在这时不听使唤。

司花双眼一红，曲玖犹如失去意识的傀儡。

曲玖在意识空间上窜下跳，“这踏马都是些什么事！”

曲玖刚吐槽完就发现了端倪，她的记忆也回到了刚拜入四灵派时的模样。

记住我的名字，司马迁的诗，百花仙子的花。

司花，御灵仙尊，隐忍克制，处变不惊。

这是曲玖与她拜师几年以来得出的经验。

眼前这个女人看着虽与师尊样貌声音毫无差别，可就论气质来说。

她不会那么不知轻重，也不会主动吻自己。

曲玖甚至都不知道自己在师尊心目中有没有位置。

假司花露出邪魅的微笑，她冷嘲热讽。

看来你也不算太笨。

假司花话音刚落就变了一身，曲玖看清她的模样。

你是铁围山的被封印数千年的魅！

她试图挣扎，殊不知越挣扎黑色血液就会越流越多。

假司花（鬼魅）阴笑道：“看来你脑子也不算太笨。”

曲玖道：“你为何要如此对我？”

假司花（鬼魅）回：“我恨你九泉。”

恨我？

她语气愤怒，曲玖虽不知发生了何事。

但从眼前的鬼魅眼里，她看出鬼魅是对九泉他有情的。

曲玖灵机一动：“难道是恨明月高悬独不照我吗？”

这话刚出，曲玖的脑子便出现了一个声音。

九泉弥留的魂魄晶体道：“你可愿暂时将身体借给我？”

曲玖大方应声：“你想要就用啊！”

反正这也不是我的身体。

九泉朝着她点头。

【九幽城，城中】

鬼魅轻笑中带有一丝自嘲，道：“我们明明说好的永不分离可你却封印我数千年。”

九泉意识觉醒，眼前的自己犹如清冷的月亮，与世无争的同时还带有一丝纯洁无瑕。

鬼魅眼瞅九泉没有理她，她就将自己刚抓的一名身穿青衣的修士放了下来。

鬼魅伸出修长的指甲便最后又问了一次：“你说还是不说。”

曲玖的魂魄透过九泉的身体，她着急万分。

曲玖试图与九泉的意识沟通：“求你了，你就说一下吧！”

九泉魂魄欲言又止。

她呆呆摇头：“这个答案不可说。”

也无解。

曲玖面色阴冷，“那你现在出来的意义何在？”

问题解决不了。

九泉陷入了短暂的沉思。

曲玖骂骂咧咧喊话：“系统。”

系统、系统我要制服眼前的鬼魅。

系统发出断裂的电话线声音，曲玖立即露出两眼一黑的面容。

“这都什么事！”

曲玖越想越无语：“人工智能也会死机啊！”

这么靠不住的话，那自己还要靠它回家岂不是无稽之谈。

曲玖看着死机的系统好一会，九幽城有几只骨鸟飞过，发出唰唰声。

铛的一声！

系统也在这时有了反应，曲玖看着它的文字。

她微微点头并选择重复了之前的话，但这时的系统变得异常冷漠。

系统道：“请输入管理员权限。”

曲玖现在只想骂人，“自己要是有管理员权限的话还用它干嘛！”

于是曲玖便用飞速用脑，十分钟过去，她也想到了办法。

她看向自己账号余下的道具——“记忆符！”

曲玖使劲点点，系统发出光亮。

随后而来的是鬼魅的声音，曲玖进入了她的记忆中。

被封印前，鬼魅和九泉是一对很要好的闺中朋友。

很久之前的九幽城是一个很繁华的小城，而里面的人不仅会法术还寿命长。

九幽城第一任城主看着自己的女儿九泉，他露出慈祥的微笑。

一旁的鬼魅也是笑脸相迎。

曲玖从上帝视角看着她们，而曲玖手里的记忆符有加速时间流逝的作用。

天空变红，火光冲天。

曲玖看到了九幽城的东边有了几座警天柱，系统提示道：“炎火和冥水。”

天界的神官。

曲玖一脸嫌弃系统：“别说废话了，他们不就是水神火神吗？”

系统又加快了进度。

天柱破裂，洪水倾盆而下。

九幽城城主看着气势汹汹的洪水，他立即心生一计。

旧城主依依不舍的看着自己的女儿，他含泪做了最后的告别。

年纪不大的九泉那时不知真正的离别，她还天真的以为父亲会回来。

九泉与好友鬼魅就此离开九幽城，临走时旧城主传位给九泉并将城中至宝阴阳镜给了她。

别有异心的鬼魅她看着阴阳镜两眼发光，她对着九泉微微笑。

朋友可以给我看看阴阳镜吗？

鬼魅又重复说了这句话，九泉没有再三思考便将城中至宝给了她。

鬼魅接过阴阳镜微微发笑：“真漂亮啊！”

九泉微微笑了笑，“既然你看完了？那么东西？”

鬼魅的手死死拽着阴阳镜，她大喊一声。

朋友你看，你爹没事。

九泉出于对朋友的放心，她二话不说就往九幽城的方向看了看。

天柱破裂后的黑色洪水将整座城淹没，她没有看到自己的父亲。

在九泉转头的那一瞬间，鬼魅立马化为一股烟雾离去。

九泉回神来时大惊失色。

她骗我。

九泉蹲在石头上放声大哭，后土犹如一束光一样降临。

九泉惊讶道：“好美啊！”

后土露出和蔼可亲的模样，九泉吃惊。

神仙你是来带我走吗？

后土面对身为小女孩的九泉，她轻咳嗓子。

“对的！”

你愿意跟我走吗？

九泉迟疑之际凶猛的洪水也在背后袭来，她本以为自己会消失。

只见后土拿出一面镜子，它贵气且有光泽。

九泉认出了那一面镜子，道：“神仙这不是我们九幽城的镜子吗？”

后土摇头回应道：“这是阴界至宝窥天镜。”

我是阴界的最高领袖。

九泉一听她的来头吓的大惊失色，道：“我是死了吗？”

后土再次点了点头，你已非人。

九泉得到肯定的答复，她便抬眼一看就发现了自己倒在了血泊当中。

胸口还有血迹。

九泉摸了摸自己的头，她怎么都想不通自己是如何死的。

════════════════════════════════════════

第26章 Chapter26四灵山记

九泉抬头望着后土，后土微微笑了笑。

我还是让你看看吧！

说完，后土再次施法，九泉看到了她曾经的挚友换了阴阳镜的模样。

画面清晰且自然。

天上的月亮也渐渐变成了红色，后土这时又轻咳嗓子。

人间的混浊之气熏的头疼，九泉明白了事情的真相后。

她眼神坚定，道：“我愿意跟你走！”

后土大喜，她将法宝窥天镜给了九泉。

九泉一副受宠若惊的模样，“所谓何意？”

后土道：“从今天开始你就是我唯一的徒弟，整个阴界的候选人。”

九泉应声跪地：“师父在上请受徒儿一拜。”

后土静静看着并露出慈祥的面容，九泉行过拜师礼后她就被后土带回了地京。

她看着繁华的宫殿以及对师父俯首称臣的鬼魂，九泉不由自主竖起大拇指。

“师父你好厉害。”

后土没有多说什么，她带着九泉直勾勾的朝着地京的西边而去。

又飞了许久。

这时候的九泉只觉得头晕目眩双腿无力，她朝着师父撒娇道：“师父我魂魄快散了，能不能不飞了啊！”

后土拿出一颗药丸，褐红色。

九泉看着它一时间亚麻呆住，“这……”

九泉这时下不去嘴，后土微微抚摸她的额尖。

别怕，师父不会害你。

九泉听着后土暖心的话语，她“嗯啊”点头。

咕咚一声，药丸下肚。

九泉刚开始的眩晕感顷刻消失，而在看着这段记忆的曲玖一脸佩服。

这药丸有点东西啊！

曲玖刚想继续说话，而系统一句：“你还看不看！”

曲玖应对它冷漠的话语貌似早已习以为常，不过她还是选择闭嘴。

九泉脑子里的记忆也还在继续播放，阴历一百八十年，阴界之主后土禅位将九泉封为新的鬼王，执掌阴界。

坐在宫殿的九泉拿着窥天镜并朝着它施法，一张熟悉的面颊映入眼帘。

曲玖看到那张面容是大惊失色，道：“我丢这是我的脸。”

曲玖面露难色，“醉了！”

自己又变了模样，她记得自己不是穿成的角色不是是千金小姐吗

系统点头哈腰。

一点肖像权而已。

这话一出，曲玖目瞪口呆。

鬼魅是我的脸。

那九泉原来不长我这样啊！

系统回答：“看来你也不算太笨嘛？”

九泉是阴界至尊，阴界的神从来都是无相。

曲玖怀疑道：“你在骗人！”

系统发出感叹号，“我从不撒谎。”

曲玖越来越没有耐心，系统这才加快了进度。

系统道：“年轻人做事别那么毛手毛脚的！”

她被人工智能训斥后更烦躁：“你屌啥？”

就知道威胁下派任务。

我又不是机器人。

曲玖发出哎的叹息声，她继续看着画面。

十分钟，二十分钟，三十分钟。

她终于看到了转折。

鬼魅与九泉针锋相对，忘川之上，一鬼一神。

成年后的九泉貌美如花，脸蛋白皙。

但你要是以为她只是一个花瓶，那就孤陋寡闻了。

而曲玖就是一个孤陋寡闻的俗人，她率先提出。

这剧情不就跟自己先前看的书一样吗？

曲九和司花针锋相对。

最后的最后，作者貌似没写后续。

曲玖越想越不对劲，这段剧情难道就是自己穿书必走的路吗？

司花和曲九自那剧情以后又去了何方。

曲玖的内心不由自主的产生了疑问就当她准备问时系统却在这时消失不见。

系统消失后，曲玖看到了真正的九泉。

她不由自主竖起大拇指，“这人真的好美好俊！”

这也是曲玖第一次从别人眼里看自己的脸，内心也泛起阵阵不安。

那鬼魅是自己的，九泉原来的脸岂不是跟师父。

曲玖越想越头痛。

这不对吧！

她虽上学时虽成绩不怎么好，但好歹也是书香门第出身。

阅览无数名著和网文的大吃家，这剧情怎么有种朝着狗血文进发的趋势。

自己看的不是虐文吗？

曲玖的思维很活跃，她想这个问题也花了不少时间。

在穿书世界里，时间就是生命，而浪费过的时间自然也会导致她错过不少剧情。

哇呀妈呀，咔的一声。

九泉记忆结束。

曲玖自己被传送回了记忆外的九幽城，系统发出声响。

宿主，曲玖，九幽城补充剧情完成百分之九十。

系统提示音刚落，曲玖轻呼一口气。

她接连幻想：自己回到现实的模样，喝着ruixin的咖啡吃着qinyuan的蛋糕。

美哉美哉。

系统听到了她的心声微微道：“那就让你暂时幻想一下吧！”

反正你的任务还早，咱们来日方长。

曲玖看着系统犹如阴湿男鬼一般，她不禁汗毛直立。

它是不是是真人啊！

它是作者花菜吗？

曲玖捂着口鼻，但她又回想了一下。

这对吗？

如果她真的不是花菜的话，为何它对自己的遭遇以及情感状态一目了然。

曲玖一开始的猜测，作者花菜可能是女主角司花。

但回想起来就有很大的问题。

司花，花菜名字很像很像。

但司花很多时候无可奈何，貌似只像一个工具人一般。

完全是跟着剧情走的。

她没有自己。

曲玖越想越觉得细思极恐，等她回神之际，她便看到了倒地不起的鬼魅。

曲玖用着九泉的身体，她试图搀扶她。

鬼魅露出圆满的微笑：“从前欠你的，今日还清了。”

遗言一出，鬼魅便化为烟雾散去。

曲玖啃的目瞪口呆，道：“啥！”

曲玖什么都不知道，她只觉得很无语。

自己陷入九泉的记忆很长一段时间，出来后她就倒地不起。

曲玖只想嘤嘤嘤。

鬼魅消散后，系统这才将确实的剧情放了出来。

铁围山邪灵已散，九幽城剧情结束。

曲玖轻呼一口气，随即系统发出神游按钮。

宿主是否选择前往下一个任务点。

她带着眷恋，道：“系统你会如何处理九幽城的一切？”

系统淡淡道：“亲爱的宿主你的权限不够，重申一次。”

你只是这个世界的过客！！！

它的话就如刺骨的尖刀。

曲玖的心被扎的有点痛，就如她向前分手似的。

她瞬间清醒。

“好，我会按照你的要求完成所有剧情！”

同时我也希望你能信守承诺。

系统回了一句嗯。

曲玖点击神游功能，眼前的九幽城的一切也随着黑色的烟雾吞没。

她的脑海里闪过鬼魅离开前的遗言。

【四灵山】

山门处来了一对哭泣的佳人，她们吵着要见掌门。

守门弟子1与弟子2经过短暂的对视，弟子1立即前去内殿。

门派的长老们无奈的叹气：“这都第几次了！”

掌门双手一挥，内殿里瞬间鸦雀无声。

掌门开口道：“几位师弟师妹你们怎么看？”

长老们这才开始讨论，二长老三长老七长老纷纷开口。

二长老说：“还能怎么办。”

凉拌。

三长老应声：“师兄所言差矣！”

我认为我们还是得要通知其他仙门。

七长老点头：“我同意三师兄的话。”

掌门这时便接纳了意见，他拿出掌门金印。

熟练的利用仙法写好书信。

金印一盖，书信立即化为一束金光。

几位长老又看向掌门，三长老道：“掌门我还有一事要提。”

掌门：“说！”

“六师妹不知所踪！”

掌门疑惑不已：“什么？”

他将目光看向七长老方禾，方禾一副事不关己的模样。

她微微回答：“掌门师兄，我也不知六师姐去了何处。”

三长老咄咄逼人道：“七师妹你说谎都不打草稿，我记得夜忘川结界一事是你和六师妹全程负责。”

现在结界安稳三界太平，你却说不知她去哪。

四灵派大殿里吵吵闹闹，掌门觉得头痛，他下令：“找找！”

而这时的司花在夜忘川尽头驻扎，与其说她是在等人，还不如说她在等一个答案。

春去秋来，花开花谢。

司花背着背篼，兜里布满了药材仙草。

她的手上微微捧着一只受伤的小鸟，回到小舍时她便开始为它包扎救治。

白虎宫万露出真身，她微微吼道：“主人你都在夜忘川等了一百年了！”

司花救治好小鸟后，她将手放在桌子上。

长叹：“是啊！”

她到底去哪了。

也不知道夜忘川结界那头的世界到底如何。

曲玖被系统传送到夜忘川结界外，她发现自己居然泡在了冰冷刺骨的河水中。

她被冷的打颤。

曲玖扶起衣摆看着自己光秃的身子，她一句“我去”。

系统又发出叮咚一声：“恭喜宿主解锁新剧情——”

地点：夜忘川。

曲玖面露难色：“我踏马衣服呢？”

系统应声：“请宿主挑选合适的衣物。”

说完，曲玖便看到界面有许许多多的衣服。

她就选了一副青衣莲花纹里的长裙，选后的曲玖便走出了冰冷刺骨的河水。

来到岸边。

作者有话说：

喜欢的话记得按爪哦

最近一直在养病，随榜更，大家别急哦！

════════════════════════════════════════

第27章 Chapter27四灵山记

岸边上，有着纸扎的小人静静盯着，曲玖伸出手就触摸。

别碰它！

来人双手一挥，纸扎人瞬间消失不见。

曲玖目瞪口呆过后，她身上所穿的长裙上别有铃铛发出声响，与眼前之人的乐声交相呼应。

曲玖感叹：“真的好吵。”

曲玖不懂音乐，只感觉听了后不仅不冷，还心情舒畅了许多。

五分钟过去，她便见到了乐声主人背影。

曲玖激动的双手插兜：“她怎么那么像我师父。”

看着人影越来越近。

曲玖确认眼前之人的身份，她的一句师父让司花心跳慢了半拍。

师徒二人久别重逢，司花微微笑了笑：“徒儿，你怎么穿这身啊。”

曲玖发出惊讶的口吻，“我这一身很奇怪吗？”

司花微微笑了笑，白虎宫万变成人形刚要开口就被主人吓了法术。

有口无言。

曲玖看着岸边的小屋以及熟悉的人，随即便道：“你在等我吗？”

司花微微点头：之前看你进入夜忘川结界里，我担心你的安危。

曲玖听后只觉得心里暖暖。

她做梦也没有想到居然会有那么一个人念着自己。

司花静静看着她的徒儿，曲玖好奇一问：“师尊你不回四灵派了吗？”

她微微摇头：“你安然后我就回去。”

你若不喜，我愿放弃四灵派长老身份陪你浪迹天涯。

曲玖面对她突如其来的真心话，一时间惊慌失措。

曲玖脑海里重复闪过那一段话一次又一次。

“什么？她居然不要长老身份吗？来陪我一个外来者浪迹天涯。”

系统你确定没出故障吗？

曲玖一问系统便答：“滴，经过仔细检查再无发现任何问题。”

曲玖佯装镇定道：“师尊你为何要如此对我？”

司花则是说出：“师父，有悔！”

是师父不对，让你步入歧途。

曲九。

这个称呼一出，曲玖心里空落落的。

原来自己在师尊心里只是她。

司花傲娇人设屹立不倒，纸扎人确实这时暗戳戳的调侃。

“这位仙长，你暗恋她就暗恋吗？”

还有悔，步入歧途。

她是我们鬼界或者魔界的人，从来都不算步入歧途。

司花觉得它的话有点烦躁，她双手一捏。

纸扎人消失不见。

曲玖被她的模样吓的哑口无言，静静吐槽。

我去，我这师父不是一向修的菩萨心肠吗？

怎么那么决绝。

曲玖的眼里满是震惊，司花凑近身来。

“它要蛊惑你，还打算杀你，我解决了！”

几个字干脆利落。

曲玖感叹道：“这还是我认识的师尊吗？”

司花继续盯着老婆，曲玖愣在原地，怎凭系统如何呼喊她都没有反应。

系统最后终于忍不住了，它开启放电功能。

曲玖脑门被电了一下：“嘶好痛！”

曲玖大叫一声，爱徒心切的司花立即使用灵力为她探查伤势。

她们近距离肩并肩。

姿势暧昧的，路过的鬼魂都感叹一句：“百合牛批！”

白虎宫万被自己主人撒了一顿狗粮，它龇牙咧嘴：“老娘是白虎，我可不是狗！”

她吐槽结束后才发现自己神态居然异常生气，像是吃醋了一般。

“……”

白虎宫万刚想要对曲玖说些什么，司花扶起衣袖道：“好了变为挂坠吧！”

它骂骂咧咧变为挂坠，曲玖看了一眼自己腰间。

另外一只白虎挂坠也在自己身上，她不由自主捏了捏自己的脸颊和衣服。

这是我原来的身体。

曲玖大喜，“既然是自己原来的身体，可又为何会被书里人物叫原主名字。”

她不叫曲九。

系统正在为你检测中。

暂无原主曲九个人信息，重要npc记忆出现差异。

现为你修复更新。

曲玖一脸懵，之后又问：“你的意思是九幽城的一切还有先前所有的问题都是你出现偏差导致的？”

书中世界是没有曲九这个人的？

系统没有立即回应，她只觉得无语到极致。

毕竟谁想冒着背负人命的风险啊！

叮叮叮，又是好几声铃铛声。

眼前的司花几人居然静止不动，五分钟过去。

司花她也渐渐有了反应，她的身子微微动了动。

看着陌生的河边和人，她淡淡一问：“你是谁？而我又是谁？”

司花仙风道骨的同时还有一股文艺女青年的气息，曲玖指了指司花的衣袖。

你看到了吗？

你身穿道袍，你是捉妖的仙长，类似于无名游侠那种。

司花将信将疑：“原来如此！”

她腰间的白虎挂坠蠢蠢欲动，似乎在警示曲玖：“听你放屁！”

无名游侠，你怎么不说她是神仙下凡。

故作姿态。

曲玖微微笑，司花犹如刚出水的莲花一尘不染。

她看着自己腰间的挂坠发着光亮，司花应声：“这位仙友它是妖怪吗？”

曲玖一脸无奈，她没想过系统所说的修复程序是这样子的。

如果早知如此，她一定不会让系统修复。

卡bug就卡吧！至少不会让人降智。

白虎宫万看着主人在指自己，内心一股无名火。

自己是妖怪吗？上古神兽白虎成精，应该算妖怪吧。

她想通时只觉得后背一凉，有所察觉的曲玖微微笑。

她再次开了口：“仙长，你腰间的白虎挂坠跟我的好像是一对，应该不是妖物吧！”

如果你不喜，那么可以给我保管？

司花一听二话不说就摘下挂坠道：“给你给你！”

挂坠刚到曲玖手上白虎宫万还在奋力抵抗，它打算誓死不从。

曲玖小心翼翼朝着她说：“你还是乖乖的！”

她不记得你，也不记得我。

我能保护好你。

白虎宫万一脸不可置信：“你自己灵力低微，像配剑都是她给你的。”

你凭什么说可以保护我。

白虎宫万刚一吐槽便发现了端倪。

等等……

我感受到了你体内有一股强大的力量，宫万思考着：“可它是什么呢？”

白虎宫万想的愣神，这时的它浑然殊不知自己已经来到了曲玖手上。

白虎宫万回神之际，挂坠直勾勾的落在了她的手上。

一对白虎挂坠发出耀眼的白光与曲玖体内的这股力量交相辉映。

宫万率先开口：“我懂了！”

原来这就是所谓的……法器共鸣。

白虎一族世代守护的至宝——阴阳珠。

宫万直勾勾的看着曲玖，惊愕不解的情绪涌上心头。

她想破脑袋也想不通，一个从鬼界出来的孤魂，不仅有魔力还有白虎一族至宝阴阳珠的力量。

阴阳珠，珠子化镜灵。

曲玖接过那对白虎挂坠时也觉得自己手上一冷一热。

阴阳调和。

白虎为阳，她为阴。

阴阳镜碎，阴阳珠显。

曲玖看着左手上的阴阳珠，大惊。

这到底是什么东西。

系统的电子音紧随其后，系统道：“恭喜宿主获得道具阴阳珠，阴阳镜。”

曲玖一肚子火，她不依不饶追问：“系统你给我解释一下？为何阴阳珠会在前阴阳镜会在后？”

系统侃侃而谈：“阴阳珠显，阴阳镜碎。”

两者都有强大的力量，阴阳镜道具是你度过九幽城任务时掉落的。

这个新剧情不可使用。

曲玖听了它的解释后，似懂非懂。

原来如此。

曲玖看着任务单的时间越来越少，她道：“系统这个西山剧情有时间限制吗？”

系统落下一句“是的”，再次消失不见！

曲玖愣在原地竟不知道还要说什么。

司花与她靠的很近，眼前之人虽没有记忆，但武力值应该还在。

曲玖灵光一闪，“要不……”

曲玖陷入短暂的思考，白天使道：“要不带她去吧，就算没有记忆武力值也是杠杠的。”

红恶魔道：“那还不如你自己去，你带她去，万一有危险怎么办？”

斩念剑灵也在发出哼哼的声音。

曲玖眼神里貌似有点不耐烦，她哼唧道：“烦死了！”

司花静静看向她，也没有再多说什么。

……

争分夺秒，系统的倒计时紧随其后。

曲玖无奈的同时又只想摆烂，系统已为你开启神游功能。

宿主是否选择前往西山，白虎族。

曲玖轻叹：“我貌似没有选择的权利吧！”

她点击确认，西山任务已接收。

请宿主在一天之内前往西山，并调查西山镇挖心事件。

曲玖两眼一黑，道：“系统你的意思是我现在的剧情走向从先前狗血文的趋势转变成了悬疑探案文？”

系统没有给她准确的答案，她只重复了自己说过的话。

请宿主在一天之内抵达西山，这话一出后，她便从主神空间醒来。

司花静静地看着她，眼神一直没有挪动。

曲玖被她看的脸红心跳，试图询问：“你是不是都想起来了？”

司花微微摇头，道：“我的脑海里只有简单的几块碎片。”

从有人拿着剑指着我——到我对那剑指我的那个人说。

我叫司花。

就没了。

曲玖一听大惊失色，道：“大姐你这算都想起来了啊！”

就差把曲九的名字按在她的脑门上，咕的一声，系统又把曲玖拉入主神空间。

曲玖两眼一黑：“系统，我不是按照你要求接任务了吗？”

系统道：“宿主，我来提醒一下你。”

你万不可对书中世界的人产生感情，毕竟你只是一个世界的过客。

你带不走这个世界的一切。

曲玖一听：“哈？”

那你承诺我以原主的身份在现实世界醒来也是假的吗？

系统咳咳两声。

════════════════════════════════════════

第28章 Chapter28四灵山记

系统似乎是真的在思考，一天也然过去半天。

曲玖看着系统后台的红灯和沙漏，她寻思道：“再不去西山估计得……”

她似懂非懂看向司花，“你想离开夜忘川吗？”

司花虽没有完整的记忆，但身体的本能还是驱使她跟着。

司花眼神坚定道：“去。”

曲玖与她对视，她又应声：“好！”

曲玖再次来到主神空间，一问：“神游功能是否可以带人。”

二问：“有重要npc一起做任务，算不算违规操作。”

系统应答，第一问：神游功能不可带人，但宿主选择后，功能会将指定的角色带入剧情。

第二问，重要npc同行做任务，不算违规操作！

曲玖的悬着的心这才放了下来，她轻呼道：“好的！”

曲玖使劲戳神游按钮，系统都快被她戳卡的节奏。

系统，温馨提示：“宿主不可反复戳同一个按钮。”

曲玖微微叹气：“我还不是怕你这神游功能出问题吗？影响任务？”

系统：“……”

系统检测，内部运行正常。

如遇bug，系统会自动修复。

曲玖发出“哦”。

【神游功能一出】

曲玖再次睁眼时，她和司花已然来到了西山山下。

刚到山下，白虎族的人就伤痕很累，她好意提醒，千万不要上山。说完后的这人便立即倒地。

曲玖迅速来到她的身边，小心扶起。

你还好吗？

曲玖看到白虎族的人倒地时目瞪口呆，这自己不会疗愈系的法术啊！

再加上师尊失忆了！

曲玖双眼一闭，来到主神空间。

系统，我的积分还够买道具吗？

曲玖的话，让短暂沉睡的系统立马出现。

系统道：“受重伤了？”

曲玖没有撒谎，道：“有备无患嘛？”

做任务难免会受点伤，再加上我现在这个身体只是凡人的身体。

曲玖的话很真诚，系统宠溺笑笑。

系统为你打开账号个人资料，积分显示500。

你可任意在主神商店购买所需要的道具。

系统话音刚落，曲玖的手便在主神商店选了起来。

她在商店找了很久，依旧没有自己想要的疗伤药。

系统再次开口：“系统已扫描，重要角色求生主观意图强烈。”

宿主确定开启医疗功能吗？

曲玖微微叹气：“有这功能不早说。”

开开开！

曲玖开了后，系统的白光扫过晕倒之人全身。

她便睁开双眼，身上的伤也好了大半。

司花却在这时用异样的眼光盯着，曲玖却是很心虚不敢直视她。

白虎族的人醒来后朝着她道谢，“诸位仙友千万不要去西山深处。”

曲玖一脸茫然：“为何？”

司花道：“是发生了什么事吗？”

白虎族的人叽里咕噜说一堆，“什么西山镇福寿村闹妖，还有西山上的仙门被屠戮之类的！”

曲玖二人听的目瞪口呆，仙门还会被屠戮啊！

这好奇怪。

曲玖听着白虎族的人说凶手的行迹，她不由自主汗毛直立。

“这行事风格怎么那么像之前欢喜门剧情的大反派一样啊！”

整个门派的人消失不见。

西山镇的百姓也人心惶惶，司花看着曲玖的神色越来越难堪。

她轻轻拉手。

徒儿。

我……

话音未落，曲玖一脸惊喜。

“你恢复记忆了？”

司花微微点头，曲玖看着失去记忆的师父又恢复记忆。

她只觉得莫名其妙的，好似有规律但又看不出。

系统姗姗来迟的为曲玖解答：“宿主，重要角色记忆已修复完整，优化结束。”

曲玖听完系统的话这才明白，司花记忆缺失居然是系统临时出现了漏洞。

她惊呼哈哈哈哈。

她从惊呼中慢慢回神，司花继续宠溺的看着她。

司花拍拍胸脯。

我来！

曲玖看着她，轻轻拉她的手。

“你逞什么能？”

司花嘴角微扬：“我用灵力探查一下？”

应该对身体没有影响吧！

司花将她握着自己的手松开，曲玖一副罢了随你的模样。

司花双手结印，法阵出现全是莲花图纹。

一瞬间就有一个可爱的纸扎人跳了出来，司花将它放在手心上，叽里咕噜一通话。

纸扎人急忙摇头。

它嗖的一声，在白虎族的人面前消失不见。

时间犹如沙漏一般，快且短暂。

西山也渐渐步入夜晚，白天的西山犹不安全，但晚上就真的。

突然，白虎族的人大叫一声。

仙友，你你你身后……

话音刚落，曲玖和司花齐刷刷的抬头望去。

曲玖充满疑问的看向自己师父，她不由自主惊叹：这……到底是什么玩意。

她惊叹后，身后的人影越来越近。

一定距离后，司花便发现它竟是自己派出去的纸扎人。

它委屈巴巴看着司花。

司花轻轻将她放在手心上，当纸扎人消散时。

司花这才眉眼一冷，她凑到爱徒耳边。

“眼前之人说的是真的。”

西山没有仙门。

曲玖听后脸色突变，没有仙门。

那这西山岂不是邪魔歪道的大本营了？

司花摇头表示：“白虎族的人身怀灵力天生灵根，他们貌似在代替山上的仙门保护人类。”

不过。

司花话未说完，那位受伤的白虎族人便问：“仙友不过什么？”

司花没有继续说下去，她也拉着自己爱徒的手。

你跟我来！

曲玖一脸懵的跟在司花身后，西山最大的那根神木下。

她们的发丝随着风起舞。

司花语气脸色都渐渐变冷，“曲九！”

曲玖听着这个名字回：“怎么了师尊？”

我用千里探查术，查出西山仙门覆灭与你有关。

曲玖表示道：“师尊此为何意？”

司花说完就双手一挥，一个画面映入眼帘。

她的脸西山仙门的门口，手上粘血。

剑还是斩念。

曲玖有种有苦说不出的感觉，她试图为自己辩解。

不过看师父那样的眼神，估计不会再相信自己了。

她选择了沉默。

师徒二人就这么僵持着，二十分钟过去，司花反思自己语气是不是太凶。

曲玖则是来到主神空间。

她凶神恶煞道：“系统？”

系统：“说？”

曲玖道：“你给我派西山任务前有隐藏任务吗？”

系统白光扫过自己内部，微微回应。

没有。

曲玖听到系统的答案后，她又开始怀疑了人生。

系统礼貌道：“宿主你遇上什么困难了吗？”

曲玖解释：“我师尊说我屠戮了整个西山仙门。”

可我来西山前我在九幽城啊！

真是奇怪。

系统一副大佬的口吻回她：“那是原书剧情。”

曲玖灵机一动：“那屠戮西山整个仙门的是原主曲九？”

她不是曲家二千金吗？怎么会有那么强的修为。

而且她为何要那样做？

曲玖的几连问，也让系统陷入短暂卡住的模样。

十分钟过去，系统恢复正常。

原书剧情是代班系统在做，你等等我帮你召唤一下。

曲玖：“？”

你还有代班系统啊！

五分钟过去，代班系统出来回复。

原书剧情这里是原主曲九被魔气侵蚀，从小宗门一直杀到西山。

代班系统也为曲玖检查了身体，代班系统道：“宿主前不久与原主魂魄在九幽城与鬼王九泉共用一个身体。”

原主的这副身体空下来后，她猛的一下惊醒。

带着配剑来到西山，曲玖说：所以就发生了后来的事对吧。

代班系统急忙点头。

原主的身体屠戮到西山仙门后，曲玖她自己又接了新的任务。

这副身体被重新启动，之前的肌肉记忆也被隐藏。

曲玖冷脸：“那我岂不是成了背锅侠。”

代班系统露出鸡贼的笑容，加油修正。

它落下这话便从曲玖眼前消失，系统发出咳咳两声。

曲玖给了它一个眼神：“送我回去！”

系统用嗯字回。

系统的白光过后，曲玖回到了神木下。

她看着僵住的师父轻轻拍了拍肩膀，司花也醒了过来。

她们一路上都没有多说一句话。

西山深处，白虎族的人带她们二人进部落。

一晚上大口吃肉大口喝酒，白虎族的人坐在火堆处跳着人难戏。

这个舞蹈也让曲玖陷入了读书时的记忆，这个人难戏的编曲怎么那么像某个少数民族的傩戏。

跟随烈火跳舞，祭司。

曲玖内心只觉得不安，自从白虎族的人出现，她和师父就慢慢有了距离。

师父安静的看着人难戏，宛如提线木偶。

曲玖凑到她跟前说了好几句话，她都没有反应。

曲玖又想到了一个鬼点子，足够的痛感也许能行。

她嘴角微扬：“师尊请见谅！”

曲玖于是便掐了掐司花的肩膀，可能是力道过大的原因。

她发出啊的一声。

白虎族的人纷纷看向她们。

曲玖在这一瞬间还有点小脸通红垂眸并死死望向她。

司花回神后一脸严肃：“发生了什么？”

曲玖长叹一口气。

谢天谢地。

留在司花询问之际，白虎族的人纷纷齐刷刷的看向她们。

那眼神那语气，犹如在看猎物一般，恨不得把她们二人生吞活剥似的。

曲玖这时只觉得自己后背一凉，她的第六感告诉自己。

白虎族的人是将她认成十恶不赦的恶人了。

等曲玖想明白这点时，她已经被斩念剑灵带入意识空间。

曲玖挑眉看向她：“为何拉我？”

斩念剑灵轻轻来到她面前，剑灵只用细手一指她的眼睛就如看了光一般。

曲玖再看白虎族的人，她被吓的哑口无言。

这都不是人！

它们身着幽灵服，曲玖又看向自己师父。

并发现了眼下的师尊在结印，曲玖疑惑道：为何师尊脸色如此差？

系统出来解释：“她在试图抵挡幽灵散的药力。”

曲玖道：“幽灵散是什么？”

系统红光扫过司花喝过的水杯，幽灵散是阴界至毒。

除了历届阴界之主，三界之内再无解药。

曲玖心疼的看向师父，她问：“那系统你可以送我回去九幽城吗？”

系统应答：“可以是可以，不过……”

曲玖道：“不过什么？”

她好像快不行了。

系统话音刚落，司花便一口鲜血吐了出来。

吐血后的司花便陷入了昏迷，意识空间内的曲玖心疼不已。

她急忙点开道具商城。

她找了五分钟。

幽灵散解药——万物生。

她仔细一看购买条件。

万物生道具是阴界之主的贴身之物，只有她的灵力才能召唤出来。

曲玖看着现在自己的这个身体，不禁感叹：“完了啊！”

师尊。

系统十分认真逗了她：“宿主你真可爱！”

它说完此话后，万物生道具的购买条件立马更新。

十个积分。

曲玖看着自己余下的积分，她果断选择购买，道具万物生自动认主。

曲玖购买的一刹那，万物生就如拥有自己灵识一般。

它在瞬间化为一股紫色的烟雾飞到司花面前，慢慢进入她的身体后便散去。

司花吸收掉这个道具够慢慢清醒过来，她看着眼眶湿润的爱徒轻轻拂去她眼角的泪。

司花立即安慰道：“乖，别哭，你师父我福大命大。”

曲玖嗯了一声，她再次问出一直疑惑很久的话。

师尊，你不是说我是覆灭西山仙门的恶徒吗？

为何还不动手清理门户？

司花眉眼低沉，时间也在这时停滞。

曲玖看向前方。

白虎族的怨灵数量越来越多，曲玖一时间也陷了难题。

斩还是度。

这是一个充满矛盾感的话题。

她看到师尊也从低沉中有了反应。

司花拿出灵筱，吹了一个很好听的古风曲。

叹离歌。

白虎族的怨灵有了反应，纷纷停止靠近。

曲玖看着她又如从前一般，她朝着师父竖起大拇指。

怨灵叽里咕噜。

曲玖看的一脸懵，司花也学着怨灵们的语气回应。

在灵筱的作用下，怨灵纷纷散去。

它们来到九幽城。

九幽城的城门守卫询问：“你们是谁？”

白虎族的人（魂魄体）接二连三说：“想去投胎！”

这是地府吗？

城门守卫微笑点头。

门也敞开着。

去吧。

它们走进城门后发现九幽城的城墙和城门布置都有一个九字还有一个女人的画像。

它们认出来了那个女人。

不正是先前在西山见过的那女人吗？

城内幽灵悠闲自得的飘着，白虎族人的魂魄随即抓了一个魂魄询问。

她是谁？

无名鬼2号回：“土老冒，没见到我们城中装饰吗？”

她自然是九幽城的城主乃至整个阴界的执掌者，我们都叫她：吾主大人，或者城主大人啊！

无名鬼2号的话音刚落，守城门的侍卫鬼急忙用刀叉抵在他额尖。

“你的话有点多。”

作者有话说：

今天有更新噢！

════════════════════════════════════════

第29章 Chapter29四灵山记

无名鬼求饶道：“鬼差大人是在下的错，我立马自灭魂灵谢罪！”

说完这话后的无名鬼2号朝着自己的魂灵猛的打了一掌。

噗嗤。

无名鬼2号立马化为黑色的烟雾散去，白虎族的魂灵看的目瞪口呆。

他们纷纷小声议论：“这九幽城有点可怕。”

守门鬼差带着他们，从九幽城的城内穿到城外。

白虎族的魂灵一脸懵：“为何我们进来了又要出城？”

守门鬼差娓娓道来：“城主大人出差去了，而九幽城的投胎流程是三生石忘川水，遗忘桥。”

魂灵纷纷点头，噢。

那我们还能投胎吗？

守门鬼差点头。

我先带你们去三生石看看。

在九幽城城外走了十分钟，终于来到了三生石旁。

白虎族的魂灵一照，三生石的前世今生一目了然。

守门鬼差又是拿出了一个卷轴，对应的白虎族的人名字则是出现在了阳卷之上。

他们一群人死死看着。

阳卷显示：“白虎部落惩恶扬善。造福世人。”

否。

守门鬼差轻咳嗓子，恭迎吾主。

九泉的声音似笑非笑，三生石、忘川水以及遗忘桥。

你带着他们去吧！

九泉安排好任务后就此消散，守门鬼微微吐槽。

不愧吾主，真是……

守门鬼二号道：“真是什么？”

城主大人不是鬼吗？

守门鬼轻轻叹息：“对的！”

白虎族的魂魄这二鬼拌嘴，别说这样的场景还挺温馨的。

咳咳咳。

守门鬼道：“忘川河到了！”

白虎族的人纷纷惊愕：“这不是我们先前来过的河吗？”

守门鬼摇头表示：“非也非也！”

夜忘川俗称忘川，分东南和西北四个方位。

你们来的方位是东。

现在这个方位是西。

看到了么？

白虎族的人继续吃惊，“看到什么？”

守门鬼轻咳嗓子：“煮汤的那位老者？”

在守门鬼的提示下，白虎族的人纷纷望去。

前方有一庄，名曰：“孟婆庄！”

一汤下肚前尘往事皆如云烟。

孟婆看着来人够流利的端来几十碗，她与守门鬼短暂对视。

守门鬼这才开口：“你们去喝吧！”

喝了我就带你们回九幽城。

九幽城的尽头是遗忘桥，过了桥就可以前往下一世。

白虎族的人却在这时迟迟不肯端那一碗，他们似乎在商量。

难道就没有除投胎以外更好回到阳间的办法吗？

守门鬼被他们的这句话问懵了，他冷冷道：“这要问城主！”

白虎族的人只觉得两眼一黑，“这不扯淡嘛？”

让他们去问城主，城主她老人节神出鬼没居无定所的。

白虎族的人含恨妥协，他们乖乖喝完汤。

只见守门鬼双手一挥，他们立即就回到了九幽城城中。

他们继续在城中行走。

十分钟后，来到九幽城的尽头，守门鬼看到了那一座暗黑曼珠沙华纹理的桥梁便停住。

他轻咳嗓子：“我只能送你们到这里！”

祝你们好运。

说完此话后，守门鬼消失不见。

白虎族的人大眼瞪小眼，好一会过后。

遗忘桥周围出现冥火。

白虎族的人人数众多，他们看到了其中一位族人被冥火吞噬后脸色突变。

快快快过桥。

一位年轻的族人瞬间开口，其他族人蜂拥而上。

五分钟后，他们走过了遗忘桥来到了轮回井。

轮回井边无人看守，但这井似乎有灵性。

它张开嘴巴呼了一口气，白虎族的人纷纷被卷入井中。

“！”

这是系统给曲玖投放的画面，曲玖看完后她又产生了一个新的疑问。

她问系统：“我到底是谁？”

系统答：“曲家二小姐曲九。”

那九幽城的城主，还有魔气又是怎么回事？

曲玖是一个直肠子，想到什么就说什么。

系统耐心为她排忧解难：“曲九是九泉的元神，而魔气是她体内的封印。”

曲玖道：“那我是？”

系统道：“你是九泉缺失的一部分，你也是她。”

曲玖听完这个解释脸色突变，她自言自语：“我是九幽城的城主啊！那作为城主是不是得要守护整个九幽，维持三界安宁。”

那自己完成书中世界的任务后还能见到家人和朋友吗？

系统沉浸片刻连连安慰：“你可以回去啊！”

现如今，九泉元神修补归位，身体也在阴界。

阴界是她的事。

你自由了！

那原主呢？

系统微微摇头：“她的魂魄已经与九泉合二为一了，估计……凶多吉少！”

曲玖听着系统这样说，心里总觉得空落落的。

她虽不喜师尊总是叫她的名字，但好歹她是原书女主。

虽然自己穿进来原书结局再没出现过，但她的心里总有一种不祥的预感。

曲玖从主神空间回到树下，她对着司花睡着了的那双眼睛。

她轻轻开口：“师尊我不是曲九！”

也不是你的爱徒。

等到你知道所有的真相时你会不会对我失望透顶，曲玖的话越说越真切。

司花的眼皮也在轻微跳动。

自然曲玖也在这时知道了她是装睡，曲玖停止开口。

五分钟后，司花睁开双眼。

在白虎族的人走后这对师徒的关系貌似也越来越僵。

曲玖沉默不语，司花虽与她同行但明眼人都看得出。

她们犹如那种分手后老死不相往来的情侣。

西山剧情还在闪烁着红灯，曲玖看着系统给她的时间，

她微微开口：“师尊……”

这是曲玖第一次想要缓解关系，又过了五分钟司花用一句嗯字回应。

什么事？

曲玖道：“西山仙门的事，我想上山查清楚！”

司花道：“那我就不陪你了！”

我在山下等你！

曲玖点头，她头也不回的朝着西山山顶飞。

斩念剑灵微微吐槽：“真是一对倔犟的师徒。”

曲玖来到了被覆灭的西山仙门，满地尸首，血流成河。

她不禁吐槽：“啊！”

突然感觉自己好缺德。

殊不知真正的黑手此时还在看着水晶球边死死盯着。

魔族族长纱风端着美酒悠然自得。

魔族族人端来美食，“族长请用。”

曲玖首次利用灵力开启回溯法阵，一动用修为她就吐血。

而曲玖也承受不住晕厥了过去。

等到司花察觉异常刚开始，她已经晕厥一个小时。

司花将她找到后一直为她输送灵力，曲玖醒来睁开双眼。

她微微开口：“师尊你……”

为何救我。

司花眉眼凌厉：“别说话，我再给你输一点。”

固元丹的药效就够了。

曲玖疑惑不已：“固元丹？”

她知道固元丹？

曲玖带着疑虑静静看着，二十分钟过去。

曲玖面色红润。

司花轻叹一口气垂眸：“是师父不好，我不应该放你一个人入山。”

曲玖被这句师父的话整的惊讶不已，她不确定的询问：“你还认我这个徒儿？”

司花微微点头，她也脱口而出自己的真心话。

“你是真正的曲九也好，不是也罢。”

我司花此生只有一个徒弟，那便是。

曲玖看着敞开心扉的师父，她嘴角上扬。

差点就将，“你和我前任好像”说了出来。

曲玖最终还是选择把那话憋了回去。

司花温柔的看着她，欲言又止，

五分钟后，司花开始结印。

时光回溯法阵在半个小时后结束，曲玖走了进去。

她不舍得看向自己师父。

司花连忙安慰道：“徒儿乖，去吧！”

曲玖走进法阵当中，她被一阵接着一阵的金光笼罩。

西山仙门覆灭前，弟子们身着紫白相间的侠士服装手持佩剑。

他们将门派宗旨践行到生活中的方方面面，曲玖也从她们身上看到了曾经的自己意气风发。

咳！

镜头变换，曲玖看到了仙门的人瞬间倒地，地上满地是血。

曲玖刚想要看清那个人脸时她只觉得自己的眼睛生疼。

曲玖揉着眼睛时画面也在这时戛然而止。

曲玖揉好眼睛，她继续看着。

屠戮仙门的人头戴斗笠加面纱，看着她的身影曲玖总有种很熟悉的感觉。

正当她要看清眼前的人脸时又被一股强大的力量给控住了。

她魂魄动弹不得只觉得自己即将魂飞魄散似的。

难受、压抑、放不下。

咳咳咳。

一分钟过去，面纱掉落，那张脸也映入眼帘。

曲玖看清了她的模样。

你你你你……

话音刚落，那人朝着曲玖微微笑道：“好久不见了！”

曲玖咳咳两声：“确实挺久的！”

你……怎么来了！

而戴斗笠和面纱的人轻轻道：“因为我要来带你走啊！”

贺苒。

曲玖脱口而出她的名字，贺苒也丝毫不演了。

她启用道具无相。

道具的作用下，贺苒恢复了自己的容貌。

曲玖立即揪着她的脖子。

你……为何一定要将……

贺苒一脸无辜看着她，“闺蜜我不知道！”

曲玖看着她真挚的眼神，慢慢的也相信了她的话。

曲玖只觉得内心很难受，现实里最好的姐妹也穿书了。

就是用她的身份做了不该做的事。

她陷入了迷茫，也不知道自己该不该给西山的人一个交代。

司花看着她心神不宁，微微靠近。

你一直脸色通红，可否告诉师父发生了什么？

司花的话瞬间将曲玖拉了回来，曲玖轻揉眼睛时才发现先前的种种皆是幻象。

“那到底什么是真的？”

════════════════════════════════════════

第30章 Chapter30四灵山记

曲玖从时光回溯法阵回来后，她犹如变了一人。

司花想要向前输送灵力给她，曲玖摇头表示没事。

西山，西山，路朝西边的山，想来这也是命中注定。

司花是这么想的，但她顾虑到形象还是没有将这话说出口。

曲玖陷入深深自责，白虎族人到西山仙门都是因自己而逢难。

时过境迁，物是人非。

五天后，西山地壳出现了裂痕。

曲玖与恩师前去探查，地壳裂缝处爬出了一些奇怪的东西。

曲玖拿出斩念与之对抗，殊不知这群东西越打越多。

你越打它们就越兴奋。

地凹鬼。

司花脱口而出。

曲玖看向自己师父：“哈？”

司花再次结印施展共生法术，她将曲玖护在身后。

曲玖看着不一样的法阵，她先是震惊后是沉稳。

共生术。

系统也在为曲玖解释。

共生法术，魂魄相连。

你受伤她也会受伤，同理她受伤也是。

曲玖听着系统的废话很明显她的脸上有轻微的不耐烦。

“你这些都是废话。”

系统你就详细给我说一下地凹鬼。

系统发出嘀嗒的声音，经过系统的扫描。

地凹鬼的资料紧随其后。

系统道：“地凹鬼，西山亡灵所化不死不灭。”

唯有……度化。

曲玖瞬间懵。

一群接着一群的地凹鬼，曲玖二人也只猜测生前的身份。

系统轻咳两声，宿主你别急啊！

我资料都还没给完。

五分钟后，系统给的资料结束。

曲玖看清来龙去脉后，一秒就懂。

原来如此。

她走到裂缝处，学着系统给的提示词与这群地凹鬼搭话。

司花在旁边静静的看着轻轻点头，镜头一转。

曲玖叽叽喳喳与他们沟通，地凹鬼的要求很简单。

她跟着他们去一趟裂缝处就行。

曲玖懂了后给司花一个眼神，司花摇了摇手。

去吧去吧！

曲玖来到裂缝里，看着黝黑的一切，她不禁汗毛直立。

她呼喊着系统的名字，系统没有理。

曲玖小有怒气吐槽：“这系统怎么关键时刻掉链子，这不是把人往死里整吗？”

害。

曲玖轻轻呼气，“好在这群地凹鬼没有攻击她。”

在裂缝里走了快半个小时，前面的那位地凹鬼发出嗒嗒的声音。

其他地凹鬼跟着附和，一分钟后一个手持拐杖的地面鬼浮现在面前。

曲玖礼貌的朝着他微笑，手持拐杖的地凹鬼让其过去。

曲玖微微点头。

她过去后，拐杖长老扭着胡须点头。

做的好！

其他地凹鬼微微笑笑，只见拐杖长老一声令下，其他地凹鬼就此散去。

拐杖长老说着话，曲玖听着。

从长老的话中曲玖也再次闪过西山仙门被灭时的场景。

曲玖再次毕恭毕敬的朝着他们道歉，“抱歉！”

拐杖长老看着如此礼貌的姑娘，思来想去也觉得与覆灭她们的恶人毫不相干。

拐杖长老想要放其离去，可奈何其他地凹鬼虎视眈眈。

拐杖长老轻轻叹息：“对不起！”

曲玖微微笑笑，她深知自己如果不及时化解地凹鬼的怨气，整个西山不得安宁。

曲玖内心表示：“小问题！”

曲玖与拐杖长老彻聊，拐杖长老倒是精神百倍，她只觉得昏昏欲睡。

曲玖礼貌与他说了一嘴。

拐杖长老喊来随从，随从将她带到一处陷洞。

曲玖看着破败的环境，不禁感叹：“他们真的受苦了！”

曲玖越想越心疼。

她坐在铺好的位置上，打坐。

眼睛紧闭后她就来到了主神空间，她挑选着合适的道具。

五分钟后购买了道具—紫金贝螺。

她点开道具的使用介绍，系统的大字映入眼帘。

道具紫金贝螺，化解怨气。

吹奏时需要灵力和音感。

曲玖脸色突变，就凭灵力来说她是够的，但音感确实有点为难。

在她陷入迷茫。

系统又提示了一句，贝螺道具可邀请人使用。

曲玖立马想到了自己师父，她利用灵力写信，在发出去的一刹那被裂缝里一股强大的光打落。

她急的都快哭了出来。

系统心软看不下去道：“宿主你好，系统已为你申请视频连线功能，是否使用。”

曲玖慌忙摇头：“开开开！”

多谢。

曲玖点了确定，系统开始拨通。

一分钟后，司花的视频影像就传了过来。

曲玖将自己的情况毫不掩瞒的告诉了自己的师父。

司花轻轻笑笑。

简单。

来吧！

交代好这些事后，曲玖便开始注入自己的灵力。

她注入了半个小时，紫金贝螺终于有了反应。

紫金贝螺发出的提示词：已开机！

它开机后，曲玖看着密密麻麻的鬼画符两眼一黑。

这……

系统解释：“紫金贝螺非凡尘之物，乃是特殊道具，在特定的剧情只能使用一次。”

曲玖发出噢的声音，司花悠闲的靠在树下。

她打坐静静的看向自己的爱徒。

曲玖一脸疑惑，师尊你这是？

司花微微道：“教你啊！”

共生法术，记忆共享，法力共享。

你不知道？

曲玖从吃惊转为欣喜，“记忆和法力共赏的对她来说还是头一次见。”

毕竟这两从来都是毫不相关的。

没想到没想到。

这也能凑一起哈哈哈。

曲玖愣神，而司花一直在吧唧。

可能是喊的次数过多，她的唇有点干燥。

曲玖回神后听着司花沙哑的声音这才明白是自己犯了糊涂。

她礼貌道歉。

司花盯着沙哑的声音回：“没事！”

现在我念什么你就跟着。

切记共生法术万不可分心。

曲玖微微点头。

“……”

古老的山海密传啊，请聆听我心里的声音。

召来。

曲玖和她结印结束，她们二人的身上流淌着对方的法力。

紫金贝螺则是无声无息的消散。

地裂深处，曲玖刚做完结印法术。

地凹鬼就受到了地裂火的侵蚀，他们开始四处逃窜。

曲玖看着四处逃窜的地凹鬼，脸色突变。

一团接着一团的烈火朝着她而来。

曲玖只是轻轻一碰，她便感受了灼伤的痛感。

嘶，好痛。

叫声过后，共生法术的另一头，司花也手上有红彤彤的伤痕。

白虎宫万守在身边。

她看着主人那不值钱的样子。

微微吐槽：“主人你就这点出息啊！”

司花没有直接回宫万，她继续打坐调息。

司花嘴角微扬：“可惜了！”

如果不是自己有伤在身，就凭那几个冤灵根本就起不了多大风浪。

希望她能平安吧！

地裂处，地凹鬼死死盯着曲玖。

扑通。

黑衣地凹鬼与其他地凹鬼商讨：“而结果就是吃掉她。”

其他地凹鬼一开始还很犹豫，道：“可她毕竟是拐杖长老的贵宾！”

黑衣地凹鬼则是一脸严肃。

可你们不要忘记了，她可是我们的仇人。

总不能因为拐杖长老的一句话我们就放弃吧。

地裂火与我们心灵有感，仇恨越大火焰越猛。

现在我们还好。

接下来呢？地裂火已经快到势不可挡的地步。

其他地凹鬼被他的话说服了，他们纷纷朝着曲玖而去。

殊不知越靠近曲玖，地裂火也不可控。

地凹鬼一个接着一个倒下。

曲玖一开始还以为是师父的共生法术保护了她，直到拐杖长老的出现。

拐杖长老捏着胡须微微道：“真是冲动！”

你们以为吃了她就可以相安无事吗？

我们原本是西山仙门的人，与眼前这位姑娘师出同门。

她虽与我们见过凶手的样貌相差无几，但我老人家可以对天发誓。

她不是那个人，我们何必要用一条无辜的生命献祭。

拐杖长老及时出现制止了冲动的地凹鬼，在长老的训斥下，其他地凹鬼纷纷朝着曲玖道歉。

曲玖急忙解释。

不用。

曲玖又将目光看向长老，“那地裂火？”

拐杖长老认真看向曲玖：“你都知道了！”

我们原本是西山仙门的人，仙门覆灭，怨灵不散，才至地裂处。

曲玖眉眼深沉，她有心事的道了一句。

抱歉！

════════════════════════════════════════

第31章 Chapter31四灵山记

曲玖的出自真心的那句抱歉，拐杖长老则是看破红尘一般。

他朝着其他地凹鬼道：“既如此多追究也是徒增烦恼罢了！”

其他地凹鬼纷纷议论。

一时间曲玖居然被他们的特殊语言给惊讶到了。

“………”

地凹鬼们越说越激动，拐杖长老听得有点不耐烦。

似乎像在指责，又像是在关心。

经历长达半个小时的讨论。

地凹鬼们意念合一：“那就听长老的！”

放她离开。

地裂火似乎有自己的灵识，它做出猛烈摇头的模样。

地凹鬼蠢蠢欲动。

拐杖长老轻轻叹气，他做出生前的修炼过的传送法阵。

曲玖被这群光团团围住。

仅在顷刻之间，她便两眼一黑。

再醒过来时，她发现自己躺在师父的怀里。

司花看着爱徒受伤后心里只觉得堵得慌，她冷眼斜视。

是他们伤了你？

说完这话后的司花就指了指从地裂处出来的地凹鬼。

地凹鬼一号连忙辩解：“仙友，我们没有！”

曲玖也应和着。

师尊，他们没有伤我。

是我无能平息不了地裂火的火焰，害的他们受罪。

曲玖说完就咯血晕厥，司花看着她身后带起来的火苗。

持续宠溺的笑笑。

真是可爱～

她笑完就双手捏法诀，一股千年寒冰的灵力注入这股火苗中。

火苗灭。

地凹鬼看着司花有这样的修为目瞪口呆，敢问仙长是？

司花道：“四灵山六长老御灵仙尊！”

地凹鬼听了她的名讳后喜出望外，“仙长可否？”

司花表示：“？”

我想请你来到地裂处，我们长老在等你。

司花听后就将怀里的曲玖放下，她后退五米。

开始结印。

一分钟后，一个强大的结界映入眼帘的同时她还将白虎挂坠放在曲玖身上。

离开前，司花叮嘱坐骑。

好好保护她。

白虎宫万发出嗯的声音。

司花这便放心地前去与地裂缝处，地裂处行至3米，拐杖长老静静候着。

他看着地凹鬼带来的人，一脸严肃：“你怎么把她带来了？”

司花看他的面容越看越熟悉，怎么是你。

拐杖长老扭着胡须，几百年过去了，你还是如往年一样年轻漂亮。

司花回她：“西山一别多年，没想到你居然混的如此厉害。”

掌门呢？

拐杖长老感叹：“掌门师兄被它吞噬了。”

拐杖长老眉眼深沉，他指了指身后的地裂火。

不久我们所有人也会。

害。

曲玖看着滚烫的火焰轻轻安慰：“这多点事！”

带她而来的地凹鬼露出粉丝崇拜偶像的眼神，她好拽。

地凹鬼内心想道：“爱了爱了，如果仙门覆灭日她在的话，自己和同门也不会变成这种不人不鬼的东西。”

暗无天日，胆战心惊。

就在地凹鬼分神之初，拐杖长老背后被一股小小的火苗爬满。

他脸色难看，只觉得背后非常热。

直到司花说：“离开那团火！”

他才发现自己背后被火苗缠上，那股火苗犹如寄生虫一般慢慢地侵蚀着他的魂灵。

司花微微叹气。

希望还来得及。

她从包里拿出万年雪芝，便开始念咒。

地裂火变为一个火人，万年雪芝结合司花的灵力变成了一个冰人。

在几轮，冰人与火人的打斗下，火人败。

地裂火火陷变小，冰人以身作则。

它直接扑到地裂火的余火上，地裂火化为一股空气消失。

做完这一切的司花也因灵力消耗过度口吐鲜血，拐杖长老看着消失的地裂火，他的魂灵也变得透明。

其他地凹鬼也是。

噗。

地裂处消失不见，司花也回到了地面。

西山也从一开始的大雾一般的天气变得晴空万里。

曲玖是被温暖的阳光给晒醒的，她醒过来时看着眯着眼的师父。

一时间竟犯了花痴。

她手不受控制的想要去触摸，但还是选择按兵不动。

十分钟过去，司花睁开她的眼睛。

曲玖与她四目相对，对视后司花又问：“你饿不饿？”

我身上有水有野果。

曲玖捂着咕咕乱叫的肚子，“师尊！”

司花立马就懂，她将自己的荷包打开。

司花给了她青枣。

曲玖乖乖吃着，她东西还未吃完。

系统的声音映入眼帘。

系统道：“恭喜宿主成功通关副本西山！”

曲玖质疑说：“可是我什么都没做啊！”

睡了一觉就通关了？

曲玖接二连三的问，系统只是像人机一样重复着之前的话。

曲玖这才想到累趴的师父，“她去了地裂深处帮我弄的？”

曲玖暗暗表示：“多谢师尊！”

司花听着她道谢的话，一脸正经。

“咱俩谁跟谁，何必如此见外！”

西山的景象在慢慢流逝，曲玖只觉得天旋地转，她再醒来时自己已经身处天盛国都城。

曲玖看着黑暗的房间，她看向四周大声呼喊。

师尊。

曲玖的声音过于响亮，丫鬟于恋道：“二小姐……”

她的声音嘶哑而又无力，曲玖脸色一惊。

道：这是天牢。

于恋听后轻笑道：“看来二小姐也不算太笨！”

曲玖自言自语：“明明自己和师父在西山来着怎么会直接到天牢？”

系统微微解释：“恭喜宿主你已成功抵达新人任务处。”

地点：天牢。

曲玖提出问题：“可我记得自己不是通关了吗？”

系统出来解释：“新人任务没有通关这个概念！”

缺什么剧情线补什么剧情就行。

曲玖听得一脸懵。

系统道：“总之呢！现在的你有两个选择，1：接受命运，2：反抗命运！”

曲玖一身反骨：“要我接受命运，那不是来搞笑吗？”

她果断选择反抗命运。

曲玖选择后，系统便给她播放了一个画面。

全家满门抄斩的情况。

曲玖看后惊呆了双眼，她是一个极度心善的姑娘。

曲玖又看了一眼旁边的接受命运。

系统也将接受命运的画面给了她，自己身着嫁衣。

曲玖看了这两段都快疯了的地步。

“这怎么选！”曲玖开始犯选择困难症。

选择只有一次机会。

曲玖想到受伤的丫鬟和被自己连累的原主家人，她思虑再三。

既如此，那自己还是认命吧！

作者有话说：

如果有错别字的问题，宝宝们记得帮我捉虫，最近三次元很忙，所以更新就比较慢，抱抱辛苦等待的小天使。

这本百合文是受我编编影响而有的灵感，很感激大家的陪伴和对小破山的热爱。

════════════════════════════════════════

第32章 Chapter32四灵山记

曲玖一脸死样，她以为自己的新人任务早就结束。

结果还有回马枪。

不嫁人就被关进地牢，她不由自主的开始心疼原主。

曲玖的扫了一眼同被关进牢里的家人，余光落在了丫鬟于恋身上。

曲玖用着原主的声音喊：“小恋！”

声音嘶哑而又轻盈。

于恋听后也回着她，她们主仆二人身上的囚服格外破旧。

曲玖看着自己衣服上死字。

于恋轻咳嗓子：“二小姐？”

睽违多年，你可安然？

曲玖微微笑：“自然！”

我们不是一起去的四灵山吗？

我成为了御灵仙尊座下弟子，习仙法养身性。

师尊待我很好。

于恋不由自主对她竖起大拇指：“二小姐真厉害，最崇拜二小姐了！”

曲玖关心道：“那你是小恋如何回天盛国都城的？”

于恋开始讲起自己下山时的经历，她来到了一座无名小镇。

刚开始她饥肠辘辘，后来找了一个帮工。

然后帮工老板是黑心老板，看她样貌不错就想……

于恋越说越委屈。

曲玖也没有继续追问。

于恋紧接着说道：“帮工老板的手下看到我拿着二小姐的玉佩，他们就以为我是你。”

二话不说就把我送回曲府。

我回府中时看到曲府上下都有封条，我便想到曲府出事了。

紧着皇帝陛下的御林军随之而来。

我就来到了这里。

曲玖听完小恋解释的，她再次提前质疑。

我爹呢？

还有我大姐和三弟？

于恋摇了摇头。

曲玖与于恋说完真心话，她便安慰道：“小恋二小姐一定会带你们出去！”

请你相信我。

于恋微微点头。

她们谈话的声音也吸引到了看守地牢的守卫。

守卫道：“叽叽咕咕什么呢！”

陛下圣旨：你明日就能和你们曲家的人团聚了！

守卫呵斥时曲玖用看恶人的眼神死死瞪着，守卫1与他四目相对。

守卫2立马一副和蔼可亲的嘴角说：“曲二小姐别担心，他吓唬你的。”

守卫1和守卫2立马就干架。

守卫2很明显更厉害些。

他将守卫1打晕。

他做好这一切后，立即来到曲玖面前。

游刃有余的拿出甜品。

曲玖一看：“你你你是师尊。”

守卫2笑了笑摇头：“抱歉啊！！”

我是。

这话还未说出口，守卫2就变成了白虎的模样。

白虎宫万一脸傲娇道：“快出去！”

丫鬟于恋看着曲玖身后的白虎震惊不已，这白虎不是天盛国的圣物吗？

还未等于恋反应过来，白虎宫万化为的人身就将主仆二人地牢的房门掰断。

她再次化为兽形，刚来的守卫兴奋不已。

我去，白虎啊！

守卫纷纷议论。

曲玖慢悠悠的走出房门，她拉着丫鬟的衣角。

于恋看着救她的白虎，她的内心也对曲玖的敬仰多了好多。

于恋暗暗发誓：“我要一直跟着二小姐，一辈子不离不弃！”

曲玖的脸在这时也轻轻变得有点惨白，她看着于恋显示的弹幕轻轻吐槽：“不是大妹子，你这话怎么那么像动人的情话不。”

跟着我一辈子不离不弃。

我有喜欢的人了。

再比如，你是书中世界的人，我是现实世界。

全部任务结束后我就要回到自己的世界。

于恋看着持续发呆的二小姐，她也开始反思自己是不是说错话了。

白虎宫万在另一边将几位守卫抓伤后，它的动静醒来更多守卫。

一堆守卫拿着刀叉蛛网想要将它抓捕。

突然房梁高处有一阵笑声。

真是没用，让你救个人搞出那么大的动静。

守卫们的领队开口：“谁在装神弄鬼？”

声音刚落，只见房梁高处的司花单手结印。

守卫被一股强大的力量困住，他们看不清前路。

司花再次拿出灵筱吹出了使人昏迷的归息曲。

哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒！

归息曲的发动下，守卫陷入短暂的昏睡之中。

做完这一切的司花这才从房顶跳了下来，她看着冲动的座下白虎。

本想要教训。

曲玖看到了来人的身影，“师…师尊！”

你来救我了！

司花点头。

前不久我看你突然从西山消失，我就急忙用灵力探寻。

昨天才得知你回到了天盛国都城。

司花一脸傲娇，道：“你怎么回事，回家都不跟师父说一声啊！”

害的为师日夜兼程找你。

宫万背还挺硬，浑身酸痛。

白虎宫万听着主人的吐槽，内心也在嘀咕：“你就装可怜吧！”

你坐我脊梁上，那不硬才怪！

这对师徒竟不让我省心。

白虎宫万内心委屈吧啦，“如果不是当年她救过她和女儿。”

自己才不会一直跟着，兽类从来都是有恩必还。

曲玖听着师父腰酸背痛的话，她加快速度。

曲玖赶到师父面前时，司花眼睛微红，声音温柔。

司花道：“时隔多日，你瘦了，还黑了！”

曲玖轻轻用手擦了一下脸，道：“只要能在死前见过师尊就好。”

司花紧接着道：“徒儿，师尊不会让你死。”

我会不惜一切。

曲玖看着为自己付出的师父，她心中五味杂陈。

圣命不可违，且自己家人都在皇帝手上。

这时曲玖内心的想法也被司花用灵言术捕捉到。

司花轻轻抚摸她的额头，交给师父来处理。

曲玖刚想要再说什么时，她的嘴就被司花捂住。

曲玖只好应声：“那就多谢师尊了！”

宫万来到主人面前蹲下，曲玖带着丫鬟于恋也在一旁。

司花对白虎下命令：“宫万你带着她们走！”

去我订好的客栈等我。

白虎宫万回：“是！”

与白虎宫万沟通好后，曲玖、于恋便被司花用仙术变小。

她们坐在宫万身上。

白虎宫万起身弹跳，从屋顶扬长而去。

司花整理衣装。

刚刚沉睡的士兵也在这时清醒过来，映入眼帘的先是貌美如花的美人，再是一片狼藉的地牢。

守卫1脸色突变：“你竟然忤逆圣旨。”

不怕死？

司花开口：“你们带我去见陛下吧！”

守卫看向自己的上级，上级也给了她一个眼神。

守卫1拿出锁铐，司花就这样被押送到了皇帝面前。

皇帝居高临下望着眼前之人，“你私自放走乱臣曲家，该当何罪？”

面对帝王的兴师问罪，司花一句：“陛下，民女可以将功抵罪。”

帝王饶有兴趣听着，“说说？”

司花道：“民女手上有一皇榜！”

帝王示意，“继续！”

司花又道：“民女得知陛下在四处搜罗能人异士！！”

帝王眉毛轻扬道：“继续。”

-3

-2

-1

司花深吸三口气：“我可以帮助陛下！”

帝王道：“那说说你的能耐吧！”

司花道：“民女还有一个请求！”

帝王：“说！”

民女如果将这件事办妥，恳请陛下取消曲二小姐与严家联姻并无罪释放曲家老小。

帝王挥了挥手。

那就要看你有没有给我解决这件事，至于是什么事。

【回忆】

几天前，就要从西山那时说起，司花看着活生生的爱徒突然消失。

她的心犹如被针扎了一样疼。

司花只沉浸这种难受的情绪片刻，她立马掐指一算。

算出：“曲九被人带走了！”

带走她这个人，司花用了灵力一次又一次。

还是算不出来，虽算不出来此人是谁。

好在她人安然。

只不过再不去天盛国都城——盛京，唯恐要出事。

司花骑着坐骑白虎日夜兼程，一日前便抵达都城。

盛京的夜晚很美，月光倒映在九曲河上。

繁华一字了得。

这时的司花缓缓来到涨水的河边，水里咕噜咕噜。

她假装被这种表象所迷惑。

在司花渐渐走进河水边，发出咕噜咕噜的东西突然冒了出来。

司花一看，竟然是一只鲤鱼精。

鲤鱼精恶狠狠的看着她，似乎来者不善。

一会儿过去，鲤鱼精幻化人形。

红衣美人。

鲤鱼精手持镇水剑刺向司花，“妖道受死！”

司花躲闪及时，她也唤出灵筱化剑。

灵筱剑对着九曲河至宝镇水剑竟然丝毫不落下风，鲤鱼精满头大汗。

恰逢此时，二妖加入战斗。

来人正是司花的朋友，灵槐树灵和百足王。

一开始的她们还未认出司花，帮鲤鱼精打伤司花后，猛然惊觉。

朋友你怎么在此？

司花口吐鲜血沉默不语。

鲤鱼精一听这二妖与妖道认识，她又转变攻击方向。

二妖奋力抵抗。

灵槐树灵骂骂捏捏：“你……”

百足王自言自语：“咱俩离开四灵镇本想在世间游历寻找清修之地，遇上的都是些什么事？”

真是服了。

百足王一脸无奈，灵槐树灵看着司花的眼睛充满寒气。

她轻轻拉了拉百足王的衣角，“咱俩好像闯祸了！”

痛苦面具。

司花虽一脸不爽，但她深知眼前的自己有更重要的事要做。

她二话不说直接结印将灵槐树灵和百足王困住。

百足王二妖大眼瞪小眼。

鲤鱼精看着司花强大的灵力，脸色也渐渐变得难看。

她已经强到这个地步了！

天。

自己还有活路吗？

鲤鱼精心里暗戳戳想：“不如学人族？”

认怂？

她说做就做。

仙长在上，请受小女子一拜。

司花本想继续攻击她，看着她认怂的模样。

心大的她也没有过多计较。

司花看她收起镇水剑，她自己也将灵筱剑收起。

灵筱剑化为原型。

鲤鱼精一脸吃惊：“这人竟凭一支竹子做的箫竟然可以跟自己族内至宝镇水剑打的有来有回！”

这战力放什么天下应该也不容易找到第二个。

司花问：“你为何攻击我？”

还骂我是妖道。

════════════════════════════════════════

第33章 Chapter33四灵山记

鲤鱼精面对司花的询问，她卑微说道：“仙长请看。”

说出此话后，鲤鱼精便挥了挥衣袖。

一张画像映入眼帘。

七日前，城中有邪物作祟。

无辜城民被挖心，圣上请看国师来调查。

那国师就是一个半吊子，法力差眼界低。

他抓了我母亲。

因为我们鲫鱼一族不能长期离开九曲河，所以我一直在岸边伺机而动。

司花听完她的解释，“原来如此！”

司花也挥了挥手我不怪你攻击我，但我有个条件。

你要帮我调查曲家。

鲫鱼精应声好。

半个时辰过去，她问水下的朋友。

乌龟精1说：“我听上岸的朋友传音。”

曲家被圣上关在地牢，之前在曲家的地牢，现在估计快押送至天牢。

不日便问斩。

鲤鱼精再次来到岸边将这个情况一五一十告诉给了司花，司花双手合一。

“多谢！”

司花离开时将法阵困住的二妖放走，灵槐树和百足王脸色变得异常尴尬。

灵槐树灵本想向自己朋友解释。

百足王立马捂住她的嘴：“嘘！”

别说话，现在这情况越解释她越生气。

灵槐树灵与她眼神对视：“那应该怎么办？”

百足王这时脑子也转了过来。

找人。

灵槐树吃惊：“找谁？”

百足王已经被她那智商低的朋友给整无语了，“你没听鲤鱼精与她的对话吗？”

找曲家。

灵槐树灵立马摇头。

可我的妖力有限。

百足王轻轻叹息：“我来！”

说话后的百足王做着奇怪的手势施展妖力，成群结队的蜈蚣蜂拥而上。

蜈蚣1：“大王小的愿意给你效劳！”

蜈蚣2，蜈蚣3……蜈蚣45。

百足王露出满意的神色，“去找到曲家二小姐！”

半个小时后，蜈蚣群回来。

蜈蚣1……蜈蚣45纷纷道：“大王，曲家被关押在曲家地牢，应该是今明两日押送到天牢候审！”

百足王解散法力，蜈蚣群散去。

灵槐树灵立马露出崇拜的眼睛：“厉害啊！”

百足王用着温柔的眼神，“去不去？”

灵槐树灵点头。

我们还是去吧，我不想失去御灵仙尊这个朋友。

百足王与她意念合一。

百足王将从蜈蚣群那里的来的情报一五一十给了司花，这时的司花正在大街上看着悬赏榜。

榜上显示，“奉天承运，皇帝诏曰！”

今日悬赏，妖物—九头蛇、九尾狐和宝血鲤鱼。

赏金：1万两。

提字：天盛国，国师府！

司花看到这个榜，又看着流逝的时间。

她先揭了通缉榜，随后便朝着曲府而去。

她赶到曲府时，天空转动，自己也悄无声息地回到了现在的时间。

司花来到地牢关押处，里面死寂而又压抑。

她是不是受被虐待了啊！

司花越想越难受。

腰间挂坠蠢蠢欲动。

白虎宫万化为人形，她小有礼貌道：“主人。”

司花压低声线，宫万你下去看看。

白虎宫万轻轻玩弄着耳朵，“是！”

-3

-2

-1。

白虎宫万跳了三下就到了地牢门口，地牢的守门看着如此貌美的她瞬间动了色心。

守卫1用着花痴的眼神看着，守卫2也是不甘示弱。

白虎宫万看着两人一脸无语，她轻咳嗓子放大声量。

你有没有看到曲二小姐。

白虎宫万话刚一落，这两守卫打趣她。

“你先陪我哥俩玩，玩好我们就说！”

白虎宫万虽是妖族，不懂人情。

但她哪里受过这样子的打趣和挑衅，白虎宫万重新说了先前说过的话。

请问曲二小姐一家人是不是被关在这里。

那两守卫忽视白虎宫万的话，他们伸出肥硕的双手朝着她涌了过来。

白虎宫万轻叹一口，“真是找死！”

她说完发出一声虎啸，立即变为兽形。

白虎宫万健壮的身躯，森林之王的气势。

那两守卫吓的语无伦次。

守卫1：“我去什么玩意？”

守卫2倒是有眼力劲的，道：“你瞎啊！它是天盛国国宝，圣物啊！”

不禀报上去抓吗？

守卫1在守卫2的提醒下这才想起来，走走走！

白虎宫万眼瞅他们要走，她伸出虎爪。

只是轻轻一拍地面，守卫1和守卫2直接起飞。

司花在房顶上调养生息。

白虎宫万将两位守卫撂倒后直勾勾走了进去，她闻着女儿那熟悉的气息。

一路找了过去。

地下三层，最里几间。

她找到了曲玖的身影，只不过旁边也有其他守卫。

她沉思片刻，妖力一出。

牢房处的守卫一秒倒地，她来到牢房门口。

左顾右判。

这门怎么打开。

一时间她也犯难，司花与白虎宫万天然就有一种联系。

司花调息结束，她再次施展仙法。

法术：“目行千里！”

她念着古书上的咒语，目行千里作用下。

她看到了傻傻的坐骑和自己爱徒。

好在曲玖没有受伤，她们全身上下都被锁铐束缚。

房梁上，居高望远。

法术目行千里也让司花及时发现了帝王的御林军缓缓逼近。

时间紧迫。

司花立即结束目行千里的法术，她又给自己开了一个隐身术。

完成这两个法术后，她使用千里传音。

白虎宫万收到了她的指示，她化为门口的守卫模样。

凭着兽类的本能，她在守卫3裤脚处找到了钥匙。

拿了钥匙，她迅速解开大门。

曲玖一开始没有认出白虎宫万，丫鬟于恋还以为这人是来送她们上路的。

她摇头。

我……不想死！

白虎宫万化为一名女子的模样，曲玖这才明白。

你是我师尊坐骑，她来找我了吗？

于恋听后，“她是二小姐师父的人！”

那看来有救了！

白虎宫万微微点头，她不说废话拿出其他钥匙便将曲玖于恋身上的锁链解开。

宫万道：“走！”

于恋乖巧点头。

曲玖也是一脸阴沉，可是我爹他们。

宫万看她犹犹豫豫，她果断牵着曲玖的手就往地面走。

来到地面后，人形的白虎宫万再次发出虎啸变为兽形。

这时房梁上的司花也跳了下来。

司花来到曲玖面前，轻轻拉起她手。

“来让师父检查！”

说完话的司花，立即给曲玖输入灵力探查。

五分钟后，她没有检查出异常才放开。

曲玖看着她眼眶湿润：“师尊我不想联姻，也不想害了家人！”

司花轻轻抚摸着爱徒的头：“我来想办法！”

说完这话，司花便给自己坐骑一个眼神，带她们离开。

白虎峰白虎洞等我。

白虎宫万点头。

于恋露出小女人的羞涩，“她又美又强！”

对我家小姐好好。

作为一个过来人，于恋是真的羡慕这种惺惺相惜的感情。

白虎宫万蹲下，于恋内心戏结束后看向曲玖。

“二小姐我们……”

于恋话没说完，只见司花立即施法她们坐上了白虎。

白虎腾云离去。

司花将爱徒送走后看着一片狼藉的地面，又一次施法。

地面守卫伤势好转，他们快马加鞭赶到地牢三楼。

回来后脸色阴沉。

囚犯跑了，她跑了！

完了。

守卫1/守卫2纷纷说着同样的话，司花来到他们跟前。

一人做事一人当。

守卫1和守卫2看着司花的面容，小声蛐蛐。

这娘们有点东西，圣上说斩的人居然私自放了。

不如押她去面见。

守卫1和守卫2一拍即合。

【回忆结束】

皇宫，司花与帝王四目相对。

叽里咕噜。

通缉榜到曲家再到城里出现的问题。

帝王似乎放松口气，道：“只要你能解决城里出现的问题！”

那么你的条件我准了，帝王说完便让自己身边的公公拿纸墨，开始写诏书。

“……”

“延缓曲家问斩！”

司花看着公公拿着诏书朝着御林军的统领秦玉。

秦玉接过诏书：“诺！”

她身穿盔甲，她对谪仙一样气质的司花一眼万年。

俗话说羞涩的少女和一统三军的女将军是可以共存的，这句话很快就得到了印证？

秦玉道：“陛下臣妾接旨！”

她双手捧过，司花内心偷偷感叹真是年少有为啊！

皇帝便让秦玉带司花下去，秦玉听令。

司花与秦玉走在皇宫后院，看着后院的粉百合紫牡丹。

司花眼睛都移不开，察言观色的秦玉微微笑道：“喜欢？”

司花抹了抹眼泪：算了。

你我素不相识。

我不想欠你太多。

司花脱口而出，秦玉一脸豪爽。

“这算什么啊！”

豪掷千金博美人一笑，值得。

司花听着动人的情话脑海里一直闪过曲九的话：师尊，你要杀我！

我好恨。

你们为什么要一步一步把我逼到绝境。

那时候的曲九眼眶微红，司花原本以为这是噩梦而已。

殊不知现在的剧情正在一步一步朝着那个方向迈进。

司花发神沉默，秦玉便一直盯着，她像一个等候爱人回来的鳏夫。

司花回神后，后院也渐渐走到尽头。

秦玉道：“其实我挺佩服你的勇气！”

司花听后：“什么？”

秦玉接着说：“你真的很厉害！”

在国主面前，你是第一个跟他谈条件还能活下来的！

我当御林军统领五年，也听说过当今圣上的一些传闻。

司花想着知己知彼才能百战百胜，她饶有兴趣。

说说看。

════════════════════════════════════════

第34章 Chapter34四灵山记

秦玉开始讲述她从宫人口中听来的传闻，圣上十八岁的时候吧！

旧国主原本想传位给他哥哥，大皇子，

大皇子与国主表面兄弟，实际却是一对死对头。

他18岁时他发动政变肃清宫闱，将大皇子所有的余党斩草除根。

旧国主被这逆子活生生气死。

秦玉讲完后，司花道：“所以你的意思国主他残忍嗜杀？”

秦玉小声议论，我听来的版本是这样的。

司花听后感叹：“多谢！”

秦玉暗爽。

她真的好好看。

陛下不会想将她纳入后宫才那么说话吧，秦玉不小心想了一下。

司花身上的配饰有问心玉原材我的，在问心玉的作用下。

秦玉内心的真实想法暴露的一往无遗，司花露出尴尬的微笑。

秦玉这时也用其他事转移了话题，秦玉道：“眼下天盛都城中常有出嫁少女被挖心后出现在水边。”

我现在带你去事发地。

司花点头，她与秦玉走到宫门时。

宫门的士兵看了一眼，他们齐刷刷的喊道：“统领！”

秦玉点头，“陛下有召！”

我带她去处理城中事宜。

士兵将刀叉收起，火速开门。

出城门后，秦玉带着司花来到了一家名为福玉楼的店铺。

走进店铺，老板笑脸相迎。

老板道：“秦姑娘，我们家有了上好的布料！”

秦玉轻咳嗓子：“我随便看看！”

她与司花左挑右选，选了两件素衣。

司花疑惑不已：“你这所谓何意？”

秦玉凑到她耳边，你这衣服太正经了。

去调查我恐怕妖物会……

司花用嗯哼的调调：额？

她看着秦玉递过来的衣服，“为什么会有两件？”

秦玉解释，给你换着穿。

降妖除魔难免打打杀杀，留一件贴身衣服在所难免吗？

司花点头。

她换上素衣，半个小时后。

司花/秦玉来到九曲河西边，竹亭。

竹亭中坐了一对吵架的家人，秦玉刚想要去劝架。

司花眉眼一冷，别。

你再仔细看看。

司花说完就在秦玉的手上指了指，秦玉望向刚才的竹亭。

竹亭消失不见，映入眼帘的是汹涌澎湃的洪水。

秦玉不懂就问：“这是什么东西？”

司花解释：“恶灵的幻术，又称海市蜃楼。”

一般人看到佳人都会吵架向前劝架，女孩子又比较心软。

所以初步推测溺死的和被挖心的应该是同一个妖物。

司花换了素衣，她才想起自己的符纸放在原来的衣服里。

水里的恶灵眼瞅诡计被拆穿，他便出来显露真身。

恶灵道：“你这小女子有点东西，居然知道我的把戏！”

司花轻咳嗓子道：“为何在此害人？”

恶灵一副趾高气扬的模样：“？”

司花看着冥顽不灵的他，拿出灵筱眼眶泛着微红的血丝。

她很明显心有余而力不足。

一旁的女将军看着司花要与作祟的恶灵打斗，她自然而然的后退。

司花头一次脸色那么差劲，她深知眼前恶灵不好对付。

但为了爱人，她只有奋力一搏。

“………”

-3

-2

-1。

司花险胜，恶灵退回水里。

他临走前，还放话。

你等着我，我去找我们领主。

她来了你就完了。

司花用着平和的语气说了一句，“我就等着！”

“……”

半个时辰过去，恶灵摇来了领主。

九曲河的河神，河神一开始气势汹汹。

当看到司花那惊如天人的容貌，河神的语气立马软了下来。

河神微微道。

原来是掌管百花园和行云布雨的司花仙子啊，久迎大名。

司花挑眉冷道：“你就是这河的领主？”

河神卑躬鞠欺：“是小神！”

司花：“那你知不知道你的属下作祟，吃了不少人心？”

司花紧接着道：“我需要你给我一个合理的解释！”

不然休怪我不客气。

河神听了司花的话转头便看向了自己的属下，河神道：“我有没有跟你说过！”

安分守己修炼。

你还敢作祟？

恶灵还想浑水摸鱼过去，但察言观色的司花一秒便揭穿了。

司花道：“你再看看他嘴角的血！”

司花一施法，恶灵嘴角的血迹暴露的一览无余。

河神怒，恶灵急忙求饶。

领主大人，那个血不是我……

河神没有听恶灵的解释，只见河神双手一挥。

恶灵便已烟消云散。

做完这一切的河神也回到了自己的领地，司花悬着的心也放了下来。

躲在帘子身后的秦玉也在这时跳了出来，她为司花竖起大拇指。

秦玉直勾勾的看着司花，“这位尊贵的仙子可否与我一同进宫？”

司花想着事情总要解决，她点头与之同行。

又过去了半个时辰。

皇宫内，御林军统领秦玉将司花斩妖魔平安稳的事禀明帝王。

帝王大喜。

帝王道：“仙长你的请求，寡人应了！”

他唤出贴身手下，道：“拿纸墨！”

帝王身后的宫人听调，十分钟过去。

帝王已经写好诏书。

婚约解除，曲家无罪释放。

司花赶到白虎洞时满头大汗，曲玖看着师父心里不由自主的苦涩。

沉浸了好一会，曲玖道：“师尊！我不想嫁人！”

但我更不想连累家人。

司花轻轻用了术法，抹干身上的汗水，顺便还给自己换了一身衣服。

司花轻轻抚摸着曲玖的头，道：“师父知道！”

小玖，你放心，只要是你不想的事，师父一定会帮你摆平。

玖和九是一个声调。

曲玖她自己也分不清师尊到底叫的是谁。

“……”

白虎洞一片寂静，白虎宫万与小白正在洞穴深处呼呼大睡。

丫鬟于恋走了过来，她别扭而又内腼。

于恋道：“多谢仙长收留！”

司花微微笑道：“你是我徒儿的贴身婢女，不必如此见外！”司花刚一说完。

曲玖便听到了系统的提示音。

系统道：“恭喜宿主，你已完美完成新手任务！”

结算单如下：

魅力值：“2000”

金币：“5000”

经验值：“3000”

积分：“1000”

等级sss。

正在载入主线剧情，泰山福寿村。

曲玖急忙让它等一下，系统没有给其喘息的机会。

曲玖再睁开眼时来到了北山境内，身后则是骷髅。

曲玖被吓的毛骨悚然。

她急忙喊着系统名字，系统犹如掉线了一般。

一个声音在背后喊着曲玖的名字，她的身体本能是抽了这个声音的主人一嘴巴子。

曲玖回神看清来人，捂着脸的正是自己的师父。

司花暗暗嘲讽：“徒儿啊！你下手真是狠！”

曲玖连忙道歉：“师尊我错了！”

曲玖道：“师尊这是泰山地界吗？”

司花微微点头。

曲玖看着师父微红的脸颊，她的内心闪过一丝心疼。

还未等曲玖整理思绪，她们就听到了身后又有沙沙声传来。

“师尊……”

司花将嘴角的疤痕一只手捂住，另一只死死拿着灵筱。

灵筱化剑。

灵筱灵筱，按我本心，速速显灵！

灵筱短笛声一出，背后的沙沙声便消失不见。

灵筱这时直勾勾的朝着茂密的树林中飞去，司花二人紧随其后。

午夜疾行，体力不好的曲玖便已经气喘吁吁。

司花来到跟前轻轻摸头，“不休息一下吗？”

曲玖刚想要回答：要。

她说话，司花发神。

曲玖的声音一直絮絮叨叨，司花没有反应。

曲玖内心想着：“完了！”

作者有话说：

我最初设定小破山时字数只有二十万，就快临近尾声了，谢谢宝宝们的追更。

════════════════════════════════════════

第35章 Chapter35四灵山记

曲玖叽里咕噜说了许多话，司花依旧没有反应。

她点开自己账号的个人信息，语音按钮是红色禁止符号。

曲玖两眼一黑又一黑。

泰山福寿村。

这个名字怎么那么像自己在其他文里看到的死国，里面阴森充斥着刺骨的寒气。

她本以为先前的九幽城已经够吓人了，殊不知更吓人的还在后面。

曲玖瞅见自己说不出话，她将温和的目光直勾勾的望着司花。

司花轻轻弹了弹她的脑门，宠溺道：“傻傻的！”

不过还是很可爱～

司花双手捏法诀，曲玖看着她的法力渐渐涌入自己身体。

身体犹如一个吃不饱的饕餮，源源不断的吸收这股法力。

直到司花脸上惊现青筋，曲玖这才用手制止。

师尊够了，不要再给我传法力了。

此话一出，司花连忙应声好。

曲玖看着有反应的师父，内心嘀咕：“我能说话了！”

太好了。

正当她暗自窃喜，系统犹如一个不速之客一般打破了这种平静。

系统道：“恭喜宿主，正式进入四灵山记核心剧情。”

泰山福寿村。

系统开口，曲玖犹如见到了救命稻草。

她还想问系统更多，系统发出白色的光芒留下一句：“请尽快完成任务。”

…10秒后，她便离开了主神空间。

泰山下，司花安静的坐着。

曲玖一脸懵逼的看着这座巍峨挺立的大山，大喊：“福寿村到底在哪啊！”

司花听到她的声音猛地睁开眼睛，司花调息过后，在灵力和法阵的作用下。

她安静的指了指前方。

树林，尽头，福寿村。

曲玖二人按照指引，走了半个小时。

刚踏入地界，福寿村。

司花的第六感就告诉自己这件事不简单，她自然而然的将爱徒护着。

曲玖貌似已经习惯了师父的保护，但她还是想挣脱出来。

殊不知道她一个修为低下的普通人族，在这种妖魔横行的世界能活着就已经是万幸。

司花紧紧扣住她的手，道：“曲九听话！”

曲玖看着师父异常的口吻，她便乖乖的躲在师父身后。

福寿村的地面地动山摇，五分钟后。

地面出现了一群白色的羊，系统给的介绍是土蝼。

有角。

曲玖看着如此可爱的毛茸茸，她便想要伸手摸一只。

好在司花及时看穿她的内心，司花再次使用灵筱化剑。

躲我身后。

曲玖道：“是！”

噼里啪啦过后，土蝼被打的落荒而逃。

他们纷纷钻回地面。

土蝼离开后，系统的声音这才紧随其后。

系统解释：“土蝼，山海经的异兽！”

修真小说常见的设定，妖族。

吃人。

系统说的这两字让曲玖回想自己先前的行为，没想到啊！

那群毛茸茸居然吃人。

她越想越细思极恐，如果不是师父，那自己岂不是被啃的渣渣都不剩。

曲玖面对一次又一次的救命之恩，她早已经在心中许下誓言。

如果将来的自己真能成为修真界之尊，她一定不会让师尊受苦。

这话既是誓言，也是对未来的期盼。

曲玖想完这些，司花宠溺地看着。

一会后，司花：“徒儿，师父先前的语气有点不好，请你见谅！”

司花这话让曲玖不敢相信自己的耳朵，司花的脸与她忘不掉的前女友一模一样。

她仿佛又回到了大学时期，杏花树下，她们喝着咖啡吃着甜品。

甜蜜又温馨。

那时候的司花没有现在的身份，只是一个普普通通的学舞蹈艺术生。

她曲玖则是学文的。

曲玖的家里，母亲对她很好，但就是控制欲很强。

在父母的影响下，娇纵任性不好相处早就是她身上的标签。

但那年的司花不介意，她对她一见钟情，主动出击。

大学的恋爱，对她们来说弥足珍贵。

直到大四的分道扬镳，22岁到26岁。

曲玖利用这四年，看小说，工作，健身等等，试图忘记这段情。

殊不知有些东西，越想要忘记越忘不掉。

从大学回忆里回来的曲玖，静静看着司花的脸。

又嘀咕：“司花啊司花，我究竟应该拿你怎么办？”

你把我当曲九，可你知道我真正的名字吗？

我不是她。

我喜欢你那么多年，殊不知我只是她的替身。

要是你知道她魂魄与九泉元神合二为一后，你会不会对我失望透顶。

曲玖越想越压抑，“还不如就让刚刚的土蝼吃了！”

曲玖这句自暴自弃的话，也惹怒了系统。

系统化为一个小木锤轻轻敲了她的头，“笨！”

曲玖怼：“都怪你！”

你要是不强行把我拉进这个世界，我也不至于做了破坏别人感情的第三者。

系统：“……”

系统气的不轻，司花看着不说话的徒儿。

她试图缓解紧张气氛，道：“徒儿！”

我都看到了。

司花这一句让曲玖在瞬间慌了神，曲玖眼睛不知看向何处。

司花轻轻对她摸头：“我知道你不是曲九！”

曲玖：“所以呢？”

司花道：“我想你亲口告诉我你的名字。”

曲玖轻咳嗓子，沉浸片刻。

“我叫曲玖，弹曲的曲，王字旁永久的久。”

司花点头：“好！”

以后就叫你小玖吧！

曲玖应声：“好！”

她们解除误会，曲玖继续看着土蝼刚刚爬出来的地表。

师尊，那土蝼还会出来吗？

司花正欲回答，她的背后突然出现一个身影。

砰的一声，棍棒袭来。

师徒二人被套进麻袋，曲玖再睁开眼看着火光冲天的四周。

福寿村的村民犹如中毒了一般，她们将师徒二人用麻绳死死捆住。

司花还在昏睡。

曲玖脸色一惊，她语气平和问着这群村民为何抓我们。

村民答：“是你们冒犯了土大仙！”

现在成群结队的怪物蜂拥而上，整个村的人都会死。

曲玖发出惊愕的口吻：“不……不不！”

我们不是故意的。

不过曲玖还是不理解土大仙是什么，曲玖不死心的持续追问。

村民1指了指旁边的羊头。

那就是土大仙。

曲玖二人看的一愣一愣的，曲玖小声细语：“那不就是刚刚出现过的吗？”

系统说叫土蝼。

曲玖唤出系统。

系统：“？”

曲玖道：“系统查一下刚刚出现过的土蝼！”

系统道：“是！”

土蝼，山海经，异兽。

四角羊身，“吃人”。

土蝼一族靠近村落时会发出咩的叫声，不明真相的村民就会将它带回羊圈。

深夜，土蝼偷偷来到村民床头。

它露出尖牙，大口一吞。

“~”

曲玖看着系统欲言又止的模样，“然后呢！”

系统认真扫射周围，后又道：泰山，福寿村，无活人。

这话既是善意的提醒又是出于特殊的关心。

曲玖眉头微皱，道：“你说……无活人？”

那这些眼前的这些……？

曲玖刚问，系统秒回。

“他们不是人！”

曲玖听后便愣在了主神空间，发神中…这时候的她一时间也不知要如何做了。

司花看着昏昏欲睡的爱徒，司花的指尖轻轻抚过她的嘴唇。

“别害怕！”

我不会让你被土蝼吃的。

这话既是司花的关心又是她的保证。

曲玖在主神空间听到了师父的话，她便回了神。

曲玖睁开眼看着眼前破败的房屋，一问：“究竟发生了什么？”

司花手持灵筱剑，纯白的侠士衣被鲜血染的通红。

曲玖想了又想，自己只不过睡了一会。

土蝼的尸体便出现在了司花的身后，司花来到曲玖跟前就已经站立不安了。

曲玖轻轻扶着即将倒地的师父道：“师尊你……杀了……它们？”

════════════════════════════════════════

第36章 Chapter36四灵山记

司花眉眼微冷，回：“那不是真正的土蝼，是土蝼死后的恶灵！”

曲玖还想继续怼师父，只见系统这时却说：“恭喜宿主完成泰山，福寿村，初始剧情！”

辨别真假土蝼！

结算会在任务完成后开通，请你再接再厉哦！

土蝼消失后，恼羞成怒的村民将师徒二人赌注。

村民1道：“你们知道吗？土大仙死了！”

我们的依靠没了。

村民2，村民3……村民30

三十位村民将师徒二人绑到供奉土蝼的寺庙，她们拿出匕首和绳子。

曲玖眨眼一看就知道这群村民要做什么，司花亦是。

她们试图经过短暂的眼神对视，“跑！”

这词刚说，司花便使用灵力将绳子解开。

只见司花双手一挥，土蝼庙被一团白烟包裹。

迷雾中，师徒二人被迫分开。

曲玖走到福寿村外，而司花则是跑入了死胡同。

前后均是恶灵。

福寿村，均无活人，系统的这句话也在此时应验。

曲玖看着村庄的结界，她焦急万分。

“让我进去，我师尊还在里面！”曲玖边说边拍击。

结界毫无反应。

曲玖满脸剩下无语：“这…”

系统的声音紧随其后，“宿主需要道具吗？”

系统平常心的一问，曲玖这才轻轻敲了一下自己脑门。

“真是笨的要死！”

结界。

肯定要用破除结界的东西才能穿过去，曲玖立马点头。

她看着系统为她打开的主神商店，破界石格外亮眼。

曲玖右手一指，“那就它了！”

系统的指针也按曲玖的要求指到了那个道具，道具滑落在她手上时购买道具的积分也随之扣除。

五百积分。

曲玖看着这笔订单的时候瞳孔瞪大，“啥？”

一块石头，要我五百积分。

曲玖只觉得两眼一黑又一黑。

系统道：“破界石并非普通道具，而是特殊剧情的关键道具。”

且非只有一次使用机会。

曲玖回：“那好吧！”

破界石来到曲玖手上，它自动飞向天空，发出五彩斑斓的光芒。

曲玖看着它的模样，“这破界石怎那么像自己在电视剧里看到的女娲石。”

曲玖刚一感叹完，破界石在瞬间就将福寿村的结界破开。

结界消失，破界石也乖乖回到了曲玖手上。

曲玖重新进去福寿村，她凭着追踪仙气的道具及时锁定师父的位置，随之快马加鞭。

曲玖赶到后，司花脸色难看。

曲玖看着这群面容扭曲的村民惊讶不已，道：“师尊，他们怎么变成这样了？”

司花刚用灵筱剑打飞一个恶灵，慌忙解释：“福寿村没有活人。”

这群村民是怨灵，之前的土蝼是恶灵。

说罢，曲玖便拿出斩念想要帮忙。

但被司花劝住，司花严肃地说：“徒儿恶灵与怨灵千万不能用有灵性的剑刃。”

它们吸灵，吸了后会变得更加强大。

曲玖看着再次受伤的师父，她心里全是心疼。

她不听师父劝导，还是祭出斩念。

斩念剑灵出现时看着这群村民，一脸懵逼。

“主人，斩念只斩邪祟！”剑灵认真解释。

曲玖点头：“我知道！”

曲玖让剑灵认真看了看，剑灵看清后，“原来是怨灵啊！”

斩念剑自动飞着，试图找准时机。

司花一看到斩念就气不打一处来，她朝着斩念拍了一下。

一句：退。

斩念剑灵回到曲玖手上，村民化为的怨灵嗅到有灵性的气息变得异常兴奋。

怨灵纷纷转变攻击目标朝着曲玖蜂拥而上，曲玖看着大片的怨灵，她也在祈祷她们能平安。

司花则是在这时开启了千丝引灵阵，曲玖看着她那熟悉的结印手势。

立刻喊系统分析。

几十秒后，系统回道：“千丝引灵阵，以灵力为根基，将敌人引进阵法中。”

最后同归于尽。

灵力越高阵法越强。

系统扫描结束后，曲玖又问：“有没有其他办法？”

系统道：“宿主你的意思是取消阵法的发动吗？”

曲玖微微点头，系统又道：“千丝引灵阵一旦发动不可终止。”

曲玖脸色突变，道：“你的意思是我要看着她死？”

系统没有做声。

曲玖脑袋这时又被什么东西叮了一下，曲玖便想到主神商店的道具。

主神空间，她翻着道具，主神空间外福寿村，司花结印已经结束。

所有的怨灵都已聚集，她很怕自然的催动灵筱笛。

怨灵望着天上的她发出痛苦的嘶吼，司花静静看着。

怨灵1张嘴：“我不甘心！”

怨灵1到怨灵36如是。

司花想着自己身上的灵筱笛可以带她访灵，司花加大灵筱灵力的输入。

灵筱也在司花巨大的灵力下，带司花来到了之前福寿村。

几十年前，福寿村，位于泰山脚下，受泰山山神庇佑。

福寿绵长，安君乐业。

直到土蝼的到来。

司花看着天上突出红光，红光下有一个白色的身影。

福寿村的人们本以为是上天赐的礼物，殊不知土蝼是倒霉的来源。

他本在天庭受御灵师管理，神兽英招是御灵师最得力的助手。

英招爱喝酒到处溜达，直到某个时辰，有一只土蝼咬断身上的绳子，跳跃大门。

下凡成功，它降落在泰山的福寿村，深夜，在树林里打猎的村民本以为它是猎物。

4个村民对着土蝼放箭，土蝼发出咩的声音警告。

村民继续挑衅，激怒了它。

发怒的土蝼立马身体变大，身高五尺，头上有四个长长的犄角。

村民大叫：“我去这是怪物快跑！”

及时察觉的村民1叮嘱其他三位村民，他叮嘱的话刚说出口。

村民2/村民3/村民4都已经成了土蝼的嘴下亡魂，村民1还想要继续逃跑。

可他哪里知道，自己只是普通人。

速度怎么能比的过异兽。

土蝼率先飞到他的面前，张开嘴巴。

“……”

四个村民凭空消失，福寿村的其他村民得知后纷纷不敢出门。

曲玖道：“那系统？土蝼又怎么变成了福寿村村民口中的土大仙了？”

我记得它不是吃人吗！

系统则是继续播着。

一段时间后，福寿村来了大批土蝼。

福寿村变成了死村，自然也是土蝼的聚集地。

曲玖听后这一切又发出质疑：“那土蝼如何死的？”

系统：“请看！”

系统播放着天庭视角，御灵师看着天界牧场。

土蝼一只都没有，他唤来看守的神兽。

神兽英招飞奔喊来，“主人！”

御灵师问：“英招？土蝼呢？”

英招被吓的汗流浃背了，想到数以万千的土蝼逃下界。

那凡间指不定乱成……

英招微微笑了笑：“主人我立马去找！”

英招下界后，闻着土蝼的气息一路寻。

泰山脚下，福寿村。

它看着空村，发出长吼。

藏在地里的土蝼立马献身，土蝼老大道：“这不是看守我们的英招大人吗？”

如今怎的下界了？

英招回：“还不是你们擅自离开天庭！”

御灵师大怒，跟我回去。

土蝼老大一脸嘲讽的口吻：“你现在想抓我们回去，可能吗？”

我们还没吃够呢！

英招再次劝诫：“土蝼你可知凡人的生老病死自有天庭和地府掌管，你们擅自下界，屠戮众生，已触犯天庭律法。”

如果你们现在不跟我回去，那么我就只有如实禀报御灵师了。

下一次来的就不是我了。

面对英招的好言好语，土蝼老大是一点都没有听进去。

土蝼们听了老大的话立马做出攻击的手势，英招瞅见土蝼数量较多胜算不高。

英招以退为进。

英招离开后，土蝼还在嘲讽。

一天后，天庭派遣司法天庭下界。

以及风雨双师，雷公电母一众天将。

泰山的上空乌云密布，先是一道接着一道的惊雷不断，再是闪电，最后刮大风下了大雨。

在地面的土楼苦不堪言，他们犹如过街老鼠一般四处逃窜。

曲玖听着雨师这个名字总有种似曾相识的感觉，曲玖道：“师尊不是雨师吗？”

为何雨师那个脸跟师尊不一样。

曲玖刚提出，系统立即解答。

她是你师尊，只不过用了化形术。

天庭下界除妖降魔一般不用真容。

曲玖露出哦的一声，土蝼一族就淹没在这场雨水里。

他们成了亡灵，福寿村的村民成了怨灵。

泰山山神，来到福寿村，看着眼前的怨灵与亡灵。

他拿出古老的本子一挥，亡灵与怨灵便有了栖息地。

山神道：“泰山是真正的死国，你们既已成了魂灵，那便留在泰山吧！”

土蝼亡灵和村民怨灵纷纷点头，

山神消失后，镜头也回到了现在。

曲玖看完土蝼与村民的故事，腰间冒出一丝泪珠。

她似乎忘记了系统给自己的任务是什么。

福寿村，如何通关？她越想越头疼。

司花这时也调息好了，她看着自己爱徒。

土蝼亡灵与村民怨灵也在这时静止不动。

司花轻咳嗓子：“嘘！”

曲玖小声嘀咕：“好！”

眼前冒出了一个人影，他的装扮像是一个四处游历的游侠。

曲玖刚要提醒他动静小点，话还未说出，泰山山神自信满满的笑了笑。

“九泉好久不见了？”

你师父还好吗？

山神看着曲玖的那张脸，脱口而出。

曲玖与在九泉同用一个身体时听说过她的师父好像是叫后土。

曲玖学着九泉的语气：“师父他一切安好！”

司花静静看着她，内心十分难受：“原来自己不是她唯一的师父啊！”

…

“！”

作者有话说：

明天给大家更，我在追法医小姐广播剧找找灵感。

════════════════════════════════════════

第37章 Chapter37四灵山记

曲玖一出口，山神便及时发现了她的异常。

五分钟后，山神紧着道：“你不是九泉吧！”

曲玖眼瞅瞒不住了，她便点头。

我和曲九是九泉元神组成部分，但我脱离了她的身体。

山神眼里都是失望，“你脱离了她的身体！”

是不是她再也回不来了？

曲玖摇头：“九泉和我的另一半魂灵曲九在九幽城啊！”

九泉活的好好的。

山神听后这才放心，一句：“去了！”

泰山之间的生气便瞬间消失，山神的身影也随之消散。

自由。

山神魂魄离开泰山，来到九幽城，里面的魂灵悠哉悠哉的闲逛。

城中守卫立刻察觉到了非鬼气，他们拿着武器。

山神死死看着。

别逼我。

守卫鬼：“你还挺拽？”

它们打算动手，九幽城的城主便从忘忧居出来。

九泉看到了熟人，她大喜。

“你怎么来了？”九泉话音刚落，泰山山神笑眯眯道：“我来找你！”

山神一脸欣慰。

“你可以啊！”

九泉道：“你怎么不好好守着你的泰山啊！”

九泉话音刚落，山神一副委屈脸望着。

九泉道：“朋友你怎么了？”

山神应答：“我在泰山上看到一个人和你很像的人！”

九泉道：“有多像？”

山神道：“脸声音一模一样，要说那唯一的区别就是声音了！”

九泉眯眼笑。

“她既是我，又不是我！”

山神面对如此有哲理的话，脑子突然感到晕晕乎乎。

九泉看出了山神的困惑，她再次解释：应该是千年前的事。

我出师接管九幽城当天，魔族的大尊时幽想要与鬼界联姻。

派人来求娶，我拒绝过。

最后我被时幽偷袭，魂魄支离破碎。

师父后土不忍我就此消散于世间，她将我的魂魄碎片收集。

三魂六魄投入轮回井。

曲九，是我在人间的名字。

泰山山神耐心听着，他听到三魂六魄时震惊不已。

那还有一魄呢？

九泉抿了一会口水，又道：“去往另一个世界了！”

我师父当时也没办法。

泰山山神听完九泉的话茅塞顿开，“怪说不得，泰山之间的那个人跟你长的一模一样！”

九泉点了点头，又关心着山神朋友。说说吧！

泰山山神：“说什么？”

九泉道：“说说看！你怎么死了！”

泰山山神喜欢九泉很多年，他准备开口时脑子里闪过从前九泉的话。

我执掌九幽，看破生死。

但有一个很重要的点就是你要千万别放弃，人死可步入轮回，可神死魂魄就会前往泰山之巅——死国。

她言外之意就是自己平生最讨厌轻生不敬畏生命的物种。

泰山山神只觉得心头一颤，想要说的话也戛然而止。

九泉看出了他的异样，她选择尊重。

“……”

九幽城中，无昼夜之分。

魂魄飘荡，守卫森严。

山神与九泉在城中最高处交谈之际，一道绚丽的白光涌现。

九泉立马单膝下跪。

“师父！”

白光慢慢消散，后土朴素的着装映入眼帘。

高发髻，白衣。

山神内心想道：“原来你就是我朋友的师父啊！”

看着好凶！

后土法力高强，自然也不愿意与其他神产生争执。

她手指一勾，九泉秒懂。

九泉快速来到师父面前，后土立马筑起屏障。

山神被隔离在外。

屏障内，后土犹如老母亲一样。

这句“徒儿”，九泉以为自己犯了什么大错。

她继续跪着。

后土这时露出和蔼的微笑，“傻徒儿！”

九泉不理解师父的做法。

后土轻轻用手指拂过她的发梢，起来吧！

你我师徒缘分已尽，你以后也不用拜我。

九泉吓的不轻。

“师父你要抛弃我吗？”

九泉热泪盈眶，后土继续露出和蔼的微笑。

“不是不是！”

师父想要告诉你，你已经出师了！

以后你想在九幽城当城主也好，去人间历练也罢。

天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

你不必拘束在现在这个身份里，你可以做你想做的任何事。

后土说完便消失不见，只留下满脸疑问。

屏障破除时，山神魂魄快速来到九泉身边。

“你有没有事？”

九泉本就心情郁结，她吼了一句：“我现在已经不是九幽城的城主了！”

你要投胎就去泰山之巅，别缠着我好吗？

兴许是九泉的话音太重，山神脸色变得十分难看。

九泉说完这句话当场就后悔了。

“不……我没有嫌弃你的意思！”

我只是想不通，我执掌九幽城以及整个阴界那么多年了。

为什么师父会对我说那样的话。

离开不远的后土不放心徒儿便隐身折返，后土刚好看到她徒儿沮丧的模样。

后土便施法在她耳边规劝：“情劫将至，血月当空，生死大限，魂飞魄散。”

唯有魂魄归一方可解！

别怪师父狠心。

九泉听完了师父最后的话语：“好叭！”

山神看着九泉慢慢好转的脸，轻叹一口气。

九泉想起山神先前说过的话，他在泰山看到过与自己一模一样的人。

想必师父说的魂魄归一就是这个意思。

九泉微微笑，“朋友可否带我去泰山！”

山神自然是乐意的，只不过他的魂魄在慢慢消散。

估计还没到就……

九泉抿嘴笑：“这有啥！”

说完她便从口袋里拿出一个药丸，山神服下后开始打坐。

十分钟后山神的魂魄变得清亮透彻，九泉轻呼一口气。

还好师父给的丹药还有剩的。

调息好的九泉微微笑，山神朋友，走吧！

我这个前城主送你回泰山之巅。

山神道：“好！”

锅碗泼盆发出叮叮咚咚的响声，在泰山腰的曲玖四目相对。

曲玖道：“师父我们吃什么？”

司花回：“我看看有什么！”师徒二人来到茅舍的桌子旁。

野果，清晨的露水，茶叶，还有一只山鸡。

那野果炖山鸡如何？

曲玖直接听的瞳孔瞪大，“你说什么？”

野果炖山鸡？

这能吃吗？

司花则是对她的厨艺十分自信，“我觉得可以吃！”

曲玖好歹是一个好吃家，她急忙摇头。

“这样吧师父！”

你老人家歇着，有事我来！

司花一副你行你上的模样。

曲玖将师父请在旁边休息，她看着发出咯咯哒叫声的山鸡，拿出斩念。

斩念剑灵气急败坏怒骂：“我只斩妖魔鬼怪，邪念妄念。”

你居然要用斩念剑杀一只鸡，我不同意。

斩念剑灵死死守着不出窍，曲玖连哄带骗。

剑灵还是无动于衷。

她开始仰天长叹，我没带刀啊！

════════════════════════════════════════

第38章 Chapter38四灵山记

曲玖与斩念掰扯好一会，在旁边等着的司花肚子饿的呱呱大叫。

司花看着自己爱徒一边哄斩念剑灵一边气鼓鼓的模样，内心觉得她可爱俏皮。

司花微微整理衣装。

她轻轻的来到曲玖面前，要不……

我给你一把？

曲玖微微抬头，“师父你确定？”

灵筱能让你拿来杀鸡？

它不是竹笛吗？

司花宠溺笑了笑，“不用灵筱！”

用这个。

说完司花便凭空捏出冰锥，曲玖瞳孔瞪大。

冰剑杀鸡啊！

司花微微点头，这个冰系法术我修炼了很久。

不过你师父水平有限，冰剑变不了太大。

司花话音刚落，就将目光转向先前活泼乱跳的山鸡。

冰剑紧随其后，山鸡身体被冰冻住。

眼睛泛起了白，半个小时过去。

山鸡彻底冻死，司花又再次念出法诀。

冰冻术结束，她们师徒二人拖着山鸡来到吃饭点。

拔毛，切开。

后面突然冒出一个声音，正是曲九丫鬟的声音。

曲玖看的目瞪口呆，“于恋你会做饭啊！”

于恋嘴角上扬说会也不算太会，不过基础的常理我多多少少还是知道。

她们师徒二人眼睛冒着星星，直勾勾望向她。

司花与曲玖眼神对视。

“不对劲！”

于恋呆呆看着她们。

哈哈哈哈。

笑声袭来，“看来你也不算太笨！”

我的身体你用的如何？

曲玖被她的这句话惊讶到了，“你不是于恋你是曲九？”

曲玖的声音十分响亮，司花也静静看着眼前之人从于恋的模样变成和自己爱徒一模一样的脸。

妖孽，居然冒充我爱徒，找打。

说完此话后的司花立马唤出灵筱，她与准备曲九打一架。

泰山山神轻轻吹一口气，瞬间烟雾弥漫。

等司花再彻底看清眼前之路时，两个曲九都已经消失不见。

司花心急如焚，她果断使用灵力寻找。

“一分钟，五分钟，十分钟，乃至半个小时过去……”

她探索不到曲九的魂灵。

司花失魂落魄的看着山鸡，欲言又止。

“……”

泰山之巅，结界当中。

曲玖看到自己魂灵被捆着，曲玖疑惑不已。

曲九我们明明先前有约法三章互不干涉，你为何不放过我。

曲九（九泉）道：“你再看看我是谁！”

曲九的脸变得模糊起来，重新映入眼帘的脸是鬼王的脸。

“你把曲九怎么了？”曲玖悲愤道。

九泉一本正经：“你以为我愿意将你们收回吗？”

你看看我的魂魄。

九泉话音刚落，她的魂魄在慢慢消散。

曲玖又看了一眼自己的事，她的也是。

曲玖看着如此场面害怕不已，“我我我不会要就此消散于世间吧！”

爸妈，司花……

九泉看着一点一点逝去的时间，她拉起曲玖的手。

快点跟我做！

曲玖应声。

九泉怎么做，她紧随其后，在后土教授咒语的作用下。

曲玖的灵魂慢悠悠的朝着九泉那边靠近，五分钟十分钟。

魂魄归一，生死大限已破！

泰山山神露出欣慰的微笑，恭喜你了朋友。

九泉冷冷道：“嗯！”

泰山山神被她的气质弄的有点害怕，试图关心。

谁料泰山府君趁着黑气和闪电过来，来我泰山做甚。

山神刚想要为她辩解，泰山府君一个手指便让他闭嘴。

九泉解释：“送山神来泰山之巅。”

神灵死后的魂魄不是归你泰山府君管吗？

九泉说这话时语气微软，她在师父后土嘴里听说泰山府君的名号。

连师父都会忌惮三分。

泰山府君听后看了看九泉旁边的山神，他手指一勾。

山神的魂魄自然而然就进入到了他的衣袖，泰山府君收了一个魂魄后还一直站着。

九泉微微望着。

府君日理万机，为何？？

泰山府君道：“泰山之巅非魂灵不可踏入。”

死国的制度如此。

九泉道：“小神但听府君发落！”

曲玖意识融入进九泉元神，她叽叽喳喳。

“九泉你不是鬼王吗？”

你那么怕她做甚。

曲九的声音紧随其后，“小玖别那么说！”

泰山府君身份高贵，连她的师父都要忌惮三分。

“……”

泰山府君眼里闪过后土与他四处游历，微笑的模样。

“府君，千年万年我都想和你一路同行！”

温馨动人。

“扑哧！”

画面结束，曲玖无奈地望着自己的魂魄融合进她的元神里。

十分钟后，魂魄归一。

死劫应解才对，曲玖短暂恢复意识在九泉全身上下其手。

殊不知她做什么都是徒劳。

死劫的解法是九泉师父的原话，但现在的情况谁也不知道。

系统微微问她：“你想干嘛？”

曲玖尴尬的回应：“我想找找那个石头。”

系统道：“什么石头？”

因果石。

系统发出啊的声音：“我给你因果石的道具吗？”

系统一次两次的检查自己给出的道具，“这个因果石就像被凭空捏造出来的一样！”

无任何存在真理。

系统又道：“你踏马是从哪知道因果石！”

曲玖沉吟片刻，微微道：“九泉师父后土。”

系统听后一秒就懂，它也立即扫了九泉师父的个人信息。

十分钟后，“重要npc九泉，鬼界执掌者！”

师承……

师承。

系统没有扫描出来，它似乎又陷入了死机状态。

系统因此离去，留下来的曲玖无奈浅浅笑了笑。

真是靠不住！！！

谁在掌控我身体。

出声的正是九泉的魂魄，曲玖慢慢露出了自己的脸。

我。

九泉看着和自己一模一样的，叹了一息。

不知姑娘？

曲玖一下就明白了她的用意，“在下曲玖。”

九泉道：“九？还是？”

曲玖回：“王字旁永久的久！”

九泉听后微微点头：“好名字！”

九泉刚说完此话，她的脑子里又涌现出了师父的叮嘱。

切记，阴阳镜乃幽冥之境至宝，毁则颠覆阴阳。

九泉一听脸色突变，她学着曲玖的刚刚摸东西的模样。

一圈又一圈。

阴阳镜没有在她身上，但这时的她丝毫不慌。

九泉果断使用追踪术。

九幽城的鬼魂接收指令后纷纷团聚，九幽城被翻了个底朝天。

为首的鬼差利用符纸给她传递信息：“报告吾主，阴阳镜并未在九幽城！”

就算得知这消息时大惊失色，“阴阳镜不见了！”

尽管她的声音不是特别大，另一个灵魂曲玖也听到了。

曲玖凭借自己的记忆找啊找。

阴阳镜她隐约记得自己出夜忘川掉进川水里了。

曲玖不知道她与九泉是记忆共赏，她回忆的被九泉一一知晓。

九泉选择对她坦白：“我们是记忆共赏，魂魄共生的关系。”

九泉刚一坦白，曲玖瞪大双眼。

曲玖不可置信的看着：“啥玩意记忆共赏？”

对她来说简直闻所未闻！

这跟不法窃取她隐私又有何区别。

曲玖心里是有点生气的，九泉微微安抚。

“姑娘你要想开点！”

我们相貌一样，声音一样，我们的存在就是一体两面。

存在即合理。

曲玖还是很气，她脸蛋鼓鼓。

九泉对着她宠溺的微笑：后面的事都让我来吧！

曲玖陷入沉默，九泉掌控的这具身体。

九泉睁开双眼时发现泰山府君深情款款的望向远方。

九泉也随着他望着的方向而去！

白里透黑的身影映入眼帘。

九泉看清来人，回神的曲玖对着来人喊了一句师尊。

司花提剑而来！

我要她。

如此霸气的一句话，让泰山府君露出欣慰的笑容。

后土，没想到几百年过去。

你居然变了模样。

九泉听着泰山府君的话，“她她是后土？”

那她不也是自己的师父吗。

司花眉眼变冷，解释：“你认错人了！”

我不是后土。

此话一出，九泉这时也看的很明白，这人虽然样貌与师父相差无几。

在气质上简直是天南地北。

她不是师父。

泰山府君则是一脸自信。

你身上有她的味道！

九泉再次生疑，“府君说她身上有师父的味道。”

师父不会被她……

九泉想的很多，曲玖忍不住吐槽：“你把我师傅当什么人！”

数劫过去，师尊她一直心系天下，除恶妖度人。

她不是那种人。

曲玖的话真挚而又委屈。

九泉听后也停止瞎想。

曲玖委屈过后，系统的声音在她脑海里闪过。

恭喜宿主成功完成泰山之巅主要剧情。

结算数据发你邮箱。

曲玖听着系统的声音，沙哑道：“系统系统！”

你帮我查一下后土好不好。

系统看着委屈要哭的女孩于心不忍。

系统道：“好！”

“……”

五分钟过去，系统开了口：“角色后土，并非穿书世界的人。”

资料更新中。

幽冥之主，与天同寿。

短短八个字，曲玖表示：“这就没了？”

系统欲言又止，它不敢多说。

另一边，泰山府君看着酷似后土的女孩便动了心。

泰山府君轻轻来到司花面前，他响指一拍。

司花便应声倒地。

曲玖看着师尊直接落在地上，她气急败坏。

斩念去。

她凭着自己顽强的意念驱动着不适合自己生存的这副身体。

斩念剑一出，泰山府君立马变了模样。

面目狰狞，体态浮肿。

曲玖乍眼一看，知道的以为是泰山府君吃错东西了，不知道的还以为这是正常现象。

黑衣人，他露出邪魅的微笑。

你挺聪明啊！

曲玖面对他的夸赞，她摇头：“非也非也！”

是你漏洞百出。

真正的泰山府君是不是早就……

黑衣人浅浅冷笑：“你既已知道又何必在问！”

曲玖怒气冲冲发誓：“你要是敢伤害我师父，我一定会……杀了。”

作者有话说：

哭唧唧，是不是写崩了啊

════════════════════════════════════════

第39章 Chapter39四灵山记

黑衣人轻轻笑了笑：“想杀我，那就要看你有没有这个本事了！”

曲玖用尽全力唤出斩念剑，试图给这个可恶的黑衣人一个致命一击。

斩念剑在天上叮叮铛铛。

曲玖骂骂咧咧：“你疯了吗？斩念？”

斩念剑灵：“你才疯了！”

他不是恶灵，也不是魂魄。

斩念剑杀不死。

这是剑灵给曲玖的心灵暗示，曲玖接着追问：“那又当如何？”

我师父在她手上。

曲玖咬着牙，用着恶狠狠的眼神，黑衣人轻笑：“没想到堂堂魔界至尊居然混成如今这副模样。”

曲玖疑惑不已：“什么魔界至尊？”

曲玖自言自语，系统的声音紧随其后。

恭喜宿主，解锁新身份，洪荒魔尊之子。

支线任务加载中。

账号，原主曲九（九泉）正在更新中…

十分钟后，更新完毕。

黑衣人看着身上冒着魔气的女人，“第一次在夜忘川，你魔气泄露！”

你被仙门中人所杀。

第二次你重生归来，你不仅还跟仙门中人厮混。

你还将她看的如何重要！

让我真是羡慕嫉妒恨。

说话后的黑衣人，他立即从怀里掏出魔果。

金光闪闪的同时还带有一丝血红。

曲玖看着这个魔果越来越靠近自己师父，她便闪现来到黑衣人的面前。

她声音微软：“别动我师尊，有事冲我来！”

她本是天上的仙子，仙气飘飘，来凡间只是历劫，历劫成功她便会位列仙班。

黑衣人刚想说完了，只见曲玖的斩念剑猛的一下飞去。

黑衣人手上吃痛。

魔果掉落，曲玖顺势而为用手拾起。

在魔果的作用下，曲玖体内的封印被彻底解除。

曲九、九泉、曲玖三人的意识彻底合一。

她的衣服也在这时做出改变。

只见黑衣人露出满意的微笑，“属下恭迎魔尊继位！”

魔宫就在不远处。

尊上可否？

眼前的女人语气生冷，我既已成魔。

你可以放她走吗？

黑衣人微笑道：“好！”

黑衣人双手一挥，司花的身影立即消失不见。

曲玖（os）道：“师尊，祝你这一生平安喜乐，幸福长存。”

曲玖问黑衣人：“你将她送回四灵山了吗？”

黑衣人道：“我不知道四灵山在何处！”

我来时发现泰山半山腰有个洞穴！

曲玖：“哦！”

黑衣人退下黑袍，一副精致而又邪魅的面庞映入眼帘。

曲玖第一时间认出了她的脸，“于于……恋！”

你怎么是？

于恋轻轻笑了笑：“我从一开始去曲府接近你就布局。”

我们魔界有专门隐藏魔力的丹药，我随身带着。

曲玖急忙摇头：“不是不是，我是想问为何你要杀了……他们！”

曲玖话虽没说的很直白，但于恋在这时瞬间秒懂。

于恋微微道：“你是因为他们该死！”

我吃隐藏魔力的丹药后，身体会虚弱几天。

最虚弱的时候，那群人居然想……

我肯定是不从的。

曲玖还是一副慈悲心肠，道：“可他们虽有罪但罪不至死啊！”

于恋还是选择顺着，“二小姐，你不懂！”

未经他人苦，莫劝他人善！

我自幼被人族抛弃，濒死之际是魔族族人救了我。

她们带我面见尊上，尊上教我法术。

我学成归来想要去天盛国都城寻她，殊不知尊上不仅与人族相恋，还死的那么悲凉。

我是顺藤摸瓜找到了那男人的居所。

曲玖凭着原主的记忆回忆了很久，“原来你从一开始就布局好的！”

于恋微微点头。

“我接近你就是有所图谋！”

为的是带你回家！

曲玖苦笑：“那还真是辛苦你了！”

她苦笑的话音刚落，于恋便双手一挥。

曲玖一眼便认出了，灵尸！

四灵镇，泰山福寿村，白玉城。

三个地方的人全部被……

曲玖做人虽不久，但她基本的同情心是有的。

更何况还有老人和孩子也被炼成灵尸。

曲玖虚心讨教，我还可以再叫你于恋吗？

于恋点头。

曲玖道：“于恋！把她们都带回魔宫！”

于恋道：“是尊上！”

于恋朝着灵识双手一挥，曲玖直勾勾望着。

看来以前真是小瞧你了！

于恋轻轻一叹：“尊上不知道的还多着呢！”

曲玖又问：“那你为何要假扮泰山府君？”

于恋微微摇头：“非也非也！”

泰山之上从未有真正的泰山府君。

山神是整座山的命脉，泰山之上有死国从来都是传言。

曲玖吱呀一声。

所以这些都是假的。

那土蝼呢？

于恋道：“你说那个头上长满四只脚的羊吗？”

曲玖点头。

它们早就变成冤魂了，这可跟我无关系。

曲玖发出“哈”的声音。

于恋双手一挥，曲玖再次进入土蝼一族覆灭的模样。

下界后的土蝼，在凡间作乱。

破坏天地法则。

火光划破天际，惊雷外加大雨。

土蝼一族便躺在了血泊之中，这时大地出现裂缝。

他们的尸体被卷进裂缝处。

曲玖这时也从于恋给的记忆碎片里清醒过来，泰山在这时从有灵气的山脉变成荒山。

她给于恋下达了一个指令：“既然我是你的尊主，那我要你去查几十年前曲府发生了什么。

于恋一听这事与她心心念念的人相关，她急忙发出“嗯啊”的声音，随后便屁颠屁颠施法离去。

曲玖看着自己的衣服，她微微伸了手。

这时她身体里的魔气与灵力对冲，她一口鲜血喷了出来。

身后的人担心不已。

“小玖，你要照顾好自己！”

此声音一出，曲玖于是便自觉地朝着声音传来处望去。

司花的面容直勾勾的映入眼帘。

曲玖疑惑不已：“师尊你不是被她…给？”

司花浅浅微笑，随即她又左手一挥。

被于恋送走的纸人浮现在面前，受伤的正是那个纸人。

曲玖激动忘乎所以，她悠然自得地握着自己师父的手。

“太好了，师尊你没事！”

司花轻轻的扶着她额尖：“傻徒儿，我可是御灵仙尊，整个修真界有几个可以伤我。”

曲玖的眼泪绷不住的往下掉并嘀咕：“师尊如果你有什么万一，天涯海角亦或是黄泉碧落我都会陪你！”

这是她对她的情，也是她的承诺。

穿书世界对她说尤其陌生，唯有她是她在这个世界唯一的依靠。

曲玖从一开始就知道自己本不是这个世界的人。

就算司花是这个世界的人那又又当如何，她爱她早已刻入骨髓。

但系统检测司花个人信息时出现了意外。

司花既不是这个世界的固定npc，又有自己独立的思想。

一次两次三次的帮助自己度过系统给的难题。

曲玖也在日复一日的相处中，确定了司花的真实身份。

她就是此书作者。

她被困在自己写的小说里了。

对她来说系统根本不像是困住她们的枷锁更像是她们爱情的见证。

“……”

系统犹如吃到了狗粮，发出龇牙的声音。

“你们够了！”

曲玖看着系统微微调侃：“你见不得我们好，你就改剧情任务啊！”

系统发出问号，你确定？

曲玖放软语气。

系统系统，别改！

我错了！

曲玖说出这话时脑门像被木鱼敲打一样，“嘶，痛！”

司花听着她的声音，也注意到了她难看的脸色。

司花耐心询问：“徒儿怎么了？”

曲玖微微道：“师尊我没事！”

两口子还没喘息多久，前方一股黑烟袭来。

魔族少女于恋已从远处归来，司花也在这时感受到了她的魔气。

她开了隐身术。

于恋叽里咕噜汇报了很多，曲玖也得知父母的故事。

几十年前，曲大人路过盛京城，看着面容姣好的女人动了芳心。

他有未婚妻，贵族联姻。

曲大人与无名女子一见钟情，半个月后他抗婚娶了这名女子。

一年过去，她生下两女一男。

魔族与人族通婚，自古以来天理难用。

好在曲家三个子嗣只有曲九继承母亲的血脉，于恋越说越哽咽。

曲玖便从怀里拿出三清水，喝点？

于恋微咳嗓子：“不用。”

魔族人不能随便食用凡尘之物，我们魔界有七窍琼浆和玲珑魔果。

于恋整理好思绪，曲玖继续听着这个故事。

“曲府。”

三个子嗣渐渐长大，女儿出落的亭亭玉立，儿子英俊潇洒。

唯有二小姐曲九天生异香，招邪体质。

曲玖：“所以唔？”

镜头来到了曲九母亲的床榻，曲玖也从原主的记忆里读取到了这个场面正是她降生的模样。

母亲大出血，虚弱无力。

生出孩子后，时间定格。

于恋出场静静看着主人，问：“值得吗？”

先魔尊则是一副心满意足的模样，“值得！”

我们打破偏见，孕育了相爱的结晶。

就是小九的体质，是纯正的魔族血脉。

我担心。

于恋再次微咳嗓子，“尊上别担心！”

属下自魔宫而来带了封印的果实——血魔树之果。

她拿出红红血果所化成的丹药，曲九服用，魔气收回。

先魔尊露出满意的微笑，留下遗言：“阿于替我照顾好我的女儿！”

于恋有情有义，她点头：“是尊上！”

于恋查出的一切也在这时戛然而止，曲玖听得热泪盈眶。

“没想到母亲会那么爱自己！”

曲玖问于恋：“眼下魔界如何？”

于恋叹息：“不太好！”

先尊上离开后，魔界被众仙门围攻。

逼退至夜忘川南边，而众仙门依旧穷追不舍。

最终，魔族族人统一被封印魔域，“无尽荒渊。”

荒渊有封印我进不去。

曲玖担心着她的身体，“你不吃不喝那么久怎么活？”

于恋微微笑：“我有魔力和修为饿不死！”

曲玖点头示意。

“你想回家？”曲玖话音一落，只见于恋微微叹气。

最后眼神坚定：“是！”

“我想回到魔域。”

曲玖微微点头，“我知道了！”

════════════════════════════════════════

第40章 Chapter40四灵山记

于恋那真诚的眼神直勾勾的看着，一时间也让曲玖犯了难。

众仙门设立的结界，那应当如何破除啊！

于恋修有读心术，这时的她已经敏锐察觉到了曲玖的苦恼，于是道：“把众仙门再次齐聚在一起，吸取修为即可破除。”

曲玖认真听完她讲完，这…会不会有点太过分了！

曲玖认为修为是所有修士的根基，金丹是修行的根本。

一个修真之人无金丹无修为那还算修士吗？

曲玖明白她想要回家的心，但她认为应该还有别的办法。

于恋看出她的迟缓，沉默不语。

灵槐树灵和百足王突然在身后闪现，纷纷道：“破除结界的还有一个办法！”

以命换命，粉身碎骨。

曲玖听着她们的话，衣角微扬。

“什么玩意？”

谁以命换命？

为何粉身碎骨？

灵槐树灵/百足王纷纷重复那句话：“开启结界之人会…”

如果不用众仙门齐聚的力量，单个修士去冲天魔结界。

在结界破除之时就会将所有魔力反噬自身。

曲玖又问：“难道没有第三个办法吗？”

此话刚出，于恋摇头，其他二妖也是。

曲玖又问于恋：“魔界上方怎么火光冲天？”

于恋挑眉掐指，道：“不好时间不多了！”

曲玖一脸迷茫，“什么时间不多？”

魔域出事了！

魔界上空，反叛者操控着魔龙屠戮。

普通族人苦不堪言，魔域长恨城城民纷纷讨伐他：“你等着，等尊上回来你不得好死！”

反叛者微微一笑：“你们尊上回不来了！”

现在魔域我就是尊上。

随即他又朝着天空望去，“于长老也是！”

还没找到那个废材吗？

我就等她以身献祭！

反叛者邪魅一笑，镜头再次来到泰山。

曲玖深思熟虑，最后微微道：“那就这个办法吧！”

我…来！她这二字刚说出口，斩念剑蠢蠢欲动。

怎么不听使唤。

曲玖骂骂咧咧道：“斩念”，斩念剑灵毫无反应。

司花的身影再次袭来，“别动！”

她将灵筱剑抵在曲玖脖子上，灵槐树灵和百足王吓的不轻。

纷纷劝阻：“朋友你……”

于恋更是先懵逼后愤怒，道：“你这个修士休要。”

她的双手凝结魔气，曲玖害怕师父的被魔气侵蚀。

于恋红色的魔气打过来时她将她紧紧护在身后，“没事吧！师尊！”

司花面若无色，没有吭声。

于恋闪现，她轻轻一推。

司花应声倒地。

曲玖也很懵逼，“按理来说师尊的修为在整个修真界应当是数一数二的。”

怎么一推就倒！

曲玖使用灵力探查，她的身上没有一丝修为。

更像是灵核被废的路人，灵槐树灵和百足王凭着各自的直觉。

“她不是御灵！”

曲玖瞬间想要从她身边离开，那人微微一笑晚了。

她轻轻对曲玖吹了一口气，它化身魔果，一道接着一道的魔力涌入。

曲玖很明显地开始冒冷汗。

她发出痛苦的大叫，半个时辰过去，这股强大的魔力彻底融合进她的体内。

她看着自己变异的手掌，使劲刮自己。

这不是我！

巨乱的头发，可憎的面容。

曲玖做梦也想不到如今的自己居然变成了这副鬼样子。

于恋则是小心翼翼安抚：“尊上只要我们能回到魔界，你的身体一定可恢复原样！”

曲玖眼泪眶眶的往下掉。

“可是谁能打开天魔结界啊！”

曲玖失落的话音一直徘徊在泰山半山腰，还未走远的司花折返回去。

她看着坐在地上的爱徒，自信满满：“徒儿我能。”

曲玖看着再次出现的师父，她本能后退。

司花不语只是一味的看着，“徒儿你怎么了？”

司花的原声很好听，曲玖虽在这个世界听了很多次。

但她还是害怕——眼前之人不是自己师父。

曲玖继续后退，司花又将目光看向自己的两位妖族朋友。

灵槐树灵悄悄与百足王对视：“她是我们朋友吗？”

百足王微微闻了闻气息：“没错！”

二妖一拍即合，她们给曲玖一个眼神。

奈何曲玖一直捂着脸和头什么也没看清。

司花有一种很心累的感觉，她微微一笑。

“等我！”两字过后，司花的身影再次不见。

曲玖被手下和二妖叫回头，于恋再次叹息：“尊上她已经走了！”

曲玖猛的起身，她朝着天空仔细嗅了嗅。

她留下来的花香还萦绕在空气里，这股香味也让曲玖想起自己刚拜师时的模样。

天池旁，梨花落，梨花香！

是师尊。

曲玖脑子里再次回想起师父的原话，“等我是什么意思？”

灵槐树灵/百足王默契开口：“想必御灵打算自己去！”

曲玖不可置信，“你的意思是她为了我一个人去破天魔结界！”

先不说能不能成功破除，就拿修为来说。

师尊虽有灵筱，可她重伤未愈。

曲玖越说越不放心，我们也要去。

灵槐树灵/百足王拍拍胸脯：“那是必须的！”

于恋微微道：“尊上要去的话我就当陪客！”

两股魔力加两股妖力在天空飞行，乌云密布。

半小时过去。

天魔结界，司花用尽全力在冲它。

结界纹丝不动，司花这时很明显心有力而余不足。

脸色变得十分苍白。

曲玖从天上下来，她轻轻一甩。

司花静静倒在地上，曲玖将司花护着。

灵槐树灵和百足王紧随其后，她们纷纷施法与结界冒出来的蓝光对峙。

几分钟后，二妖也倒地不起。

于恋轻咳嗓子，“真是一群冲动的年轻人！”

于恋轻轻朝着结界输入魔力。

结界渐渐平稳，攻击的蓝光随即消失。

曲玖看着吐血晕厥的师父愧疚不已，宿主你好。

系统的声音犹如烦人精一样，曲玖沉默没有理它。

系统再次开腔：“宿主你好，你已成功进入原书结局，完成夜忘川的主线剧情即可返回现实世界！”

系统带来的这个消息本对曲玖来说是好消息，但她看着重伤濒死的师父怎么也高兴不起来。

但曲玖还是回了系统：“知道了！”

系统将任务单用邮件的形式给了她，曲玖点头。

系统看着傻傻的女孩，不由自主吐槽：“主神商店那么多道具不买！”

真是笨！

系统用嘲讽的语气一语点破，曲玖幡然醒悟。

她点开自己账号结算的积分。

够买妙手回春丸，她说买就买。

妙手回春丸进入司花体内，司花的脸色慢慢变得红润。

曲玖轻叹一口气，好在服用的及时。

════════════════════════════════════════

第41章 Chapter41四灵山记

夜晚，天上突发闪电，一众天神穿着正装直勾勾看着她们。

曲玖轻叹一口气抬头（os）想着:“她们是来干什么？”

于恋用千里传音：“尊上时间不多！”

快打开！！！

于恋话音刚落，那道惊雷便直接了当的打中她的身躯。

于恋身体冒着滚滚黑烟，一会儿过去。

身体被团团火焰包裹。

曲玖大吃一惊，天神貌似还不打算放过他们一行人。

闪电转变方向，曲玖轻叹：“没想到自己的一生居然终结在此处！”

叹息声刚落。

雷将劈落之际，调养好后的司花及时为她挡下。

曲玖声音急促：“师尊你为何要为我挡，我本就是占别人身体的孤魂，大不了魂飞魄散！”

司花强忍着最后一口气：“你是我最亲爱的小徒儿，当师父的为自己徒弟挡不是理所应当吗？”

而且我有仙根，修为附体，这个雷劫对我来说只是挠痒痒。

你师父我好的很，字刚落，她便一口鲜血喷涌而出。

瘀血吐了出来，天神冷漠的看着。

百花仙子，司雨之神你可记得你来人间的责任。

说这话的正是司法天神。

司花缓了好一会。

道：司花知道。

曲玖听的一脸懵逼，什么……司法天神？

他是师尊在天界的同事吗？我怎么都没听说过。

司法天神不依不饶：“你可知她们要做什么？”

司法天神指了指曲玖和刚刚烧焦的魔族，司花微咳嗓子：“知道！”

司法天神被气的不轻，“你知道为何要纵容，你可知天魔结界一开后果如何？”

司花陷入短暂的头脑风暴，又过去一会。

司花微微摇头。

我有那个自信可以再次封印。

司法天神微微苦笑，“年轻人有自信心是好事，但过于自信就是自负，我不会拿整个凡界去陪你冒险。”

司花，你曾是百花仙子，又是司雨之神我不为难你，只要你袖手旁观。

司花的声音越来越微弱，“可是你们要杀我的爱徒！”

我不能。

曲玖越听越内疚，她原本只是听于恋的话想要送她回魔界。

没想过天魔结界打开后的后果。

曲玖对着自己师父暗暗发誓，“师尊，弟子知错！”

她准备抱着师父离开夜忘川。

慢着！

司法天神一句呵斥的话语，曲玖脚步停了下来。

曲玖似乎有点不耐烦：“你还想干嘛？”

司法天神手持三叉戟，“她可以走！你必须留下！”

曲玖露出呵呵的声音。

咳咳咳，一股微弱的气息袭来。

曲玖抬头望去，正是那被闪电劈掉身体的魔族少女。

曲玖微微道：“于恋你……”

烧焦的于恋微微一笑，留下一句：“尊上！”她便化为烟雾，身影消散。

烟雾好巧不巧的直接涌入到了曲玖体内，曲玖一脸茫然。

“你不是已经死了吗？”

于恋的声音紧随其后，“尊上就让我来为你做最后一件事吧！”

她灵识化为的烟雾在曲玖的体内充斥着那个红色的王字石头印记。

曲玖看着那个印记心里总有一种不好的预感。

砰！

印记化为红色的条子，曲玖身上的魔气越来越重。

她的脑子里闪过系统的先前的提示语，“恭喜宿主解锁新生活！”

魔域之尊，原书结局进行中…

宿主不可ooc。

曲玖听着系统提示过的声音她轻轻呼唤，“系统你现在查一查，这个身体的主人叫什么！”

系统红光闪烁，仔细扫描。

系统监测。

宿主曲玖，成功取得账号曲九的使用权。

曲九既是魔域之尊又是鬼王九泉元神。

曲玖耐心听完。

发出哼唧的声音。

曲玖的意识渐渐被魔气吞噬，五分钟后，她看到了那个身着红色长衫媚态万千的魔族女人的模样。

曲玖喊道：“曲九！”

曲九一副悠然自得的模样回了句：“怎么了？”

曲玖再次向她道歉：“对不起，我抢了你的身体还有……”

曲九则是云淡风轻的模样温柔的看着，“傻姑娘，我既是你，你也既是我！我们都是九泉元神的一部分，只不过现在的身份是母亲给的罢了！”

她是魔域的先魔尊。

曲九深知师父喜欢的人不是自己，她只能这么安慰。

曲玖刚准备轻叹一口气，只见曲九生冷一笑。

来吧我们合体！

曲玖记得先前她们合体过，也没啥异常，她缓缓靠近。

司花微弱的声音提醒：“徒儿保持冷静，不要被体内魔果所控制！”

曲玖一听：“魔果？”

她再次望着曲九的方向而去，不仔细看还好。

仔细一看，曲玖被吓到了。

眼前之人哪里是原主曲九，它就像一个怪物的心脏。

变幻万千，蛊惑着曲玖。

曲玖向前的脚步停了下来，魔果气急败坏。

真是固执。

魔果二话不说就将自己余下的魔力直勾勾的打入曲玖的魂魄，曲玖魂魄被这种强大的力量吸引。

曲玖再次走了上去，魔果继续微笑。

十分钟过去，曲玖周身被魔气环绕。

司花慢慢从昏死的状态调整过来，她心疼不已。

司花内疚道：“明明自己用了灵识进入她体内阻止！”

最终还是不行吗？

曲玖再次睁开眼，眼睛变的血红。

魔果的作用下，她再次飞升来到天魔结界处。

被魔气侵蚀的曲玖双手一挥，天魔结界便立刻出现裂痕。

司花一句一句喊：“徒儿不要……”

入魔后的曲玖没有听进去，滴答滴答。

系统刚修好程序bug，它来到曲玖的识海准备布置任务。

它怎么进都进不去。

百般无奈下，系统做了一个大胆的决定。

系统看了一眼左边的司花，“就她吧！”

系统化为数字符号，猛的一窜。

系统来到司花的识海，司花一眼认出了它。

司花道：“你就是先前与我徒儿沟通的机器人吧！”

系统一副小伙子你还挺识货的模样，司花再次急切问：“求你帮帮我！”

我想救她。

系统一副老好人的模样，它将救曲玖的办法罗列出来。

一：自相残杀。

二：毁掉魔果。

三：一同赴死。

司花看着这三个方案，目瞪口呆。

这都要做吗？

系统句号提示：“只要满足两点即可。”

司花发出哼的声音，她回到夜忘川。

这天的夜格外特殊，冰冷的川水，天魔结界被破迫在眉睫。

司花拿出灵筱，她含泪让灵筱化剑。

灵筱剑一打到她的胳膊，曲玖身上的魔气变淡。

曲玖短暂恢复意识，看着灵筱剑对着自己。

曲玖问出先前在书里看到的那句话，“师尊……你要杀我！”

司花没有说话，她看见灵筱有用立马加大灵力输出。

司花准备再来一剑，曲玖唤出很少使用斩念。

斩念剑一出，灵筱笛碎。

司花也没有再躲，她被曲玖的斩念刺穿胸膛的同时她的心脏处冒着滚烫的鲜血。

曲玖愣神：“师尊你为什么不躲！”

曲玖一问，司花双手合一。

来捂住我的手。

曲玖虽不懂师父的用意，但她还是听话照做。

司花左手握住爱徒的手，右手结印。

一分钟后，一条蓝色的神髓映入眼帘。

司花忍痛将她打入曲玖体内，曲玖大喊：“师尊不要！”

你没看神髓，跟凡人无异。

你就再也回不去天庭了，司花微微安抚：“我修行本就是为了度化众生，如今却连我爱徒都救不了！”

我真是一个不合格的师父。

曲玖崩溃地大哭，轻声细语：“可是师尊你知道吗？我心里一直把你当我前女友的替身。”

我对你只有敬爱没有感情，我也不值得你为我付出那么大的代价。

司花轻咳嗓子，“没关系，神髓神力这个东西没了可以再修，但你的命只有一条！”

随着司花神髓的涌入，曲玖身上的魔气渐渐散去。

系统的声音也传了进来，它急切问：“你还好吗？”

曲玖微微抬头：“挺好的，好到差点被魔气完全侵蚀灰飞烟灭！”

系统露出哦哦的声音，它正欲离去。

曲玖叫住了它，曲玖道：“系统我问一下！”

现在剧情是不是到原书结局那里了！

系统点头。

曲玖又道：“我穿书前隐约记得原书结局是师徒反目，现在……”

曲玖话音刚落，系统则是耐心解答。

系统检测，原主曲九已与你的魂魄合二为一，贵方剧情存在合理化变动。

请贵方再接再厉。

补足结局所需要的隐藏剧情，填坑……

曲玖眉眼弯弯，“行吧！”

夜忘川边，天魔结界上空，天神冷若冰霜。

司法天神冷冷叹气：“司花啊司花啊！”

如今你神髓尽失，天魔结界虽有回光返照的松动。

但她始终是一个隐患。

司法天神用厌恶的表情看向曲玖，曲玖心里只有一万句我艹。

“这天神怕不是脑子有病！”我又不是故意开启天魔结界的。

是她被自己属下影响了。

于恋想回魔界，她自己也没有算到天魔结界破除后的后果啊！

曲玖看着再次劈过来的雷电，她没有躲。

曲玖（os）:反正在原书结局篇她横竖也是一死。

老天待她不薄，没有走师徒反目的剧情。

正当曲玖心里暗暗窃喜，殊不知魂魄未消散的于恋再次搞事。

尊上！

她的余声犹如幽灵一般，空灵而又悠长。

曲玖瞳孔瞪大，声音微颤：“你…你想干…？”

════════════════════════════════════════

第42章 Chapter42四灵山记

身为残魂的于恋微微轻笑：“当然是让你入魔！”

诡异的笑声，曲玖只觉得眼前之人很陌生，她跟于恋认识数十载。

这样的她确实也让曲玖心里泛起阵阵涟漪，曲玖声音微弱：“不……不要。”

曲玖摇头晃脑，渡过她神髓后的司花面色渐渐变好。

司花醒后看着被幻境影响的爱徒，她大声喊着她的名字。

曲玖，劳资都把大部分神髓和修为都给你了。

你可千万别入魔。

曲玖二字一出，识海里，曲玖意识醒来，师尊……

第一次念了我的名字，她是知道我的真实身份吗？

曲玖身边被团团萦绕的魔气包裹，曲玖很疑惑。

“难道师尊的神髓和自己的体质不符所以？”

曲玖刚想到这个理由，司花注入到自己体内的神髓冒着蓝光。

神髓开口：“一个魔头竟想要神族的神髓真是痴人说梦！”

曲玖气息微弱解释：“不不不如果可以我希望你可以回到师尊的体内，她是神仙，对于神仙来说神髓至关重要。”

神髓的心有触动，它微微轻笑。

恭喜你通过考验，舍生忘死亦或是济世救人均可修炼神髓，恭喜你脱离魔胎身份。

曲玖被这突如其来的话吓的口不择言，“你别过来！”

这话既是对神髓所说也是对于恋的魂灵，于恋看着神髓的光一点一点涌入到她体内。

眉眼微扬道：“就这样吧！”

她本想带着遗憾离去，殊不知她的魂灵阴差阳错下就穿过还未修复成功的天魔结界。

回到魔界的魂灵于恋暗暗窃喜：“我终于回家了！”

神髓彻底融合进曲玖体内，曲玖的全身也在这时发生着变化。

青衣长衫，侠女服，流苏发带加高马尾。

十分钟后，曲玖魔气被神髓净化。

司花露出满意的笑容，扬长而去。

“还好我们最终没有走到师徒反目的地步，咳咳！”

司花神髓已失修为尽废，生命也渐渐走到了尽头。

走之前，司花轻轻唤了她的名字，“曲玖你过来！”

曲玖应声：“好！”

她走到师尊跟前，司花用尽全力说了最后遗憾。

今后，你要照顾好自己，行侠仗义亦或是游历世间以及……

师尊希望你可以开心，幸福，充实，

遗言刚落，司花便永远地闭上了双眼。

她的身躯被夜忘川的天魔结界高高带起，曲玖看着飞起的灵筱，她训斥：“你到底要干嘛？”

灵筱本想无视她的话，但它还是开了口。

这是她为你做的最后一件事。

灵筱说完便自动的涌入到她的残躯，灵筱与司花身体合二为一，天魔结界修复完成。

司花身体消散，司法天神感叹：“真是……”

走吧！

夜忘川的众神扬长而去，曲玖孤独的背影倒映在川水中。

曲玖回忆起穿书这段时日以来师尊对自己的好，眼泪眶眶的掉。

正当曲玖极度悲伤之际，系统给她带来了一个好消息。

恭喜宿主成功修改四灵山记大结局，主线任务完成100%。

支线任务完成100%。

新人任务完成99%，等级ss?。

空间之门已开启，请问是否购买积分密钥。

曲玖轻呼一口气：“购买吧！”

叮咚，恭喜宿主成功购买道具空间密钥。

曲玖点头，在空间之门光芒的作用下。

她直直地走过空间之门，第一段路是漆黑的，走到第二段路她看到有女人朝着她微笑。

曲玖想要向前再次交谈，明亮的路出现的倒计时。

那女人在曲玖离开时闪现来到她面前，道：“走吧走吧！”

“那边才是你的家！”曲玖听后，继续向前。

光明与黑暗重叠，她的穿书之路便就此到头。

—原书剧情，全文完—

“……”

|现实世界|

在狭小的出租屋里，曲玖她平和躺在椅子上，手里抱着四灵山记这本书。

眼角含泪的同时书本刚一放下，她便听到了母亲王雅婷的声音。

“小棉袄最近是不是加班加的太累了？”

曲玖微微摇了摇自己的头，脑呆晕晕的。

她沉默了一会，王雅婷继续开口：“宝贝！”

曲玖脑子里又闪过母亲的话语，她终究还是回了母亲：“妈我这样子多久了？”

王雅婷回：“从今年五一我来出租屋后你便如此，现如今已经三天了。

曲玖看了一眼四灵山记的实体书，“妈那我手里的这本书是？”

王雅婷微微轻笑又说：“宝贝，我看你睡前翻阅过这本书，你妈我就顺手放你手上！”

曲玖听完母亲的话，“是这样子啊！”

她越想越觉得书中的一切就像做过的一场梦，梦醒，曲终人散，书里的一切也应该该回到原点。

曲玖声音微弱，王雅婷一眼便看出女儿心事重重，下一步便主动说：“宝贝妈咪去给你做点吃的吧！”

酸菜鱼、粉蒸排骨亦或是可乐鸡翅？

曲玖微微道：“妈咪我都想吃！”

王雅婷收到女儿的请求，她挎起自己常用的阿玛尼背包。

“妈出去买菜！”王雅婷话音刚落，曲玖回说：“好的猫咪！”

母亲推门而去，曲玖轻叹一口气，她再次再次翻开这本书，书本打开后她点开最后一章。

四灵山记大结局：同生共死！

内容如下，主人公曲九被下人蛊惑意图开启天魔结界，众天神前来阻止。

下人被天雷劈的魂飞魄散，天雷即将劈在曲九身上。

及时赶来的师尊为她挡了雷劫，师尊口吐鲜血。

曲九含情脉脉的问着她自己问过的原话，“师尊你为何要替我？”

司花微微轻笑：“你是我爱徒！”

当师父的为徒儿上刀山下火海赴汤蹈火不是常有的事吗？

曲九身上的魔气受结界影响，她再次失控。

曲九化为魔头的模样，司花在那时心若死灰，深吸一口气。最终为了救入魔的原主，她先是将仙髓从心脏处剥出，后才将自己所有的灵力注入入魔的徒弟身体。

灵力尽失外加生剥神髓，对于拥有仙根的人来说不死也得成废人。

她在此之前还受过伤，又被天雷劈过。

曲玖看到这时心情哽咽，“明明自己在书中经历的一切好似一场梦！”

可她却从作者的文字感受到了淡淡忧伤，曲玖合上四灵山记这本书时脑子里闪过司花的原话。

身份从来不是枷锁，妖魔有好坏之分，神明如是。

今日所作所为无愧于天地，也无愧于本心。

曲玖虽已离开穿书世界，但书里师尊的话一直是她人生路上的指路明灯！

……

曲玖看着四灵山记这本书，作者的署名：“花菜！”

她的眼睛愣在原地。

从穿书前，曲玖就一直怀疑这个花菜的身份。

她和姐妹一起喷过这个作者，作者消失不见。

曲玖的脑子里这时又闪过一个名字，前女友司花，她想起她们谈恋爱时，司花吃的吃食基本都有花菜。

而这本书的作者也是叫花菜，这应该是是巧合吗？

曲玖越想越心如明镜，她的手机传出咕咕咕叫的响铃。

曲玖打开手机，屏幕界面显示司花，曲玖轻轻抚了自己耳边的碎发。

道：“那女人打电话做甚。”

我到底是接还是不接啊！

曲玖在这时犹豫不决，此时此刻母亲王雅婷也从外面买菜回来，她从厨房厨房出来时端了一盘女儿爱吃的青枣。

曲玖的电话一个接着一个，她这时眼里很明显的有了一丝烦躁。

刚想要发脾气，王雅婷敲着她房间的门。

宝贝！妈给你带了你最爱吃的水果，我可以进来吗？

曲玖听到了母亲的声音，她从急躁的模样转变温和。

“妈你进来吧！”

咚的一声，房门打开。

王雅婷端着青枣直接来到女儿床头边的桌子上，“宝贝，妈给你放桌上可好？”

曲玖点头：“多谢妈！”

曲玖微微一笑，离开房门前王雅婷又看了一眼自己女儿的方向。

她微微叹气。

爱女心切的王雅婷停在原地，“宝贝是有啥心事吗？”

面对母亲的提问，曲玖（os）想着母亲也不是啥外人。

曲玖吃着青枣慢悠悠道：“妈有一个女生一直给我打电话。”

曲玖做出很委屈的模样，王雅婷为了迎合女儿的情绪。

她选择继续倾听，没有长辈的教育。

曲玖继续道：“是我大学谈过的女朋友。”

王雅婷的眉眼渐渐有了反应，曲玖害怕母亲生气，她轻轻道：“妈你不想听我就不说了！”

曲玖脱掉鞋子，做好躺床玩手机的姿势。

王雅婷轻叹一口气：“继续说吧！”

她想干嘛？

曲玖看着母亲微冷的脸颊，她开始害怕。

内心反复挣扎。

“妈她是不是反感我找女生啊！”

“她生气了吗？”

挣扎的心声兴许是太大，王雅婷微咳嗽了一下。

王雅婷道：“宝贝，妈只关心你在一段感情里有没有受伤，她有没有做过对不起你的事！”

你喜欢男生也好女生也罢，这是你的人生自主权，反正你妈我都五十多岁了。

我活不了几年了，反正你爸走的早。

你的事你自己把控好就行，如果当年你们的分开有误会，不是原则性问题，她喜欢你你也喜欢她的话，妈希望你能珍惜。

曲玖被母亲的这段话开导，她瞬间心领神会。

曲玖回拨司花打过来的那个电话号码，电话接通后，熟悉的声音袭来。

司花道：“多年过去你最近怎么样？”

曲玖道：“司大小姐找我一个打工仔有啥要事？”

有话快说，我明天还要上班。

司花整理思绪，“我朋友明天签售会你来吗？”

曲玖道：“朋友？”

司花道：“对，花菜开四灵山记的签售会！”

曲玖疑惑不已，又是沉默一会。

“什么朋友开签售会？”

“你踏马自己不是花菜吗？”

曲玖虽是轻声细语的吐槽，但她的话还是被司花听了进去。

司花道：“小玖我要跟你解释一下！我真不是花菜！”

曲玖（脑子里闪过），道：“你不是花菜吗？”

骗鬼吧！

曲玖内心继续想着：书里那个师尊的名字性格跟你相差无几不说，连结局都是按照自己穿书后改的。

她穿书回来后不止一次怀疑过这个作者先前是不是有反社会人格，之前写那么虐身虐心的剧情就不提了。

后来又写主角入魔大杀四方，紧着还写主角与自己的恩师踉踉跄跄，结局还是师徒反目。

曲玖在电话那头沉默，司花便长话短话。

时间地址我一会发你。

司花留下这句便挂断电话，电话挂了后她轻呼一口气。

司花看着身边的朋友，“于恋你说她回来吗？”

身穿背带裤的作者于恋微微点头：“应该会吧！”

司花与她对视，随即拿出手机。

编辑短信。

时间：xx年x月x日上午九点到下午四点。

地点：京北市朝阳北路北山大厦，方圆live厅左边的礼堂。

电话：15923715276。

曲玖接到短信后，回：“好！”

签售会当日，司花作为于恋的朋友出席。

曲玖她一早打车，按时到达。

签售会当场人山人海，有许多coser老师从五湖四海而来，她们秉持着对四灵山记这本书热爱。

曲玖看着自己格格不入的衣服，社恐的心一下子涌上心头。

“我要不要现在就走！”曲玖刚想到这个点，不远处便传来了一股清脆的女声。

小玖，这这这……

说话的正是司花，她身着书里的衣服，

曲玖犹如魂魄被勾住了似的，直直的朝着司花而去。

来到司花面前后，曲玖看了一眼她身边的女人。

原来她没有骗我，她真不是原著作者。

曲玖在这时也发现了司花身边的女人面容娇小可爱，她们站在一起就如天造地设的一对。

曲玖眼中热泪盈眶。

啊啊啊！

她想哭的模样也让司花瞬间放下手里的事，司花快速来到曲玖跟前。

递了一张纸巾。

司花调皮轻笑：“过去那么久了！怎么还是那么爱哭！”

“真是可爱。”

签售会的其他粉丝看着曲线和司花走的很近便纷纷吃瓜。

粉丝1：“司花老师你和你面前的老师是一对吗？”

粉丝2立马对粉丝1：“姐妹你眼瞎啊！”

司花老师在书中就是高冷的一批，签售会开始时她也差不多。

唯独这位老师的到来。

粉丝3……粉丝1000露出巨大的哇。

磕到了。

曲玖害羞捂脸，三十秒后，曲玖对她们解释。

“大家想必误会了什么。”

我和司花没有关系。

司花的心被针轻轻刺痛了一下，司花立马回忆起了大学时光。

那时的她们多么惬意，幸福。

可惜现在。

作者有话说：

下一章主线剧情完结，最近出差，三次元太忙了！

════════════════════════════════════════

第43章 Chapter43四灵山记

曲玖那句话一直萦绕在司花的耳边，司花她怎么也想不通她会说出如此绝情的话。

曲玖说完此话欲离开，粉丝们当场就不乐意了！

慢着！

粉丝1：“你确定你和师尊司花没关系？”

粉丝2附议，其他粉丝纷纷质问。

曲玖心里有一丝不耐烦，“就算有关系也跟你们这群外人没关系！”

麻烦你们粉丝认清楚，师尊司花喜欢的人一直都是曲九。

人家是1v1纯爱，而我从始至终都是曲玖。

王字旁永久的久，我是我自己我不做任何人的替身。

麻烦让让。

她打算抬起衣角，正在签售会的于恋给助理一个眼神。

男助理急忙上前维持秩序，司花的脸色从一开始见到她时的欣喜变得淡漠。

曲玖要走，她自己确实也留不住。

司花看着曲玖离去。

曲玖离开签售会半个小时，司花与于恋也结束了这场签售会。

Y市朝阳北路，方圆live，签售会厅，司花卸下cos服。

于恋想用手安慰，殊不知她的手在触碰司花市就已经变成虚影。

于恋还是用着先前在书中世界的称呼，“尊上你让我做的我都做了，我的时间到了！”

于恋说着遗言：“前世之事是我的错！”

利用尊上和二小姐实属无奈，但族人之仇不得不报。

残魂执念已了，希望尊上在这个世界开心快乐无忧无虑。

残魂消失。

司花请来的演员吃惊不已，“妖……妖怪！”

那个人凭空消失了！

演员纷纷逃窜，保安闻声而来！

保安1：“谁在起哄！”

保安2嫌弃看了一眼同事：“你瞎吗？”

眼前的这群女人啊！

保安看了一眼人手：“我艹那么多人！”

自己怎么维持秩序。

保安2淡定自若的打开手机，拨通了精神科院的电话。

那群女人被医院的人带走，司花本想扬长而去。

精神科医院的人用手触碰，医生手被灼伤。

司花的眼睛冒着蓝光。

医生无奈放过了她。

司花孤独的走在方圆附近的商场，熟悉的声音，熟悉的笑脸，熟悉的脚步。

曲玖悄悄地走了上前：“挺巧的，司学姐！”

司花轻咳嗓子：“学姐？”

曲玖轻撩嗓子：“不喜欢这个称呼啊！”

那我换。

司姑娘，司女士，花老师，师尊…

曲玖喊了好几个称呼，司花眼睛都不带眨。

曲玖一句：“老婆！”她瞳孔瞪大，曲玖微微笑：“你还是忘不掉这个称呼吗？”

司花听着熟悉的称呼：“是！”

“于恋是书中人物，曲九是书中人物，连我自己也是半个！”

如果不是你的到来，我的世界已经是永坠黑暗！

为人数十载，不管是做你师尊还是与你在大学谈恋爱都是我最开心的时光。

曲玖叽叽喳喳：“你既然那么喜欢我，又为我写了这本四灵山记！”

大四那年为什么要分手？

曲玖眼里充斥着泪珠，质问委屈。

司花抿嘴后，“因为我家人！”

她。

曲玖的心渐渐柔软：“所以你就放弃我？”

踏马过去了整整四年，我今年26岁了。

司花耐心着倾听她的质问委屈，她伸出双手。

毕业后，我专心搞事业。

成为著名网站的大作者，四灵山是很写了五年的小说。

十多万字的修真小说，原本是言情小甜文。

但我写男主的时候一直写不出来，无奈就按着你的名字编撰了一个曲九出来。

最终它越来越烫，我是没想到一个小众仙侠文会突然火。

最后一千字的结局我是真想不出来，师徒反目一死一失。

后面我就被我妈叫回家，我爸逼我嫁人。

费劲好大时间我才逃出来，她们不知道我来了Y市。

我找了你很久。

三年前的小说，在今年遇上你时我收到了出版社的站短。

她们想出版！

我想的是这是我唯一摆脱家人的办法，所以我答应了。

司花解释的很详细，曲玖她自己也是会抓漏洞的。

曲玖微微咳嗽：“那在电话里你还不承认是你自己开发布会！”

曲玖给了她一个轻佻的眼神，司花轻轻摸头：“我这不是怕你还在生气吗？”

曲玖发出哈的声音：“在你眼里我就是这种人？”

曲玖心结被解开，她也明白当年的事各有难处。

曲玖轻描淡写道：“下不为例！”

如果你再说谎骗我，我就去九幽当城主。

司花轻笑道：“我发誓上天入地，我司花再让曲玖哭我就出门被车撞死，魂魄不入轮回烟消云散！”

毒誓一出，曲玖轻轻捂她嘴。

真是傻子。

不用发那么毒的誓言，你愿意解释，我心里爱你。

破镜重圆后，才更会珍惜彼此把握当下不是吗？

曲玖的话司花立马点头：“对对对老婆说得对！”

曲玖调皮轻轻揪了司花衣角：“你再说一次谁是老婆？”

司花整理话语：“我是老婆！”

你是大猛攻，我为爱做受！

曲玖这才满意的点头，那你现在有住的地方吗？

司花摇头。

曲玖挽着她的手，“回我的出租屋吧！”

我妈应该回老家了。

司花点头，Y市很大，曲玖在方圆附近的火锅店终于打到了车。

她们上车后，出租车司机开的很快。

十分钟后，出租屋，曲玖拿出钥匙开门。

结果钥匙还没插上门就自动开了，曲玖一踏进房子。

母亲王雅婷就坐在沙发上。

王雅婷看着曲玖与司花十指相扣，她一瞬间就秒懂。

王雅婷脸色和蔼道：“宝贝，这位是？”

曲玖不想瞒着自己母亲，她说了实话。

妈，她叫司花，是一个小说作者，是我在B市上大学的初恋。

现在是我的女朋友。

王雅婷听后非但没有训斥，她还礼貌的朝着司花打了招呼。

女婿好！

司花微微笑了道：“阿姨好！”

打过招呼后，曲玖看了一下桌子上的菜。

红烧排骨，干瘪豆角，水煮肉片，麻辣牛肉，白灼青菜。

妈你…

曲玖话音未落，王雅婷立即回应：“女儿，妈咪知道你在外面赚钱辛苦。”

所以。

司花在轻轻说道：“阿姨真是好手艺！”

她试图缓解曲玖与母亲紧张的气氛，曲玖也看出了她的心思。

王雅婷听到司花的声音后轻轻拍手，“小司你有啥想吃的吗？”

你是哪里人啊！

司花微微道：“阿姨你做了这一桌子饭菜，我觉得都挺好的！我没啥忌口的！”

司花道：“我家是B市！”

王雅婷多嘴问了一句：“那令尊她们知道你们的事吗？”

司花被问住了选择沉默，曲玖急忙为老婆辩解。

“妈咪，我女朋友的事我们就不过问了，我喜欢她，我也愿意跟她过这一辈子！”

你不会反对我是那个吧！

王雅婷继续微笑：“傻女儿，你妈我是那么不懂情达理的人吗？”

你喜欢男生也好女生也罢，妈妈作为长辈，不应该对你的人生指手画脚。

你长大了，想成为什么样的人自己去争去抢。

我都支持。

我生你也是因为爱你爸爸，你爱她，我也会尊重。

你爸明天要来Y市。

曲玖一听急了：“妈你不会干了什么吧！”

王雅婷轻笑：“我刚刚用微信告诉你爸，你和她的事。”

曲玖一想到父亲那严肃的嘴脸，眉眼弯弯。

“我爸不会……”

王雅婷看出女儿的担心，她拍拍胸脯。

“宝贝你放心，你爸听我的！”

第二日，曲玖将吃饭的酒店告诉给了司花。

她知道自己躲不掉。

曲玖父亲仔细看了司花的模样，半小时后微微道：“不错！”

我批准了。

曲玖不可置信的看着父亲，又看了一眼母亲。

“妈，他批准什么啊！”

王雅婷轻笑着，你父亲当同意你们的婚事了！

你们结婚！

曲玖害羞不已看向父亲：“爸你……”

曲父开怀大笑，“是不是被爸爸刚开始时严肃的表情吓着了？”

曲玖微微点头。

司花刚准备呼一口气，曲父道：“司小姐，你要把这件事告诉给你的父母哦！”

司花道：嗯。

几天后，司花父母从B市远道而来。

司花消失的几年，父母一直没有放弃寻找。

Y市高铁站，她们重逢。

司花父母看着女儿挽着另一个女人的手，她们喊了司花女儿。

司花回头。

父母热泪盈眶。

重逢后，司花被父母叫到一边。

父母诉说着思念，半小时后，司花提出她的看法。

“爸妈，我要出国一趟！”

父母点头。

司花接着放招：“我喜欢曲玖，我要跟她结婚。”

父母接着点头。

司花被父母的异样吓的不轻，“你们怎么会答应的如此爽快？”

司花父母异口同声：“只要你开心就好！”

爸妈老了。

司花与父母交谈结束，她回到了曲玖身边。

出国前，司花不放心父母两个人在B市就用自己的稿费为她们在Y市买了全套房，拎包入住。

司花父母感叹女儿长大了。

她与曲玖在飞机上深情对望，五小时后，A国，纽约，大街。

证件齐全。

登记处的人为她们办理婚姻登记，婚礼在A国古老的教堂举办。

半个月后，蜜月结束。

她们准备回国。

曲玖轻笑道：“老婆，你现在是大作者我们全家都要靠你了！”

司花微微笑：“好！”

曲玖再次调侃：“你要养我到死，这是A国的婚姻法，就算后面没新鲜感我们离婚了，你也要给钱！”

你真的不后悔？

这种带有试探性的询问，司花接的游刃有余。

我们错过那么多年，就算永远爱你是违背人类天性，我也愿意去做！

我做事从来就没有后不后悔，只有愿不愿意！

爱意野蛮生长！

我见诸君一倾心，料君见我应如是！

灵筱余音，人去楼空，你我不散！

———全文完，2026.5.18。
