标题：在作者群偶遇初恋该怎么勾搭
作者：柏妫
状态：完结+番外
上传时间：2026年05月21日 17:17:41
章节数：27
抓取时间：2026-06-07T17:41:44Z

上一篇：清冷老婆竟是我粉丝_云枍木兮【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRr.html
        文件: 清冷老婆竟是我粉丝_云枍木兮_完结.txt

下一篇：捡个人鱼做老婆_半寸桃花【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdRG.html
        文件: 捡个人鱼做老婆_半寸桃花_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdRF.html

[ＧＬ百合] 《碰巧，遇见你/在作者群偶遇初恋该怎么勾搭》作者：柏妫【完结+番外】

文案：

又名《在作者群偶遇初恋该怎么勾搭》

双视角｜撩完就跑妹宝VS穷追不舍姐狗

“邱姝文。”

看清好友申请里的三个字后，邱姝文的手已迅速划向注销账号页面。

“是我，倪千妍，你的初中同学你还记得吗？”

又一条消息弹出，让邱姝文的动作稍稍停顿了瞬。

倪千妍？初中同学？邱姝文努力回想一翻，最后还是决定点进去给回个问号。

这一点进去，可不得了，竟是作者群里的人发来的好友申请。

她掉马了？还是有人把她给开盒了，这很恐怖的好吗。

“明日下午三点在学校门口见个面吧。”

……

倪千妍也没想到会再遇到她，不过是在作者群里。

这样的身份，无论她怎么说都会引起她的警觉吧。

犹豫许久，倪千妍还是点开了好友申请，一股脑的发完后，便静静等待她的判决。

……

“你怎么认出是我的啊？”

邱姝文躺在倪千妍的腿上，把玩她胸前垂下的发丝，一想到二人的相遇便觉得惊奇。

“直觉，还有就是你真的很爱聊天。”

那种莫名的熟悉感，让她格外注意她说的每一句话，就这么抽丝剥茧，从她的文字里，她认出了她。

那个在高一时每天同她聊到半夜，却在半年后消失的无影无踪的，狠心的女人。

内容标签：都市 情有独钟 天作之合 日常 暗恋 HE

主角：邱姝文，倪千妍；其它：暗恋成真久别重逢

一句话简介：先从朋友做起

立意：珍惜所拥有的一切

════════════════════════════════════════

第1章 有趣的人

过了？真过了！

邱姝文又将通知反反复复的看了几遍，终于是安下心来了。

她没有看错，她是真的过签了，也不辜负她硬是磨了三个月。

得赶快趁还在工作日把编辑加上挂上黄V标，在没有真的签下合同前，可不能半场开香槟的。

一切流程都走完后，她也成功加入到了编辑群里，成了众多作者里的一员。

“欢迎！欢迎！”

“又来新人啦，我们编编不愧是进货小能手的。”

“哈哈哈哈哈哈，我记得我刚来群里才200多人吧，现在都快400了。”

“是啊，不过每天在这水的还是我们这些老人，啊！什么时候把水群的功夫放到码字上，我是不是就能飞升了！”

“m老师，飞升可别忘了我啊！（抱大腿）”

“+1”

……

看着刷刷过去的几十条信息，邱姝文那好平复的心一下又沸腾了起来，群里的人真好有意思啊，她想要加入她们！

“你们真的好有意思啊。”

“嘿嘿，喜欢就多进群来跟我们聊天啊。”

“日万就这么蛊惑新人水群好偷偷超越（指指点点）”

“你这个八爪鱼也不逞多让好吗，又写了这么多（偷存稿箱）”

“（疲惫）这便是又到了周三嘛，赶ddl呢，再不写可就要黑榜单了。”

“新人，你用的什么码字软件，要不要加入我们的码子房。”

一个顶着兔子抱玫瑰花头像的人说完后，就往群里甩了个链接。

邱姝文当即便点了进去，并不是她常有的那个，不过她还是又下载了，大不了以后就在那码完后再复制到那边存着就是。

摸索着进入到码字房后，一看，最顶上那人已经写了一万三了，这才下午四点哎！

“你们写的好多啊。”

“你是不是没往下翻的，还有我们一堆零蛋呢，我要晚上下班才能开始的。”

“哇，上班还能写这么多吗（竖大拇指）”

“（擦汗）每天大火现炒罢了，课多的话怕是连现炒都没得咯，读者只是辛苦饿会了。”

邱姝文再看看自己写的那点，过签的太过突然，她这新想出来的也就一章存稿的，今天得写点了。

想归想，等真的点开准备码字的时候已经上一个小时后了，她严重怀疑这个群里有迷药，怎么能这么让人欲罢不能的。

“文文，快来吃晚饭了！”

才刚写了几百就被客厅传来的喊叫声给打断了思路，她也只能无奈地怒抓了几下头发后将平板一关踱步到了厨房。

哎，虽然她已经回家快半年了，但还是很不适应，想念在外安静的日子。

“你写文写的怎么样了，有几个人看啊。”

“妈！你能不能不要每次在吃饭的时候问这个，我本来就压力大，有进展我愿意说会跟你说的。”

原本就因打断思路而有些烦躁的心情一下更恼火了，便没忍住提高了音量。

可说完后又有些后悔，她也不是有意要吼她的，她知道妈妈也是关心她。

“怕了你了，我不问就是了。”

邱静伊见她脸色不好，也不敢再说什么了，生怕又碰到她那过于敏感的神经惹得她大喊大叫的，怪吵人的。

邱姝文也没了在饭桌吃饭的心思，夹了几筷子菜后就将碗给端到了自己房间。

“这大热天的你又把吃的带进去，昨晚上不是还说看到有蟑螂爬你床上去了吗？”

邱姝文听到这停下了脚步，也没敢再带进去了，坐到餐桌前速度扒拉完才要回去并把门给带上了。

“等一下，你把这东西贴衣柜旁，就没有蟑螂会进了房间里了。”

是几盒蟑螂药，看来是在她说完后下午便去给她买了来了。

“谢谢妈，明天我陪你出去逛街吧。”

逛街或者是去逛公园，这便是她陪伴她的方式，在家她们是很少说话的，邱静伊知道她这女儿写文时需要安静，也就只在自己房间玩手机的。

“好，正好我今天去买菜时路过衣服店看到里面有上新的，你陪我去试试。”

“嗯，正好我也出门走走，这天天坐着屁股都给我坐痛了。”

“所以才让你多走动走动嘛，正好现在就去把家里的垃圾收拾一下给扔了。”

得，话说多了，被逮着要干活了。

邱姝文只能下楼一趟，另一只手也不闲着，一打开，群里的未读消息就已经是99+了。

往上翻看，是有人在问晚饭吃什么好的，然后群里有推荐的，还有把自己的晚饭给拍出来供参考的。

“哇，R，你晚上吃这么好。”

“相亲，食不下咽。”

“（八卦的眼神）怎么样，对方如何。”

“R都说食不下咽了肯定不怎么样啊，哎，我也是被逼着相了几次，马不停蹄就跑外边来了，总算是耳根清净点了。”

“主要是我不喜欢男的，可惜说了我妈不信，又不好走的。”

不喜欢男的？是女同吗？那确实是有点麻烦了。

邱姝文将手中的垃圾往前一抛，精准地落进了垃圾桶里，随后便啪啪打出了几行字给出主意。

“我妈也催我，但只要她一说我就发脾气，多来几次她就不敢催了。”

“或者你再说的直白点，会不会是以为你只是不喜欢特定的男的？”

“不，她就是单纯的装听不见。”

“R，实在不行还是看看去外边找工作吧，家长是这样的。”

话题一下子沉重起来，群里在聊的大多数是二十多岁的，家里对这方面都大差不差。

“哎，不说这个了，我也要去敷衍一下了。”

那个兔子抱玫瑰花头像的人一走，群里也是又歪到了日常祈求涨收入V上了，邱姝文在偷了好几个表情包后跟着也刷了一波。

但在点进写作助手一看，那零星的几点收藏顿时让人卸了气。

过签也只不过是第一步而已，后面还有着一重又一重关卡等着她呢。

什么时候她才能涨收顺V升星啊！

但很快邱姝文便又重新燃起了斗志，肯定会有这么一天的，只要她坚持写！加油！

回到家洗漱完后，将门一关将耳机一戴，她便彻底扎根在了书桌前，手指不断在键盘上飞跃着，直到把自己写的感觉后背凉飕飕的才停下来。

果然，大半夜的写恐怖小说就是很刺激啊，邱姝文很快的回头往身后看了眼，摸起身旁的手机打算缓一缓。

“好喜欢写恐怖暧昧的戏份啊！”

“大半夜的，写文写太兴奋可不好，容易睡不着的。”

“可我只有在晚上才觉文思泉涌（仰天落泪）”

“明天要上班吗，要上班还是早点睡比较好，白天给公司当牛做马，晚上一下班发现还欠口口文学城3167，嘎巴一下就死那了。”

“那不用哎，我可以睡到自然醒。”

“全职啊，羡慕。”

“羡慕+1”

……

一到此环节，群友纷纷都冒了出来，疯狂+1。

“原来都还没睡啊。”

“橘啊，习惯就好，都是群夜猫子。”

在群里这么插科打诨的，原本那点毛毛的感觉一下便没了，邱姝文也是恨下心来将群一关，把手机塞到了个看不到的地方才又开始码字了。

成功让存稿箱增长两章后，邱姝文才停下手来，活动了下手指手腕的。

“有没有什么护腕推荐的，感觉自己已经有点职业病了，我可不能得腱鞘炎啊。”

“有的有的，我淘到了个很便宜的，有一定支撑效果的。”

随后便又甩了个链接过来，确实便宜，就是等她点进去时显示商品已下架。

天塌了！

“啊，没有了吗，其实随便找个买也行的，药店里也有你可以看看。”

“好吧，希望我能找到同样便宜的，还没开始赚钱就已经在贴钱了（流泪）”

“其实这都还好啦，我已经给我的大宝约了好几个封面了，还有键盘，那才是花钱的大项目。”

“封面我直接手搓了，键盘，拼夕夕几块钱凑合用用得了。”

不是她抠搜，实在是现下的经济条件不允许，按理说她该出去找个工作才对，但她只想干这个的，也就只能为此忍受一下贫穷的滋味了。

“已经12点了，你也早点睡，晚安橘子。”

“晚安，R。”

关掉手机，再一次复盘了下大纲后，邱姝文这才彻底躺下了，但也不知是不是写的太入迷的原因，愣是闭着眼睛翻来覆去也睡不着的。

迷迷糊糊间，她的脑子里突然闪过一个好点子，细细琢磨后终没忍住睁开眼睛，在备忘录里记录了下来，可以写个短篇的。

随后又是在梦中将其完善，像是深入其境般，心情也跟着幻想变得悲伤起来。

可等到第二日醒来再看，一下又没了写它的兴致，只草草记录在了她专门收录梗的预收文件夹里，等哪日卡文时再翻翻看的。

焦虑与兴奋在她的脑海里天人交战，一下觉得写了也没人看的，一下又忍不住细细品味起来，觉得自己写的可太棒了，大不了就当爽一把了。

就这么磨叽着一上午硬是就扣出了一千多字，又被她给删减了大半。

“快来吃饭啦，吃完换衣服出门。”，邱静伊的声音透过门缝传来。

算了算了，可别折磨自己了，邱姝文站起身伸了个懒腰后便关上了平板，白天果然不适合创作的。

下午陪着母亲试衣服时，邱姝文也看中了几件，“妈，你看这件怎么样，我真是穿什么都好看。”

黑色漏肩的T恤搭上个白色花苞短裤，底下是她新买的银色凉鞋，这个人看着既洋气又俏皮可爱的，确实合适。

“你衣柜里都那么多衣服了，我看着感觉还没你今天穿的那件裙子好看。”

“好吧，那我再换一套你看看。”

连着试了几件，都感觉还挺不错的，但再换回自己的衣服后，也确实是自己的最合适。

“算了，我夏天的衣服也确实挺多的，有些都还没怎么穿的。”

照了照镜子后，邱姝文还是将试过的衣服都交回给了店员。

最后二人也是逛了圈都没看到什么值得买的，便又转身回去了，全当是出门走走路，晒晒太阳的。

---

════════════════════════════════════════

第2章 小酌怡情

到家后也还是不想写，邱姝文只好翻翻看有没有什么想看的文，也许这样能刺激她的灵感，或者是她需要放松一下的。

结果还真让她找到了本，也是个新人作者，写的很是合她胃口，就是太短，而且更新的频率也不是很频繁，不知是因为太少人看没动力，还是现生太忙的缘故。

“咕咕写的很棒呢，加油呀！”

给留了个评后，邱姝文又是给投了瓶营养液和一个地雷的，希望她能继续写下去。

“谢谢（撒花）”

她没想到作者会这么快回复她，一时开心便又投了瓶，甚至是有了想要勾搭的心思。

“群友们，我看到个好合胃口的文啊，你们知道要怎么才能勾搭吗。”

“可以空投520月石后留言试试，不过大作者的话大概率是不行的，也可以摸去微博私信表达一下喜爱。”

“R，我发现你知道很爱摸鱼哎，怎么每次你都在啊。”

“有吗？正好不忙而已。”

“这样啊，那看来你工作还挺轻松的，不错不错。”

这条R倒是没有立即回复她的，看来是忙去了，邱姝文也依照着她说的要去投月石，结果自己才只有几个的，得先攒段时间了。

不过在此期间她也可以时不时留评的，这本文是有火的潜质的，她相信她。

“这段写的好棒啊，很有感觉哎。”

“好甜！好甜！磕到了。”

“原来还可以这样写的吗，学到了。”

……

就这样连发了几条，最后再在最后一章点波催更才停下手的。

等到夜里码字前，邱姝文再次翻看了下群消息的，发现R正在群里感慨要爱上个读者了。

“啊啊啊啊啊，有个读者给我留了好多评论啊，还给投了营养液和雷的（穿上嫁衣）”

“接这样的读者。”

“同接。”

羡慕了，她什么时候能遇到这样的读者啊，确实很难不爱上。

想完邱姝文不死心地点开了自己的后台，得，那是连个点击都没涨的，心直接稀碎了。

可心再碎也得黏一黏给自己打气继续写下去的，不止这一本，她还有许多许多想写的。

橘子：“你们写完会看自己写的吗？”

M：“不会，写完就丢一边了，再看会忍不住脚趾扣地。”

R：“写的好的话会反复观看，写的不好的赶快甩出去算了。”

橘子：“这样，那我跟R很像哎，但目前为止除了擦边和恐怖的，其余实在是味同嚼蜡。”

R：“说到擦边，也不知我明日要发的会不会锁。”

橘子：“哦？这个我还没被锁过哎，隐晦一点应该就没事吧。”

R：“咬脖子跟手腕应该不算什么吧。”

鸡鸡怪横空出世……

鸡：“没事，前些天写的吃鸡都让我过了，加油！”

R：“不愧是鸡老师，就是让人不敢再看吃鸡这两个字了，那天的疯狂星期四本来还想吃来着。”

鸡：“哈哈哈哈哈哈哈（依旧发出雷霆鸡图）”

R：“溜了溜了……”

橘子：“你们写其他性向的时候会分号吗？言情和百合一个号应该不要紧吧。”

R：“糊糊无所畏惧，我没分。”

日万：“还是尽量分一下吧，有些读者会介意。不过不分也行，糊糊无人在意，火了自有大儒为你辩经。”

八爪鱼：“言情和百合应该还好，要是写言情或是百合的同时又写耽美，还是分一下。”

橘子：“那女无呢？”

八爪鱼：“女无……心脏够强大的可以去看看。”

“女无读者对作者的要求堪比政审，最近又不太平的，想写的话也先压一压吧。”

“不说不说，嘘。”

“什么瓜？让我吃吃。”

“你去论坛里看看就知道了，不过两边一直都打的火热，在群里还是不说这个了。”

“都这个点了，也该码字去了。”

“我已日六，该去做每日了，你们慢聊。”

群里一下安静下来，邱姝文在群里待了几日也琢磨出了一些这个群里的人的大概性格。

说话诙谐有趣，都还挺有分寸感的，生活上和写文的一些可以随便问和交流。

但一涉及到会掉马的情况立刻就会帮着刷上去，还有就是类似这样可以会引起争吵的，也是连忙岔开。

不过论坛，这个她还没注意过的，邱姝文连忙切换软件去看了眼，额，氛围不是很喜欢，赶忙便又关掉了，不过也是大概知道了最近发生了什么。

是最近的生存压力太大才是如此的吗？人们急需找个发泄口，而隔着网络又能很好的屏蔽掉一些罪恶感，可以最大程度的释放对她人的恶意。

比起党同伐异，她还是更喜欢求同存异，不过也不好去评价什么，只能不去看。

这一想法倒是让她有了些灵感，也许她可以以这个来写一篇文的，文字不就是来抒发情感的吗？

果然晚上万籁寂静的时刻最适合码字了，不去想那些后再点开码字界面，很快便又进入到了自己的世界里，也是写完了一章才停下。

第二日，天气晴朗，邱静伊拉着邱姝文要她陪她出去走走。

“妈，这大热天的，已经入夏了，还是在家躺着吧。”

“不要，看手机看的我眼睛疼，去爬山怎么样，山上凉快。”

“爬山好累，我不想去。”

“去嘛去嘛，你天天在家穿睡衣不腻吗？正好换件衣服出去转转。”

邱姝文被她磨的没办法，只好换了身凉快的陪她出了门。

墨绿色的唐褙子里是松霜绿色的仿黄昇墓宋抹，底下搭配个藏蓝色的格子长裙，看着竟意外的相配。

邱姝文照着镜子，挪了挪裙腰的位置，从腰到胯，露出平坦的小腹，又将原本掖进裙里的宋抹抽出重新盖住，整个人一下平添了抹性感。

“怎么样，我这身搭的不错吧，又凉快又好看。”

“好看好看，穿裙子的话那你等会侧着坐，我们也早去早回。”

“好。”

因是周末，去爬山的人竟有许多，尤其是取泉水的地方，竟是排满了人。

“白带那些空瓶子了，去瀑布那转一圈我们便回去吧。”

邱姝文往下拉帽沿，来挡住头顶有些过于炙热的太阳，也正好错过了一人投来的探究的目光。

邱静伊倒是感觉到了有人在看她女儿，顺着目光看去，见是个年轻的姑娘便戳了戳身旁人的胳膊，“那人在看你哎，是不是你同学啊。”

“啊？”邱姝文疑惑地回头看了眼，那边的人实在太多，太阳又大的，便摇了摇头，“不认识，也许是认错人了吧，快去树荫底下吧，我快要被太阳晒化了。”

邱静伊见她不认识便当是自家女儿漂亮，让人忍不住多瞧了眼，不在意地同她转过弯去来到了树荫底下，听着潺潺的流水声。

邱姝文往前又走了一步，将瀑布给拍了下来，随后便要过去玩水，被母亲给拉住了。

“这几年下来，水可比之前深多了，你又不会游泳，在岸边看看算了。”

“好吧，那我蹲旁边洗个手总行吧，都出汗了怪黏的。”

说着便已来到瀑布底下，冰凉的水流穿过她的指缝，又被她给握住往上泼洒。

“可惜没带个西瓜来的，要不在这泉水里泡一泡再切开来吃，不知会有多香。”

“是啊，我还记得还是你上大学的时候，有一年暑假我就这么带你们来玩的，还带了些食材来弄烧烤，就在瀑布上面那。”

“我也记得，那时候夏天还没这么热的。

再坐一会便回去吧，我今天的还没开始写呢。”

“好，你也早点写完好早点睡的，总熬夜对身体不好，别钱没赚到还把身体搞差了。”

邱姝文听着扯了扯嘴角，最亲近的人也是最知道怎么扎你心的，最后那句她可以不说的。

一下子也没了玩的心思，直接就起身往回走了，路过取水口时还特意又看了眼，那没有她认识的人。

回到家，邱姝文依旧是把自己关在了屋子里，也懒得去换上睡衣的，就这么直接坐到了书桌前，点开了她最新收藏的那本文，没有更新，更难过了。

橘子：“啊，求女神速速更新好吗，就靠这个来短暂脱离现实了。”

日万：“同求，没有女神的文看，一天都不得劲。”

“我的女神都已经几年没开新了，羡慕你们还能有女神的。”

“我女神直接退网封笔了，仅存的几本也是被我反反复复看，快要包浆了。”

R：“想成为某人的女神。”

橘子：“可以的！坚持写肯定也能成女神的！”

R：“周末大家是在码字还是出去玩了啊。”

橘子：“我出去爬山了，好热啊，回来赶紧给自己调了杯特饮。”

随后邱姝文便拍了张照，附言：“椰子水喝完了，只能用可乐来搭配意式浓缩了，希望好喝。”

日万：“可乐加咖啡，双倍快乐，喝完今晚应该就不用睡了吧。”

橘子：“是吗？咖啡对我没什么效果，甚至喝完会更困，可惜我现在在家，要是在外面就不是喝咖啡了，而是给自己调杯酒的，微醺的状态感觉很适合写文。”

R：“喝酒吗？”

橘子：“对呀对呀，偶尔会喝点，放松一下嘛，不过未成年的还是不要喝哦，我已经成年了的。”

随后邱姝文又将之前拍的酒瓶子发到了群里，“这个加柠檬味的水溶C100还挺好喝的，还有一定要加冰块，超好喝的。”

日万：“感觉你已经因摄入过多咖啡因兴奋起来了。”

R：“白酒啊，我倒是还没喝过酒的，不知酒量如何。”

橘子：“可以自己在家先试试，不过我也就和朋友一起玩或者独自在家的时候会喝点，在外那是滴酒不沾的，我酒量不行。”

M：“橘啊，没想到你私下烟酒都来啊。”

橘子：“哪有，烟我可是不碰的，小酌怡情嘛。”

在群里这么聊了会，邱姝文的心情也是一下子又好了起来，再喝了几口特调咖啡后，终是打开了码字软件，随着发散的思绪写出了一章。

════════════════════════════════════════

第3章 老相识

写完后便又忍不住点开了新书，更新了！

只是一章实在太少，看的邱姝文那是抓心挠肝的，恨不能爬进作者的存稿箱里看个痛快的。

可是再细看，两个主角的互动怎么跟R昨日提到的有些重合，应该只是巧合吧，毕竟姿势就那么些的。

“好甜，能不能再更一章的，就当是为了我。”

发完评论后照旧是投了几瓶营养液，反正不投出去也是要过期的，难得碰到合胃口的当然要大力支持，可千万别因现在太凉跑了啊！

“谢谢。”

“快更新！”

她不要这两个单薄的谢谢，她要满满的更新好吗，能不能突然更个一万字来吓她一跳啊。

邱姝文止不住地在心底碎碎念，再看一眼时间，先吃个晚饭，希望等她吃完饭洗完澡能看到新的一章。

R：“被催更了，要不要加更啊。”

橘子：“投雷了吗？”

R：“没有，不过给投了营养液还留评了。”

橘子：“收藏多吗，多的话你看看存稿箱，有余力可以加更的，不多就还是先苟着吧。”

邱姝文也是边吃饭边水群了，作为读者她恨不得所有作者都给她日万，但作为作者她只能压字数，好上榜。

很显然，她追的这个作者也是这么想的，居然直接选择给她发了个红包！

她不要红包啊！她要更新，要火热的新的一章文吃……

“更新！我要更新！小手一挥，地雷一堆。”

红包很快便又被她给甩了回去，希望她能速速端出新的一章来。

结果等到23点59分59秒时，还真又更新了一章，邱姝文对此非常满意，爽看完后又觉空虚。

果然追连载文就是难熬，要不还是等养肥了再看吧。

R：“失恋了，被读者狠心抛弃，那个之前常来我评论区的已经一个多星期没出现了，是不是我最近写的太烂把她给吓跑了。”

八爪鱼：“没准是准备养肥了再看的，不过也可能养着养着就给忘掉了，没事，后面还会有很多读者的。”

橘子：“是啊，可能是像我这样爱看完结文的，也是回旋镖扎自己身上了，写文前只看完结金榜上的文。”

M：“+1，只看大作者的，现在自己开始写了也是会去翻翻新晋的，捡几个新人支持下。”

R：“希望如此。”

邱姝文见R如此，想到她前不久养的那个，也有差不多一个星期没看了，不知道更新了多少，还是先投瓶营养液刷刷存在感吧。

什么时候她自己也能碰上这么一个啊，也是写力竭了，看到那十几个收藏便如鲠在喉。

橘子：“过签文写的好烂啊，我将速速完结开下一本，感觉下一本会挺美味的，永远都是下一本更好的。”

R：“加油！”

橘子：“加油加油。”

之后很长的一段时间里邱姝文都没再出现在群里了，实在是码字码的没了心气，不知该怎么好。

第一本她是不抱什么期望了，连推都推不出去的，只能寄希望于第二本，狗血背德还沾点万人迷，怎么也算是蹭上了点热题材吧，希望数据能好看点。

橘子：“还是第二本争气，收藏就已经是第一本的两倍了，我要算个黄道吉日开文。”

M：“橘子，好久不见！是不是背着群友偷偷飞升了，有没有想我啊。”

橘子：“想你想你，亲亲亲，没有呢，闭关把第一本给速度完结掉了，也是死的不能再死的一本。”

日万：“没事，下一本会更好，第一本就当是献祭了。”

橘子：“我也是这么想到，现在在存稿第二本了，感觉还不错。”

R：“写的好快，我第一本还在写的。”

橘子：“R，你那个读者回来了吗？”

R：“没，可能是已经忘了我吧。”

橘子：“没准等你完结了直接给你个全订呢，不要灰心嘛。”

R：“希望如此，祝你下一本可以涨收顺V升星的。”

橘子：“谢谢！mua！”

R：“不要到处亲亲。”

M：“我都有点磕你们俩了。”

R：“不要乱磕，橘子说不定是直女呢。”

橘子：“那倒也不是，虽然我没跟女生谈过，但我并不排斥跟女生谈的。”

R：“双？”

橘子：“不知道，虽然我不喜欢男的，但是我又在写言情文的，应该算是吧。”

日万：“写文而已，这个还是得看自身吧。”

橘子：“不知道，不管这些，只是喜欢喜欢的人而已啦。”

R：“那你有过喜欢的人吗？”

橘子：“没有哎，算是把所有浪漫幻想都投注到文里了，感觉也不错。”

R：“那喜欢你的人有吗？”

橘子：“R，你问的好多啊，不过跟我表白的倒是没有，有过拒绝我的。”

R：“拒绝？”

橘子：“对啊，本来正手挽手逛街的，她就突然扭过头来说了句不喜欢我，可能是之前被朋友表白过给搞出心理阴影了吧，再之后我就会尽量跟她保持距离，不过偶尔她会突然牵我。”

日万：“你们直女好可怕啊。”

橘子：“女孩子之间我觉得也挺正常的吧，就是一边拒绝我，一边又无意识的跟我十指紧扣，感觉会有点怪。”

R：“十指紧扣？”

橘子：“其实她如果前面没突然拒绝我，我是觉得没什么的，闺蜜这样很正常吧，我都有见过亲亲的。”

日万：“你们直女好可怕啊。”

R：“你亲过吗？”

橘子：“没有，不说了，什么时候甜甜的恋爱可以落到我头上啊。”

甜甜的恋爱没有，写甜甜的恋爱她还是可以的，邱姝文没再去看群消息，又一头扎进了文里，让女主去感受爱恨情仇的。

不过到底是没亲身经历过，一到感情部分总觉少了点什么，全是些过往看到的固有互动和脑中那些无处安放的激情。

只是谈恋爱哪有那么容易的，她连社交都懒得社交的，只能期望与一场入室抢劫般的爱情了，而且她真的能遇到一个完美契合的伴侣吗？

这太难了，还是写文简单点。

写文也是写的她恋爱脑都出来了……

“邱姝文。”

正刷着视频准备放松下的她，看到上方突然跳出的弹窗微微愣住。

？

好久没人这样喊过她全名了，她记得她最近也没切号啊，那现在就是有人在加她小号并且知道她的名字。

是谁！

随即脑中便闪过所有她能想到的人，可是她从未对现生中的任何人提及过她的笔名啊，更何况是这个用来联系编辑的小号的。

邱姝文顿觉毛骨悚然了，思虑再三后还是点了进去，她倒是要看看这人是谁。

那边却是又弹出了条消息，“是我，倪千妍，你的初中同学还记得吗。”

倪千妍？好熟悉的名字。

只是她的脑子并没能自动生成一张脸的，毕竟初中已是十几年前的事情了。

等到她看清好友申请来源和头像昵称时，更是心底倒吸了一口凉气。

是那个兔子抱玫瑰花头像的R，她是自己的初中同学！哪有这么巧的事啊，不会是来搞她的吧，可她现在书的成绩还是很差啊，没必要吧。

“明日下午三点在学校门口见个面吧。”

“R，你不会是开我盒后跟我在这搞恶作剧吧，有意思吗？”

凭什么她说什么就是什么的，都还没搞清楚状况呢，她才不会冒然出门的。

“真的是你。”

“？”

“……”

邱姝文感觉自己被耍了，原来之前的那两条是在钓鱼，她还傻傻的上钩了，她应该装傻问她是不是发错信息了。

“邱姝文，你真的不记得我了吗？”

“不要喊我全名啊，感觉怪怪的。”

“是吗？要是这样能让你记住我的话，也挺好的。”

“邱姝文。”

最后一条居然还是发的语音！邱姝文点开听了遍感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，她全都记起来了，就只有这个人会这样喊她的名字。

“是你！你怎么找到这来的。”

“缘分使我们再次相遇，我也没想到我还能再次遇见你，邱姝文，明天记得赴约。”

“我要是就不去呢。”

可怕的记忆在攻击她，那声音真是一下子就把她给拉回到了那段时间里。

这个人就这么天天堵在她上学的路上，喊着她的名字，甚至在学校里正走在路上，也会突然出现，从背后一直喊她，直到她回头去看她。

只是这段记忆已经尘封了十几年，后面她也慢慢适应了别人喊她全名，也逐渐忘了她这么个人。

她怎么又突然出现了。

“不去我也拿你没办法啊，我一直都拿你没办法的，你也不是第一次拒绝我了。”

“有吗？”

“有，若不是我去找你，你可曾会记得我的，我只是你众多玩伴中的一个吧。”

邱姝文漠然，她说的自己好像个渣女啊，不过现在想想她也确实是在一直躲着她的，可她也是把她给吓到了嘛，任谁被人突然冷不丁的喊一声也会吓到吧。

“好吧，明日我会去的，看看你要同我说什么。”

“叙旧而已，别紧张。”

紧张？她才不紧张呢。

把手机给丢到一边后，邱姝文就在想要不要把号给注销掉，大不了她再新建个企鹅去加编辑好友的，反正她也不知道她家在哪。

算了算了，搞得她好像怕了她似的，她还能对自己做什么不成。

邱姝文狠狠给自己灌下一大口凉水后，还是觉着好紧张，也不知道自己是在紧张什么，反正手机她是不想看了，生怕一点开又看到她给自己发消息。

等到夜里睡觉时，更是翻来覆去的怎么都睡不着，好像又听到了她在背后喊自己，一遍又一遍的，无奈地靠近她，最后伸手拍了拍她的肩膀，要她回头去看她。

不行！明天必须得好好跟她说道说道，不许再这样喊她全名了，像是在下咒，太吓人了。

倪千妍看着对面显示的离线状态，无奈苦笑，她会来的吧，可不能再像当初那般逃了。

════════════════════════════════════════

第4章 暗中关注

倪千妍没想到会再见到她，她很确定群里那个橘子便是她。

最初她并没有去关注过这个新进群的女生，只当她不过是众多普通人里的一个，释放友好而已。

只是她话唠的样子不禁让她想起了个人，渐渐的也就多看几眼，也是越看越觉得熟悉。

还没等她琢磨过来，母亲就先一步给她打来了电话。

“妍妍，这人真挺不错的，妈也不是催你，但你这样一个也不见的也不是个事啊，你就去见见吃个饭，不合适再拒绝就是了。”

“妈，我都说了我不喜欢男的，为什么就非要逼我呢。”

倪千妍捏紧了手机，她这年岁渐长的，家里人也是比她还要着急，她不明白，日子不是她在过吗，为何要插手干预她的生活。

“今天这个你必须去！”

嘟！

不等倪千妍再拒绝，那边就已经挂断了电话。

毕竟还在家里生活，倪千妍也不好跟母亲闹得太僵，犹豫再三到底是去了。

只是在见到人后，也不想说话，就只坐下来吃饭刷着群里的聊天记录，还是那更有意思些。

正好群里聊到吃饭，倪千妍也是顺手便将面前的那些给拍了下来，在群里抱怨了一番。

她没想到橘子竟正好也在群里，还回复了她，原来她也在被催吗？

也是，若她真的是她，也就比自己小一岁而已。

不过她比自己勇敢些，竟真能给拒绝掉，也许她也该硬气些，学着说不字。

至于其他群友的建议，倪千妍也是有记到心里的，这也是她最初写文的原因，她想让自己能够多一些选择，能够有底气跟能力离开家。

“妍妍，别光顾着玩手机啊，真是没礼貌，我平时在家都是怎么教你的。”

倪萍莛见她一直抱着个手机，来这连男方看都没看一眼的，着实有些尴尬，终是没忍住用手肘戳了戳她，点了句。

“姑娘家害羞也正常，文静些也挺好的。”

对面男方的母亲倒是对倪千妍这样的挺满意的，一看就是个能过日子的人，还又是个老师，日后也方便照顾家里。

倪千妍也是终于抬头看了男方一眼，又转头去看男方的母亲，说道：“不好意思，我觉得我们并不合适，就先走了。”

抽了张纸后，倪千妍便拎着包径直离开了这个让她觉得不适的环境。

她能清楚的感觉到，自她坐下起，对面那些人的目光便一直落在她身上，像是在打量货物，她又何必再待下去任人羞辱的。

至于母亲，她要是不逼自己又何必面对现在这番场景，既是她非要提起，那这后果也该由她承担。

离开饭局后，倪千妍也是就近再找了一家吃了一顿，毕竟就刚刚那场景，很难让人真的吃下去什么，甚至是有些反胃。

可等到她吃完回家后，一推门便看到母亲黑着脸坐在沙发上。

“妍妍！你再怎么也不能就这么走了啊，你可知道那边是多好的条件……”

“妈。”，倪千妍开口打断了她，“不是条件的问题，我已经跟你说过很多次了，你要是还不愿接受我也没办法。”

随后倪千妍也不再跟她多说什么，直接回房将房门给反锁了。

她也是放弃了再去解释了，这就是她，无论母亲接不接受，她也是不会改变的。

若还是不行，这家她也是再待不下去了，去到外边工作生活成本肯定会更高，也不知她手里的存款能支持她多久，希望可以等到她的文起来的时候。

倪千妍摇了摇头，将这些烦心事都先抛到一边，今日的更新还没写完呢，她得更努力才行。

还好她之前就已经想好了大纲，剧情推进的也还算顺畅，就这么一口气给写完了一章。

发送出去后倪千妍来到她最近常爱去的地方，正巧看见橘子在群里叽叽喳喳的。

原本还觉无趣的生活像是被投了颗石子，泛起阵阵涟漪。

其他的一切像是被她给自动屏蔽掉了，她只想看橘子在说什么，及时地去迎合她让她能多记得她一点，也借此想要更多的了解她。

最后她向她道了晚安。

除了晚安，她还想说早安，可是她怕她太过主动会再次将她吓跑。

就只能这样先默默注视着，一点一点的侵入，也许哪天她会对她产生兴趣，来主动靠近她呢？

可这只是她的妄想，她没想到橘子的注意力这么快便又挪到了其他人的身上，她又有了新的目标。

那个让她爱上的作者是谁，是谁这么幸运。

倪千妍有些生气，又觉自己没有立场生气，甚至依旧去给她出了主意。

只是她过于频繁的出现好像还真引起她的注意，吓得她一时间只敢窥屏。

可若真的长久不回复她又怕橘子会忘了自己，便等到其他人说了后才跟她搭腔，好显得自己没有那么的刻意。

这么一直被一个人牵动着心绪是很累的，正巧，母亲在这时向她发出了邀约，要她陪她出去走走。

“我想喝山上的泉水了，你陪我去装几瓶回来。”

想到这几日家里的尴尬氛围，倪千妍终是松了口答应了下来，正好也让自己能分散下注意力的。

结果她没想到，那人竟直接穿过网络出现在了她面前。

她不会认错的，站在阳光底下那个女子就是邱姝文，比起初中高中时期的她，更漂亮也更沉稳了，让人挪不开眼。

“你在看什么呢。”，倪萍莛见她盯着个地方出神问道。

“没什么。”，倪千妍摇了摇头，她认出了她，可她似乎已经不记得她了。

还好，她们有再次认识的机会，她再次确认了橘子与她之间的关联，不会错的，橘子就是邱姝文。

确定了之后便是一点点的试探，她想要再多了解她一点，重新勾勒出已是26岁的她。

可还没等她再多了解些，她便消失不见了，一个多月里，她无论何时点进群里都再未能看见她的身影，是发生什么了吗？

倪千妍想过要不要加她问问，可是很显然她并没有再登入，申请了也是石沉大海，只能等她自己再次出现。

她相信她会再次出现的，她那么爱和人聊天，群里的这些又都很活跃可以时时回应她。

除非是她有了新欢，不再需要她们了。

幸好，她出现了。

她还是那么的热情，看来心情也还不错，只是似乎有点热情的过头了。

怎么一进群就到处跟人亲亲的啊！倪千妍的心底有些酸。

随即她又想到，她好像从未真的确认过邱姝文的性取向。

她自己一个人在这思绪万千的，没准人家其实是直女来着。

还好有人给递了梯子，让她的问话不是那么的突兀，也得知了她的一些经历。

以及，她现在是有谈恋爱的想法的，那她是不是能有个机会呢。

倪千妍最终还是把好友申请给发了出去，甚至直接一鼓作气的点明了彼此的身份，忐忑地等待着最后的判决。

还好，她没有删号跑路，她回复了她，只要回复了就行，就说明还有机会。

至于其他，就等见面再说吧，隔着网络她怕她会词不达意，反而是将事情往更坏的方向推。

那这算是她们第一次约会吗？她要穿什么衣服去见她好呢。

倪千妍看着镜子里的自己，又拉开了衣柜，将所有衣服都给拎了出来，一件件在身前笔画着。

还有头发，因鲜少出去社交，平日里除了学校就是在家，这发型也是没有的，只能先将就着让自己看着精神点了。

在敲定好所有环节后，倪千妍这才放心的躺下了，可是一闭眼便又是她。

不过是初中时候的她，顶着一头乱糟糟的头发，带着圆框眼睛看起来萌萌的，但一旦发起火来，全班没一个人敢吭声的。

“吵什么吵！要打架出去打啊！挠痒痒呢。”

邱姝文猛踢了下桌子，原本因推搡而分隔开的桌椅顿时合到了一起，正在掐架的两人被她这突然的怒吼给吓了一跳，愣在了原地。

“哼，怂货，废物！”

邱姝文白了她们一眼后，便走回到了自己的座位上。

看到被堆放的整整齐齐的桌面后，邱姝文笑道：“千妍，你又帮我收拾了桌子啊，你真好，等我把作业写完了第一个给你抄。”

倪千妍很是迷妹地连连点头，“你好厉害啊，就只有你能让她们安静点的。”

那两个人掐架也不是一天两天了，周围人桌椅经常被她们给弄倒，可都敢怒不敢言的，就只有邱姝文能治住她们。

毕竟她平日里成绩好的同时人也好，老师同学们都很喜欢她。

“刚刚没有吓到你吧，我也是实在被吵烦了才发火的。”

“没有没有。”

倪千妍只觉刚刚的她简直在发光，怎么能那么的干脆利落，太飒了。

“没有就好，刚刚老师讲的你有什么不懂的吗，总是抄我的成绩很难提升的。”

“数学好难，抄的时候我会再思考一下的。”

倪千妍怕自己太迟钝会把她给气到，聪明人肯定还是更喜欢聪明人的吧。

“没事，很简单的，教你的同时我也是在复习不是吗，那等会要不你先自己写一遍吧，实在不行你再把我的带回去。”

“好，邱姝文你真好。”

想到要教别人，邱姝文做题也是十分的有动力，并且也想旁人在抄题时能记住些，步骤也是尽量写的详细点。

“邱姝文，为什么你每天都写的这么快啊。”

倪千妍最后在晚自习时将她的作业都塞进了自己包里，而她就只带了篇作文回去的。

“因为我要看小说，偷偷告诉你，我每天回家都跟我妈说要用电脑查资料写作文，其实都是在偷偷看小说。”

“小说？”

“对啊，我超爱看各种故事的，最近比较迷古言，什么各种穿越重生啦，都好有意思。”

想到这倪千妍不禁笑了，看了这么多年的小说，她这也是终于要自己开始写了吗？

她也是因着她的话去看了些，最后也跟着她走上了同一条路。

════════════════════════════════════════

第5章 叙旧

时间越来越近，邱姝文还在盯着一衣柜的衣服发呆。

“妈，我之前的同学联系上我了，我要出去跟她走走，你说我穿什么衣服好啊。”

“男的女的。”

“当然是女生啊，我就喜欢跟女孩子一块玩的。”

“之前不是给你新买了套裙子吗，再穿我的那双高跟鞋。”

“穿高跟鞋走路好累啊。”

那一套确实漂亮，自带褶皱感的泡泡袖波点长裙，是她喜欢的风格。

“你们不会约着去哪里坐着啊，不过也看你，也可以穿你之前买的那套吊带加短裤配运动鞋的。”

邱静伊见她又没了动静走了过来，抓起她乱糟糟的头发，“你要不先洗个头吧，我给你吹干来再出门。”

“是吼，差点给忘了。”

邱姝文赶忙先钻到浴室里将自己梳洗干净，最后还是选了高跟鞋跟裙子。

毕竟是许久未见，不能太随意了。

等到出门后，邱姝文正发着呆外校门口走去，便一眼看到她出现在了那，像是回到了高中的时候，她在必经之路上堵住了她。

“嗨。”

倪千妍见她停在那，主动挥手朝她走去，很是自然的拿过了她手中的遮阳伞。

“好久不见。”

“好久不见。”

邱姝文也不知自己是怎么了，心突然跳的厉害，脸上也是猛地升上一团热气，好紧张。

“这天热，我们等会先去校门口旁的奶茶店坐会吧。”

倪千妍看了眼她穿的鞋子，怕这崎岖的小路会让她崴到脚，一直在旁小心护着，时刻准备着能扶住她。

“好。”

邱姝文低着头，偶尔才敢瞥一眼身旁站着的人，她似乎没什么变化的。

扎着马尾辫，整个人看上去朝气蓬勃，蓝色格子衬衫底下是件白色吊带，再就是灰色迷彩工装裤和一双米色运动鞋，很好看很精神。

“你现在是做什么的呀。”

“老师，初中语文老师，就在我们当初上的那个学校。”

“累不累啊，我看网上老师都好辛苦，要操心好多事情。”

“还好，我只是当了任课老师，班主任的话是会忙一些，不过现在这种都让没什么课的老师担任了。”

“现在的学生怎么样，是会比我们当年更调皮还是更好管一些。”

“都差不多吧，有像你当初那般听话乖的，也有不服管的，不过后者都还好，就怕会遇上被家里宠坏的，比较麻烦。”

“那确实，老师我其实了解的不多，都是看网上的，反正感觉很不好当，要打交道的人太多。”

家长、校领导，还要备课教书，想想邱姝文就觉头大，她觉得工作中最累的部分就是同人交流的了。

“你呢，怎么也在家。”

“不想工作但外面开销大，出去玩了圈没钱就回来了呗。”，邱姝文说的很随意。

“那你之前是做什么的啊。”

“设计，画图的，其实我还挺喜欢画图的，但要时刻提防同事甩锅和跟甲方的无效沟通，也就磨没了我的兴致，现在这样写文感觉就挺不错。”

“慢慢来，会好的。”

二人说话间来到了奶茶店，倪千妍先是同她找了位置坐下，后又去买了两杯双皮奶，她记得邱姝文喜欢吃这个，也不知现在口味变了没有。

“谢谢，这家奶茶店我最喜欢的就是这个了。”

邱姝文惊喜地接过，其实她对这些不是很挑，但正好能吃到喜欢的就很开心。

“等会要不要去商场逛逛，还是你有什么想去的地方。”

“这小破地方也没什么能转悠的，要不看看最近有没有什么新上映的电影吧，你请我喝奶茶了，那我请你看电影怎么样。”

虽说她现在没什么钱，但毕竟都出来玩了嘛，总归是要花点的。

倪千妍犹豫片刻后点了点头，她怕她拒绝反而会让她不开心，而且这样也有借口以后再约出来不是吗。

“你喜欢看什么类型的，有喜剧片和科幻片，还有动漫。”

邱姝文点开售票页面后将手机给递了过去，让她也能看看的。

“我都行，你挑你喜欢看的就好了。”

“那我选科幻片咯，这个我之前有在抖音上刷到过推荐，感觉挺有意思的。”

“好，就这个吧。”

邱姝文在她说完后便买下了两张电影票，小县城根本没什么人看电影的，就算是周末她们也算是直接包场了。

正在二人吃完东西准备去坐公交车时，邱静伊女士打来了电话。

“妈？”

“你身上有钱不，我刚刚给你打了五百块，别太抠了。”

“哇，谢谢妈，今晚上我就不回家吃饭了，我要去看电影，看完电影就直接在外面吃。”

“好，也别太晚回来，路上不安全。”

“知道了妈，我要过马路了，先挂了啊。”

太好了！邱姝文没想到还有意外收获的，有了钱那自然得在外面吃一顿了，天天在家吃饭多少有些腻了。

“是阿姨吗？”

“对呀，嘿嘿，你是可以在外面吃饭的吧，等会要不要去吃火锅，还是去吃烧烤，还是去吃开封菜？”

“我们这也有肯德基了吗？”

“对啊，前不久开的，就是没有我喜欢的原味鸡，算是阉割版的开封菜了。”

说到吃的邱姝文也是两眼放光，特别是现在钱包鼓起来后，心情也是好上了不少。

“先去看电影，等会看完了再说好吗？”

“好！”

同她聊了这么一路，邱姝文渐渐习惯了她的靠近，没有最开始的那般紧张感。

倪千妍也是克制地保持着距离，怕太过亲密一时间会把她给吓跑。

两人就这么不远不近地走着，风吹起邱姝文的裙摆和发丝，往倪千妍的方向靠近，是栀子花的香味。

“邱姝文。”

“嗯？”

“为什么前些日子碰面时我跟你打招呼，你没有理我。”

“有吗？什么时候，我走路一般不看人的。”

邱姝文有些尴尬地笑了笑，她习惯走路时发呆想剧情了，有时确实会忽略掉那些试图跟她说话的人。

“就是那天你跟阿姨爬山的时候，我看到你往我这看了，但是好像并没有认出我，那现在你又是怎么记起我了呢。”

“那天啊。”，邱姝文想了想，“那天太阳太大了，人又多的我没看清，至于现在，你都在老地方等我了，你给我留下的印象还是挺深刻的。”

倪千妍笑了笑，“是吗？那当初你为何又不理我了。”

邱姝文皱着眉，“有点被吓到了，你一天天神出鬼没的，导致我后面对人喊我全名都有些心理阴影。”

倪千妍没想到她会这么说，抿了抿唇，“对不起，我就是想跟你打招呼来着。”

原来印象深刻是这种印象深刻啊，难怪后面再喊她，她会突然走的飞快的，之后便再难碰面。

“所以你当初为什么要堵着我，后面又一次次的喊我名字，可真的和你一起走时又一句话不说。”

邱姝文也是不明白她到底想干什么，是想和她做朋友的话直说就是了，她又不吃人。

而且，要不是被她堵了几次，她都不知道其实她们是同路的，那为何不在之前就跟她一起走回家呢。

“我，我不知道说什么。”

倪千妍恨自己嘴太笨了，一到这种时刻就一句话也说不出来，当初也是，只敢偷偷看她，知道她回家的方向好半路跟着走一段的。

喊她也是想要她能回头看她一眼，可她却总是听不见。

“算了，都是过去的事情了，现在你应该不会再向当初那般吓我了吧。”

不过她现在也没那么容易被吓到了，知道她是想认识她，就是别扭了些。

“不会不会，不过那时你为什么突然不跟我聊天了，是我还有哪里惹得你不高兴了吗？”

“什么时候？”

她怎么不记得还有这段啊，她们有聊过天吗？那她为什么不直接在那个号上给自己发信息的。

“高一刚开学不久，你突然给我发信息，之后我们就一直聊了好几个月，直到某天你突然再没给我发过消息。”

这也是她当初想见她的最初的原因，可是她又怕是自己惹得她不高兴，所以没有问的，结果就这样一直记到了现在。

“高一？”

这次邱姝文想的久了些，终于是在记忆的一角里找到了零星碎片，她好像确实有段时间找过她来着。

但原因她忘了，就记得一点过程和最后的结果。

“那时你不是还要上补习班吗，每天都要等到9点半你下课回家我们才能聊两句的，后面久了我觉得有些影响我学习就没再聊了。”

这也是她当初以为的原因，可现在细细想来分明是借口，不跟她聊天她也并没有将时间用到学习上，可能只是单纯的厌了？

邱姝文深知自己的品行，一直都是三分钟热度，和人相处就更是了。

上学时她只跟历任同桌玩的火热，一旦换位置便会抛之脑后，上班也只在上班期间和同事们举止亲密，可一旦下班和离职那便是再没联系。

所以她的朋友很少，更习惯于沉浸在自己的世界里，这也是她单身多年的原因。

“原来如此。”

════════════════════════════════════════

第6章 恶趣味

邱姝文看电影看的很认真，而倪千妍更多的是在偷偷看身旁坐着的她。

眼眸亮晶晶的，像颗泛着光的黑曜石，那么的专注。

等她再将注意力转到电影上时，剧情已经过半。

“倪千妍，看电影也算是输入了吧，可以学学怎么切镜头、留隐喻线索的。”

“文字跟画面表达还是有些不同的。”

“确实，可我都是要脑中有画面才能写的下去的，我的文笔是不是很烂。”

“我不知道，我还没有看过你的文。”，倪千妍转过头去看她，不明白她为何会突然这么说，是想要她去看她的文吗？

邱姝文却是微笑着，“原来你还不知道我笔名啊，那就好，要不我还得再换一个的，实在麻烦。”

“你不想我去看吗？”

“我有熟人看文羞耻症，现在除了我自己，还没有身边人知道我笔名的，最多就知道我签约了。”

“你朋友也不知道吗？”

“当然，甚至都还不知道我已经签约了，所以我每每写到激动时就只能去群里嚎两嗓子的。”

“所以我也算是熟人了吗？”

“都同学了，还又是同行的，肯定是啊。”

“这样。”，倪千妍抿了抿嘴角，心情有些低落，只是如此吗。

“那你想跟我再认识认识吗？是不是快放暑假了，要不要后面一起去图书馆写文的。”

这也算是难得的缘分，既然她并未更深入地去探查她，那当做个伴也不是不可以。

“好啊！”，倪千妍没想到还没等她说的，邱姝文便先对她发出了邀请。

只是这次不会再突然消失了吧，像是天边的浮云，今日在这处，说不定哪天就又移到了别处。

“那就这么说定咯，继续看电影吧。”

邱姝文的目光重又挪到了屏幕上，这次谈话并未让她错过太多，还算能衔接上。

倪千妍却是想着要如何才能不只是当她的写作搭子，感觉二人的关系并没有什么实质性的进展的。

求攻略心选妹教程……

电影结束后，邱姝文无比自然地挽上了倪千妍的胳膊，说道：“去吃火锅怎么样，过年的时候我跟亲戚去吃过一家，很好吃的。”

“好，好啊。”

倪千妍被她这突然的亲近整的有些懵，一时竟连路怎么走都忘了。

“怎么了？”

邱姝文见她不动放开了手，是她刚刚的举动冒犯到她了？

她习惯跟熟悉点的女的亲近了，不过每个人的边界感不同，她好像记得她之前说过是女同来着。

“没事，那就去吃火锅吧。”

倪千妍暗暗唾弃自己刚刚那没出息的样，这下好了，别说挽胳膊了，她感觉她们之间都能再塞个人的了。

浓厚的牛油香气随着翻滚的锅底弥散开，邱姝文在多方对比后买好了团购券，让倪千妍看里面有没有什么她不吃的。

“先这样？等后面要是不够我们再点一些？”

“好，我们要不再加个微信吧，后面我也好把饭钱转个你。”

倪千妍总算找到机会能同她再加个联系方式的，毕竟那个企鹅号一看就是专门拿来联系编辑的，动态一片空白。

结果加了微信一看朋友圈，依旧是一片空白的，这让人怎么从侧面了解她的喜好啊。

“你不发朋友圈的吗？”，倪千妍没忍住问了句。

“微信加的人太杂了，懒得分类，也没什么好发的。”

其实她还有个企鹅大号来着，偶尔会在上面发两条动态来记录生活，微信则用来跟朋友聊聊天。

她不喜欢被人过多的关注，而且熟悉的人哪还需要看动态啊，她直接一个时刻分享好吗。

在等锅里的肉熟透间隙，邱姝文看着倪千妍问道：“你现在是在写什么频道，百合吗？”

“嗯，百合写的更顺畅些，你呢？”

“古言多角恋，女主万人迷男女通吃，反正糊糊一个，没什么人看的。”

“会有的，才刚开始。”

“也是，在这不就是要磨吗，签约时就已经有心理准备了。”

反正在家有饭吃有地睡，还没那么急着要赚到钱，顺其自然。

“男女通吃应该要去多元频道吧。”

“是啊，不过我这本正文女配一直是单箭头，女主一直拿她当朋友的，所以也不算错频吧。”

“一直单恋啊，感觉女配挺辛苦的。”

“想想确实，所以我给她安排了些事业线，希望能让她多转移下注意力吧。”

“番外呢？最后你会让她们在一起了吗？”

“也许吧，看到时候具体会写成什么样，我的文一直跟脱缰的野马一样，根本不会按我大纲走的。”

“正常，纲归纲，文归文，我也不喜欢太束缚，要不然感觉没意思。”

“我也是！一旦有了完整清晰的故事线后我就不想写了，没意思。不过短篇还行吧，长篇还是要有个大纲的，要不然我不敢想会写成什么鬼样子。”

邱姝文想到自己后面想写的就头疼，没一个好写的，可她又真的喜欢。

“好想写出让读者既爱又恨的作品啊，什么时候我才能写出让读者直接一口气看通宵的文来。”

“那真的很爱看了。”

“倪千妍，你还挺有趣的嘛，我喜欢跟你聊天。”，邱姝文由衷的赞叹道。

她喜欢跟自己同频的人。

“是吗？那明晚要不再出来转转，我们边逛逛街边聊聊天的。”

“好啊，正好晚上也凉快点，不过你不用更文吗？我反正全职可以白天多写点。”

虽然白天很难写出来，不过想到晚上要出门玩应该能激励下自己吧，实在不行回来写也行。

“明天课不多。”

好不容易有机会能多跟她接触接触，这能是问题吗？好心情才能写出甜甜的故事嘛。

“那就这么说定了，明天我可不再穿高跟鞋了，还是平底鞋舒服。”

虽然今天也没怎么走路，可她平时在家那是天天步数不超过一千的，她感觉她的脚底就已经有些起泡了。

“等会直接打车回去吧，我正好还有些券。”

“好，要不是现在查的严，其实骑共享会更便宜些。”

“没事。”

倪千妍见锅翻滚的有些剧烈，默默调小了温度，等吃的快差不多时又调高来，将新的菜给丢了进去，并喊来服务员给再加些水。

“怎么样，这家是不是很好吃，我们当初没吃完我还给打包了回去，这火锅底料用来炒辣椒炒肉巨香！”

邱姝文现在都还记得那个味道，当时是点多了一道双椒鸡，等捞出时已经彻底入味，再倒入辣椒跟肉一翻炒，就更香了。

“好吃，就是再加上你点的那些被辣椒淹没了的肉片，有些过于辣了。”

说着倪千妍低头咳了几声，又猛的给自己灌了几口茶下去，但耳垂跟脸颊依旧是通红的。

“要不我去给你买瓶冰饮吧，早知道就再点个番茄锅的，只不过她这的番茄锅没番茄味。”

说着邱姝文已经起身，她记得附近就有家便利店，那肯定有牛奶卖，牛奶解辣。

等到买回来后，邱姝文赶忙给拧开递了过去，见她神情好些才又坐下。

“谢谢，我好多了。”

倪千妍拿纸擦了擦嘴角，有些后悔刚刚要去夹那块肉了，她刚刚的样子肯定不好看。

邱姝文却是盯着她还没完全消退泛红的眼角和水润润的眼睛，说道：“不客气。”

她莫名觉得，倪千妍哭起来的样子一定很好看。

哦天呐！她在想什么，邱姝文赶忙将自己那突然升起的恶趣味给赶到脑海的角落里。

yy老同学是不对的！

倪千妍感受到她的目光，原本已经消退的热意又慢慢爬了上来，染红了耳垂。

“咳咳，你吃饱了吗？”

邱姝文感觉气氛有些不对，赶忙轻咳了两声，打破了一时的寂静。

“吃饱了，需要我去找服务员拿个打包盒吗？”

倪千妍还在低头看着眼前时不时冒个泡的牛油锅，正如她此刻的心一般。

“不用了，回家吗？”

“要不再坐坐？刚吃饱坐车会晕车吧。”

“也是，那再坐一会。”

两人就这么有些尴尬地对坐了一会，虽时不时会看一眼对方，但在接触到对方的目光时又会赶忙躲开。

邱姝文着实觉得有些过于尴尬了，站起身，“要不出去走走？”

“好。”，倪千妍跟着站起来，将邱姝文的包跟伞都拿上后，默默跟在了她身后。

“你喜欢女生？”，邱姝文回头问道。

“是。”，倪千妍不知她为何会问，抬头去看她，周围的一切像是失焦的相片，只有在中间的她是清晰的。

“有谈过吗？女生跟女生谈的话是什么感觉？”

“没，我也不知道，感觉会很美好。”

“那你怎么知道自己是喜欢女生的，有喜欢的人吗？”

“有。”

倪千妍盯着她，感觉周围一下安静了下来，她听到了自己的心跳声。

可邱姝文却没有再继续往下问的，只又回过头去继续往前走。

她怎么没问了呢，倪千妍张了张嘴想要说什么，可那要脱口而出的话又被她给硬生生的咽了回去。

她不敢。

说了后要是被拒绝了可怎么办。

邱姝文也在想，她现在这种状况可不适合谈恋爱的，经济情况决定上层建筑。

没钱拿什么谈爱，更何况是同性之间的。

而且万一真的谈上了她又厌了呢，这对对方可太糟糕了。

════════════════════════════════════════

第7章 失眠

回到家后，邱姝文正泡着脚，一旁放着的手机突然振动，是倪千妍发来的信息。

“晚上饭钱多少，微信还是支付宝。”

“支付宝吧，微信提现要手续费。”

随后邱姝文便将算好的截图以及支付宝账号一同发了过去。

“好，已经发过去了，你确认一下。”

“收到！”

“明晚几点去散步。”

“看你时间咯，我反正什么时候都可以，我很闲的。”

“好，那明天见。”

“明天见！”

倪千妍看着聊天界面，想着两人现在算是朋友了吗？

见面、约饭、一起散步，算是朋友了吧。

甚至，都约了很后面，还说喜欢跟自己聊天，这是不是说明她是有一点喜欢自己的。

暗恋真是既甜又苦的一件事。

为了能明天跟邱姝文多走走，心无旁骛的，倪千妍决定今晚要多写点，至少申榜所需字数要写完吧。

正写着，倪萍莛敲响了她的房门，“你今晚怎么没在家吃饭，跟谁出去了？”

“朋友，妈，我都已经这么大了，社交方面不用时时跟你报备吧。”

“朋友？男的女的。”

“女的。”

“女的啊。”，倪萍莛语气里有些失落，“平时让你跟我出去吃个饭还要三催四催的，这从哪冒出来的朋友你这么积极。”

“初中同学，前不久发现她回家了就约着见了一面。”

“她怎么回家了？是不是回家相亲来的，有没有男朋友啊？”

“妈！这人家隐私，你问这么多做什么。”

“我就随便问问，既然是初中同学的话应该跟你差不多大吧，她家里面不急吗？”

倪千妍忍不住深吸了一口气，敏锐地捕捉到了母亲眼底划过的一丝狐疑，“妈，不是人人都得过既定的生活的，时间也不早了，你还是快去休息吧。”

“又要赶我走，我才说了几句，真是越来越不听话了。”

倪萍莛摇摇头，还是退出了房间，可人虽走了，说的话却留了下来，让倪千妍一时再难进入到刚刚的状态中。

不止如此，本还因两人稍微亲近些而放松的心情又提了起来。

对啊，两人往后若要再走近些，姝文的母亲会不会也像这样问她，不结婚和最后选择跟一个女人在一起还是不一样的。

她们都不是孩子了，她要的也不只是爱情，而是要能携手相伴一生的，这需要很大的勇气。

她真的做好准备了吗？她该不该将她一起拖下水。

随即倪千妍摇了摇头，她也想的太远了些，两人这才刚见了一面而已。

呼～

现实不比小说，在小说里她的主角们可以排除万难最后甜甜蜜蜜的，她可以给她们开明的父母，轻松的社会氛围，可现实就不是她能掌控的。

这一晚，倪千妍失眠了。

说着不去想，可她怎么可能真能忍住不去想呢，那是她喜欢的人，是她想要在一起的。

今天没有表白是对的，至少现在只有她一个人在痛苦的，也还有回旋的余地。

幸好第二天没有早课的，可以先趴桌上缓缓神，要不然她可就不能保证教学质量了，困的恨不得立刻昏死过去。

就这么挨过了一上午，中午更是直接回家睡了一觉，这才有了点精神。

“今天语文老师状态很不好啊，老师也会上课打瞌睡的吗？”

坐在第一排的余同学正悄悄和同桌咬耳朵的，这要是在以前，倪老师的眼刀早飞过来了，可今天她感觉老师的眼神是虚的。

倪千妍站在讲台上，感觉自己的灵魂已经出走了，只有□□还留在原地，凭借着肌肉记忆在坚持板书。

不行，还是好困，倪千妍趁背过身的功夫打了个哈欠。

“之前让你们背的课文都背下来了吗，现在你们两两一组互相监督背诵，等会我再抽人到讲台来。”

说完，倪千妍便坐下来，拧开保温杯想喝口水醒神，发现是空的后朝余颖招了招手，“去帮老师接杯水来，要温的。”

“好的，老师。”，余颖乖巧地接过水杯，等回来时班上已是各种嘈杂声，显然不止她一个人看出了倪老师今天状态有些不对。

倪千妍正揉着太阳穴，即便是如此嘈杂的环境她的眼睛也已经要慢慢闭上了。

“老师，我刚刚好像看到教导主任要往这边来了。”

余颖将水杯稍重些的放到那铁质的讲台上，巨大声响把倪千妍给一下震清醒了些。

倪千妍看着她点了点头，“回去坐着吧。”

随后将杯子拿在手中下去巡逻了，有那几个顽皮的便直接让她站到最前面去背诵的，背不下来便抄五遍。

“好了，下课！今日的作业除了那些没背下来的，其余人只需完成课本里的课后作业部分就行。”

等倪千妍一走，那几个被罚的就围到了余颖身边，“你故意的吧，你要爱学习自己偷偷学呗，干嘛要臭显摆把老师给吵醒，害得我们被罚。”

“这都之前要求背的，老师又不止喊了你们，自己不行怪余颖做什么。”

那之前同余颖聊天的见她们要欺负余颖，当即便站了起来，将余颖给护在了身后，一个个通通怼了回去。

“江梵，平时见你默不吭声的，怎么到帮余颖的事上嗓门就这么大了，哼，你们都给我等着！”

说完，为首的推搡了江梵一把后便觉没趣的离开了，反正也快期末考了，就当紧急复习了，抄都抄了，卷子可得有这道题啊。

江梵见她们走后才腿软地坐回到位置上，她还以为她们要跟她打架呢，结果就只是口头威胁一下啊，怂货。

“走吧，再晚人都要走光了。”

余颖帮着江梵收拾书包，二人结伴放学回家，路上余颖还给买了根烤肠请江梵吃的，谢谢她今天的挺身而出。

倪千妍此时也正往家赶去，路上顺便翻了下群消息，看看邱姝文有没有在群里留言。

居然一条都没有吗，不知她今天在做什么，等会散步时可得问问，也正好有个话题能聊聊的。

“倪老师，什么时候出门呀，我们在哪碰面好呢？”

邱姝文看了眼时间，已经是七点了，她都已经吃完饭玩了会了，怎么倪千妍还没发消息过来的。

“老地方，再过十五分钟便出门。”

倪千妍看了眼自己还未完成的教案，估摸着再有十分钟就差不多了。

“好。”

邱姝文收到消息也是立马跳下床，将身上的睡衣给换了下来，在衣柜里挑挑捡捡的，最后选了身旗袍穿上，又往手腕处喷了点香水才出门。

“这天都快黑了你这是要去哪？”，邱静伊见她拿着钥匙要出门便问了句。

“和朋友出去散散步，这一天到晚坐的我屁股疼，正好晚上也凉快些。”

“那你早些回来，从大路走啊。”

“好滴。”

出了门后，邱姝文抬头看了眼天空，正好瞥见最后一缕晚霞，是橙黄的云朵，在最边缘处竟是浅紫色的。

“好美。”

原本因看了一天的屏幕而有些混沌的脑子，一下子放松了下来，邱姝文迈着轻快的步伐往约定点走去。

一见到倪千妍便被她那浓重的黑眼圈给吓了一跳，“当老师的压力这么大吗，昨晚上是失眠了吗？”

“还好，可能是隔了两天突然又要早起，所以脸色才差了些。”

倪千妍微笑着，强打起精神来，有些后悔没给自己拿副眼镜戴着的。

“这样，你们是要几点到校啊，现在都是几点上课来着？”

上学对于她已经是很久以前的事了，连上班都已经是两三年前的事情了，再让她早起，邱姝文觉得她肯定会比倪千妍的脸色还要差。

“早读的话是七点半，但学校要求老师要在七点前到校，所以我一般六点前就要爬起来了。”

“我的天！”

那难怪黑眼圈会这么重了，就算是不失眠也很痛苦啊。

“你呢，我看你在群里都是快中午才出来冒泡的。”

邱姝文有些不好意思地笑了下，“我最早九点吧，有时候写的晚了会直接睡到十一点。”

“熬太久也不好的。”

“有在调整作息啦，现在最晚就写到一点，晚上有灵感嘛。还说我呢，我白天还可以补觉的，你这才是真的很难吧，手速怎么样？”

“有大纲快的话，一小时就可以写出一章。”

“那很快哎！手腕吃得消吗？我感觉我的手腕已经有些疼了。”

“我现在时刻带着护腕就是为了预防这个的，高强度码字后会活动活动。”

这双手可不只是她吃饭的家伙，当然要好好保护的。

“带上会觉得不舒服吗？我不知道是不是我没戴对，每次绑上后反而更疼了，你可以拿你的给我演示下吗？”

说着邱姝文朝倪千妍伸出了手，细白的手腕上能很清楚的看到青紫色的静脉血管，手指也是纤细修长，很好看。

倪千妍将手腕的护腕解下后，托着她的手，细致地缠绕了上去，她注意到她的手腕上有着一点红痣。

不止是她的手腕上，她的脸上也有着两点很好看的痣，淡淡的，一个在左脸颊上，一个在右眼眼角处。

绑好后，邱姝文试着活动了下，手腕被固定住后，转动时是小臂带动着手的，也还是有些轻微的刺痛。

看来不是她绑的方式的问题，她得好好修养一下了，这可是她吃饭的家伙，只此一双。

“谢谢，等回去后我也要天天绑着。”，邱姝文感受了下后便将护腕给解下来还了她，可倪千妍却没再绑回去，而是塞进了口袋里。

上面有她的味道，甜甜的，像是巧克力千层蛋糕。

════════════════════════════════════════

第8章 美梦

走了几圈后，正当邱姝文再要开口同她聊什么的时候，倪千妍去到了小卖铺买了两根冰淇淋，是巧克力奶油口味的，很甜。

“谢谢。”，邱姝文接过后撕开咬了一口，“还是原来的味道，现在卖多少钱了。”

“五块。”

“五块了啊，我记得最开始好像也才两三块的。”

“都这么久了，什么都在涨价，现在基本都要这个价钱了吧，算是便宜的了。”

“也是，我记得还是小学的时候冰棍都才五毛钱，难得能吃根一块钱的，后面就越来越贵了，不过生活也是越来越好了。”

“是啊，就我们这一代来说，感觉世界真的是在飞速发展，从最开始的按键手机到现在的数字化，你说再晚些时候小说里的数字飞升会不会实现呢。”

“都不用等以后的，现在ai如此猖獗，人的思想行为通通都能被解构上传，从外表到内里，从容貌声音到一系列创作。

你说，一个有着你的外表声音和思维模式的？算是你吗？

或者说，一个有着人形和独立思考能力的生物算是人吗？”

邱姝文不知是在问她还说在问自己，这也算是她后面想写的文里的一个梗吧。

一个模拟出真实世界，将人们投放至其中后，观察模拟着人们的生物，会是什么呢？

“不知道，想的太深对于我们这些普通人并不好。”

倪千妍皱紧眉头，比起思考她更注重现实一些，更喜欢身边实实在在的人和事。

“确实，有点虚无了，感觉会对什么都提不起劲，还是聊点别的吧。”

邱姝文再次咬了口手里的冰淇淋，思绪其实已经飘到了她想写的文上面去了。

“倪千妍，你说我能写好一个故事吗，我真的呈现出一个有趣的小世界的有趣的人吗。”

“可以的，我感觉你的思维很活跃。”

“哈哈哈，是有点吼，从冰淇淋结果最后落到了ai上。”

“你真的是无时无刻不在想着写东西吗？”

“也没有啦，因为你也是创作者啊，所以我才选择这个话题来跟你聊聊的。”

“哦？那其余人呢？”

“跟喜欢吃的人聊美食，跟喜欢看电视的聊剧情，跟喜欢玩游戏的就聊游戏咯。”

“这么多人你聊的过来吗？”，倪千妍的话里有些酸。

“当然！我感觉每个人都很有趣！但等到我挖掘出所有有趣的部分后就会觉得无趣了，也就不会再有联系的。”

“那我呢？”

她是无趣的还是有趣的呢？是用来玩玩而已的消遣吗？

倪千妍莫名有些生气。

邱姝文停下来脚步，认真地看着她，没有说话。

其实她有意识到她刚刚的话是有些不尊重人的，但她还是向她说了，那她在听到这些后会远离她吗？

倪千妍见她如此又忍不住心软下来，她不是已经清晰的体会过一次了吗？她喜欢的她就是这样的，有什么办法。

“明天还出来遛弯吗？”，邱姝文问道。

“好，不过这次你要是厌了能不能提前说一声，突然消失会让我再次吓到你的。”

“这次不会了。”

两人再没说什么，静静地往家的方向走。

倪千妍将邱姝文送到她家附近后，才折返回自己家。

“到家后记得发消息给我，报平安。”

邱姝文喊着倪千妍，朝她挥手告别。

“好，你也是。”，倪千妍听到她的声音，转过身也朝她挥了挥手。

等再走远些时，倪千妍掏出了口袋里的护腕，闻了闻，她的气味还在，那就当她是陪着自己一起回家了。

到家后，倪千妍已经没力气再去写文的了，她现在就想好好睡一觉的。

匆匆洗了个澡后，倪千妍便将自己给扔到床上，将自己埋进了被子里，最后将那还留存着一丝气息的护腕给绑在了手上，傻笑了阵后便昏睡了过去。

邱姝文的香味丝丝缕缕地游到了倪千妍的鼻尖，进入到了她的梦里。

“千妍，想什么呢？”

倪千妍突然被人从身后抱住，是邱姝文的声音。

“邱姝文？”

倪千妍转过身看到那张熟悉无比的脸有些愣神，她们何时如此亲密了。

邱姝文却是微皱了下鼻子，嗔怪道：“不是说了不要喊我全名吗，你看看，都起鸡皮疙瘩了。”

倪千妍看着伸到眼前的手臂，确实是，随后便去抓住她的手，问道：“你我现在是什么关系。”

“你说呢，当然是女朋友啦，今天可是我们恋爱一周年，有没有想好怎么庆祝的。”

“看电影？”

“没新意，哪天晚上我们不是想看就直接看的。”

“那你有什么好主意吗？”，倪千妍有些尴尬地摸了下鼻子，她确实不够浪漫的。

“好吧，那今年我就给你示范一遍，等明年的这个时候你可不能再这样了哦。”

“好！”

没想到邱姝文如此好说话，竟没有怪罪她，倪千妍也是一点一点地试探的想要去抱住她。

邱姝文一下就看出了她的企图，大大方方地将她给拉进了怀里，最后仰头在她的唇上落下一吻后才分开。

“今天的你怎么傻傻的，有点可爱呢。”

倪千妍感觉自己整个人都晕乎乎的了，像是踩在云端，又有些害怕会踏空猛地下坠。

最后邱姝文拉着她换上了早早就准备好的情侣装后，出了门。

“先陪我去做做手工如何，再一起去吃个烛光晚餐，最后在街头漫步，或是逛逛商场。”

“好，只要是同你在一起，怎么都好。”，倪千妍笑的一脸甜蜜。

二人的手紧紧牵着，她们在一座新的城市里，没有人认识她们，或者说如此情形在这已是见怪不怪，所以也毫无顾忌。

“呀，今天稿费居然到四位数了哎，千妍，要不我们去逛逛金店吧。”

“啊？”，倪千妍还有些没反应过来，现在的金价去买会不会不太划算啊。

“那还是按原计划一起去做一对银戒指？去年刚在一起时做的那款有些戴腻了。”

“你喜欢什么就买什么吧。”

今天日子特殊，她既然喜欢就去逛逛又如何了，随即倪千妍偷偷看了眼自己银行卡的余额，应该够买个小点的吧。

“我还没去逛过那些金店的，现在口袋丰腴了，也有些底气。”

说着邱姝文已经拉着她来到一家还挺大气的金店门口，内里金灿灿的有些惹眼。

倪千妍见她停在了个柜台前，里面摆放着一只的镶嵌着宝石的花丝蝶恋花金簪，富贵华丽，价格也是十分美丽。

“好美，这样的首饰我女主的妆匣里一定要有个。”

随后她又转到了另一边，是个黄金与玉石相互缠绕拼凑组成的项圈，底下还挂着个长命锁。

“千妍，以后我们也常来逛逛吧，我感觉每一个都能写一段故事的。”，邱姝文抓着倪千妍的手，仰头说道。

倪千妍看她如此，有些无奈地笑道：“今天不是出来约会的吗？”

“对对对，那我们去挑对戒指吧，我买单！”

“呀，好豪气啊，邱大作者。”

“嘘，低调低调，嘿嘿，最近这本的数据确实不错。”

“好，那借此也让我沾沾光咯。”

倪千妍勾住她的手指，两人挑好心仪的戒指后便互相为对方给带上了。

“我愿意。”

“嗯？”，倪千妍被她这突然的话弄的有些心惊，她感觉自己今天是不是有些幸福的太过了。

“愿意让你沾光啊，互相托举。”

“原来是这个愿意啊。”，倪千妍微微有些遗憾，但又觉才在一起一年而已，不急不急。

“好啦，再陪我去商场逛逛，看看有没有些新的款式，没有衣服穿了。”

没有去做手工，时间一下就空出了许多，离吃晚饭还早着呢。

“好，衣服就让我来买单吧，我也有些钱的。”

“那你陪我一起试试？”，邱姝文想跟她穿同款的。

倪千妍点点头，喜欢的人愿意为她操持这些事是很幸福的，而邱姝文的品味挺不错。

“你这身量穿长裙其实也挺好看的。”

邱姝文在给挑了几身休闲风和运动装后，还是没忍住给拿了条长裙来。

是件草灰绿色的荡领无袖连衣裙，仅由一根棕色腰带来勾勒出人本身的身体曲线。

随后邱姝文又将手腕上缠绕的珍珠项链取下给她带上，再拿来一顶黑色宽檐帽和一双棕色的靴子，整个搭配上看着既松弛又有些成熟女人的韵味。

“好看，不一样的风格，不一样的你。”

“那哪样的我你更喜欢呢？”，倪千妍看着她眼中的自己，这样的她也确实不错。

“都喜欢。”

“好，都买了。”

虽说裙子有些不适应，可她既然喜欢，那在家穿穿给她看也是可以的。

买完衣服后也正好到吃饭的时间，这次由倪千妍来确定位置，选定了个西餐厅。

邱姝文切下块牛排后递到了倪千妍的面前，“要不要尝尝我这个，感觉味道不错。”

倪千妍也是直接咬住叼进了嘴里，细细咀嚼一番后，也将自己的那份同她分享。

舒缓的钢琴声与点燃的烛火都格外的有氛围，不过西餐厅的份量与菜品就只是吃个新鲜而已了。

再就是毕竟是在外边，多少还是拘谨了些，最后邱姝文提议再在家里吃一顿烛光晚餐。

鲜花、蜡烛、蛋糕以及两杯由邱姝文亲手调制的鸡尾酒，最后再放上二人都喜欢的音乐，私密的空间里空气逐渐升温。

微醺过后，邱姝文朝倪千妍伸出了手，“要同我跳一只舞吗。”

════════════════════════════════════════

第9章 朋友

倪千妍又怎可能拒绝她呢，自然是拉住了她的手的。

邱姝文就这么带着她，伴随着音乐在屋里挪步，脚挨着脚，像是水里紧贴着的游鱼，滑动着。

倪千妍闻着怀中女子的淡淡酒香，原本还算清醒的意识也渐渐迷离。

“千妍。”

邱姝文倚在她的肩头，轻轻呼唤着她，等倪千妍低头来看时，却是仰头吻了上去，手也从扶着腰挂到了她的脖子上。

原本由邱姝文挂上的珠链再又被她给解了下来，丢到一边，随后便摸到倪千妍身上衣裙后背的拉链上。

哧——

嗡嗡嗡—

倪千妍呆呆地盯着头顶的天花板还有些没反应过来，随后便是懊恼地将手机铃声给关了。

啊啊啊！她的美梦！她才刚亲了一下，后面怎么就没了……

梦境与现实的落差也太大了，倪千妍一时觉得怀里空落落的，轻触了下唇角后才不情不愿地起了床。

洗漱完出门后，倪千妍才抽空看了眼手机，里面有着几条未读消息，是邱姝文发来的。

“我到家啦！你到家了吗？”

半小时后，

“是去洗漱了还是睡着了？看到记得回一下哦。”

再三个半小时后，

“晚安。”

昨日她实在是太累了，一回到家就直接洗完澡睡觉了，竟忘了要同她报平安的。

倪千妍赶忙给解释了下，“早，昨晚上太困回家就直接睡了，让你担心了。”

“没事，猜到啦。”

“是我发消息打扰到你睡觉了吗！”

“没有啦，正好醒了看到而已，上班顺利哦倪老师。”

邱姝文发完这条后便将手机给丢到了一边，眼睛还有些酸，她要再睡个回笼觉的。

等到再醒时已快到中午，干脆就等着午饭吃了。

“妈，今天吃什么。”

“饭啊，你还想吃什么。”

“我当然知道是饭啊，是问吃什么菜。”

“你爱吃的红烧肉和番茄炒蛋，饭也差不多快熟了，你干脆洗漱一下吃午饭得了。”

“好。”

正吃着饭，邱姝文突然想到了倪千妍，便将自家的饭菜拍下发了过去。

“倪老师午饭吃的什么啊。”

“辣椒炒肉和酸辣土豆丝，（图片）”

“哇，看起来也不错，昨晚上睡得怎么样，今晚还出门吗。”

“出。”

至于睡的怎么样，倪千妍的脸有些红，这让她怎么好意思说呢，多少有些冒犯了吧。

哎，梦里的生活也不知何时才能真的过上。

想到此，碗里的饭菜顿时不香了，她更想吃像昨晚梦里那般邱姝文递到她嘴边的牛排。

可别说牛排了，现今两人一同出门遛弯时都还隔着些距离。

到底怎么才能让两人的关系能更近些啊，倪千妍想了会后，决定直接去问邱姝文。

“邱姝文，我有个写文方面的问题想问问你，你对感情线的把控如何。”

“自我感觉良好，不过你可以先说说。”

聊到写文，邱姝文顿时就来劲了，她非常乐意同人聊这个顺便出出主意的。

“现在就是我笔下的两个主角处的有些尴尬，要如何才能让她们进入到下一个阶段。”

“这还不简单，你给安排些意外，增加她们俩的接触机会呗，一来二去的有了越来越多的牵扯，不就能彻底锁死了嘛。”

“意外？”

“对啊，受伤、失忆或者意外，让两人必须共处一室，分分合合、合合分分，暧昧期最好看了，感情线要写好就要够拉扯。”

“可我不想让我笔下的两个主角受伤，就没有什么细水长流、平平淡淡的吗？”

“太平淡了感觉没什么好看的，会觉得无聊。

那要不你加入个第三者？把水给搅浑让爱人错过，她以为自己是不爱的，却在同其她人接触过后发现其实是爱的，然后追妻火葬场。”

“不要，算了，我还是自己再想想吧。”

第三者？那万一真就爱上了呢，倪千妍可接受不了太虐的文，换主角那更是不行。

她就想要1V1从头甜到尾的纯爱小甜饼，其余的那些个意外啊、第三者啊什么的还是算了吧，她不想给这段再增添波折了。

邱姝文见她如此也不介意，毕竟每个人的写文方式都不一样嘛，也许细水长流的也有其受众呢，她还是多操心操心自己笔下的吧。

第二本虽说完结V是有的，可看的人也是没多少，感觉又写死了一本呢。

如此以往的，邱姝文都有些怀疑自己适合吗？

这一疑虑刚冒出便被她自己给死死摁了回去，至少她还能写下去，一本不行就下一本，还有许多题材未尝试过，也许只是还没找到适合自己的。

邱姝文觉得自己有必要出去走走的，整日将自己困在这闭门造车也不是办法，也许她该出去一趟。

“倪千妍，之后的几天我要去市里一趟，就不同你去图书馆了。”

“怎么了吗？”

“朋友说想我了，我要去找她玩，顺便聊聊天吃吃饭。”

毕竟身上的金额有限，就算真想出门透气也得选个近点的，正好冉新月最近有联系她，她也确实有一两年没见她了。

“朋友？是你之前在群里提到过的那个吗？”

邱姝文也是想了好一会才想起她在群里说过的，她没想到她这随口的一句她还记得的。

“对啊，怎么了吗？”

“没什么。”

倪千妍不知该怎么说，她也没理由不让她去见自己朋友的。

邱姝文却是想到她可能误会了什么，解释了句：“牵手那事也是一时情急，她确实只喜欢男生来的，我也只把她当朋友。”

“明白，有吃到什么好吃的可要推荐给我。”

她都愿意同她解释了，还有什么好问的呢，她不能因为自己的喜欢就让她的身边只能有自己吧。

“好啊，或者下次我们也可以再一起去玩的。”

“好。”

一起旅游吗？那是不是说明她在她心中的份量更重了些呢，她应该只会同熟悉的人一起旅游吧。

邱姝文一走，倪千妍顿觉这小镇越发的没了趣味，像是上岸的鱼，一点一点的消耗着所剩无几的氧气。

“妍妍，今天你怎么没跟你那新朋友去玩的。”

倪萍莛一直有在默默观察着她这个女儿的状态，她直觉她女儿的这个朋友不只是朋友这么简单。

“她有事要去市里几天。”

“也好，那这几日你便陪我走走吧。”

“好。”，虽不知母亲怎么突然开这个口，但也还是应了下来。

只是才刚没走几步，倪千妍便有些后悔答应了，实在是来来去去的就那些话，听的人心烦。

“妈，我累了。”

“怎么，不过是说你几句就不耐烦了，平日里见你跟她聊天时不挺开心吗？我难道还比不得你那朋友重要。”

“妈，你说什么呢。”

倪千妍有些没明白她话里的意思，她这又是想做什么。

“朋友哪有亲人重要，她说不准哪天就突然跟你闹掰，或是结了婚有了孩子，哪里还有空搭理你，家人就不一样了，你怎么还主次不分的。”

倪千妍越听眉头皱的越紧，她到底想要说什么，为什么突然要把这两样拿出来比较。

倪千妍感觉到母亲言语里藏不住的恶意，稍加思索后也明白了她为何会如此。

母亲是外嫁到这来的，儿时的朋友不在身边也没了联系，周围只有父亲这边的亲戚和几个后面才熟悉点的邻居。

但这些人里就没几个能说心里话的，更多的是假借关心的名义来打探消息，好等着人跌倒时嘲笑一番，甚至是踩上几脚。

“妈，不是所有人都是这样的。”

“等以后你就知道了，你现在也就还年轻，等后面都各自有了家庭后自然而然的便不会再有联系。”

倪萍莛说完便独自往前走，她也是不想女儿陷的太深，等到后面人家玩玩成家后就留下她一个，有的后悔的。

是吗？倪千妍对此不置可否。

确实有些人会在人生进入到下一阶段时，同上一阶段的人渐渐没了来往。

但她不会，她也不希望邱姝文会如此，所以在一开始邱姝文说要去见朋友时，她有些不开心，但再她解释过后便也觉得没什么的。

“和朋友聚餐，这个莲花血鸭超级好吃！甜甜辣辣的（照片）”

倪千妍正思索时，手机屏幕里弹出一则消息来，是邱姝文发来的美食鉴赏。

冉新月见邱姝文抱着手机，挑了下眉头，“和谁发消息呢，这么开心。”

“新交的朋友，她也是作者，感觉还蛮同频的。”

“你喜欢她。”，冉新月说的一脸肯定。

邱姝文的脸有些红，“很明显吗？”

冉新月点了点头，“一般聚餐的时候你可是不看手机的，更别提拍照聊天了，所以肯定不是普通朋友那么简单。”

“也是，平时菜一上桌我就直接开吃的，最多见到你拍了后让你发群里。”

她不是个爱装点朋友圈的人，更多的是喜欢用自己的感官直接记录，可只凭这一点也就最多说明倪千妍对她有些特别吧。

“可我现在还不想谈，先当朋友比较好。”

“为什么，她不好看吗？”

“你这话说的，我有那么颜控吗？只是我现在这状况不太合适，光写文就已经够让我焦头烂额的了。”

随即邱姝文便忍不住对她这个好友开始大倒苦水，“天晓得我什么时候能赚到钱，要不你给我算一卦吧。”

“行，等回去后我先找找感觉，不过你也是真能坚持的，其实我也投过来着，两次不过就直接说拜拜了，不适合我。”

“我也是图她签上后就能随便写的，想写什么写什么，想开几本开几本，还没人管我，很自由，我喜欢。”

“那也挺好的，你喜欢就行。”

════════════════════════════════════════

第10章 贵人

二人吃过饭后，便回到了冉新月租住的屋子里。

一进门，邱姝文便四处张望着找寻那道熟悉的影子，可却遍寻无果。

“猫呢？躲起来了？不过才一年不见怎么就不记得我了。”

“你去阳台找找，她就是很胆小的。”

等到邱姝文来到阳台时，确实在废纸壳的缝隙里有看到那有些惊慌的眼神，胡子也是低垂着一抖一抖的。

“没应激吧。”，冉新月不放心地走了过来，见她只是躲着便要拉邱姝文去客厅，“等她自己先出来吧。”

“好，我们先玩会游戏？”

“可以，正好有款双人游戏挺好玩的，你有把手柄带来吧。”

“当然，之前隔着网线联机玩总是卡卡的，现在好不容易聚一起了，当然要痛痛快快的玩了。”

说着邱姝文便掏出了她特意带来的手柄，连上蓝牙后便同冉新月玩起来。

虽有一年多未联系，但也还是很默契地通关了，玩的手心全是汗。

这时猫也钻了出来，警惕地盯着邱姝文，过了好一会才走近些围着闻了闻。

冉新月眼疾手快地将猫给抓进怀里，一阵亲吻后递给了邱姝文，“小心些，她现在可有劲了。”

邱姝文也只抱了一会，怀中的猫便又逃窜到角落里躲了起来。

“她现在还跟你睡吗？”

“让她睡客厅了，有段时间一进我房间就在我被子上尿尿，可不敢再让她跟我睡了。”

“绝育了吗？”

“绝了，也不知她为什么要尿我被子上的，可能是想划分领地吧，那我可不惯着。”

“哈哈哈哈哈，好调皮。”

随后冉新月给找了部恐怖电影出来，“要不要一起看的，看完太晚的话你就干脆在我家睡好了。”

“行，那我跟猫猫睡客厅吧，好久没听着她的呼噜声入睡了。”

“好，你要是热就吧客厅的空调打开来，嘿嘿，今晚可以痛痛快快的玩了。”

灯一关，只有面前的屏幕还闪着幽幽的光。

邱姝文拿起手机给倪千妍发了条信息，“和朋友看恐怖电影，害怕！”

已经是十点半了，邱姝文竟还在朋友家里吗，那她今晚是不是要留宿在她家了。

倪千妍看着邱姝文发来的讯息，心里多少还是有些不高兴，她都还没同她一起看过恐怖电影，也没一起住过的。

原以为她们已经算是朋友了，可跟她这另一个朋友比起来，就有些不够看了。

倪千妍忍不住去比较、计较，犹犹豫豫的，却也不敢真的去问，自己与她谁对她更重要，只窝囊地说了句，“晚安。”

“晚安。”，邱姝文感受到怀里手机的震动，秒回了她。

被冉新月给抓了个正着，调侃道：“怎么看电影还玩手机的。”

“害怕，你知道我一直不敢直接盯着的。”

“越是这样就越会觉得可怕，还不如直面它，发现也不过如此。”

“道理是这么个道理，但有时候总还是想要逃避，我尽量克服。”

毕竟有些事情能躲，有些却是躲不掉的，你不去解决它便一直会在那，甚至是拖得越久越是麻烦。

看完电影后已经是十二点多了，冉新月打了个哈欠便要去洗漱睡觉。

邱姝文喊住了她，“你还没给我算一卦呢。”

“等明天下午吧，我要就寝。”，冉新月揉了揉眼睛，进到了厕所里。

原本还蹲在阳台的猫听到水声连忙窜到门口，对着门缝隙喵喵叫，确认里面的人没事后又往回踱步，路过邱姝文被她给抓了正着。

“小猫咪！今晚你可得跟我一起睡咯。”

随后便趁机抓拍了张猫照，真是可爱啊！

夜里，邱姝文感受到不远处往下凹陷，毛茸茸正缓缓朝她靠近，最后踩着她在她的头顶处趴了下来。

呼噜呼噜～

邱姝文迷迷糊糊地将手给举过头顶，朝声音来源狠狠摸了一把，最后在猫恼怒地轻咬手指中再度昏睡了过去。

等到再睁眼时，已是中午，猫早就跑到阳台上吃饭晒太阳了。

邱姝文眯着眼去厕所洗漱一番后，精挑细选下给自己点了份羊排手抓饭，还有一杯奶茶和一根烤肠。

“早，我的午饭，还有猫猫陪吃饭哦。”

“吃这么多。”

“对啊，都是我喜欢吃的，尤其是这个羊排手抓饭，可惜我就玩几天的。”

“不想回家吗。”

“不想。”

家里虽然好，不愁吃喝的，可她还是更喜欢往外跑，喜欢外面虽清苦些但自由的日子。

只是鱼和熊掌不可兼得，既不想工作还要自由，她还过不上这么好的日子。

倪千妍看着手机，有点不想同她聊了，怎么尽说些扎她心的话。她不想回家，也不想见她吗？

“不想回也还是要回来的，等我赚到了钱再说吧。”

一切都得她有钱了再说，可她什么时候才能有钱，只得过的一日算一日，邱姝文这般想着将美味佳肴通通塞进嘴里，忿忿咀嚼着。

吃饱喝足，冉新月也是终于打开了门，显然一副刚睡醒的模样。

“早。”

“早。”

等到冉新月也吃饱后，又歇了一阵，终于是要开始给算一卦了。

“你要问什么。”

冉新月在桌上将塔罗牌洗好摆开，可突然掉出一张牌来，给放到了一边。

“当然是要问今年能在这赚到钱吗，赚到多少。”

“好，摸牌吧。”

邱姝文摸出三张后翻开。

“可以，还挺不错的，牌面上显示你能遇到贵人，也能赚到钱，不过……”

“不过什么？”

“不过你的写文思路得改改，要想赚大钱还是要根据市场来。”

“不跟据市场来不行吗？”

冉新月抬眸看了邱姝文一眼，“行，也能赚点，中等水平吧。”

“那也可以了，我也不求大富大贵的，够日常开销就行。”

邱姝文还是不想改的，她性子倔，别人最多是不撞南墙不回头，她是就算是头破血流也要把南墙撞倒，一条路走到黑的人。

“不过那个贵人？有什么说法吗？”

邱姝文对贵人还是挺好奇的，会是谁呢？

“你既然是问写文的事，那肯定跟写文有关，可能是指哪个读者吧。”

“这样，那还挺期待的，又有动力写文了。”

邱姝文的心情也因着这好了些，也许是时机未到吧，虽封建迷信不可信，可是她觉得人确实是有运气的，她在等她的好运。

“好了，算完了，要不要出去逛逛的。”

“好啊，我正好想去个修眉刀，之前那个还是我大学时买的了。”

邱姝文最后选了个一袋三个的，分了只白色的给冉新月，最后剩下两只红蓝的，她打算分其中一个给倪千妍。

商场逛完也到了吃晚饭的时候，冉新月便问邱姝文要不要回家吃的，她来炒两个菜也便宜些。

“你也知道我这刚失业还没找到工作，能省点省点。”

“你都愿意下厨了，我哪有不吃的道理。”

而且冉新月的手艺她也是尝过的，味道还不错。

好好玩了两天，也到了分别的时候，邱姝文最后摸了下猫猫头后，帮拎着冉新月家的垃圾出了门。

“你是今天回来吗，我来接你吧。”，是倪千妍发来的信息。

“太麻烦了吧。”

“没事的，正好我也没什么事，就当出门走走了。”

“好，那你在商场那块等我吧，我在那下车。”

“嗯嗯。”

倪千妍早早的便到了，点好两杯奶茶后便盯着公交车站那，等着邱姝文的身影出现。

邱姝文刚下车往对面走，倪千妍也从店里出来，拎着奶茶迎了上去。

“哇，你也太贴心了吧，正好口渴了。”

“坐了一上午的车很累吧，要不歇会再回去？”

“好啊，那去商场里找个地方坐会吧，我也正好有东西要给你。”

除了那修眉刀，邱姝文还看中了对黑紫色的耳坠，感觉挺适合倪千妍的就买了。

“给我的？”

倪千妍没想到她还给自己带了礼物的，有些惊喜地看着她。

“是啊，我看你有带耳饰，这个耳针是纯银的，应该不会过敏吧，你等用酒精消毒后试试，不行的话我再给你改成别的首饰。”

“好，挺漂亮的，我很喜欢，谢谢。”

随后倪千妍有些不好意思地将耳坠又递了回去，“你能帮我带一下吗，我现在就想试试。”

“也行。”

还好邱姝文的包里有备酒精棉片的，给仔细擦拭了一番后，又将自己的手给擦干净，才凑过去为她换上她给她买的。

因离的太近，倪千妍能隐隐感受到她的呼吸、体温，心跳的好快。

邱姝文却是一脸专注地操作着，生怕会弄疼了她，等到给她带好后，自己也是双颊通红的。

“怎么样？好看吗。”

倪千妍盯着她，将发丝给别到耳后，好露出那对耳饰来。

黑紫色的蝴蝶停落在她的耳垂上，细细的链子往上攀缠，最后坠在夹在她耳骨的那朵玫瑰花下，随着动作摇摆一晃一晃的。

“好看，果然很适合你，除了耳饰外你还需要修眉刀吗？我这有多的。”

邱姝文又从包里往外掏东西，只是这次倪千妍就没有那么高兴了，她看出了那是个套装，但只剩下两个，她定然也分给了她的朋友。

“你还挺雨露均沾的。”，倪千妍没忍住阴阳怪气地刺了句，说完后便后悔了，毕竟人家都好心送她了。

“不一样，她的是白色的，还是你更喜欢白色？”

“不，我喜欢蓝色的。”

粉红和天蓝一看就是一对，她又怎会再要那白色，所以她与她的那个朋友相比，对她来说还是有一点不一样的意义，对不对？

════════════════════════════════════════

第11章 唱歌

“好了，我休息够了，回家吧。”

邱姝文站起身，正要将一旁的背包背上就发现已被倪千妍拿了去。

“我骑了车来，直接送你到你家楼下吧，你这包还挺重的。”

“里面放了我好几套衣服，我出去玩喜欢每天都穿的不一样。”

“有拍照片吗？”

“有对着地铁拍几张。”，说着邱姝文便去翻相册，将照片点开递到了她面前。

“怎么样，好看吧。”

“好看，你衣服的款式挺多的。”

她已经见过她穿旗袍、汉服和常服的样子了，而这照片上的似乎又是另一种风格。

“那是，这可都是我积攒了多年的财产，我就喜欢漂亮裙子，当然还有各种搭配的首饰。”

那些即便不穿，挂在那她瞧着也开心，彩色的、繁杂的、或甜美或酷飒，她都喜欢。

“你会不会觉得我有些无聊？”

比起她那些丰富多彩的想法和旺盛的精力，倪千妍感觉自己就像一杯白开水一般，有些没滋味。

“不会啊，你愿意这样一直在旁听我絮叨，我还挺开心的。”

“絮叨？”

“是啊，我妈总说我话太多了，等老了就更啰嗦了，没人会受得了我，所以我现在话其实已经少了很多了。”

“我喜欢听，你可以一直跟我说的，即便是回家了你也可以打电话过来跟我说的。”

“那会不会太打扰你啊。”

邱姝文微皱了下眉头，似乎有点太腻歪了点，这不太好吧。

“不会，我喜欢你说话的声音。”

“可我声音也不好听啊，之前跟亲戚玩游戏开语音，他说我声音像小学生，后面就很少再开麦了。”

随后邱姝文又没忍住接着抱怨，“室友也曾在我唱歌时嘲笑过我，哎，搞得我后面再没敢唱歌的。”

这番想来，她还是挺玻璃心的，竟记了这么久吗，这可不太好。

好想有颗不理睬她人话语、强大的心脏，感觉能过的更肆意一些。

“那是她们不懂欣赏。”

倪千妍听出她话语里的悲伤，想要鼓励她，却又嫌自己嘴太笨，最后停住脚步拉住了她。

“这附近就有ktv，反正时间还早，我请你唱歌怎么样。”

“可我不知道唱什么哎。”

怎么突然就要去唱歌了，邱姝文被她拉着，有些懵懵地仰头看着她。

“随便唱什么，或者你先听我唱？”，倪千妍被她这样盯着脸有些烫，微微挪开了下视线，后定在二人还在牵着的双手上，她没有甩开她哎。

“好。”

邱姝文点点头，最后注意到她的目光，想了想任由她拉着。

女孩子之间牵手很正常的！

下午的包间很便宜，还给送了几个果盘，头顶的彩色灯球将整个包间照的五光十色，一闪一闪的。

倪千妍先是选了几首耳熟能详的歌，将其中一个话筒递给了邱姝文，“你要不要跟我一起。”

一开始邱姝文还坐在那没敢开嗓，可等到那熟悉的旋律响起时，还是没忍住跟着哼哼了两句。

“是我们当时晚自习课间会放的歌哎。”

“现在学校里还会放的。”

“我记得我当时听到这首歌时特别喜欢去操场上仰望天空，看着那些在夜幕中闪烁的星星，很应景。”

熟悉的歌声响起时，与歌声一同见过的风景也一同复现，那闪烁的星光和夜晚吹拂的凉风，还有当时的简单的心事，有关学业有关情感。

那时的自己在想什么，繁杂重复的生活里，她想要有些特别的，便会将目光随机落到一个人身上，将在小说里看到的套上去，随后又再度回到原本的生活里。

“是啊。”

倪千妍的脑海里也出现一副画面，不过与她不同的是，那时的她没有去看天空，而是在看一个人。

看她一圈圈围着操场走，一语不发，周围所有经过的人只是她身边的过客，她也同样不会去注意在她身后跟着的自己。

那时她不知她在想什么，现在也还没能明白她此刻的眼底的思绪又是什么。

“邱姝文。”，她没忍住再次喊了她的全名，也许她那时就该那么喊她的，也许她就会回头看自己一眼。

“嗯？”

邱姝文被她从过去的回忆里拉回，看着她。

“没什么，就想喊一下你，现在我再喊你全名你会难受吗。”

“还好。”

那时她没能看懂她喊她时眼里的情绪，那拖长的音调里的无奈让她想要逃避，现在她倒是看懂了，但依旧不知该怎么回应。

她没有钱，不能给她买什么礼物，她连自己的未来都还模糊不清，又如何能许她未来。

倪千妍见她低着头躲避开她的眼神，只能收回刚要脱口而出的话，转身切歌，换了首欢快的。

只是她喉咙被浓稠的思绪堵住，实在唱不出来，一时间只有原唱在包间里回荡。

邱姝文起身换了首能表达她现在心情的，让她直说她现在的窘迫她说不出口。

倪千妍就这么坐在那默默地听着、看着，似乎懂得了她的意思。

因为喜欢、在意、顾忌，所以才会犹犹豫豫的踌躇不前，不想只有短暂一时的欣喜，而是想要长久稳定的以后。

邱姝文想要的是平等的关系，无论是感情上还是经济上的。

只是她也不想去拖着她，若她反悔了或者是累了，她也只会当两人有缘无份，没能在对的时间遇上对的人罢了。

“千妍。”

她是什么时候对她上心的呢，是在会去确认她是否还喜欢着自己的时候吗？她现在的这种心绪是对她的喜欢吗？是那种对爱人的喜欢吗？

“我累了。”，邱姝文放下了话筒，情绪的激烈波动让她有些疲惫。

“那回家吧。”

倪千妍站起身，拿起邱姝文的背包推开了包间门，新鲜空气争先恐后的涌了过来，密闭空间下发酵的心绪再度退回到了角落里。

回去的路上邱姝文一言不发，只盯着倪千妍的背影，看着她那被头盔压住的头发。

她们好像已经这样待了好几个月了，她的头发都长长了不少。

“要上去坐坐吗？”，邱姝文下了车，背过自己的背包后问道。

“不了，时间也不早了，我得回家了。”

“好，那明天见。”

“明天我有事。”

“那……等你有空联系我。”

“嗯。”

倪千妍微微点头后，便离开了。

邱姝文拖着沉重的步伐走上楼，一回到家也不整理背包，直挺挺地便躺到了床上。

她这是不想见自己了吗？怎么突然就有事了，这是连朋友都没得做了吗。

“明天得陪我妈回老家一趟，所以这些天你有什么想说的可以发信息给我，或者是直接打电话也行。”

半个小时后，倪千妍的这条信息发来，邱姝文才又重新活了过来。

原来是这样啊，不是不想理她，是真的有事情要处理。

“好！你是已经到家了吗。”

“是的，吃完饭还得收拾行李。”

“是去几天啊，节假日路上还挺堵的。”

“三四天吧，特意选了中间时间段，应该会好些。”

“确实，那这些天的存稿你存了吗？”

“反正这周也没上榜的，我打算直接请假几天。”

“那末点岂不是会很难看。”

“（流泪）已经没有下降的余地了吧，写完即是胜利！”

“写完就是胜利！加油！”

“加油！”

邱姝文的心情好多了，爬起来将背包收拾了一下后，便去将客厅里妈妈留的饺子给煮了吃了。

现包的葱花猪肉水饺，美味美味啊。

刚吃完准备去洗碗便听到家门被打开的声音，出去一看，是邱静伊女士正好打完麻将回来了，看面色应该是赢钱了的。

“赚了多少？”

“一百三，还差一百多就平了。”

“明天继续？”

“看心情。”

“我已经吃过晚饭了，水饺很好吃！”

“好吃就行，那我晚上也吃水饺好了，懒得煮饭。”

邱静伊说着先是去到阳台将自己的鞋子给刷了刷，那双白鞋雪亮雪亮的，若是让邱姝文来，必是早就黄了的。

“玩的开心吗？”

“开心啊。”

开心得当晚邱姝文便去看了下冉新月现今租住的房子附近的房租多少，好想搬出去住。

算算她一个月可以只花一千，再加上房租水电，一共两千五，只要能稳定一个月赚两千五她便能搬出去住了。

或者她先待在家里存点，存到三万便能在外面待一年，感觉还是有希望。

好想写篇神豪文或者是类似于基建，开局一个行李箱，最后结局时女主直接实现经济自由，环球旅行，资助女孩子读书改善生活条件。

“倪女士，我想跟你唠唠我下一本想写的文，你现在有空吗？”

光是一个人在这里想，多少有些没劲，邱姝文也是一下子便想到了倪千妍，想着集思广益一下，说不定能有些新的碰撞。

“有。”

随后，倪千妍便将电话打了过来，说道：“说吧，我听着呢。”

“好，我下一本想写无限流，啊啊啊啊啊，我真的超爱这个，我一定要自己试着写一下，虽然这很难。”

随后邱姝文便将她大概想到的说给了倪千妍听，是两个女孩子在恐怖世界里互相厮杀最后相爱相守的故事。

“百合？你要写百合吗？”

“是啊，不都是谈恋爱嘛，而且我真的好喜欢疯批这一款啊，心情不好的时候就爱写点血腥暴力的，杀杀杀！”

“注意一下心理健康，邱姝文。”

“写故事而已啦，宿敌就是妻子，感觉会好好磕啊，好吃爱吃！”

倪千妍听出她言语里的兴奋，没忍住跟着勾起嘴角，眼底里也满是宠溺，好可爱。

════════════════════════════════════════

第12章 关于未来

电话挂断，倪千妍坐到了桌前，还是写点吧，要不得手生了。

只是该如何落笔呢，毕竟她并没有一个完善的大纲，向来是想到哪便写到哪。

起起落落，现今应该还在一个起的阶段，要不再推二人一把，添把火让二人的感情再浓烈些。

倪千妍这般想着便让笔下的主角给另一个打电话，让她来接自己。

二人跌跌撞撞地进了门，再之后……

倪千妍有些不好意思地笑了笑，将自己那次的梦给融了进去，让她们能借此来表明心意，捅破那层一直暧昧不清的窗户纸。

哎，就是不知自己这边什么时候能捅破的，若自己是一个书中角色的话，不知那位会如何来安排她们呢，希望能快点的，多少有些折磨。

第二日，倪千妍将行李给放到了后备箱，开车同母亲一起去到了她的老家。

姥姥知道她们会来，竟早早地便去地里摘了些母亲爱吃的菜给烙了饼子，又给炒了好些菜。

“妈，不用忙活了，这些够我们吃的了。”

倪萍莛去到厨房帮忙打下手，又让倪千妍跟着往灶台里塞柴火。

“你不是爱吃土灶烧的饭菜吗，现在城里可没有这个了，我多烧些等你们走的时候好带些回去。”

姥姥边说边快速翻炒锅里的菜，虽已是七十多的年纪竟没有什么白发，整个人看上去也是精神头十足。

“这天气怕是还没带回去就坏了，还是留着你自己吃吧。”

“那你带几罐酱菜去，那个不容易坏，自家腌制的下料足。”

“好，妈你腌的酱菜最好吃了。”

母亲也是女儿，在自己母亲面前倪萍莛也没了在家里时的那副严肃的样子，笑眯眯地同自己母亲说笑、撒娇。

姥姥推开黏在自己身上的女儿，笑骂道：“都五十多岁的人了，你女儿还在一旁看着呢。”

倪萍莛这才有些不好意思地站直了身子，去到另一边继续洗菜、剁菜、和馅，准备着晚上包饺子要用的材料。

姥姥家背后就是山，所以有散养一些鸡鸭的，做完饭后姥姥还觉不够丰盛，又让倪千妍帮着给抓了只鸡，洗净后放到砂锅里小火炖煮着。

“我记得你小时候最爱吃了，都是中午给炖上，等你晚上下班回家时刚好能吃。”

“是啊，现在可没什么土鸡了。”

三人坐在院子里有一搭没一搭地聊着，主要还是倪千妍坐一旁听她们在那聊，也对母亲多了些了解。

知道她年轻时也是个调皮爱玩的女孩子，因是家里最小的女儿，很是受到父母的宠爱，可现在再看她如今的模样，真不知她为何还要催着自己结婚的。

“妍妍现在怎么样了，工作还稳定吗。”

“还可以。”

“工作是没什么，就是到现在也没见她跟人接触的，整日就待家里也不出门。”

“妈，晚上我不是有跟朋友出门散步吗。”

“是嘛，你那朋友我也没见她来找你的。”

“你想见她？”

“既然是你朋友，等回去后喊她来家里吃个饭呗。”

“这我得先问问她。”

倪千妍也不知她会不会来，当即便给邱姝文发去了信息。

“啊？你妈喊我去你家做什么。”

邱姝文有些不情愿，可能是宅惯了，连亲戚家她都很少会去的，这突然要去倪千妍的家里，心里就更是有些慌了。

“可能她就随口一说吧，你要是不愿意可以拒绝的。”

倪千妍不想邱姝文为难，而且她也不是很懂母亲为何突然要见邱姝文，她想做什么？

“那我先不去了吧。”

“好。”

倪千妍没觉得她不愿来有什么的，毕竟带入下自己，突然要被喊去邱姝文家吃饭的话，她怕自己到时真的会紧张的连筷子都不知道怎么拿。

可倪萍莛却对此是有些不满的，“怎么连来家里做客都不愿意的，你跟我说说她是什么样，我真的很好奇哎。”

“妈，你这是怎么了？干嘛突然这么想要见到她。”

“这不是难得见你交朋友嘛，之前喊你出去都不愿去的，自从你跟她认识后，每天夜里都要出门，我也实在是好奇。”

好奇到底是怎样的人让她的女儿如此着迷，以往她甚至是用钱来让她出门同人认识都不愿意，现在竟一天天连人都见不着。

“就一普通朋友。”

说话时倪千妍低着头，在邱姝文那她应该也就是个普通朋友吧。

“出息。”，随后倪萍莛眼尖注意到了倪千妍的新耳饰，“你这什么时候买的，还挺好看的。”

“她昨天送我的。”

倪千妍听到母亲夸赞她的新耳饰，又微笑起来，这还是她收到的第一件礼物，还是邱姝文送的。

“多少钱，贵不贵啊。”

“这不重要，礼轻情意重，人家出去玩心里都还记着我，这便够了。”

“她是做什么的，有我上次给你介绍的条件好吗？”

“妈！”

“那看来是没有的。”

倪千妍的脸色沉了下去，她原本还觉能同母亲再说说话的，可现在发现两人根本就沟通不了。

到底是生在不同时代的人，观念有时就是这么的不一样，她也是放弃再同母亲深入的聊自己的想法了。

而且倪千妍意识到，她不能让邱姝文来家里，母亲明显并不待见她，也不是真的想见她，而是想要把她从自己身边赶走。

她以为把这个意外赶走自己就会妥协吗？倪千妍盯着她的母亲，她何时才能明白自己是个独立的存在。

“鸡炖好了，快来吃哟。”

姥姥的声音从厨房传来，母女二人之间那刚有些凝滞的空气被打散，暂时地又走到了一起。

倪千妍深吸了一口空气弥漫的肉香，看着碗里清透油亮的鸡汤，忍不住感叹道：“好香啊，姥姥你这鸡养的可真好。”

“那是，天天满山头的跑，都是吃山上的草籽跟虫子长大的，那肯定不是那些个饲料鸡能比的。”

姥姥也给自己盛了碗，虽现在牙齿都掉的差不多了，但这炖的软烂的鸡汤鸡肉还是多少能吃点的。

有姥姥在旁两人也就没再继续刚刚的话题，只静静地将那只鸡给分瓜了个干净。

吃完后倪千妍便说要出门走走，独自来到姥姥家对面不远处的田梗上，有轰鸣的机械声，大片大片金黄的稻穗低低地垂着，又被收进割稻机里。

想来邱姝文是没见过的，倪千妍便举起手机将这一景象给拍了下来发给了她。

“你这是下乡了吗？”，邱姝文也是秒回了她。

“来姥姥家，刚刚还吃了只土鸡，忘了给你拍一张了，那鸡汤可漂亮了，很香。”

“哇，羡慕，还好没有拍给我，要不然可得被你馋坏了，我这只有没一个月便出栏的童子鸡。”

“哈哈哈，你是指炸鸡店里的那些吗。”

“当然，想到之前买到的十块钱一只整的脆皮炸鸡，不敢想成本会有多便宜。”

“偶尔吃吃应该没事。”

“是啊，也就偶尔嘴馋了点个尝尝，不过我家也只有过年过节的时候会弄些新鲜鸡肉吃，更多的是超市里的冻鸡腿，感觉都是陈年老尸了。

所以也不知她们家长说的家里的比外面的干净些，是指厨房是干净的、厨房用具是干净的，至于食材……最后还不好吃。”

“其实厨房和厨房用具也不一定有外面干净，外面可是有指标的，而家里没有，我就曾经好几次在家里的饭菜里吃出过蟑螂。”

“啊！别说了，有点反胃。”

“好好好，不说了。”

“怎么会有这种东西存在啊，而且有蟑螂就会有吃蟑螂的那种大蜘蛛，我超级超级害怕那种，以前还是住在平房里的时候，一到夏天就会随机刷新出来各种颜色巴掌那么大的。”

“我家之前也有过，但确实是蟑螂和蚊子都会少一些，比起这两个也就还好吧。”

“不行，我害怕，之前一个人在外面住时就有见到一只，我直接对着喷完了一整罐的杀虫剂，后面还买了好多樟脑丸到处塞，最后差点连带着自己也给一起消灭掉了。”

“其实你也可以做些毒土豆团子消灭蟑螂的，我就弄过几次，后面就好了很多，再没怎么见过了。”

“哇，什么配方，我很需要，因为常常窝在房间吃零食，蟑螂甚至跟我同吃同睡过，啊啊啊啊啊！”

“要不下次见面的时候我直接做些带给你吧，你放在蟑螂常出没的地方就行。”

“真的吗，麻不麻烦啊，你人好好哦。”

“不麻烦，你家没有养宠物吧，这东西对人和猫狗也是有毒的。”

“没有没有，家里也没有会乱捡东西吃的，你有养什么吗？”

“在家住感觉不好养什么的，等到后面出去住的时候我应该会养一只猫。”

“你不是老师吗，而且你家离学校也不远吧。”

“明年也许我就要出去了，准备趁年轻出去看看。”

“这样，有想好去哪吗，大城市的房租还挺贵的，你最好先多准备些钱，有些是要押一付三的。”

“你有想过出去吗？还是准备就一直待在家里。”

倪千妍没想到她会同她说这么多的，包括她未来的计划，不知她是否会有着同样的想法，她希望在离开时能有她相伴同行。

邱姝文犹豫了片刻后，回道：“想，其实我更喜欢之前独自在外住的日子。”

独自在外吗……

倪千妍在对话框里输入又一个字一个字地删除，来回几次后终于是发了出去。

“那你要不要同我一起出去，这样还可以平摊房租，两个人也能找到性价比更高的房子。”

════════════════════════════════════════

第13章 拥抱

邱姝文看着那段话不知该如何回复，说自己连一半房租都拿不出来吗，都已经是二十多岁的人了，好失败啊。

倪千妍就这么一直盯着亮起的手机屏幕，可对面却是半点回应也没有，既不答应也不拒绝，是她太唐突了吗？

“我想去的城市并不好找工作，还是算了吧。”，邱姝文最后还是委婉的拒绝了，她还不知自己何时能离开，也不想在她面前展露自己的窘迫。

“你想去哪。”

“春城，我有在那住过半年，是个很漂亮的城市，天空永远是那么的美那么的蓝，还有着许多许多的美食，我很喜欢那。”

春城，倪千妍默默记下了这座城市，之后就看看那里有没有什么适合她的工作吧。

还有她为什么要这么久才回复自己的，如果只是不好找工作的话完全可以直说啊，这肯定不是她真正拒绝她的理由。

确实不是，见倪千妍再没说什么，邱姝文还以为她真因这个理由打消了之前的念头，心底竟有些失落，可明明是自己要拒绝她的。

在倪千妍不在的这几天里，邱姝文便再没有出门的，整日就窝在自己的房间里看书看电影还有码字，像是又回到了刚回家时的状态。

也不一样，只是独自待着，都没有再去群里聊天的，她失去了跟人倾诉的欲望，又再次缩回到了壳里。

直到倪千妍回来后再次约她出门，才把那身快要穿烂的睡衣脱下，换上衣柜里那些鲜亮的衣服，并在镜子前带上了相配的饰品和简单上了点妆。

杏粉色的唇瓣上点涂了些唇油，水润润的，细弯的乌眉让原本只是甜美的脸多了分娴静，是她喜欢的优雅知性的感觉。

邱姝文看着镜子里的自己，简单挽了个头发后带好波奈特，脖子上是一串珍珠项链，彩色心形的吊坠刚好贴在锁骨正中间的窝窝里，身上是刚刚要盖住脚面长的帝政裙，相同颜色的蕾丝披肩挂在胳膊上。

还算满意。

这才提着裙摆出了门，至于一路旁人投来的目光，她就只能尽量无视了。

“好漂亮。”

邱姝文一出现，倪千妍的目光便再难移开，怎么感觉她更好看了。

“谢谢。”，邱姝文低头微笑后做作地朝她行礼，随后又被自己这一行为给逗得笑的更开怀了。

“可惜我怕疼没有打耳洞，要不然还可以再带上一对珍珠耳坠，耳夹实在太容易弄丢了。”，说着邱姝文抬手摸了摸自己有些肉肉的耳垂。

她已经弄丢过好几个了，现在只剩下一个个单独的耳夹，还不能凑对。

“这样就已经很好看了，好像从油画里走出来的。”

“我这身也确实是比较复古啦，你等会能帮我拍几张照片吗。”

“当然，只要你不嫌弃我拍照技术差。”

“没事，不好看的话就用眼睛记录下来。”

出不出片的邱姝文没那么在意，只是想尝试一下，毕竟她自己也没能拍出过什么让自己满意的照片，不知是自己不上镜，还是对镜子里的自己永远有滤镜，总觉得镜子里的自己最好看。

“好。”

倪千妍就这么一直盯着她，像是要把她刻进心里，永远的记下，记下各种各样的她。

“那我们去公园吧。”

随后邱姝文朝她走近了些，犹豫片刻后还是挽上了她的胳膊，“这样可以吗？”

倪千妍呆愣愣地点了点头，都走出去好一段了才回道：“可以。”

这次邱姝文身上不再是巧克力的味道了，而是玫瑰花香，像是一丛丛在暗夜里盛开的红玫瑰，艳丽的有些糜烂，在风中摇曳着透出缕缕醉人的香气。

“姝文，真的不同我一起走吗，你想去的春城其实还是有些工作机会的，我可以找家教的工作做，毕竟我本来也是当老师的，有经验。”

“那我去那做什么呢，或者说现在的我除了写文外什么都不想干，而且跟我一起住的体验可没那么好。”

邱姝文停住了脚步，也松开了挽着她的手，深吸了一口气后，还是将自己的状况给说了，没办法，她不想让她再抱有不必要的幻想，牵绊住她。

“这有什么关系的，你完全可以继续写你的文，至于剩下的，可以等你发达了之后再还我，我们不是朋友吗，朋友间互帮互助的也很正常不是吗？”

原来是因为这个，倪千妍倒是对此松了一口气，只要不是因为不喜欢她，其他的总能解决不是吗。

“那万一我一直没能有什么起色呢。”

“可你不是已经开始赚钱了吗？”

“才几十块钱而已，也许我该去找个工作养活自己了。”

可是现在的她还能找到什么呢，又要从头再来吗，这次又需要多久，那她的文还会有时间写吗。

邱姝文感觉自己被推到了个岔路口，一边是继续安于现状待在家里，一边是往外走，只是要不要同倪千妍一起走她并不确定。

毕竟，她同她也才认识了几个月，人家凭什么要养她，她也不想受制于人。

最好幸运的是她下一本能有些起色，让她看到希望，确认她真的能靠着这个吃饭，这样她也有底气和心思再去思考别的。

可她能有这么幸运吗，能一切都这么刚刚好吗。

“倪千妍，我还是更喜欢靠我自己，出去的事你只需要考虑你自己就够了。”

邱姝文不想从头再来，她决定还是按照自己之前的想法走，等有起色后存到钱再出去，只是这次她将倪千妍也纳入了其中。

若是她那时还喜欢她，那她便再同她接触接触，正式的开始试着谈恋爱。

若是她已经有了新的喜欢的人，那她就不去打扰，祝愿她们幸福就是。

至于现在，就先这样吧，她的心思还是要更多的放在写作上。

这些话落到倪千妍的耳朵里便是自己被无情拒绝了，她没能成为她的依靠，没能与她有更紧密的连接。

邱姝文看出她眼底的失落，轻抿了一下唇后，还是又解释了一番，将自己的想法更清楚地表达给她听。

“千妍，我明白你的心思，只是现在我志不在此，感情上的事我得等稳定后才会考虑，所以你现下对未来的规划里无需顾及我，就当我只是个普通朋友。”

她明白，她真的明白吗？

倪千妍看着邱姝文，她也在看着她，最后倪千妍上前牵住了邱姝文的手，点了点头，“好。”

“我们会再见的，等你日后确定下来了可一定要告诉我啊，我来找你玩。”

“好，我等你来找我。”

邱姝文见她还是有些不开心，笑着捏了捏她的脸颊，“开心点，就算你出去了也可以每天给我发消息打电话啊，我都会回你的，那不就跟现在没什么不一样嘛。”

“不一样。”，倪千妍摇摇头，“隔着屏幕和现在真实的触碰怎么可能一样。”

而且对于现在她都尚且不满足的，她想同她靠的更近些，再近些，是有别于她口中朋友的亲密接触，是全方面的拥有，能日日夜夜紧贴着的那种。

“临走前可以给我一个拥抱吗。”，倪千妍问道。

“可以啊，要现在就抱抱吗？”

说着邱姝文伸开胳膊，等倪千妍再走近些时抱住了她。

银白的芦花花絮随风飞舞，飘落到相拥着的二人肩头。

“好，好了吗？”

邱姝文轻轻拍了下她，拥抱应该也就只要几秒钟吧，而且这公园里人来人往的，要是碰到熟人了可怎么办。倪千妍可是老师哎，老师是不是不能跟同性谈的，会不会有看不惯她的借此投诉她啊。

一下子网上看到的各种各样的案例在邱姝文的脑中浮现，也是很快便将还想再抱抱的倪千妍给推开了。

“停停停，倪老师，再抱下去我怕你的教资会化开。”

“啊？你又不是我学生。”

倪千妍有些没能跟上邱姝文的脑回路，整个人还沉浸在刚刚短暂的幸福里。

“那也不行啊，感觉现在的社会氛围挺紧张的，又是在这样的小县城里，还是小心为妙。”

毕竟倪千妍是有着这层身份在的，不怕一万就怕万一，她自己倒是无所谓，反正影响不了她什么。

“好吧，那下次我们找个隐蔽点的地方？”

“那更不行了，下次别抱太久就是，有点太腻歪了。”

“好吧。”

可她真的好喜欢跟她拥抱的感觉啊，很安心，像是时间都静止了，一切都不再重要，烦恼通通扫开。

不过她愿意跟她这样拥抱就已经是极大的进步了，她应该也只跟她抱过吧，她对她来说是特别的吗？

“邱姝文，除了牵手拥抱外，你还会同你的朋友做什么。”

邱姝文对这问话也是仔细回想了一下，她好像连拥抱都很少跟人拥抱的，自从那次被朋友误会喜欢她后，她就很有边界感了。

生怕会再被误会，当然，她有意引导的话那就不一样了。

“亲亲。”

“啊？！”

“哈哈哈哈哈，骗你的啦，最多也就手挽手而已。”

“那你之前说的十指紧扣。”

“因为我这人喜欢到处乱走，她怕被落下才一时情急抓住了而已，很快就改成扣住我的手腕了。”

“那你之前在群里说的，你见过的亲亲呢。”

“喝醉了吧，当时我们一寝室的一起出去玩，有一两个喝多了，而且就只是很快的碰了一下，然后就都懵懵的分开了，也就正好我走在她们身后看到了，想必她们本人都不清楚。”

“这样。”

“倪千妍，我在群里说的话是有夸大成分的，活跃下气氛找个话题而已，你也不必都一一记下来的。”

“跟你有关的肯定要格外注意啊，要不然怎么能再次与你相遇。”

════════════════════════════════════════

第14章 母亲

原来她是这样认出她的吗？

邱姝文深深地看着倪千妍，这还是她第一次被人如此关注，她心也太细了些。

二人在湖边悠悠地走着，突然倪千妍拉住邱姝文，让她站在那不要动，随后便往后退举起手机，半蹲着定格下她眼中的人。

“怎么样？”

倪千妍有些紧张地将手机递了过去，让她看自己刚刚拍下的。

“好看，拍照技术蛮不错的嘛，等回去后记得发我，我要发动态。”

“好。”

可等她真的将照片发过去后，却是迟迟未见她有发什么动态的，是哪里不满意吗，还是改了主意。

正纠结着要不要去问，邱姝文便给她发来了一串数字。

“加入作者群的是我的小号，这个才是我的大号，之前忘了跟你说了。”

等到倪千妍加了后，一点进动态也是无奈地笑了，原来之前说的不喜欢发是不喜欢在其他地方发啊，这也太多太密集了吧。

其中最上面的便是她今天给她拍的照片，已经有几个人给点赞留言了，看留言内容应该是她的那些朋友。

再往下翻，大部分是些对镜拍的每日穿搭，还有就是些心情变化的记录，像日记。

那也难怪她最开始没有用这个号进群的，要不然只怕她刚点进动态就能把她给认出来了，根本都不要再试探什么。

倪千妍一条条往下翻着，对邱姝文的了解也就多了一分，知道了她的这些年里去了哪，做了什么。

邱姝文的生活还挺丰富的，尤其是在工作了之后，有段时间里甚至每周末都是在外面玩的，去了漫展、音乐节，甚至还有些看上去像是酒吧的地方。

而这些出去玩的照片里除了有她的自拍外，还频繁出现着另一个人，这人应该就是她比较亲密的朋友吧，很漂亮的一个女孩子。

倪千妍没忍住拿自己同她对比，她好像都还没有跟邱姝文有过一张合照的，而且她跟邱姝文也没有这么多的共同爱好。

越想心里越不是滋味，只能安慰自己这样至少以后知道可以跟她去玩什么了，不再只是散步而已。

邱姝文还不知晓自己发的有上千条动态就已经被人给看完了，正喜滋滋地看着后台，今天又有人全订了她的文哎，新书的收藏也涨了几个，感觉一切都在向好的方向发展。

也不知是不是时来运转，每隔一段时间点进去便能看到有收藏在涨的，是有读者自发去推荐了她的文吗？

邱姝文激动地将各个平台都翻了一遍，最后还真让她找到了，啊啊啊啊啊，是自来水，好认真的长评啊，一股巨大的幸福感涌上心头，她觉得自己今天可以试试日万了。

“倪千妍！啊啊啊，我今天涨了好多收藏啊，感觉有希望顺v哎，我得多多存稿了，这样等入v后就能大更特更，赚钱！赚钱！”

“哇！那真是太棒了，坐等你飞升哦，到时可别忘了我。”

“嘿嘿，放心啦，要真的赚到很多我就要出去住了，然后大写特写赚更多，最好是能攒到钱买个自己的房子，然后再装修成自己喜欢的样子。”

邱姝文也是越说越激动，她决定今晚把枕头垫高点，好能做这个美梦的，光是想想就已经觉得无比幸福了。

房子，倪千妍也被她构思的景象给美到了，甚至是已经在想该如何布局了。

要有个书房能让两人并排坐里面码字，再有个大一点的衣帽间，好让邱姝文可以把她喜欢的裙子都挂进去，还要规划好猫猫活动的地方，看动态邱姝文还喜欢养花插花，最好是再有个大阳台。

随即倪千妍便皱起了眉头，要满足这所有得是个大房子才行，她要更努力赚钱了。

邱姝文因这突然来的流量也没时间再同倪千妍出去转转了，她得把所有精力都放到写作上，去完善她所构思出来的世界，不能错失了这次的机会。

命运的馈赠若是没能及时抓住，再想遇到可就不知要等到何时了。

倪千妍知道邱姝文在忙，她的专注也同样感染了她，两人都在各自的道路上奋力前进着。

等到再一次见面时，已经是元旦前夕了，倪千妍想约着她一起跨年。

“元旦那天正好是周五，加上周末有三天假，要不要同我去一起去市里玩。”

等到邱姝文看到这条信息时，已经是晚上了，为了能更专注的码字，她现在都是把手机给静音丢到一边的。

邱姝文扭了扭有些酸痛的脖子跟手腕后，回复道：“可以，正好我也想放松一下，存稿也够发一段时间的。”

之后二人也是当晚便把车票跟酒店给订好了，再去跟母亲告知了这一消息。

邱静伊没什么说的，只问了句身上的钱够不够后就没管她了，毕竟她都这么大了，和朋友出去玩也不是没有过，就是在外要注意一下安全，记得给她打电话或者发消息报一下平安就行。

倪萍莛则是想要刨根问底一番，她感觉到她这个女儿正在离她远去，在她回到家工作后这还是她第一次都没同她商量便要出远门的。

倪千妍只淡淡的同她敷衍了几句后便再懒得说什么，毕竟这还只是第一步而已，之后她可是要辞职直接去到外面的，她希望她的母亲能渐渐习惯她不在的日子。

“妈，我已经二十多岁了，不再是个还需要你时刻看管的孩子，是个有着自己的思想、也能承担自己所选择的道路的后果的成年人。”

她希望母亲能清楚的明白这一点，她的羽翼已渐渐丰满，该让她自己去独自探索这个世界了。

倪萍莛的神色很是复杂，她不想放开可是现在已容不得她不放开了。

“是跟那个女孩一起吗？”

“即便没有她，我也是会出去的。”

倪千妍不想把邱姝文给牵扯进来，本也与她无关，她的出现只是加快了这一进程而已。

“行！好！你要是出了这个门就别回来了。”

倪萍莛最后还想再挣扎一下，她知道她这个女儿是个心软的，她肯定不会丢下她这个妈妈的，自打她出生后，除了出去上学她都没有离开过她的。

倪千妍深深叹了口气，坐到了她这个母亲的身边，“妈，我又不是出去后就不回来了，不过是出去玩两天而已，你就当我又去上学了不就好了。

再说了，你之前不总想让我嫁人吗，嫁人还是去到别人家里去更不好回来的，这你都舍得那现在又这般模样做什么。”

“那怎么能一样。”

“是，是不一样，一个是主动一个是被动而已。主动可以来去自如，而被动可就要考虑许多了。你想想你自己一年才能去见姥姥一次的，真不知你为何还要让我来重复这个过程，不觉得矛盾吗？”

“所以我才让你找家附近的啊，这样你不就能常常来看我。”

“附近的又怎样，这可是我要跟着过一辈子的人，首先不该是我喜欢吗？我是不是跟你说过很多遍了，我不喜欢男的。”

“大家都是这么过来的，哪里有不结婚的，你也说你现在都快奔三的人了，再不找可就找不到好的了，趁现在还年轻到时候生孩子也能恢复的快些。”

倪千妍一脸麻木地听完她这些话，只要一提及这方面的事，她这母亲就跟被触发了底层代码一样，来来回回就是这些，很是荒谬。

“妈，你早些休息吧，我明天还要早起去上课就先睡了。”

懒得再说了，反正她也是听不进去的，日后就回来看看再给些钱尽到为人子女的义务就行，至于精神层面，也实在是强求不来。

倪萍莛看着女儿紧锁的房门还想要再说些什么，可一张嘴又觉得没什么可说的，就这么呆坐在客厅里。

她也不知自己的真实想法到底是什么，只是周围人都如此，她便也想要如此，不能成为异类，异类是会被吃掉的。

怎么她这个女儿就不能做个普通人呢，她给她规划的道路是那么的安全，平平顺顺的，可前面她都还听话照做，现在也不知是哪根筋搭错了，走了岔路。

也许她该去上香，或者是带她这女儿去医院看看的，没准她只是病了，吃些药养养说不定就能好。

对！肯定是这样的，她就是病了，病了就该待在家里好好养病，出去可不好。

倪萍莛原本还有些呆滞的眼神终于是又亮了起来，兴奋地在客厅踱步着，想着要如何才能让她留在家安心养病。

第二日，倪千妍刚要出门便被她妈给拽住了，“妍妍啊，我昨晚上牙突然疼的厉害，你陪我去医院看看吧。”

随即倪萍莛便张开嘴，确实是有颗牙黑掉了，还是从中间黑掉的，看上去有些骇人。

倪千妍只好请假送倪萍莛先去县里的医院看看的，若是不成怕是元旦假期就得改成陪她去市里看牙了。

“你这牙齿断掉了呀，最好是给拔掉根管治疗。”

“我这手术是不是得有人在旁边陪着啊，妍妍你要不就先别去了，陪我把牙先弄好吧。”

“爸元旦时肯定是会回来的，到时候你让他陪你不就好了。”

“他哪是个会照顾人的，我可指望不上他。”

“不是你说结婚就为了能有个人照顾我吗？你这也没被照顾到啊，他做个做丈夫的也该发挥点作用才是。”

倪千妍也是看出了她母亲想要做什么，拔个牙而已，哪里就需要她的，在她刚出来工作时，不也是一个人去医院把牙齿都给修复了一遍吗，没什么大不了的。

随即不等倪萍莛再说什么，倪千妍便已给她的父亲打去了电话，将这件事告诉了他。

结果她这父亲第一句问的是拔牙治牙要多少钱，随后更是一顿数落怪罪倪萍莛没能照顾好自己乱花钱。

“爸，这钱我来出，不过还请你能动动手，回来时照顾一下她给她煮些她能吃的。”

“你这是要去哪吗？她都病了你怎么也不留下来照顾她，我们把你养这么大……”

“爸。”，倪千妍直接打断施法，“钱我都出了，不过是要你做几天饭而已，我妈都给你做这么多年的饭了，你们还是夫妻对吧。”

等到倪千妍挂断电话，倪萍莛却是又指着她的鼻子骂了一通，“你怎么跟你爸说话的！他可是你爸！”

“是啊，我不还在喊他爸吗？既然已经安排好了，我明晚上下班后就直接打车去火车站，你照顾好自己。”

倪千妍也是习惯了她这态度了，不管那人怎么对她的，她都始终会站在他那边，可偏偏她又心疼她，最后弄得自己两头受罪。

════════════════════════════════════════

第15章 生活习惯

连自己的生活都过得稀里糊涂的人，倪千妍怎么可能会被她的那些话给迷惑，她要选自己喜欢的，即便最后可能并未能如她所愿，那段过程也值得去反复回味不是吗？

“下课！”

最后一节课结束，倪千妍便赶回家去将行李带上，然后来到了邱姝文家楼下，等她。

“我到你家楼下了。”

“这么快！我还在收拾行李，你要不要来我家等我的，不过我也很快就要弄好了。”

“方便吗？”

“这有什么方不方便的，我家也就我跟我妈在。”

“好。”

倪千妍的手心有些湿润，心脏更是像被一只手给攥住般。

好紧张啊。

敲了敲门，是邱静伊给开的门，有些好奇地将门口呆站着的倪千妍给上下打量了一番。

“你就是文文新交的朋友吧，快进来吧。”

“阿姨好。”，倪千妍看着干净的地板，正要脱鞋。

“直接进来就好了。”，说完邱静伊便去到自己房间关上了门，免得她这个大人在，她们这些小孩子觉得尴尬放不开。

“你来啦，随便坐，我马上就好了。”

邱姝文听到屋外的动静走出来，将她的行李箱推到了自己的房间，随后继续忙活着收拾行李了。

行李箱大剌剌地摆在地上，里面都是些衣物和邱姝文的个人物品，倪千妍不敢多看，目光飘忽，也是勉强将邱姝文住的房间给整个看了遍。

“你快帮我看看东西都带齐了没有，或者是有什么不需要的吗？”

邱姝文站在行李箱面前有些纠结，要不要把平板给带去，她应该也不会有时间码字吧，但也可以用来一起看电视，虽然屏幕小了些。

“卫生巾我有带的，也是这个牌子，其余的应该就没什么了。”

“行。”

看着多出来一块的空余，邱姝文最终还是把平板给塞了进去，压了压终于是把拉链给拉上了。

“走吧，直接打车去火车站吗？”

“可以，应该正好能赶上吃晚饭的时间。”

“好，那到时候就去我上次和朋友去吃的那家店吧，挺好吃的。”

“可以。”

临走前，邱姝文推开了邱静伊的房门，“妈，我出去玩咯，拜拜！”

“路上注意安全，记得到地方了给我打个电话。”

“好，知道了。”

等到了楼下，倪千妍看着邱姝文那副悠闲的神态，忍不住感慨了句，“你跟你妈的关系可真好。”

“也还好吧，毕竟是有外人在，平日里也是会唠叨我的。”

“那也挺好的。”

毕竟她的母亲可不会管有没有外人在的，甚至有时还想要借着外人的嘴来打压她，这样一对比，邱姝文家的氛围明显就轻松很多，如何能不让她羡慕。

“你要是喜欢，以后也可以常来我家找我玩的。”

“这样会不会太麻烦你们了。”

“没事，一到放假的时候我表弟表妹她们就常来找我玩的，我妈还会煮好吃的招待她们，之后还会一起去打羽毛球，她就喜欢跟孩子们混在一起，等后面再熟悉些就好了。”

“真好。”

更羡慕了。

“我记得我们订的是双床房对吧，都没仔细看的，希望那个酒店有提供一次性马桶圈垫，我就一次在民宿里有遇到过，就是去春城旅游的时候，体验感很好。”

“没事，到时候去前台问问，实在没有的话外面也有卖的。”

“那就好。”

可真的到了酒店，邱姝文一想到倪千妍也在这个房间里，竟有些不敢上厕所。

她什么时候这么矫情了。

为了不让自己因此被憋死，邱姝文决定这种事都在外解决，或者等倪千妍睡着后再悄悄爬起来解决。

到市里的第一晚，坐了几个小时车的两人很是疲惫，一到酒店躺在那软乎乎的床上便更不想起来了，最后干脆点了附近看上去还不错的外卖。

“炸串和水煮真是太好吃了！你都不知道，因为我妈不吃辣椒，家里的菜基本都不放辣椒的，我是有多么想念外面的饭。”

邱姝文抚摸着微凸的肚子，一脸满足地摊在椅子上，感受到嘴角还沾着些辣椒才勉强挺直身子去抽张纸擦干净，又拿起一旁的奶茶吸溜咀嚼里面的珍珠。

“我会做饭，也爱吃辣。”

“挺好，我其实也会做饭的，就是我做的就只有我爱吃，而且我只会煮肉菜，素菜巨难吃，也可能只是我单纯爱吃肉吧。”

说着，邱姝文拿起手机翻出照片，里面有些她拍的自己煮的菜。

“虽然卖相不咋地，但味道还是不错的，至少我是爱吃的，尤其是这个有腊肉有冬笋的面条，巨香！

当然也可能是因为当时我花了一个小时才煮出来，最后切腊肉切的手酸痛，最后在晚上九点半才吃上的原因。”

“腊肉先用温水浸泡十几分后再切会好切点，硬切容易伤到手。”

“这样，学到了，不过我现在在家是不会去煮菜的，容易浪费食材。”

“以后出去住的时候可以做，我不挑食，或者你也可以尝尝我做的。”

邱姝文似笑非笑地看着倪千妍，“我还没答应你要同你一起出去吧，怎么一下想这么远。”

“你的文不是已经有起色了吗？还是你又有了什么别的顾虑。”

倪千妍的目光有些黯淡，美梦被当事人戳破的感觉可不好受。

“确实，不过我可不是个好的合租者，我怕会毁坏掉你心中的那个我。”

毕竟连同住了几年的室友都受不了她的，她对她的喜欢真的能抵抗那些柴米油盐的磨损吗？她总觉得也许还是该保持些距离，距离产生美不是吗？

“不试试怎么知道。”

“我很懒的，只有一时兴起时会去打扫卫生，所以我觉得我其实还是更适合一个人生活。”

“这样也挺好的，所以你也应该能忍受周围有污渍的对吧。”

倪千妍听闻此倒是悄悄松了一口气，毕竟之前去她家看见那光洁的地板还以为她有洁癖，到时候要是因为这吵架可就不好了。

“别太脏就行，毕竟我都这样了也没理由再去苛责别人对吧。”

“其实卫生什么的也好解决的，现在扫地机器人、洗碗机什么的都有，完全可以交给机器去解决。”

“对哟！感谢科技，解放懒人双手，等我有了自己的房子后一定要通通安排上，我最讨厌洗碗了，尤其是在冬天。”

“你有想过在哪定居吗？”

“没有，想着先在各个城市感受一下，确定哪里最适合自己后再定下来。”

“也挺好的。”

“你呢，你是喜欢安定点的还是也想四处走走，体验各个地方的风土人情。”

“你觉得写作的人是长期待在一个地方更有灵感，还是去到处采风更合适。”

“那当然是采风啦，多看书多跟不同的人交流，我觉得会更利于写作的，但我是只有这一个工作，你可是有主业的，这样并不利于你的职业发展。”

“所以能不能待个几年再换个地方，稍微稳定些应该也好找客源。”

“你这是要单干吗？我还以为你是要加入机构，至少不用愁生员。”

“想试试，这些年我有存下来一些，就算是一两年没什么收入也够开支的，而且后面有了成绩后也挺稳定，还自由。”

“也是，现在中考也挺重要的，而且一对一辅导的费用还挺可观，我记得我之前的大学同学有做这个的，现在应该已经靠这个自己买房买车了吧。”

二人就着这个话题又聊了许多，说开了之后，邱姝文竟有些期待跟倪千妍合租了，至少屋子不是空荡荡的，有人能说说话再一起去吃饭和出去玩，挺好挺好。

“九点了，洗漱一下就休息吧，明天睡醒后去游乐场怎么样，好久没去玩过了。”

“好。”

“你先我先。”

“你先吧。”

“行。”

邱姝文拿着东西去到卫生间，很快便有水声传出，倪千妍看着那块模糊的玻璃脸有些烫。

这还是她第一次与她共处一室，刚刚还觉着轻松的氛围一下又紧张起来。

半个小时后，邱姝文顶着湿漉漉的头发出来了，“我洗好了，你快去吧。”

“你不吹一下头发吗？”

倪千妍看着那缕黏在她脖颈的发丝，发尾还在不断往下滴水珠，将她睡衣的领口都浸湿了。

“吹头发好累，我再多擦擦就没事了。”

邱姝文拿着毛巾胡乱的擦着，又拽住发尾用力按了按，反正开着空调，睡觉前肯定就能干。

“头发没干就睡觉会头疼的，要不我帮你吹？我有带吹风机。”

“这东西你怎么也带了，酒店不是有吗？”，邱姝文看着她疑惑地眨了眨眼睛。

倪千妍见她歪着脑袋一脸疑惑地样子，感觉自己的心都有化开了。

好可爱，好像个被雨打湿的湿漉漉的小狗，好想去摸摸她的脑袋抱抱她。

但倪千妍还是克制住了自己，只微笑着上前去拿过了她手中的毛巾，边为她擦拭发丝边解释道：“酒店的还不知道被用来吹过什么，我更放心自己带的，而且也不重，带了个小的而已。”

等到头发已擦到半干时，倪千妍才转身从行李箱拿出吹风机，又拉着她坐到床头。

呼呼的暖风笼罩在她的头顶，邱姝文盯着眼前的纽扣发着呆，她好像听到了自己的心跳声，她是不是离自己也太近了些。

“酒店的洗发水是柠檬香味的吗？”

“啊？”，邱姝文对这突然的提问还有些没反应过来，呆呆地要仰头去看她。

倪千妍正巧关掉了吹风机，弯腰去拔线时撞进了她的视野里，捏了捏她的脸颊后将自己刚刚的话又说了一遍。

“对啊。”，邱姝文感觉自己的脑子有些卡机了，她刚刚是不是被捏脸了，摸着滚烫的脸颊，嘴比脑子还快，又紧跟了句，“你刚刚是有在闻我身上的香味吗？”

════════════════════════════════════════

第16章 告白

邱姝文转身盯着不远处的那块阴影，心好乱，她是喜欢上了她对吧。

是对朋友的喜欢，还是对爱人的喜欢。

“你还没睡吗？”

就在这时，倪千妍也同样侧过身来看着她，她也还没能入睡，毕竟自己喜欢的人就躺在不远处，她甚至能听到她翻身时的动静，真的很难就直接睡过去。

“嗯，你怎么也没睡着。”

“不知道，可能是还不困吧。”

“那要不起来看电视吧，我有带平板。”

“好。”

倪千妍摁亮了她那边的床头灯，头发披散在肩头，与邱姝文平日里见到的很是不一样。

但很快她便又将头发扎了起来，邱姝文也回过神将自己这边的床头灯摁亮，坐起身。

“看什么好呢？”，倪千妍扭过头看向她问道。

“不知道，你有什么推荐吗？”

“面子、卡罗尔、指匠情挑、独家记忆、同心难改。”

“看过了。”

“你都看过了！跟谁。”

“我当时一个人住的时候无聊，就下载了些电影反复看，你刚刚说的那些我刚好都看过而已。”

“好吧。”

不过能反复看，那她至少是能接受女生对她的喜欢的对吧，倪千妍试探性的朝她又靠近了些。

邱姝文闻到身旁同自己身上差不多的味道，扣了扣手指，点开了离线缓存，“没事，可以再看一遍，经典的我都一直有保存着。”

“好，那看个he的吧，我喜欢好的结局。”

“我也喜欢。”

屏幕的光打在二人脸上，也不知是不是因为之前就看过的原因，邱姝文的注意力总是落不到电影里的人物上，而是想要去看身边坐着的人的脸，想看她的眼睛，想看她眼睛里的自己。

“邱姝文。”

“嗯？”

“你是喜欢我的对吧。”

一直注意着身边人的举动的她，怎么可能没察觉到她那似有似无的目光，碰了碰她放到桌上的手，转过头去直直地看着她。

不要再打友情的幌子了，既然她们互相喜欢为何不试着在一起。

邱姝文也是深吸了一口气，回道：“是，可我不确定是哪种喜欢。”

倪千妍又凑近了些，彻底握住了她的手，贴在了自己的心口，“你的心有像我的心一样吗？是的话就说明是对爱人的喜欢哦。”

邱姝文的脸颊顿时通红，低垂着脑袋很是害羞，啊啊啊啊啊，她这是被表白了对吧，她要怎么做。

“所以是不是呢。”

倪千妍以为她在逃避，拨开她脸颊旁垂落的头发，将她的脸捧起，好烫。

“是。”，邱姝文有些不好意思地回道，随后目光便落在了倪千妍的嘴唇上。

很快她便感受到了那嘴唇的柔软，甜甜的，像是在吃橘子味的软糖。

二人胡乱地亲吻着，带着股想要将对方吞进肚子里的冲动，直到快要窒息才分开。

“刚好12点了呢，新的一年我们以恋人的身份在一起，好吗。”

倪千妍抱着邱姝文，说完又在她的唇上了落下一吻。

“好。”

邱姝文依偎在她的怀里，良久才想起平板里的电影还在放着，“要继续看电影吗？”

“不看了吧，再不睡明天该起不来了。”

“好。”

邱姝文将平板关上后，看了眼自己的床，又看向倪千妍的床。

“想跟我一起睡？”

“可以吗？”

“当然可以，就是床比较小，可能睡起来没一个人睡一张床那么舒服。”

“没事，总比宿舍的床大些，那才是真的挤，热的我后面又爬出去睡的。”

“嗯？”

“之前高中住宿舍的时候给室友讲鬼故事，她被吓得非要跟我挤一张床睡，后面我也是再不敢乱跟人讲鬼故事了。”

“早知道那时我就该也申请住宿，说不定我们还能分到一个寝室。”

要是能如此也不用等到这么多后重逢才明白彼此的心意，险些错过。

她觉得邱姝文其实当初就有一点喜欢她的对吧，要不然为什么在她喊她时要跑，她不信她能在一点都不喜欢她的情况下还能坚持同她聊半年的。

“是啊，要是在一个宿舍的话，我们就能天天结伴去自习室了，高中宿舍我虽然跟每个室友都能聊几句，但也还是形单影只的时间更多。”

“那还不是因为之后你就单方面跟我断联了，我当初都不知道你会住宿舍。”

“我也不知道当初的我是怎么想的，可能我一直就是个很别扭的人吧，不过我现在有在学着将自己的想法说清了。”

“所以之后你有什么想法或者是要去做什么都跟我说一声好吗？不要再突然离开了。”

“不会的，我不会再离开你的。”

说完邱姝文便抱住了倪千妍，将她眼角的泪拭去。

她突然明白过来了，其实在高中时她便有些喜欢她的，只是那时的她并不知道该如何处理这突然涌现的情感，只好不去看不去搭理，想要逃避，让时间冲刷，回到正轨。

最后二人紧紧拥抱着进入梦乡，直到阳光从窗帘的缝隙里钻出，刺醒面朝那边睡着的倪千妍。

一睁眼便看到了怀着的女孩的脸，长长的眼睫毛，脸颊微微泛红，呼吸平稳悠长，还在熟睡中。

有种不真实的幸福感，让她不忍心去叫醒怀中人，生怕她一醒，周围的一切突然开始随之崩塌，一切都只是她的一场梦而已。

可人终究是要醒的，没一会邱姝文的眼睫毛便开始微微颤动，雾蒙蒙的一双眼睛盯着她，像是还没反应过来，有些呆呆的。

“早。”

“早。”

邱姝文感受到对面人的身体的体温后，有些害羞地垂下眼眸，往外挪了挪，像是要逃跑的样子。

倪千妍紧紧揽住她的腰让她无法逃离，甚至是挨的更紧密了些。

“你要去哪。”，倪千妍问道。

“是不是该起床了，我怕压着你的头发所以才往外边挪了挪。”

“这样。”，倪千妍松开了手。

邱姝文连忙从被子里钻出，差点直接给滚到了地上，倪千妍见状赶忙去抓住了她，“小心点。”

一起身，邱姝文便飞进了卫生间，也没注意自己匆忙间连鞋子都穿错了，她的在另一边才对。

倪千妍也坐起身准备着收拾下自己，结果在下床时扑了个空，鞋子被糊涂蛋给穿跑了，只能再绕到另一边穿上她的，挪到卫生间门口倚靠在墙边看着里面的人。

邱姝文见她来往旁边挪了挪，让出些许位置方便她洗漱的，但见她一直未动便问道：“你是要上厕所吗？”

“不，就想看看你。”，说话间倪千妍的目光就未从她身上挪开过，就这么直直的赤裸裸地看着她，像是在借着目光将她整个人又亲吻了一遍。

邱姝文哪里被人这样看过的，顿时整个人像是被沸水烫到一般侧过身去，想要避开她却避无可避。

匆忙洗漱完，邱姝文便逃也似的离开了卫生间，可在往外走时是要路过倪千妍的，便被她一把拉住，抱进了怀里。

“小傻瓜，我是来寻我的鞋子的，你就没觉着脚下有些不对吗？”

说着，倪千妍的脚碰了碰邱姝文的脚，又将自己的鞋子给脱了下来，好让她换的。

邱姝文也是这才发现自己穿错了，不过她发现两人的鞋子大小竟差不多，难怪刚刚她并没觉着哪里不对的。

“千妍，我们鞋码是不是一样啊，那以后是不是能换鞋子穿。”

“好像是，不过我都是些运动鞋，跟你的那些衣服不搭吧。”

“我衣柜里又不只有那些裙子，各种类型和风格我都会尝试。”

“不知我是否有机会看看呢。”

“肯定有啊，不仅可以看，我还可以一件件换给你看，就是时间可能会久一些，有些挺不好穿的。”

“我们有的是时间不是吗？”，倪千妍捧着邱姝文的脸亲了亲，有薄荷的味道。

“倪千妍。”

“怎么了？”

“你真的准备离职了吗？舍得你带的那些学生吗？”

“我会带完她们这一学年，你呢，你舍得离开家吗？”

“我不是个恋家的人，不过我还没想好要什么时候跟我妈说这件事，至少在离开前还是想要跟她说说的。”

“你妈妈会同意吗？”，倪千妍有些紧张地捏住了邱姝文的手，她也还没想好要什么时候跟自己母亲说，她怕她会闹起来。

“同意？我只是觉得她是我妈妈所以我要告知她这件事，至于她同不同意就不在我的考虑范围内了，毕竟日子是我在过，跟谁在一起也该由我决定。”

“邱姝文，我真的很羡慕你，羡慕你这种心态。”

“要想过的开心些，心态就要好嘛，你不会觉着我有点过于松弛了吗？”

“挺好的。”

在她身边待着，好像一切事情都不再是事了，终会度过，她要学习她这样的好心态。

“你呢，你打算什么时候说，我参考一下。”

“等我离职后吧，我妈，有些不好对付。”

“她还在给你安排相亲吗？”

“现在倒没有，不过等过年那段时间就不好说了，反正我都会拒绝掉的，这你不用担心。”

“你也先委婉点，毕竟还在学校教书呢，教资不好考吧。”

“也还好，我会注意的。”

“人有顾忌时再所难免，我都理解的，你只要事先跟我说清楚就行。”

“邱姝文，你不会跑吧。”

“？为什么这么说。”

“总感觉不是我要带你走，而是我一旦退缩，你便会头也不回地独自前行。”

太过于自由就难免让人觉得她是不是并不在乎这段关系，她的存在对于她是不是可有可无。

她想要邱姝文对她同样有着那股占有欲，那种想要将她绑在身边，永远不会割舍下的，坚定的选择。

“你是爱我的吗？我想要你爱我。”

════════════════════════════════════════

第17章 畅想未来

“我只是比较慢热而已，不会跑的啦。”

邱姝文感觉出倪千妍对她似乎没什么安全感，不知还能说什么来安慰，只能去抱住她，一遍遍地亲吻她，好让她能感受到她的心意。

情绪起来的快，落的也快，倪千妍也是觉得自己是不是有点太敏感了，都这么大人了还总哭鼻子，有些不好意思地窝在邱姝文的怀里，将脸埋在她的颈间想要躲起来。

两人又是腻歪了一阵才去换衣服准备出门，等到真的踏出酒店房间时都已经快到中午了。

“直接吃个午饭就过去吧，反正我们买的全天的票晚上也能玩的。”

“好。”，倪千妍点点头，就近找了家看起来还不错的菜馆子点了几道家常菜。

吃饱后，两人就这么手牵手慢悠悠地往地铁站的方向走。

倪千妍感受着手心里的温度，指尖磨蹭着邱姝文的指尖，心里一阵暖流涌过，好想时间能停留在这一刻，这条路能再长些。

邱姝文也是觉着一阵新奇，她还从没有跟人这样腻歪过的，好想直接瘫在她身上，想团软绵绵的面团，让她能拖着自己走。

“千妍，倪千妍。”

“干嘛？”

“嘿嘿，就喜欢喊你，所以当初你也是抱着这样的心情喊我的吗。”

“对啊，可是你总不理我的。”

“那时我害羞嘛，感觉像鸵鸟，一有风吹草动就想躲起来，将脑袋扎进土里。”

“那我就抓住你，把你给拔出来再抱进怀里。”

“好啊好啊，扎进姐姐的怀里也不是不可以嘛。”

“姐姐？”

“不喜欢我这样喊你吗？”

“没有，很喜欢。”，倪千妍握紧了邱姝文的手，又捏了捏她软乎乎的小脸蛋，好可爱。

“哎呀，姐姐把妹妹捏痛了啦。”

“小声点，在外面呢。”，现在轮到倪千妍害羞了，她怎么能在外面这么大声的说这个。

邱姝文却是狐疑地看着她，又露出一抹坏笑，“千妍，你在想什么呢，说，平时都看了什么好看的，交出来！”

“没，没什么的。”

“哼，吃独食可是不对的哦，也让我观摩观摩、学习学习嘛，这也是为了你好不是吗？”

“好吧，等晚上回去后就分享给你。”

“是电影还是书，电影的话我们也可以一起看的。”

“都有。”

“行行行，我全都要了，等我学成归来。”

“嗯。”，倪千妍的脸颊绯红，很是不好意思地点了点头，都不敢看邱姝文，但手又紧紧地牵着。

“或者。”，邱姝文突然凑过来，将头靠在了倪千妍的肩膀上，轻声细语地说道：“也可以由你来教我，教我该如何取悦你。”

倪千妍的呼吸顿时一滞，她感觉自己快要疯掉了，怎么会有这样的人啊，她完全是个妖精来的吧，手心一时间也是在狂冒汗，整个人都快要贴在座椅旁的铁杆上了，好让狂跳的心脏和已滚烫的大脑能冷静下来。

邱姝文就这么一直默默地看着她，露出狡黠的笑容来，她这害羞的模样实在是太有意思了。

随即便将倪千妍往自己这拉了拉，“好了，不逗你了，等会就该下车了。”

等到下车都走了好一段路了，倪千妍才勉强缓过来，说道：“这话你拿来逗逗我可以，可千万不能这样对别人。”

“我像变态吗？肯定是只能对你说啊。”

情侣间的小情趣，情侣之外那完全就是在耍流氓好吗，邱姝文觉得自己还是很有分寸的。

“那就好，那就好。”

没办法，她在她这的形象已经是个爱玩会玩的人了，万一她哪天玩过了，她得醋死自己。

“倪千妍，你得相信我的人品，我可不是那种会三心二意的人，当然我的眼里也容不得沙子，要好就一心一意的，要分开就说清楚，我也不是那种会死缠烂打的人。”

“不分开不分开，好不容易在一起怎么能分开，呸呸呸！不说那些晦气话了，快想想先玩什么吧。”

“我不喜欢失重的感觉，所以过山车那些就不玩了吧，不过你要是想玩我可以帮你拿包在外面等你。”

“那就不玩了，我不想跟你分开。”

“鬼屋也不行，我喜欢脑补，每次进鬼屋直接丧失行动力，只会抓住身边人闭眼尖叫往前跑，所以我们去儿童区怎么样，我感觉儿童区会比较适合我。”

“好，那我们就去儿童区。”

节假日的游乐场那叫一个人山人海，索性约会就是为了陪伴彼此，两人就这么紧挨在一起光聊天也觉得十分快乐。

而且幸运的是，在二人排队到旋转木马时，天空竟正好开始下起雪来，细碎的雪花随风飘扬，落到二人的脸颊上。

邱姝文一边抓紧马背上的杆子，一边伸出手去往外够，感受雪花融化在手心时的冰凉。

倪千妍则是坐在马车里仰头看着她，看她新奇地去抓雪花玩，还真挺适合儿童区的，可不就是个孩子嘛。

结束后邱姝文直接挽住了倪千妍的胳膊，还在那仰头看着天，说道：“下雪了哎，不知道能下多久，够不够堆雪人的，我好久没有堆过雪人了。”

“等到晚上不就知道了，到时候买副皮手套，这样玩雪的时候就不会冻到手了。”

“哇，想的可真周到的，除了堆雪人我还想踩雪，要是可以的话能不能晚些时候回酒店，我想就这么跟你在街头散步，看雪花飞舞，周围的一切都白皑皑的。”

“当然可以啦，反正明天后天都还在假期内，不用早起。”

“那我们就睡饱了之后再起床随便找个地方玩玩的，很悠闲。”

“好呀。”

出来玩的内容对于倪千妍来说并没有那么的重要，身边的人和当下的心情才是最重要的。

最后二人也没有在游乐场待到很晚，大概六七点的样子便出去坐地铁往商场的方向去了，晚餐找了家性价比高的西餐厅，点了一大桌食物慢悠悠地享受着。

“好开心，倪千妍，跟你待一起好舒服啊。”

那种时刻被关注着、被照顾的感觉真的很好，很让人痴迷。

“我也是，我也喜欢跟你待一块。”

听她说话，看着她，心底便觉着舒坦，平静的生活里有了不一样的色彩。

“就这样永远的幸福下去吧，有了这次旅行，对之后的同居也更有信心了呢。”

邱姝文边说着边自顾自地点了点头，她已经在幻想二人之后的生活了，还能一起养只猫，简直不要太快乐。

“下半年我们便能过上你天天出去上班，而我在家躺着玩猫的日子了，我和猫都会在家等你捕猎回来的。”

“哇，那我可得加油捕猎才行，一定把你跟猫都喂的饱饱的。”

“嘿嘿，也不用太累啦，我也会加油的，这样你累了的时候就能随意休息，换我来喂养你们。”

“好啊好啊，真是太幸福了呢。”

说完二人便笑作一团，然后开始认真地讨论起将要一起领养的第一只猫。

“感觉猫还是从小养更好些，就是不知道能不能正巧遇到的。”

“还有半年时间，现在就看是不是有点太早了。”

“没事，看看又不要什么紧的，而且提前了解也好提前准备，你对花色有什么要求吗？”

“我希望能是个皮实一点的，到时候找房子也最好是找附近就有宠物医院的，毕竟第一次养这个小东西。”

“确实，我倒是之前有跟朋友养过，她家是只奶牛猫，不过我也就抱抱玩玩，平时都是她在照顾，等后面也可以问问她关于养猫的事。”

“你那个在市里住的朋友？”

“对啊，上次我还跟她家的猫猫一起睡了，猫猫的呼噜声真的很催眠，我睡的可香了。”

“你睡眠质量确实挺好的。”

“怎么？我是不是有打呼噜什么的。”

“没有没有，很安静。”

“真的？我之前有跟一个室友睡过一段时间，她说我可吓人了，一睁眼发现自己放在旁边的内衣被我抓手里，感觉自己像个变态，之后就赶忙将另一张床搬来分开睡了。”

“你这确实，不过昨晚上你还是挺安静的。”

倪千妍忍不住扶额，她这经历也未免太丰富了些，看着挺细腻的一个人在某些方面又莫名的有些神经大条。

“那个，我觉得我们还是先租个两居室比较好。”

“为什么。”

“我觉得每个人都还是要有个属于自己的空间，而且我写作时也更喜欢独自在一个空间待着，这样更有灵感。”

“那倒也是。”

“晚上睡觉的时候可以在一起睡，至于睡在谁的房间我都可以的，其余时候就各自在各自的房间里创作，这样也能避免打扰到对方不是吗？”

“确实。”

“还有，确定了要先去春城发展的对吧，我知道那里有个政策，可以租到便宜些的房子，我之前就有租过，不过就只有硬装，软装得自己添置布置。”

“可以，这样也还挺好的，我也不想用其余租客用过的，也省得再去想要如何处理旧家具。”

“是哎，之后我们可以一件件添置我们喜欢的家具，让那个空间里一点点填满属于我们的东西，感觉会很不错呢。”

“是啊，很有家的感觉，属于我们的小家。”

“首先得有冰箱和洗衣机，夏天的时候还好，那里挺干燥的，一晚上衣服晾那就能干，冬天衣服太厚，没拧干水晾不干会臭掉。冰箱则是因为那里好吃的太多但温度又挺高的，不想浪费。”

“完全可以，到时候费用就由我来出吧，之后的一些桌椅什么的，看你到时的稿费多少，也可以先买些便宜的自己组装。”

“好，床的话我之前是买的那种编织的凉席，直接就能铺在地上睡。”

“凉席？睡地上对身体不好吧，我看床架也才四五百的，倒也不用这么抠搜。”

“夏天睡凉席挺凉快的，天冷再垫一床被子就行，不过那个时候我身上也没剩多少钱就是了，穷有穷的活法。”

“现在是我们两个一起住一起分担，可以不用再这么节俭了，买个铁床架的钱还是有的。”

倪千妍说着摸了摸邱姝文的脑袋，听她说这些感觉她在春城住的时候过的可并不怎么好啊。

════════════════════════════════════════

第18章 糖炒栗子味

吃饱后，倪千妍便去到便利店买了两副皮手套，牵着邱姝文的手给她带上。

街道旁的树杈草地上已浅浅堆了层雪，道路上则是湿漉漉的，雪花刚落地便被飞驰而过的车轮碾压，最后化成水连带着往远处去了。

邱姝文小心翼翼地扒下花坛旁的那点雪花，捏了捏，攥成个小雪团，正要再捏一个，倪千妍已经弄出了个更大的，放在她的雪团子下面，组成了个小小的萌萌的雪人。

“可惜，就只有一点点雪，我记得我小时候冬天还没这么热的，那时候屋檐底下还会有冰溜子，院子里的雪也够堆成个大大的雪人，我妈早起时还要拿铁锹去铲雪的。”

“以后我们可以去北方旅游，那里可以肆意玩雪，不过会很冷。”

“穿多点应该还好吧，而且北方室内有暖气的，我还没去北方旅游过，倒是去过海边，感觉我有点晕船。”

“是会头晕吗？”

“说不上来，那个时候我就抱着游泳圈踩在海水里，等回到酒店时都还感觉脚下一晃一晃的，坐船的时候那更是了，要不是抓着一旁的栏杆，我感觉自己都要被甩进海水里了。”

“你去过的地方还挺多。”

“刚出来工作时，基本每个假期都跟朋友出去旅游，要不去大城市，要去就爬山或者看海，这些我都要再去一次，尤其是看海，那次都没能吃到好吃的海鲜，太可惜了。”

“好，我们一起去，我一定做好攻略，保证能吃到当地特色。”

“好呀好呀，我旅游喜欢慢悠悠的，融入当地人的生活，去吃她们平常吃的，去看她们平时看的风景。”

“挺好的。”

“我们就这么慢慢走回去怎么样？”，邱姝文牵住倪千妍的手，歪头看她。

“好，走累了再打车。”

“嗯！”，邱姝文停住脚步抱住了她，和懂得自己的人聊天真是太开心了。

倪千妍摸了摸她的后脑勺，在她的头顶亲了下，“回去再抱啦，还在路上呢。”

“再抱一会，你身上的味道很好闻，像是刚出锅的糖炒栗子，暖暖的、甜甜的。”，边说着邱姝文边在她的怀里蹭了蹭，许久才放开。

二人牵住手，漫步在街头，偶尔交谈几句，大部分时间里就这么一言不发，感觉身边人的温度、气息、心跳，想要时间能永远停留在这一刻。

可路总是有尽头的，一抬头，酒店就已到了面前。

“时间过的也太快了吧，怎么一天就快要过去了，真是舍不得。”

邱姝文看了眼时间，有些不满地说道。

“没事，我们还有很多很多时间可以这样度过，而且以后还会更好不是吗？在我们自己的房子里。”

“有道理！会越来越好的。”

到房间后，倪千妍将空调打开，又让邱姝文先去洗澡，毕竟是一路顶着雪走回来的，她可不想她因此受寒感冒。

滚烫的热水把邱姝文浇的通红，全身上下都暖烘烘的后才从浴室离开，爬进了倪千妍的被子里。

“你快去洗吧，我给你暖被子。”

“好，不用等我，困了就先睡。”

“好。”

原本还有些精神的邱姝文，也不知是不是受到了倪千妍的话的影响，眼皮子还真有些沉重起来了，渐渐合上，最后彻底睡了过去。

倪千妍打开浴室门，见外面这么安静就知道她肯定是睡着了，小心翼翼地从另一边钻进被子里，将她捞进怀里抱住。

邱姝文迷糊间感受到身边的动静，一个转身便将腿压到了倪千妍的身上，像个树袋熊一般挂在了她的身上，又磨蹭着在倪千妍的怀里找了个舒适的位置，最后将脸埋在了她的脖子那，柔软的嘴唇时不时触碰着她的锁骨。

倪千妍有些无奈地揉了揉她的头发，安静地做着抱枕，也睡了过去。

第二天早上邱姝文醒后一抬头，便磕到了倪千妍的下巴，倪千妍也是倒吸一口凉气醒了过来。

“对不起！对不起！没事吧。”

邱姝文听到动静赶忙坐起身去揉倪千妍的下巴，她真不是故意的！

“没事。”，倪千妍揉了揉脖子，也跟着坐了起来。

“昨晚太困我就先睡着了，没有闹腾你吧。”

“没，乖乖的。”

“是吗？”

邱姝文有些惊疑地盯着倪千妍锁骨附近的一小块红印，这东西不会是她昨晚弄出来的吧？

倪千妍顺着她的目光摸了摸，有点刺痛，随后下床去照了下镜子，是枚草莓印，应该是她昨晚睡着时无意间吸出来的。

“我会负责的！”，邱姝文跟在她身后，信誓旦旦地许诺着。

“哦？你要怎么负责。”，倪千妍听她这么说，饶有兴致地看着她，手指时不时地点一下那枚红印。

“你可以在相同的位置上也给我吸一个。”，说着邱姝文便解开了睡衣上的第一个纽扣，露出锁骨来，红着脸走到倪千妍的跟前。

“就这？”，倪千妍有些失望。

“那你还想要什么。”

“想要你。”，倪千妍盯着她的眼睛，看着她脸上的那抹红晕往下蔓延，最后袒露出的皮肤都透出一抹粉色来。

“啊、啊，想要我吗，怎么做啊，我、我还不会哎。”

邱姝文有些害羞地垂下头来，不敢去看她，手指也是无意地扭到了一起，往后稍退了一步。

“没事，我教你，可要认真学习呀，邱姝文。”，边说着倪千妍便朝邱姝文走近。

先是捧着她的脸亲了亲她的眼睛，感受到她的眼睫毛在轻轻颤动着，随后是鼻尖，最后落在了那饱满可口的唇上。

邱姝文溺在她一遍又一遍的亲吻里，感觉自己都有些要站不稳了，脑子更是晕乎乎的，但又要去努力记住步骤，她可是答应过倪千妍要努力学习的。

倪千妍牵着她、领着她来到床边，等到她的身子软倒后，一点点地解开她身上的纽扣，往下亲去。

“好痒。”

邱姝文感觉像是有羽毛拂过她的小腹，随即那股痒意往下蔓延去，直到她感觉自己躺在了暖阳里。

倪千妍舔尽嘴边的液体，躺到了邱姝文的身边，把玩着她的发丝，满意地看着她有些空洞的眼神。

“学会了吗？”

“学会了，倪老师。”

“这种时候叫我老师会有点怪哦。”

“可我现在不是在向你学习吗，怎么不算你的学生呢？现在我要实践我的学习成果了。”

邱姝文缓过来后，翻身到了倪千妍的身上，学着她先去亲吻她的眼睛，同时解开了她身上的衣服。

随后又在此基础上加了点自己的想法，不止是在她的锁骨旁留下印记，更是一路往下亲着，又偶尔发狠似的轻轻啃咬她的皮肉。

倪千妍的身体因她的啃咬微微颤抖，手下的床单已满是褶皱。

等到那处时，邱姝文并没有一下子亲上去的，而是在周围打着转，若有若无地去连带着触碰，直到倪千妍羞恼地夹住了她的脑袋。

“快点。”

“明白！”

邱姝文这才去细细品味着那道菜肴，外壳早已裂开，能很清楚地看到里面的栗子肉，且肉上蒙着层水雾。

“甜甜的。”

邱姝文舔了舔嘴角，将倪千妍给一把抱住，随后在她胸前蹭了蹭。

二人的皮肉紧挨着，从没有这么近过，没有任何阻隔，能很清晰地感受到对方的体温。

“你还挺会举一反三的。”

“那是，有我这么个学生是不是很棒啊，倪老师。”

“这种时候就不要叫我老师啦，会感觉我的教资正在化掉。”

“好，那我叫你倪千妍、千妍、媳妇、宝宝，还是别的什么呢？”

“就叫我名字好了，其他的太泛化，我想要我是你的唯一。”，说完倪千妍便同邱姝文亲吻了起来，热烈的、专注的，带着极强的占有欲，想要将她揉进自己的身体里，永远永远不分开。

“好。”，邱姝文喘着气答应了她。

二人就这么在酒店腻歪了一天，哪都没去，时刻紧挨着，吃饭都要一个抱着另一个贴在一起吃的。

除了拿外卖时会穿下衣服，其他时候两人就像是生活在荒无人烟的丛林里，赤裸着。

然后等到元旦结束后，邱姝文也是病倒了，剧烈咳嗽、脑门上贴着退烧贴，浑身酸痛地躺在床上。

“你看看你，出去玩还给自己玩病了，肯定是去人多的地方没带口罩，我可得离你远点，别把我也给传染了。”

说是这么说，邱静伊女士还是贴心地给她拿来杯热水和退烧药，让她吃完后裹着被子赶快睡一觉。

邱姝文老老实实地吃完药躺下了，不过在睡着之前还不忘给自己挂个请假条的，这几天她肯定是没有精力更新了，头又晕又痛的。

倪千妍听闻她病了想要来看她，被邱姝文给严词拒绝了。

“别传染给你了，你还要去学校上课呢，到时候再传给你的那些学生们可就不好了，我没事的，正在享受老母亲的照顾，很安心。”

“那你不舒服了或者是无聊了就给我打电话，我把我的课表发给你，除了上课其他时候我都有时间。”

“好。”

不过邱姝文即便是要打电话也是在晚上，等到她回家后才打给她的，毕竟太腻歪了，万一被她同事察觉出不对劲，还要倪千妍费心去处理的，毕竟是在小县城嘛，小心点好。

而且只是感个冒而已，她现在就该多睡觉多休息，也没那么脆弱的。

倪千妍感受出她的细心和体贴，对她的爱意也是与日俱增，很不能向全天下炫耀她此刻的幸福，尤其是在看到自己母亲时，总忍不住想要对她和盘托出，告诉她，邱姝文便是自己要携手共度余生的人。

无论她会不会祝福自己。

════════════════════════════════════════

第19章 说与不说

但最后还是被邱姝文给劝住了，在她跟她吐露了她家的一些情况以后。

“不急，等你提离职后再说，或者要不等你在那边稳定了之后？其实我对这个不是很在意的，只要我们两个感情好，也不是非得昭告天下的。”

“那你不怕我妈再催我吗？”

“你会去吗？而且这个跟你说不说都关系不大，重点在于你的心，你想要的是什么。”

其实邱姝文也还在犹豫着，她不知道自己的母亲能否接受她的女儿是个同性恋这件事，她要不要同她说，什么时候说。

她是直接上去一脚踹开柜门好呢，还是徐徐诱之，让她自己发觉。

果然，劝别人简单，轮到自己了就想当鸵鸟。

二人正打着视频，倪千妍见她走神又一脸苦恼，便问道：“怎么了？”

“我也还没跟我妈说，好纠结。”

“哎，要不让阿姨自己发觉呢？我也不知道。”

“她能看出来吗？会不会只以为你是我的朋友。”

“那我要是那个唯一的、跟你最亲密的朋友，好想见你。”

“要现在吗？”，邱姝文已坐起身，就等她说要便立刻换身衣服冲出门去。

“太晚了，还是等明天吧，安全第一。”

“好吧。”

“你是也想我了吗？”

“是啊，想你（比心）”

说完，邱姝文又觉得是不是有点太腻歪了，红着脸用被子将脸蒙住，好一会才缓过来露出一只眼睛来盯着屏幕里的倪千妍。

“我也想你，早点休息，明天见，晚安。”

在看到邱姝文终于露出脑袋后，倪千妍对着屏幕亲了亲后又说了段话后，才挂断电话。

但下一秒，邱姝文便将电话又打了过来，“等等，干嘛要挂断我电话，我们就不能边打电话边睡觉吗，就像我们是躺在一起睡一样。”

“好好好，不过手机你拿远点，要是被被子给盖住了不散热的话容易坏。”

“好！”

说完邱姝文便把手机放到一边，可是她又想看到倪千妍的脸，便去将手机支架给翻了出来，让她一睁眼便能看到手机屏幕，看到里面的倪千妍。

倪千妍见屏幕里的画面从天花板变成她的脸后一直未变，不放心地问道：“你是一直在举着吗？对手腕不好的。”

“我用了手机支架，感觉有点像在直播自己睡觉。”

“是有点，不过就只有我能看的，快闭上眼睛睡觉吧，很晚了。”

“嗯，你也是。”，邱姝文乖乖闭上眼睛，可下一秒又睁开一只眼睛来偷瞄屏幕，“你怎么只说我，你也快去睡觉。”

“等下，我还有几百字这一章就能写完了，等我写完就睡。”

随后，邱姝文便只能看到倪千妍的下巴，噼里啪啦的打字声从屏幕里传来。

怕打扰她码字，邱姝文再未言语，只看着她的下颌线，看着她修长的脖颈。

等到倪千妍结束后低下头时，邱姝文立刻问道：“可以跟我说说你写的是怎样的故事吗？”

“都市百合文，娇媚霸总和高智总助之间的爱恨情仇。”

“真的会有人爱上老板吗？我上班的时候只想下班。”，邱姝文表示对这样的组合有些磕不动。

“可霸总给工资很大方的。”

“那也肯定是因为她这个助理的能力很强吧，那是她应得的。”

曾被上班深深伤过的邱姝文表示，拒绝任何形式的PUA。

“也是，这个助理的能力确实很强，可霸总的实力也不差啊，所以我感觉她们的cp感是来源于那股强者之间的惺惺相惜。”

“都是事业脑？那感觉还可以，能浅吃一口。”

“霸总稍稍有点恋爱脑，使劲浑身解数去勾引，结果只恨对方是个木头，媚眼全抛给瞎子看了。”

“哦？细说勾引。”

邱姝文听到此也来劲了，哪里还有半分困意，撑起脑袋来做洗耳恭听状。

“佯装喝醉酒，打电话给助理要她来接自己，将她送回家。”

邱姝文沉默了片刻后，问道：“确定是勾引不是找茬吗？这跟老板突然打电话来要我加班有什么区别啊！”

“给钱的，写的时候肯定不能这么生硬啊，会拉扯一番。”

“给钱那可以，就当挣外快了，不过也幸亏主角是个美女老板，要是现实里给再多钱也是不会去的。”

“那肯定是在她们彼此十分熟悉了之后啊，霸总在同助理回家后，借着酒适时露出脆弱，是不是感觉还不错。”

“可以，之后助理是不是也就这样被留了下来。”

“是，不过体现她木头的地方来了，助理在霸总醉酒醒后的第一句话是，上班快迟到了，然后就是一连串的工作安排，让她能尽快处理好不要耽误进度。”

邱姝文听到此也是竖起了大拇指，“这向上管理能力，女1心里得呕死吧，哈哈哈哈哈哈。”

“确实，反正是恨不得把助理的脑子掰开，看看里面都是什么构造，怎么就只记着工作。”

“工作好，不过女2肯定不是真的这么木吧，要不然这感情线怎么发展。”

“是，女2肯定是有点心动的，不过她的想法就跟你的想法一样，怎么会有人爱上老板，她肯定是疯了，所以也是很快地调整好状态，只跟女1谈工作、谈钱。”

“嘿嘿，那这拉扯起来感觉会挺不错的。”

“你呢，你在写什么。”

“当然是我最爱的恐怖无限流啦，也是百合文，不过我的两个主角的性格都冷冷的，想写出那种非人感，阴冷的鬼感，似鬼似仙，抓不住也摸不透，只有她们彼此能勉强懂得彼此。”

“不害怕吗？”

“怕啊，可是又感觉挺上头的。”

“写完后记得多晒晒太阳。”

“好，晚安，我得去梦里积累些素材了。”

“总是记梦对身体不好。”

“可是我感觉梦里真的很精彩哎，不过也只偶尔记得几个，大部分还是会忘掉的啦，放心。”

“嗯，晚安，明天见。”

看到屏幕里的人闭上眼睛，倪千妍也去到了床上，学着她拿了个手机支架架着。

平缓的呼吸声透过耳麦落入耳中，就像是那人真的就睡在身边一样，睁开眼，缩小版的脸就在屏幕里，只是不能触摸到真实的皮肤肌理。

幸好两人离得不远，想了就能出来见一面的，这要是异地恋，倪千妍不敢想。

还好她答应了会同自己一起离开，那时她们岂不是能日日相拥而眠，平淡幸福就是最好的。

“妍妍，这就是你的那个朋友？”

午饭时，倪萍莛装作不经意的翻出张照片来，竖起的手机屏幕里是邱姝文的脸，而在她旁边的正是同样睡着了的倪千妍。

“你昨晚进我房间了？”

倪千妍想要将手机夺过来，可却被躲了过去。

“你们这是视频了一晚上？都说了些什么。”

“我昨晚上不是把门反锁了吗？你怎么进来的。”

“这是我家，我不把门打开怎么去阳台晒衣服，我的衣服也还在你的衣柜里。”

“你不会敲门吗？”

“这不是见你最近太累，怕打扰到你睡觉，你看我多顾忌着你，妈才是对你最好的人，对不对。”

一个强烈的恶心感从胃里涌了上来，倪千妍放下了筷子，这饭她是吃不下了。

“你要去哪！你不准出去！”

倪千妍刚要离开饭桌，就被倪萍莛给摁回了座位上，“我已经帮你跟你领导请好假了，你今天哪也不许去。”

“请假？谁让你帮我请假的！你要做什么。”

倪千妍只觉得她是不是病了，她的状态看上去十分不对劲，力气什么时候这么大了，掐的她肩膀生疼。

“来，这是我前段日子特意为你求来的，喝了你就正常了。”

倪萍莛沉浸在自己的世界里，自顾自地为倪千妍端来一碗符水，碗底还有着符纸燃尽后的黑灰。

“妈？”，倪千妍试图唤醒她，将那被塞到面前的碗推开，这东西看着可不像是能吃的。

“听话，你不是一直最听妈妈的话的吗，怎么越大越是不听话了呢。”

倪萍莛见她不配合，上手便要去强行掰开她的嘴，盼望着这碗符水被灌下后，她的宝贝女儿能恢复成小时候那般乖巧听话的样子，从不让她过多的操心，只静静地坐在她身边，任由她倾泻所有不好的情绪。

啪！

倪千妍一下将碗给打翻，瓷碗顿时滚落到地上，碎成许多细小的碎片，还好冬天衣服穿的厚，才没有被溅起的碎片给割伤。

快速扫了眼，确认母亲并没有受伤后，倪千妍也是赶快拿起一旁的手机离开了这间分外压抑的屋子，直跑到邱姝文家不远处才稍稍缓了过来。

“邱姝文，我想见你。”

打下这行字后，倪千妍再没了力气缓缓蹲了下来，将自己给环抱住了。

她不明白母亲为何会突然这样，她以为她最多就只是会一时间不能接受而已。

嗡嗡嗡～

手里的手机不停震动，是邱姝文给她打来了电话。

“你在哪呢？这个点不是该吃午饭了吗？”

“你家附近，你能陪我去吃点吗。”

“好啊，等我五分钟。”

挂断电话，倪千妍在思考接下来该怎么办，她该如何处理，处理她跟母亲的关系。

“你怎么蹲在这啊，是身体不舒服吗？”

邱姝文在附近转了圈才看见正在树下蹲着的倪千妍，她看上去状态很不好。

“我妈知道我们的关系了。”

“你跟她说了？她什么反应？”

“我们昨晚上打视频睡觉被她给拍下来了，她逼我喝符水。”

“啊？没有什么不良画面吧，早上起来的时候我的衣服都是老实穿着的。”

“没有。”

要真有的话，再怎么样她也是会夺过来删掉的。

“那就还有回旋的余地，先找个地方坐下吧，边吃边聊。”

“好。”

最后邱姝文牵着她坐车去到商场，她想这时候倪千妍应该会更想待在一个年轻人多些的地方。

════════════════════════════════════════

第20章 对抗

到了商场后，倪千妍也是终于放松了下来，握着个热水杯一点一点地喝着，慢慢将刚刚家里发生的事同邱姝文说了。

“我真没想到她会这么做，为什么呢？”

邱姝文没开口，毕竟这是她们母女之间的事，她不知自己该如何开口，只能去握住她的手，给予安慰。

倪千妍又喝了口热水，水蒸气让她的目光有些模糊，没了焦点。

“我现在不敢回家，不知道她还会做出什么来，万一把我给关起来不让我出去怎么办。”

“不至于吧。”，邱姝文被她这话惊到，也是很快便想出了对策，“那要不你先出去住段时间，等你母亲冷静些再回去？”

说话间，倪千妍的手机再次震动，且没有一丝要停下来的意思。

是倪萍莛给她打来的电话。

瓷碗破碎的声音不止惊到了倪千妍，也同样吓到了倪萍莛，她没想到女儿居然就这么走了。

本来倪萍莛就因元旦时倪千妍没在家有些不高兴，结果等她回来后既没有道歉，也没想着给她买件礼物，就整天盯着她那个破手机笑。

所以她才没忍住今早上偷偷去她屋里瞧了眼，也是没想到她会反锁门的，还好她有家里所有钥匙，结果一进门便听到屋子里不只有她女儿的呼吸声。

她们幸福的笑容让倪萍莛觉得气闷，像是有什么东西要被夺走了，那种失控感让她恨不得立刻把女儿给叫起来质问，可她忍住了。

不能就这样撕破脸，小没良心的说不定会借着这个由头跑了，那她怎么办，等她老了怎么办。

那符水也只是想试探下她，看她如今对她是个怎样的态度，没想到她竟给她砸了！

等她回来，她一定不会原谅她的，以后房门更是不准再锁起来，有什么事是要背着她这个妈妈做的，她可是从她肚子爬出来又耗费了许多心血才拉扯大的，她凭什么！

可倪萍莛等了许久，也没见倪千妍的身影，终于是沉不住气把电话给打了过去，结果被秒挂了。

她挂、她打、她打、她挂……

“要不你还是接一下？说不准阿姨是找你有什么急事？”

结果倪千妍直接给手机关机了，最后更是将卡也给拔了，终于是安静了下来。

“她没什么事，临出门前我就看过了，她好的很，不过是又想来同我说些陈芝麻烂谷子的事。”

倪千妍将最后那点热水喝完后，用力握住邱姝文的手，“你会离开我吗？”

“你想说什么。”

“我们现在就走好不好，去个没人认识我们的地方。”

“倪千妍，你冷静一点。”

邱姝文看着她的眼睛，她知道她现在的状态不对，也在试着尽力安抚她。

“我怕，我怕你觉得我麻烦，觉得我家里的状况太复杂。”

倪千妍低下头，从没有这么沮丧过，为什么要这样呢，为什么就不能平平淡淡的。

邱姝文将她的脑袋抬起，抹去她眼角的泪光，“放心，我会陪你走下去的，若只是因这点磨难我便离开你，那之后的呢，生活中难免会有些风雨不是吗，遇到了便解决就好了。”

“谢谢。”

倪千妍想去亲吻她，但外界的目光让她退缩了。

邱姝文将她的头发散开，飞快地在她的唇上落下一吻。

两人的头发纠缠在一起，一时间像是构建出了一个只属于她们的世界。

“好了，不哭了，我接下来的话你可以考虑，但不是非得按我说的去做，我尊重你的选择。”

安抚好后，邱姝文还是想将自己的想法说给她听，毕竟她也说了要一起面对嘛。

“嗯。”，倪千妍有些不好意思地点了点头，她也是没想到自己会突然哭。

“从你的话里，我觉得你母亲并没有把你当作是个独立的存在，需要自己的个人空间，这件事你需要重视，也可以去跟你母亲先试着沟通，不过若是不能沟通的话，就只能辛苦你先服软了。

你的那些证件肯定都还在家里吧，还有你的工作也要先处理好。

当然这里面最主要的还是你是怎么想的，哪些是能舍弃，哪些是必须保存的，清楚底线的同时也要做好课题分离。

最后，无论你要做什么或是想要说什么，我都在。”

邱姝文握紧倪千妍的手，无论最后结果如何，至少现在她必须给足她安全感，伴侣不就是要相互扶持着前行的人吗。

而且这件事她们总要面对和解决的，只不过是早晚而已，至少现在她们的经济是独立的，而邱姝文也确信她的思想也同样是。

“等你那边解决后，我会带你去我家，向我妈正式介绍下你。”

既然如此，邱姝文决定干脆也同自己母亲说说好了，她都能接受自己不婚了，再来个其实是女同，应该也不会太难接受吧。

“好，邱姝文，你真的很好。”

倪千妍没忍住和邱姝文碰了碰鼻子，调整了一下后，终于是把手机卡插了回去，给手机重新开机了。

几十个未接电话。

邱姝文看到这也是皱紧眉头，连她都如此难受，只怕倪千妍就更加压力爆棚吧。

“妈。”

“你还知道接电话啊！你知不知道我有多担心你！你……”

刚接通电话，还没等倪千妍说更多，那边刺耳的嘶吼便已是控制不住地倾泻而出。

邱姝文静静地坐在一边，只是握着她的手，同时在思考着什么。

母女，一个一时间很难说清的议题。

她们彼此纠缠在一起，有着亲缘间的爱，亦有着在同一低矮屋檐下滋生的对资源争夺而暗生出的恨。

邱姝文觉得她的愤怒不止是对于倪千妍的性取向，而是她凭什么能离开这不变轮回而产生的恨意。

就像是一些人对于催婚的执念一般，她们到底是希望你真的能幸福，还是想要将你一同拖下水，看着那些明艳的、刺眼的存在被拉进泥潭里，成为和她们一样的存在，来证明自己的正确。

在想明白这些后，邱姝文在面对那些一见到她就要夸句她漂亮，又紧接着问她婚育情况的人总是格外的警惕，和说不上来的厌恶。

就像是被人问身上有多少钱一样，而女人从出生起便自带这份资源，只等到一成熟便有无数在旁觊觎许久的，想要来吞下，或是分一杯羹。

那边的争吵还在继续，最后在倪萍莛丢出一句，等你回来我再跟你说，才结束。

倪千妍也是一脸颓丧，长长的吐了一口气后才同邱姝文说道：“我得回家了，有什么事我再跟你打电话。”

“注意安全。”

倪千妍听到这句勉强挤出一抹笑容来，反而向她宽慰道：“她可就我这一个女儿，而且把我养到如今的岁数也是花了不少精力和钱，她不会把我怎么样的。”

“那你见机行事，要我送你回家吗？”

“还是别了，我怕她到时候拿你出气，我不会让她来打扰你的。”

最后倪千妍留下了个住址后，便独自坐车离开了，而邱姝文决定慢慢走回去，她要想一些东西，同时看看该如何同自己母亲说的。

一开始她是想反正日子是自己在过，说与不说又有什么的呢，可在倪千妍这件事后，她又想，与其等到她意外从别人口中得知，倒还不如她自己来说。

而且她相信母亲最后会接受的，因为她爱她不是吗？爱屋及乌，爱她就该爱她的一切不是吗？

“妈。”

倪千妍推开了家门，但并没有走进去，而是就站在门口，手也是紧握着门把手，随时能够离开。

“你还知道回来？”

倪萍莛就坐在正对着门口的沙发上，想来已是等候多时了，不远处是还散落一地的碎瓷片。

“妈，我喜欢女生，这是天生的，是凭外力改变不了的。”

倪千妍定定地望着她的眼睛，她要她明白，这就是她，她的女儿倪千妍就是这样的，一个喜欢女人的普通女人而已。

倪萍莛被她直接开诚布公的话给吓到，慌忙想要将她给拉进家里，关上门好阻隔那并没有刺探进来的眼神、目光。

倪千妍就站在那，坚定地撑着屋门，“妈，你还要我这个女儿吗？你需要我不是吗？需要我在你身边，那为什么不能对我好一点。”

“你说什么呢，还不快先进来，我的脸都要被你给丢尽了！”，边说着倪萍莛边不安地看向门外，生怕已有好事者聚过来好看她们家的笑话。

“怕什么，我既没有犯法也没有阻碍到她们，到底是在怕些什么。”

既然她要闹，那她便陪她闹好了，闹的大些看到底是谁更难受，到底是什么样的人会这么有精力在今时今日还能一直盯着别人的感情生活的。

倪萍莛急了，手比脑子先一步动起来，朝倪千妍的脸招呼过去，像是要去打醒她。

倪千妍抓住她的手腕，手劲很大，任倪萍莛如何挣扎也难前进半分。

倪萍莛盯着眼前比她还要高的女儿，她已不再是她记忆中的那个还在她怀中小小的一团了。

“妈，我长大了，你也老了，好好享受余下的生活不好吗？你唯一能真正把握的只有你自己的人生。”

倪千妍没有听取邱姝文的建议去服软，这一路她已想明白了，同母亲生活了这么多年，她很清楚她向来是欺软怕硬的，服软只会让她得寸进尺、步步紧逼。

但她毕竟是她的母亲，是她割舍不下的血脉至亲。

“你这话是什么意思！你可是我辛苦拉扯大的，平日里舍不得吃也要给你吃……”

“是！这些我都知道，所以我会按照当初你抚养我长大成人的方式来反哺你，你对我如何我可是都一笔笔的记在心底的。”

她能感觉出来那点爱，只是除了那点爱之外，其余杂质实在太多，她得一点点剔除才能分辨出。

倪萍莛的气势不知何时弱了下去，她还想要说什么，想要按照以往的方式去对她，可是那些似乎失效了，是从什么时候开始的。

“我是为了你才没有离婚的。”

“为了我？”，倪千妍实在没能忍住讥讽地笑出声来。

这是她听到过的最好笑的笑话，从小到大她不知听了多少遍的争吵，每次结束她都还要来同她说对方的坏话，她不是没有劝过，结果现在又跟她说都是为了她？

倪萍莛看她笑个不停也是呆愣住了，脱口而出：“你果真是疯了。”

“到底是谁疯了。”

倪千妍擦去眼角笑出的泪，边往里走边说道：“我已找了换锁师傅，等会便会上门将我房间的门锁给换了，还有，你不要忘了，你的那颗烂牙是我掏钱为你医治的。”

现今谁才是这个家里的话事人，她希望她这个母亲能早些明白。

════════════════════════════════════════

第21章 摊牌

自此后，倪萍莛倒真没再做出什么过分的事了，甚至是特意做了好些倪千妍爱吃的，想要再同她亲近亲近，但心底到底是怎样想的倪千妍也不知道了，也只能如此。

“妈知道你现在大了，有自己的主意了，妈老啦。”，说完，倪萍莛长叹一声，随后偷瞄了眼倪千妍想要看她的反应如何。

倪千妍咽下嘴里的饭菜，瞥见对面坐着的母亲那双已有些褶皱的双手，眼角也是生了好些细纹，就头发还是跟年轻时一样还是那么的黑、那么的亮。

“妈，要不你找些事做吧，你就没什么喜欢的事吗？”

“我都这么大年纪了！你难道还要赶我出去工作不成，再说现在也没人会招我这个年纪的了，我身体又不好的。”

“不是让你出去工作，要不我给你钱你考个驾照吧，家里不是有车吗，以后你想去姥姥家也不用等我送你的，随时就能开车去。”

“那怎么行，我哪学的会开车啊，我都这么大年纪，记不住那么多规则，要是一直考不过多丢人。”

“这有什么，你不试试怎么知道行不行，我看这天不冷不热的正合适，明天我就带你去驾校报名。”

不等倪萍莛再开口，倪千妍便拿着空碗离开了餐桌，顺便将倪萍莛的碗也给洗了，反正看她吃挺饱的样子。

第二天一早，倪千妍便去到母亲房间去拽她，她今天非给她拉去不可。

“我都说了我不去！”，倪萍莛用力甩开手，十分抵触地躺在床上，她都这么一大把年纪了还学什么开车，要是学不会不丢死人了。

“好，你不去我现在就拉开窗户喊我是同性恋，我喜欢女的。”

说着倪千妍便往窗边走，看着就不像是只是说说而已。

“好好好，我去，我去还不行吗，你等我换身衣服，出去！不要在我面前晃悠，我看你就烦。”

最后倪萍莛也是被成功强压进了驾校，再看钱都已经交了，自己女儿又一直在旁边看着，也只能硬着头皮坐上了驾驶座。

在手握到方向盘的那一刻，倪萍莛突然感觉练车好像也没她想象的那么难的，车子随着她踩踏油门的轻重忽急忽缓、时快时慢的，还挺有成就感。

倪千妍就一直在旁边看着，她打定主意这段时间就跟她耗上了，让她务必将注意力从自己的身上转移，别总想着去掌控她，生活里明明有那么多事可以体验的。

“怎么样了？”

邱姝文见她一直没发来信息，忍不住先一步来找她，试探如何了。

“还行，不用担心，我能处理好的。”

随后，倪千妍还拍了张倪萍莛女士正在练车的照片给她。

“那就好，你们这是在？”

“给我妈报了个驾校，选了个最严厉的教练给她。”

“她们不会吵起来吧？”

“不会，她对外人可一向和善的很，而且严厉些也好，让她再没心思来管我们。”

“好，我等你的好消息。”

“我也是。”

看到倪千妍的回复，邱姝文小小心虚了一下，她还以为她那边会要好久的，还没跟自己母亲说呢，看来真得快点说了，别等到她那边都解决后她这都还在刚开始的。

夜里，等到邱静伊下班回来后，邱姝文很是殷勤给她奉上热茶，蹭了过来。

“无事不登三宝殿，说吧，有什么有求于我。”

自己的女儿她是最清楚的了，肯定是身上的钱不够用了，或者是其他什么的。

“妈，你也知道我现在在写文，那你猜猜我都写的什么？”

“我记得你好像说过是悬疑来着，还想着你要写言情可以给我看看的，我喜欢看古言。”

“那是第一本的事情了，你猜猜我现在写的是什么，跟言情挺接近的。”

“什么，想让我帮忙看看？”

“不是不是，那肯定是不行的，我的文只给陌生人看。”

“神神秘秘的，直接说吧，我可懒得猜。”

邱姝文坐远了些，闭眼狠下心还是说出来了，“是百合文。”，随即又立刻睁开眼观察母亲的反应。

“百合文？没看过，是什么。”

“两个女孩子的恋爱故事，言情是一男一女，百合是两个女的。”

邱姝文见她居然不明白，稍稍解释了一下。

“两个女的怎么谈，也跟男女一样？”，邱静伊还没想明白过来，只好奇这东西是怎么写的。

“一样也不一样，我感觉两个女孩的会更纠结细腻一些。”

“你写的出来吗？你到现在都还没个对象的，也不知道你什么时候能开窍，愁死我了，还不让我说你，一说屋顶都能被你给掀起来。”

“有，最近有一个。”

“什么！怎么也不带回家让我看看，不会是网恋吧，网恋可要不得，见不着也摸不着的，还不知人品怎么样，你可别被人骗了啊。”

“你见过的。”

“我见过……”，邱静伊不禁回忆了下，可除了那个来过家一次的女孩子，并未再有过任何人啊。

“就是元旦前来找我的那个。”

邱姝文感觉自己已经算是只说了吧，她妈就还没想明白过来吗，她喜欢的人就是倪千妍啊。

“可我记得她是个女孩子啊，扎着马尾辫，个子比我稍微高一些，看着挺腼腆的。”

“是，妈，我喜欢女的。”

邱静伊微张着嘴，她需要一些时间消化一下这个消息，她的宝贝女儿喜欢女的？喜欢那个看起来跟她一样默不吭声的？

“你不会被她给骗了吧，是不是她对你做了什么不好的事情，之前也没见你说过喜欢谁啊。”

“妈，你说什么呢，她对我挺好的。”

“她家里人知道吗？你之前天天见她我还以为你们是朋友，要知道这样还不如你在家待着。”

“之前确实是朋友，但我现在也确实是喜欢她，想要跟她在一起，妈，你会祝福我们的对吗。”

邱姝文的手已经挽住邱静伊的胳膊，圆圆的眼睛就这么一眨一眨地看着她，她知道她妈最吃她这套了。

“等等，我需要些时间消化下。”

毕竟她身边还没有过这样的情况，也没个模版能让她参考的。

“好，要不先吃饭吧，我把菜都热好了。”

“行，先吃饭。”

饭桌上，邱静伊一言不发，只盯着手里的手机屏幕，随后不经意地问了句，“你那本百合文写的怎么样，有人看吗？”

“有！当然有！还挺多的，比我之前的成绩要好很多。”

“是吗？”，邱静伊抬头看了眼她，“有空让她来家里一趟吧，上次见的太匆忙，我都没有给她准备个礼物的。”

“妈，你这是同意了！”

“你会顾及我同不同意？而且我刚刚搜了下，现在好像对这方面都还挺能接受的，我也不是老古板，只是想你能开开心心的。”

“嘿嘿，妈妈最好了。”

“少给我贫，你平时少气点我就更好了。”

“我哪有，不过，妈妈，我还有件事要跟你说。”

“还有？”

“下半年我可能要搬出去住了，想再出去走走。”

“跟她？”

“嗯。”

“想好去哪了？”

“春城，我挺喜欢那的。”

“看来你有赚到钱啊，够不够的，别等出去后还要我每月给你交房租，那你还是给我老实待家里吧。”

“不会，新的这本成绩不错的，我在家也没花什么，放心啦。”

“放心？你去那么远的地方我哪里是能放心的，不过这次有个伴陪你也确实会更好些。”

“那到时我让千妍把联系方式给你，这样你万一一时间联系不上我，也可以先联系她的，反正我们是在一块。”

“好，快吃饭吧。”

邱姝文也没想到会交流的如此轻松，在看到母亲神情放松后立刻便将这一好消息告诉了倪千妍，并让她做好来见母亲的准备，顺便也问了句她要不要也去她家一趟的。

倪千妍看了眼母亲，不是很确定她的态度，最后决定让邱姝文暂时还是别来的好。

“晚些时候吧，我怕她为难你。”

“我还挺讨长辈喜欢的，不过你最清楚情况，晚些就晚些吧。”

倪萍莛的脸被晒的红晕还没散去，练了一天车也累了，摊在沙发看了眼身旁坐着的女儿，见她一脸微笑地盯着手机就知道她又在跟那人聊天了。

管不了啊，她到底是抓不住的，反而会将她推的更远。

“妍妍，她就那么好吗？”

“很好，妈，你要是能不带偏见的跟她相处一段时间你也会喜欢上她的。”

“模样瞧着倒是还行。”

是个挺可爱的小姑娘，就是她还是不能接受她女儿喜欢女人这件事，就不能当朋友吗？

这不结婚生子的多让人笑话，别人只会觉得是她这个做母亲的不对，没有把孩子教好，让她走了歪路。

“真的只能这样了？男人也有好的，不都像你爸这样，早知道当年我就不跟你说那些了。”

倪萍莛又觉得是不是自己向她抱怨太多，才导致对男人如此厌恶，转而去喜欢上了女人。

“妈，跟那些没关系，我天生如此，很早我便确定了我是喜欢女生的，只是那时并没有太明白那种感觉，毕竟那时也没这个概念。”

倪千妍不禁想起了初中时的邱姝文，在见到她的那一刻的心动，她现在都还能清晰地感知到，只不过那时她只是不自觉地想同她亲近，想看着她。

看她上课专注的样子，看她放学后独自回家的背影，然后就是没想到她会主动找她聊天，最后她惊慌的神情和被她吓跑的样子都那么的可爱。

════════════════════════════════════════

第22章 见家长

“我这样可以吗？”

倪千妍对着屏幕紧张地将碎发别到耳后，让邱姝文仔细看看自己是否有不妥之处。

“可以，挺好的，放心，我妈很好说话的。”

“我要不要拎些东西去啊，你妈喜欢吃什么。”

“她喜欢吃苹果，不过也不用买太贵的，你看着挑些就行。”

“好，明天就要正式去你家了，我好紧张。”

倪千妍苦着脸，感觉自己心脏都要跳出来了，生怕会给邱姝文的妈妈留下什么不好的印象。

“没事，明天你快到的时候给我发信息，我给你开门，有我在旁边我妈不会为难你的。”

“好。”

虽然有邱姝文的安慰，但倪千妍还是一晚上没睡好，一直在做梦被邱姝文的妈妈抓着问各种问题，最后还要她不要再同邱姝文来往了，醒来后那种难过的感觉依旧挥之不去，好一会才缓过来。

思来想去，倪千妍不止拿了箱苹果还给带了箱纯牛奶和鲜炖燕窝，这样应该就够了吧。

走到邱姝文家楼下，倪千妍便立刻将消息发了过去，“我到楼下了，一定要救我呀，我还是好紧张。”

“要不我下来接你吧，也正好帮你拎一下。”

邱姝文边发着信息边已穿着拖鞋出了门，临走前还被邱静伊问了句，“快吃午饭了你要去哪？”

“千妍到楼下了，我去接她。”

“什么！你这死孩子，有客人要来怎么也不提前说一声，饭菜怕是不够三个人吃的了，干脆等会一起出去吃算了。”

邱静伊停住了要去厨房的脚步，转身回到自己房间，她得把这身睡衣给换了，这样子见客多不好。

邱姝文倒觉得没什么的，跟倪千妍还这么客气做什么，又不是外人，所以连衣服都没换，头发也是乱糟糟的便下楼去了。

结果一下去就见到倪千妍拎了好几箱的东西，赶忙上去帮着拎了件，说道：“你怎么带了这么多，不是说了随便买点就行吗，这也太破费了。”

随即又注意到竟有盒燕窝，更是啧啧赞叹，“这东西我都还没给我妈买过，你比我这亲女儿都还要贴心，我妈肯定会喜欢你的。”

“那就好那就好，我是想着这东西女人应该都会喜欢的，要是阿姨喜欢吃的话到时候我再多订些。”

有邱姝文在身边，倪千妍的心一下子安定了许多，也没那么紧张了。

听到二人的脚步声到门口，邱静伊最后再看了眼镜子里的自己，确定粉都抹均匀了后才连忙走去客厅，见倪千妍拎了这许多东西，连连道：“哎哟，真是破费了，怎么买了这么多东西来，你这孩子真是。”

“阿姨好。”

倪千妍将手中的东西放好后，乖巧地微微弯腰行礼，最后被邱姝文牵着坐到沙发上。

邱姝文看着换了身衣服还化了个妆的母亲，握着倪千妍的手微微用力，又给了她一个让她放心的眼神。

“文文也真是，有客要来也不提前给我说一声，我这什么都没准备，今天就只能先出去吃了，下次定要好好让你尝尝我的手艺。”

“没事的阿姨，是我来的太突然了。”

“妈，我们先回房间了，等我换完衣服后就出门吧，你们也等会再聊。”

“行，快去吧，你看看你那乱糟糟的样子，真是的。”

等到两个小孩都回屋后，邱静伊才去看了眼倪千妍都带了些什么来，苹果、牛奶、燕窝，一下对倪千妍的印象又好上了几分。

模样周正又懂礼貌，相处着也挺舒服的，既然女儿喜欢那就先让她们处着吧。

关上门后，邱姝文也是立刻抱了上去，“放心，看我妈那神情对你挺满意的，你这么有心我妈肯定都感受到了。”

“谢谢你在旁边陪着我，我们也快些出去吧，让阿姨久等不太好。”

“好吧。”，邱姝文这才松开了倪千妍，把她拉到衣柜前，“你帮我看看哪套与你今天的最相配。”

看着琳琅满目各色各样的裙子，倪千妍一时有些眼花，最后还是认真给挑了套。

上半身雾蓝色滚边白底吊带，搭无袖牛仔马甲，下半身则是件雾蓝色碎花半身长裙。

“眼光挺不错的嘛，这套我还挺喜欢的，有种民族风的感觉。”

说话间，邱姝文已直接将身上的睡衣尽数脱去，换上了倪千妍给挑的这套。

倪千妍没想到她会如此，眼睛一时间都不知该往哪放好，虽然两人已有过些亲密接触，但这毕竟是在她家里，又有人就在外面的客厅坐着的。

“好了，出去吧。”

换好衣服后，邱姝文牵住了倪千妍的手，感觉到她的体温似乎比刚刚的高了些，本想调笑一番，但想到母亲还在外面，便只快速地在她脸侧亲了口，将房门打开。

邱静伊听到动静歪头看来，见倪千妍的脸有些红，又看女儿身上的衣服都换了，有些了然，但又觉都是女生也没什么的，便没有说什么。

“你们想吃什么，今天我买单。”，邱静伊说道。

“火锅！我们去吃火锅吧，吃完后正好再去附近商场逛逛。”

“那就去吃火锅吧，我都可以的。”

“好，那现在就去吧，周末人还挺多的。”

邱静伊载着俩小孩到了火锅店，因来的比较早店里都还没什么人的，点的菜也都很快便上来了。

“听说你还是我女儿的初中同学来着，是她每周末都要找去玩的那个，还是约着中午一起去学校的那个啊。”

邱静伊给倪千妍捞了些肉到碗里后，开始同她聊起天来，只是她说的这些倪千妍都没跟邱姝文做过的。

感受到倪千妍那意味深长的眼神后，邱姝文有些尴尬地回道：“妈，你记错了，那都是我高中的事了，初中我应该没同谁玩的很好的。”

“可我记得你初中时好像有带同学回家住的，是不是就是她。”

“那也是高中的事情。”，邱姝文的头越埋越深，恨不得埋进碗里。

“那就是……”

“好了妈你别猜了，多吃菜。”

见母亲还要开口，邱姝文赶忙往她碗里夹了一筷子豌豆苗，她怕她再说下去，她可就要哄不好身边这位了。

而倪千妍在邱静伊提起第一个时便已默默记在了心里，再听到邱姝文竟还将人给带回家过以后，更是没忍住轻轻在桌下踢了她一脚。

等回去后，她可得好好跟她解释解释了。

原本该愉快的午餐给邱姝文吃的胆战心惊，她也是没想到母亲会在饭桌上提这个，毕竟连她自己对那些记忆都有些模糊了，也不知她怎么记得的。

“邱姝文，你的‘朋友’还真多啊，到底还有多少是我不知道的。”

等到二人独处时，倪千妍也是没能忍住发问道，尤其是那‘朋友’二字，咬的格外重。

邱姝文赶忙拉起她的手顺毛，讪笑道：“真的就只是朋友，现在都没联系了。”

“为什么没联系了，是都跟我一样吗？”

倪千妍不仅没被顺毛，反而是联想到了自己，更生气了。

邱姝文有些尴尬地笑了笑，她也不知道啊，反正现在确实没联系了嘛。

“说说吧，跟她们怎么认识的。”

邱姝文想了想，好像都是跟她做过同桌的人，她只跟同桌社交的。

“都是正好被老师分配着坐到了一起而已，我又爱说话，聊着聊着不就熟悉了嘛。”

“那个去你家住的是为什么。”

“那个时候我妈要去外面几天，又下雪的，晚上一直有雪粒敲击玻璃，我一个人在家实在害怕便让她陪我，不过也就陪我睡了一晚，第二天她被家长说了以后就没跟我回家了。”

倪千妍听着只觉当时两人的关系一定很好，要不然人家小姑娘哪能就这么跟她回家的，而且听起来还是没跟家长说的。

说到这些邱姝文似乎又想起了什么，不过感觉还是不说的好，要不然感觉倪千妍要更生气了。

倪千妍见她眼珠子乱转，知道她还有事瞒着她，问道：“是不是还有些别的事情，你怎么看着一脸心虚的样子。”

“那都是我小学时候的事情了，我也是突然想起，没什么的。”

“哦？说说看。”

“也是个同桌，有给我写过一封信夹在同学录里，我也是现在才想明白她的意思。”

“什么信？”

“说班上都在传我们是同性恋，问我是不是喜欢她，为什么一下课就躺她怀里，要我对她的名声负责。”

“什么！”，倪千妍不禁扶额，她还真是从小到大没少惹，这是留下了多少情债啊。

“小学哎，我哪里知道什么同性恋的，那时就单纯跟女孩子比较亲近，喜欢搂搂抱抱什么的。

而且那时我根本就没懂她写了什么，之后也没联系，还是最近无意间翻看了下之前的同学录才发现的，怎么感觉我一直稀里糊涂的。”

稀里糊涂地惹了这个又招了那个，最后还都再没了联系，就算是做为朋友她也太薄情了些，始终未能明白怎么能一时玩的亲密无间，一时又如从未接触过一般。

“下次无意就别招惹人家，后面是有发生什么吗，怎么都没联系的。”

倪千妍见她迷茫伤感起来，又不忍再责怪她了，反倒是摸了摸她的脑袋想着开解她。

“不知道，我不记得有跟她们吵过，就是突然没再联系。”

像这样的在她记忆中还挺多，但都无一例外没再有以后，甚至连个联系方式都没有，只在角落里还留下些她们曾送给她的礼物和一些特别的回忆。

“那可能只是你们没有缘分吧，只能彼此相伴着走一段时日，人与人之间有些确实就是这样。”

这话不仅是说给邱姝文听，同时也在告诉她自己，何必再去计较那些过往的事，往后能永远陪着她的就只有她而已。

她们是不会走散的。

════════════════════════════════════════

第23章 甜蜜周末

“初次见面也没什么能给你的，还希望你不要介意，我对你还是挺满意的。”

二人刚分开些，邱静伊正好从外面走了进来，往倪千妍的手里塞了个还挺鼓的红包。

“这……”，倪千妍转头去看邱姝文，这么多她该不该收下啊。

“没事，一种礼节而已，放心收下。”，邱姝文宽慰地握住她的手，要不是母亲在旁边看着，她都想代她拆开瞧瞧母亲给她包了多少。

现在连见面礼都给了，想必母亲是真的接纳她了，把她当作儿媳、女儿的媳妇来看待的。

“谢谢阿姨。”，见邱姝文如此说，倪千妍这才腼腆地收下并同邱静伊道谢，心里也是一阵甜蜜，她这也算是过了明路，日后是不是能常来家里找邱姝文了。

“文文，去把我刚买的西瓜给切了吧，还有苹果也洗几个来。”

随意地找了个借口将邱姝文给支开后，邱静伊坐到了倪千妍的对面，认认真真地将她打量了一番后说道：“我女儿被我宠惯了的，性子难免娇纵了些，平日里没少让你头疼吧。”

“没有的，都是姝文照顾我多些，我觉着她性格挺好的。”

“是吗？平时我都只敢叫她帮我晒个衣服什么的，没想到在你面前她还挺勤快。”

“妈，我哪里就有那么懒了。”

邱姝文正巧端着果盘从厨房里出来，回怼时还不忘往嘴里塞点，又道：“千妍带来的苹果还挺甜的，妈，你也快尝尝。”

有了吃的塞嘴，邱静伊也不好再敲打倪千妍了，不过想来她这女儿应该也不会让自己吃亏。

又坐了一会，邱姝文便将倪千妍给拉自己屋里去，关上门同她耳语道：“快看看我妈给你塞了多少，原来刚刚让我们先走是悄悄去取现金了啊。”

“这样会不会不太好啊，阿姨还在外面坐着呢。”，说话间，倪千妍已将红包拿了出来，又给到邱姝文的手中，“我都还没带你去过我家的，我妈她也不知会如何，要不这笔钱就当是她给你的吧。”

“这样，我们到时候不是要出去住嘛，这些钱正好可以用来软装，沙发、窗帘啊什么的，怎么样！”

“可以。”

“你有没有觉得很像父母出资给孩子修建小家的，很幸福的感觉。”

邱姝文也是给自己讲美了，拉着倪千妍的手直接就开始看到时候买什么好，手里的钱够不够的。

倪千妍看她兴奋的样子也跟着傻笑起来，她总是能把生活描绘成绚丽多姿的样子，日后跟她一起生活一定会很美好吧。

见过面后，倪千妍就不再是在楼下等她了，而是直接去到邱姝文家，等她收拾好再一起出门。

后面邱静伊更是直接给了她一把备用钥匙，更方便她来走动了。

“要不今晚就在我家住吧，反正明天就周末了，你也没什么事情吧。”

邱姝文勾着倪千妍的手，两人在楼梯口拉扯着不愿分开。

“可是……”

“放心，这几天我妈不在家，她跟朋友约好了这周末去附近城市旅游，现在应该已经出发了。”

“那好吧，我跟我妈发个消息说一下。”

“好耶！我不用一个人在家了，到时候我们一起去逛超市再煮饭吃，也算是提前过上同居生活了。”

邱姝文拉着她上楼，家门一关便再也克制不住地亲了上去。

倪千妍则紧张地竖起耳朵，生怕阿姨还没有离开，这要是被撞见得多尴尬啊。

邱姝文见她耳垂通红，计上心头，突然喊道：“妈？”

倪千妍一下被吓得赶忙同她分开，闭着眼飞快转身弯腰喊阿姨好。

“哈哈哈哈哈！逗你玩呢。”

邱姝文将她的反应看在眼里，乐的眼泪都要笑出来了，整个人也是扒在她身上，像个没有气力的猫。

“邱姝文。”

倪千妍意识到自己被耍了以后，也是无奈地看着她笑，将她扶稳。

“好了，对不起啦，实在是你反应太好玩了。”邱姝文终于是笑够了，趴在她怀里缓了缓。

随后拉她进屋将自己的睡衣丢到她身上，“这件你应该能穿下吧，今晚你就先穿这个睡觉好了。”，又翻出一套内衣，“还有这个，我洗了之后还没穿过的。”

“好，那我先去洗澡了。”，倪千妍拿着她给自己安排好的衣物去到卫生间，等到再出来时，邱姝文早撑着脑袋趴在床边等着她了。

稍大的领口往下垂，倪千妍只一眼便能将她的身材一览无余。

“裤腿有点短哎，会不舒服吗？要不我把身上的睡裙脱下来给你？”，说着邱姝文已将手放到裙摆那，就要直接给脱下来。

“不不不，不用了。”，倪千妍忙去按住她的手，她发现自从她们在一起后，邱姝文变得格外的大大咧咧，让她猝不及防。

“干嘛，不好意思了？那可不行，我就是很粘人的。”

邱姝文见她脸红非但没收敛，反而是贴的更近了，反手握住她的手，让她去触摸自己，又揽住她的腰，拉着她同自己一起躺下。

倪千妍被水打湿的发尾垂落到邱姝文的脸颊旁，痒痒的。

“千妍，就这么抱一会好吗，刚洗完澡的你好香啊。”

邱姝文将脸埋进她的颈窝，嗅闻她身上的味道，鼻尖轻轻磨蹭着，两人的体温渐渐攀升。

“就只是想抱一会吗？”

“那再做些别的？”，说话间，邱姝文亲吻上了她的耳垂，肉肉的，很软。

倪千妍的手往下伸，勾起她的裙摆，但很快又停住了，“你有买指套吗？来的太突然，我没带来。”

“那是什么？”，邱姝文疑惑地看着她，同时还有些不满，怎么突然停下了。

“没什么。”

看来她这是没有的了，只能下次再带她感受些不一样的体验了。

收回手后，倪千妍慢慢往下滑去，带着她身上的睡裙一同滚落到她的脚边。

如贝壳般精致的脚趾微微蜷缩，邱姝文双眼放空地盯着天花板，极致的愉悦袭遍全身，不间断地往上翻涌。

“倪千妍，我好喜欢你呀。”

邱姝文趴在她怀里，一会绕着她的发丝玩，一会又去抓住她的手，一点一点地摩挲她的指节，或是去摸她的小腹，像块上好的绸缎，滑滑的、软软的。

“我也喜欢你。”，倪千妍抱着她亲吻了下她的头顶，任由她随意摸索。

“明天你想吃什么，我比较会做肉菜。”

“就我们两个人的话随便吃点就行。”

“那不行，要吃点好的，不过这里没什么好的食材，我煎牛排挺好吃的，也可以做可乐鸡翅，你吃吗？”

“吃，那我炒个青菜吧，一荤一素刚刚好。”

“嗯！那我们明天早点起床去买菜。”，说完邱姝文便抱着她闭上眼睛。

倪千妍伸手将灯关掉后也搂着她，睡了过去。

醒后，邱姝文给找出了个新牙刷给倪千妍，两人就这么挤在镜子前刷牙，又给对方洗好脸后才去到衣柜前。

“你身形跟我差不多就是比我高一些，我这也没什么裤子的，要不我找件长裙给你穿？”

“也行吧。”

倪千妍对裙子倒不排斥，就是穿上后总感觉下半身凉飕飕的，有些不习惯。

最后邱姝文从角落里翻出了套之前买的圆领袍，还有配套的灯笼裤。

“这个你穿肯定好看！正好这裤子对我来说有点长。”

邱姝文说着直接就给她换上了，发型就她平时扎的马尾，再给系上根发带，风流倜傥。

“不错，这衣服好适合你啊，要不干脆你拿去穿吧。”

“啊？那你怎么办。”

倪千妍盯着镜子里的自己，确实是很适合她，可给了她姝文不就少了套衣服了吗。

“没事，我衣服反正挺多的。”

邱姝文也给自己搭配好了一套，粉紫色的齐胸裙，不过她不会弄发型便找了个还算合适的草帽戴上。

“出门吧，终于有人能陪我一起穿这些衣服了。”

邱姝文拉着倪千妍在镜子前欣赏了好一会后，才舍得拉着她出门的，而且光顾着跟她聊天，以往那些觉着有些怪的目光也自动被她给忽略了。

“家里的肥牛卷卖的好贵啊，还有也没什么牛杂羊肉之类的，要不然还可以再炖个萝卜羊肉汤，我之前一个人住时就爱买些牛羊肉吃。

现在就有西瓜了哎，要不要买个回去吃的，放在冰箱里用勺子挖着吃很爽。”

邱姝文拉着倪千妍在超市里从生食区逛到果蔬区，一时看看这个，一时又摸摸那个，最后竟将倪千妍推的小推车给堆满了。

“这么多我们两个吃的完吗？”

“没事，到时候吃不完你拎一些回家就是了，而且家里有冰箱啊，应该能塞得下。”

等到从超市出来时，得两人一起拎才提得动的，邱姝文还要用另一只手来提裙摆，防止上楼时踩到裙摆，倪千妍就方便很多了，直接把袍子下摆给塞到了腰带里。

“啊！早知道不穿这件了，好看是好看但不适合干活。”

再一次不小心踩到裙摆后，邱姝文很是狼狈的示意倪千妍停下来，将裙腰猛的往上拉了拉。

倪千妍在旁边看了会后，“你试试把系带多绕两圈后绑脖子上，这样应该就不容易踩掉了。”

看邱姝文没明白，倪千妍拉着她去到角落里，将她整个给挡住后帮她把裙子给整理好，又按照刚刚说的系紧。

“真的哎，好多了！”，邱姝文试着原地蹦了蹦，裙子再没有一直往下滑了，之前那般有些狼狈的样子也不见了，心情一下好了许多。

“千妍，你真好！”

“没什么的，能为你解决问题是我该做的。”

════════════════════════════════════════

第24章 平常的一天

菜买回家，洗菜切菜，抽油烟机响起，邱姝文看着锅里不断往外冒的泡沫感觉自己其实是女巫，正在用着现代炊具制作魔药。

“这可乐鸡翅的沫子也太多了，你是不是没有把血水给焯干净。”，倪千妍在一旁看着不禁挑眉问道。

“啊？我直接切了个花刀就给丢进去了，等会把沫子撇掉应该也能吃吧。”

“要不以后还是我来做饭吧。”

“哦，等会你尝尝再说嘛，说不定还行的。”

“行吧。”

等到那一团棕色物体端上桌，倪千妍也是鼓足勇气才敢去夹一筷子的，尝了尝，竟也还行，腥味没她想的那么重。

“怎么样！”，邱姝文一脸期待地看着她，也跟着夹起一块塞进嘴里，甜甜的同时有股怪味，“好难吃，可明明之前我也是这么做的啊。”

“那可能是那个时候你太饿了。”，倪千妍放下筷子，洗锅决定还是自己来做这顿饭吧，把邱姝文给赶出了厨房。

邱姝文去到客厅后也是恶补了一下可乐鸡翅的做法，她得挽回一下自己说过的会煮肉菜都形象，肯定是太久没做手生了才会如此。

“吃饭吧。”

色泽鲜亮的清炒时蔬和鲜香爽辣的辣椒炒肉被端上桌，邱姝文光闻着就立刻划去了刚刚的想法。

算了，既然有人会做，自己又何必再去辛苦的劳烦自己，也不要再去浪费食材了。

“好吃！非常好吃！”

邱姝文不吝大肆夸赞这美味佳肴，在吃下一碗饭后仍不停的去夹了些菜作为最后的收尾。

等到菜所剩无几时，邱姝文才满足地收回筷子，斜躺在椅子上有些困了。

“要不去睡个午觉吧，醒来后西瓜应该正好冰好了。”

“可是我还没洗碗，等我洗完碗你跟我一起睡好不好。”

“好呀。”

美美的睡了个午觉后，一睁眼便看到倪千妍就坐在身边看着她。

“醒了？快起来吃西瓜吧，我刚切好了。”

还冒着冷气的码好的西瓜块被端到了她面前，只等她一醒来就能吃到的。

“还是去客厅吃吧，要不然又该惹蟑螂来了，好不容易按照你的法子解决掉了它们，我可不想再在床上看到。”

邱姝文断然推开那盘诱人的果盘，起身去到客厅坐下等着她。

最后两人打开了客厅的电视机，边看电视边吃着冰凉的水果，清新的果香在屋里弥漫开来，悠闲惬意。

“这样的日子真好，我想永远都能这样。”，邱姝文伸手去握住了倪千妍的手，歪着脑袋盯着她，随后又去亲了亲她，没办法啊，看起来真的很好亲哎。

“会的。”，倪千妍按住她加深了那个吻，是西瓜味的，很甜。

电视机里在演什么邱姝文并没有记在心里，只是贪恋着这一刻的美好，就这样和她坐在一起，在家里紧挨着，任由时间流逝，直到下一顿饭开始。

“晚饭后要出去走走吗？”，倪千妍问道。

“不了，我们玩游戏吧，我电脑里用买游戏。”

“可是你只有一个手柄不是吗？”

“对哦，那用键盘玩，找个休闲双人游戏玩怎么样。”

“好。”

很显然，她们还是有点默契的，而且彼此都不是那种急性子的，遇到一时间过不去的会先沟通好再继续。

“看！我们过去了！我就说我们可以的，玩游戏嘛，开心最重要。”

邱姝文看着结算界面忍不住举手欢呼，毕竟这部分可是卡了好一会。

“十点了，是不是该洗漱睡觉了。”

“好啊，要一起吗？”

“啊？”，倪千妍有点懵懵地看着她，心跳的很快，是她想的那样吗？

邱姝文戳戳她微红的脸颊，眨眨眼调笑道：“怎么，害羞啦，终于是轮到我了，不过不是你想的那样哦，只不过是我家有两个浴室而已，水量也挺充足的。”，说完便拿着衣服钻进离自己房间最近的浴室里。

倪千妍无奈摇头笑笑，也拿起衣服来，去到了另一边。

等到邱静伊回到家时，二人刚吃完午饭在厨房里笑闹着，洗洁精泛起的泡沫沾在两人交握的手上，在听到门那传来的动静时又快速分开。

“妈，你回来啦。”，邱姝文擦干手从厨房出来迎了上去，殷勤地为她拿行李。

“妍妍这周末在家陪你了？”，邱静伊见她这样哪会不懂的，不过孩子都这么大了，谈恋爱喜欢腻在一起她也不好说什么。

“嘿嘿，对啊，妈，玩的开心吗。”

“风景不错，你没看我拍的抖音吗？”

“没刷到。”，别说抖音了，有倪千妍在身边陪着，她连手机都懒得看，一块没意思的板砖。

“行吧，下次刷到了记得给我点个赞。”

“那是当然啦，妈，你吃午饭了吗？”

“吃过了，家里午饭是不是让妍妍煮的，你没下厨吧，别给人家吃坏肚子了。”

“哪有这么夸张，就只是难吃点了而已。”，邱姝文撇撇嘴，哪有这样损自己女儿的。

“你忘了你之前给小舅舅的儿子乱吃东西，结果让人家拉了好几天肚子的事了？”

“那当时我也吃了啊，我怎么没事。”

“你自己经常乱吃训练出来的肠胃能一样吗？”

“哦！”，邱姝文有些气愤，但又觉得妈说的有点道理，竟无力反驳。

“阿姨好。”，倪千妍洗完擦干手从厨房出来，礼貌地同邱静伊打招呼。

“辛苦你给文文做饭了，晚上留下来尝尝我的手艺吧。”，邱静伊微笑同她点头回应，拉开还黏在自己身上的女儿，“都这么大人了还这么黏糊，快去同她玩吧，我可得收拾下行李了。”

“那我们回房间咯。”，被邱静伊撕下的邱姝文顺势又黏到了倪千妍的身上，拉着她回房间了。

邱静伊见她这样也是无奈笑笑，不过见她们感情这么好自己倒放心不少，至少有人能陪她了，自己毕竟老了，不可能一直陪着她的，之前她总是不愿同人接触她可发愁了，担心她以后没人照顾。

“你妈妈对你真好。”

“那是，她可是我妈妈哎，我是她辛苦生下又养了这么久的，她怎么会不爱我呢。”

邱姝文感觉自己是被爱包裹着的，甜蜜滋养着她，也让她养成了如今的模样，自信也有点自恋。

“是啊。”，倪千妍凝望着远方，想到了自己，想到了她跟她的妈妈，不过现在两人的相处已经比之前好多了的，至少不会再来阻拦她。

算了，有些事强求不来，能走到如今这个程度也够了。

再不久后就到暑假了，倪千妍也已离职，二人开始看起要租住的房子，想着选什么样的户型比较好。

“还是选个两室的吧，就算后面我们住一起了，大不了把另一室改成书房，方便我们能各自处理自己的事情。”，邱姝文提议道。

“嗯，阳台一定要有的，还得做好封窗，等所有东西都布置好后我们就去领养一只小猫吧。”

“好！花色模样其实也不是什么要紧的事，还是看眼缘吧，猫猫怎么样都感觉可可爱爱的。”

“性格要好点的，要不然在忙的时候把东西给拆了可不好。”

“可是猫猫不就是很调皮的吗？到时不让她进房间不就好了。”

“不让进来会挠门吧，感觉我们会养到一只像你一样黏人的猫。”

邱姝文斜了她一眼，“倪千妍，你这是在借猫说我是不是，就嫌弃我黏人了？哼，就要黏你一辈子，烦死你。”

说完，邱姝文还特意钻她怀里蹭了蹭，要把身上的味道涂抹到她的身上，标记上她是她的人，不准嫌她黏人。

倪千妍宠溺地笑着，搂抱着她，任由她胡作非为，将她的衣服头发给弄乱，看她生气的模样只觉可爱。

最后打闹间，房子也是租好了，只等着去到那个找物业办个手续就行。

至于行李，邱姝文看着那可以打包好几个大箱子的衣服发呆，犹豫着要不要一口气带走的，还有她之前想着学做衣服时买的其他乱七八糟的东西。

“没事，先往后备箱跟后座那放放，不行再快递过去就是了，重物快递费也还好，不会太贵的，而且快递员会给送上楼的。”

倪千妍看着手机，这些她早就考虑到了，毕竟她对漂亮裙子的喜爱可不比她少，不带走可不行。

“你都想到啦，好周全。”

“对啊，所以家具的话衣柜肯定是要越大越好对吧，你这些衣服还都得挂起来的，你看你有些折起来的都皱了，穿之前还得熨。”

“是的是的，不过我一般是懒得熨的，虽然我还特意买了个很好的熨斗。你心好细哦，怎么什么都想到了。”，邱姝文懒懒地靠在她身上，感觉有她在自己都不用动脑子了。

倪千妍回头看着她，“因为是你啊，对于你的事我自然是要上心的。”

邱姝文听着，没忍住扑过去捧着她的脸飞快的亲了她一口，“你的嘴怎么能这么甜呢，总是说些让人心动的话，不过只能对我说哦，要不然我会生气的。”

倪千妍笑着回亲了她一下，“那是当然，嘴不甜些能把你追到手吗，而且我们都在一起了，有什么话不能说的，憋心里反而对感情不利，我可不想因为嘴太笨跟你吵架。”

“哦！你是在说我太敏感很难追咯。”，邱姝文佯装生气转过身去。

倪千妍从身后抱住她，无奈地轻笑一声，说道：“不要曲解我的意思好吗，是我太喜欢你了。”

喜欢你很久了。

作者有话说：

完结了！完结了！感觉停在这刚刚好

后面会再写些番外，养猫日常和一起去旅游看海，或者是别的些什么，反正小情侣在一起干什么都行

════════════════════════════════════════

第25章 妙咪

“妙咪，妙咪你在哪里啊，快让我抱抱。”

邱姝文趴在地上试图看到那只黑猫的踪迹，黑猫就是这样，很容易就隐身了，每次想要做什么都得小心翼翼的。

“还没有找到吗？”，摄像头里传来倪千妍的声音。

“哎？你不用上班的吗？”

“正好没什么事，想着看看猫的，没想到正好看到你。”

屏幕的另一边，倪千妍的脸上不自觉地挂上一抹微笑，眼睛更是紧盯着邱姝文不放，她其实已经看了许久了。

“怎么，不想看到我啊。”，邱姝文有些生气地撇撇嘴，也不找猫了，站起身盯着镜头，可毕竟人不在面前，这生气的模样也就没什么威慑力了。

“怎么会。”，镜头里传来笑声，倪千妍支着脑袋，另一只手抚摸着屏幕里的邱姝文的脸，真想能立刻回家去，捏捏她这气鼓鼓的脸颊，手感一定很好。

“喵。”

妙咪轻巧地越过邱姝文的脚背，尾巴扫过她的脚踝后，又跳到邱姝文身旁的架子上，躺了下来，在阳光下打理自己。

“啊！好可爱的猫猫呀，是谁拥有这么可爱的猫猫呀。”

邱姝文也顾不得生气了，注意力一下就转到了妙咪的身上，想要把她抱进怀里狠狠吸个够。

妙咪烦躁地挥舞着尾巴，但到底没有挣脱开她的怀抱，任由她揉圆搓扁再疯狂捧着她的脑袋亲亲。

在忍了两分钟后，妙咪实在是受不了人类的热情，后腿一瞪飞速逃离开来，躲进了角落里，默默舔着被人给摸乱的毛发。

邱姝文吐了吐嘴里的猫毛，心满意足地躺到了床上，又朝摄像头挥了挥手，“你还在吗？”

“在啊，怎么了？”，她当然在了，刚刚的那些她可都看在眼里，想着有没有人吃的化毛膏，她觉得邱姝文挺需要的。

“没什么，就是想问问你中午带去的饭菜怎么样，好吃吗？”

“好吃，当然好吃啦，你做到怎么会不好吃呢。”

随后邱姝文的手机便震动了下，是倪千妍给她发来了一张被吃的干干净净的饭盒的照片。

“看来我的厨艺是大有长进了，等下次回家时我可得给我妈露一手。”

辛苦劳作的成果被认可让邱姝文觉得很是满足，甚至是稍稍膨胀了起来，她决定再挑战下烘培的，她刚刚刷到个做黄油饼干的视频，看起来挺简单的，而且她们家正好就有空气炸锅。

“千妍，晚上下班后跟我去逛逛超市吧，我想去买些面粉和黄油。”

“好啊，我这边得去忙了，你要好好照顾自己哦。”

“知道啦，我又不是小孩子。”

邱姝文坐起身，开始记录等会要买些什么材料好，而且明天就是周末了，要不在家弄个火锅吃吧，吃完后再去附近的公园逛逛，然后就是一起躺家里撸猫，不错不错。

“喵？”，妙咪见外边一直没动静，忍不住好奇地探出脑袋来，结果正好被邱姝文给抓了正着，一把捞进怀里。

“陪陪我嘛，我不乱摸你了，陪我去阳台晒晒太阳吧。”

邱姝文顺毛摸着她的脊背，抱着她躺到了阳台的躺椅上，一晃一晃地构思着下一本该写些什么好。

要不开本温馨日常小甜文？轻轻松松的，正好适合现在这个季节。

想着想着，邱姝文便忍不住站起身去到房间里拿起平板，将刚刚的思路都给记录了下来，琢磨着写出了一版文案。

时间悄悄流逝，原本浓烈的太阳渐渐落幕，倪千妍顶着夕阳往家里赶，迫不及待的想见到心里的那个人。

门锁转动的声音将邱姝文从心里的世界拉出，有些茫然地扭头看去，见到是倪千妍后渐渐亮起，笑道：“你回来啦！”

“对啊，我回来了，怎么不开灯，屋里黑漆漆的。”

倪千妍随手将灯打开后，一把抱起正从她脚边走过的妙咪，摸了摸后又放回到地上。

“在想下一本文，就已经天黑了吗？”

邱姝文放下手中的平板后扭头往窗外看去，只剩下最后一缕夕阳还在固执地挂着，月亮早已爬到了人们的头顶。

“是啊，吃完饭后就去超市吧。”

倪千妍摸了摸她毛茸茸的脑袋，拉着她出了房间，让她去到客厅等她将饭菜热好就开饭。

邱姝文坐在沙发上，闻着厨房飘出的饭菜香，妙咪趴在她的大腿上，暖乎乎的，她的心也暖乎乎的。

真好。

吃完饭后，邱姝文拉着倪千妍的手，两人漫步在街头，一个叽叽喳喳地讲下一本想要写个什么样的故事，一个默默听着，偶尔说两句让她有新的灵感，故事也愈发的丰富起来。

“天呐，感觉会是个很棒的故事，甜甜的。”

邱姝文被脑补的小情侣给甜到了，感觉自己像是被泡在了蜜糖里，幸福的有点不真实。

“是啊，很幸福呢。”，倪千妍捏着她的手，她感觉她们其实就是那对小情侣，也希望能同她们一样永远的幸福下去。

“对了，你呢？一边工作一边写文会不会觉得很累啊。”

“还好，每天写完就直接发上去了，也没时间看数据和评论的，感觉这样也挺好。”

“确实，像我有大把时间，每天一睁眼就去看数据，还是会有一点点焦虑的，不过吸吸猫就好啦，吸完把界面一关，专心码字就是了。”

“是啊，你还有我不是吗，有什么烦心事也可以同我说的。”

“目前还没有，评论区很安静，这很好，我真的好怕有人骂我啊，骂我我也是不会改的。”

“写你想写的就好了，没有人能让所有人都高兴和喜欢的。”

“谢谢，有被安慰到。”

反正她也不会改，骂就骂吧，在写的时候就已经想到会被骂了不是吗？

邱姝文的心情一下子又平和了下来，反正她写开心了，至于其余的精力她要更多的放在身边人的身上，毕竟人是活在现实里的。

“明天我们打火锅吃吧，到时候把妙咪关房间里，这样也免得她捣蛋了。”

“好，不过我觉得妙咪挺聪明的，她也不会往锅边跑吧。”

“可是猫的天性就是对一切好奇啊，而且我觉得她其实应该是只奶牛猫来着，我上次好像在她腋下看到了一缕白毛。”

“谨慎些也挺好的，那到时候也给她开个罐罐吧，免得她以为我们在吃独食挠门抱怨。”

“嗯！吃完火锅后我们去公园走走怎么样，再带上我烤的小饼干，我觉得我需要接触下自然。”

“都听你安排。”

邱姝文的安排便是最好的安排，而她，就只想在假期里待在邱姝文的身边。

逛超市、回家、洗漱，最后两人一起躺到床上打开投影仪，妙咪也跳到了床上，在两人中间躺了下来，电影的间隙间可以很明显的听到她的呼噜声。

“猫猫的呼噜声简直是最好的白噪音，每次一听到我就有些困了。”，说完邱姝文便打了个大大的哈欠。

“困了就睡觉吧。”

倪千妍搂着她，在她的额头亲了亲，伸手打开了床头灯。

“嗯。”，邱姝文已经有些迷糊了，直接跟随着本能滑进了被子里，等到倪千妍将东西放好后，又一下子滚进了她的怀里，磨蹭着找到个舒服的位置后沉沉睡去。

黑暗中妙咪踱步到了二人的床头，在她们给她安置的枕头上躺了下来，也跟着进入梦乡。

等到阳光透过窗帘进入到房间时，妙咪早就已经爬起，在进行过疯狂跑酷后，悠哉悠哉地踱步到食碗前，嘎吱嘎吱嚼着猫粮。

“早。”，闷闷沉沉的声音从倪千妍的胸前响起，深吸了一口身旁人的味道后，邱姝文总算是睡醒了。

“早，想吃什么。”，倪千妍揉了揉她的脑袋后，拉着她起床洗漱。

“想喝肉饼汤还有拌粉。”，带着薄荷香的泡沫沾在邱姝文的嘴边，嗡嗡的电动牙刷头正尽心尽职地清洁着她的每一颗牙齿。

“好，你先带着妙咪看会电视，很快便能吃了。”

倪千妍结束洗漱后去到厨房，一边把干粉放到水中泡软，一边剁着猪肉末，再将那些肉末捏成饼丢到电饭煲里，最后切了个雪梨和放了些菌菇进去。

等到肉饼汤炖着时，粉也已经泡软了，煮熟捞起再倒上香油和辣椒酱一拌，至于其他的花生米跟炒香的黄豆咸菜，就再根据各自的口味随便放点了。

“我已经闻到肉香了。”

邱姝文蹭到厨房门口，看着里面忙碌的身影，肚子很是不争气地叫了起来。

“先吃拌粉吧，汤还要等一会的。”

“好。”，邱姝文进来将粉给端了出去，在猫试图将爪子伸进去前，快速地放到了罩子里，等倪千妍收拾完厨房一起吃。

满足地吸溜完粉后，清亮鲜甜的肉饼汤很好地带走了些许油腻，浓郁的肉香在唇齿间弥漫开来。

“早上能吃上这么一顿实在是太爽了，在外面也能吃到家乡的味道好幸福啊。”

吃饱喝足后，邱姝文一脸餍足地躺倒在沙发上，有些困倦。

“歇一会后我要去看一下书，一日之计在于晨，该输入一下了。”

“好，那我去书房处理下工作上的事。”

两人各自去到房间里忙碌着，等到快中午时又一同出了门，抱了抱后去到厨房里一个洗菜、一个切菜，将火锅食材一一处理好。

咕噜咕噜的牛油香气往上冒，妙咪从门缝里闻到香味开始疯狂拍门。

“喵！”

“啊！忘了给妙咪开罐罐了，你先把菜放进去，我去去就来。”

邱姝文拿了个猫罐头后才敢打开门的，在妙咪正要往客厅冲时，啪的一声给打开了。

“妙咪，来来来，这才是你能吃的东西，我们可没有吃独食哦。”

妙咪嗅了嗅味道，还是转身去到了邱姝文的身边，在罐头倒入碗中后才慢悠悠地舔舐了起来，对于她再次将门关上的举动也只是耳朵稍侧了侧便再没什么反应的了。

════════════════════════════════════════

第26章 泡澡

邱姝文拿着一袋自己烤制的饼干，给倪千妍投喂了块，见她微微皱眉，问道：“是太甜了吗？”

“甜度倒是刚刚好，就是硬了些，有点难嚼，不过也没事，就当锻炼下牙口了。”

倪千妍还是将那稍显粗粝的硬块给咽了下去，虽有些喇嗓子，但她相信就自己的胃而言还是很好解决的。

邱姝文也给自己来了块，感觉像是在嚼石头，可她明明是按照教程一步步来的啊，怎么能这么硬，这玩意倪千妍还肯咽下去也是很宠自己了。

“算了，还是别吃这玩意了，我们去买些包浆豆腐吃吧。”

重新换了个小零嘴后，邱姝文拉着倪千妍来到湖边坐下，岸边的柳枝随风滑动水波，在阳光的映照下水面仿佛被撒了层稀碎的金砂。

“这的风景是不是还不错，常年气温都很舒适，到处都有鲜花盛开。”

邱姝文倚在倪千妍的身上，懒懒的，说话间不时插一块豆腐塞嘴里，或是投喂倪千妍。

“确实很舒服，不过秋天风还是挺大的。”

“反正都是待着室内，风这点无所谓的啦，就是这种时候会有毛絮往屋里飞，需要勤打扫。”

两人闲聊着，那一小袋豆腐就这么都吃了进去，邱姝文仍觉有些不过瘾，又想着再去买杯奶茶喝。

“我想喝牛油果巴旦木奶昔，你要喝什么吗？”

“黄油红糖普洱。”

“好滴，你在这等我一下，我马上回来。”

说着邱姝文便已起身往奶茶店走去，只是还没走出去几步就被另一样东西给吸引了注意力。

是一只松鼠。

“千妍，你快看，这里真的有松鼠哎，我上次见到松鼠还是在山上。”

邱姝文蹲下身往松鼠在的方向缓慢挪步，生怕把它给吓跑了。

“要不要喂它些吃的。”

“可是我没带坚果出来哎。”

“松鼠也会吃水果的，我咬块苹果你喂它吧，不过小心一点。”

说着倪千妍往口袋里掏出路上刚买的苹果，拿湿巾擦了擦后便咬下了一大块，递给邱姝文。

邱姝文接过后没敢直接递到松鼠面前的，只放在不远处，随后起身回到倪千妍的身边，表明自己没有恶意。

“这松鼠不怕人的，你刚放下它便过来拿了。”

倪千妍将手机递到邱姝文面前，她刚刚都给拍下来了。

邱姝文看着视频，手指往右滑了下，是她的照片，又滑了下，还是她的照片，最后点开相册一看，“倪千妍，你什么时候给我拍了这么多张照片的。”

倪千妍的耳垂微红，“感觉很好看就拍了，你不喜欢吗？”

邱姝文盯着照片里的自己，她没想到自己每个角度还都挺好看的，比那些刻意拍下的自然很多。

“你自己看看的话无所谓，别往外到处发就行。”

邱姝文将手机还给了倪千妍，她喜欢拍就拍吧，而且这些拍下的不也是她眼中的她吗，挺好的。

“那怎么可能！”，她才不舍得呢，她好不容易谈上的怎么可能再让其他人看到。

而且手机里的这些其实只是冰山一角而已，她把两人自从再次遇见后的所有聊天记录和拍过的照片都给单独存了起来，想着等两人老了以后可以慢慢回忆的。

“邱姝文，等我老了、长白头发有皱纹了，你还会喜欢我吗？”

“想什么呢，那个时候我不也老了吗。”

倪千妍的心里有些不是滋味，她想听到的不是这个。

邱姝文看着她，对于她脸上一闪而过的落寞尽收眼底，靠近了些，“你想我说什么，说不会？可光嘴上说说的又有什么意思呢。”

随即，邱姝文握住她的手，手指在她的手心慢慢转悠着，“是我哪里没有给足你安全感吗？让你要一遍遍的问我向我确认是否爱你。”

“可能是我总不能满足吧。”

不满足于只是□□接触，想要与她能有更深层次的连接，灵魂上的共鸣，唯一的。

“好吧，那我要怎么做才能让你满足呢。”

邱姝文觉得此刻的倪千妍就像是个高需求的猫，需要人时刻顺毛的。

“其实只要你在我的视线范围内就够了，只要能一抬眼便能看见你。”

“不不不，不用抬眼你也能看见我好吗，明明是我要仰头看你。”

就身高来说，倪千妍要真抬头直视前方的话，是看不见就站在她面前的她的。

“你知道我不是那意思。”

“我知道，不过我不想你再想这些完全不需要去想的事，我怎么可能离开你呢，不过不是现在哈，现在我还真要离开一会，奶茶还没买回来呢。”

邱姝文这次真的走远了，倪千妍看着她的背影，最后还是起身跟了上去，快走两步后牵住她的手。

“一起。”

邱姝文没说什么，只是回握紧她的手，她似乎谈了个非常粘人的对象呢。

奶茶到手，倪千妍将吸管插入后第一时间却是递到了邱姝文的面前，“你要不要先尝尝我的。”

“好啊。”，邱姝文自然地凑过去吸了一口，也将自己手中的递给了她，“你也尝尝我的吧。”

两人就这么分享了彼此的食物，往后也是要分享彼此的时间的，在对方的人生片段里时刻都留有自己的印记。

一直到临近黄昏时，邱姝文才提议道：“我们回家吧，晚上就吃楼下的臭豆腐小锅米线好了，再打包份椒麻鸡回去。”

“好。”

吃饱喝足后回到家，一打开门妙咪便凑过来在两人身上闻了闻，最后虚空埋屎几下后就嫌弃地跑了。

“不至于吧，我天天都有洗澡换衣服啊。”

邱姝文见她那样抬起胳膊自己闻了闻，没觉得哪里臭的，明明就是食物的味道啊。

“可能是刚刚逛水果店的时候沾到了榴莲的味道吧，猫不喜欢。”

“这样，那我们快去洗澡把衣服换了吧，猫的鼻子还真是灵敏。”

邱姝文把东西交给倪千妍后便先去了卫生间，但很快她的声音便隔着薄薄的玻璃门传了出来，“倪千妍，要不要一起泡澡啊，我今天想泡澡。”

倪千妍正把菜放到冰箱，听到这话还以为自己听错了，走到门口问：“你刚刚说什么了吗？”

咔哒，门打开了条缝隙，雾气同声音一起从门缝里钻了出来，“快点，再等会水可就要冷了。”

她没听错，邱姝文就是在邀请她一同泡澡的，甚至是在催促她。

等到倪千妍裹着浴袍进到浴室时，邱姝文正趴在浴桶边，眼睛眨也不眨地盯着她。

“又不是没见过，裹这么严实进来做什么，这屋里除了我和一只猫以外也没别的生物了。”

浴球泛起的泡沫浮在水面，邱姝文的身影在半遮半掩下更显鬼魅，倪千妍被她盯的有些腿软，最后还是转过身去才将身上的浴袍脱下。

刚踏入浴桶中，邱姝文便贴了过来，将她盘起的头发解开，两个的发丝在水中交叠纠缠在一起，又贴伏在彼此身上。

原本还有些滚烫的水渐渐冷了下来，但对于她们却是刚刚好，刚好能浇灭两人心底愈燃愈烈的火，最后等到浴桶里的水所剩无几时才停歇。

倪千妍细细为邱姝文擦干身上的水，最后在她的后腰处亲了下。

“痒。”

邱姝文忍不住伸手想要去挠挠刚刚被亲的地方，倪千妍却抓住了她的手，按住她的脑袋细细品鉴起她的嘴唇。

本就因水蒸气而有些闷的浴室让邱姝文愈发有些喘不过气了，不过还好在她快要晕过去时，倪千妍停了下来。

“看你下次还敢不敢。”

“怎么了嘛，邀你一起泡澡还是我的错咯，那我下次不喊你了。”

“不行！”

“喊也不是，不喊也不是，倪千妍你可真难伺候。”，邱姝文气得在她腰间拧了下。

“我错了我错了，我不嘴硬了，下次还要喊我，我喜欢的。”

倪千妍忍住痛赶忙求饶，也不敢跟她打闹，毕竟浴室里都是水，地太滑她怕她会摔跤。

“哼，快出去吧，这里太闷了我有些喘不过气。”

邱姝文深吸了两口气，真觉得有些头晕了，肯定是这澡泡了太久的原因。

倪千妍听她这么说赶忙将浴室门给打开，扶着她去到屋里缓了缓后才穿上睡衣去到客厅。

妙咪正躺在沙发上，见两人来又是凑过去闻了闻，最后在邱姝文的脚边躺了下来。

“看来是彻底洗干净了，这澡洗的可真舒服。”，邱姝文伸了个懒腰后拿起桌上的手柄，让倪千妍去把游戏机给打开来。

小情侣当然是要玩双人游戏啦，邱姝文最后选定了个很需要配合度的，“等会一切听我指挥。”

“好！”，倪千妍一脸严肃地盯着屏幕，游戏一开立马跟上，默契度拉满。

“快把米丢给我！”

“右边！右边！你先去右边。”

原本还在一旁躺着妙咪实在受不了邱姝文突然提高的分贝，最后躲到两人的房间里躺下了。

“爽！”

“耶，又通关了，分还挺高的。”

邱姝文越玩越兴奋，最后还是倪千妍在关卡间隙抬头看了眼时间后才开口叫停的。

“玩完这一关嘛，很快的。”，邱姝文有些意犹未尽，而且她现在这么兴奋，就算是回屋里躺下了她也是睡不着的。

“好，就一关，等结束后我哼歌哄你睡觉好不好。”

倪千妍也知道她这样一时半会是不会回屋睡觉的，但熬夜对身体不好，只能以利诱之。

“哼歌？是像哄睡的摇篮曲一样吗？”

手里的游戏顿时不香了，手柄也不要了，邱姝文直接就开始上手去扒拉倪千妍。

“算了算了，我们现在就去睡觉吧，我困了。”

等到都躺下后，邱姝文在倪千妍的怀里找到个舒服的位置闭上眼，倪千妍伸手轻轻拍打着她的背，悠悠地哼着：“晚风你轻轻的吹吧……”

渐渐的，邱姝文的呼吸变得平缓而悠长，昏睡了过去。

════════════════════════════════════════

第27章 海边

“你工作都安排好了？”

“安排好了，你呢。”

“正好上一本结束而下一本还没想好要写什么。”

她一个自由职业者自然是自由的，只要不是在连载期间，就算是歇个几个月也没什么的。

“那我们要不要先回家一趟，正好可以拜托阿姨帮我们照顾妙咪一段时间。”

“算了，我妈可不会照顾猫，反正是开车去，不如干脆把妙咪也一起带上吧。”

“喵。”

“你看，猫也愿意，我们就带她一起去吧。”

邱姝文一把将路过的妙咪给抓进怀里，下巴在她的头顶蹭了蹭。

倪千妍思考了下可行性，“猫容易应激，要不这两天你先带她出门试试，不行的话再看要如何安排。”

“好。”，邱姝文捏了捏怀里的猫，要是不行就只能委屈她一只猫在家了。

之后的几天里，邱姝文先是带妙咪在门口转了转，又试着坐电梯去楼下的小区里走了走。

还好妙咪的胆子大，对于陌生的环境适应良好，这期间都没什么异样。

“我感觉是可以的，妙咪很乖，刚刚我带她都去到街上走了圈，她都没有害怕或者是突然挣扎要跑的。”

邱姝文边说着边给妙咪脱下牵引绳，又给她喂了个罐罐表示奖励。

“那试着带吧，防应激的药我也给买了，不过到时后备箱怕是要大部分放着妙咪要用的东西，我们的行李得缩减缩减了。”

“没事，我对出片没什么想法的，到时候就多拍拍风景照和给妙咪拍照吧。”

邱姝文一下一下抚摸着妙咪的后背，等到罐罐吃完后，妙咪便开始在屋里四处乱跑释放精力。

“怎么感觉像是养了个长着猫咪皮囊的狗。”

邱姝文撑着脑袋盯着四处乱跑的妙咪，看她矫健的样子，心底十分欣慰。

倪千妍在她身旁坐下，胳膊揽上她的肩膀，两人靠在一起，“那不挺好的，皮实。”

等到开始收拾行李时，邱姝文最后就带了套泳衣、两套换洗的T恤短裤和一件防晒衫，压一压，最后所有的装进一个包里就够了。

而妙咪的各种东西则是直接给后备箱装满了，就算如此邱姝文仍觉不够。

“这个猫窝要不也给带上吧，没准去到陌生环境他突然就想睡了呢。”

“买回来都没见她睡过一次，她常睡的枕头带上就够了。”

“这个逗猫棒要不要带上。”

“妙咪大了后连看都不看一眼，带上她也不会玩的。”

“那这个……”

就这么一个要拿，一个又给默默放了回去，收收捡捡，最后总算是在倪千妍的努力下给控制在了个合理的范围内。

“又不是搬家，不用把这些都带上的。”，倪千妍见她不高兴，无奈地劝道。

“可这些都有她的味道，我看别人发的帖子里有说，要给猫建造一个熟悉的环境。”

“你确定不是你自己想逗她玩？到时候拿的这些可是得一一摆在酒店里，最后又要全部再装回去的。”

“好吧，酒店那边你有打电话过去问吗，是可以带猫一起住的吧。”

“问过了，可以的。”

“哇！下个星期我们就要出去旅游了哎，这还是我第一次同你和妙咪一起去旅游的，希望能有个好的开头。”

“肯定有的，我都已经做好规划了，到时候你只需要跟着我走就行了。”

“好！”

那一天来的很快，邱姝文抱着猫坐在后座，每到一个休息点时倪千妍都会停下，好让妙咪能够活动活动上上厕所。

万幸妙咪并没有晕车什么的，一行人也是安安稳稳地来到酒店。

“海边的空气就是湿润，可是也未免有些过于湿润了，连床上的被子都感觉黏黏的。”

邱姝文在摸了把床单被罩后，就有些嫌弃地甩了甩手，试图把那有些湿滑恶心的感觉给甩走。

“毕竟是在海边嘛，你快来这，会让你的心情好一些。”

倪千妍站在落地窗前朝邱姝文招了招手，等到她走近时便能看见与天相接的海面，还有那在阳光照射下闪闪发光的沙滩。

“哇，这酒店位置挺不错的嘛，等会收拾完东西我们便下去走走吧，然后去吃些海鲜。”

“好。”

有了憧憬，两人也是很快便将东西都安置好了，邱姝文最后再抱着妙咪亲了亲，便把她独自留在房间熟悉环境，同倪千妍手拉手出了门。

细软的沙子陷下去，覆盖住邱姝文的脚面，不远处的浪花翻滚着，将扑未扑地在岸边留下水印。

“这样的感觉真好。”，倪千妍拽着她的手，两人的影子被拉长，依偎在一起。

“我们去踩踩海水吧，正好洗个脚，我现在脚上全是沙子。”

“你确定吗？洗完不还是要再踩一遍，而且湿的会黏上更多的。”

“是吼，那就单纯去踩踩海水吧。”

说完邱姝文便拉着她朝海边冲去，正撞上扑过来的海浪，还好已到尽头，只弄湿了她的小腿便又很快地退了回去。

“明天我要换泳衣来，我想泡在海水里。”

邱姝文拉着倪千妍又往深处走了走，直到水漫过膝盖到大腿处才停下，静静地站在那盯着不断起伏的海面。

等到又一个浪花积攒起力量扑过来时，倪千妍拉着她赶忙往后退去，问道：“你会游泳吗？”

“不会啊，所以明天记得买个游泳圈。”

“那你刚刚还走那么近，太危险了。”

“不过才到大腿那，放心啦。”

“怎么可能放心，明天你必须跟我一起行动，不准单独去玩水。”

“你会游泳？”

“我会呼救，等回去后我就去学。”

“学会了好救我吗？”

“希望不会用到。”

“放心啦，我有分寸的。”

察觉出倪千妍的神情有些不对，邱姝文便没再往水里走了，其实她也是有些后怕的，要不是倪千妍及时把她拉走，只怕刚刚她是要喝到海水了。

“刚刚你在想什么。”，倪千妍问道。

“想着怎么才能写出一本能让人有深海恐惧症的小说。”

“就非得自己也切身体验一下？”

“那样才有真实感嘛，只有真正踩在海水里，才能知道原来在这是站不稳的。”

水是有浮力的，邱姝文踩在水里，时刻都能感受到自己脚下的拖鞋想要随水飘走，波浪在推着她。

“这话说的，那那些写凶案悬疑的难道还要真去实验一番才能写了？”

“别人我不知道，不过我确实有这样想过。”

“啊？”

“嘿嘿，吓你的啦，我可是遵纪守法的好青年，而且我胆子很小的。”

“这样的话下次可不准乱说了，万一有人真信了呢。”

“那我也确实没做啊，我最多就想想，谁都有阴暗面吧，就像这深海，表面平静内里说不定正暗流涌动着。”

“也是，太阳要落下来了，去吃饭吧。”

倪千妍没同她再深聊下去，而是生硬地换了个话题。

“嗯，吃饭吧！我要尝尝海鲜面。”

邱姝文也顺着她回到了日常的生活里，毕竟创作归创作，生活里还是安安稳稳的好。

吃饱喝足后，再到海滩边时那里已聚集了一群人，没有太阳直射只有海风吹着，确实也更加适合出行。

但没待一会就有人拿着喇叭来赶人了，夜里太黑太危险，并不适合再去下海玩。

“千妍，我上次去海边的时候有正好看到一个小孩在海水里扑腾，不过还好他最后爬上岸了。”

“他家长呢，没人看着吗？”

“他妈妈就在旁边，不过注意力都在更小的身上，我看着感觉应该也就一两岁的样子，可能是想着反正大的会游泳就没管吧。”

邱姝文现在回忆起都忍不住背后惊起一身冷汗，当时她就站在不远处，竟也没去喊一下的，还好那小孩最后没什么事。

“太危险了。”，倪千妍皱紧眉头，想再说些什么，最终也没说出口。

“确实，像我这样的大人都有可能被水卷走，当时我就套着游泳圈在一边，好几次蹲下时正好浪打来，我就感觉像是被什么力量给拽住了，想要抓住什么也只能抓一手的沙子。”

“那你刚刚还走那么远。”

“也有好几年没来了，一时忘了当时的惊险。”

倪千妍听这话抓紧邱姝文的手，“现在我记住了，我会看好你的。”

这人的记忆力也太差了，她可得替她牢牢记住。

天彻底黑下来，沙滩上还有岸边的路灯照射，海里只剩下一片黑，幽深神秘。

“回去吧，晚了。”，倪千妍说道。

“好。”，邱姝文最后看了眼还在不停翻滚的海面，跟着倪千妍回了酒店，妙咪已在她的枕头上四仰八叉地睡着。

“看来她已经完全适应了。”，邱姝文走过去摸了摸猫猫头，一点反应都没有，睡得是相当沉了。

“洗洗澡后我们也去睡吧，刚刚路过酒店大厅时好像有看到可以出海钓鱼的，明天要不要去试试。”

“不不不，我还是算了，我现在踩在酒店地板上都还感觉像是在海边，脚下一晃一晃的，去了怕是要光晕船吐了，你要是想尝试的话，我可以在酒店和妙咪一起等你打猎归来。”

“那你答应我不准乱跑、不准一个人去海边玩。”

“答应答应。”，见倪千妍还是不放心，邱姝文干脆举手做发誓状，“我又不是小孩子，到时候你去玩了可得多钓些回来，我要吃最新鲜的鱼。”

“好，一定要乖乖等我回来。”

最后倪千妍还是独自去尝试了下，途中怕邱姝文不听话乱跑给打了视频过去，全程播报她的钓鱼状况，也幸好没有空军，给钓了些回来。

“好棒！鱼很鲜很好吃，妙咪你也尝尝。”

邱姝文分发好鱼肉后，又单独给妙咪的饭碗里丢了块已经剔好刺的，妙咪吃的很香。

不过在转头看到倪千妍晒红的脸后，嘴里的鱼肉又没那么香了，“等会我拿凉水给你敷一敷吧，怎么给晒成这样了。”

“我涂了防晒霜去的，但不知道为什么没什么效果，早知道我应该再戴个帽子去的。”

倪千妍伸手碰了碰脸颊，已经有些刺痛了，怕是后面要脸黑一阵子。

邱姝文见她一脸沮丧又宽慰道：“没事，养养就好了，那这几天要不我们就先在酒店里躺会好了，就这样看看海也不错，还安全。”

“可你不是还想去玩水吗？我到时候多做些防护就是了。”

“玩水以后也可以玩不是吗，这海边又不是只能来一次，你的身体要紧。”

吃饱后，邱姝文赶忙拉着倪千妍躺了下来，先是用凉毛巾给她敷了会，又薄涂了些先刚买来的芦荟胶。

“记得多喝水，等会我再去给你买些水果补充下维生素，过几天应该就会好的。”

“那我要是一直都这么黑了你会喜欢我吗？”

“当然会啦，我喜欢的是你这个人，你的灵魂。”

最后邱姝文在她的手背上亲了亲，觉着她的无名指似乎有些空。

“等回去后我们买对戒指吧。”

倪千妍沉默了片刻后起身从背包夹层里掏出个戒指盒来，“其实我早就有准备的。”

邱姝文看着她朝她伸出手，“那还不快给我带上。”

“你愿意吗？”

“当然。”
