标题：姐姐说的是
作者：鸭鸭鸭不知道
状态：完结
上传时间：2026年05月31日 15:03:44
章节数：48
抓取时间：2026-06-07T17:28:46Z

上一篇：写给你的108封信_顾染【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdWe.html
        文件: 写给你的108封信_顾染_完结.txt

下一篇：请君多体会_鸭鸭鸭不知道【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdXq.html
        文件: 请君多体会_鸭鸭鸭不知道_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdXp.html

[ＧＬ百合] 《姐姐说的是gl》作者：鸭鸭鸭不知道【完结】

文案：

「看似姐狗拉扯，实则双双互套。」

叶榆和秦黎是圈子里公认的最不可能的一对。

也不是没人嗑过。

两个人颜值相衬，一个常笑，对谁都好，温柔的不行。

一个高冷御，看谁都冷淡，冷的不行。

多配啊，多有张力啊，光是站一起就是一道风景。

可惜，这两位见面从不说话。

大家纷纷感慨：叶榆的中央空调暖所有人，唯独暖不了秦黎这座冰山。

但私下里，在无人知道的房间里。

只有叶榆知道，秦黎的声音有多好听。

只有秦黎知道，叶榆的温柔有多唯一。

只有她们知道，微信的聊天记录里，留有多少「今晚」。

叶榆中央空调的温度，秦黎见过太多次，从不在意。

但不知从什么时候起，她开始在意了。

在意她笑着安慰别人的样子，在意她聚会时端着酒杯满场周旋的身影，在意她那些温柔的话说给了一个又一个不相干的人。

懒洋洋的猫，终于亮了爪子。

叶榆以为秦黎只是无数姐姐妹妹中的一位，没想到从一开始她就是最特殊的那位。

※都市小甜饼，1V1HE不虐。

※互攻，先叶榆攻，后面会有秦黎攻。

内容标签： 都市 情有独钟 恋爱合约 天作之合 甜文 轻松

主角：叶榆 秦黎

一句话简介：拉拉扯扯很像话～

立意：主动积极，找寻幸福

════════════════════════════════════════

第1章 第一章 不是御姐都不亏

叶榆和秦黎是圈子里公认的最不可能的一对。

也不是没人嗑过。

两个人颜值相衬，一个常笑，对谁都好，温柔的不行。

一个高冷御，看谁都冷淡，冷的不行。

多配啊，多有张力啊，光是站一起就是一道风景。

可惜，这两位见面从不说话。

不是吵架那种不说话，是真的不搭理。

圈里聚会，叶榆端着酒杯一站，满场的人都得从她那儿转一圈。

妹妹想求安慰，姐姐想撩撩。

但她从来都是，笑着安慰，笑着拒绝撩撩，再安慰。

秦黎就坐在角落里，偶尔抬眼扫一下，不说话也不参与。

但若真有想去和她喝酒的，秦黎会半掀着眼皮看对方，似笑非笑的，没有动作。

时间长了，对方被冷在那里，不管后续还有什么话，都咽下去了。

有人起哄让她们喝一杯。

叶榆端着酒走过去，笑得温温柔柔：“姐姐，好久不见。”

秦黎慢慢地看她一眼，似笑非笑的，拿起自己的酒杯，没碰，直接喝了，再越过她离开。

场面一度十分尴尬。

后来大家就默契地不再撮合了，还总结出一条规律：叶榆的中央空调暖所有人，唯独暖不了秦黎这座冰山。

“可能八字不合吧。”有人这么说。

“但也挺合的？这俩都没对象。”有人也这么说。

叶榆听到这话的时候正倒水，闻言笑了笑，没接茬。

旁边有人顺势上来搭话：“哎叶榆，我听说前几日于圆和你表白了？”

叶榆仍然挂着温柔的笑：“怎么了？”

那人继续：“你怎么不答应她啊？”

叶榆还是笑，声音淡淡地：“我必须要答应吗？”

那人被她问住了：“也，也没吧，就是听说她喜欢你很久了。”

叶榆就着杯里热水抿了一口，转开视线：“她挺好的，是我的问题。”

突然，她的手机震了一下。

她没看，眼睛的视线在环顾四周。

那人还想八卦，叶榆微笑着说：“不好意思。”

那人讪讪地走了。

手机又震了一下。

她把手机翻过来，屏幕亮着，一条微信：

「今晚。」

两个字，没有称呼。

叶榆面不改色地把手机扣回去，起身换了个角落位置。

半小时后聚会散了，她送走最后一个朋友。

然后打开订房软件。

秦黎的消息来，叶榆就订房。

当然，有时这位姐姐也会自己订好房间，只给叶榆一串数字。

她们不见面的时候不联系，不打电话，不发语音，也基本没有文字消息超过二十个字的时候。

见面的时间也没有规律，秦黎忙了就见面少些，不忙了一天能见两次。

为此那天叶榆还特意在床上调侃她。

她说：“姐姐，你不如第一条信息来就约我一天的时间好了。”

秦黎眼睛有些不聚焦，随着她的动作一下下的，好一会儿才失力，趁着叶榆靠过去时，一口咬在人的手臂上。

叶榆猝不及防地，感受到她的齿间，倒吸一口冷气。

还好没有太用力，也没有太久。

秦黎才半掀开眼皮看她：“你不也还是出来了么？”

叶榆笑着：“看来是我还不够努力。”

“让姐姐不满意了。”

她俯下身，秦黎一根手指点在她的肩：“可以了。”

叶榆选的酒店是她常订的那家，房间号发过去，她就去洗澡了。

出来的时候秦黎已经在了。

她站在窗边，外套随意地搭在沙发上，只剩下一件黑色的吊带裙，细高跟还在脚上。

窗外的城市夜景明明灭灭的，霓虹灯映在她的侧脸，莫名有丝说不出的味道。

“来了？”

叶榆的头发已经吹干了，语气稀松平常。

秦黎没说话，转过身，看了她好一会儿。

她的眼底映入室内有些暗的暖光，但仍然平静。

她走过来的时候，叶榆闻到一股很淡的香水味。

有点酸又有点甜。

秦黎走到她面前，指尖在她眉骨上停了一下。

叶榆却说：“换香水了？”

秦黎嗯了声：“不好闻？”

叶榆笑着：“我能说不好闻吗？”

秦黎笑了，不是那种似笑非笑，而是唇角半弯，淡淡地笑。

这是在公开场合从不会出现的弧度。

她凑近了一点，嘴唇几乎贴着叶榆的耳垂：“不能。”

叶榆没再说话，偏过头去吻她。

之后的事情顺理成章。

窗帘没拉严，城市的灯光漏进来一道，在床尾划出长长的痕迹。

叶榆侧躺着，看着那道光放空。

秦黎在她旁边，平躺着，呼吸逐渐平稳。

叶榆又躺了会儿，起身把空调温度开回26度，去客房冰箱里拿了一瓶水，又在外面拿了一瓶没冻的。

顺带短暂地转了下手腕。

再轻声轻脚地走回秦黎那面的床边，把没冻的水放在她能够得着的地方。

秦黎翻了身，侧躺着，刚好面对她。

叶榆借着那道窗外的光，蹲在她身前认真地看她。

这位姐姐睡着了，眉梢平整，抿着唇，但很好看。

叶榆那瓶冻过的水已被她喝了大半。

冰冷的水反而让她清醒了些。

她还要再喝时，眼前的人却幽幽地开口了：“好看么？”

叶榆已经习惯了她这样，干脆盘腿坐在床边：“还不赖吧。”

她没睁眼，啧了声：“嘴硬。”

叶榆笑起来：“我嘴硬不硬，姐姐还不知道吗？”

秦黎也习惯了她这样，也不理她：“渴了。”

叶榆微直起身去拿，之前她放在她床头的水，也不打开，就直直的递在她眼前。

“喏。”

秦黎依然闭着眼：“打开。”

叶榆温温柔柔地：“姐姐好凶啊。”

这么说着的，叶榆拧开了瓶盖，再从旁边拿了吸管放进去，凑到她嘴边。

秦黎才睁开眼，依着慢慢地抿了几口。

完了才说：“我渴是因为谁。”

叶榆眨眨眼睛：“是姐姐自己忍不住要叫的。”

秦黎微微眯了眼，食指微勾的把叶榆招到面前。

叶榆偏着头看她，秦黎突然靠过来咬在她的耳垂。

叶榆叶忍不住叫了一声。

半晌后，秦黎满意了，微笑：“你也别叫。”

叶榆再洗了澡躺在床上已经凌晨三点过了。

她明明很困，耳边响起的是几小时前秦黎贴在她耳边低低地呼吸声，和压抑不住的低叹。

脑子里也是她情动地缠绵，眼尾半掀，眼神迷离，脖颈的绯红向上蔓延。

叶榆闭上眼睛，那些画面却更清晰了。

她想起第一次见到秦黎的时候。

那是三年前的夏天，一个朋友的生日宴。

她那时候刚认识那个朋友不久，还在和别人聊天。

秦黎就是从那个时候走进来的。

她穿一件白色的衬衫，袖子挽到手肘，露出一截细瘦的手腕。

头发比现在长一些，散在肩上，眉眼冷淡。

满场的人都往那边看了一眼。

叶榆也看，但她的目光落在秦黎的眼睛上。

那双眼睛扫过全场，在某一处停了一下，然后移开。

但那时候她只是觉得这个人好看，冷，让人想靠近又不敢靠近。

她们真正说上话，是三个月以后。

那天叶榆一个人去看电影，午夜场，人很少。

她选了个角落的位置，电影刚开始放，她旁边突然坐下来一个人。

她转头，看见秦黎的脸。

电影院很暗，银幕的光一闪一闪地映在她脸上，她的表情看不真切。

叶榆想说点什么，但已经开场了，要安静。

叶榆就什么也没说，也没问，只眼神掠过去将人看清又收回来。

大半夜看文艺片是叶榆消遣时间，放空自己的方式之一。

但她没想到会遇见秦黎，在那么多位置里，她还会坐在她身边。

秦黎也什么都没说，目视前方。

电影还在放，是部文艺片，对话缓慢，音乐低沉。

俩人就这么静静地一直看到电影结束。

一直看完电影片尾的花絮。

最后屏幕一转，暗下去，四周灯光大亮，秦黎才淡淡地看了叶榆一眼。

问她：“你开车了么？”

叶榆反应了下：“开了。”

秦黎起身看她：“走吧。”

叶榆什么都没问，带着人去了地下停车场，找到车，解锁，坐上去。

车启动时，她转过头：“去哪儿？”

秦黎那天突然笑了一下：“我以为你还是什么都不会问。”

叶榆有些无奈：“也不是不可以。”

秦黎：“哦？那你会带我去哪儿？”

叶榆笑着：“我家，或者派出所。”

秦黎也笑，最后报出一个小区名字。

叶榆开车把人送了回去，下车后秦黎又弯腰下来敲下车窗，和她说了声谢谢。

后来她们又遇到过几次。

聚会、饭局、朋友的朋友的局。

秦黎还是那副冷淡的样子，看谁都不太爱搭理，叶榆还是笑着应付所有人。

但叶榆发现，秦黎有时候会看她。

在她转身去拿吃的时候，总是能撞上秦黎的目光。

第三次后，秦黎的目光和她一触即分，然后她转身去了外面。

一分钟后，叶榆笑着打发身边的人，也去了外面。

厚厚的大门被关上，隔绝了里面的热闹，也留下了外面的安静。

秦黎听见声音，没有回头。

叶榆也没说话，只是站在离她一步远的地方，手里还握着酒杯，冰块散发的冷，从她的指尖渗进去。

秦黎突然说：“我很好奇。”

叶榆听见了，但是仍然看着前方。

接着秦黎偏着头看她：“如果我们做床伴会不会很合得来。”

叶榆蓦地也歪头看她：“因为我什么都不问吗？”

秦黎没说话。

叶榆笑了一下：“那我也很好奇，姐姐为什么觉得我会答应呢？”

秦黎也笑，眼尾微弯：“因为我好看。”

叶榆晃了晃手里的酒杯，冰块清脆作响：“可是姐姐，你有没有听过一句话？”

秦黎向她微挑下颌，示意她继续说。

叶榆笑：“‘好看的皮囊千遍一律，有趣的灵魂万里挑一’。”

秦黎微挑着眉：“是么？可我记得昨天的聚会你不是这么说的？”

叶榆看着她眨了眨眼睛，然后恍然大悟的哦了一声：“我记得姐姐也不理人的？”

秦黎半眯着眼看她，好一会儿向叶榆走近了一步：“这个好喝么？”

叶榆顺着她的目光看向自己手里的杯子：“还行。”

下一秒有一只手探过来，覆在叶榆的手背，然后带着她的手凑近手主人的唇。

叶榆怔了一下。

但秦黎没有喝，只是闻了闻，然后抬眼看她，趁着叶榆还在怔住时，些微的偏转头凑近她耳边，低低道：“姐姐不理人，不代表姐姐听不见。”

“你说是吧，‘好看的皮囊千遍一律，高冷的御姐万里挑一’。”

这是昨天聚会，一个妹妹跑过来找叶榆要安慰，叶榆随口说的一句话。

妹妹说她表白了，那个人不喜欢她，拒绝她了。

叶榆听完了说：“没事，‘好看的皮囊千遍一律，高冷的御姐万里挑一’。”

“不是御姐都不亏。”

她那时压根没注意秦黎在附近。

所以她听见了。

叶榆蓦地笑起来，秦黎还没放手，叶榆就着她的手抬到自己唇边抿了一口。

有些凉，又带着酒精特有的，上头。

然后她说：“姐姐说的是。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第2章 第二章 「？」

第二天早上九点，叶榆的手机在床头柜上震动。

身旁的人动了一下，有些不满。

叶榆闭着眼摸过去，看到来电显示，反应了两秒，切了静音，再轻声轻脚的下床，进了卫生间。

叶榆关门的时候都是让锁舌慢慢滑进去，尽量减少声音。

没法，那位姐姐有点起床气。

电话那头的声音在耳边嗡嗡的。

叶榆没什么表情，但语气温和：“嗯，好，我知道了，马上订票。”

很快，她挂断电话，订了票，把手机随手放在一边。

反正也进来了，顺带洗漱。

等她收拾完出来，秦黎已经醒了，倚在床头，刷着手机。

屏幕的光落在她脸上，隐隐描出她的轮廓。

叶榆笑了一下：“姐姐醒了？”

秦黎看她一眼：“嗯。”

叶榆：“我开灯？”

秦黎没说话，叶榆走过去开灯。

她说：“姐姐，灯就在你手边。”

叶榆站在秦黎身边，指尖搭过去，很轻的声音，房间里突然亮起来。

这时叶榆看清了，秦黎看她的眼神淡淡的，还有几分才醒的困倦。

叶榆笑着蹲下去，和她视线齐平。

“是我吵醒你了？”

秦黎没回答，只是看着她。

叶榆保持着这个姿势，两人对视半晌。

叶榆估摸着她的起床气消了些，才笑着继续说：“姐姐我这几天要出差。”

秦黎嗯了一声，把手机放下，掀开被子下床。

她赤着脚踩在地毯上，从一旁捞了浴袍，随意披着。

叶榆蹲在那儿，视线正好落在她的小腿线上。

秦黎从她身前走过一步，又停下，她转身看回来，居高临下地：“去多久？”

叶榆想了想：“不好说，多一周，短五天。”

秦黎：“行。”

她转身进了浴室。

门没关严，水声很快响起来。

叶榆站起身，揉了揉膝盖，去换衣服。

她临走前，秦黎还没出来，叶榆背靠在浴室门外，一只手敲了敲门。

她说：“姐姐我走了。”

里面水声未停，湿润的热气从缝隙里涌出来。

叶榆又说：“香水味很好闻。”

秦黎：“知道就好。”

叶榆笑了一声，把没关严的门给她关上，然后拿着包离开了。

出差的地方在另一个省，飞机两个半小时，落地就开始开会，开了会跟着跑项目现场。

叶榆忙得脚不沾地，倒是那个圈子的小群一直有人在里面聊天。

聊的杂七杂八的，说天气好，说出去约饭约酒约桌游密室，什么都有。

偶尔也会聊聊八卦，例如哪两个分了，哪两个在一起了。

叶榆通常只会在有人圈她时，才出来意思意思地回一下。

你说她敷衍吧，她又回了，你说她不敷衍吧，回的都是“挺好”、“可以”、“不错”、“还行”一类没营养的套话。

而秦黎，高冷御姐，自然是不会参与群里的聊天。

叶榆忙到第三天，才稍微有了喘息的时间。

晚上她婉拒了饭局，躺床上翻手机，群里开始了惯例的群聊电话。

她只看了一眼，没点进去。

但群里的消息很快开始变多，转眼间就99+。

这时叶榆才看清，有人说：

「今天是什么好日子！秦姐也来了！」

叶榆短暂的想了一下，这个秦姐是哪个秦姐。

她点进群。

下一秒，就有人替她问。

「秦姐？哪个秦姐？是我想的那个秦姐吗？」

「是啊，不然呢！」

「秦黎啊。」

「卧槽，今天这么走运，让我撞见了？」

「我也是吃上好饭了！」

「我要挂着语音去买彩票」

「好难得啊，秦姐怎么来了？」

「不知道啊，我拉语音的时候她突然进来了，吓我一跳。」

「？？她在语音里？？」

「在，但没说话」

叶榆盯着屏幕看了几秒，然后戴上耳机点进语音。

耳机里先是一阵嘈杂。

几个人在说话，有人问“秦姐你吃饭了吗”，有人说“秦姐出来玩吗”，还有人不知道在笑什么。

叶榆没出声，她点进群语音的头像，果然看见秦黎的头像。

很简单，就是一个艺术字的秦，水墨色，白底黑字，一眼就能看见。

叶榆些微地歪头点进她的头像。

微信对话框里，她和秦黎的最后一条消息还是三天前的那条「今晚」。

再往上翻，全是：

「今晚。」

「3021。」

「地址。」

「？」

最长的一条是秦黎发的：「明天不行，有事。」

六个字。

叶榆却突然笑了，她在聊天框里打字。

「姐姐真的好高冷」

打完看了看，又删掉了。

耳机里这时有个声音说：“秦姐今天怎么有空来啊？”

没人回答。

但也没人觉得尴尬，因为秦黎不回答问题是常态。

就算本人站她跟前，她也不一定回。

另一个人接话：“可能是想咱们了呗。”

“拉倒吧，秦姐想谁也不可能想咱们。”

一阵笑。

然后有个声音出来，笑着的但又很爽快，叶榆一听就知道是谭灵。

谭灵是最早拉叶榆进群的朋友，她们关系还不错。

当然，秦黎也是她拉进来的，她们关系也不错。

所以她常常可惜，叶榆和秦黎关系一般，不然她能拉着她俩一起玩。

她和叶榆说的最多的就是：

「可惜你们不说话。」

叶榆只会眨眨眼睛，笑一下，什么也不说。

谭灵说：“呸，说什么呢，你们秦姐是腿伤了，出不了门无聊，我才拉她进来玩玩的。”

叶榆怔了一下，眉梢微动。

伤了？什么时候？

三天前她们，还好好的？

群里瞬间炸了。

“脚伤了？？”

“怎么了怎么了？”

“怎么伤的？严重吗？哪个医院啊？我能去探望吗？”

“秦姐你没事吧？”

七嘴八舌的，关心从屏幕这头涌向那头。

叶榆觉得吵，但还是耐着性子把声音调高了一点。

秦黎的声音隔了几秒才再次响起，还是那样，淡淡地，听不出什么情绪：“小事，蹭了一下，养几天就好。”

“那也不行啊！伤筋动骨一百天！”

“对啊，秦姐你住哪儿？我们去看你啊？”

“我认识个骨科医生，要不要推给你？”

秦黎说：“不用。”

谭灵出来说：“行了行了，你们收敛点，别这么不值钱，你秦姐就是上来听听有没有什么乐子，没有乐子你们说点笑话也不是不行。”

群里又笑起来。

很快有人真的去找了笑话来，但连着说了几个，群里不仅没笑，反而还有点冷。

那人干干笑两声，又换了人来。

变成了说八卦的乐子，但说来说去也没什么有意思的，无非那些似真似假，没有边际。

后来换了好几个，群里的氛围一度更比一度冷。

突然那头有人说：“唉，要是叶姐在就好了。”

马上有人附和：“对对，叶姐在，绝对不一样！”

“可惜榆榆在出差啊。”

“哎？叶姐不是在语音里吗，我看见她头像了！”

“我也看见了！”

“叶姐，你来了怎么不说话呀？”

“就是就是！我们都想你了！”

“就是就是！我们热情欢迎你！”

群里的焦点转瞬挪到了叶榆头上，让原本还在支着脑袋一边听群里无聊笑话，一边玩着遥控器的人把目光挪回屏幕里。

群里的人还在叫她。

叶榆却突然起身去电视柜那头的小冰柜里拿了瓶水，喝了一口，才笑着开麦：“不好意思，刚刚在忙。”

群里迎来了第二波热潮，叽叽喳喳的先说想她，再问她什么时候回来，最后和她解释，从群聊天内容解释到刚才。

听完了，叶榆才温温柔柔地：“姐姐怎么腿伤了？”

“需要人照顾吗？”

群里安静了一息，然后有人附和起来：“对啊，秦姐需要人照顾吗？我可以！”

“我也可以！”

“既然你们可以，那我也可以！”

“妹妹可以，那姐姐我也可以。”

群里突然开始了举手报名。

谭灵跳出来：“少来啊你们，算盘珠子都崩我脸上了。”

大家哈哈的笑成一片。

大家笑够了，秦黎的声音才响起，还是那副淡淡地腔调。

她说：“好啊。”

群里安静了一秒。

然后炸了。

“我没听错吧？”

“是那两个字吗？是我能听的吗？”

“啊？我现在就可以出门！”

“我将以超高速冲刺向您报道！”

谭灵在那头笑得不行：“行了行了，你秦姐头一回来，你们别把人吓走了。”

群里继续嘿嘿哈哈的。

谭灵笑够了才又说：“再说了有你们什么事儿啊，你们一个两个上来都没人问秦黎需不需要照顾，反而是人叶榆一来就问到关键，还讲什么冷笑话，不如叶榆两句话让气氛破冰。”

“扎心了啊喂。”

“这叫一步赶不上，步步赶不上吗？”

“这就是人与人之间的差距吗？”

“所以秦姐的意思是，叶姐可以照顾，我们不行？”

“更扎心了。”

“痛心，一晚上，我不仅失去了热恋，还失去了两个热恋对象？”

这时，叶榆笑了一声：“那怎么办，我还在出差。”

声音有些轻。

转瞬就被覆盖。

有人冒出来给叶榆出主意：“叶姐先欠着！后面来，让我们有时间的排在前面！”

此话一出，已经有人自觉开始123的报数。

叶榆：“啊，姐姐好抢手啊。”

群里闹成一团，报数的报数，开玩笑的开玩笑，谭灵笑得都快岔气了。

时间过的很快，大家闹到最后，秦黎也没有说选谁。

叶榆听了会儿，看了眼时间：“我明天还有会，先撤了，你们给我留个号就行。”

群里一片挽留声，但叶榆还是退了语音。

她把耳机摘下来，周边安静了。

叶榆点进秦黎的头像，在对话框打字。

「姐姐怎么伤的？」

又删掉。

叶榆想了好一会儿，去微博搜了最贴切她们之间关系的关心。

「关于脚伤不能动，亲密关系的十种姿势.jpg」

然后截图，发过去。

半分钟后，那位姐姐回了个。

「？」

作者有话说：

----------------------

叶榆：我思来想去，想来思去……咳咳。

════════════════════════════════════════

第3章 第三章 姐姐，要么我来

出差的后几天叶榆照常开会，照常跑项目现场，照常笑着应付所有人。

忙的连轴转，晚上都是凌晨才睡，连群里消息也顾不上回。

圈她的消息有很多，但没一条是，她觉得有意思的。

叶榆停下来，悬在半空的手指微微一弯。

半晌后，她有些无奈地笑。

叶榆发了几张“好忙好忙”、“贴贴比心”的表情包又退出来。

而她和秦黎，那张图片带来的小水花，没能翻成大浪。

秦黎回了她个问号，再没下文。

符合她们一贯的相处模式：

「不见面的时候不联系，不打电话，不发语音，也基本没有文字消息超过二十个字的时候。」

叶榆也没再回。

既然表达了关心，再说别的都有些超出她们的边界感。

就这样，叶榆一直忙到出差快要结束的最后一天，她终于放松下来，靠在咖啡店外喝咖啡，订明天回去的机票。

消息栏微信的消息突然弹出来。

叶榆看见了，但没点进去。

这时候的消息，不是工作就是些有的没的。

反正不会是秦黎。

她还没回去，秦黎伤了脚，俩人又不会闲聊。

等她累了，转头坐在咖啡店外的沙滩椅半眯着眼休息时，她才想起来那条消息。

果然不是秦黎。

是谭灵，问她多久回去。

叶榆正打算回复，微信又弹出一条消息。

这次是群聊。

谭灵在群里发了张照片。

「今日探视任务完成√」

「情况比想象中要好些，但还是要养段时间了。」

叶榆点进去，放大图片。

她盯着那张照片看了好一会儿。

照片里弹力绷带从脚下沿着脚踝往上，缠的规整，但隐约能看出底下线条的弧度。

受伤的那只脚，随意地搭在脚凳上。

秦黎的家居服的裤脚撩起一些，露出一截光洁匀称的小腿。

远远看去，白的有些亮眼。

她记得秦黎的脚踝，就像那天她踩在毛绒的地毯上，光滑白皙，现在被这样裹着，看起来有些突兀。

叶榆指尖挪了挪。

背景里是灰色的皮质沙发，浅木色的茶几，茶几上那杯水旁边还放着一本书，书脊朝上，看不清书名。

看起来，像是秦黎的家。

但叶榆不确定，她们认识三年，叶榆从没去过。

她们都是约在酒店。

群里的消息开始刷屏。

叶榆看了又看，看了又看。

最后她缩小了图片，再退出去回到谭灵的私聊。

「明天。」

谭灵那边回的很快：「那你明天有事吗？」

不等叶榆回，她又问：「看我群里发的照片了没？」

叶榆想了想：

「刚看。」

「看起来好严重啊。」

谭灵：「还好只是扭伤，再严重点就不好说了。」

叶榆：「姐姐是怎么扭伤的？」

谭灵：「问了，没说。」

不知道为什么，叶榆笑了一下。

真是鲜明的秦黎风格啊。

她回：「那是要好好养养。」

「我明天没事，怎么了？」

那边没动静了。

叶榆等了一会儿，退出去把群消息刷完了，那边才回：「那你要不要和我一起来看看秦黎？」

叶榆还没来得急打字，谭灵发了个“鸭鸭不知道”的表情包过来：

「秦黎嫌我太吵。」

「有你一起，她总不会让咱俩一起出去吧？」

叶榆：「啊？」

谭灵继续：「我不是说你吵，我是说你们不熟，她肯定不会赶生客。」

叶榆笑起来：「真的吗？」

按那位姐姐的性子，她才不会管生客熟客的吧。

但是谭灵很自信，叶榆也没再说什么。

叶榆只是问：「那姐姐知道我要去吗？毕竟我是生客，冒然上门不好吧？」

那边又安静了。

咖啡杯里的冰已经化完了，叶榆微微仰头。

咖啡店这边离海很近，海风里带着沿海城市特有的咸湿感，远远的海面在太阳下闪光。

等到叶榆脖子都酸了，那边才回：「她现在知道了。」

叶榆看着屏幕，一条消息继续跳出来：

「她同意了。」

不知道为什么，明明隔着屏幕，叶榆都能想象出秦黎的表情。

她会抬眼，淡淡地扫人一眼，将人定住，让人看不出她的情绪。

再问“为什么”。

接着她会嗯一声，或者直白的告诉对方不行。

叶榆把咖啡的最后一点也喝了，苦味在舌尖化开，又有一丝很淡的香味，她起身离开了这里。

第二天飞机叶榆落地，谭灵已经把小区的地址和楼栋门牌号发给了她。

「小区定位」

「1001」

还是那晚电影结束叶榆送秦黎回去的那个小区，只是这次她知道了更仔细的地址。

叶榆回家放了行李，洗了澡，换了身衣服。

浅蓝色的针织衫，白色长裤，还换了对小狗耳钉。

耳钉不是那种一眼能看出来的实心可爱小狗，是中间镂空，左边的狗耳朵上有一颗小钻，只有个轮廓，要细看才能分辨出来的小狗耳钉。

出门前她绕去楼下的水果店，挑了盒草莓，一盒蓝莓，又让店员包了个果篮。

水果店隔壁就是花店，她进去转了一圈，出来时手里多了一束洋桔梗，淡绿色的，花瓣层叠着，看着清清爽爽。

花店店员告诉她，绿色代表健康，有生命力，买来探望病人正好。

小区比她想象中要安静，绿化很好，楼与楼之间的间距很宽。

叶榆按照谭灵给的地址找到单元门，按下门铃。

等了很久，久到她以为没人，正准备给谭灵发消息时，门锁“咔哒”一声开了。

电梯停在十楼，门是谭灵开的。

叶榆左手抱花，右手提着果篮，满满当当地，身子遮了大半，只能看见她微微笑着，化着淡妆的脸，耳钉闪闪。

有种不一样的好看。

谭灵看见她的第一秒就笑起来，然后回头朝里面喊了一声：“秦黎巧了，你的水果来了。”

谭灵侧身让叶榆进来：“榆榆，快进快进。”

叶榆笑：“你们说了什么？”

谭灵把换的拖鞋拿给她：“哈哈，秦黎说想吃水果。”

“刚好你来了。”

玄关不大，但收拾得很整齐。

鞋柜上放着一把钥匙，一个小托盘，旁边是一个浅口的陶瓷碟，里面躺着几枚硬币。

叶榆换了拖鞋，走进客厅。

秦黎窝在那个灰色的皮质沙发里。

她穿着件黑色的家居服，头发随意地散着，受伤的那只脚也依然搭在她身前的脚凳上。

整个人被笼罩在阳光里，看起来懒懒的，又像被阳光驱散了几分冷。

她手里拿着一本书，看不清名字，听见声音时，她才抬起眼。

目光淡淡地扫过来，在她脸上停了一秒，又落到她耳边。

再慢慢地移到她手里的花上，那个被包装精致的果篮。

最后秦黎和她对视，眉梢微挑。

叶榆站的很直，眨眨眼睛对她笑了一下：“姐姐。”

秦黎没说话，谭灵从叶榆身后接过她手里果篮，招呼她过去坐。

谭灵哟了声：“还带了花。”

叶榆走近了，把花放在客厅的茶几上：“第一次来我总不能空着手。”

“我不知道姐姐喜欢什么，就随便买了点。”

说完叶榆又笑了一下，眼睛弯弯，唇角勾勾，眼睛从秦黎那头再看回这头。

她继续说：“姐姐好些了吗？”

谭灵蓦地转过头去看秦黎：“怎么样，还是妹妹好吧？”

“嘘寒又问暖。”

秦黎看她一眼：“说得像你谈过。”

谭灵被噎了一下：“那又怎么样，我要谈还不是分分钟的事。”

谭灵又对叶榆说：“没事，你看她这样，能不好到哪儿去？”

叶榆笑了一声：“可是姐姐的脚，看起来还挺严重的。”

“哦对！”谭灵问秦黎：“你现在是不是该换药了？”

秦黎没说话，看谭灵一眼，目光又若有若无地扫过她脚踝的绷带。

叶榆这时走近了才注意到，秦黎脚踝的绷带换了新的。

和昨天叶榆在谭灵照片里看到的不一样。

但……这绷带缠得实在说不上好看。

白色的纱布从她脚踝中部开始，歪歪扭扭地绕上去，又在脚背处绕了个笨拙的弯。

大概是中途发现不够长，又折返回来补了两圈。

有几处勒得太紧，纱布皱成一团。

另几处又松垮垮地垂着，露出一小截皮肤。

边缘的线头也没剪，乱糟糟地支棱着，轻轻颤动。

最末了，在脚踝外侧打了个结，那结打得偏了，歪在一侧。

还是个蝴蝶翅膀不一样大的蝴蝶结。

叶榆没忍住笑了一声。

很快，秦黎的眼神从对面掠过来。

她半掀着眼，似笑非笑的。

有些冷，带着点警告意味。

叶榆最是懂，她的这记眼刀了。

之前有一次，叶榆没注意，在她脖颈侧面留下一道印记。

不大，但位置刁钻，刚好在衣领遮不住的地方。

隔天一早，秦黎从浴室的镜子里看见了。

叶榆人都还没清醒，就被捞起来在侧面留下了同样的印记。

吃痛睁开眼的瞬间，叶榆近距离地接收到了这记眼刀。

不轻不重，刚好能把人定在原地。

叶榆收了笑，眨着眼睛有些无辜。

谭灵已经转身去拿了药来：“你别看这有点丑啊，好歹是帮助你恢复的。”

“再说了，你又不出门，丑一点也没事不是？”

叶榆手虚握拳，掩着唇角的笑，轻咳了一声：“姐姐，要么我来？”

════════════════════════════════════════

第4章 第四章 奖励我啊

叶榆说完，两人抬眼看她。

叶榆笑着，手指虚虚指了一下：“这个，我会一点。”

谭灵：“你看看你看看，我说什么？”

“还得是妹妹吧！”

秦黎没说话，看着她。

叶榆温温柔柔地：“姐姐，可以吗？”

秦黎：“行。”

谭灵乐得省事，把手里的药膏塞进叶榆手里，再拍了拍她的肩，转身提着果篮进了厨房。

谭灵：“我去给你们洗点水果。”

客厅里变得安静。

叶黎已经蹲下来了，视线和秦黎受伤的脚踝平齐。

她伸出手，指尖在绷带边缘轻轻碰了碰，没敢用力。

叶榆尝试用指尖勾住那个大小不一的蝴蝶翅膀把蝴蝶结解开，但只是轻轻地拉扯，身前的人都小幅度动了一下。

叶榆没抬头，低低地说：“姐姐如果疼，你就叫我。”

她拆得很慢。

光滑的指尖搭着绷带，一点点地，先是那个不对称的蝴蝶翅膀，再是绕回来的那两圈，接着是松垮的几处、勒紧的几处。

绷带一圈一圈地从秦黎脚踝上剥离，露出底下的皮肤。

有大片的淤青。

从脚踝外侧一直蔓延到脚背，青紫色的一片，边缘泛着黄。

肿倒是消了一些，但依着轮廓对比另一只脚踝，还是要圆润一些。

叶榆的动作顿了一下。

接着她仰起头：“姐姐，有能用的塑料盆和毛巾吗？”

“还需要一把剪刀。”

她的手指悬在半空，沾着点药膏的味道。

秦黎看着她，微微抬了抬下巴，朝走廊方向示意：“客卫，镜子下面的柜子里。”

叶榆起身，顺着她示意的方向走过去。

客卫收拾得很干净，她打开镜子下面的柜子，里面整齐地放着毛巾，浴巾，还有一些瓶瓶罐罐。

叶榆拿了条干净的毛巾，从洗手间打了盆热水，出来时在客厅的桌子上拿了剪刀。

她端着东西走回客厅时，秦黎正低着头翻书。

那只受伤的脚还搭在脚凳上，露出的皮肤在阳光下白的晃眼。

厨房里水声淅沥。

叶榆重新蹲下来，用毛巾浸湿热水，搭在她的脚面热敷。

有些刺眼的颜色被遮住，叶榆想了想，抬头看她，声音温温的：“姐姐这伤，看着比照片里严重。”

秦黎的视线从书页上抬起来，落在她脸上。

叶榆用指尖把热毛巾翘起来的一角轻轻压了压：“可惜了。”

秦黎：“怎么？”

叶榆掌心微弯把盆里的热水淋到毛巾上，让有些凉的毛巾又恢复些热度。

她才笑着：“可惜姐姐短时间内穿不了高跟鞋了。”

秦黎看了她好一会儿：“你可惜的是这个？”

叶榆歪了歪头：“那姐姐以为是什么？”

秦黎稍稍挑眉。

叶榆微微直起身，向她凑近一些，低低地：“姐姐以为我会说……”

叶榆到嘴边的话还没能说出来，有一只手已经悄然探过来捏住了她晃眼的小狗耳钉。

温润的指尖轻搭在小狗耳钉的面上，先抚过轮廓，再些微的使力，指腹便穿过中间的镂空，直直抵住耳垂。

秦黎这时嗯了一声：“继续说。”

她语气淡淡地听不出什么味道，只有指尖在摩挲着，揉捏着，看似不经意又轻而易举把人制住。

叶榆有些热，但她还是说：“说什么？姐姐不是看了我的消息吗？”

秦黎似笑非笑地：“看了，然后呢？”

叶榆眨眨眼睛，笑容无害又温柔：“然后？然后自然是听姐姐的啊。”

秦黎轻笑了一声：“这么说来，你还很乖，我应该奖励你？”

凉酥酥的。

叶榆见好就收，笑着：“那也不用，姐姐知道我的心意，好好养伤，就是我的奖励了。”

秦黎半眯着眼，眼尾上挑地将她看住。

厨房里的水声渐停。

叶榆还是那招，眼睛眨眨，唇角弯弯：“姐姐好凶啊。”

秦黎懒得搭理她，慢慢地松了手：“水凉了。”

叶榆笑了一下，退回去。

她低下头，把敷在脚踝的毛巾取下来，重新浸入水里，再从脚背开始，一点一点地把已经被软化了的，之前的药膏擦掉。

她动作很轻，也很仔细。

擦到脚踝肿胀的地方时，她的动作更轻了，几乎只是用毛巾的边缘慢慢带过。

叶榆的指尖偶尔会碰到秦黎的皮肤，一触即离。

谭灵这时从厨房里端着两个果盘出来。

她凑过来，看了会儿，对叶榆说：“难怪大家都喜欢你。”

“这不是没有理由的啊。”

叶榆微微抬眼看她，却没搭话，只是问她：“水果好吃吗？”

谭灵：“哦，我刚刚尝了一个草莓，很甜！”

叶榆已经用拧干的毛巾把秦黎脚上多余的水分吸掉了。

她说：“那我来之前，姐姐是想吃什么水果？”

谭灵：“她啊，她想吃草莓。”

说着谭灵把手上的果盘递到秦黎身前，又回头来问叶榆：“榆榆要不要我喂你一个草莓尝尝？”

叶榆刚把药膏打开，带着一丝苦味蔓延出来。

叶榆闻声笑着说：“不用，你们先吃。”

她挤了一点在指尖，从淤青的边缘开始，一点点推开。

动作很轻，轻得像是羽毛掠过。

叶榆的手指修长，骨节分明，涂药的时候微微弯曲。

带着热意的指尖，一点一点地熨帖着，让药膏随着温热的温度，渗进肌肤更里面。

叶榆涂完药，把药膏盖子拧好，拿起新的绷带。

她比划了一下长度，才开始缠。

从秦黎脚底的一半开始，一圈一圈，松紧适度，每一圈都压住上一圈的一半，整齐地向上缠绕。

到脚背的时候，她放慢了速度，小心地绕过最肿的地方，让绷带刚好覆盖住那片青紫，又不至于勒得太紧，最后在脚踝外侧收尾。

叶榆打了个结，不是蝴蝶结，是一个很平整的活结，轻轻一拉就能解开的那种。

然后叶榆抬起头，笑着问：“姐姐，这样可以吗？”

秦黎看着她，半晌，嗯了一声。

谭灵在旁边给她鼓掌：“榆榆你好厉害啊！”

叶榆笑了笑，收拾了东西，把所有东西，一一放回原位，才洗了手出来。

谭灵还在夸她，叶榆笑了声：“不至于不至于。”

耳边突然响起相机的“咔嚓”声。

两人同时停下来，向声音看去。

秦黎拿手机拍了一张新绷带的照片，手指在屏幕上滑动。

很快，叶榆听见谭灵说：“啊？”

叶榆看见谭灵点进了朋友圈，是秦黎新发的。

「绷带和绷带。」

文字下面是两张图片，一张蝴蝶翅膀不一样大，歪歪扭扭的蝴蝶结，一张是叶榆绑的平整的活结。

叶榆低低笑了声，摸出自己手机，手指点进第一张，放大看了看。

昨天的情况果然要更严重一些，脚更肿一点。

等叶榆退出来要点赞时，底下已经有了一排头像。

秦黎很少发朋友圈，这条一发出去，平地起波澜，群里也热闹了。

消息开始往外弹，一个劲地圈谭灵，问情况。

谭灵生无可恋：“感觉像是被公开处刑了。”

叶榆安慰她：“难道不是被公开炫耀了吗？”

谭灵：“是吗？”

叶榆点头：“是啊，就是那种，‘不管好不好，但是我都记住了’的感觉？”

谭灵愣了一下：“你说的好有道理？”

叶榆笑着：“不信你问姐姐，她肯定是这个意思。”

秦黎看叶榆一眼，没说话。

还不等谭灵问，群里的消息已经快把她淹没了，她吃着草莓去一边应付消息去了。

叶榆还站在那头，秦黎还看着她。

叶榆懂了，笑盈盈地走过去，在她身前站定：“姐姐。”

秦黎唇角很浅地弯了弯：“这么肯定？”

叶榆：“还行吧。”

秦黎：“这么了解我？”

她捏了一个草莓，稍稍悬在半空。

叶榆余光瞥见谭灵去另一边发语音了。

她微微低头，将将要咬住那个草莓的瞬间，手的主人往旁边挪了挪。

叶榆咬了个空。

叶榆停下来，抬眼看她。

这次换秦黎笑着说：“耳钉新买的？”

叶榆眨眼睛：“姐姐喜欢？”

秦黎的指尖靠过来，很轻的拨了拨她狗耳朵上的那颗小钻：“还不错。”

叶榆：“那草莓呢？”

秦黎：“也不错。”

叶榆唇角扬起来，咬住了那颗草莓，入口有些酸，舌尖划过，渐渐有甜味化开。

叶榆就着秦黎的手吃完一颗草莓才直起身：“确实很甜。”

叶榆顿了顿，略带遗憾的说：“可惜谭姐洗草莓的时候，没能去掉草莓蒂。”

秦黎不动声色地瞥她一眼，将手里的草莓蒂扔了，再从旁边抽了一张纸巾，慢慢地擦掉手指间还残留的水渍。

秦黎：“你出差结束了？”

叶榆点头：“暂时结束了。”

秦黎又问：“然后休息？”

叶榆想了想：“对吧，”又想起，“姐姐，明天不是周末吗？”

秦黎懒懒地抬眼：“我又不上班。”

叶榆无奈地笑，眼神若有若无地看向她绑着绷带的脚：“您是应该好好休息。”

秦黎嗯了声，又捏了个草莓，咬了一口，细嚼慢咽地吃完了，才说：“那明晚来吧。”

叶榆看着她眨了眨眼，又眨了眨眼，好一会儿笑起来：“奖励我啊？”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第5章 第五章 中央空调的烦恼

秦黎：“不想来算了。”

叶榆先她一步，抽了纸巾，递到她手里：“姐姐邀我，我怎么会不来呢？”

“来什么？”谭灵出去发完了语音进来，听见两人对话的尾巴，“你们说什么了？”

叶榆笑了一下：“姐姐说我怎么不早点来。”

谭灵：“啊？”

她走过来：“那我就要说你了秦黎，人今天刚出差回来，飞机一落地就赶过来了，还要多早啊？”

秦黎往后靠近沙发里，手撑着下颌，似笑非笑地：“是么？”

谭灵义正严辞：“是啊。”

“再说，榆榆当初和你说话，你也不理人，人站你面前多尴尬啊。”

秦黎挑眉：“尴尬？”

谭灵：“是啊，不是聚会和你喝酒那次，是好久之前我和你在外面吃饭，遇见榆榆那次。”

叶榆轻轻咳了一声：“姐姐喝水吗？我去给你倒点热水。”

秦黎懒懒地掀眼看她。

叶榆转身进了厨房。

那次，叶榆记得。

还是叶榆才和秦黎确定床伴关系没多久。

表妹突然到的时候，她刚洗完澡，正对着镜子吹头发。

手机在洗手台上震，她妈妈打来的，开口就是：“榆榆啊，你表妹到了，去接一下。”

叶榆愣了一下：“哪个表妹？”

“就你小姨家的，今年刚考上大学，来这边玩几天。”

“妈，我今天晚上有事。”

“什么事比接妹妹重要？人小姑娘第一次自己出远门，你不去接谁去？”

叶榆握着吹风机的手顿了一下。

她妈妈又说：“你接到了一起吃个饭，让人家住你那儿，别住酒店，浪费钱。”

“我都和你小姨说好了。”

叶榆想说什么，蹙了下眉。

“就这样啊，我把你表妹电话发你，我挂了。”

那边就这样挂了。

什么都要她做，又半分不问她想法。

叶榆站在洗手台前，看着镜子里自己半干的头发，站了几秒，拿起手机给秦黎发消息：

「今晚可能不行。」

发完她把手机扣在洗手台上，继续吹头发。

吹到一半，手机震了。

她拿起来看，秦黎回了两个字：「？」

叶榆想了想，毕竟是她先答应了秦黎，临了了又反悔，于是解释：「家里来人了。」

那边没再回。

叶榆盯着屏幕看了会儿，把手机放下，头发也没吹干就换了衣服出门。

表妹比她想象中活泼，一见面就扑上来抱住她的胳膊，先是道歉说不好意思麻烦她了。

表妹说她本来都要住酒店了，但是她妈妈那边硬是不放心。

最后不知道怎么的，叶榆妈妈出面说，反正叶榆也在那边，刚好有人照顾她，还能住叶榆那里，方便又安全。

于是整件事就这样被敲定。

小姑娘没什么问题，毕竟不是她能决定的。

叶榆把负面情绪压了下去，表妹叽叽喳喳地和她说了一路。

叶榆笑着应，眼神却时不时扫过手机屏幕。

黑的。

没有消息。

她带表妹去吃饭，选了一家商场里的餐厅，想着吃完可以直接带人回去。

表妹点了一堆，她没什么胃口，就着一杯水慢慢喝。

表妹吃到一半突然站起来，绕到她这边，一把抱住她：“姐！谢谢你请我吃饭！”

叶榆被她抱得猝不及防，手里的水杯晃了晃，差点洒出来。

她下意识抬头，想说什么。

接着她看见了，隔了三桌，斜对角的位置，秦黎坐在那里。

不止她，对面还有谭灵。

她们应该也是来吃饭的，但不知道是多久来的。

叶榆一点也没注意。

秦黎穿了件荔白的挂脖连衣短裙，颈侧的一根细带系着，打了一个简单的结，将双肩裸露在外，肩线流畅而平直，连着她颀长的脖颈。

头发比平时散得随意些，有几缕落在脸侧，有几缕滑在她的肩头。

莫名有一种骨感的美。

清清冷冷的。

她就那么坐着，目光越过三桌的距离，落在这边。

不动声色地和叶榆望过去的目光交汇，而后再稍稍地看向抱着她的表妹。

叶榆的身体僵了一瞬。

表妹还在耳边问：“姐你怎么不吃了？不好吃吗？”

叶榆没动。

她看着秦黎，秦黎也看着她。

几秒后，秦黎收回了眼神。

这时谭灵注意到她了，站起身和她打招呼。

叶榆说：“我遇到了熟人，你先吃，我过去打个招呼。”

表妹点点头。

叶榆走过去，谭灵拉着她，和她介绍秦黎，又说她们一起吃晚饭，然后问了些有的没的。

秦黎只看她一眼，从始至终没说话。

等着叶榆想起，想说是和表妹来吃饭时，秦黎已经起身接电话出去了。

秦黎的背后几乎空着，只有那根细带被她走路的微风带起，脊沟若隐若现地延伸进裙身里。

谭灵讪讪地笑了声，和她说别在意，秦黎就这样，说下次单独约她。

叶榆摇头笑了下说没事，回了位置。

夜晚叶榆把表妹安顿好，躺在床上，盯着天花板看了很久。

那时，她在想她们只是床伴关系，似乎也不用那么费劲地解释，但中央空调的天然恒温又觉得不解释不太好。

半个月后，她们再次见面，结束后，秦黎闭着眼养神。

叶榆突然说：“上次吃饭遇见你那次，是我表妹。”

秦黎睁开眼看她的眼神依然很平静，她没说话。

叶榆又补上一句：“你别误会。”

半晌后，秦黎笑了一声：“我知道。”

叶榆：“哦，那就好。”

秦黎：“你怕我误会？”

叶榆莫名有些不自然：“是吧。”

她又说：“也不是怕，就是感觉不太好。”

秦黎又笑了，她探手过来用指尖稍许地勾起叶榆的下巴：“这就是中央空调的烦恼吗？”

叶榆那时脑子锈住了，好一会儿不知道怎么回她。

反而是秦黎，勾住她下巴的指尖轻轻地挠了挠：“我看人很准的。”

“你在我面前可以不用想那么多。”

叶榆：“啊？”

她没明白秦黎的意思。

秦黎：“怎么，不明白？”

那晚事后的秦黎少见的有耐心，她松开了叶榆的下巴，用指腹掠过叶榆的唇瓣，再轻轻地按压。

她说：“你不是有这个么？”

叶榆眨眨眼。

秦黎说：“你怕我误会，你就直白地问我，我会告诉你答案。”

“不用担心那么多，我不满意的，自然也会直说。”

秦黎停下来，叶榆呼出的热气，低低地拂过她的指腹：“更何况，你也不会喜欢妹妹吧。”

叶榆：“啊？”

热气更多地落在秦黎的指尖。

叶榆脸上有点热，又说：“那也，不好说。”

秦黎不置可否，只是唇角半弯，眼尾半扬的说：“行，那你要是喜欢了别的姐姐妹妹记得和我说。”

“我们的关系可以随时停止。”

叶榆看着她，逐字逐句的理解她的意思，好一会儿才：“哦，好。”

叶榆不知道为什么，秦黎说的都是中文，但是一股脑，这些话进了脑子后，她又有点空，又有些说不清的滋味。

片刻后，叶榆放弃了。

她咬住了秦黎还搭在唇瓣的手，接着她顺着吻过去：“姐姐的指导，无以为报，只有……”

叶榆很轻地吐出一口气，把自己杯子里的热水喝完了，再拿着给秦黎倒的热水出去。

谭灵朝她挤眉弄眼：“没事啊，榆榆我已经帮你说过她了，并且秦黎说为了欢迎你来看望她，晚饭她请。”

说完谭灵笑起来：“不过她这脚，我们也就只能点外卖了。”

叶榆微微偏头看秦黎：“是吗，那感情好。”

俩人目光交汇。

叶榆走近了，把手里的水杯递到秦黎手里笑了笑：“正好我出差这几天都没好好吃过一顿饭。”

谭灵：“啊？这么惨？很忙吗？”

叶榆点头：“很忙。”

谭灵还想说什么，叶榆的手机震动起来。

叶榆：“不好意思，我接个电话。”

手机屏幕上显示“于圆”，叶榆等了下才接通：“喂，你好。”

于圆：“姐姐。”

叶榆：“嗯，怎么了。”

于圆：“也，也没什么，就是听谭姐说你出差回来了。”

叶榆：“嗯，才回。”

那边犹豫着：“晚上你有空出来吗？我，我想请你吃个饭。”

叶榆微微抬眼，谭灵已经接了秦黎的手机，开始琢磨点什么外卖。

谭灵嘴里絮絮叨叨地念着：“一定要好好敲你一顿，给叶榆补一下。”

而秦黎又拿起了之前被放下的书，慢慢地翻着。

她眸光淡淡地，只在书页的文字间跳跃。

叶榆清了清嗓：“不好意思，我晚上有事。”

那边不死心的继续说：“那，那再晚点呢？夜宵？或者喝喝酒解乏？”

叶榆沉默了一下：“也不是很方便，我才回来，有点累。”

那边嗫嚅着：“那明天呢？”

叶榆眉头皱了皱，她不擅长拒绝别人，或者说不擅长拒绝这种就算表白失败后，也仍然不放手的追求。

对方不再说喜欢她，只是一个劲地想拉近和她的距离。

就像一把刀子，直直对过来，还能有盾牌，但若换成软刀子，叶榆反而有点无计可施。

或许是叶榆这边的时间磨的太久，看书的秦黎抬眼扫了她一眼。

叶榆继续礼貌的说：“不好意思，明天我也有事了。”

那边还在说什么，叶榆看见秦黎向她稍许的伸手。

叶榆愣了一下。

秦黎说：“过来。”

叶榆走了过去。

秦黎又说：“手机。”

叶榆眨了眨眼睛，看了看手机，又看了看她，把手机放在她掌心里。

秦黎低眼看了一下，慢慢地说：“我们要吃饭了。”

说完，不等电话那边有什么反应，秦黎的指尖直直地落下去，挂断了电话。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章 第六章 姐姐这么着急吗

叶榆看着她，好一会儿笑起来。

秦黎看她一眼：“手机拿走。”

叶榆弯腰双手拿走了。

谭灵这时听见声了：“咋了？”

“不是打电话吗？”

秦黎懒懒地靠回去：“你问她。”

叶榆还笑着：“没什么，骚扰电话。”

谭灵重复：“骚扰电话接了这么久？”

叶榆：“啊，有些好笑，就拿给姐姐听了一下。”

谭灵：“好笑？有多好笑？怎么不给我听？”

叶榆笑着：“补的笑话，就之前群语音，你不是说姐姐想听点乐子吗？”

“刚好遇见了，就补了一个。”

谭灵想起来了，再次感慨：“还得是妹妹啊！”

“秦黎你听听！一句话的事，妹妹都能记得！”

秦黎唇角挂着似有似无地笑看她：“是么？”

叶榆只笑，没敢说话。

谭灵还想说什么，秦黎又说：“不吃饭，就把我手机还来。”

谭灵安静了：“吃吃吃！”

秦黎也稍稍抬眼看叶榆：“你也不吃饭？”

叶榆知道这位姐姐耐心下降，大概率是饿了。

叶榆凑过去，和谭灵火速点完了外卖，为此叶榆还特意选了1对1专送。

加几块钱的事，还是小事。

等着秦黎真的开始冷脸了，她可招架不住。

叶榆倒是没遇见过，但是她看见过。

是在一次饭局上，那天陆续有人迟到，到了约定的时间，人还没齐。

组织饭局的人说等等，菜也等等。

秦黎却招了人来，自顾自地点了自己的餐。

全程一言不发，后来有人去找她搭话，秦黎看也懒得看，全身上下写着：生人勿近，活人也别近。

冰封方圆五步。

吃完秦黎就结账走了，后来再有那人组织的饭局秦黎都拒了，连带着相关迟到人员一起拉入被黑名单。

外卖送的很快，三个人点了五菜两汤。

叶榆和谭灵把外卖盒子一个个拿出来，盖子揭开，再拿了碗筷，倒了一杯新的热水。

谭灵去门口拿她后点的酒，叶榆回身去扶秦黎。

叶榆看她去拿拐杖，想了下说：“姐姐要不要抱你？”

秦黎没说话，目光从叶榆脸上慢慢往下滑，滑过她的肩膀，手臂，最后落在她的腰线上。

那眼神淡淡地。

叶榆歪头笑了一下：“我不行吗？”

秦黎收回了目光，拄着拐杖往餐桌走：“我不想旧伤未愈，又添新伤。”

叶榆笑了一声，没说话，上前扶住她另外一边。

秦黎一人坐了一边，叶榆和谭灵坐她对面。

叶榆拿了碗和汤勺：“姐姐先喝汤吗？”

不等秦黎回答，谭灵抢先说：“她喝啊，”说着特意把那份芸豆炖猪脚挪到她面前，“俗话说得好，吃哪儿补哪儿，准没错。”

秦黎没说话，眼神凉飕飕的掠过来。

叶榆忍住笑：“那要么喝点鸡汤？”

谭灵：“也行啊，反正我俩一人给你点了份汤。”

秦黎还是没说话，叶榆当她默认了，盛了碗鸡汤，放她面前。

秦黎吃饭很安静，细嚼慢咽。

谭灵小酌着，一会儿又说起谁和谁好像有点意思，一会儿又感慨些乱七八糟的。

叶榆听着，偶尔搭一两句。

一顿饭吃的很慢，吃完都快八点了。

叶榆收拾了餐桌，把外卖盒子装进垃圾袋，擦干净桌子，又把碗筷放进洗碗机。

谭灵已经被秦黎赶到了玄关。

秦黎：“我要休息了。”

谭灵：“这么早？”

她想了想，补上句：“你果然是伤病的低精力人群啊。”

秦黎皮笑肉不笑地看她。

叶榆低低笑了一声，赶在秦黎眼刀过来前，推着谭灵出了门：“那姐姐早点休息，我们走了。”

叶榆开车把谭灵送回去，谭灵下车了，又想起什么回过头，双手撑在车窗上看她。

叶榆：“怎么了？”

谭灵想了又想，难得的认真：“你有没有觉得……”

叶榆看着她。

“你和秦黎好像还挺合得来的？”

“虽然你们不熟，她也怪冷淡的，但你们都没有一点尴尬的感觉。”

叶榆啊了一声：“是吗？”

谭灵：“是啊。”

“就是……”谭灵组织了好一会儿语言放弃了，“哎呀，反正就是不会冷场。”

“和别人不一样。”

叶榆还是那句：“是吗？”

谭灵还想说什么，后面响起了喇叭声，催促叶榆离开。

谭灵：“算了，你快回去吧。”

叶榆笑着：“好，拜拜。”

夜晚，叶榆躺在床上才想起，她忘了问秦黎明晚几点。

她从一旁摸了手机，眼睛还没聚焦，已经看见消息的红点。

「于圆：姐姐是有女朋友了吗？」

叶榆没点进去，她很轻地皱眉，却想起了今天秦黎让她过去，淡淡地说“我们要吃饭了”，然后帮她挂断电话。

干净利落。

真好。

叶榆指尖右滑将于圆的消息选了“不显示”。

接着叶榆往下滑找到那个水墨色的秦字头像。

聊天框里赫然出现那张截图，和秦黎的回复。

「关于脚伤不能动，亲密关系的十种姿势.jpg」

「？」

叶榆看着那个问号，模模糊糊地像是又看见今天秦黎那个似笑非笑的样子。

那晚秦黎说不定也是这样。

叶榆打字：姐姐明晚几点？

消息发出去，截图往上跳了一下。

叶榆这才点进截图看，她找那图的时候，其实并没有仔细看，只是觉得名字贴切，内容冲击，秦黎肯定会回她。

现下再看，有些微妙。

秦黎是次日中午才回的消息。

「八点。」

依然简洁明了。

叶榆那时在大扫除，等她看见消息已经是三点了。

下午太阳大好，亮堂又温暖，叶榆去了健身房。

这是叶榆的另一种放空方式，耳机一戴，谁也不用理，练完再舒服洗个澡，整个人都轻松了。

出差耽误了好几天，叶榆多待了会儿。

结束后她回家洗澡，换衣服，吃了饭再站在秦黎家门口，差两分钟八点。

叶榆敲门，等了会儿，电子锁自己开了。

她推门进去，玄关的灯没开，只有客厅有一道昏暗的光透过来。

叶榆换了鞋，走进去。

客厅里亮着一盏落地灯。

暖黄色的光从沙发角落漫出来，堪堪照亮茶几的一角，那束洋桔梗被插在花瓶里，给客厅添了几分不一样的颜色。

茶几上的水杯见了底，旁边的书翻扣着，书页中间夹了一支笔。

但是，叶榆没看见秦黎。

“姐姐？”

她叫了一声。

安静了几秒，秦黎的声音从走廊深处传出来，带着点慵懒的尾调：“进来。”

叶榆顺着光走过去，走廊的尽头，卧室门半掩着，暖光从门缝里漏出来。

叶榆敲了敲门：“姐姐我进去了？”

她等了几秒，然后推开。

秦黎靠在床头，被子盖到腰际，身上换了件藏蓝的真丝睡衣，领口的扣子松了两颗，露出一小截锁骨。

那只受伤的脚被靠枕垫高，搭在一旁的椅子上。

绷带整齐地缠着，是叶榆昨天打的那个活结。

她手里拿着手机，屏幕的光映在脸上，听见声音才抬眼。

秦黎：“来了。”

她的语气淡淡的，神情也平静。

叶榆站在门口，目光从她的脸上落到脚上，又落回来。

叶榆：“姐姐的脚好些了吗？”

秦黎把手机放到一边，叶榆还站在原地。

秦黎说：“你站那么远做什么？”

叶榆笑了一声，走进去，在她的床边站定。

秦黎的卧室里只开了床头的一盏台灯，光线比客厅还要暗些，昏黄的光晕染出一小片区域，把秦黎笼在里面。

她的头发比白天散得更开，几缕落在枕上，几缕滑在肩侧。

藏蓝的真丝衬得她肤色更白，藏在睡衣下若隐若现的。

秦黎看着她，唇角微弯，眼尾被带起，连声音的尾音都带染上些不一样的味道。

秦黎说：“不是你发的图吗？”

叶榆笑了一下：“那姐姐连姿势都挑好了？”

秦黎仍然还是那个笑，她懒懒地，只掌心向下，手指弯了弯。

叶榆会意地弯下腰，和她的视线齐平：“是什么姿势？”

秦黎偏了偏头，和叶榆对视。

昏黄的灯光里，秦黎的眼睛显得比平时更深，瞳仁里映着一点暖光，平静得像一池不见底的深水。

她探手过来，突然勾住了叶榆皮夹克外套里的黑色V领小吊带，只是些微的使力，便把叶榆拉的更近。

叶榆猝不及防地一只手撑在她身侧，另一只手扶住她的腰。

秦黎笑了声：“怎么穿的这么少？”

叶榆眨眨眼睛：“姐姐不会大晚上还要赶我出去吧？”

秦黎故作思考：“那要看你的表现。”

“表现的好当然不用，不好么，就不好说了。”

她说完又笑了一下，声音轻轻地，有些蛊，有些撩。

叶榆缓了一息，才歪头：“我怎么样才算表现的好呢？”

秦黎却不说话，她些微地低眼，勾住吊带的指尖松了松，换为指腹轻轻地顺着叶榆的肩线划过。

似有似无地，又慢又带着丝丝酥痒。

叶榆下意识地绷直肩膀，她握住了秦黎的手。

叶榆不自觉地压低了声音，连笑也有些轻：“姐姐今晚这么着急吗？”

秦黎笑了声，靠在她的耳边说：“脱了吧。”

════════════════════════════════════════

第7章 第七章 姐姐好有意思

秦黎凑到她耳边说的话，热气缓缓拂过耳廓。

有些痒。

叶榆想了想：“我吗？”

秦黎：“不然呢？”

叶榆眨眼睛。

秦黎笑了一下，眼尾上扬，斜斜地靠着，锁骨露出更多：“我都穿这么少了。”

秦黎等了等：“还是要我帮你？”

叶榆看着她，欣然笑着：“姐姐愿意，那也不错。”

她的话音将落，秦黎一只手搭过来，指尖划过她脖颈顺着肩头方向，往外滑。

但只滑到一半，就停住了。

叶榆就这样被定格在那个姿势里。

黑色皮夹克半挂在身上，右边被秦黎推落到手肘，露出整条手臂，黑色小吊带的细带堪堪卡在肩头，要落不落的，衬得皮肤白得显眼。

左边还好好地穿着，被遮住了大半。

叶榆吊带的V领开得不算低，但此时因为外套的拉扯，一边被压下去几分，右边的锁骨和肩膀整片露在外面。

吊带布料柔软，贴在身上，勾勒出她腰线的弧度。

秦黎的目光从她脸上慢慢往下滑，滑过锁骨，滑过吊带边缘，最后落在她被外套裹住的那边肩膀。

她没说话，只是唇角弯了弯。

叶榆被她看得有些不自在，想动一下，又发现自己的手还握着秦黎的手。

她微微使力，想把那被推落一半的外套挣下来。

肩膀的肌肉在这一瞬间绷紧。

不是那种刻意的用力，而是身体自然反应时才会显现的线条。

从叶榆的颈侧开始，斜方肌微微隆起，顺着肩峰延伸出去，在肩头形成一个利落的转折。

三角肌的轮廓在皮肤下隐约可见，不突出，但足够清晰。

秦黎的指尖还搭在她手臂上，刚好落在那道线条的边缘。

她没动，只是感受着指腹下那一点紧绷的触感。

叶榆停下来，垂眼看她。

昏黄的灯光里，两个人的距离很近，近到能叶榆能感觉到，秦黎轻轻地呼吸落在她的脖颈下面。

叶榆笑着，低声说：“原来姐姐喜欢这样？”

秦黎笑了一下，指尖沿着那道肌肉线条慢慢划过，很轻，似有似无的。

像蚂蚁的噬咬，细细碎碎地，从那一块地方，蔓延至整条手臂。

好一会儿，秦黎抬眼看她：“你这样握住我的手，我怎么帮你脱呢。”

叶榆看着她歪了歪头，片刻后松了手。

叶榆一脚跪在床面，另一只抵着床沿借力，保持着外套要滑不滑的姿势。

秦黎的指尖从叶榆手臂上移开，转而搭上被推落到手肘的皮夹克边缘。

她的动作很慢。

指尖勾住袖口，轻轻往下拉。

皮夹克的质地偏硬，被她这样一拉，顺着叶榆的小臂滑下去几寸，卡在手腕的位置。

叶榆看了一眼。

秦黎又用刚刚被叶榆握住的那只手，整个掌心直直地覆盖在叶榆的左肩。

温热的掌心，转瞬就融入叶榆的体温。

秦黎的手细腻又柔滑，贴着肩线轻轻一推。

那一边也随着滑落下去了。

秦黎把那件外套随手放在一边。

叶榆：“这下姐姐满意了吗？”

秦黎偏头看她，视线掠过又回来，笑了声：“你今天还挺能忍的。”

叶榆：“啊？”

秦黎又问：“你洗澡了吗？”

叶榆点头：“洗了。”

秦黎嗯了一声：“那我呢？”

叶榆：“你也……”

嗯？

叶榆微微顿住了，她看着秦黎好一会儿，又去看她缠着绷带的脚，蓦地笑起来。

然后她动了，叶榆探身过去，两只手撑在秦黎身前。

俯身而下，也学之前秦黎那样凑近她的耳边：“姐姐，你好有意思啊。”

秦黎看她一眼：“懂了？”

叶榆笑得肩膀都有些抖，呼吸落在她耳边：“姐姐好记仇啊。”

叶榆又眨眼：“但是，怎么办，姐姐我现在更想假洗真做。”

秦黎没说话。

叶榆一本正经地：“反正做了，姐姐也要……”

秦黎指尖不轻不重地点在叶榆的锁骨。

秦黎：“也要？”

这位姐姐要咬人了。

叶榆稍稍收了些笑：“我的意思是，”她想了想，“我也帮不上什么忙。”

“最多扶姐姐进去，把姐姐需要的东西准备好放在方便的位置，姐姐出来我再扶一下。”

秦黎没说话。

叶榆又往后退开些：“总不能，我帮姐姐洗吧？”

秦黎这下笑了。

她偏头看住叶榆。

叶榆笑着：“那可能不是洗澡了。”

秦黎看了她好一会儿，稍稍坐起来，似笑非笑地：“你也挺有意思。”

叶榆：“是吗？”

叶榆退下了床：“我以为姐姐一直觉得我很有意思呢。”

秦黎微笑：“那你之前是觉得我没意思？”

叶榆眨眼睛：“怎么会呢。”

叶榆又说：“姐姐稍等我一会儿。”

她转身出了秦黎的卧室，目光扫过客厅，最后落在餐桌椅上。

餐厅的椅子是实木的，有点重。

但它的高度正好，稳当，不会滑。

叶榆小心翼翼地把它搬进卫生间。

秦黎的卫生间很大，干湿分离，配了浴缸。

浅暖灰的瓷砖搭着黑色金属线条，浴缸旁的内嵌壁龛还有氛围灯带。

淋浴区用玻璃隔开，里面墙面嵌着壁龛，摆着几瓶洗浴用品。

淋浴喷头下面，地面铺着防滑的石板。

叶榆看了眼，探头出来：“姐姐，我把椅子放沐浴喷头下面？”

不等秦黎说话，叶榆又缩了回去：“就那里吧，不会滑。”

叶榆把椅子放好，试了试，确认不滑，把花洒也取了下来，放在椅子上，再打开风暖浴霸。

然后，她回到床边：“姐姐，好了。”

秦黎唇角半弯地看她，半晌说：“上次给你打电话的妹妹，后面还找了你？”

叶榆：“找了。”

秦黎：“问你是不是有女朋友了？”

叶榆笑起来，用一声回她：“啊。”

秦黎向她伸手：“你怎么回的？”

叶榆去扶她：“没回。”

秦黎偏头看回来：“学会怎么处理了？”

叶榆把她慢慢扶进浴室，才笑着：“或许？”

秦黎啧了声。

叶榆又说：“所以还需要姐姐多教。”

秦黎要笑不笑地：“看心情。”

叶榆也笑：“那我出去了，姐姐先洗，有事叫我。”

秦黎：“这就走了？”

叶榆歪头看她：“姐姐还需要我做什么？”

秦黎抬了抬下巴，向她示意另一边的置物架：“远吗？”

那边的置物架上放着叠好的浴袍和干发帽。

叶榆看了一眼，又看回秦黎受伤的脚：“好像有点。”

秦黎：“你觉得我洗完澡，可以拿到它吗？”

叶榆想了想：“有点难。”

“地上有水，你单脚到那边容易摔。”

叶榆又想了想：“那我把拐杖拿来？”

秦黎很轻地笑一声：“别折腾了，你就站这儿。”

叶榆眨眼又眨眼：“不好吧，姐姐。”

秦黎正在解睡衣的扣子。

她的动作很慢，从领口开始，一颗一颗往下。

藏蓝的真丝从肩头滑落，露出一小片肩胛骨的轮廓。

她唇角还留着一分笑意。

叶榆看着她，目光从她的眼睛，滑到她的肩膀，到她的手指又落回来。

浴室里暖黄色的灯光，照得整个空间都朦朦胧胧的。

叶榆歪着头也笑了一下，越过她打开了后面的花洒。

她感受着温度，调试水温，热水从喷头里洒出来，很快浴室里漫起一层薄薄的水汽。

叶榆再回头时，秦黎藏蓝的真丝睡衣恰好堆在她手肘的位置。

她背对着叶榆，脊沟顺着脊柱延伸下去，腰线收得很紧，再往下是被睡衣遮住的部分。

叶榆的目光顿了顿。

叶榆笑着靠过去，用下巴抵住她的肩：“姐姐。”

秦黎的动作停了停：“怎么？”

叶榆轻轻地吸气：“你好要命。”

秦黎笑起来，她微微偏头向叶榆看来，食指的指尖轻挑起叶榆的下巴，将人稍稍推开她的肩头。

她说：“有多要命？”

下一秒，秦黎慢慢地转过身。

浴室里水汽氤氲，在她肩头凝成细细的水珠。

真丝的布料顷刻间便从她的手肘滑落。

这和以往每一次在酒店里的放纵都不一样，甚至都更直接，更撩人心弦。

热水从花洒里洒下来，落在浴缸边缘，落在地板上，细密的水声填满了整个浴室。

源源不断的水汽在两人之间漫成一道薄薄的纱。

秦黎的唇角仍然噙着那抹笑。

叶榆和她无声的对视，好一会儿，叶榆俯下身把滑落的睡衣捡起，放进一旁的脏衣篓里。

叶榆笑着：“想亲你的要命。”

秦黎没说话，只是抬手，指尖点在叶榆锁骨下方，那里有一颗小小的痣。

叶榆低头看了一眼。

秦黎的指腹在那儿停了一瞬，然后慢慢向上滑，滑过锁骨，滑过颈侧，最后停在叶榆的下巴。

她稍稍用力，让叶榆的脸偏向一侧。

叶榆顺着她的力道偏过头，露出脖颈的弧线。

秦黎凑近了些，嘴唇几乎贴着那根线条，低低地说：“你的心跳……”

她停了停，呼吸夹杂着湿润的水汽，热度浸进去，在哪里荡开一丝绯色。

叶榆抬手环住了她的腰，贴近了秦黎的距离，让她能更多的靠近。

叶榆也低低地说：“好听吗？”

════════════════════════════════════════

第8章 第八章 妹妹好忙啊

秦黎没回答。

她的指尖从叶榆下巴移开，转而扣住她的后颈，将人拉近了些。

秦黎的嘴唇擦过她的耳垂：“还能更好听。”

叶榆笑了一声，偏过头去找罪魁祸首，将将要碰到时，秦黎往后一挪，错开了叶榆的位置。

秦黎看着她，笑起来：“忍不住了？”

叶榆歪着头，也笑，环住她腰的手骤然收紧。

叶榆把人抱了起来。

秦黎眼里划过瞬间的诧异，但很快她又笑盈盈地，身体放松地享受了这道失重感。

她一只手自然地环上叶榆的脖颈，另一只手的指尖开始不安分地划过叶榆裸露在外的任何地方。

她受伤的脚被小心地避开，悬在一边。

叶榆低眼看她：“这不是姐姐想要的吗？”

秦黎：“是吗？”

叶榆把她放在椅子上，动作很轻。

热水从花洒里洒下来，落在叶榆的背上，又点点滴滴地溅在秦黎身前。

叶榆身上那件黑色吊带，瞬间颜色变得更深。

布料吸了水，沉沉地贴在身上，勾勒出她脊背的线条。

叶榆蹲在她身前，仰着头看她。

秦黎也低头看她。

浴室里的灯光从侧面照过来，将两个人都包在一片暖色里。

秦黎的睫毛上沾了几颗细小的水珠，随着她眨眼的动作轻轻颤动。

叶榆的手还搭在她腰侧，掌心贴着湿滑的皮肤，能感觉到底下传来的温度。

叶榆恍然大悟：“原来姐姐喜欢这种姿势。”

秦黎眉梢挑了挑，并不说话。

叶榆笑了一下，然后微微直起身，一只手扶着她的腰，另一只手托在秦黎的脑后，叶榆用额头抵住她的额头。

叶榆的声音有些轻：“姐姐知道一句短语吗？”

叶榆没等她回答，偏过头，吻住了她。

浴室里的水声持续不断地响着，盖住了一些细微的声响，却盖不住逐渐急促的呼吸。

叶榆吻得很深。

秦黎的嘴唇柔软，被热水蒸得微微发烫。

叶榆含住她的下唇，轻轻吮了一下，然后舌尖探进去，勾住她。

舌尖扫过秦黎的上颚，很轻也很慢。

秦黎搭在叶榆脖颈后的手却捏住了她的后脖颈。

有些烫的温度，指腹再轻微地揉捏摩挲。

叶榆本能地微微仰头，脖颈处微弱的电流从秦黎的指尖处开始流窜。

反而让叶榆闷哼了一声。

秦黎另一只搭在叶榆肩膀的手开始顺着往下滑，滑过肩胛骨，滑过脊沟，最后落在她的腰侧。

指尖在那儿轻轻划了一下。

叶榆从半蹲的姿势变为了单膝撑地。

她的头发已经完全湿了，几缕贴在额前，水珠顺着下颌滑落。

秦黎的头发也被打湿了一些，散在肩头，有几缕贴在锁骨上，被水一浸，黑白分明。

好一会儿后，叶榆停下来，稍稍退开一点。

两人的呼吸都很重，在低低地喘气。

浴室里的水汽更多了，连带着秦黎的眼睛都被覆上一层薄雾，眼尾半弯着一抹绯红，隐隐约约蔓延到耳后。

叶榆的拇指抚过她的唇角。

秦黎这时笑了声：“我知不知道又怎么样呢？”

叶榆没回答，复又凑上去吻她。

这一次吻得更慢，一点一点地，从唇角到脸颊，从脸颊到耳垂。

秦黎的耳垂薄薄的，被叶榆含住的时候，她搭在叶榆后颈的手收紧了些。

叶榆笑着：“看来还是行动更重要。”

她的话音将落，秦黎搭在她后脖颈的手轻微地使力。

叶榆再次感受到了电流窜过的酥麻。

秦黎微笑：“是呢。”

秦黎的这个澡洗了很久。

叶榆终于把人抱回床上时，自己已经从头湿到脚。

叶榆有些无奈，这很符合这位姐姐的作风。

反正不管怎么样，她总不会是只吃亏的那方。

叶榆把秦黎那只受伤的脚小心地重新垫高，然后把打湿的绷带解开扔了，放在哪儿先晾着。

叶榆黑色吊带紧贴在身上，往下滴着水，头发也湿漉漉的。

而始作俑者靠在床头，慢条斯理地系着浴袍带子，目光从她身上掠过，唇角弯了弯。

叶榆靠过去：“姐姐的睡衣放哪儿？”

秦黎抬眼看她：“你没看见置物架最底下还有一套睡衣吗？”

叶榆：“啊？”

好一会儿叶榆反应过来。

叶榆轻笑着：“这就是姐姐吗？”

秦黎：“知道姐姐的好了？”

叶榆又笑了一声，转身回浴室洗澡，换睡衣，吹头发。

睡衣和秦黎身上那套款式一样，材质一样，只有颜色不一样。

叶榆是黑色的。

等着叶榆再出来，秦黎正靠在床头玩手机。

卧室里依然是那丝暖光，把人烘得懒洋洋的。

叶榆把脏衣篓里秦黎脱下来的那套藏蓝真丝和自己的黑色吊带一起放进洗衣机。

洗衣机旁边就是洗衣液和消毒液，叶榆分别倒入对应的格子里，又去客厅拿了药和毛巾依着昨天的样子给秦黎换完了药。

秦黎还在吹头发，叶榆接过去，指尖穿过她的发丝，指腹按压头皮，再一点点的吹干。

最后叶榆也说：“那姐姐知道妹妹的好吗？”

秦黎的目光从手机屏幕挪到她身上。

叶榆站在床边，刚吹干的头发蓬松地散着，黑色的真丝睡衣松松垮垮地挂在身上，领口开得比秦黎那件低一些，露出一小片锁骨。

秦黎的目光在那儿停了一秒，又收回去。

她说：“刚刚你的手机亮了，有人打电话。”

叶榆走过去，手机之前被她随意地扔在飘窗的软垫上。

屏幕亮起来，果然显示有两个未接电话和几条微信消息。

电话分别是谭灵和备注A恋爱脑祖师奶。

叶榆歪了歪头，点进微信消息。

最上面是谭灵的消息三条。

约她出去小酌，说有几个妹妹听见她出差回来想她了，最后说于圆想和她道歉。

叶榆看完，打字：太晚了，你们玩吧，过几天约。

再退出来，她点进下面一个备注和电话备注一样的名字。

A恋爱脑祖师奶。

头像还是个富态的白猫戴上特拽的墨镜，特拽的拿着高脚杯，特拽的没有看身后BoomBoom地五彩爆炸。

对面：姐要回来了！速来接驾！

叶榆没回，五分钟后。

对面：人呢？！

对面：好啊！我才出国几年你就对我始乱终弃了！

又是十五分钟后。

对面：不对劲不对劲！

对面：才十点你不可能睡了，老实交代！你背着我找了几个姐姐妹妹？

以下表情包省略。

叶榆看着屏幕笑了一声，还没来得及回，谭灵一个电话闪了过来。

叶榆：“怎么了？”

谭灵的声音从那头传过来，带着点酒后的亢奋：“榆榆，你还没睡真是太好了！”

叶榆下意识把手机音量调低了一点，余光瞥见靠在床头的秦黎在看手机屏幕，神色未变。

叶榆在飘窗边坐下：“还没睡，你喝酒了？”

谭灵嘿嘿笑了两声：“喝了一点点，就一点点，我跟你说，今天这几个妹妹可太有意思了，你要是在就好了。”

叶榆嗯了一声，听着那头嘈杂的背景音渐渐安静下来，应该是谭灵找了个角落。

谭灵的声音突然压低：“对了，我刚才给你发的消息你看了没？于圆说要跟你道歉。”

叶榆的手指无意识地敲了敲窗台：“道什么歉？”

谭灵：“不知道啊？她来了后一个人喝了好一会儿，突然站起来和我说要和你道歉。”

叶榆没说话。

谭灵等了等继续说：“我问她什么，她也不说，所以你们是咋了？”

叶榆：“没吧，就是我拒绝她后，她还没有死心，我只能冷处理一下。”

谭灵：“懂了，那我等会儿开导开导她。”

叶榆和谭灵聊完挂了电话，切进微信A恋爱脑祖师奶的聊天框。

叶榆：刚去洗澡了。

对面秒回：？？？

下一秒，微信电话抖了过来。

叶榆接通：“喂。”

对面：“你洗澡洗了这么久！”

叶榆：“啊，你要回来了？”

对面：“你先别岔开话题！你老实交代，你是不是背着我谈恋爱了？”

叶榆笑着：“什么叫背着你？”

对面在那头笑起来，笑得有点张扬：“好好好，那我重新说，你是不是背着我，偷偷找了别的姐姐妹妹，把我这个祖师奶给忘了？”

叶榆无奈地笑：“没有。”

“真的？”

“真的。”

对面沉默了两秒，突然说：“那你现在在哪儿？”

叶榆的指尖顿了一下。

她下意识抬眼，目光越过飘窗，落在床头的方向。

秦黎手里拿着手机，屏幕的光映在她脸上，看不清表情。

叶榆收回目光，语气如常：“在家。”

对面拖长了尾音：“哦～在家，那你拍张自拍给我看看？”

叶榆笑了一声：“干嘛？我不喜欢自拍。”

对面静了两秒，笑起来：“叶榆，你不对劲，你很不对劲。”

叶榆没说话。

对面笑够了才说：“行吧，放你一回，我后天回来，晚上六点落地，你来接我。”

叶榆：“好。”

“不许迟到！”

“好。”

“不许找借口！”

“好。”

对面满意了，又絮叨了几句才挂断电话。

叶榆把手机放下，飘窗的软垫坐起来很舒服。

叶榆坐着看了秦黎好一会儿，然后绕到床的另一边，掀开被子躺了进去。

被子很软，有股淡淡的香味，和秦黎身上的味道一样。

秦黎的视线这时才从手机屏幕里挪出来，落在她脸上。

秦黎：“妹妹好忙啊。”

作者有话说：

----------------------

叶榆（严肃脸）：只亲，别的没有。

════════════════════════════════════════

第9章 第九章 喜欢这样的？

秦黎说这话时面无表情，连语气都淡淡地，没有波动。

叶榆眨着眼睛，仰头望她。

眼神清亮又无辜，眼尾微微下垂，一眨一眨。

秦黎看了她两秒，收回目光，继续看手机。

叶榆笑了一声，学她的语气：“姐姐也好忙啊。”

秦黎瞥她一眼，没说话。

叶榆也不急：“姐姐的脚，比昨天又要好些了。”

秦黎嗯了一声，目光还停留在手机屏幕上。

暖黄的灯光把秦黎的侧脸勾勒得柔和，睫毛轻颤，鼻梁的弧度流畅，唇线微微抿着。

叶榆看了好一会儿，脑子里想起她笑的时候，唇角半弯，眼尾半掀的，特别好看。

叶榆蓦地又笑了一声。

眼前的人这次目光转了转，向她看来。

秦黎：“笑什么？”

叶榆眨眨眼：“姐姐好高冷。”

秦黎弯了弯唇：“喜欢这样的？”

还不等叶榆说话，秦黎又说：“梦里什么都有。”

她转瞬就恢复了冷淡。

叶榆反应了两秒，突然低低地笑起来。

这话要换别人说，叶榆肯定会礼貌微笑不说话，但这话是秦黎说出来的，叶榆就忍不住地想笑。

她笑了很久。

并且因为平躺着笑，笑的不是很顺畅，所以叶榆还特意侧过身，看着秦黎笑。

秦黎看着她，稍稍挑眉。

秦黎：“很好笑？”

叶榆笑地闭上了眼睛：“嗯……有一点。”

对面没了声音。

叶榆干脆也不睁开眼了：“姐姐好有意思。”

秦黎：“不是说我高冷？”

叶榆又笑：“高冷和有意思，不冲突。”

她想了想又补上一句：“要不然，姐姐也不会开刚才那样的玩笑吧。”

叶榆慢慢地睁开眼，笑容温温柔柔的，眼睛弯成好看的弧度，眼神清亮地望着秦黎。

秦黎无声地和她对视。

半晌后秦黎锁了手机，把手机放到床头柜上，关灯，调整姿势地躺了下来。

叶榆：“哎？姐姐不看了？”

秦黎：“睡觉。”

叶榆：“哦。”

卧室里安静下来。

窗帘拉的严严实实，外面世界的光一点也没透进来。

叶榆的视线重归于黑暗。

她闭着眼睛，闻着秦黎身上淡淡的香味，慢慢地睡着了。

次日一早，叶榆是被手机震动吵醒的。

叶榆短暂地睁开眼，摸到手机，凑到眼前了才看清，震动的不是她的手机。

叶榆怔了片刻。

震动的方向在她旁边的那边，叶榆稍许撑起身看了眼，是秦黎的手机。

身边的人，眉梢微微皱起，显然对这道突兀的声音不太满意。

叶榆眨了眨眼又眨了眨眼，赶在这波起床气波及到无辜的她之前，叶榆又躺回床上，闭上眼睛。

不关她的事，她也在睡觉。

手机震动个不停，没有要停下的趋势。

又过了一会儿，身边的人终于是到了临界点。

秦黎慢慢坐起来。

被子被带起一些，细微的风带起了叶榆耳边的碎发。

秦黎：“喂。”

她的声音带着刚醒的低哑，比平时还要冷淡几分。

电话那头不知道说了什么，秦黎沉默了两秒，然后说：“嗯。”

又是几秒。

“知道了。”

然后她挂断电话，把手机放回去，又躺下来。

叶榆闭着眼睛，呼吸平稳。

但她的耳朵竖着。

秦黎翻身后安静了一会儿，然后叶榆感觉到有视线落在自己脸上。

她继续装睡。

那道视线停了几秒，然后身侧的人动了，被子窸窸窣窣地作响。

叶榆感觉到秦黎靠近了些。

温热的呼吸拂过她的脸颊，很轻，带着刚睡醒的气息。

然后，有指尖落在她耳廓上，很轻地拨弄了一下。

有些痒。

叶榆的耳朵条件反射地动了动。

叶榆睁开眼，正对上秦黎似笑非笑的表情。

秦黎已经撑起身，居高临下地看着她：“装得挺像。”

叶榆无辜：“我才醒，姐姐。”

秦黎也学她温温柔柔地：“谭灵打电话说买了早饭要过来。”

叶榆眨眼，又眨眨眨眨眼。

然后从床上坐起来：“啊？”

黑色的真丝睡衣在她身上松松垮垮地挂着，领口开得比昨晚还低了些，大概是她睡觉时蹭开的。

露出一整片锁骨和肩头的弧线。

睡衣的布料柔软服帖，在身上压出几道细碎的褶皱。

叶榆的头发比昨晚更蓬松了，几缕碎发散落在额前，还有几缕翘在耳后。

秦黎的目光从她脸上慢慢往下滑，滑过锁骨，最后落在那片裸露的肩头。

叶榆：“也太早了。”

秦黎微笑：“那怎么办呢？”

叶榆有些无奈：“和行动派没话说。”

下一秒，叶榆掀开被子下了床，赤脚踩在地毯上，黑色真丝的睡衣下摆随着动作轻轻晃动。

秦黎靠在床头看着她。

叶榆走出卧室，穿过走廊，直奔卫生间。

洗衣机安静地待在角落里，屏幕显示程序已经结束多时。

她打开门，里面躺着昨晚洗好的那套藏蓝真丝睡衣和自己的黑色吊带。

还有那条被她换下来扔进去的浴巾。

叶榆把它们一股脑捞出来，抱在怀里，扔进了烘干机。

烘干机开始运转，发出低沉的嗡嗡声。

叶榆去把昨晚挂在晾衣杆的牛仔裤取下来。

她抬手拢了拢领口，又用手指梳理了几下头发，走回卧室。

床上没人，秦黎已经起来了，在洗漱。

听见脚步声，秦黎抬眼看来，目光从叶榆身上掠过：“一次性洗漱用品在客卫的柜子里。”

叶榆笑了一下，扭头出去。

等叶榆洗漱完，换好衣服再出来，秦黎刚好拄着拐杖挪到沙发上。

叶榆看看她，又看看她的脚，笑着：“姐姐，那我走了。”

秦黎嗯了声。

叶榆走到玄关换鞋，又探头出来：“姐姐。”

秦黎听见声，抬眼看她，用眼神无声地询问。

叶榆眼底带着笑：“洗衣液的味道很好闻。”

然后不等秦黎再说话，叶榆轻轻关上门，走了。

电梯里显示楼层正在逐层上来，叶榆走了旁边的楼梯间，防火门关下的那一秒，叶榆听见了外面电梯到达楼层的声音。

还好秦黎家只有十楼，早起小小锻炼下还行。

叶榆下到负二，坐进车里，从副驾找了个黑色棒球帽戴上，压住了耳后还有些翘的碎发。

现在才八点半。

她记得那家影院附近有家咖啡店，开得早，环境也安静，适合消磨时间。

咖啡店在商场背面的一楼，门脸不大，进去却别有洞天。

落地窗边一排高脚凳，正对着街边的梧桐树。

叶榆选了最里面的位置，要了一杯美式，一份火腿芝士可颂。

等餐的间隙她掏出手机，点开购票软件

最早的一场文艺片在九点五十，片子讲什么她没仔细看，只扫了眼简介。

意大利团队，非线形叙事结构，罗马电影节提名。

可颂外皮酥脆，咬一口掉渣。

叶榆就着咖啡慢慢吃完，又坐着发了会儿呆。

窗外的阳光渐渐亮起来。

她放在桌面的手机震了一下。

谭灵：卧槽。

叶榆：？

谭灵：不对劲不对劲！

谭灵：秦黎不对劲！

叶榆看了眼没回，果然很快谭灵又发：我在秦黎家卫生间发现了一次性洗漱用品！

叶榆眨眨眼，哦忘记带走了。

那边还在：秦黎一个人在家怎么会用这种一次性用品？！这说明昨晚肯定有人在她家里过夜了！谁啊？

叶榆还在打字，那边继续：谁这么不要命敢住冰箱家啊！

叶榆停住，笑了一下。

把对话框里的「说不定有朋友借住呢」删掉，重新打字：姐姐知道你这么说她吗？

那边突然安静下来。

九点四十，她起身去影院。

影厅里人很少，稀稀拉拉坐了不到三个

叶榆选了最后一排正对着过道的位置，把帽檐往上推了推，等开场。

灯光暗下来的时候，手机又震了。

谭灵回来了。

谭灵：苦瓜脸.jpg。

谭灵：她现在知道了。

叶榆毫不掩饰地：哈哈哈。

谭灵：脑袋空空.jpg

谭灵：但是，她好奇怪啊。

叶榆：怎么？

谭灵：我问她是谁，她让我问你。

叶榆：？

要命，怎么忘了这位姐姐还有这一招啊。

谭灵：你为啥知道啊？

叶榆：脑袋空空.jpg

叶榆：我怎么知道啊。

叶榆：我说是我你信吗？

谭灵：哈哈哈哈你正经点，别逗我笑。

叶榆：我不配吗？

谭灵：除了你，说谁我都信。

谭灵：我懂我懂.jpg

谭灵：算了，想你也不知道，我再探探，知道了和你说。

叶榆微笑：行。

叶榆反手锁了手机，开始看电影，银幕画面里是两个女人，坐在海边的礁石上，一个在说话，一个在看海。

电影放完的时候，已经是中午十一点半。

片尾字幕缓缓滚动，配乐低沉悠长。

叶榆没急着走，坐在原位等灯光亮起。

她掏出手机，对着银幕上最后定格的一帧画面，两个女人并肩站在海边的背影，拍了一张。

叶榆发了朋友圈，没有文字，只有这一张图。

电影结束的时间，去吃个午饭再回去刚刚好。

她正想着，电梯门开了。

叶榆走进去，转身面对门口，按下一楼。

手机震动了一下。

还是谭灵：不会是那个李韵吧？

叶榆：是谁？

谭灵：就是之前追秦黎的那个啊！

叶榆：哦。

电梯门关上的瞬间，叶榆想起来了。

谭灵只说名字，她确实不知道是谁，但是一说这事，那叶榆就认识她了。

不是那种能叫出名字的认识，是那种“见过几次、知道是谁”的认识。

是去年还是前年的事，叶榆记不太清了。

只记得有段时间，这事儿，闹的圈子里沸沸扬扬。

这位李韵，信誓旦旦地和朋友说，肯定一定以及必定会追到秦黎。

结果，哈哈，当然是没有。

════════════════════════════════════════

第10章 第十章 好笑吗

被追的那段时间，秦黎冷得不行，比现在还要冻人。

本来秦黎也不是什么聚会都来的，那时候就更少见了。

叶榆就见过两次，一次据说是李韵追秦黎从她公司追到聚会上来的。

当晚在聚会和秦黎表白。

秦黎听完，一点犹豫都没有，明确地拒绝她。

一丝一点的希望都没给。

第二次是李韵踩在第三步的距离和秦黎叭叭，乱七八糟，侃天侃地的什么都说。

表情丰富，肢体多动。

就是女主角不配合，连眼神都懒得给她。

秦黎始终保持着同一个姿势，一手转酒杯，一手撑着下巴，目光落在面前的杯子里。

她偶尔抿一口酒，偶尔动一下手指。

完全把旁边当空气，就是眼神冷得不行。

叶榆当时在门口和人聊天，余光瞥见，觉得这场面有点意思，就多停留了一会儿。

她看见秦黎的耳朵上戴着蓝牙耳机，和她头发的颜色几乎融为一体。

如果不仔细看，根本发现不了。

叶榆笑了一下。

很浅的，只是唇角弯了弯，很快就收住了。

她收回目光，继续和身边的人聊天，再也没往那边看过。

那天晚上，秦黎和她约在酒店。

房间里只开了壁灯，光线昏黄。

结束后，秦黎侧躺在她旁边，呼吸慢慢平稳下来。

叶榆以为她睡着了，正想翻身去拿水。

下一秒，秦黎突然靠近。

温热的呼吸落在她脖颈，然后是轻微的刺痛。

秦黎咬住了她。

叶榆“嘶”了一声。

那口咬完，秦黎没有马上退开。

叶榆的身体僵了一瞬。

然后秦黎的声音在她耳边响起，带着点慵懒，和湿润的热气。

秦黎：“好笑吗？”

叶榆想起往事，还是觉得很好笑。

秦黎是这样的，有仇当天就报。

尽管这仇，和叶榆没关系。

追她，围着她叭叭的人，又不是她。

后来这事不了了之，李韵一连好两个月没出现过。

听谭灵说，她消失前最后两句话是：

别靠近冰山，会变得不幸。

童话里说的姐狗，都是骗人的。

哈……那次叶榆忍住了，其实叶榆都不记得那晚秦黎在不在，但是她硬生生地忍住了。

再后来这事也没人提了。

叶榆在外面随便吃了点，回到车上时，谭灵还在问她。

谭灵：怎么样！你觉得我说的有没有道理？

叶榆翻遍表情包，都没找到适合的，最后用了最朴素的emoji，微笑。

然后补上一句：我的建议是，你把你的猜想说给姐姐听。

谭灵：我不敢啊。

不然……你去？

叶榆：我不八卦。

谭灵：？你看看，我说什么，你还说什么‘我说是我你信吗’，啧啧啧。

你对秦黎都不八卦，一点兴趣都没有，你怎么会有这种暧昧的行为啊。

叶榆沉默了。

逻辑竟然巧妙地闭合了。

叶榆：行吧，你记得给姐姐换药。

谭灵：就算你这么说，也不能挽回什么哦。

叶榆：微笑emoji。

她回到家已经快两点了。

叶榆换了家居服，抱着绒毯躺进沙发里。

点进朋友圈，那条新发的照片下面已经有了一排赞和评论。

谭灵：夭寿啦，怎么有人大清早去看电影？

于圆：姐姐看的什么片子？

后面还有几个她不熟的人发的“哪部片子”、“好看下次我也去看”。

叶榆简单看了眼，没回。

她很快睡着了，再睁开眼都快五点，回了几个工作邮件，晚上也很早就睡了。

周一的一天，叶榆从跨进公司就开始开会，作为项目经理，她先对上周出差的现场项目进行进度汇总和安排。

然后参加了部门例会和另一个项目的方案评审，最后是和甲方的电话会议。

忙的叶榆头大。

终于结束，已经是五点半了。

叶榆答应了那位祖师奶要准时去接她。

叶榆去前台拿订的花。

前台妹妹看见她就笑：“叶姐，是别人送的？”

叶榆笑着：“不是，我订的，去接朋友。”

前台妹妹：“好的好的，拜拜。”

叶榆到机场时，正好六点。

她发消息：到了，就在到达口。

对面没回。

叶榆退出来，手指飘了一下，点进了水墨色的秦字，再点进朋友圈。

已经什么都没了，空荡荡的只有「朋友仅展示最近三天朋友圈」。

上面的背景图仍然是那张，波光粼粼的池塘边，能看见一小片荷叶，岸边斜斜的坡地上躺了两个人，她们被阳光照得很亮。

叶榆当初看见的第一眼就认出来了，这画面是一部女性向的文艺片。

令人眩目的光晕，看起来惬意舒服。

看起来像是结局。

但叶榆知道，那是开始，开始之后是分离。

两位女主角永远被困在那个夏天。

叶榆不知道怎么形容她看见这张图片的感觉。

那部电影不长只有九十分钟，但是看完后，后劲很大，意难平。

结果几个月后，叶榆在一个邀请她做床伴的秦黎，微信朋友圈里再度看见它。

有些微妙。

叶榆退出来。

她抬起头，已经看见了那位祖师奶。

苏念的头发比出国前短了些，刚到肩膀，发尾微卷，随着走路的动作轻轻晃动。

墨镜架在鼻梁上，遮住了她大半张脸，只露出下半截和涂着红唇的嘴角。

叶榆抬手：“哈喽。”

苏念停下来，摘下墨镜，露出眼睛：“哎哟哟，快让姐姐抱抱，这么久没见，想不想我啊。”

苏念抱了过来，连叶榆带她手里的花一起拥住了。

叶榆有些无奈地笑：“怎么有人就大一天，也好意思自称姐姐啊？”

苏念抱了一下，分开后：“哼，才回来第一天不和你计较。”

她接过花，凑近闻了闻，然后抬眼看叶榆，唇角又弯起来：“算你有良心。”

叶榆伸手去接她的行李箱。

今天是工作日，叶榆穿了一身稍显成熟，又不会太正式的通勤装。

黑色基础衬衫搭了条米色黑边印花丝巾，松松挂在第一颗扣子松开的领口。

衬衫袖口挽了两道，刚好卡在小臂中间的位置，露出一截手腕，搭在她的行李箱上。

手腕很细，骨节分明。

苏念由着她拉过去，自己抱着花走在旁边。

“车停哪儿？”

“负二。”

两人并肩往电梯走，苏念偏头看她，目光在她脸上转了一圈。

叶榆：“怎么？”

苏念笑眯眯地：“看你有没有抛弃我，过上好日子。”

叶榆：“哦？那看出来了吗？”

电梯门打开，两人走进去。

苏念靠在电梯壁上，抱着花：“看不出来。”

叶榆看她：“有的话，我还能有时间来接你吗？”

苏念挑眉：“也是。”

等了会儿，苏念又歪头：“啧，两年没见你怎么越来越好看了？”

叶榆笑着诚信互夸：“你也不差啊。”

两人上了车，叶榆发动引擎，把车开出停车场。

苏念坐在副驾驶，把花放在后座，调整了一下座椅，然后靠在椅背上，偏头看她。

苏念突然说：“真没谈？”

叶榆：“没啊，你是多想我谈？”

苏念：“哈哈，那也没有，就是，好朋友一起走，谁先脱单谁是狗。”

叶榆余光看她：“晚上想吃什么？”

“火锅！”苏念想都不想，“我在国外想这一口想得都快魔怔了，必须吃火锅，而且要最辣的那种。”

叶榆：“好。”

车流走走停停，苏念靠在椅背上，有一搭没一搭地和叶榆聊天，说她在国外的见闻，说她遇到的那些奇葩的人和事。

叶榆听着，偶尔应一声，嘴角始终挂着淡淡的笑意。

车子终于开到火锅店门口的时候，天已经黑透了。

火锅店是叶榆常去的那家，就是离叶榆家有点距离，离秦黎家倒是近。

装修的风格很有意思，味道也不错。

老板很喜欢看小众电影，去的人里，只要有两个人或多个人能同时猜出一部电影就打八五折。

店里装修也是慵懒惬意的法式复古风，墙面挂了各种老板喜欢的电影画面。

坐在里面可以一边欣赏，一边吃火锅。

完美体现了老板的电影和火锅喜好。

但是，等叶榆走到店门口才发现，今天人意外的多。

叶榆扬眉：“今天不是工作日吗？”

苏念：“哈哈没事，要不然换一家？”

叶榆正想说好，转身的瞬间，肩膀被人拍了一下。

谭灵突然出现在叶榆面前：“好巧！”

叶榆还没来得及说话，谭灵看见了站在她旁边的苏念。

谭灵眨了眨眼，目光在两人之间转了一圈：“咦，这是……”

苏念大方地伸手：“苏念，叶榆的朋友。”

谭灵握住她的手：“哦哦，你好你好，我是谭灵，也是她朋友。”

叶榆：“你怎么在这儿？”

谭灵：“今天下午陪秦黎去复查，结束回来她不想点外卖，就在这家吃了。”

谭灵环视四周排队的人群：“你们也吃饭吗？要不一起？”

叶榆先问：“姐姐复查结果怎么样？”

谭灵：“没事，医生说恢复的很好，再养养。”

叶榆点头，又问：“一起吃饭，你要不要问下姐姐的意见？”

谭灵挠挠头：“也行，我问问。”

谭灵转过身给秦黎打电话。

苏念凑过来，朝叶榆挤眉弄眼：“姐姐？又是哪位姐姐？”

叶榆笑了一下，还没说话，那边谭灵转回来，把手机递给了叶榆：“秦黎说让你自己给她说。”

叶榆眨眨眼。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章 第十一章 妹妹好有礼貌

叶榆接过电话：“姐姐。”

秦黎那边的声音还是淡淡地：“鸳鸯锅可以么？”

听不出太多情绪。

叶榆：“可以的。”

秦黎：“辣度要什么？”

叶榆想了想：“正常辣就行，不够可以自己加在碗里。”

秦黎：“嗯，有没有什么忌口？”

叶榆：“没有的。”

那边静了一息，传来秦黎和别人说“就这样吧，先上锅底，菜等人进来了加”。

叶榆静静听着，听见侍者说好的，再退出去关上门。

秦黎这时笑了声：“妹妹好了解。”

叶榆笑着：“姐姐我猜的。”

说完秦黎挂了电话。

叶榆听着嘟嘟音，反应了两秒，把手机还给谭灵：“姐姐已经先点了锅底。”

谭灵：“我说呢，说这么久，那走吧，刚好我订了个包间。”

苏念在旁边笑了声，目光在叶榆脸上停了一瞬，一边摸手机打字，一边说：“那就打扰你们啦。”

叶榆的手机屏幕亮起来。

A恋爱脑祖师奶：你有情况！什么情况什么情况！

叶榆看了眼：？都是朋友。

谭灵在前面带路：“多两个人也不错，热闹。”

苏念笑着过去和谭灵她两句，她又两句的搭上了话。

包间的门被谭灵推开，叶榆一眼就看见了坐在主位的人。

秦黎靠坐在椅子里，受伤的那只脚搭在旁边空着的椅子上。

她正低头看手机。

她穿了件灰色针织短袖，露出一小截锁骨，外套搭在她身后的椅子上。

头发比前几天散得更随意些，几缕落在脸侧，衬得肤色更白。

听见开门声，她抬眼看过来。

目光先落在叶榆脸上，停了会儿，才移向她身侧的苏念。

秦黎的神情淡淡，看不出什么情绪。

谭灵已经热情地招呼起来：“来，我介绍一下这位是秦黎，这位是苏念。”

苏念眼睛一亮，径直走到秦黎对面的位置坐下，笑眯眯地：“秦黎姐姐好，我是苏念，叶榆的朋友。”

秦黎唇角弯了弯，弧度很浅：“你好。”

苏念继续：“秦黎姐姐好漂亮啊。”

秦黎仍然维持着那个弧度：“谢谢。”

说完秦黎眼神若有若无地扫了一眼站在旁边的叶榆。

叶榆笑了一下也学着说：“姐姐好漂亮啊。”

秦黎这回不说谢谢了，唇角简单勾勾就算回应。

叶榆坐在了苏念和秦黎中间。

谭灵在旁边看着：“怎么没人夸我啊。”

苏念立即：“谭姐姐好漂亮啊。”

叶榆附和：“好漂亮啊。”

谭灵开心了：“来，点菜点菜。”

苏念笑眯着眼：“姐姐们点就好，我都吃，不挑食。”

她又说：“况且我没吃过这家店，不知道什么好吃。”

叶榆看她一眼，没说话。

秦黎懒懒地靠在椅子里，轻笑了声：“那就让吃过这家店的人点吧。”

叶榆低着头回消息，谭灵正要说话，秦黎又说：“你说呢，妹妹？”

在场唯一一个被剩下的妹妹·叶榆抬起头，看着她眨眨眼。

此时，叶榆的微信里，消息开始狂跳。

A恋爱脑祖师奶：哈哈哈哈哈哈哈！

A恋爱脑祖师奶：大学上课被老师点名的你！

A恋爱脑祖师奶：这不比火锅好吃吗！

叶榆默不作声地把手机收下去，笑着：“好的，姐姐。”

叶榆接过菜单，招来侍者开始点菜。

“姐姐想吃什么？”

“有什么忌口吗？”

秦黎只淡淡地回一句：“你看着来。”

叶榆点了些吃火锅的标配菜，吃番茄锅好吃的菜，想到秦黎的伤，又点了一些叶榆觉得她需要忌口以外的菜。

点到酒水，叶榆停下来，先点了一扎柠檬青提汁，再转头把菜单给两人：“你们喝酒自己点吧，我开车。”

侍者在旁边问：“您好，请问柠檬青提汁是正常冰吗？”

叶榆看了一眼秦黎，那位姐姐还是那样懒懒地。

叶榆想了想：“少冰吧。”

侍者记下来，等另外两人点了酒，重新核对一遍后又说：“您好，我们有折扣猜电影的活动，请问要参与吗？”

叶榆：“当然。”

侍者从身后摸出一张图：“请在20s内猜出这部电影，同桌只要有两人及以上猜出，就算成功，计时开始。”

下一秒她手里的图转过来，叶榆看见那张图怔了一下。

谭灵先叫起来：“这图好熟悉啊！我好像看过！但是我在哪儿看过呢……”

叶榆不紧不慢地说出一个名字，同时身边也传来一道声音，说出了同样的名字。

侍者：“请问确定吗？”

叶榆偏头看秦黎，俩人四目相对：“确定。”

侍者鼓掌：“两位都答对了！恭喜，今天全单八五折。”

谭灵在旁边愣了一下：“啊？你们都看过？”

她凑过去看那张图，左看右看，“所以这是什么电影？”

苏念也凑过去看了一眼，又收回目光，落在叶榆和秦黎身上。

她的视线在两人之间转了一圈，唇角弯了弯，没说话。

侍者笑着解释：“这是一部芬兰电影，挺冷门的，两位能认出来真的很厉害。”

谭灵还在研究那张图：“就两个人躺在池塘边，连正脸都没有，怎么认出来的？”

叶榆笑了一下：“可能是印象深刻吧。”

谭灵嘀咕：“但我真的觉得这张图很眼熟啊，就是打死想不起。”

叶榆安慰她：“没事，反正折扣已经拿到了。“

叶榆的手机屏幕亮起来。

A恋爱脑祖师奶：啧啧啧，这就是你说的没谈恋爱吗？

叶榆：真没谈。

A恋爱脑祖师奶：搞暧昧是吧？

叶榆：？

苏念不回她了：“秦姐姐的脚怎么伤了？严重吗？”

秦黎：“没事，好多了。”

苏念拍拍叶榆的肩：“如果秦姐姐是扭伤，那叶榆有经验呀。”

秦黎稍稍挪了视线：“是吗？”

叶榆被秦黎看住，她笑了笑：“我那时说过，我会一点。”

侍者敲门进来开始上菜，很快摆了满满一桌。

叶榆起身把柠檬青提汁接过来，放在她和秦黎中间，又偏自己这边。

苏念：“秦姐姐别听她这样说，但其实她是熟手。”

叶榆再把好涮的牛肉和鱼片放在秦黎面前。

秦黎还是那句：“是吗？”

苏念：“是啊，她之前扭伤生病全都是自己一个人熬过来的，所以她对这种特别有经验。”

叶榆有些无奈：“也没有特别。”

谭灵恍然大悟：“哇，这么独立？怪不得那天叶榆给秦黎换药换绷带，换的那么好。”

苏念眯着眼睛笑起来：“原来已经换过了啊？多久啊？”

谭灵点头：“是啊，就上周五。”

苏念转过头看叶榆：“哦～不是出差吗？”

叶榆正在倒果汁，倒到八分满放到秦黎手边，还没等她说话，谭灵帮她回了：“对，那天她出差刚回来，我让她跟我一起去看秦黎。”

苏念追问：“然后呢？就去了？”

叶榆坐下来夹了块姜，放她碗里：“肉熟了。”

苏念笑的灿烂，完全顾不上她。

谭灵点头：“去了啊，榆榆人特别好，出差回来飞机落地，回家放了行李就来了！”

苏念摇头晃脑地，眼睛笑成一条线：“放了行李？我猜不止吧？”

“肯定还洗了澡，换了衣服吧？”

叶榆笑着：“这是礼貌。”

苏念深以为然：“嗯，这是见秦黎姐姐的礼貌。”

秦黎正在涮鱼片，微垂着眼，听见自己的名字抬了抬眼，和正巧看她的叶榆撞了视线。

叶榆眨眨眼，没说话，喝了一口果汁。

酸酸甜甜的很清爽。

秦黎顺着她的动作，也看了一眼自己的果汁。

她看了看，没喝。

叶榆看看她的杯子，又看回来。

杯子一样的，果汁一样的。

但秦黎没喝。

叶榆想了想，起身推开包间门出去。

片刻后，她再回来，手里多了一根独立包装的一次性吸管。

藏蓝色的。

包间里也同时少了两个人，只剩了秦黎。

叶榆：“她们人呢？”

秦黎慢条斯理地吃着鱼片：“你朋友吃了你夹的‘肉’去卫生间了。”

叶榆笑着：“哦。”

叶榆走到秦黎身前，把吸管的包装撕掉下一半，放进秦黎的杯子里，再指尖轻轻一带，把上半包装取下来。

叶榆还站着，秦黎微微仰头看她。

叶榆：“这样姐姐方便喝。”

秦黎还是看着她。

叶榆：“颜色姐姐不喜欢吗？”

秦黎用纸巾压了压唇，动作优雅而缓慢，再靠回椅子里，让搭着的脚自然舒展。

叶榆看了一眼她的脚：“不舒服？”

秦黎还是不说话，叶榆再走近了一步。

叶榆那条松松挂在第一颗扣子松开领口的丝巾，随着她的动作落下来。

但转瞬间就被身前人用手指轻巧勾住。

秦黎些微地使力，叶榆就随着她的方向，俯身下去。

叶榆笑了一下：“不好吧姐姐。”

秦黎似笑非笑地：“哪里不好？”

叶榆：“还在吃饭呢。”

秦黎眉梢微扬：“你以为我要做什么？”

叶榆笑着：“不知道。”

秦黎：“那为什么不好？”

秦黎离她很近，近到叶榆能闻到她身上淡淡的香水味。

也是酸酸甜甜的。

叶榆顺着说：“那姐姐要做什么？”

秦黎低笑着：“夸你。”

“妹妹好有礼貌。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章 第十二章 我们不合适

苏念再回来时，叶榆已经坐在那儿了。

包间里安安静静的，只有她和秦黎两个人，秦黎的杯子里多了根藏蓝色的吸管，她就着吸管一点一点地喝着。

叶榆拿着公筷，在涮菜。

苏念坐下来，才看见叶榆涮菜的公筷，是伸进番茄锅里的。

苏念的目光不自觉地又在那俩人身上晃过。

真是无声胜有声。

叶榆看她一眼：“回来了？”

一听见声音，苏念就想起了：“好啊！我回来头一天就给我下毒！”

说着她扑上来要挠叶榆。

叶榆迅速把涮好的牛肉放入靠近秦黎的空碗里，起身躲开。

叶榆：“你别来，怎么有人一回来就动手动脚啊。”

叶榆说是这样说，但是能发挥的空间太小了。

秦黎坐在里面，还有一只受了伤的脚搭着，叶榆也不敢真往她那边躲，只能象征性地靠一下，很快被苏念扑住。

苏念的手精准地摸到了叶榆腰侧，挠了挠。

叶榆不为所动，但还是配合地笑了一下：“这样行了吧？”

苏念咬咬牙，转念一想又眯着眼睛笑起来：“秦黎姐姐。”

声音甜腻的让叶榆挑眉。

看热闹的人正支着额角，听见声音稍稍扬了扬下巴：“怎么了？”

苏念推着叶榆往秦黎那边又靠近一些：“秦黎姐姐要不要试试？”

叶榆：“还能这样？”

叶榆随着她迈出去的一步，又缩回来，硬生生地把靠近的距离，拉开一些。

太奇怪了吧。

秦黎看着叶榆，唇角半弯着：“好啊。”

叶榆啊了一声，立即学苏念：“秦黎姐姐。”

声音也甜也腻，还楚楚可怜。

这回轮到苏念不适了。

苏念：“完了叶榆，但凡有一个姐姐妹妹听见你的声音，你都……”

叶榆微笑：“我都什么。”

下一秒，叶榆余光瞥见有只手从那边靠过来。

指甲修剪的整齐，指尖圆润分明，手背能看见淡青色的血管。

不知道为什么，叶榆蓦地想起那晚在秦黎家的浴室里，秦黎的指尖在她腰侧轻轻划过的那下。

就像是蒙着眼睛在黑暗中摸索，身边的风牵起发丝，再落下来划过肌肤的一点酥一点痒。

秦黎的指尖探过来，将碰未碰地悬在叶榆腰侧。

那距离太近了，近到叶榆能感觉到她指尖之前搭在果汁杯上的凉意，隔着薄薄的衬衫布料，若有若无地贴着皮肤。

叶榆的身体比意识先反应过来，腰侧的肌肉微微绷紧。

叶榆没说话，只是低头看着她的手。

手的主人等了等，突然有笑声从前面传来，很轻。

然后她的手翻转过来，掌心向上，手指微弯。

秦黎：“你手机呢？”

叶榆反应了一下：“在桌子上。”

秦黎还是伸着手：“拿来。”

叶榆：“哦。”

叶榆走过去，拿着手机回来，还没给她，秦黎又说：“解锁，扫桌子上的二维码。”

叶榆：“怎么了？”

但是她还是按着秦黎说的流程做完了，最后再递给她。

秦黎在屏幕上划划点点，很快结束锁屏还给叶榆，看着苏念唇角弯了弯：“我新点了两份肉和竹荪。”

苏念眼睛亮起来：“秦姐姐怎么知道我喜欢吃竹荪？”

秦黎：“刚看见的。”

苏念笑弯了眼：“秦姐姐好细心啊，”说完还不忘了补上一句，“不像某人。”

她轻飘飘地回到座位继续吃火锅去了。

叶榆还站在那里，谭灵推开门回来了。

谭灵：“不好意思啊，有点久，接了个电话。”

她看见叶榆拿着手机站在秦黎一步远的距离：“榆榆你干嘛呢？”

“罚站啊？”

还没等叶榆说话，那头苏念先哈哈地笑起来：“对，她就是罚站呢。”

叶榆笑着：“你也要罚站。”

谭灵：“我？”

叶榆说的理直气壮：“你接电话太久了。”

谭灵挠挠头：“哈哈，哎呀，我自罚三杯。”

“你就自己喝啊，多无聊，”叶榆指了指谭灵对面的苏念，“不是有酒搭子吗？”

苏念：“？”

她远远地向叶榆挥拳头。

叶榆笑起来。

谁也别想好过。

哦，你说还有秦黎？

那谁敢招惹她啊。

四人又吃了会儿，苏念从怎么和叶榆做的朋友，到出国的趣闻轶事，谭灵从这个姐姐，到那个妹妹聊天聊地。

叶榆偶尔插几句，秦黎则静静听着。

最后叶榆借口去卫生间，先买了单。

苏念深表欣慰，拍拍她肩膀：“不愧是我从小看到大的啊！”

谭灵：“我还说我给呢，下次说好了我请啊。”

秦黎：“走吧。”

她起身去拿拐杖，谭灵摇摇晃晃地要过去，叶榆在她前先扶上了：“你们俩喝了酒的先顾好自己好吧，别摔了。”

苏念笑眯咪地：“行行行。”

秦黎看她一眼，下巴扬了扬：“包。”

叶榆把她的包拿上。

秦黎又说：“外套。”

叶榆歪着头：“姐姐要穿上吗？”

秦黎：“不冷。”

叶榆把她的外套搭在手臂，去扶她。

但是很快，叶榆扶了两步，发现不扶，秦黎可能还方便些。

秦黎的单拐用的很好，稳当又顺手。

叶榆干脆松开手，跟在后面护着她。

出了店，叶榆把车钥匙扔给苏念：“你和谭姐先上车等我，我先送姐姐回去。”

苏念眼睛笑成一条缝，越过叶榆和秦黎说：“秦姐姐，我想加你个微信，后面有机会我请你吃饭呀。”

秦黎：“好。”

叶榆在旁边听着，没说话。

秦黎偏头看她，叶榆眨眨眼。

秦黎微微挑眉，叶榆反应过来了。

叶榆把挎在肩上秦黎的包拿下来，两手打开悬在她身前。

秦黎拿出手机。

苏念笑眯着眼再次深深地看了两人一眼：“秦姐姐我扫你。”

谭灵也凑热闹：“那我也加个。”

秦黎点了同意，锁了手机，再放回去。

她说：“下次请你们吃饭。”

叶榆接话：“听者有份吗？”

苏念在旁边：“好哎！那我先谢谢秦姐姐！”

秦黎似笑非笑地。

叶榆也学：“好哎！谢谢姐姐。”

谭灵不解：“一顿饭而已，你们至于吗？”

“我也可以请啊，想吃啥和我说，姐请你们。”

苏念来者不拒：“好啊好啊。”

谭灵喝了酒有些迟钝：“不过，榆榆你也不缺饭局啊，那么多姐姐妹妹……”

她说着想起：“对了明晚林林过生，你去吗？”

叶榆摇头：“不去了，明晚我有事。”

谭灵还想说什么，苏念拉住她走了：“我们去车上等你啊，你们慢点注意安全。”

谭灵边被拉走边回神：“哦对，不急不急，慢点。”

周边安静下来。

秦黎还是那么似笑非笑地，视线将将划过她。

叶榆笑着：“姐姐？”

秦黎转身往回走。

秦黎的小区在这家火锅店的斜对面，只要过了马路拐个弯再过个红绿灯就到小区门口。

叶榆走在她身侧靠外的位置，保持着不远不近的距离。

夜晚的风比白天凉了些，吹得路边的梧桐叶沙沙作响。

秦黎的拐杖一下一下地敲在地面上，发出有节奏的声响。

秦黎突然说：“你今天很喜欢学人精。”

叶榆啊了声，声调婉转：“不是姐姐喜欢吗？”

秦黎笑了一下：“怎么？是我让你学的？”

叶榆眼睛弯弯：“那也没有，但是姐姐就是很喜欢听人撒娇？”

秦黎：“哦？”

前面的红灯亮了，叶榆随着秦黎的脚步在人行道前停下来。

叶榆：“不是吗？”

秦黎也：“是吗？”

两人都看着对方。

好一会儿，前面的绿灯亮了，秦黎收回视线，继续往前走。

这条路不是主路，夜里车也少了很多，只有一辆车在斑马线前等待。

车前大灯打过来，刺眼又明亮，像一束被定格的追光，落在秦黎身上。

叶榆不自觉地慢了一步。

两人没再说话，叶榆把秦黎送到家，看着人开门进去，叶榆再走近一步把包和外套挂在玄关的挂钩上。

叶榆退出来，笑了一下：“姐姐早点休息。”

秦黎嗯了一声，叶榆替她关上门转身走了。

叶榆把谭灵送到小区门口，临了她都要下车了，还在和苏念酒后碎碎念，邀请苏念去林林的生日聚会。

叶榆等着人走了，才说：“可以啊，这么熟了。”

苏念从后座窜到副驾来：“可以啊，快交代，你和秦黎怎么回事？”

叶榆抬抬下巴：“安全带。”

苏念：“别转移话题，快说！”

叶榆：“你和谭灵都那么熟了，她肯定和你说过了？”

苏念还是盯着她。

叶榆有些无奈：“就朋友，普通朋友。”

苏念挑挑眉：“普通朋友是，”苏念举起双手和她比划，“这样的？”

叶榆笑起来：“那你觉得我们是什么样的？”

苏念不接茬，凑过来：“你老实说，你是不是喜欢秦黎？”

叶榆唇角地笑有片刻的停顿，然后她说：“怎么可能。”

苏念继续追问：“怎么不可能？秦黎长得又好看又御，你们的气场莫名很搭，氛围也很好，怎么不可能？”

叶榆想了想：“你说的也没错，但是长得好看又御的姐姐妹妹，不止她一个，你为什么觉得她是特殊的那个呢？”

苏念被叶榆问住了。

叶榆唇角弯起，扶着人的肩膀，把人带回副驾，再探身去拉她斜后的安全带，拉回到这边。

车里响起，很轻的一声，咔嗒。

叶榆又说：“而且我们不合适。”

作者有话说：

----------------------

秦黎：听说有人说我们不合适？

叶榆（往后退）：不是我……

════════════════════════════════════════

第13章 第十三章 姐姐一点也不凶

苏念才回国，房子的手续还没办好，所以这几天还会暂住在叶榆家。

俩人都到叶榆家里了，苏念才回过味来。

“为什么啊，为什么你们不合适？”

苏念跟在叶榆屁股后面转：“这都什么年代了，还没在一起就说不合适，不行啊小年轻。”

叶榆：“喝什么？咖啡、水、果汁？”

苏念嘿嘿地笑：“酒。”

叶榆轻挑眉梢：“我明天还要上班。”

苏念才不管她呢，转身去开叶榆的酒柜：“小酌怡情，大酌伤身。”

“今晚气氛都到这儿了，你不陪我喝吗？”

砰地一声，苏念开了瓶红酒，手指一勾，勾了俩酒杯。

苏念靠着客厅茶几边的羊毛地毯坐下，用可怜巴巴地语气说：“叶榆榆～我今天才回来哎。”

“两年没见，你不想我吗？你不好奇吗？你不关心我吗？”

苏念的无缝三连问。

叶榆放弃了，认命地在她旁边坐下来。

“你问吧。”

苏念扑过来抱住她：“就知道叶榆榆最好了！”

叶榆笑出声：“有多好？”

苏念：“天下第一好！”

叶榆没说话，苏念抱着她摇摇晃晃地：“所以……为什么？”

话题果然又回来了。

叶榆看她一眼：“空手套话啊？”

苏念笑眯咪地：“酒都给你倒好了。”

苏念把酒杯推过来，叶榆摇了摇才说：“也没什么为什么吧，就是觉得和她不是一路人。”

苏念疑惑：“那你对人家那么好？帮人换药，又关心又扶又涮菜的？”

叶榆啊了一声：“我对她很好吗？”

苏念：“很好啊。”

叶榆偏头看她，也疑惑：“我对你们不也这样？”

叶榆想了想：“姐姐妹妹受伤了，都很难受吧，这怎么能不关心照顾一下呢？”

她又补上一句：“我不知道就算了，既然知道了，又在身前，那多多少少都会帮帮忙。”

“girls help girls.”

叶榆语气平静，有理有据，苏念反而沉默了。

叶榆抿了一口酒，笑了笑：“倒是你，著名恋爱脑祖师奶，对人家上头了？”

苏念往后退开些，摆摆手：“我不行我不行，这种姐姐太御了，心思全靠猜。”

叶榆嗅着浓郁的果香，想起的却是秦黎那晚和她说：

「你怕我误会，你就直白地问我，我会告诉你答案。」

于是叶榆也说：“你可以不用猜，直白的问人家。”

苏念奇怪地看她一眼：“那多没意思啊。”

叶榆：“没意思吗？”

苏念：“那肯定没意思啊，什么都直接问，那多没情趣？”

她说着尝了一口手里的酒，笑起来：“而且这种不就说明两个人不合适，没有CP感嘛。”

叶榆没说话，也喝了口酒。

有点涩，杯子里的红酒与空气接触的时间还不够。

再多接触接触，口感会融合的更柔和。

苏念：“不过听谭灵说之前追秦黎的都被拒绝了。”

叶榆有些诧异：“这都和你说了？”

苏念冲她wink：“不然呢，要不然我怎么叫祖师奶呢。”

叶榆唇角弯起：“是啊，也不知道是谁，三个月前失恋的要死要活的。”

苏念：“哎呀知道你最好啦。”

那段时间叶榆不厌其烦地隔着屏幕安慰她，经常视频一挂就是几个小时，听苏念和她叭叭地说有多么舍不得多难受多心痛。

结果那劲儿一过，苏念立即就想通了。

拜拜就拜拜，下一个更乖。

苏念：“有点好奇那位姐姐喜欢什么样的。”

叶榆：“不知道。”

苏念眯着眼睛想了想：“感觉说不定得是姐狗吧？”

“两个御姐也不错。”

叶榆笑着：“你还挺关心。”

苏念又笑眯眯地看着她：“我也关心你啊，你怎么还没有喜欢的啊。”

叶榆杯子里的酒已经见底了，又倒了些，自我调侃：“中央空调太忙了，得让大家雨露均沾。”

苏念：“哈哈哈哈哈。”

“那你明天怎么不去林林的生日？”

叶榆眨眨眼：“因为我之前答应出差回来要和我师姐吃饭。”

苏念哀怨：“我才回来，就要抛弃我了？”

叶榆笑着：“你不是和谭灵说好了去林林生日吗，你多认识些人，不是正合你心意？”

苏念：“可是我都不认识林林呀，万一人家……”

叶榆轻笑了声，拿出手机，简单和人家说，明天朋友也想去，会带礼物，可不可以去。

对面秒回语音：当然可以啦，叶姐姐。

比苏念先前叫“秦黎姐姐”还要甜。

苏念开心死了。

第二天，苏念在林林的生日上才知道为什么林林的声音那么甜。

因为叶榆虽然人没到，但是礼到了。

订了蛋糕，订了一大捧玩偶花，还手写了贺卡。

据谭灵说那捧玩偶花，还是林林特别想要，但是没抢到的，限购又限量。

然后叶榆送了。

当晚林林就一连发了三条朋友圈，秀蛋糕秀玩偶秀贺卡。

每条朋友圈内容都是：叶姐姐的好你不知道。

苏念才把这三条朋友圈点完赞，和人喝个酒的功夫，朋友圈又跳出来一条。

这次不是林林了，是叶榆的师姐。

师姐：和小师妹吃饭。

配图是，叶榆和师姐一起的自拍。

叶榆歪着头靠近师姐，眼睛弯弯，又藏着一星半点的光芒。

她头发扎起来，露出白皙的脖颈和耳垂上一颗小星星的耳钉。

整个人看起来利落又精神，少了几分平日里的温柔，多了一分可爱。

苏念点赞，退出去，找到叶榆。

A恋爱脑祖师奶：？你还真是两边，谁都不落下啊！

叶榆那边没有回。

苏念估摸着她还在吃饭，也没再问了。

等苏念把感兴趣的人都走了一遍，就开始疲了，她和林林那边打了个招呼，又和谭灵说了声，苏念就打车走了。

在车上，叶榆都还没回她消息，反而是微信朋友圈里突然出现的红色消息提醒，让她点进去。

是一条共同好友的消息提醒。

显示了一个水墨色的艺术字的头像，苏念觉得有些陌生，但是点进去，看见备注的瞬间苏念突然睁大了眼睛。

秦黎点赞了师姐的那条朋友圈。

秦黎认识师姐？

苏念看了又看，点进师姐的朋友圈，师姐的朋友圈是全都可看。

她一连翻了好几条，只有很早之前，大概是去年的除夕夜的新年快乐，秦黎点了赞，完了最近的就是这条。

有点凑巧，但又不能说明什么。

苏念给叶榆发消息。

A恋爱脑祖师奶：秦黎认识你师姐？

叶榆还是没回。

苏念又作罢，现在才十点，按叶榆的性子，还不得吃了饭再把她师姐送回去啊。

叶榆就是这样的，对谁都好，但又和谁都没谈过。

看似都好，实际心里有着自己的距离感。

只要不越界怎么都行，一越界，那完了，没有挽回的余地。

哦就像，之前谭灵和她说和叶榆表白的那位，本来应该是做个普通朋友没问题的。

但是，现在估计已经被叶榆打入冷宫了。

苏念不是没问过，为什么不找个人谈恋爱，一问就是叶榆笑着，温温柔柔地和她说，麻烦，没有喜欢的。

苏念和叶榆是幼儿园同学，从小一起长大，也就高中大学她们没在一起，后来大学毕业，叶榆本校读研，苏念去了国外。

叶榆做什么都做的很好，或者说是不得不做到最好。

她也因此在家长会，一系列的校园活动里成为众同学老师家长父母眼中最优秀的标杆。

苏念以为叶榆是骄傲的，直到那次家长会后，苏念才觉得比起骄傲，叶榆可能更偏向这是负担。

家长会其实没什么稀奇的，叶榆一直是第一，一直作为学生代表发言。

叶榆念稿念得滴水不漏，念得所有人都满意，甚至连笑容也刚刚好，完全符合一个被所有人期待着的“第一”。

发言结束，掌声雷动。

接下来是自由交流时间。

家长们成群地围着叶榆妈妈，问关于“第一”的各种问题。

叶榆妈妈笑着应对，得体又谦虚。

叶榆就站在她旁边，像一件被展览的展品。

再后来叶榆出去了，苏念在操场上找到她。

她跑了一圈又一圈，直到完全脱力地躺在跑道边的草坪。

苏念走近了，才看见她木木地躺在那里，脸上失去了平常的笑，面无表情地想着什么。

但叶榆一看见她，就又恢复了，看着她很浅地笑。

出租车缓缓地停下来，苏念收回思绪，扫码付钱下车，进了小区。

苏念输入密码回了叶榆家，家里黑漆漆一片，叶榆还没回来，消息也没回音。

苏念把手机放外面充电，等她洗了澡，吹干了头发出来，都要十一点半了，叶榆也没回来。

然后苏念看见了手机屏幕上她的消息。

叶榆：不知道啊。

叶榆：我晚上临时要回公司加班，你自己锁好门先休息。

神经病啊，什么公司啊，大晚上的还压榨人加班！

苏念骂了一句，拨通了叶榆的电话，电话响了很久叶榆才接起来。

叶榆：“喂？”

她的声音莫名有些低有些哑。

苏念关心地问：“你不会吹夜风感冒了吧？”

那边等了等才回。

叶榆：“没有，你打电话过来是怎么了？”

苏念：“哦，没有，就想说你自己注意安全，别加班太久，差不多就早点回来休息，你是上班，又不是卖命。”

叶榆嗯了一声，意外地没有笑起来的声音，让苏念有些疑惑。

苏念：“你没事吧？”

叶榆：“没事，咳，嗯，你放心吧，你先睡。”

她的声音更哑了点，还有夹杂着一声急促地呼吸声。

苏念想着可能是叶榆正在赶回公司，毕竟大晚上还要加班，谁还能笑得出来呢。

苏念没太在意。

她说：“OK，那我睡了。”

叶榆：“好。”

叶榆快速地挂掉电话，把电话扔在一边，两只手握住身下人作乱的手。

叶榆额头抵在她的肩膀，声音更哑了：“姐姐。”

秦黎低笑了声：“怎么？是中央空调体力不支了吗？”

叶榆渐渐平复了些，笑着：“姐姐好凶啊。”

秦黎笑意更深了：“我凶吗？”

叶榆撑起来，保持稍微安全的距离：“不凶，姐姐一点也不凶。”

秦黎微笑：“手。”

叶榆：“哦。”

叶榆松开了她的手，没了支撑，叶榆只能虚虚地跪在那里。

不过这距离，一个人躺着，一个人立着，很安全。

天晓得这位姐姐今天是怎么了。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章 第十四章 妹妹好熟练啊

这个时候，叶榆遵循着，少说少错，不说不错的优良传统。

问就是微笑着好好好，行行行，对对对。

叶榆自己都没搞明白，怎么今晚会出现在秦黎家里。

原本她晚上还在和师姐吃饭的，快结束时，师姐去了趟洗手间，叶榆才看手机。

叶榆是那种和一个人出去，会尊重对方，不太会看手机，只会在空隙才会看看消息。

点进去前，叶榆想总不可能是秦黎吧，如果是秦黎约今晚，她就拒绝，毕竟吃了饭太晚，明早还上班。

点进去后，秦黎的头像赫然出现在聊天框最上面。

叶榆甚至不用再点进她的对话框，就能看见她的消息：脚疼怎么缓解？

叶榆又迟疑了。

叶榆点进去：姐姐脚疼了？热敷一下试试呢？

那边再没回消息。

最后，叶榆思来想去，想来思去。

决定先开车把师姐送回去，回来时再顺路去秦黎那边看看。

结果叶榆把师姐送到小区门口，师姐盛情邀请她去新家参观参观，叶榆推脱不了。

上去后，俩人聊到香水，师姐一拍手，想起她最近新试用了个味道，特别好闻，一定要种草给叶榆。

为了种草到位，都不是拿给叶榆简单闻闻，而是贴心喷在她的手腕，让她感受一下，前调中调后调的区别。

清新青柠和迷迭香混合的味道，还有一丝柠檬马鞭草的草本味。

是那种一闻就提神醒脑，又有些上头，带后劲的味道。

一来二去，叶榆站在秦黎家门口都十点了。

叶榆按下门铃，很快电子锁响了一声。

她推门进去，和上次来的时候一样。

有些黑，卧室里的光露出来，照亮一小角。

叶榆：“姐姐，我来看看你。”

叶榆换了鞋，往里走：“还疼吗？我带了可以帮你热敷的东西。”

没有声音。

叶榆在卧室门边停下来，抬手敲了敲门。

“姐姐？”

“进来。”

叶榆推门进去，秦黎还是那样，懒懒地靠在床头，手机屏幕的光映在她脸上。

但不知道为什么，她看过来的第一眼，叶榆就感觉到有些微妙。

叶榆把手里的袋子提起来，声音温温柔柔地：“我带了蒸汽眼罩，可以热得久一点，也不用勤换毛巾，很方便。”

是叶榆之前放在车里午睡备用的。

秦黎没什么表情：“我已经敷上了。”

叶榆走近，指尖搭上去：“可是已经凉了。”

秦黎没说话。

叶榆笑了一声，把毛巾揭开，再从袋子里撕开一片蒸汽眼罩覆上去，两边耳朵相交，系在一起固定住位置。

“这里还有几盒，姐姐需要的时候可以自取，系上调一下位置就行。”

叶榆把袋子放在她方便拿到的柜子上，转身拿着毛巾进了卫生间。

再出来时，叶榆准备走了。

叶榆笑着：“姐姐好好休息，我走了。”

她转身的下一秒，秦黎突然说：“你急什么？”

叶榆眨眨眼，回身看她。

“姐姐你该休息了。”

秦黎稍稍挑眉：“你怕我？”

叶榆：“没有啊。”

秦黎轻笑了声。

叶榆摸不透这位姐姐的想法，只能走到她身前温温柔柔地：“怎么了，姐姐？”

叶榆确实没摸透她的想法。

因为下一秒，秦黎就把人拉了下来。

叶榆惯性地伸手撑在她旁边。

秦黎微微挑起她的下巴：“新换了香水？”

叶榆：“姐姐不喜欢？”

秦黎搭在她下巴的指腹摩挲了一下：“不像是你会喜欢的味道。”

叶榆眨眼睛，还是说：“那我去洗掉？”

秦黎轻笑了声：“不用。”

但她眉梢微微皱了一下，叶榆看见了。

叶榆又补上一句：“没有姐姐的香水味道好闻。”

摸不透秦黎的时候，说好听的话总是没错的。

秦黎笑的眼睛半眯着：“是吗？”

叶榆：“是啊。”

秦黎继续问：“还有什么想说的？”

秦黎今晚真的很奇怪。

叶榆也笑，脑子不带转地就说：“姐姐好漂亮啊。”

搭在她下巴的指腹往上挪了挪，抚在叶榆的唇边：“有多漂亮？”

叶榆：“很漂亮。”

秦黎明明笑得唇角上扬，眼尾上勾，但叶榆感觉她又不像在笑。

秦黎抬眼看她：“这话妹妹说的好熟练啊。”

叶榆这下懂了，这位姐姐今晚就是心情不好吧。

叶榆语气诚恳，调整笑容，眼睛弯弯，眨眼睛：“怎么会呢，姐姐。”

秦黎低笑了声，蓦地咬在叶榆的唇角。

叶榆到嘴边的话又咽下去了。

不是那种用力地咬，只是牙齿轻轻含住她的唇角，然后慢慢地磨。

像是猫捉到猎物后不急着吃，只是用爪子拨弄着玩。

叶榆保持着撑在她身侧的姿势，没有动，也没有躲。

秦黎的呼吸落在她脸上，温热的，带着点若有若无的痒。

她就这么咬着，不松口，也不用力，只是一点一点地碾磨着叶榆的唇角。

这种感觉很奇怪。

不痛。

但就是磨人。

像是有几根羽毛在心尖上轻轻扫过，痒得人想挠，又挠不到。

叶榆的呼吸乱了一拍。

她想开口说话，但唇角被咬着，一张嘴反而更像是在迎合。

秦黎似乎感觉到了她的动作，轻轻地“嗯？”了一声，声音从喉咙深处发出来，带着点慵懒的尾调。

然后她的舌尖探出来，舔过那些地方。

很轻，只是舌尖轻轻一扫。

叶榆的身体微微绷紧。

她们做床伴这么久，秦黎从来不是主动的那一个。

除非叶榆提出来，那位姐姐会动动，但更多时候她都是懒懒的。

她享受，她接受，她偶尔会用指尖或眼神撩拨。

但今晚不一样。

今晚是秦黎在主动。

叶榆不知道她为什么会突然这样，也没心思去想。

因为她全部的注意力都被秦黎的动作带走了。

秦黎的舌尖从她唇角移开，沿着她的唇线慢慢掠过去，从左边到右边，一点一点，描摹着。

叶榆撑在她身侧的手微微收紧，指节陷进去。

苏念的电话就是这时候响起来的。

叶榆稍稍往后，推开些许秦黎的占据。

摸手机的间隙，叶榆迅速调整呼吸，但握住手机的同时，也代表她失去了一只手的能力。

仅剩的一只手，也因为是秦黎拉她俯身靠下来的，需要撑住身形，所以她进退都没有选择。

叶榆缓了好一会儿才接通电话，她尽量说话简短，控制呼吸，控制声音。

但显然这不是秦黎想看见的。

她的手指轻轻地划过叶榆露出的锁骨，向上捏住她闪亮的星星耳钉，食指指尖搭在耳垂后，拇指指尖上下地拨动，随着叶榆说话的语速，像是打着节拍。

更折磨了。

好不容易叶榆挂了苏念的电话，借着低头抵住秦黎的肩，再撑起来，拉开和秦黎这危险的距离。

这位姐姐今天到底是怎么了？

叶榆保持着两腿跪在秦黎身体两边的姿势，上身挺直，两只手搭在膝盖。

意外的端正。

秦黎还是那样，眼尾半掀地，唇角挂着笑意。

她稍稍往下躺了些，头靠在后面的靠枕，一只手肘撑在一边，看起来又恢复成了往日那般懒洋洋的模样。

好一会儿她才说：“妹妹好忙啊。”

叶榆眨眨眼，笑着没敢说话。

这情况总不能让她说好好好，行行行，对对对吧。

秦黎等了会儿：“这下怎么不说话了？”

叶榆想了想笑着问：“姐姐今晚不会赶我出去吧？”

秦黎：“你不是接电话要去加班么，可以睡公司。”

叶榆：“姐姐好狠的心啊。”

秦黎还是那种似笑非笑的语气：“我狠心吗？”

叶榆换了个方式，眼睛一眨，声音一轻，可怜巴巴：“姐姐吃干抹尽，就要赶我出去了，不狠心吗？”

秦黎轻笑了一声。

赶在她说话前，叶榆跳下床拐去了客卫。

“谢谢姐姐。”

出去前，还不忘带了下卧室门。

客卫里淅沥的水声，成了一种白噪音。

叶榆把冷水打在脸上，对着镜子看唇角，有些红。

等着叶榆洗簌完，推开卧室门再进去，灯已经熄了，秦黎也躺下去了。

叶榆脱了外衣，贴着床边轻轻滑进去，中间和那头的秦黎隔了一人远。

次日，叶榆醒的比平日里还要早些，赶在闹铃响起前，先把它关了。

再轻声轻脚地起床，离开卧室。

叶榆刷了下朋友圈，看见昨晚师姐发的朋友圈下那个秦字头像的点赞。

这时叶榆才想起昨晚苏念发的：

「秦黎认识你师姐？」

叶榆想了想，又给苏念发消息。

叶榆：她们可能是朋友吧。

叶榆刷到林林的三条朋友圈，她特意看了眼，没有秦字头像。

所以，秦黎点赞了师姐，没点赞林林。

那昨晚心情不好，是因为师姐，然后殃及池榆？

叶榆给林林的朋友圈都点了赞，在第一条评论：生日快乐。

之后，叶榆转身进了秦黎家的厨房，看了眼冰箱。

很好，很干净，也很冷。

符合秦黎的风格。

门上还剩了几个鸡蛋，叶榆拿了一个，蒸上鸡蛋羹。

她订了时，给秦黎微信留条消息，出门了。

头一回，她们的消息栏，从时间地点的消息里，多了条日常消息。

叶榆：姐姐，早饭给你蒸了鸡蛋羹。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 第十五章 姐姐是不是心情不好

苏念的消息再回来时，都已经中午了。

苏念：你这是熬了个通宵？

叶榆秒回。

叶榆：你这是才醒？

苏念：不用上班真好啊！

没等叶榆回，苏念又：你也不差啊，昨晚两边谁也不落下。

苏念：哦，三边，还有加班。

叶榆：微笑.jpg

苏念：所以你问你师姐了？她们怎么认识的？

叶榆：没问，只是猜测。

苏念：不问问？

叶榆想了想，退出去，从朋友圈里找到那条自拍，也点了个赞。

秦字旁边多了个她的头像。

叶榆这下回：问了。

苏念：怎么说怎么说？

叶榆：还没回。

苏念：好嘞，回了记得和我也说说。

叶榆无奈：你真的好爱这位姐姐。

苏念：哈哈，怎么你吃醋？

叶榆顺着回：是啊，我酸死了。

有新的微信消息从上面弹出来，叶榆点进去，是秦黎。

秦黎：还不错。

叶榆：姐姐喜欢就好。

秦黎没再回了，叶榆也没有。

之后的三天，叶榆真的开始加班了，每天都是凌晨才到家，有个项目加急，周五就要和甲方对接，紧赶慢赶，终于在周五开会通过了。

叶榆站在甲方公司楼下活动脖颈，阳光从高楼缝隙间漏下来，落在她肩上。

身后的同事说：“叶姐，那我们先撤了？”

叶榆笑着：“嗯，路上小心。”

她等了会儿，没有往停车场走，反而转身往另一个方向去。

她记得这附近有一家蛋糕店，师姐前阵子念叨过，说城东这家店的开心果巴斯克做得特别好吃，就是太远了，懒得专门跑一趟。

当时她们吃饭，师姐说完还补了一句：“等你下次去城东开会，记得给我带。”

叶榆笑着应了。

现在刚好。

蛋糕店藏在一排梧桐树后，门脸不大，玻璃橱窗摆着几款特色的蛋糕样品，阳光照上去，看起来分外可口。

叶榆推门进去，店员迎上来。

“您好，需要点什么。”

“开心果巴斯克，有吗？”

“有的，要几块？”

叶榆想了想：“要两块吧，再要块伯爵红茶的，分开装。”

店员去打包了，叶榆站在柜台前等着，目光简单地掠过玻璃柜里的其它蛋糕。

口味很多，有些还做成了特别的形状，红色的爱心，黑白的小狗，黄色的小猫。

秦黎好像不怎么吃甜的。

那天在她家，冰箱里没看见一点和甜沾边的东西。

很快，叶榆付了钱，接过打包好的巴斯克走了。

叶榆摸出手机给师姐发消息。

叶榆：师姐今天在上班吗？

车停在甲方公司的停车场，她走过去，把蛋糕小心地放在副驾，系上安全带。

师姐回了：在呀。

叶榆看了眼导航估算的时间：路过，给你带了点外卖。

师姐：什么外卖呀？

叶榆没回，她已经发动引擎。

还没到下班时间，路上不是很堵，叶榆比导航估算的时间还早十分钟到。

叶榆：师姐，到了。

师姐：好好好。

叶榆靠在车边等，阳光晒得车顶有些发烫。

她低头看手机，刷到谭灵在群里发的消息。

谭灵：今晚有人约饭吗？

下面零零散散几个人回复，有的说加班，有的说事，有的说改天。

秦黎没说话。

叶榆也没说话。

远远地有脚步声跑过来，师姐今天穿了件米白色的衬衫，头发扎成低马尾，戴着黑框的眼睛。

师姐跑近了，喘气：“小师妹，你怎么来了。”

叶榆笑着，从副驾拿出开心果味道的袋子递给她：“顺路，上次不是答应你了。”

师姐接过去，低头看了一眼，哎哟一声，一手揽住她：“我要感动落泪了。”

叶榆笑起来：“师姐不至于，我去那边开会，顺手的事儿。”

师姐推了推眼镜框：“可惜今晚没法请你吃饭了，晚点我要去领导家里探病。”

叶榆啊了一声，想起来：“就是上次你说，她对你还挺好的，准备去看望她的那位领导？”

师姐：“是呀。”

叶榆：“没事，我们后面可以约。”

说着叶榆看了眼时间，“快下班了，要么我送你过去？师姐那位领导住哪儿？”

师姐摆手：“不用，你都给我送蛋糕来了，再让你送我过去太麻烦了。”

叶榆还是笑着：“没事，你说在哪儿，我看顺不顺路。”

师姐想了一下，说出一个小区名字。

叶榆挂在唇角的笑蓦地有些烫，像是被火撩了一下。

叶榆歪着头：“师姐你那位领导是脚受伤吗？”

师姐点头：“是呀。”

叶榆继续：“名字是两个字？”

师姐点头：“是呀，你怎么知道？”

师姐突然拍手：“我想起来了，你不是前几天点赞了那条自拍吗，她也点赞了，我当时看见还在想你们会不会认识，你这么问，你是不是认识她？”

叶榆迟疑着：“不会是，秦黎吧。”

师姐的眼睛亮起来，有些惊讶：“你们真的认识啊，太好了。”

“那你和我一起去吗？”

叶榆还没来得及说话，师姐接了个工作电话被喊上去了。

叶榆点开苏念的头像。

叶榆：你蹲的回答来了。

苏念直接闪了电话过来。

叶榆接通没说话。

苏念：“怎么说？”

叶榆还是没说话。

苏念：“喂喂？哈喽？人呢？”

叶榆：“是师姐的领导。”

苏念：“啊？？”

叶榆又把吃饭那天，师姐说那个对她很好的领导的故事，大概讲了一遍。

苏念听完：“所以，”她在那头笑得很开心，“你们现在要一起去看秦黎了？”

叶榆：“应该是。”

苏念在那头笑得更大声了：“你们什么缘分啊？”

叶榆靠在车门上，蓝天白云，晒得脸有些烫。

叶榆笑了声：“你想要？”

苏念笑着慢慢地说：“我也想啊，但是这缘分吧，你应该明白的，不是说我想就有，所以，”

她顿了顿，“你才应该把握住，别管是不是一路人，你先了解人家，再说别的。”

叶榆：“这就是恋爱脑祖师奶吗？”

苏念：“对呢。”

叶榆扬了扬眉梢：“挂了。”

叶榆把副驾还剩的那块巴斯克挪到后座。

师姐下来时一个劲地和她夸那块巴斯克好吃。

车上，师姐问她：“小师妹，你和秦总是怎么认识的？”

叶榆想了想：“朋友的朋友。”

师姐点点头，没再追问。

车开出去一段，师姐突然说：“秦总这个人吧，看着冷，但其实挺细心的。”

叶榆笑着：“是吧。”

师姐继续说：“我刚调过去的时候，什么都不熟，是她带着我慢慢上手的。后来我家里有点事，也是她准的假，还私下问我要不要帮忙。”

叶榆点头：“是挺好的。”

师姐笑了：“不过她对谁都这样，面上看不出来，但该做的都会做。”

叶榆突然问：“师姐和秦黎很熟吗？”

师姐：“那也没有，同事嘛，你懂得，只是她脚伤，我想探望一下，也借此表达下对她的谢意。”

叶榆点点头，没再说话。

叶榆陪师姐在小区门口买了花和水果，叶榆除了那个巴斯克，还提了箱牛奶。

牛奶钱还是师姐给的，师姐说什么都不让她付钱。

这次的门是秦黎自己开的。

她拄着单拐站在玄关，受伤的脚悬着，没沾地，但是绷带已经取下来了，颜色也浅了很多。

师姐先开口：“秦姐，我们来看你啦。”

然后侧身：“我师妹，听说你们认识，今天她来给我送蛋糕，我就叫上她一起来了。”

“没和你提前说，你别介意呀。”

秦黎的视线挪到叶榆脸上，停了两秒才说：“不会，进来吧。”

叶榆笑着：“姐姐。”

客厅的茶几上还放着叶榆上次送的洋桔梗，有些蔫了。

叶榆把牛奶放在地上，把蛋糕放在茶几上：“姐姐，这家店听师姐说很好吃。”

师姐：“对对，真的很好吃，秦姐你尝尝，而且这家店是城东那边才有。”

秦黎看过来：“城东？”

叶榆站在那儿，对上她的视线：“我今天去城东开会，结束了买的。”

秦黎弯弯唇角，弧度很浅：“还挺远。”

叶榆眨眨眼。

师姐在旁边先问了问，秦黎脚伤的恢复情况，再絮絮叨叨地说着工作上的事，谁谁谁怎么了，哪个项目怎么样了。

秦黎听着，偶尔嗯一声，偶尔问一句。

中途，叶榆给她们俩人都各倒了杯热水回来。

秦黎的那杯依然有根吸管，叶榆把它放在秦黎手边。

然后把没有吸管的另一杯递给师姐。

师姐接过去，拉着她坐下来：“谢谢小师妹。”

叶榆笑了下，没说话。

师姐又坐了会儿，接了个电话准备走了。

叶榆站起来：“师姐，我送你？”

师姐拍拍她的手背：“不用，你再陪秦姐聊会儿，我自己回去就行。”

叶榆：“那我送你到门口。”

师姐走到玄关换鞋，回头对秦黎说：“秦姐你好好养伤，我们等你回来。”

秦黎嗯了一声：“路上小心。”

叶榆给她开门，师姐走出去，又回头压低声音说：“今天也谢谢你啦，改天我请你吃饭哦。”

叶榆笑着：“好，你注意安全。”

门关上了。

客厅里安静下来。

叶榆站在玄关，隔着一段距离看着沙发上的秦黎。

秦黎也看着她，手里还拿着那杯水，就着吸管慢慢喝了一口。

阳光已经没剩多少了，只有很浅的一道暖光，罩在秦黎的肩上。

叶榆走过去，在秦黎身边坐下，看似很近，又隔了那么些距离。

秦黎放下水杯，还没说话，叶榆先说：“姐姐要不要先尝尝这块巴斯克？”

说完叶榆又补了一句：“应该不太甜。”

秦黎突然伸手捏住叶榆的脸：“妹妹好贴心啊。”

叶榆眨眨眼。

秦黎凑近她：“那我如果喜欢甜的呢？”

叶榆：“那我再去买？”

秦黎低低笑了声，松开手，却没完全退开，指尖顺着她的脸颊滑到下巴：“全靠猜是么？”

叶榆没说话。

秦黎继续：“你对别人贴心的时候，也是这样？”

叶榆笑了一下：“不是。”

秦黎的指尖挠了挠她的下巴：“我之前和你说过的话还记得么？”

有些痒。

叶榆没躲：“问你？”

秦黎稍稍挑眉：“那你？”

叶榆笑着：“姐姐喜欢吃甜的吗？”

秦黎嗯了声：“还有呢？”

叶榆眼睛眨眨，唇角勾勾：“所以姐姐那天晚上是不是心情不好？”

秦黎看看她好一会儿，蓦地笑着收了手，靠回沙发里。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章 第十六章 怎么哄别的姐姐妹妹的？

叶榆和师姐吃饭那天，秦黎在家里待了一整天。

早上醒来时，阳光打在厚厚的窗帘上，屋里还是暗的。

秦黎睁开眼，没有聚焦。

好一会儿，她慢慢坐起来，受伤的脚搭在床边，轻轻活动了一下脚踝。

比昨天又好一些，肿消了大半，淤青的颜色也淡了些，从青紫变成了黄绿相间的斑驳。

秦黎盯着那只脚看了几秒，想起叶榆上周给她换药的样子。

蹲在她身前，动作很轻，指尖带着热意，一点一点地把药膏推开。

叶榆耳垂上亮闪闪的小狗耳钉随着她的动作，偶尔会在不经意间闪到她的眼睛。

所以，她其实没能看几页书。

秦黎收回目光，拄着拐杖去卫生间洗漱。

早餐是一杯牛奶，两片吐司，一个煎蛋。

蛋煎得有些老，边缘焦了一圈。

秦黎看了一眼，还是吃完了。

她把盘子放进洗碗机，再拄着拐杖挪到客厅，在沙发上坐下来。

茶几上放着那束洋桔梗，是叶榆上周带来的。

淡绿色的花瓣有些蔫了，边缘泛着枯黄，有几片落在桌面上。

秦黎看了它一会儿，伸手把那几片枯萎的花瓣捡起来。

它们短暂地停留在她手心里。

秦黎的指腹很轻地捏住其中一片，仔细看了看，才扔进垃圾桶，靠回沙发里，拿起手机。

那个热闹到被秦黎开了消息免打扰的微信群消息已经有99+。

她点进去，往上翻了翻。

有人在约今晚的饭局，有人在问林林生日要送什么礼物。

还有人说可惜秦姐脚伤来不了，底下另外一人也说可惜叶姐也来不了。

秦黎的目光停了一下。

谭灵在里面发了好几条语音，她没点开，只看见文字转译的片段：「叶榆说今晚有事，但没说是什么事」

秦黎往下划，谭灵又是一条：「她可是大忙人」

秦黎唇角微抿。

她把手机放下，拿起旁边的书。

书签还夹在三分之一的位置，是上次叶榆为她换药，她没能看下去的地方。

秦黎翻到那一页，目光落在文字上，看了几行。

一旁的手机又震了一下。

秦黎没管，继续往后看。

但很快手机从震一下，变成持续震动。

秦黎眼神淡淡地掠过去。

是公事的电话。

她接起来，冷淡地嗯了几声，最后说发我邮箱。

所以这书还是没能看下去。

她挪去书房处理工作，邮箱看文件，再批复邮件，甚至开了个不短的视频会议。

等她再看时间，已经快三点了。

秦黎窝进沙发里，点外卖。

等外卖的间隙，她打开蓝牙音箱，在手机里挑了个音乐软件，从今日推荐开始播放。

秦黎懒懒地窝着，手撑着额角，膝盖上搭着一条浅色的薄毯，眼神随意地落在一处。

阳光落在她身上，很温暖，时间也过得很慢。

有一首歌响起来的时候，秦黎的目光动了一下。

前奏很轻，钢琴，然后是女声，唱得很慢，咬字黏黏的。

就像是午后睡醒起来的那种黏腻嗓音。

她好像听过这首歌。

她不太确定，因为这样的风格不会是她喜欢的。

歌曲到了最高点，情绪也达到巅峰，黏腻的嗓音里混着几分深情。

秦黎想起来了，她确实听过这首歌。

是很早之前叶榆的手机铃声，那是叶榆第一次，也是她最后一次忘记关掉声音。

天还没亮，这铃声突然响起在酒店的房间里。

尽管叶榆反应很快，但还是没能第一时间关掉它。

秦黎半眯着眼看她，她看着屏幕上的来电显示，犹豫了两秒才想起要关掉声音。

然后她拿着手机走进卫生间，再出来时脸上挂着，她最让人熟悉的那种笑容。

她蹲在秦黎面前，和秦黎温温柔柔地说姐姐不好意思，下次一定。

秦黎半掀开眼皮，漫上来的起床气又退了些。

秦黎没说话重新闭上眼，这就算回她了。

然后秦黎听见她很轻地笑了声。

低低的，软软的，只是喉咙深处溢出来的一点气音。

但搭着她那么大个人，乖巧地蹲在面前的画面，又有点像一只毛茸茸的大型犬等着被揉一把。

秦黎的起床气彻底消失了。

秦黎听着歌吃了下午三点半才吃的午饭，睡了下午四点才睡的午觉。

她醒来时，外面天都黑透了。

蓝牙音响不知道什么时候停了，屋里安静极了，只有外面斑驳的灯光映在地板，落在墙角。

秦黎坐在那儿，没开灯，也没动。

一个人待在只有点点亮光的房间里。

过了好一会儿，她伸手去拿水杯，已经空了。

秦黎盯着空杯子看了两秒，突然把它放回去。

玻璃碰触木质桌面，发出很轻的一声。

然后她拿起手机。

点开微信，找到那个没有备注的头像。

头像是一只金毛趴在窗边，看海边落日余晖的背影，整个色调偏暗一点，但是又因为远处海平面那抹将落未落的余晖，在金毛头顶绘成一片橘色。

秦黎的目光停了一秒，点进去。

聊天框里的内容还是上次让她来帮忙洗澡约的「八点」。

秦黎打字：脚疼怎么缓解？

发完她把手机放在一边，起身去倒水，水壶也空了。

她拿着水壶，拄着拐杖去厨房接水，放在底座上，按下开关。

烧水的声音嗡嗡地响起来，是房间里唯一的声响。

秦黎靠在厨房门口，看着水壶里渐渐升起的小气泡。

她的手机放在客厅茶几上，屏幕亮了一下。

水烧好，她倒了一杯，慢慢挪回客厅。

路过茶几时，余光瞥见手机屏幕上的微信消息提醒。

秦黎喝着水倚进沙发，点进去。

但不是叶榆回的。

是群里，谭灵圈她：快来看，这就是中央空调的温度吗？

秦黎眉梢微微扬起。

上面是林林发的三张照片。

第一张是，花瓣形状，浅粉色像樱花花瓣那样的蛋糕。

第二张是，一个著名玩偶品牌的玩偶花，之前很火，想要的人很多。

最后那张，秦黎只看一眼就认出来那是叶榆的字迹。

之前有一次叶榆给她留过字条。

叶榆的字迹很容易认，是那种工整端正，一笔一画清晰的字迹。

贺卡上写着：祝林妹妹生日快乐！

接着林林在群里说「我要去发朋友圈了～」

～

秦黎点进朋友圈，林林连续发了三条，配文都是「叶姐姐的好你不知道」

秦黎瞥了眼，正要退出去，指尖偏了，刷新了朋友圈，下一秒她看见叶榆和另一个人的照片出现在眼前。

「和小师妹吃饭。」

叶榆笑得很收敛，但仅从她弯弯的眼睛里，也能看出她心情很好。

她微微偏头，身子靠近对方。

这次的耳钉是一颗星星，在光线地照射下，果然如星星一样闪耀。

秦黎视线扫过去，另一个人是同事方云。

方云是前年年底调来的，业务能力不错，人也踏实。

有几次加班晚了，秦黎会让行政帮忙叫车送人回去。

仅此而已。

原来她们认识，还是师姐妹。

秦黎指尖落下给方云点赞，退出去。

秦黎想起谭灵说：「她可是大忙人」

是挺忙的。

秦黎靠在沙发里，手机屏幕的光渐渐暗下去。

她把手机放一边，就着那杯水，喝了一口。

已经凉了，凉意从舌尖滑下去。

窗外偶尔传来几声夜风掠过树叶的沙沙声，除此之外，什么都没有。

秦黎把水杯放回茶几，目光落在那个花瓶上。

又有一花瓣落在桌面上。

她看了会儿，伸手把那一片落下的花瓣捡起来，捏在指尖。

很轻，很薄。

秦黎指尖摩挲着，捏了一下。

……

秦黎唇角带着笑，但是笑意有些淡。

她说：“那你觉得我是为什么心情不好？”

叶榆还保持着那个姿势，眼睛弯弯的，唇角勾着笑，看起来温温柔柔的，和平时没什么两样。

但她眨眼睛的频率比平时快了一点。

叶榆想了想，唇角的笑稍稍收了些：“我不是故意不回姐姐消息的。”

“吃饭的时候，”她停住，“我没注意到姐姐发了消息。”

“后面看见了，就回了。”

叶榆说得很自然，解释得也很简单。

她真的以为秦黎是因为这一点所以殃及了她这条池榆。

秦黎看着她，没说话。

但叶榆注意到她的眉梢很轻地动了一下，转瞬就恢复。

叶榆又说：“姐姐的脚还疼吗？”

“蒸汽眼罩用了吗？”

“还用换药吗？”

秦黎还是看着她，唇角那抹淡淡的笑意，更淡了。

叶榆试探着：“我下次一定，第一时间回姐姐。”

这时秦黎说话了：“你很喜欢‘下次一定’。”

这是陈述句，平淡的语气，没有起伏也没有情绪。

但是叶榆疑惑地啊了一声，没明白她的意思。

秦黎的目光在叶榆脸上停了几秒，然后移开。

她伸手去拿水杯，指尖碰到杯壁的瞬间，又收了回来。

叶榆顺着她的动作看了一眼，杯子里还有水。

叶榆伸手碰了一下，已经凉了。

她起身重新去换了热水回来。

“姐姐，现在是热水了。”

秦黎抬眼看她，叶榆的身影，投下来将她拢在里面。

更暗了。

秦黎没接，视线从她的眼睛滑到她的唇角，又落回眼睛。

叶榆笑了一下，突然在她的身边蹲下来，低低地叫她：“姐姐。”

又轻，又柔，再衬着她仰着脸，眼睛弯成好看的弧度，眼尾微微下垂，看起来无辜又乖巧的笑。

秦黎蓦地轻笑了声，接过她手里的水杯：“这种时候，按你往常，是怎么哄别的姐姐妹妹的？”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章 第十七章 所以，你要怎么哄？

叶榆还是那‌样仰着脸, 眼睛弯弯，眼尾微微下垂，无辜又‌乖巧的笑：“怎么了？”

秦黎抿了一口热水：“这个问题很难？”

叶榆：“也没‌有, 只是好奇姐姐怎么会问这个？”

秦黎看着她，没‌说话。

叶榆：“投其所好吧。”

“例如？”秦黎问。

叶榆想了想：“喜欢逛街的, 就陪逛街，喜欢出去玩的, 就陪出去玩，喜欢具体东西的，就买那‌个东西做礼物。”

秦黎笑了一下：“就像林林过生那‌样是吧？”

秦黎语气平淡, 听‌不出什么情绪。

叶榆刷到林林的朋友圈时, 甚至听‌苏念调侃她的时候，她都没‌什么感觉。

但现下，面对面听‌秦黎这样问出来，莫名又‌有些微妙。

叶榆不是没‌遇见过，姐姐妹妹因为她吃醋的情况，她一般都是说两‌句漂亮话，挠挠下巴, 两‌边安慰安慰，再或者就是当不知‌道这事。

但到了秦黎这里。

叶榆怎么想都觉得，这事和秦黎搭不上‌边啊。

秦黎怎么会吃醋呢？

秦黎怎么可能会吃醋呢？

所以叶榆只能理解成，这是一种占有欲。

谁都有占有欲。

有喜欢会有占有欲, 但是有占有欲不一定是喜欢。

更何况, 她们还是床伴。

叶榆将笑未笑的笑容：“是吧？”

秦黎还是那‌个笑：“为什么不确定？”

叶榆又‌：“是吧。”

秦黎没‌什么反应，她继续问：“那‌如果‌你送了礼物，陪了逛街，还没‌哄好？”

叶榆：“那‌就多送几次, 多陪几次。”

秦黎：“就能哄好？”

叶榆：“只要不是太大的问题，都可以。”

秦黎顺势倚进沙发里，支着下巴看她，好一会儿‌才眼尾半掀，唇角半弯的问：“那‌现在，你要哄我了，你打算怎么做？”

叶榆啊了一声，声调起伏变化，好一会儿‌笑起来：“原来姐姐是这个意思。”

秦黎笑着：“怎么，我不是你那‌些姐姐妹妹里的其中一个？”

叶榆凑近她些：“原来姐姐是这么认为的？”

秦黎低着眼看她：“不是吗？”

叶榆歪着头‌：“不太一样。”

秦黎笑了，指尖划过来，点在她的眉骨：“哪里不一样？”

温润的触感，带着那‌杯热水的温度，从眉骨浸进去。

叶榆握住她的手，微微低头‌吻在她点在她眉骨的指尖，呢喃着：“这种不一样。”

秦黎半眯着眼笑。

她稍稍抬了抬指尖，抵住叶榆的唇瓣：“所以，你要怎么哄？”

叶榆：“自然是要投姐姐所好。”

秦黎声音淡淡地：“嗯，那‌你知‌道我喜欢什么？”

叶榆想起上‌次吃火锅时的猜电影：“文艺片。”

秦黎笑着：“很好，还有什么？”

叶榆：“姐姐喜欢什么？”

秦黎眉梢扬了扬：“很好，终于学会了。”

她的尾音微微上‌扬，像是夸奖又‌在逗弄。

叶榆蹲在那‌儿‌，仰着头‌看着秦黎。

这句话在叶榆脑子‌里转了一圈，她笑了笑。

秦黎没‌再说话，只是低头‌抿了一口热水。

吸管被她咬在齿间‌，很轻地磨了磨，又‌松开。

叶榆的目光落在那‌个动作上‌，停了一秒。

她突然想起那‌晚秦黎咬她唇角的感觉，也是这样，轻轻的，慢慢的，一点点地折磨她。

叶榆的耳根有点热。

但她还蹲在那‌儿‌，没‌动。

秦黎喝完了，指尖顺势挪到她的唇角：“晚上‌有事吗？”

是上‌次被她咬住的唇角。

叶榆笑了一下：“没‌有。”

秦黎：“那‌晚上‌留这儿‌吧。”

不是邀请，是陈述句。

没‌等叶榆说话，秦黎继续说：“先去洗澡，睡衣在柜子‌里，还是黑色的那‌套。”

秦黎已经拿了手机过来，叶榆没‌动。

秦黎抬眼扫过她。

叶榆恍然大悟，眼睛弯着：“姐姐喜欢这个？”

秦黎却不回她这句话：“晚饭想吃什么？”

叶榆偏着头‌看她，笑了：“都吃，不挑食。”

秦黎：“嗯，我不吃青椒。”

“喝酒可以吗？”

叶榆：“可以。”

秦黎手指一划一划的：“还不去？”

叶榆这下动了。

叶榆给苏念发了条消息，告诉她万恶的公司又‌要让加班，今晚不回去。

这次换苏念那‌边没‌回了。

叶榆洗完澡出来，秦黎已经换回了之前那‌套藏蓝色真丝睡衣。

领口半敞开，扣子‌也只扣到第三颗，耳后的发尾顺着滑进去，挂在那‌里。

客厅的茶几上摆好了吃的喝的，连窗帘都拉上‌了，只开了一盏暖调的落地灯。

氛围感十足。

秦黎半靠在沙发里，看手机。

听‌见脚步声，她抬起头‌，下巴扬了扬：“刚好，吃的也到了。”

叶榆：“姐姐也好贴心啊。”

这种事一般都是叶榆做的。

秦黎没‌理她。

叶榆笑了声，靠过去，坐在秦黎脚边的毛毯。

秦黎低头‌继续划手机，屏幕的光映在她脸上‌，看不出什么表情。

叶榆仰着头‌看她。

这个角度，能看清秦黎下颌的线条，还有发尾下若隐若现的锁骨。

“看什么？”

秦黎的视线从手机屏幕上‌移开，落在她脸上‌。

叶榆开口就是：“姐姐好漂亮。”

秦黎偏着头‌看她，眉梢扬起一些，笑起来：“希望你一会儿‌也能说出这话。”

叶榆眨眨眼睛，没‌说话。

秦黎把手机递到她面前：“挑一个。”

叶榆笑着接过来，屏幕上‌是一个视频软件的界面，停留在恐怖片分‌类。

她唇角的笑，收了些。

但很快，她笑着抬头‌看秦黎。

秦黎已经在她身边坐下来，手肘撑着茶几，支着下巴看她：“不是要哄我么？”

叶榆的目光在恐怖片分‌类上‌转了一圈，又‌落回秦黎脸上‌。

秦黎的表情淡淡的，但唇角微微弯着，眼尾也微微上‌扬，看起来心情还行。

叶榆轻笑了声：“姐姐还喜欢看恐怖片？”

秦黎反问：“不行？”

叶榆不敢说什么：“行，当然行。”

叶榆也不敢说不陪。

这位姐姐冷脸也挺恐怖的。

她只是说：“姐姐更不一样了。”

秦黎偏头‌看着她笑：“妹妹不会害怕吧？”

叶榆也歪头‌看着她笑：“姐姐不会害怕吧？”

秦黎微笑：“不会。”

她说：“你挑一部，还是我挑？”

叶榆让出选择权：“既然是姐姐喜欢的，还是姐姐挑。”

叶榆的目光在恐怖片分‌类上‌转了转，封面一部比一部骇人。

她把手机还给秦黎。

秦黎笑了声：“好。”

最后秦黎选了一部，封面看起来平平，名字也平平的恐惧电影。

然后，电影开始了。

开头‌是一片森林的航拍镜头‌，镜头‌从高空慢慢下降，穿过树冠，落在地上‌铺满落叶的小路上‌。

配乐很轻，只有风吹过树叶的沙沙声，和偶尔几声鸟叫。

叶榆收回目光，去看摆在桌子‌上‌的吃食。

秦黎点了家烧鸟，搭上‌天‌妇罗、寿司还有刺身，鹅肝什么的。

连酒也是带着足足冰块的可尔必思嗨棒和梅子‌酒。

每一样都很搭恐怖电影。

凉幽幽的。

叶榆简单吃了点，往后靠，身边的人看得很认真。

叶榆问她：“姐姐看过这部吗？”

秦黎看她一眼：“没‌有。”

叶榆：“这种片子‌好看吗？”

秦黎：“还行。”

叶榆又‌：“姐姐之前都一个人看吗？”

秦黎再看她一眼，似笑非笑。

叶榆微微笑一下，噤声了。

她的眼睛在屏幕和食物之间‌跳动。

直到第一个高能场景出现。

镜头‌从主角背后拍过去，她正在小木屋里翻找东西，柜子‌一扇一扇地打开，里面什么都没‌有。

她关上‌最后一扇柜门，转身的瞬间‌……

叶榆视线跳到电视屏幕的边框。

她的呼吸慢了一拍。

下一秒，她感觉到有目光落在自己身上‌。

叶榆偏过头‌，对上‌秦黎似笑非笑的眼睛。

屏幕的光映在她脸上‌，明明灭灭的，让那‌个笑容看起来有些意味深长。

叶榆保持镇定，仍然笑着：“姐姐为什么喜欢看恐怖片？”

秦黎还是那‌样笑着：“想听‌真话还是假话？”

叶榆手肘撑在沙发边缘支着脑袋：“都想听‌。”

秦黎没‌说话。

两‌人对视着，好一会儿‌后，叶榆听‌见前面传来刺耳的尖叫声。

叶榆眨眨眼。

秦黎这时说：“假话是，恐怖片能让人清醒。”

叶榆点头‌：“那‌真话呢？”

秦黎唇角弯了弯，但那‌个笑和平时不太一样，有点淡，有点远。

“真话是，”她顿了顿，“有时候一个人待着看恐怖片，会觉得没‌那‌么安静。”

叶榆看着她许久，缓缓地眨眼：“是哦。”

秦黎：“那‌你为什么不喜欢？”

叶榆很轻地笑：“也不是不喜欢，就是没‌怎么看过。”

她想了想又‌说：“我对这种不知‌道什么时候会突然出现什么东西的氛围，有点没‌底。”

秦黎的眼睛很轻的弯起：“是吗。”

说完，秦黎转回头‌，继续看。

叶榆看着她的侧脸，耳边是紧张的音乐。

音乐像是把她说的话再播放一遍。

半晌，叶榆说：“姐姐下次想看恐怖片了可以叫我。”

秦黎看着前方，唇角勾出很浅的弧度：“你可以？”

叶榆：“我可以。”

说完，叶榆转头‌也看屏幕。

一张脸毫无预兆地出现在镜头‌里，贴着屏幕，惨白的，眼睛瞪得很大，嘴角咧到耳根。

叶榆握着酒杯的手，紧了紧。

然后，她偏着头‌，错开屏幕，又‌慢慢地补上‌一句：“两‌个人看，总比一个人看，要好吧？”

════════════════════════════════════════

第18章 第十八章 我的微信有吗？

电影还在继续。

叶榆说完, 秦黎没接话。

她的目光停在前方，唇角那点弧度还挂着，不深不浅的。

叶榆也不在意, 独自喝酒。

冰块、气泡、酸甜的乳酸菌再‌融合酒精，顺着喉咙滑下‌去, 清爽又‌上头。

屏幕上的画面已经转到了‌第二天白天，主角从木屋里出来, 阳光照在她脸上，昨夜的恐惧像是没发生‌过。

但叶榆知‌道，这种片子, 越是平静, 后面越是要出事。

她没猜错。

主角在小镇里打听消息，每个人说话都遮遮掩掩的，眼‌神闪烁。

镜头给到那些‌人的脸，又‌切回主角疑惑的表情，再‌切到路边一个站着不动的孩子。

那孩子直直地‌盯着主角，眼‌睛一眨不眨。

配乐又‌开始变了‌，很低频的嗡嗡声, 有什么东西在靠近。

叶榆垂着眼‌，盯着酒杯里的冰块。

冰块慢慢融化‌，发出很轻的“咔”的一声。

就在这时，屏幕里突然爆出一声尖锐的音效。

叶榆的手晃了‌一下‌, 酒溅出来几滴, 落在手背上。

她呼吸顿了‌一瞬，然后若无其事地‌抽了‌张纸巾，慢慢擦掉。

但她的动作做到一半，就停住了‌。

因为秦黎的手搭了‌上来。

秦黎的指尖落在她手腕上, 轻轻按住，没用力，只是贴着。

叶榆抬眼‌看‌她。

秦黎还看‌着屏幕，表情淡淡的。

但她没松手。

叶榆眨眨眼‌，也没动。

屏幕里的声音还在继续，尖叫、奔跑、喘息，混成一团。

叶榆却已经听不太进去了‌。

她的注意力全在手腕上那一点温度。

秦黎的指尖有点凉，大‌概是刚才握着酒杯的缘故。

那点凉意很快被叶榆的体温捂热，变成了‌一种若有若无的暖。

叶榆没说话，也没抽手。

她就着这个姿势，继续看‌屏幕。

画面晃得‌厉害，镜头跟着主角在森林里狂奔，树枝划破她的脸，她跌倒了‌又‌爬起来，回头看‌了‌一眼‌。

什么都没有。

但主角的表情更恐惧了‌。

叶榆不知‌道过了‌多久，可能几分钟，也可能只是几十秒。

秦黎的手动了‌。

她的指尖从叶榆手腕上滑开，顺着小臂内侧慢慢攀上去，一点一点，一寸一寸。

叶榆的肌肉微微绷紧。

她偏过头，看‌向秦黎。

秦黎也正好偏过头看‌她。

屏幕的光忽明忽灭地‌映在两人脸上，把她们的表情都照得‌有些‌模糊。

秦黎的唇角弯了‌弯：“害怕？”

叶榆笑：“没有。”

秦黎嗯了‌一声，指尖还在往上滑，已经滑到了‌叶榆的手肘内侧。

她在那儿停住，轻轻按了‌按。

衬着电影的声音起起伏伏，鼓点紧凑，压迫感强烈。

叶榆的呼吸顿了‌一下‌。

“那你，”秦黎的声音很轻，带着点慵懒的尾调，“抖什么？”

叶榆去握她的手，但秦黎像是知‌道她会这样，轻巧地‌退开。

叶榆捞了‌个空，掌心‌微微张开，虚虚地‌挂在半空。

她只能说：“姐姐好会啊。”

秦黎笑了‌。

她眼‌尾弯起来，唇角也弯起来，倚在那里，一条腿屈起，另只手搭在膝盖上，手指松松地‌垂着。

另一条腿随意地‌伸出去，斜斜地‌放在她和叶榆之间的空隙，姿态松散又‌随意。

落地‌灯淡淡的暖光映在她的侧脸，描摹出轮廓分明的线条。

有种不一样的好看‌。

秦黎没说话，只是收回手，重新拿起自己的酒杯，抿了‌一口‌。

慢悠悠地‌，像是在品尝，回味。

叶榆看‌着她，莫名其妙也抿了‌一口‌。

酸甜酸甜的，液体滑过喉管，带起一阵凉意。

有点上瘾。

叶榆又‌抿了‌一口‌。

秦黎余光瞥见，眉梢微挑：“喝这么快？”

叶榆咽下‌去：“还行。”

秦黎继续问：“喝醉过么？”

叶榆：“没有。”

秦黎呵了‌声：“看‌来还是姐姐妹妹们不努力。”

叶榆低低地‌笑：“姐姐想让我喝醉吗？”

秦黎指尖点了‌点下‌面的毛毯：“你喝醉了‌就只能睡这儿，我无能为力。”

叶榆顺势：“那姐姐会给我拿毯子来吗？”

秦黎：“看‌你表现。”

叶榆眼‌睛弯弯，声音放更低：“姐姐我表现不好吗？”

秦黎也笑：“现在是你哄我，还是我哄你？”

叶榆蓦地‌笑起来，肩膀在颤。

脸颊被酒精渲染的绯色，颜色更深，连耳廓也有点粉。

她眼睛闪闪：“姐姐好漂亮。”

秦黎笑了‌声，没理她，转回去看屏幕。

叶榆笑够了‌也转回去，但目光没落在屏幕上，而是落在茶几的那瓶梅子酒上。

她伸手去够，给自己又‌倒了‌一杯，她将将要抬手，身边人的空杯子也递过来，撞在她的杯口‌，发出清脆地‌声响。

叶榆停住：“姐姐还喝吗？”

秦黎仍然看‌着屏幕：“不是有你？”

叶榆给她倒至五分，夹了‌块冰：“也是，我会给姐姐拿毯子。”

秦黎看‌回来：“只是拿毯子？”

叶榆眨眨眼‌：“姐姐不怕‘旧伤未愈，又‌添新伤’了‌吗？”

秦黎不再‌看‌她，挑了‌串烧鸟，轻笑着反问：“你会让我摔吗？”

她不紧不慢地‌咬住，咀嚼，再‌吞咽。

叶榆的目光，从她的脸上落在她轻轻晃动的酒杯上，冰块碰撞杯壁，发出清脆的叮当声。

好像被反撩了‌。

屏幕里的剧情继续推进，主角找到了‌一个老妇人，老妇人告诉她这个小镇的秘密。

说话的时候，老妇人的眼‌睛一直盯着主角身后。

主角回头，还是什么都没有。

叶榆一副我就知‌道的表情。

这种片子，套路都差不多。

老妇人说完话，镜头会给一个特写，然后主角离开，镜头会慢慢移到老妇人刚才看‌的方向。

果然，镜头开始缓缓移动，从老妇人的脸，移到她身后，移到门口‌，移到门外‌的黑暗里。

配乐开始变了‌，变得‌很低，很沉，气氛变得‌紧张。

叶榆晃了‌晃酒杯里的梅子酒。

琥珀色的液体，在暖黄的灯光下‌泛着温润的光。

“你朋友还住在你家？”秦黎突然问。

叶榆抬眼‌看‌她。

秦黎还看‌着屏幕，表情淡淡的，更像是随口‌一问。

叶榆探身也挑了‌串烧鸟，是之前秦黎先挑中，又‌放下‌的那串：“嗯，她房子的手续还没办完，家电也还差点。”

秦黎哦了‌声：“那你今晚不回去，她不会问？”

叶榆笑了‌，歪着头：“姐姐，这都第二回了‌，您才关心‌我啊。”

秦黎微笑。

叶榆收敛了‌点：“我说公司又‌让加班。”

秦黎继续哦了‌一声，声调也起伏婉转：“那这公司挺黑心‌啊，”她半眯着眼‌笑，向叶榆看‌来，手里酒杯摇摇晃晃，“你说是吧。”

叶榆什么都不敢说，只能笑笑又‌挑了‌串同样的烧鸟。

电影放完的时候，叶榆已经喝完了‌梅子酒。

屏幕上开始滚动片尾字幕，黑色的背景，白色的字，配乐换成了‌一首低沉的钢琴曲。

叶榆盯着那些‌字看‌了‌一会儿，一个也没看‌进去。

她偏过头，秦黎还维持着那个姿势，一条腿屈着，另一条腿随意伸着，手里握着酒杯，杯中的酒还剩一小半。

“看‌完了‌。”叶榆说。

秦黎嗯了‌一声，没动。

叶榆等了‌等：“姐姐还要看‌吗？”

秦黎这下‌动了‌，支着额角看‌她：“这么喜欢？”

“但是没酒了‌，你要怎么避开那些‌惊吓场景呢？”

叶榆好一会儿笑起来，叫她：“姐姐。”

秦黎稍稍抬了‌抬另只手：“把你顺路带来那块蛋糕拿来吧。”

叶榆尝试解释：“也不算顺路吧，也就是……”

秦黎轻飘飘地‌瞥她一眼‌，叶榆又‌闭嘴了‌。

秦黎还是那样，半倚着，叶榆把先前被推到边角的巴斯克双手端着，挪了‌挪坐在旁边，再‌把勺子递给她。

秦黎尝了‌一口‌。

勺子切下‌去的时候，能感觉到蛋糕体的紧实，不是那种松软蓬松的质地‌，而是偏湿润绵密的那种。

她抿了‌一下‌。

叶榆看‌着她：“怎么样？”

秦黎下‌巴扬了‌扬，示意她再‌拿个勺子：“你自己尝尝。”

叶榆想说不用，但秦黎的目光定定地‌落在她脸上。

叶榆无法拒绝。

她一手端着蛋糕，另一只手拿勺子尝了‌一口‌。

伯爵红茶的香气先散开，红茶香很淡，混在奶酪的奶香里。

蛋糕体在舌尖化‌开，奶酪的酸味很轻，刚好被茶的微涩中和掉，剩下‌的是淡淡的甜，慢慢才浮上来。

叶榆的目光落在蛋糕上。

切面能看‌到一些‌细碎的黑色颗粒，是茶叶的碎末，嵌在淡黄色的糕体里，像是一种点缀。

她慢慢咽下‌去，舌尖还残留着一点茶的余味。

叶榆歪头：“还可以？不甜。”

秦黎没说话。

叶榆眨眨眼‌：“姐姐不喜欢吗？”

秦黎还是没说话。

叶榆想了‌想：“那我下‌次给姐姐买……”

她停住了‌，笑了‌一下‌，“姐姐喜欢什么味儿的？”

秦黎也笑了‌，用之前支着额角的手贴过来稍许地‌勾起叶榆的下‌巴，再‌凑近她，看‌着她的眼‌睛低低地‌问：“微信有吗？”

叶榆没明白她的意思：“啊？”

秦黎再‌问：“我的微信有吗？”

叶榆：“有。”

秦黎唇角的笑意更深：“下‌一次，拿不准我喜欢什么，先发消息问我。”

叶榆被她看‌住，好一会儿说：“好。”

════════════════════════════════════════

第19章 第十九章 挺适合你的，妹妹

叶榆回答是回答了, 秦黎不松手也是不松手。

俩人隔着那么一丝半点‌的距离，谁也没有退。

酒精是一种很奇怪的东西。

它不会让人看不清，反而会让人看得更‌清楚。

看清楚那些平日里被忽略的细节, 看清楚那些藏在冷淡表象下，一闪而过的情绪。

叶榆现在就是这样。

她‌的下巴还被勾在秦黎的指尖里, 距离近得能望见她‌眼里倒映的自己，能看见她‌微微颤动的睫毛, 甚至能闻见她‌身上淡淡的梅子‌酒味。

客厅里只开了盏落地灯，暖黄色的光从侧面‌照过来，把秦黎的半张脸笼在明亮里, 半张脸藏在阴影中。

秦黎的眼睛在灯光下显得比平时更‌深。

瞳仁是深棕色的, 只有边缘处映着一点‌暖光，像是一潭被夕阳笼罩的深水，表面‌平静无波，底下却不知道藏着什么。

叶榆以前从没这么近地看过秦黎的眼睛。

或者说‌，她‌看过，但是没这么认真地看过。

以前更‌像是，不看对方的眼睛, 是一种不礼貌，所以出于礼貌，也出于她‌们的之间的动作，她‌需要去‌看。

而现在不一样, 是她‌知道要挪开眼, 又挪不开眼地看。

片刻后，秦黎眼尾上扬，搭在叶榆下巴的手缓缓松开，她‌往后退开些, 抬手抽了张纸巾，压在叶榆的唇角，替她‌擦去‌不小心沾上的蛋糕碎。

接着叶榆听见她‌缓缓问：“好看吗？”

秦黎的声‌音很轻，带着几分笑意，几分了然，几分不可言说‌的暧昧。

叶榆的肩膀微微舒展，捏着勺子‌的手也放下去‌，任由秦黎的指腹隔着纸巾划过她‌的唇角。

“好看。”她‌说‌。

秦黎又笑一声‌，转身把纸巾扔进垃圾桶，再‌看她‌一眼。

“那就看着吧。”

说‌完她‌起身离开。

叶榆的目光追着她‌的背影。

秦黎受伤的那只脚还不能完全受力，步子‌迈得很小，身体微微向一侧倾斜。

藏蓝色的真丝睡衣随着动作轻轻晃动，衣摆扫过她‌的手背。

她‌没有回头。

走廊没开灯，只有客厅的光漏进去‌，照亮里面‌一小块区域。

秦黎走进那片黑暗里，身影越来越淡，最后只剩下一个模糊的轮廓。

叶榆听见卧室门开了，又关上。

客厅里安静下来，只有电视屏幕上的片尾字幕还在滚动，钢琴曲已经停了，换成了一段很长的环境音，风吹过森林，树叶沙沙作响。

叶榆坐在原地，手里还捏着那把勺子‌

巴斯克剩小半块，茶叶碎末嵌在淡黄色的糕体里。

她‌低头看了一眼，又尝了一口。

茶香溢出来，但是甜味过去‌后竟然有了一丝茶的涩。

叶榆把勺子‌放下，食指碰到酒杯，才‌想‌起杯子‌已经空了。

杯壁上残留着一点‌琥珀色的酒痕，冰块化成了水，沉在最下面‌。

叶榆收回手，用指背蹭过唇角，那里已经什么都‌没有了，带着凉意的肌肤和‌有些热度的唇角相触，她‌摩挲着停在那里。

半晌后，叶榆把酒杯放回茶几。

她‌起身，把茶几上的东西一样一样收进垃圾袋里，包装盒、烧鸟的竹签、纸巾，分类装好，擦干净桌面‌，酒杯也洗了，把沙发上的薄毯叠好，放在扶手边。

电视屏幕已经变成了一片深蓝色，显示着「返回首页」的选项。

她‌关了电视。

客厅里的落地灯把她‌的影子‌拉的很长，长到茶几上那束已经蔫了的洋桔梗旁边。

叶榆的目光停在它边缘卷曲，颜色从淡绿变成枯黄的花瓣。

她‌看了它一会儿，伸手把那几片完全枯萎的花瓣摘下来，放在掌心里。

很轻，很薄，指尖一捏就碎了。

“有这么久吗？”

叶榆自言自语，她‌把花瓣碎片也扔进垃圾袋。

转身的瞬间又退回来，把桌上所剩无几的洋桔梗都‌扔了。

叶榆拿起手机找到外卖软件，地址显示的是当前定位，但是叶榆看了一眼，点‌进去‌选择新增地址，把秦黎的地址输进去‌再‌保存下来。

她‌挑了一家附近的花店，里面‌有各式各样的花，颜色也不一样。

这次没有店员向叶榆推荐，她‌挑挑选选看看，最后订了一束以紫罗兰和‌桔梗花为底，尤加利叶和‌白色洋甘菊为辅，围着中间海洋之歌玫瑰组成的紫色系花束。

紫色高贵、优雅又神秘，和‌秦黎很衬。

既然都‌订了花，叶榆也去秦黎的冰箱看了一眼。

果然还是之前那样，空荡荡的，甚至连鸡蛋也没了。

有微信消息弹出来，是苏念。

A恋爱脑祖师奶：又加班？你‌这公司是不是该换换了？

叶榆打字：快了，忙完这阵就好了。

A恋爱脑祖师奶：行吧，那你‌早点‌休息，别太‌晚。

叶榆：好。

A恋爱脑祖师奶：那你‌明天也加班吗？

叶榆想‌了想‌：明天不加了吧。

发出去‌，她‌又打字：但是明天我有事。

A恋爱脑祖师奶：？又陪哪位好妹妹？

叶榆有些无奈：你‌对我是不是有什么误解？

A恋爱脑祖师奶：哈哈哈哈哈哈，那你‌有什么事？

“嘀。”

冰箱发出未关门短促的提示音。

叶榆把门关上，打字：可能想‌去‌趟超市吧。

A恋爱脑祖师奶：去‌超市？

叶榆：不说‌了，去‌忙了。

她‌收了手机，去‌卫生间洗漱，冷水打在脸上，把最后一点‌酒精带来的热度也带走了。

叶榆对着镜子‌看了看自己。

头发有点‌乱，几缕碎发贴在额前，大概是喝了酒的缘故，她‌的脸颊上还残留着一层很淡的粉色，眼睛比平时亮一些。

唇角有些浅浅的绯色，是刚才‌被秦黎擦过的地方，也可能是她‌后面‌自己蹭的。

她‌盯着唇角看了一会，然后移开目光。

叶榆从卫生间出来，走廊尽头，卧室的门关着，门缝下面‌透出一线光，很暗。

她‌走过去‌，在门前站住，敲门，停留片刻再‌推门进去‌。

秦黎刚洗了澡出来。

头发半干，发尾还滴着水，水珠顺着发丝滑落，洇进真丝睡衣的肩头，留下几小块深色的痕迹。

藏蓝色的布料沾了水，颜色变得更‌深，贴在她‌肩上，勾勒出锁骨的弧度。

她‌没穿拖鞋，赤脚踩在地毯上，脚趾圆润，指甲修剪得整齐。

受伤的那只脚微微悬着，不敢完全用力，只脚尖点‌地。

她‌借力背靠着梳妆台，手里拿着一瓶身体乳，挤了一点‌在掌心。

把掌心的乳液揉开，动作很慢，指尖从手腕一路抹到小臂，每一寸都‌抹得仔细。

抹完了右手，换左手，依旧是那个节奏，不紧不慢的。

卧室里只开了梳妆台上的灯，暖白色的光从她‌身后打过来，把她‌整个人照得通透。

光线穿过半湿的发丝，在肩头投下细碎的影子‌。

叶榆站在门口，没再‌往前走。

她‌稍稍抬眼，唇角动了动：“站那么远做什么？”

叶榆笑了一下，走近几步，在床尾的位置停下来。

秦黎已经抹完了手臂，又挤了一点‌乳液，这回是抹在颈侧。

她‌微微仰头，露出整段脖颈，指尖从下颌开始，沿着颈线慢慢往下，经过喉的位置，停在锁骨。

她‌的动作还是那么慢。

乳液被体温捂热，在皮肤上化开，泛起一层很淡的光泽。

秦黎的脖颈很漂亮，这是叶榆一直知道的事情。

但此刻从叶榆的角度看过去‌，那道弧线被灯光勾勒得格外清晰，从她‌隐约的耳后开始，顺着颈侧滑下去‌，没入睡衣的领口。

叶榆的目光跟到那里，停了一秒，又移开。

秦黎抹完了，把乳液瓶子‌放回梳妆台，两只手撑在台面‌。

她‌的头发还在滴水，有一滴顺着发尾坠落，砸在锁骨上，碎成更‌小的水珠，沿着睡衣的领口慢慢滑进去‌。

秦黎没管，只是靠在梳妆台边，微微仰着脸看叶榆。

“看够了？”她‌问。

叶榆笑了一下：“不太‌够。”

秦黎也笑。

但那个笑只持续了几秒，就收住了。

秦黎偏了偏头，发尾又有水珠落下来：“过来。”

叶榆走过去‌，在她‌面‌前站定。

两人之间的距离被拉近，叶榆能闻见她‌身上沐浴露淡淡的栀子‌花香。

不浓郁，也没那么甜，但就是让人莫名想‌靠近。

所以，叶榆笑着：“姐姐好香啊。”

秦黎：“沐浴露，你‌洗澡的时候没用？”

叶榆摇头：“用了旁边那瓶牛奶味的。”

秦黎了然，唇角勾起：“挺适合你‌的，”她‌声‌调落下去‌，“妹妹。”

咬字清晰，又像是在她‌声‌带里打了个转，尾音拖的有点‌远，有点‌长。

叶榆歪头：“那瓶是特意给‌我准备的吗？”她‌也学她‌，“姐姐。”

有些甜，有些软。

秦黎笑了声‌：“你‌觉得是吗？”

叶榆突然向她‌走近半步，突然伸手，越过她‌，撑在她‌身后，把她‌圈住。

秦黎一点‌反应也没有，唇角仍然挂着淡淡的笑意看住她‌。

叶榆向她‌眨眼睛，再‌微微偏头靠下来：“姐姐的沐浴露，我怎么会知道呢？”

秦黎还是那样：“哦，是吗？”

她‌唇角的弧度保持得刚刚好，连头也没动。

两人无声‌地僵持几秒。

叶榆再‌笑一下。

然后捞到她‌身后的吹风机，重新站直身子‌：“吹头发吧，姐姐。”

秦黎笑了笑，转身，湿润的发尾扫过叶榆的脖颈。

有那么一小滴，落在那里，往下坠。

作者有话说：不好意思，晚上和同事吃饭，忘了把存稿放进来定时，晚了点~

再感谢一下5566读者投喂的月石，哈哈最近传了封面后，确实在每天勤快签到攒月石~谢谢谢谢哦！

也感谢其它收藏看文的读者啦=w=~

════════════════════════════════════════

第20章 第二十章 「拿铁配美式」

叶榆握着吹风机的手悬在半空, 没动。

秦黎已经转过身去，背对着她。

藏蓝色的真丝睡衣松松垮垮地挂在肩上‌，后‌领开得‌不算低, 但‌因为她微微低头的动作‌，露出一小截后‌颈。

那里的皮肤可能是没怎么‌晒过的原因, 肤色更‌白，灯光照上‌去, 白得‌反光。

发尾的水还在滴。

有一滴落在她自己的肩头，有一滴顺着发丝滑到叶榆的手指上‌。

叶榆低头看了‌一眼那滴水珠，抬起头。

秦黎已经把‌化妆凳推开, 坐进去。

叶榆贴心地帮她把‌发尾捞出来, 很快秦黎靠了‌进去。

她也不管是不是还滴水，整个人仰头靠在皮质的椅背上‌，微微抬眼和站在她身后‌的叶榆，正反方向的上‌下对视。

叶榆眼睛弯了‌弯：“姐姐你这样，我很难办？”

秦黎半眯着眼，有些舒服：“那怎么‌办呢？”

“我不这样，我很难办。”

叶榆笑了‌声。

“那还能怎么‌办呢, ”叶榆妥协地往后‌退开半步，在她化妆凳后‌盘腿坐下来，“累了‌吗？”

吹风机的线垂在两人之‌间，被叶榆的膝盖轻轻抵住。

秦黎嗯了‌一声, 鼻音很轻。

叶榆按下开关。

暖风从风口涌出来, 她先用手背试了‌试温度，才把‌风口对准秦黎的头发。

另一只手滑进她自然下垂的发丝里，轻轻拨开，让热风向上‌能吹到更‌里面‌的位置。

秦黎的头发偏软。

指腹穿过发丝的时候, 能感觉到每一根都从指缝间滑过去。

叶榆的动作‌轻轻的，慢慢的。

从发尾开始，一缕一缕地吹。

热风把‌湿气‌带走，发丝在她指尖渐渐变得‌蓬松，变得‌轻盈。

秦黎始终没动，仰头靠在那里。

叶榆坐在底下，也仰头看着她。

等着吹得‌差不多了‌，叶榆再站起来，把‌温度再调低一档，风量也调到适中吹她的发根。

秦黎已经闭上‌了‌眼睛，呼吸平稳。

她的眉梢舒展，眉心平整，眉尾自然下垂，连那点似笑非笑的弧度都消失了‌。

整张脸柔和下来。

叶榆的指尖顿了‌一下。

她把‌吹风机换到左手，右手从秦黎的发丝里抽出来，改成虚虚地拢在她耳后‌，托住那些还没完全干透的碎发。

热风从指缝间漏过去，把‌最后‌一点湿气‌也带走。

她就那么‌仰头靠在椅背上‌，脖颈完全暴露在灯光下，锁骨从睡衣领口里露出来。

头发彻底干了‌，叶榆关掉吹风机。

噪音消失的瞬间，房间里静下来。

梳妆台上‌暖白色的光把‌两个人笼在一起，影子叠在身后‌的地板。

秦黎没有睁眼。

叶榆把‌吹风机轻轻放回去，没有发出声响。

叶榆也靠在化妆台边低头看着她，秦黎的睫毛动了‌一下。

半晌后‌闭着眼睛的人慢慢地问：“几点了‌？”

叶榆看眼手机：“快一点了‌。”

秦黎嗯了‌声，缓缓睁开眼，眉梢皱了‌一下，又舒展。

叶榆：“上‌床睡吧。”

秦黎撑着扶手站起来，叶榆扶她过去，再关了‌梳妆台的灯。

她绕回另一边，掀开被子躺进去。

被子还是那道‌淡淡的香味，枕头也是，柔软得‌恰到好处。

秦黎伸手要关灯。

叶榆突然想起什么‌：“姐姐等一下。”

秦黎闻声回头看她。

叶榆撑坐起来一些，指尖在手机屏幕上‌跳跃。

秦黎：“有急事？”

叶榆：“很急。”

叶榆回是回了‌秦黎，眼睛却不离手机。

秦黎眉梢动了‌动，但‌是她没说话也没关灯。

叶榆点击发送：“好了‌。”

话音落下来的瞬间，秦黎的手机屏幕亮了‌。

叶榆眨眨眼，秦黎低头去看。

几息后‌，叶榆看见她微抿的唇角有些许的松动。

接着她的指尖划过去。

叶榆聊天框里的消息往上‌跳。

叶榆：姐姐明天去超市吗？

叶榆：你的冰箱太冷了‌。

秦黎：冻住你了‌？

叶榆：是呢。

秦黎：不太早可以。

叶榆：好呢。

秦黎偏头再看她一眼，关了‌灯。

……

叶榆是被阳光晃醒的。

窗帘不知‌什么‌时候开了‌一条缝隙，一束光从那里挤进来，正好落在她脸上‌。

她皱了‌皱眉，很小心地翻了‌个身。

但‌下一秒，她眯着眼睛睁开一条缝，床的另一边叠得‌整整齐齐，枕头摆正，连被角都掖好了‌。

她反应了‌两秒，撑起身环顾四周。

卫生间的门关着，里面‌有水声，断断续续的。

秦黎在洗漱。

好早。

叶榆又躺回去，侧躺着把脸贴着枕头。

枕头上还留着一点淡淡的香气‌，混着真丝布料特‌有的凉意，蹭在脸上‌很舒服。

她闭着眼，脑子里乱七八糟地闪过昨晚的画面‌。

秦黎按在她唇角的触感。

秦黎靠在椅背上仰着头，发尾滴着水，锁骨上‌滑落的水珠。

她问“看够了‌”时眼尾微微上‌扬的弧度。

还有最后‌回完消息，偏头看她的那一眼。

很难形容是什么‌感觉，就是有一点不一样。

叶榆贴在枕头边，往下滑了‌滑。

水声停了‌。

卫生间的门被打开，有脚步声慢慢地靠近。

叶榆还闭着眼。

但‌那边问：“醒了‌？”

叶榆闷闷地嗯了‌一声：“姐姐醒得‌好早啊。”

秦黎没理她，挪到梳妆台前坐下，开始化妆。

叶榆从被子里探出头，眯着眼看她。

阳光从窗帘缝隙里漏进来，正好照在梳妆台的一角。

秦黎的侧脸被光照着，下颌线清晰，耳垂上‌的X耳钉闪闪惹人注意。

她的手指修长，骨节分明，动作‌的时候手背上‌的青筋会微微浮起。

一勾，一点，一拍，一描，像是给一幅已经很好的画作‌，添上‌最后‌几笔。

这位姐姐，真的好会撩人，明明一个正眼都没给，但‌举手投足之‌间却撩人于无形。

叶榆低低地吸气‌，错开眼去看手机。

10：11

“好像也不是很早。”

叶榆坐起来。

秦黎从镜子里看她一眼，没说话。

叶榆：“姐姐早饭吃什么‌？我订个外卖？”

叶榆话音刚落，门铃响了‌。

秦黎没什么‌反应，仍对着镜子描眉，笔尖稳稳地落在眉峰处。

叶榆掀开被子下床，赤脚踩在地毯上‌往外走。

走了‌两步又折回来，从床尾捞了‌自己的外套披上‌。

她拢拢领口，去开门。

门外是个外卖小姐姐，手里拎着两个纸袋，看见她就笑：“您好，秦女士的外卖。”

叶榆接过来，道‌了‌谢，关上‌门。

纸袋比想象中沉，她拎到厨房打开，里面‌是两家店的东西。

一家是粥铺，打包盒里装着小米南瓜粥和小馄饨，还有一笼汤包。

另一家是面‌包店的纸袋，装着两份可颂、一份三‌明治，还有一杯热美式和一杯热拿铁。

叶榆把‌东西一样样拿出来，在餐桌上‌摆好，转身进了‌客卫。

叶榆洗漱到一半，门铃又响了‌。

她含着牙刷顿了‌一下，刚探头出去，靠在餐桌边的秦黎已经过去了‌。

接着是一阵窸窣，门开了‌。

外面‌的人说了‌什么‌，叶榆没听清。

她只听见秦黎淡淡地说了‌声“谢谢”，然后‌门关上‌。

脚步声又慢慢挪回来。

叶榆洗漱完再出去，秦黎正站在玄关和客厅之‌间的过道‌上‌，怀里抱着一大束花。

紫色的。

紫罗兰、桔梗、海洋之‌歌玫瑰，被尤加利叶和白色洋甘菊衬着，层层叠叠的，从她手臂间溢出来。

秦黎听见声音，抬眼看她。

叶榆笑着眨眼。

秦黎下巴抬抬：“花瓶。”

叶榆把‌客厅里已经空了‌，昨晚被她洗干净的花瓶拿过来。

秦黎把‌花放进去，调整角度：“昨晚订的？”

叶榆帮她扶住花瓶：“嗯，昨晚收拾的时候看见之‌前的花已经凋谢了‌。”

秦黎又问：“存了‌我地址？”

叶榆想起来：“不好意思‌，没问姐姐可不可以。”

秦黎向她伸手：“剪刀。”

叶榆哦了‌一声，去客厅找了‌剪刀递给她。

秦黎挑出最中间的玫瑰，给它们一支一支地修剪长度。

叶榆继续说：“姐姐如果介意，我就删了‌？”

秦黎把‌修剪好的玫瑰，重新插进被簇拥着的中间位置：“妹妹想删吗？”

叶榆歪头：“都可以。”

不等秦黎说话，她又温温柔柔地补上‌一句：“反正我也记下来了‌。”

秦黎看她一眼，微笑：“记性真好，”顿了‌顿，“那就删掉吧。”

叶榆看她半晌，笑起来。

秦黎把‌手里的花瓶推至餐桌中间，再拉开椅子坐下来：“拿铁可以喝吧？”

叶榆也在她身边坐下：“可以。”

叶榆会意地把‌另一杯美式递给她。

秦黎：“你尝尝。”

叶榆尝了‌一口。

奶泡打得‌细腻，入口绵密。

牛奶的甜香先一步漫开，混着咖啡豆浅焙的坚果调，在舌尖上‌打了‌个转，才慢慢滑下去。

不是那种被糖浆调出来的甜，是牛奶本身加热后‌自然析出的乳糖，淡淡的，温温的，很香。

叶榆笑着：“这家拿铁还不错。”

秦黎的目光掠过她手里的拿铁杯：“嗯，很适合你。”

叶榆寻着她的视线看过去，才看见拿铁上‌贴着标签：

「小狗拿铁」

呃。

叶榆望过去：“姐姐的美式叫什么‌？”

秦黎唇角半弯，搭在杯子的指腹些微地转动。

「姐姐美式」

叶榆啊了‌一声：“姐姐作‌弊。”

秦黎：“这杯更‌适合我。”

叶榆：“为什么‌？”

秦黎看着她，眼尾半掀：“因为我的地址里，可没有那么‌多姐姐妹妹。”

════════════════════════════════════════

第21章 第二十一章 好抢手哦

叶榆眨眨眼, 喝了口小狗拿铁：“都是朋友。”

秦黎慢条斯理地拆开三明治的包装纸：“那你朋友挺多的。”

叶榆干笑了声，咬了口汤包，汤汁在齿间爆开, 鲜味混着肉香溢出来，烫得她微微吸了口气‌。

秦黎看了她一眼, 抽了张纸巾递过来。

叶榆接过去，压了压嘴角, 笑着：“谢谢姐姐。”

两人安安静静地吃完早饭，叶榆换了衣服，她们一起‌坐电梯下楼。

叶榆站在秦黎身边, 左手提着垃圾袋, 右手还拿着那杯拿铁。

“叮。”

电梯在八楼停下来，外面进来了一个妈妈带小姑娘。

叶榆往后站了站。

电梯继续往下。

小姑娘看见叶榆手里的杯子眼睛亮了亮，然后拉了拉她妈妈的手，指着杯子说：“狗狗。”

叶榆低头看了眼，才‌注意到「小狗拿铁」的标签后面真的对应着贴了一个小狗Q版贴纸。

她之前的注意力都在标签和秦黎的那句话上了。

叶榆笑了笑：“嗯，狗狗。”

小姑娘又大胆了些靠过来：“姐姐，狗狗好喝吗？”

她妈妈有‌些不好意思地笑：“不好意思, 她最近特别喜欢汪汪队，对狗狗都很喜欢。”

叶榆：“没事，”然后她蹲下来，把手里的拿铁杯贴纸那面伸出去, 更近地给她看, “好喝。”

小女孩用手指碰了碰狗狗贴纸笑起‌来，眼睛亮晶晶，声音糯糯地：“狗狗，可爱！”

叶榆也笑着：“嗯, 可爱。”

“叮。”

电梯在一楼停了，小姑娘妈妈和叶榆道了谢，带着小姑娘出去。

小姑娘一边说：“谢谢姐姐，姐姐拜拜，”一边唱着，“汪汪队，汪汪队……”

叶榆蹲在那里，看着她的背影笑了一下，下意识抬头去看她旁边的人，发‌现秦黎也正低眼看着她。

电梯门关‌上。

叶榆还蹲在那儿，维持着和小女孩说话的姿势，手里捏着那杯小狗拿铁，杯壁上的贴纸被她的拇指蹭得翘起‌一个角。

叶榆眨了眨眼。

秦黎的唇角动了动，像是想笑，又像是想说什么‌，但最后什么‌都没说，只‌是把目光从她脸上移开，落在那杯拿铁，又移开。

电梯门在负二楼打开。

叶榆慢慢地站起‌来，膝盖有‌些发‌麻，她半弯着腰轻轻活动。

突然有‌只‌手落在她的头顶，很轻地抚摸了一下。

“走了，狗狗。”

话音落下来，身边的人已经不紧不慢地走出了电梯。

叶榆眨了眨眼，又眨了眨眼。

电梯门要关‌了。

叶榆伸手挡了一下，快步跟出去。

秦黎已经走出去两步，叶榆追上她，走在她身侧靠外的位置。

叶榆歪着头看她：“啊？”

秦黎没看她，但唇角有‌一点很浅的弧度。

叶榆继续：“这对吗？姐姐。”

秦黎：“哪里不对？”

叶榆笑了声：“狗狗说谁？”

秦黎慢慢地看她一眼，再笑一下。

“车停哪儿？”她问。

叶榆想了想：“B区，前面左转。”

“乖。”

秦黎的声音轻飘飘的，从叶榆的右边耳朵飘到左边。

叶榆停下来，无奈地笑了声。

秦黎回头看她：“还不走？”

“来了。”

叶榆喝完最后一口拿铁，和垃圾袋一起‌扔进垃圾桶，再走过去。

叶榆：“姐姐好会啊。”

秦黎：“是吗？”

俩人走到车边，叶榆解锁，拉开副驾门，右手顺势搭在车门上：“是啊。”

秦黎笑了：“怎么‌，平日‌里没人这么‌会？”

叶榆想了想：“平日‌里，我是‘姐姐’。”

秦黎：“哦，你会是吧？”

叶榆站直了些：“我也不会。”

秦黎仍然笑着：“你紧张什么‌？”

叶榆也笑：“没有‌啊。”

叶榆弯腰替她把安全带拉出来，递到她手边。

秦黎接过去，“咔哒”一声扣好。

叶榆回到驾驶座，戴上墨镜。

车顺着坡道慢慢往上爬，光线从灰暗变得明亮，最后从出口涌进来的阳光把整个车里照得通透。

秦黎微微眯了眯眼，但没有‌抬手遮光，只‌是把脸转向另一侧。

叶榆余光瞥见，伸手把副驾的遮阳板翻下来。

秦黎转回来看她一眼。

叶榆笑笑，没说话。

叶榆挑了家大型商超，方‌便采购。

车子汇入主路，阳光被高架桥的阴影切成一段一段的，明暗交替地从两人脸上掠过。

秦黎把车窗降下来一条缝，风涌进来，吹动她耳边的碎发‌。

叶榆：“姐姐去过那家商超吗？”

秦黎：“之前和朋友吃饭去过一次。”

叶榆点头：“商场里有家冰淇淋还挺好吃的。”

秦黎偏头看她。

她没说话，但叶榆能‌感觉到她的视线落在自己侧脸。

叶榆：“之前有‌次，群里聚会约在那边，中途我出去接电话刚好看见买了一个。”

秦黎：“哪次？”

这位姐姐好会抓重点。

叶榆认真地想了几秒：“好像是姐姐被追的那段时间吧。”

叶榆没提，追她那人的名字。

秦黎：“哦。”

等了会儿秦黎又问：“那次聚会，还有‌什么‌有‌意思的事？”

叶榆手指在方‌向盘上轻轻敲了一下。

有‌意思的事。

那段时间李韵追秦黎追得紧，圈里人尽皆知。

聚会李韵也在，喝了点酒，和她那几个朋友在一起‌。

叶榆和谭灵当‌时靠在吧台边，手里捏着一杯没怎么‌喝的酒，听着，没搭话。

后来李韵转了一圈，不知道怎么‌就转到她们面前来了。

李韵莫名其妙地问她：“你说我怎么‌才‌能‌追到她？”

叶榆记得自‌己笑了一下，说了句什么‌。

什么‌来着……

周末的上午，人还不是很多，叶榆找了个离入口近的位置，停进去。

叶榆熄了火，车里安静下来。

秦黎这时问：“所以，你说了什么‌？”

叶榆解开安全带，微撑着身子，探去后排捞了棒球帽回来戴上：“姐姐在意这个？”

秦黎左手撑在中央扶手箱，慢慢地说：“好奇。”

叶榆笑着，拉下主驾驶的遮阳板，推开化妆镜，把耳边的碎发‌压在帽檐下，再取了发‌圈，把长发‌绑起‌来。

突然一根手指从旁探过来，轻而易举地从她的鼻梁把那副墨镜勾下来：“去逛超市，又不是抢超市。”

叶榆被逗笑：“不是，我没化妆，姐姐。”

秦黎手里把玩着她的墨镜：“然后呢？”

叶榆收拾好了，把遮阳板放回去：“然后，稍微注意点形象，要不然不敢走姐姐身边。”

秦黎笑了声：“怕不是担心遇见哪位姐姐妹妹吧？”

叶榆眨眼睛：“怎么‌会呢，姐姐。”

秦黎也解开安全带。

叶榆绕到副驾，秦黎已经开门下车了。

秦黎稍稍抬抬下巴：“包。”

叶榆拿下来，熟练地挎在肩膀，继续之前的话题：“其实我也没说什么‌。”

两人并排从入口进去，叶榆推了辆购物‌车：“也就是和她说，追不到可能‌不是她的问题，可能‌，就是不喜欢。”

“没有‌眼缘。”

超市在一楼，叶榆先把购物‌车推上扶梯，再回身来扶秦黎。

秦黎：“她肯定没听。”

叶榆笑起‌来：“是呢，姐姐好聪明。”

扶梯升至最高处，站在那里的工作人员帮叶榆把购物‌车拉出来。

叶榆转头说：“谢谢。”

再转回来，她掌心悬在空中，给秦黎借力。

等秦黎平稳了，叶榆才‌说：“不仅没听，她觉得我在嘲笑她。”

秦黎微微挑眉：“哦，咬你了？”

叶榆无奈：“姐姐，除了你……”

秦黎微笑：“我什么‌？”

叶榆改口：“我的意思是，啊。”

秦黎隔着衣服，不轻不重地捏了一下。

叶榆还想说什么‌，被人从身后抱住了。

“姐！好巧啊！”

表妹的声音从背后响起‌。

叶榆被她撞得往前踉跄了半步，购物‌车也往前滑了一些。

她下意识伸手，不是去稳住自‌己，而是去护旁边的人。

秦黎已经被她虚虚地挡在身后，那只‌受伤的脚刚好悬在购物‌车和叶榆之间的空隙里，安安稳稳的，一点没被碰到。

叶榆松了口气‌，这才‌回头。

表妹已经松开了她，绕到前面来，眼睛亮晶晶的：“姐你怎么‌在这儿？”

叶榆还没来得及说话。

“咦，”表妹歪着头，视线越过叶榆的肩膀，落在秦黎脸上，眼睛突然亮了，“姐姐好漂亮！”

秦黎听见表妹的话，唇角弯了弯：“你好。”

表妹被她这一笑晃了一下神，抓着叶榆的手臂晃了晃：“姐，你认识这么‌好看的姐姐怎么‌不介绍给我？”

叶榆：“……你先松手。”

“哦！我想起‌来了！”表妹恍然拍手，“是我第一次来，你带我去吃饭，你过去打招呼的那个姐姐！”

秦黎也想起‌来了：“哦，是你啊。”

她的表情淡淡的，但唇角挂着一抹笑。

她说：“妹妹好热情。”

眼神却似有‌似无地掠过叶榆。

表妹凑到秦黎面前：“姐姐我叫林知，是叶榆的表妹，姐姐你叫什么‌呀？”

“秦黎。”她说。

“秦黎姐姐，”林知念了一遍，笑起‌来，“好好听的名字。”

叶榆在旁边听着，不知道为‌什么‌想起‌了之前苏念在火锅店叫“秦黎姐姐”的样子。

秦黎姐姐，好抢手哦。

════════════════════════════════════════

第22章 第二十二章 不会也有不会的好

秦黎很轻地点‌了下头：“谢谢。”

林知已经挽住了叶榆的胳膊：“姐你们来买什么呀？”

叶榆用眼神向她示意：“你秦黎姐姐脚伤了, 家里‌冰箱空……”

“啊！脚伤了还来逛超市吗？”林知秒松开挽住叶榆胳膊的手‌，“姐，你好狠的心啊, 不该是你来代‌购，或者点‌外卖吗？”

叶榆还没说话。

“秦黎姐姐你脚没事‌吧？要小心点‌啊, ”林知又拉叶榆，“姐你扶着点‌呀。”

叶榆点‌在她的额头：“你一个‌人把话都说完了。”

叶榆再把她拉开, 离秦黎远一点‌：“你别再毛手‌毛脚地把人碰倒了就行，你自己来的？”

“没有啊，和室友们一起来的。”

林知侧身, 叶榆看见了站在不远处的室友们。

叶榆笑‌了一下, 礼貌和她们打招呼，再看向林知：“行了，快去找你室友吧，玩完回去注意安全。”

林知一边：“好哦。”

一边眼睛不转地看着秦黎。

秦黎笑‌着：“怎么了？”

林知越过叶榆：“秦黎姐姐，我能不能加你个‌微信呀？”

不等秦黎说话，叶榆先说：“不行。”

林知：“为什么啊，姐。”

叶榆：“你有我的微信不够吗？别烦人家。”

林知：“你是你呀, 秦黎姐姐是秦黎姐姐，”她举起手‌向秦黎保证，“我平时不会烦你的，秦黎姐姐。”

林知：“求求。”

叶榆：“不行。”

秦黎：“可以‌。”

三人同时说。

林知跳起来：“好耶～”

她拿出手‌机, 整个‌人凑过去：“秦黎姐姐真好！”

叶榆有些无奈的拉住她, 看向秦黎：“真要加？”

秦黎：“我没关系。”

林知疑惑：“姐，你为什么不让我加啊？”

林知举着手‌机，扫一扫亮在屏幕上，眼睛亮晶晶地盯着她。

叶榆看了看林知, 又看了看秦黎，最后说：“没什么，怕你打扰人家。”

“我不会的！”林知信誓旦旦，“我就是想躺在列表里‌，偶尔看看漂亮姐姐的朋友圈。”

叶榆还想说什么，秦黎向她抬了抬手‌。

叶榆只能把她的包滑下来，递给她。

俩人扫码加了好友。

“好了。”秦黎把手‌机收起来，看叶榆一眼，“你表妹挺有意思的。”

叶榆：“……是挺有意思的。”

林知飞快地在备注里‌打上“秦黎姐姐”四个‌字，还加了个‌紫色的小花emoji。

她心满意足地收起手‌机，重新挽住叶榆的胳膊：“姐，你们买什么呀？需要我陪你们逛吗？”

“不用，”叶榆把她往室友那‌边推，“你去玩你的。”

“可是……”

“快去。”

林知瘪瘪嘴，一步三回头地走了。

走出去几步又跑回来，趴在购物车边上对秦黎说：“秦黎姐姐，你好好养伤哦，下次有机会我请你吃饭！”

叶榆歪头：“你有钱吗，你就请。”

“好问题。”林知给叶榆点‌赞，接着大拇指倒向她，点‌了点‌，继续对秦黎说：“我请客，我表姐给钱～”

叶榆扬了扬眉。

秦黎笑‌起来：“既然这样，那‌你也给你室友买点‌吃的吧，”她的目光落在叶榆身上，“你表姐给钱。”

“哇！好耶！人美‌心善秦黎姐姐！”

林知开心地跑掉了。

突然要给钱的叶某人这时反应过来了：“为什么夸的是姐姐，却要我给钱？”

秦黎唇角弯了弯：“谁让你是姐姐呢？”

叶榆哦了一声，笑‌莹莹地也凑到秦黎身前：“姐姐，那‌你要给我买什么？”

秦黎挑眉：“你有意思吗？”

叶榆：“我有意思啊。”

秦黎继续：“你可爱吗？”

叶榆笑‌：“我也需要叫‘秦黎姐姐’吗？”

秦黎看她会儿，蓦地轻笑‌，向前走。

叶榆推着购物车，跟上去。

超市里‌人不多，广播里‌放着轻快的流行歌，头顶的日光灯把整个‌区域照得通亮。

叶榆：“姐姐笑‌什么？”

两人在生鲜区停下来。

秦黎拿了几盒蓝莓，又挑了一盒草莓，往旁边递，却不回她：“她觉得你嘲笑‌她，然后呢？”

叶榆接过去放进购物车里‌，又从旁边拿了盒车厘子、树莓也放进去。

秦黎扫她一眼，叶榆眨眨眼：“然后，然后无非是醉鬼的难缠，一定要让我同她说个‌一二三四。”

两人拐进蔬菜区，叶榆看了看：“姐姐想吃什么？”

秦黎：“青菜。”

叶榆点‌头，先把青菜放进去：“姐姐，番茄、玉米吃吧？香菇呢？”

秦黎：“都可以‌。”她靠着购物车，“所‌以‌，你和她说了？”

叶榆摇头：“没有，怎么能指望一个‌醉鬼明事‌理呢，后来我手‌机响了，出去接电话了。”

“不过，”叶榆拿起一个洋葱，指尖蹭过它的表皮，“我说不说，结局也不会变。”

秦黎：“不要洋葱。”

叶榆有些可惜地放下。

“为什么结局不会变？”秦黎从旁边选了袋蜜薯。

叶榆接过来：“这个‌也好吃，”再放进去，“姐姐不会喜欢没有边界感的人吧。”

秦黎眉梢微微扬起，不置可否。

叶榆的手‌悬在半空，忽然想起什么：“姐姐吃鱼吗？”

秦黎：“你会做？”

叶榆笑‌着：“平时一个‌人嘛，总会做做饭。”

秦黎：“我就不会。”

叶榆拿一把小葱，一块姜，一根大葱：“不会不是很好吗？”

秦黎看着她：“为什么？”

她们走到肉类区，叶榆停下来，拿了一盒鸡翅，一盒牛肉，又拿了两盒豆腐。

“会的越少越好。”她说。

叶榆推着购物车进了水产区，挑了刺少肉嫩的多宝鱼，她回头想问秦黎吃清蒸还是什么味时，才发现秦黎还站在原地。

叶榆回去扶她：“姐姐怎么了？脚疼吗？”

秦黎没动，目光落在叶榆的手‌，又慢慢移开。

“没什么，”她说，“在想你说的话。”

叶榆等着工作人员处理了鱼，走回来时，秦黎还靠在购物车边，手‌指搭在车沿上，有一搭没一搭地敲着。

“什么话？”叶榆问。

“会的越少越好。”

叶榆笑‌了一下，推着购物车往调料区走：“随口说的，姐姐别在意。”

她调整步伐，和秦黎保持一样的速度。

“你什么时候开始自己做饭的？”秦黎问。

叶榆想了想：“十几岁吧，一开始也是黑暗料理，后来慢慢就好了。”

秦黎没说话。

两人又逛了一会儿，叶榆拿了牛奶、酸奶、鸡蛋、麦片，还有几盒速冻水饺和馄饨。

购物车已经快装满了。

秦黎靠在购物车边上，看着她把东西一样一样地放进去，突然说：“你打算把我家冰箱塞满？”

叶榆的动作停下来，手‌搭在下巴认真考虑：“那‌我感觉还得再买一车。”

秦黎低低地笑‌。

她的眉梢舒展，眼尾微微弯下去，连唇角都往上翘了一点‌。

这个‌笑‌很浅也很短。

两人再回到秦黎家已经快十二点‌了。

叶榆把东西拎进去，开始一样一样地往冰箱里‌放。

秦黎换了拖鞋，拄着拐杖慢慢走进来，靠在厨房门‌口看她。

叶榆的动作很利落。

蔬菜放进保鲜层，肉类和海鲜放进冷冻层，酸奶和牛奶放在门‌边的格子里‌，鸡蛋放在蛋架上。

每一样东西都找到了自己的位置，整整齐齐的。

秦黎在吧台边坐下，手‌边放着两杯新倒的热水，她的目光从冰箱里‌扫过，又落在叶榆身上。

叶榆昨天‌穿的白色短袖，外面套了件浅灰色的薄开衫。

她正弯腰把最后几盒蓝莓放进保鲜层，腰线随着动作微微收紧，开衫的下摆翘起来一点‌，露出一小截后腰。

“好了。”叶榆直起身，关上冰箱门‌，转头看她，“姐姐饿吗？”

秦黎：“还行。”

叶榆看了一眼时间，十二点‌了。

“那‌我做饭？”她说着已经走到水槽边洗手‌，“姐姐先去客厅坐着等，好了我叫你。”

秦黎没动。

叶榆洗完手‌，转身去拿刚买的菜，发现她还坐在那‌里‌。

秦黎撑着下巴，慢慢地说：“不用我帮忙？”

叶榆笑‌了笑‌：“不用。”

多宝鱼已经处理好了，她用水冲了冲，在鱼身两面划了几刀，抹上盐和料酒，搁在盘子里‌腌着。

然后开始洗青菜，一片一片地掰开，在水龙头下冲干净，放进沥水篮。

番茄洗了，切成小块。

玉米剥了壳，把玉米粒削下来。

香菇去蒂，在伞盖上划了十字花刀。

她的动作很快，但每一步都做得很仔细。

刀落在砧板上的声音很均匀，不紧不慢。

秦黎打开蓝牙音响，按习惯，从今日推荐开始播放。

叶榆听见声音，抬眼看她，俩人无声地隔着吧台对视。

阳光从厨房的小窗照进来，落在她手‌边的那‌块砧板上，把番茄的红色照得透亮。

“你一个‌人在家也做这么多？”秦黎问。

叶榆手‌上的动作没停：“有时候做多了吃不完，就带饭去公司。”

她把切好的番茄拨进碗里‌，又开始处理葱姜蒜。

“你朋友说你之前扭伤生病都是自己扛过来的。”秦黎的语气很淡。

叶榆的手‌顿了一下，刀悬在半空。

叶榆对上她的目光，很快又转回去，继续切姜丝。

“也不是什么大事‌，扭伤而已，养养就好了。”她说得很随意，“而且那‌时候刚工作不久，不好意思请假。”

“不好意思请假，还是没人可以‌麻烦？”秦黎的声音从身后传来，不轻不重的。

叶榆切姜丝的动作停了一瞬。

厨房里‌安静了两秒，只有背景里‌悠扬缓慢地音乐声。

“都有吧。”她笑‌了笑‌，把姜丝和葱段一起放进碟子里‌，“那‌时候刚进公司，想表现好一点‌。而且一个‌人住，确实也没人可以‌麻烦。”

她顿了顿，又补了一句：“不过后来就好了，经验多了，就知道‌怎么处理了。”

叶榆把腌好的鱼拿出来，在盘底铺上姜片和葱段，把鱼放上去，再在鱼身上也放了一些，淋上蒸鱼豉油，搁进蒸锅。

最后一道‌菜上桌的时候，已经一点‌了。

餐桌上摆了四菜一汤：清蒸多宝鱼、蛋黄焗玉米、蒜蓉青菜、酱烧香菇，中间是番茄蛋花汤。

叶榆把米饭端过来，在秦黎对面坐下。

“尝尝？”

秦黎拿起筷子，先夹了一块鱼肚上的肉。

鱼肉白嫩，筷子轻轻一碰就碎了，入口鲜甜，火候刚好。

“怎么样？”叶榆看着她。

“不错。”秦黎说。

叶榆笑‌起来，自己也夹了一块。

两人安静地吃了一会儿。

叶榆才说：“看吧姐姐，不会做也有不会做的好。”

════════════════════════════════════════

第23章 第二十三章 姐姐是担心我

午饭后, 阳光从客厅的落地窗倾泻进来，洒在地毯上，晕染开一层薄薄的金边。

叶榆把碗筷放进洗碗机, 收拾灶台。

洗碗机嗡嗡的水声和餐具碰撞的声音混在一起，隔着半堵墙传过来, 闷闷的。

秦黎靠进沙发里，手‌里是那杯没喝完的热水, 指腹摩挲着杯壁，目光落在茶几上那束新换的花。

紫罗兰的花瓣在阳光里泛着一层细碎的绒毛，海洋之歌玫瑰开得正好, 最外层的那片花瓣上还沾着一滴水珠, 可能是早上换水时不小心沾上去的。

她看‌了‌它一会儿，把水杯放下。

叶榆擦着手‌走出来，看‌见她还坐在那里，脚步顿了‌一下。

“姐姐不去午睡吗？”

秦黎没回‌答，只是偏过头看‌她。

阳光从她身后照过来，把她拢进去，头发蓬松地散在肩头, 有几缕被光照得几乎透明。

叶榆走过来，在她面前站定，微微弯腰，用手‌遮在她半眯起的眼‌睛上：“今天的阳光太好了‌。”

秦黎把昨晚被叶榆叠好的薄毯打开, 盖在身上：“窗帘。”

秦黎的声音, 带着一点困意，比平时更软。

叶榆把纱帘拉严实，又‌检查了‌一遍窗帘的缝隙，确认没有光漏进来, 才转回‌身。

客厅里暗下来。

秦黎好像睡着了‌。

叶榆在客厅的地毯边坐下来。

她也‌不知‌道自‌己为什么没走。

可能是阳光太好，刚吃了‌饭，整个人都有点懒。

地毯很软，绒毛蹭在手‌背上，有些痒。

她把手‌收回‌来，搭在膝盖，目光落在秦黎脸上。

纱帘被风吹动，光影轻轻摇晃了‌一下，又‌静止。

秦黎睡觉很安静，既不会有大幅度的翻身，也‌不会有说梦话磨牙一类的，但是又‌比她睁开眼‌面无表情‌看‌着你时，少了‌许多冷淡和把人推远的距离感。

叶榆的目光起于她的眉眼‌，划过高挺的鼻梁，移到没有弧度的唇角，最后落在她露在薄毯外的那只手‌。

秦黎的手‌指修长，骨节分明又‌白净。

此刻它们‌松松地蜷着，垂在那里。

客厅里很安静，只有窗外偶尔的鸟鸣。

叶榆把后背靠在沙发沿边，仰着头，后脑勺抵着沙发的软垫，整个人往下滑了‌一些。

她的视线没有焦点地落在一个位置。

她想‌起秦黎刚才在吧台问她的那句。

「不好意思请假，还是没人可以麻烦？」

叶榆闭上眼‌睛。

那时候刚工作不久，租的房子在城东。

每天早出晚归，周末也‌经常加班。

扭伤脚那天是个雨天，她下楼取快递，踩在湿滑的台阶上，整个人摔下去，脚踝传来一阵剧痛。

她坐在台阶，雨水打在脸颊，快递散了‌一地。

手‌机就在口袋里，朋友很多，但叶榆从始至终都很平静。

她只是多休息了‌会儿，轻微地活动了‌下脚踝确定受伤的程度和部‌位。

最后她撑着墙壁站起来，一瘸一拐地把快递捡回‌去。

后来的事情‌她记不太清了‌，只记得脚踝肿得很高，青紫一片，她上网搜了‌扭伤的处理方‌法，冰敷、热敷、绑绷带。

绷带是她自‌己绑的，歪歪扭扭。

她也‌没去医院，觉得没必要，养养就好了‌。

苏念知‌道这事时，已经是叶榆伤后的半个月了‌。

她们‌视频，她叽叽喳喳地催叶榆一定要去医院检查，万一有什么后遗症，没恢复好。

叶榆笑着，一边说好好好，一边安慰她。

最后苏念小声地嘀咕为什么不早点告诉她。

那时的叶榆笑了‌笑：“告诉了‌你，也‌只是让你更担心。”

思绪突然飘了‌很远，冗杂又‌琐碎。

叶榆也‌睡着了‌。

不知‌道过了‌多久，叶榆是被手‌机短信的震动吵醒的。

她先是没动，意识还沉在半梦半醒的边缘。

皮质沙发凉凉的触感很舒服，她手‌指动了‌动，感觉到身上多了‌什么东西。

指尖蹭过绒毯的表面，软绵绵的，带着一点洗衣液的味道，和秦黎身上的香味不一样，是更清淡的皂香。

叶榆睁开一条缝。

客厅里还是很暗，纱帘拉得严实。

茶几上那束紫罗兰和玫瑰安静地立在花瓶里，花瓣的颜色在暗光中显得更深。

沙发上没有人。

薄毯叠得整整齐齐，放在靠垫旁边，连褶皱都被抚平了‌。

叶榆撑起身，绒毯从肩膀上滑下来，堆在腰际。

她转头看‌了‌一圈，走廊尽头的卧室门开着，里面没有灯，卫生间也‌没有声音。

只有卧室旁边的书‌房门虚掩着，叶榆稍许地调整角度，能看‌见书‌桌前的身影。

叶榆又‌放松地倒回‌去。

她摸出手‌机，屏幕亮起来。

A恋爱脑祖师奶：还没忙完？

A恋爱脑祖师奶：你今天不是说想‌去逛超市？多久去？

A恋爱脑祖师奶：对了‌，谭灵说今晚有个饭局，问你去不去。我说你在加班，她说那就改天。

叶榆打字：好，快忙完了‌。

那边秒回‌：你说你去超市要买什么？我给你带吧，刚好谭灵陪我买完了‌家电，我们‌准备去超市。

叶榆想‌了‌想‌：买一个保温杯吧，带吸管的，别的你看‌着买。

A恋爱脑祖师奶：不得了‌，什么老‌干部‌上身？

叶榆：……

叶榆把手‌机放下，继续躺在那儿，绒毯搭在腰上，后脑勺抵着沙发的软垫，盯着秦黎家客厅的吊灯。

她之前来的时候从没注意过，客厅吊灯的灯罩里有一小面镶嵌了‌贝壳。

流光的玻璃片混着贝壳的装饰，薄片层层叠叠地垂落着，没有了‌灯光的照耀，反而能看‌的更清楚。

书‌房的门动了‌一下。

叶榆没转头，眼‌睛将闭未闭的，困意还没过去，有点不想‌动。

脚步声很轻，由远及近的靠过来。

她知‌道秦黎在看‌自‌己。

几秒后，脚步声又‌远了‌，往厨房的方‌向去。

接着传来淅沥的水声。

叶榆稍稍坐起来，揉了‌揉脖颈。

秦黎看‌见了‌。

她的声音从后面传来：“去卧室睡。”

叶榆看‌了‌看‌卧室，估算距离，秒放弃：“不能睡这里吗？”

秦黎端着杯子走回‌来，放在叶榆身前的茶几，又‌往里推了‌推。

秦黎低眼‌看‌她：“你这样很舒服？”

叶榆：“是有点不舒服，所以，”她侧身倒下去，顺势躺进地毯里，“这样，舒服多了‌。”

尾音拖得懒懒的，眼‌睛也‌弯成好看‌的弧度，仰着脸看‌她。

秦黎站在那儿，居高临下地看‌了‌她几秒。

“随你。”她说。

声音轻缓，带着一点慵懒，又‌带着一点纵容的意味。

叶榆眼‌睛弯得更深了‌：“姐姐，那我能放歌听‌吗？”

秦黎：“不是要睡觉？”

“啊，”叶榆侧过身，望着她笑，“有研究表明，听‌歌有助于睡眠。”

秦黎看‌着她半晌：“蓝牙自‌己连。”

叶榆还是笑：“WiFi密码呢？姐姐要airdrop给我吗？”

秦黎没说话，拿出手‌机。

很快，叶榆的屏幕上弹出提示：

「秦想‌与你共享0411的无线局域网密码」

叶榆点击接受，再‌连接音响。

她的手‌指在音乐软件的收藏夹里滑动：“为什么姐姐的WiFi名字叫0411？”

“生日吗？”

秦黎：“嗯。”

叶榆挪开挡在眼‌前的手‌机：“白羊座。”

秦黎扫眼‌她：“很了‌解？”

叶榆笑起来：“一点点。”

秦黎：“说来听‌听‌。”

叶榆顿了‌一下，又‌不笑了‌：“我不记得了‌。”

秦黎半眯着眼‌看‌住她。

叶榆把手‌机挪回‌到眼‌前挡住。

秦黎片刻后转身进了‌厨房。

水龙头打开，水流声哗哗地响起来，盖过了‌客厅里的安静。

叶榆侧过头，视线被沙发挡住了‌，只能听‌听‌声。

叶榆听‌了‌几秒，挑了‌其中一个收藏夹播放。

音乐从音响里流出来，是她之前听‌过的一首歌，前奏很轻，钢琴的声音像水滴落在湖面，一圈一圈地荡开。

她闭上眼‌睛。

厨房里的水声还在继续，混着音乐，混着午后懒洋洋的阳光，让她更松懈下来。

过了‌一会儿，水声停了‌。

然后是冰箱门开合的声音，砧板上切东西的声音，一下一下的。

叶榆没有睁眼‌。

脚步声慢慢靠近，在地毯边缘停下来。

叶榆感觉到有目光落在自‌己脸上，停了‌几秒，然后脚步声又‌远了‌。

接着是茶几上玻璃杯被轻轻挪动的声音。

叶榆睁开一条缝。

茶几上多了‌一个果盘，里面放着洗好的草莓、蓝莓，还有切成小块的芒果，旁边插了‌两把银色的小叉子。

秦黎坐在靠近阳台的躺椅，膝盖上放了‌一本书‌，手‌里拿着手‌机，屏幕的光映在她脸上。

叶榆看‌着她，不知‌道为什么，这一刻她忽然觉得这样的周末还挺好的。

没有忙碌，没有很多人，甚至都没有说很多话，就只是她们‌俩安安静静地待在一个空间里，各自‌度过属于自‌己的时间。

她们‌俩，她和秦黎。

有些神奇，又‌有些坦然。

叶榆缓缓闭上眼‌，脑子混沌，又‌放任自‌由般随水流飘入深海里，再‌沉下去。

傍晚，叶榆再‌次醒来，秦黎已经把中午没吃完的饭菜复热好了‌。

叶榆站在旁边夸起来，秦黎只淡淡瞥她一眼‌，她就笑着噤声了‌。

俩人简单地吃完晚饭，叶榆起身离开。

秦黎没再‌挽留她。

回‌去的路，还算顺畅，叶榆运气超好，全是绿灯，快速通过。

等她停进车位时，中控屏突然显示有来电。

叶榆看‌了‌眼‌，是个没有备注的陌生来电。

她想‌都没想‌，摁了‌红色挂断。

下一秒，微信消息跳出来。

叶榆点进去。

秦黎：挂我电话？

叶榆把手‌机拿下来，从通话记录里回‌拨过去，铃声响了‌一会儿才被接通。

叶榆：“姐姐。”

秦黎嗯了‌声，听‌不出什么情‌绪。

叶榆解释：“我不知‌道是姐姐的电话。”

秦黎评价了‌句：“防范意识还挺高。”

“还行。”叶榆干笑了‌声，手‌指无意识地在方‌向盘上敲了‌两下。

秦黎：“所以，还没存。”

是肯定的语气。

叶榆开了‌免提，切出去添加联系人：“存了‌。”

秦黎又‌问：“备注是什么？”

叶榆：“姐姐。”

秦黎好像笑了‌一声：“我以为会备注我的名字。”

叶榆手‌指悬在半空，问她：“要备注名字吗？”

秦黎还是那句：“随你。”

叶榆想‌了‌想‌，拇指悬在键盘上方‌没动。

这时秦黎又‌开口了‌，语气比刚才缓了‌一些：“不过加个A在前面吧。”

叶榆没明白：“什么？”

那头静了‌静。

好一会儿后，秦黎的声音重新响起来，比刚才低了‌些，语速也‌慢了‌一点：“以后再‌有事，可以给我打电话。”

叶榆握着手‌机，没接话。

秦黎又‌补上一句：“当然，我更希望是好事发生。”

车里很安静，安静得能听‌见自‌己的心跳，一下又‌一下，沉沉地撞在耳膜上。

而电话那端，扉页翻动的簌簌声断断续续地传来，夹杂着一丝若有若无的旋律。

发动机已经熄了‌，中控屏的微光映在方‌向盘上，把叶榆的手‌指照出一点冷白色。

车库里昏暗的灯光透过玻璃落进来，在她的小臂映出轮廓。

片刻后，她轻轻笑起来，嘴角弯起一点弧度：“原来，姐姐是担心我。”

════════════════════════════════════════

第24章 第二十四章 空荡荡的

“咔。”

右边响起相机的声音, 叶榆余光瞥了眼。

她打‌了右转灯。

“所以，那晚是你告诉秦黎，我的电话？”她问。

林知坐在副驾, 两只‌手捧着手机，屏幕的光映在她脸上, 照出一个得逞的笑。

“当然‌啦，”她头也不抬, 手指在屏幕上飞快地打‌字，“谁知道，一起逛超市的两个人, 会互相没有电话？”

“姐, 你们真的好离谱哦。”

叶榆握着方向盘：“你不是说，没事不会打‌扰人家？”

“也还好吧？”林知终于抬起头，眼睛亮晶晶的，“那晚是我室友都夸秦黎姐姐好漂亮，我这么一个正直热心善良的优秀大‌学生，自然‌要和秦黎姐姐说啦。”

叶榆：“没人夸我？”

林知：“当然‌有啦，大‌家早就夸过你了哦～”

车行驶在高速上, 傍晚的晚霞在天边，像一幅巨大‌炽热的橘红油画。

林知还在摆弄手机，突然‌“哎呀”了一声。

“怎么了？”

“我发朋友圈了，你猜谁第一个点赞？”

叶榆的手指在方向盘上轻轻敲了一下, 没接话。

林知也不等她猜, 迫不及待地公布了答案：“秦黎姐姐！我刚发出去，一刷新她就点赞了！”

她说着把‌手机举到叶榆面前晃了晃。

叶榆快速地瞥一眼，又收回：“别‌这样，很危险。”

林知：“好吧～那姐姐认真开车。”

叶榆把‌歌曲切换到后面一首《日落大‌道》。

前奏的鼓点是那种闷闷的, 收着的底鼓，每一下都踩在心脏跳动的间隙里，再搭着一点路噪和一丝凉风，莫名让人放松下来。

夕阳特别‌美。

有点想让秦黎也看看。

叶榆想了想：“你不觉得这个夕阳很好看吗？”

林知也注意到了：“是啊，好漂亮！”她举起手机拍照，“我要给‌秦黎姐姐分‌享！”

傍晚的天色从挡风玻璃外‌漫进来，好似一杯被打‌翻的橘子汽水。

叶榆的手指搭在方向盘上，指尖随着歌曲的节奏轻轻敲击。

鼓点一下一下的，从音响里飘出来，混着车外‌的白噪音，刚好把‌车里填满。

林知在副驾折腾了好一会儿。

“拍出来不对‌。”她嘀咕着，把‌手机举高又放低，对‌着窗外‌比划了几个角度，“照片拍不出来那种感觉，你知道吗姐，就是那种……”

她卡壳了，手指在空中划了个圈，试图把‌夕阳兜住。

“动态的。”叶榆替她接上。

“对‌对‌对‌！”林知一拍大‌腿，“照片是死的，但这个是活的啊，你看那个云，它一直在变，我们也在移动！”

她说着把‌手机切换到视频模式。

取景框里，夕阳正从橘红往绛紫过渡，最底下压着一道金边，在天边的尽头勾了勾轮廓。

高速护栏一节一节地往后退，把‌光分‌割成碎片。

林知按下了录制键。

录了大‌概七八秒，她突然‌觉得少了点什么。

“姐，你把‌音乐声开大‌一点？”

叶榆伸手旋了一下音量旋钮。

鼓点变得更厚实，贝斯的线条从底下浮上来，在车厢里荡开。

电吉他的滑音，跟在后面悠悠扬扬地飘出来。

林知满意了，把‌手机重新对‌准车前挡风玻璃。

录到一半，她的取景框突然‌往左偏了一下。

镜头扫过中控台，扫过方向盘，最后停在叶榆的侧脸。

叶榆没在意。

她正看着前方的路，光线从正面打‌过来，在她的脸颊上分‌出一道柔和的明暗交界线。

墨镜推在头顶，碎发被窗外‌的风吹起来的瞬间，露出耳垂上那颗小‌小‌的星星耳钉。

音响里的声音开始唱了。

林知的手指顿了一下，但她没有把‌镜头移开。

视频又录了十几秒，直到那首歌的副歌结束，进入一段长‌长‌的间奏。

她才松开手指，看着屏幕上的预览画面满意地点点头。

“姐，你介意吗？”她问。

叶榆：“什么？”

“我刚才把‌你拍进去了。”

叶榆笑了一下：“那要看你怎么用了。”

“只‌分‌享给‌秦黎姐姐，”林知说，“我保证。”

叶榆跟着导航，下高速，有些‌无奈：“你要保证的事情太多了。”

“嘿嘿，那当你默许了～“

林知发完视频，心满意足地靠回座椅里，手指在屏幕上又划拉了两下。

林知想起什么：“不过，姐，你说姨妈她们要在这边待多久啊？”

叶榆在红绿灯前停下来：“说的是一周，但我只‌请了一天假，你也要上课，后面几天她们可以自己‌玩。”

叶榆点进朋友圈，屏幕上是她们俩的自拍。

林知凑在镜头最前面，比了个剪刀手，笑得灿烂。

她在后面，夕阳的光映在她的侧脸，叶榆注视着前方，搭在方向盘上的食指微微抬起，被定格在那个瞬间。

配文是：和姐姐去接妈妈啦～

底下一个显眼的秦字头像。

后面的喇叭响了，叶榆收回目光。

上周从秦黎家回来之‌后，她们的联系比之‌前多了些‌。

不是那种“今晚”之‌类的消息，而‌是更日常的消息。

周三晚上叶榆发消息问她的脚好些‌了没，没一会儿，秦黎把‌新去复查拍的片子发过来。

像黑白的电影胶片，不同‌的是图上黑白的是脚踝的骨骼结构。

叶榆放大‌研究了好一会儿，试探地问：是不是恢复的还可以？

那边恍然‌醒悟般回：哦，忘了把‌报告单给‌你看。

叶榆：？

秦黎也：？

叶榆：后悔没学医了。

秦黎：下辈子还不晚。

好在，秦黎的脚是真的恢复的不错。

周四，叶榆临时被叫去参加一个会议，走的着急，没带手机，再出来已经是俩小‌时后，她的微信里躺着一条，一个小‌时前的消息。

秦黎发过来一张照片，天空被乌云占满，大‌团大‌团的云层堆叠在一起，边缘被风撕扯出絮状，颜色从铅灰过渡到深灰，最厚的地方快被压成墨色。

云层之‌间有缝隙，透出一线惨白的光。

整张照片没有滤镜，也没有构图的心思，更像是随手一拍。

只‌有这一张照片，除此之‌外‌什么也没有。

叶榆认真地看了，抬起头看向窗外‌才发现外‌面正在下瓢泼大‌雨。

叶榆：我现在才看见，是不是有一点晚了？

叶榆：刚刚去开会了。

叶榆起身转进茶水间，冲了杯咖啡，再回来，手机屏幕恰好亮起来。

秦黎：你要下班了？

叶榆看了眼手机的时间：17:01

叶榆：还没，还有半小‌时。

秦黎：那就不晚。

叶榆抿着唇笑：那我要是没带伞也没开车呢？

聊天框显示，对‌方正在输入。

叶榆停在那个界面。

很快，消息往上一跳。

秦黎：那就通宵加班吧，你不是很熟么？

……

照片里的人，唇角挂着一丝若有若无地浅笑，眼睛明亮，开车的姿势熟练又沉稳。

秦黎指尖轻点，把‌手机放下来。

屏幕暗下去，倒映出吊灯上那几片贝壳的轮廓，模模糊糊的，像沉在水底莹莹的光。

阿姨做好饭，先走了。

秦黎慢慢走过去，手机屏幕亮起来。

是林知发来的消息，两条连着弹出来。

「秦黎姐姐，和你分‌享超好看的夕阳！」

下面紧跟着一个视频。

秦黎点开。

画面先是摇晃了几下，接着对‌准车前挡风玻璃。

夕阳铺了满屏。

橘红色的光从地平线那头漫上来，把‌整片天空染成渐变，从靠近太阳的金色往外‌晕开。

云被风吹成细长‌的丝缕，边缘被烧得发烫。

音乐声从视频里传出来，音量不大‌，但能听清。

鼓点有些‌重，每一下都踩在节奏上，底鼓的声音在车厢里回荡，又裹挟着一点风声。

接着镜头往左偏。

方向盘出现在取景框边缘，有一只‌手搭在上面，白净修长‌，食指随着音乐的节奏一下一下地轻敲。

叶榆没说话，望着前方。

光线照得她明明亮亮的，柔和又特别‌。

之‌前被秦黎把‌玩过的墨镜，视频里被叶榆搭在头顶，露出她耳垂上那颗星星耳钉。

很亮，在夕阳里闪了一下。

秦黎按下暂停。

叶榆被风吹起来的碎发有几缕正好挡在眼前，她没去拨。

秦黎看着那张被定格的侧脸，好像又回到，从超市回来那日午后，她醒来时看到的叶榆。

秦黎醒来的时候，客厅里暗沉沉的。

叶榆背靠着沙发坐在地毯里，头微微侧着，靠在沙发坐垫的边缘。

这个姿势看起来不太舒服，但她睡得很沉。

她的头发散下来，有几缕落在脸侧，随着呼吸的节奏微微晃动。

那件浅灰色的薄开衫已经滑下去一半，露出里面的白色短袖和一截肩线。

秦黎静静地看着她。

叶榆醒着时，她的眉眼总是弯着的，唇角也总是翘着的，整个人看起来温温柔柔，随时都能接住对‌方的坏情绪。

但现下睡着了，那些‌弧度都卸下来，眉眼变得平直，唇角也抿成一条线。

这样的叶榆，看起来反而‌有些‌冷。

秦黎的目光在她脸上停留，片刻后，秦黎起身回房间重新拿条绒毯回来，搭在叶榆身上。

她的动作很轻。

秦黎的指尖划过叶榆的肩头，触到一点温热的体温。

叶榆动了一下。

她的头往旁边偏了偏，脸蹭到薄毯的边缘，鼻腔里发出一声很轻的哼声，就又不动了。

秦黎的手悬在半空，等了几秒，确认她没有醒，才慢慢收回来。

她没有重新躺回去，而‌是靠在沙发里，偏着头看叶榆。

纱帘被风吹动了一下，有道漏进来的光晃了晃，落在叶榆的手边移到她的手腕，转瞬又消失。

秦黎靠在沙发里，手指搭在膝盖，指尖无意识地抬了抬。

叶榆耳边的碎发终于滑下来，扫过她的脸颊，滑至唇边，蹭得睡梦中的人有些‌痒。

她的睫毛动了一下。

秦黎看了会儿，缓慢地靠近，指尖探过去，轻巧地勾住那缕碎发，别‌到她耳后。

温润的触感搭在上面又有一点凉，睡着的人很浅的唇角弯了弯。

洗碗机的声音，徒然‌打‌碎了这个回忆，沙发那边空荡荡的，什么都没有。

半晌后，秦黎拨通了叶榆的电话。

════════════════════════════════════════

第25章 第二十五章 一小簇火苗

叶榆把车停进车位。

林知‌解开安全带, 趴在车窗上张望：“姨妈她们到了吗？”

“说是六点半落地，现在，”叶榆看了眼时间, “六点二十，差不‌多该出来了。”

两人往到达口走。

林知‌步子轻快, 嘴里絮絮叨叨地说着‌学校的事，说室友, 说选修课，说食堂新出了什么菜。

叶榆听着‌，应着‌, 目光越过人群, 落在电子屏上滚动的航班信息。

到达口的门开了，人流涌出来。

叶文心推着‌行李车走在前‌面，头发烫了新卷，脖颈围着‌一条亮色的丝巾，远远地朝她们挥手。

叶榆向前‌走了两步，脸上挂起那种她最熟悉的笑。

林知‌已经跑过去，扑上去抱住她妈妈, 又转身去挽叶文心的胳膊。

叶榆走过去，接过行李车：“妈，小姨。”

叶文心上下打量她：“瘦了。”

“没有‌，”叶榆笑着‌说, “上个月体检还重‌了两斤。”

“那肯定是虚胖, 不‌健康。”叶文心说着‌，目光从她脸上扫过去，“你最近是不‌是熬夜了？黑眼圈都出来了。”

叶榆下意识抬手碰了碰：“可能吧，前‌阵子出差, 回来又赶了个项目，比较忙。”

“工作再忙也要注意身体。”叶文心又说，“你一个人住，没人照顾你，自己心里要有‌数。”

叶榆嗯了一声，推着‌行李车往外走。

林知‌挽着‌她妈妈走在前‌面，叽叽喳喳地说着‌学校有‌意思的事。

叶文心走在叶榆旁边：“念念搬回自己家了？”

“嗯，周三她就搬回去了，她说下周收拾好‌，等你们空了请你和小姨去她新家吃饭。”

叶文心感慨：“是有‌很‌久没见过念念了。”她又问‌，“那你房子收拾得怎么样？我们住得下吗？”

“收拾好‌了，住得下。”叶榆说，“主‌卧给你们，我和林知‌睡客房。”

“你自己睡沙发也行，别挤着‌林知‌。”

叶榆没说话。

林知‌这时插进来：“怎么会呀姨妈，我和姐姐都这么瘦了，肯定不‌会挤呀。”

说着‌，林知‌看着‌叶榆甜甜地笑，声音软糯：“姨妈你就放心吧，姐姐平日里对我可好‌啦，经常去学校看我，带我改善伙食呢。”

“姐姐有‌什么都想着‌我。”

叶文心这才笑起来：“是吗，她是姐姐，多照顾照顾妹妹也是应该的。”

小姨拉了拉叶文心也说：“哎呀，说是这样说，但总归还是麻烦榆榆了。”

“知‌知‌上次还和我说，冬天冷，榆榆怕她被子不‌够，周末还特‌意带她去买了床羽绒被。”

叶文心拍拍她的手：“麻烦什么，我们什么关系？小知‌还小，叶榆难免是要多照顾点的。”

叶榆公式微笑：“小姨客气了。”

到停车场，叶榆把行李箱放进后备箱。

叶文心站在车旁边，目光从车身上扫过，又落在叶榆脸上。

“这车开了有‌三年了吧？”

“嗯，四年了。”

“也该换了，你大表姐去年换了一辆奔驰，你二表姐也换了新车。”

叶榆把后备箱门关上：“我这还能开，不‌着‌急。”

“不‌是急不‌急的问‌题，”叶文心拉开后座车门，“是你该考虑考虑了，一个人开车，车就是门面，人家看你开什么车，就知‌道你过什么日子。”

叶榆没接话，坐进驾驶座，发动引擎。

叶文心还想说什么，林知‌赶在她之前‌先岔开了话题。

叶文心只能作罢。

一路上，林知‌坐在副驾和两人介绍，哄她们开心，叶榆偶尔没什么情绪地嗯一声。

叶榆订的包间在酒店的二楼，名字叫“听竹”，推开门是一扇屏风，绕过屏风才能看见圆桌。

叶文心坐下环顾四周，目光从墙上的水墨画扫到窗外的夜景，最后落回菜单：“这家还不‌错。”

林知‌在旁边补充：“姨妈，这家可是黑珍珠三钻呢，姐提前‌好‌久才订到的位置。”

叶文心满意地点头，翻开菜单。

叶榆趁着‌她点菜的间隙，离开去了洗手间。

走廊铺着‌深色的地毯，脚踩上去没有‌声音。

两侧的壁灯发出暖黄色的光，把整条走廊照得安静又私密。

她推开洗手间的门，里面点着‌淡淡的香薰，是那种木质调的味道，沉稳不‌张扬。

叶榆打开水龙头，冷水流过指尖，她低着‌头，看着‌水流从指缝间滑下去。

水声淅沥，盖住外面的声音。

冷水覆在太阳穴的瞬间，叶榆低低地叹气。

思绪和情绪被平复下来。

叶榆站了会儿，抬手关掉水龙头，她转身准备出去时，才发现门口站着一个人。

于圆头发散在肩上，化着‌精致的妆，手里捏着一只小巧的手拿包。

叶榆不‌知‌道她是多久来的，也不‌知‌道她在哪里站了多久。

叶榆停了停，很‌快恢复如常，笑着‌打招呼：“好‌巧。”

于圆站在门边，没往里走，也没让开。

她就那么看着‌叶榆，吸着‌气，眼眶有‌些红。

叶榆感觉她快要哭出来。

“姐姐。”她叫了一声。

叶榆：“嗯。”

“你是不‌是躲着‌我？”她的声音有‌些哽咽。

叶榆看着‌她：“没有‌。”

“那姐姐为什么不‌来吃饭？谭姐约姐姐，姐姐也不‌来，我很‌让姐姐讨厌吗？”

她更委屈了，眼眶里闪着‌隐隐的泪光。

叶榆很‌克制地叹气，也很‌克制地把微微皱起的眉头松开：“我这段时间真的很‌忙，不‌是躲你，也不‌是讨厌你。”

“我们，”于圆停顿了片刻，“只能做朋友，是吗？”

叶榆平静地说：“抱歉，我一直把你当作妹妹看待。”

于圆眼眶里的泪水终于没忍住，顺着‌脸颊滑下来：“可是，为什么呢？”

“姐姐在我最难过的时候一直陪着‌我，鼓励我，对我那么的好‌，为什么我们只能做朋友……”

叶榆没说话。

她其实不‌太擅长应对姐姐妹妹的眼泪，所以通常对方一哭，叶榆都会心软，但这一次，不‌知‌道为什么她只觉得有‌些心累。

明明解释也解释了，但还是会这样。

如果是秦黎，这事会不‌会简单很‌多？

叶榆很‌轻地叹气，从旁边的纸巾盒里抽了两张纸巾，递过去。

“擦擦。”她说。

于圆接过去，攥在手心里，没动。

“姐姐能不‌能告诉我，”她抬起头，红着‌眼眶看叶榆，“我到底哪里不‌好‌？”

叶榆看着‌她，沉默了几秒。

“你很‌好‌，”她说，“是我的问‌题。”

“可是你每次都说是你的问‌题，”于圆的声音带上了哭腔，“你从来不‌说我哪里不‌好‌，也从来不‌骂我，你就是这样……”

她停下来，用力吸了一下鼻子，“你这样我只会更难过。”

叶榆的眉头微微动了一下，很‌快又恢复平静。

她靠在洗手台边，声音有‌些淡：“那你希望我怎么做呢？”

于圆被问‌住了。

她张了张嘴，没说出话。

“呜呜——”

叶榆的手机在震动。

屏幕的冷光映在她的掌心，翻过来，叶榆看了一眼屏幕。

「A姐姐」

于圆也看见了。

她攥着‌纸巾的手紧了紧，眼泪还挂在脸上，但没再说话。

叶榆下意识地往旁边走了一步，声音也压低了些：“喂。”

那头静了一息，才传来秦黎的声音。

“不‌方便‌说话？”她问‌。

叶榆斟酌着‌用词用句。

头顶的光斜斜地打在脚边，她盯着‌那道分界线，模糊地说了句：“也不‌是。”

话音将‌落，秦黎却问‌：“旁边有‌谁？”

分明隔着‌电话，连对方的面也见不‌着‌，但秦黎问‌出这句话时，叶榆却仿佛看见她站在自己眼前‌。

秦黎定定地看着‌她，目光清凌凌地望过来，带着‌些许探究和明了。

秦黎轻而易举地将‌这些东西‌，都曝光在她眼里，无所遁形。

叶榆想了想，声音没有‌情绪：“以前‌的朋友。”

电话那边，传来很‌轻地笑，听起来有‌些远，有‌些飘忽：“是那位妹妹吧。”

是秦黎风格鲜明的陈述句，又和往常不‌一样，裹挟着‌丝丝凉意。

就像是深秋的风从旁涌过来，不‌声不‌响地往人领口里灌。

叶榆没来由地微微皱眉。

“是。”她回答。

秦黎：“棘手？”

叶榆：“还行。”

秦黎又问‌：“用我教吗？”

叶榆垂着‌眼，漫无目的地盯着‌一处：“应该不‌用。”

秦黎嗯了声，不‌说话了。

叶榆握着‌手机的手，收紧了些，指腹摩挲。

“姐姐，我晚点打给你。”她说。

“嗯。”

屏幕暗下去，亮眼的白光一闪而逝。

叶榆低头看着‌通话记录里她给秦黎的备注，目光久久地停留在，那晚她指尖悬在半空许久，才摁下去的英文字母「A」。

A代‌表着‌首位，永远在最前‌面的那一个。

耳边又响起那晚她们通话时的声音，一句一句，分外清晰。

秦黎说：「以后再有‌事，可以给我打电话。」

「当然，我更希望是好‌事发生。」

那时她愣了一下，随即声音里不‌自觉地带了笑：“原来，姐姐是担心我。”

电话那端安静了一瞬。

接着‌秦黎低低地笑了一声，带着‌点鼻音，轻轻溢出来。

她说：“是呢。”

那声音很‌轻，尾音微微上扬，带着‌若有‌似无的笑意，顺着‌听筒缓缓飘进叶榆的耳朵里。

即使隔着‌屏幕，她都能感觉到那不‌一样的温度。

是柔软的，是有‌变化的，是平时不‌常能感觉到的温度。

更像是漫长黑夜里忽然亮起来的一小簇火苗。

闪烁，明亮，又温暖。

════════════════════════════════════════

第26章 第二十六章 醉清膏蟹

叶榆把手机收回去, 屏幕的微光在她掌心熄灭。

她将那‌簇火苗独自保管。

叶榆低低地吸气，肩膀些许地起伏，接着她转过头看着还站在门口‌的于圆。

纸巾已经被她攥成了一团, 指节泛白。

她的眼泪又落下‌来，但已经不发出声音了。

灯光从叶榆的头顶照下‌来, 把她整个人笼在一片冷白色里。

叶榆等了等，才温声说：“你‌是个很好的女孩子, 值得被好好喜欢，只是那‌个人不是我。”

她的声音有些轻，却笃定。

“不是因为你‌有哪里不好, 也不是因为你‌做错了什么, 只是……”

她停了一下‌，像是在组织语言，“感情这件事，不是努力就可以的。”

“喜欢也很讲究眼缘。”

于圆咬着下‌唇，眼眶里的水光晃了晃，声音带着鼻音，有些委屈：“眼缘？姐姐对我没有眼缘吗？”

有那‌么一瞬间‌, 叶榆想起了李韵。

那‌个醉醺醺的夜晚，李韵也是这样红着眼睛，冷笑‌着问‌她：

「你‌怎么知道秦黎对我没有眼缘？」

「她对我没有，难道对你‌就有了吗？」

那‌时的叶榆回答不出来。

除开李韵喝醉了, 是个醉鬼, 她不想浪费时间‌的原因外，叶榆自己也不理解，为什么她会那‌么笃定。

那‌么相信，秦黎就是不会喜欢李韵。

难道是因为, 她对秦黎有着三年床伴的了解吗？

可是，她真的了解秦黎吗？

想到这里，叶榆垂落的指尖微微弯曲，收拢在掌心。

于圆低下‌头，眼泪一滴一滴地砸在手拿包上面。

叶榆没有走过去，也没有再递纸巾。

她就那‌么站着，给于圆留出足够的空间‌。

也杜绝了会被误解的行为。

过了一会儿，于圆抬起头，眼眶还是红的，但她的眼泪止住了。

“姐姐，”她的声音还带着鼻音，比刚才稳了一些，“你‌是不是有喜欢的人了？”

叶榆收拢在掌心的指尖稍稍陷下‌去。

“为什么这么问‌？”她说，语气没什么起伏。

“如果不是，”于圆盯着她的眼睛，像是要从里面找到答案，“姐姐怎么会那‌么决绝地说没有眼缘？”

叶榆没什么温度地笑‌：“非要喜欢一个人，才能知道有没有眼缘？”

于圆摇了摇头，目光从叶榆脸上挪开一瞬，又挪回来，固执认真，带着最后一点不甘心：“不，但至少‌会动摇，会……”她顿住，喉头微微滚动了一下‌，声音低下‌去，像是说给自己听‌，“会想尝试，毕竟被喜欢，又不会吃亏。”

她抬起眼，眼眶里又泛起一点湿润，但她忍住了。

“有人陪伴，有人喜欢，不是很好吗？”她的声音轻得几‌乎要碎掉，“姐姐又不用付出什么，你‌一伸手，我就来了啊……”

叶榆没说话。

她看着于圆，看着那‌双红透了还在忍着不掉泪的眼睛，听‌着那‌句“你‌一伸手，我就来了”的荒唐话。

洗手间‌的灯光照在两个人身上，把所有的表情都照得清清楚楚。

于圆的委屈、不甘、小心翼翼的希望。

叶榆的平静，和那‌份平静底下‌，她自己都说不清楚的东西。

她站直了身体‌：“你‌真的想要这种单方面付出的虚假关系吗？”

于圆愣住了。

叶榆却笑‌了一下‌，有些淡：“你‌想要的，真的是我吗？”

“还是你‌只是想要一个人陪着你‌，对你‌好，在你‌难过的时候安慰你‌？”

她拼命摇头：“不是的，我喜欢的是姐姐，是姐姐这个人……”

“你‌喜欢的是我对你‌的好。”叶榆打断了她，语气不重，甚至没什么情绪，“如果有一天‌我不再对你‌好，不再安慰你‌，不再陪着你‌，你‌还喜欢我吗？”

于圆张着嘴，说不出话。

叶榆：“所以，我不是特殊的那‌个人，你‌也不是特殊的那‌个人。”

于圆咬着下‌唇，她看着叶榆，看了很久。

最后她低下‌头，把手里的纸巾展开，慢慢地擦掉脸上的泪痕。

“我知道了。”她的声音很轻，带着鼻音，“对不起，姐姐，给你‌添麻烦了。”

走廊那‌头传来脚步声，有人往这边走。

于圆往旁边让了让，转身离开。

走廊里渐渐安静下‌来。

叶榆站在原地，看着她的背影消失在走廊尽头。

她站了几‌秒，拿出手机，回拨了秦黎的电话。

电话响了几声就被接通，比叶榆预想的要快，也要更安静。

秦黎没说话，那‌边静悄悄地什么声音也没有，反而有些诡异。

叶榆垂下‌眼，指尖无意识地摩挲了一下手机边框，轻声：“姐姐。”

“嗯。”

秦黎的声音，飘进耳朵里，像是一枚石子沉入深水，泛起极短的余响。

两个人又安静了。

沉默顺着听‌筒蔓延，不刺耳也不尴尬，莫名让叶榆紧绷地神经些微地松下‌来。

叶榆搭在手机上的指尖微微抬起，又轻轻落回原处。

她问‌：“你‌吃饭了吗？”

秦黎：“还没。”

叶榆估算着时间‌：“该吃饭了。”

她的尾音落下‌去，又恢复成那‌个温温柔柔的叶榆。

秦黎却问‌：“你‌们在哪儿吃的饭？”

叶榆说出这家店的名字。

秦黎嗯了声：“他家醉清膏蟹做的不错，可以尝尝。”

叶榆弯了弯唇角，笑‌意浮上来又有些浅，她无奈地说：“不是我点菜呢，如果这次吃不到，我下‌次会再来尝尝的。”

秦黎没再多说，俩人又陷入沉默。

但没有人提出要挂断电话，她们就那‌么静静地听‌着对方那‌边的背景音。

有点像是，两棵各自生长‌却根系相接的树，不必说话，也知道对方还在。

叶榆思绪飘了好一会儿，才想起问‌秦黎：“姐姐之前打电话来，原本是要说什么？”

那‌边静了几‌息，秦黎：“想问‌你‌上次那‌个蒸蛋，是怎么蒸的好吃的？”

叶榆等了等，确定那‌边真的没有下‌文‌了：“就这个？”

原本有些犹豫的人，秒回：“你‌有意见？”

叶榆蓦地没忍住笑‌出声，像是看见秦黎微挑着眉，站在她面前，一记眼刀不轻不重地掠过来，将她看住。

叶榆收住了这声笑‌，只留一点尾音混在鼻音里：“咳，我没有。”

那‌边又不说话了。

她想了想，声音放慢了些：“首先蛋和水的比例要1:1.5，水最好是温水，40度左右，就是手摸上去不烫的那‌种。”

秦黎那‌边没有声音，但叶榆知道她在听‌。

“然后要用滤网过筛，姐姐如果嫌麻烦用勺子把浮沫撇掉也可以。”

叶榆继续说：“最后蒸的时候盖上保鲜膜，扎几‌个小孔，水开之后转中小火，蒸八分‌钟，关火再焖两分‌钟就好了。”

叶榆补上一句，声音放轻：“但是姐姐晚饭只吃蒸蛋，不够吧？”

电话那‌头顿了一下‌，秦黎说：“明早吃，晚饭阿姨做了。”

叶榆弯起眼睛，笑‌意从唇角漫上来，连带着声音都轻快了两分‌：“那‌我就放心了。”

那‌头静了一会儿。

秦黎忽然问‌：“我让你‌很不放心？”

叶榆想了想，如实地说：“有点。”

那‌头没说话，叶微微偏过头，看向‌洗手台墙面里嵌着的那‌面镜子。

镜中的自己眉眼低垂，看起来有些疲惫，只有唇角带着刚才的那‌一点弧度，稍许地冲淡了这种感觉。

她的视线从镜中移开。

秦黎这时问‌：“事情处理好了？”

叶榆吸气，低低地说：“处理好了。”

秦黎没再细问‌，她只嗯了声说：“你‌去吧，”同时她用从叶榆那‌里说出来的话，对叶榆说：“该吃饭了。”

叶榆：“好，姐姐也是。”

电话停止，这下‌彻底安静下‌来了。

叶榆看了会儿把手机翻过去，屏幕朝下‌扣在洗手台上，拧开水龙头。

水很凉，滑过指尖，但唯独带不走最后那‌一丝的暖意。

她关掉水龙头，抽了张纸巾，慢慢擦干。

镜子里的人表情平静，看不出什么异样。

叶榆把纸巾扔进垃圾桶，拿起手机，推开洗手间‌的门走出去。

走廊里空荡荡的，壁灯的光照在地毯上，把花纹照得很清楚。

叶榆推开包间‌的门，屏风后面传来林知的笑‌声，还有叶文‌心说话的声音。

她绕过去，在位置上坐下‌来。

“怎么去了这么久？”叶文‌心问‌。

“接了个电话。”叶榆拿起筷子，夹了一块凉菜放进嘴里。

林知看了她一眼，没说话。

叶文‌心和小姨继续聊天‌。

包间‌的门被轻轻叩响三下‌，不疾不徐。

叶榆放下‌筷子，林知的说话声也停了。

门被推开，经理先探进半个身子，脸上挂着得体‌的笑‌，目光在桌边扫了一圈，最后落在叶榆身上。

“请问‌是叶小姐吗？”

叶榆微微点头，没说话。

“不好意思，打扰了。”

经理侧身让开，身后跟着两个侍者，推着送菜的小车。

车上摆着两只白瓷深盘，盖子扣得严严实实，看不见里面是什么，但空气里已经隐约飘出一丝酒香，混着蟹的鲜甜。

叶文‌心也放下‌筷子，目光落在小车上。

经理亲自端了第一只盘子，绕过屏风，稳稳地放在转盘上，手指轻轻拨了一下‌，让盘子转到叶榆面前。

“这是本店的招牌，醉清膏蟹。”经理揭开盖子，蟹壳通红，蟹黄饱满，酒香瞬间‌散开，浓烈又不呛人，“用的绍兴二十年陈花雕，蟹是今天‌早上才到的，活蟹现醉，腌制了整整十二个小时。”

叶文‌心看了一眼，又抬眼看向‌经理：“我们没点这道菜。”

经理笑‌了笑‌，把第二只盘子也端上来，放在转盘另一侧，这才直起身，双手交叠在身前，微微欠身：“这两份醉清膏蟹，是秦总送的。”

════════════════════════════════════════

第27章 第二十七章 辛苦了

经理说完, 微微颔首，带着‌侍者退了出去。

“秦总？”叶文心重复了一遍，目光转向叶榆, “你朋友？”

“嗯。”

叶榆拿起手机，调整角度, 对着‌桌上的醉清膏蟹拍了一张。

照片里，在灯光衬托下‌, 蟹壳泛着‌油亮的光泽，蟹黄饱满得快要溢出来，酒香仿佛能透过屏幕飘过去。

叶榆点进微信, 找到那个没有‌任何备注的头像。

不太熟悉的人, 叶榆初加微信都会添加备注。

但秦黎不一样，她的微信头像一个秦字，风格鲜明，易于辨认，昵称是空白，加了备注反而奇怪。

叶榆索性作‌罢，秦黎也三年如一的未曾换过头像。

她把照片发过去。

叶榆：我要收回我曾经说过的话‌。

旁边的叶文心打量着‌她：“你这个朋友, 男的还是女的？”

秦黎那边还没回。

叶榆抬眼：“是一位姐姐。”

叶文心脸上的表情没有‌太大的变化，但嘴角那道刚刚还挂着‌的弧度，肉眼可‌见地淡了下‌去。她端着‌茶杯的手顿了顿，茶盖在杯口轻轻磕了一下‌, 发出细微的脆响。

对话‌框亮了亮。

秦黎：什么？

叶榆：行动派真是世‌界的瑰宝。

秦黎：哦, 这回不是没话‌说了？

叶榆唇角微微上扬：有‌很‌多话‌要说。

秦黎：说来听听。

叶榆轻咳一声，手撑在下‌巴，微微遮住唇边的弧度。

叶榆：下‌次见面‌，

秦黎：怎么？

叶榆：无以为报, 我只有‌……

这次那边接得很‌快。

秦黎：行，你躺着‌。

叶榆有‌些意外：不是本‌人？

不等‌秦黎回消息，叶榆又：请发条语音证明。

下‌一秒，叶榆看见聊天框上面‌的状态从对方正在输入转变为对方正在讲话‌。

她果然收到了秦黎7s的语音消息。

叶榆转身去摸包里的蓝牙耳机，同时说：“不好意思，我处理下‌工作‌。”

叶榆把耳机塞进耳朵的瞬间，那道声音贴着‌耳廓滑进来。

秦黎的声音比平时更近，她咬字清晰，每个字都收得干净利落，只有‌尾音拖出一点若有‌若无的气音。

有‌些轻，但每个字都稳稳当当地落下‌来，砸在叶榆的耳膜上，又顺着‌神经一路蔓延到后颈。

她说：“是不是本‌人，见面‌你就‌知道了。”

尾音微微上扬，带着‌三分笑意，三分了然，还有‌三分游刃有‌余，剩下‌的那一分，叶榆分辨不出来是什么。

那个“你”字的尾音拖了半拍，就‌像指尖在桌面‌上轻轻叩了一下‌，刚好能把人的注意力全部拉过去。

叶榆握着‌手机的手指微微收紧。

她的拇指很‌轻地上划，又划下‌来，在那条语音前后跳跃。

半晌后，她回：好呢。

叶榆收起耳机。

叶文心见状：“你们下‌班还有‌工作‌？”

叶榆拨动着‌自己那份炖蛊里的蛏子：“嗯，项目上的事，随时待命。”

“每个人都这样？”

林知在旁边插嘴：“姨妈，我姐可‌是项目经理，项目上的事情肯定要问她呀，这不是很‌正常嘛。”

叶文心看了林知一眼，没接话‌，目光又转回叶榆身上：“你那个朋友，秦总，也是工作‌认识的？”

叶榆没什么情绪地：“嗯。”

她慢慢地喝了汤，又去尝还放在她面‌前的醉清膏蟹。

看起来赏心悦目。

蟹壳已经红透了，是那种被酒和‌时间浸染过的深红，泛着‌油亮的光泽。叶榆用‌筷子尖轻轻一挑，壳就‌开了，露出里面‌满满当当的蟹黄。

蟹黄口感‌绵密紧实又Q弹，蟹的鲜甜和‌酒香在口腔里掀起一场潮汐。

叶文心看着‌她把空的蟹壳挑出来，忽然说：“我刚刚还和‌你小姨聊到，你今年也二十七了。”

叶榆挑了下‌一只进碗里，嗯了一声。

“你大表姐二十五结的婚，你二表姐去年也订婚了，”叶文心端起茶杯，没喝，只是握在手里转了两圈，“你连个对象都没有‌。”

叶榆已经习惯了：“不着‌急。”

“你不着‌急我着‌急，”叶文心把茶杯放下‌，声音不大，但每个字都清楚，“上次你王阿姨说要给你介绍一个，条件不错，海归，家里做生意的，你连见都不见。”

叶榆没抬眼：“妈，我最近真的很‌忙。”

“忙忙忙，你每次都拿忙当借口，”叶文心的语气有‌些急，但很‌快又压了下‌去，恢复了那种不紧不慢的调子，“工作‌再‌忙，终身大事也不能耽误，你看你一个人住，平时连个照顾你的人都没有‌，万一有‌个头疼脑热的……”

她停了一下‌，目光落在叶榆脸上：“上次你扭伤脚，一个人在家，要不是小知和‌你小姨说漏嘴了，我们都不知道。”

叶榆垂着‌眼。

那次的扭伤，她从头到尾都没打算要告诉叶文心。

如果不是林知不小心说漏嘴，叶文心又打电话‌来问。

叶文心可能永远都不会知道这件事。

“妈，”叶榆抬起眼，嘴角扬着‌恰好的弧度，笑意有‌些淡，更像是礼貌一笑，“那都是很‌久以前的事了，我现在不是好好的吗？”

叶文心看着‌她，嘴唇动了动，最后叹了口气：“好好的？你现在连个知冷知热的人都没有‌，这叫好好的？”

林知在旁边想‌帮叶榆说点什么，又不知道怎么插进来。

小姨正要开口，被叶文心一个眼神压了回去。

包间里安静了几秒。

叶榆放下‌筷子，拿起餐巾纸擦了擦嘴角，动作‌很‌慢，也很‌仔细。擦完之后她把纸巾对折，放在碟子旁边，才抬眼看向叶文心。

“妈，”她的声音很‌平静，温温柔柔的，和‌平时没什么两样，“您说的这些我都知道，但感‌情的事急不来。我不想‌随便找一个人凑合，那样对谁都不负责任。”

叶文心看着‌她，目光复杂。

“你觉得我是在让你凑合？”她问。

叶榆没说话‌。

叶文心等‌了几秒，见她没有‌要开口的意思，端起茶杯喝了一口，放下‌时声音重了一些：“我只是希望你有‌个伴，有‌个人能照顾你，这有‌什么错？”

“没错。”叶榆说。

“那你为什么总是推三阻四？”

叶榆看了林知一眼，林知立即明白了，她起身，拉着‌她旁边的妈妈，小声撒娇：“妈妈我想‌去卫生间，我找不到路，你陪陪我。”

俩人一起出去了，包间的门‌再‌次被关上。

叶榆坐在那里，脊背挺直，双手搭在膝盖上，目光平静地与叶文心对视：“我没有‌推三阻四，我只是疑惑，”她顿住，“有‌个伴，真的能照顾我吗？”

这句话‌说得很‌轻，她的声音没有‌起伏，半分情绪都没带。

叶文心却像是被这句话‌刺了一下‌，眉头皱起来，盯着‌叶榆看了好一会儿。

“为什么不能？”她说。

叶榆还是那个微笑：“我自己也能照顾自己，还会比那个陪伴的人照顾得更仔细，更合自己的心意。”

包间里安静得能听见窗外来往车辆自带的噪声。

叶文心看着‌叶榆，嘴唇动了动：“但是，你是一个人啊。”

她的眼神是那么固执。

叶榆：“妈不也是一个人吗？”

“你怎么能和‌我比？我正是因为一个人带你走过来，所以我比谁都更明白一个人的辛苦。”

叶榆没说话‌，只是拿起茶壶，给叶文心的杯子里续了水，又给自己倒了一杯。

叶榆的指尖微微抵住茶杯：“我没有‌拒绝，我只是想‌和‌自己真正想‌要在一起的人，在一起。”

叶榆的视线停在那杯茶水。

茶汤映出一点灯光，也映出她模糊的轮廓。她看了很‌久，久到那几片浮着‌的茶叶终于沉下‌去，落在杯底，不再‌动了。

“一辈子很‌长，我不想‌将就‌。”

叶文心的手顿住了。

她看着‌叶榆，目光里的急切退下‌去，取而代之的是一种更复杂的东西。

叶榆抬起眼。

她的眼睛像一潭池水，没有‌涟漪，也望不见底。

她没有‌对抗，没有‌委屈，甚至没有‌要说服叶文心的执拗。只是静静地看着‌叶文心，像她小时候每一次考试拿了好成绩回家，每一次被亲戚围着‌夸奖时，她从人群里看过去的那一眼。

“妈，你说对吗？”

叶文心看过来眼神复杂：“但是一个人，你知道背后有‌多少人会说你，会指指点点你？”

叶榆的肩膀动了动，像是有‌些累了，她往后靠了些：“这点很‌重要吗？世‌界很‌大，不重要的人有‌那么多，我要都在意吗？”

她的视线从叶文心的眼睛，挪到桌上那份醉清膏蟹里：“究竟，是我在意，还是妈更在意那一点……呢？”

叶文心端着‌茶杯的手悬在半空，握得很‌紧。

“……你小时候不是这样的。”她的声音比刚才低了些，“你以前很‌听话‌的，我说什么你都会同意。”

叶榆听着‌。

“你上小学的时候，学校组织春游，别的孩子都吵着‌要去，你回来问我，我说‘家里忙，你去了没人带你’，你就‌说‘那我不去了’。”

“初中你本‌来想‌选文科，我说理科好就‌业，你就‌选了理科。高考填志愿，我说省内那个学校离家近，你就‌把第一志愿改了。”

叶文心抬起眼，看着‌叶榆。

“你从小到大，从来没有‌让我操过心。老师喜欢你，亲戚夸你，你表姐表妹都拿你当榜样，我一直以为……”她停了一下‌，声音有‌些哽咽，“我以为你是懂事的，知道我是为你好。”

叶榆整个人都靠在椅子里。

她的表情没有‌变化，唇角的那点弧度浅了一点，但还是温和‌地样子。

只有‌那双眼睛不一样，平静得不像是在听关于自己的往事。

叶文心看着‌她这副样子，眉头皱得更紧了。

“你现在怎么了？”她的声音不自觉地提高了一点，“我说你两句，你就‌跟我顶，我说让你相亲，你连见都不见，我说你一个人不行，你说你能照顾好自己。”

她深吸一口气，又吐出来。

“叶榆，你是不是觉得妈妈说的都不对？”

“呜呜——”

叶榆桌上的手机震动声打破了她们愈发控制不住的局面‌。

A姐姐。

三个字，白的亮眼，又让叶榆紧绷的神经，松下‌来些许。

叶榆起身：“妈，我出去接个着‌急的工作‌电话‌。”

她拿着‌手机，推门‌出去。

叶榆深呼吸再‌长叹出去，调整情绪。

她接通：“怎么了，姐姐？”

秦黎：“辛苦了。”

作者有话说：给你们分享一个局外故事。

周五下班的时候和直女同事一起走，她买了两桶蓝莓送到公司，她说要提去给朋友一桶。

我顺嘴问：那你们得约个饭吧。

她说：不约，就只是碰面送个蓝莓，各回各家。

我说：那多累，怎么不约周末，吃个饭送个蓝莓玩一下。

她说：朋友说周末室友在家，她出去了，没人做饭。

我正想问什么室友这么大的面子，要人做饭，但是临了了想了一下，问她：室友是男朋友？

同事看我一眼，有点犹豫，有点避开我的目光，等了等才摇头说：不，女朋友。

我愣了一下，她也愣了一下。

她可能觉得把我吓着了不好，在找新话题。

我也觉得不好，怎么青天白日的狗粮舞到我脸上来了，差点脱口而出“羡慕了”，但我忍住了，我也在找新话题。

最后和我基友说了这件事，她说对我这里的刻板印象又增加了。

我哎唉啊哟，我能说什么，到底是谁找到对象了？

嗯……还好基友也没有。（满足）

════════════════════════════════════════

第28章 第二十八章 柠檬糖

叶榆微微怔住。

她站在走廊里, 手机贴在耳边，秦黎的声音已经落下去了，但那个词却在她的耳边久久未散。

「辛苦了。」

叶榆握住手机的掌心, 因为太用力，手背青色的血管分外显眼。

她的指腹紧紧压在手机边框, 有些失去血色。

她终于皱了眉。

委屈难过时没‌有人安慰，情‌绪会自我处理, 自我消化，这时一旦有人安慰了，艰难筑起的堤坝, 轻而易举就崩毁。

她张了张嘴, 想说话，但好一会儿‌，又不知道说什么。

被‌长时间压在心底深处的情‌绪，一股脑涌上‌来。

她的眉头挨得更近，她用带着凉意‌的指尖抵住眉心。

她应该说没‌事，应该笑一笑，应该像面对所有人那样, 找不出破绽，圆滑地‌应对，但偏偏，只是唇角僵硬地‌动了动, 叶榆就放弃了所有。

她鼻音嗯了一声, 缓缓闭上‌眼。

走廊里的灯光映下来，漆黑的眼帘里，带着点若隐若现地‌光幕，耳边是秦黎很浅地‌呼吸声。

叶榆想起很多事。

想起小时候春游, 别的孩子都去了，她一个人坐在空荡荡的教室里，阳光从窗户照进来，落在她摊开的课本，看得久了，眼睛干涩又酸。

想起高中文‌理分科，她在文‌科班的报名表上‌写了自己的名字，又划掉，重‌新填了理科。

想起高考志愿，她把第一志愿改了，点击确认的那个晚上‌，她躺在床上‌盯着天‌花板，一整夜没‌睡着。

想起扭伤脚的那个雨天‌，她坐在台阶上‌，雨水打在脸上‌，她掏出手机，通讯录翻了一遍，又锁了屏。

她一直是这样的。

把所有情‌绪压下去，压到海平面以下，压到看不见的地‌方，然后笑着面对所有人，温柔妥帖，滴水不漏，让人挑不出一点毛病。

她做得很好。

好到所有人都觉得她真的没‌事。

好到她自己都快要相信了。

好到……

好奇怪，秦黎，怎么会不相信呢？

不知道过了多久，涌上‌来的潮水快要将叶榆吞没‌，冰冷地‌寒意‌浇透了她，裹挟着要将她拖拽下去。

耳边的声音，忽然问：“什么时候吃完饭？”

像是向她抛过来一根绳子。

叶榆本能地‌抓住它：“可‌能还有半小时，四十分钟。”

秦黎：“嗯，一小时后我在酒店门口接你。”

绳子慢慢地‌收紧，将她往回拉了一些。

叶榆顺着绳子地‌惯性往回挪。

“好。”她说。

太累了，叶榆一点要挣扎的想法‌也没‌有。

秦黎：“知道用什么借口吗？”

绳子怕她握不紧，绕了个圈，将她又缠绕住。

叶榆：“知道。”

秦黎：“是什么？”

叶榆唇角不自觉地‌弯了弯：“我不是小朋友，姐姐。”

秦黎：“你是小朋友就好了，小朋友给颗糖就能笑。”

叶榆：“姐姐还没‌给我糖，怎么知道我不会笑呢？”

秦黎：“给你带，等‌你上‌车吃。”

绳子牢牢地‌拽住了她，还挂出了饵。

叶榆：“那我要柠檬味的。”

秦黎：“好。”

彻底没‌有机会了。

叶榆回去，屏风后面，林知正在给叶文‌心夹菜，小姨在旁边说着什么，气氛比刚才‌缓和了一些。

叶榆绕过去，坐回自己的位置。

“妈，小姨，项目出了点问题，吃完饭我得去加班，”说着她看过去，“我一会儿‌把车钥匙给小姨，还得麻烦你们‌自己回去。”

“你们‌有什么东西，不知道在哪儿‌的，就问林知，她都知道。”

林知最先反应过来，她看着叶榆，想问什么，又忍住了。

叶榆对上‌她的目光，微不可‌察地‌点了点头，唇角弯出一点弧度，安慰她。

林知这才‌松了口气，但还是多看了她一眼。

叶文‌心放下筷子，眉头拧起来：“又加班？你们‌公司怎么回事？大周末的也不让人休息？”

“项目上‌临时出了点状况，”叶榆的声音听不出什么情‌绪，“我去处理一下。”

“处理一下就好？”叶文‌心的声音不大，但每个字都带着不满，“你上‌个月就说在忙项目，这个月还在忙项目，你到底有几个项目要忙？”

叶榆继续吃饭。

小姨在旁边拉了拉叶文‌心的袖子，低声说：“姐，现在的年轻人工作压力都大，不像咱们‌那时候，榆榆是项目负责人，项目上‌有事肯定得她去处理，这也是没‌办法‌的事。”

叶文心还想说什么，小姨又说：“出来玩，别生气。”

叶文‌心只得硬生生的咽下去。

小姨又转向叶榆，脸上‌挂着温和的笑：“榆榆啊，你去忙你的，别太累了，车你开，我一会儿让知知打个车我们就回去了，你到了给我们‌发个消息。”

叶榆：“没‌事，小姨，车你们‌开吧，方便些，我们‌加班，车费可以报销。”

小姨也没‌再多说，又给叶文心夹菜：“尝尝这个好吃。”

林知也说：“是呀是呀，姨妈你尝尝，”又给叶榆推荐另外道菜，“姐，那个也好吃。”

晚饭结束的时候，已经快九点了。

距离叶榆和秦黎说的时间，正好过去半小时。

叶榆把她们‌先送走，在门口站着吹了会儿‌凉风，才‌走到酒店外面的公交站台那里坐着等‌秦黎。

周围没‌有人，夜风从街道那头吹过来，带着初春特有的凉意‌，把路边的叶子吹得沙沙作响。

路上‌的车流比白天‌少了很多，偶尔有一辆驶过，车灯从远处打过来，刺眼的白光扫过她的脸，又迅速消失。

光影变幻，她的表情‌看不太真切，只有一个模糊的轮廓，耳边的碎发被‌风吹起来。

叶榆从包里摸出耳机，点开音乐软件，选了自己收藏的歌单。

音乐响起来，是一首慢摇的英文‌歌，吉他伴奏，女声沙哑，唱得漫不经心的。

她的脊背放松下来，眼睛没‌有目的地‌望着一个地‌方。

广告灯箱里的光从旁边透出来，微弱的光落在她随意‌交叠的马丁靴上‌。

音乐一首接一首，节奏快了些，鼓点重‌了些。

叶榆的手指搭在膝盖上‌，随着鼓点的节奏轻轻敲了两‌下。

不知道过了多久，她恍然聚焦，拿出手机。

屏幕的光在夜里有些刺眼，她眯了眯眼，把亮度调低。

手指在屏幕上‌划了几下，点进微信，找到那个没‌有备注的对话框。

秦黎的头像安静地‌待在那里，水墨色的秦字，白底黑字。

叶榆的目光在那个字停了几秒。

拇指悬在屏幕上‌方，停了一瞬，然后点下去。

那条7s的语音，开始播放。

秦黎的声音从耳机里传出来。

不慌不忙的语气，没‌有质问，没‌有逼迫，也没‌有强势地‌打破边界。

是叶榆熟悉又不抗拒的味道。

叶榆双手撑在身后，稍稍地‌往后仰，望向天‌空中高悬的弯月。

远处有车灯亮起，由远及近，速度不快，稳稳地‌驶过来。

叶榆没‌在意‌，但那辆车缓缓地‌停在她面前。

下一秒，副驾的窗户降下来。

夜风从打开的车窗灌进去，拂动秦黎耳边的碎发。

她没‌说话，只是偏过头看着叶榆。

路灯的光从她身侧照进去，把她的轮廓镀上‌一层昏黄色的光晕。

叶榆还维持着那个姿势，双手撑在身后，戴着耳机。

音乐没‌有停，但已经被‌风盖住了，只剩下若有若无的鼓点，一下一下地‌，和她心跳的频率重‌叠。

她看着秦黎，秦黎也看着她。

没‌有人说话。

风从两‌人之间穿过去，把秦黎衣领吹得微微翻起，露出一小截锁骨。

她没‌动，也没‌催，手肘搭在车窗沿，指尖松松地‌垂着。

叶榆摘下一只耳机，音乐声戛然而止。

“等‌很久了？”秦黎问。

她的声音很轻，被‌风裹着送过来，带着一点不易察觉的柔软。

叶榆摇了摇头。

秦黎没‌说话，只是把副驾的门从里面推开了。

叶榆走过去，坐进去。

车里带着一股很淡的香味，是秦黎身上‌那种，酸酸甜甜的，混着一点栀子花的尾调。

叶榆系好安全带，动作很慢。

“咔嗒”一声，锁扣合上‌。

秦黎没‌有立即开车，她的下巴抬抬：“糖在前面的储物格里。”

叶榆闻声拉开，里面放了整一小格的糖，镭射糖纸的包装，五颜六色的，格外显眼。

叶榆笑了一下：“这么多？”

秦黎：“尝尝。”

叶榆捏了一颗，拆去糖纸，把糖放进嘴里。

柠檬的酸味先漫开，舌尖被‌刺激得微微发麻，然后才‌是甜，很淡的甜，混在酸味里，慢慢化开。

她含着糖：“好甜。”

秦黎笑了，她发动引擎，车子缓缓驶离公交站台。

车厢里很安静，只有发动机低沉的嗡鸣声，和轮胎碾过路面的沙沙声。

叶榆靠在椅背里，偏着头看窗外。

城市的夜景从车窗外掠过，路灯一盏一盏地‌往后退。

糖在嘴里慢慢变小，酸味褪去，只剩下甜。

秦黎没‌有开音乐，也没‌有开导航。

她就那么安静地‌开着车，偶尔在红绿灯前停下来，她会偏头看一眼叶榆，但什么都没‌说。

窗外逐渐变了，两‌边的建筑从高楼变成了低矮的民房，又从民房变成了行道树，一棵接一棵地‌从车窗外掠过，树冠在夜色里连成一片，黑黢黢。

叶榆看着窗外，不知道过了多久，她发现路开始往上‌走了。

不是那种陡峭的坡度，而是缓缓的，持续地‌向上‌。两‌边的树木更密，路灯的间隔也更远，光线从车窗外透进来，在车厢里投下斑驳的树影。

“姐姐不会有个什么郊区的别墅吧？”叶榆终于问。

秦黎看她一眼：“心情‌好点了？”

叶榆：“一点点。”

再往后开，路的两‌边没‌有路灯了，只有车大灯照亮前方一小片区域。

路面不太平整，能感觉到轮胎碾过碎石子的细碎震动，一下一下的，从座椅传上‌来。

车继续往上‌开，坡度比刚才‌陡了一些，发动机的转速升高，声音也大了一点。

但秦黎开得很稳，每一个弯道也过得顺畅。

叶榆的看着前方，车灯照亮的路面向前延伸，两‌边的树木往后退，远处的天‌空比刚才‌开阔了一些，能看见几颗星星。

车终于停下来的时候，叶榆才‌发现她们‌已经到了山顶。

秦黎熄了火，车灯也关了。

世界一下子暗下来。

只有月光从挡风玻璃透进来，很淡，把秦黎的侧脸映出一层薄薄的银白色。

远处的城市在脚下铺展开来，万家灯火汇聚成一片发光的海，从山脚一直延伸到视线尽头。

天‌幕低垂，星星比刚才‌多了许多，密密麻麻地‌散布在深蓝色的天‌幕，一闪一闪的像一整片碎钻被‌织在天‌空里。

秦黎解开安全带，调整椅背，打开天‌窗。

叶榆见状也把座椅往后调，靠背也放低了些。

两‌个人并排躺着，中间隔着中央扶手箱，谁也没‌说话。

叶榆又起身捏了两‌颗糖回来，看着秦黎很浅地‌笑：“来一颗？”

════════════════════════════════════════

第29章 第二十九章 柠檬糖的酸甜

秦黎抬手, 悬在半空。

叶榆探手过去，覆在她的掌心上方，握紧的手心松了松, 落了一颗柠檬糖下去。

接着她拆开‌剩下那颗的糖纸，送进嘴里。

山顶很安静, 安静得能听见风吹过树梢的声音，簌簌的, 像是远处有人在低语。

半晌后，叶榆忽然说：“我‌小时候很喜欢看星星。”

她的声音有些‌轻，像是自言自语。

秦黎嗯了声, 表示她在听。

叶榆的视线落在可望而‌不可及的那片星海。

“小时候住在外婆家, 夏天晚上，我‌会搬个小板凳坐在院子里。那时候天空很干净，能看到很多星星，偶尔运气好还能看见璀璨的星河，牛奶色的光带，一长条，从天空直直地落下来。”

她停了停, 眼尾稍稍弯起‌，“外婆会陪着我‌一起‌看，她会指着天上的星星告诉我‌哪颗是织女星，哪颗是天津四, 由此推出夏季的大三角。”

秦黎问：“后来呢？”

“后来外婆去世了, ”叶榆的语气没什么起‌伏，“我‌就再没回去过了。”

车里安静了一会儿‌。

秦黎说：“城市里看不到星星。”

叶榆嗯了一声：“灯光太亮了。”

“不只是灯光太亮，”秦黎的声音很轻，从耳边拂过来, “人心也太亮了，亮得看不见别‌的东西。”

叶榆偏过头‌看她。

幽幽地月光洒下来，衬的她愈发好看。

她表情平静，眼尾微微垂着，唇角抿成一条线，却比往常的温度更温和一些‌。

“是呢，我‌大学周末还会跑去远一点的地方看星星，后来工作太忙，郊区太远，看星星反而‌是件奢侈的事情。”她说。

秦黎看着她，好一会儿‌：“所以，变成了深夜一个人去影院看文艺片？”

“还有健身房和小区夜跑。”叶榆为她补充。

“这就是你消化心事的方式？”

叶榆错开‌她的眼睛，唇角的弧度稍许弯起‌一点：“这很健康，不是吗？”

秦黎：“一个人待着，把所有情绪压下去，压到看不见的地方，第二天醒来，继续笑着面对‌所有人。”

“这真的健康吗？”她问。

叶榆笑着：“没有百分百的健康，只有相对‌的健康，”她停下来，眼睛眨了一下，“除此之外，姐姐还有什么更好的方法吗？”

秦黎：“以前可能没有，现‌在有了。”

她轻拍了拍叶榆放在她们中‌间的手背：“就像这样，躺着看星星，和我‌聊天。”

话音落下来，她的手却没有收回去。

叶榆怔了怔。

山顶的风从半开‌的车窗缝隙里钻进来，拂过她们叠在一起‌的手。

秦黎松松地搭着，指尖自然地垂落，刚好落在叶榆的指缝之间。

掌心温热的，触感光滑，贴着肌肤逐渐渗进去。

叶榆感受着，没有动。

她的目光从秦黎的手移开‌，挪回她的脸。

秦黎望着天窗外的星空，睫毛微微颤了一下，唇角挂着点弧度。

两个人就那么躺着，城市的灯光在脚下铺展，夜风在耳边低语，星星在天幕上闪烁，时间在不知不觉中‌流淌。

夜风温柔，星星明亮，秦黎在身边的味道，好闻地让她安心。

安心到她可以尝试把那些‌压在心底很久的东西，一点一点地翻出来。

“我‌小学的时候，学校组织春游，”她声音有些‌轻，“全班都‌去了，只有我‌没去。”

秦黎在她身边静静地听着。

“我‌妈说家里忙，没人带我‌，我‌就说那我‌不去了。”叶榆停了一下，“其实我‌很想去，我‌提前一周就开‌始准备了，买了零食，还借了同学的相机，但她说不用去了，我‌就把零食分给别‌人了，相机也还了。”

秦黎偏过头‌看她。

叶榆的表情看不出什么，唇角也还挂着一丝弧度，和平时有些‌像，但秦黎掌心里的手指微微蜷缩了一下。

“高中‌文理分科，”叶榆继续说，“我‌想选文科，我‌妈说理科好就业，我‌就选了理科。”

“其实也不是不喜欢理科，就是……”她的眉头‌微微皱起‌，“就是有点遗憾。”

“高考填志愿，我‌想去外省，我‌妈说省内的学校离家近，方便照顾，我‌就把第一志愿改了。”

她笑了笑：“姐姐。”

秦黎：“嗯？”

“这样听起‌来，你是不是觉得我‌一直在做别‌人觉得对‌的事，从来没问过我‌自己，想不想，要不要？”她问。

秦黎也笑：“你能这么问我‌，就代‌表你不是这样的人。”

叶榆看她的眼神有些微妙。

秦黎：“怎么？”

叶榆：“这就是姐姐吗？”

秦黎轻拍她的手背：“这就是姐姐。”

蜷缩的手指稍稍放松。

叶榆想了想：“你说得没错，以前我‌没说，没拒绝，是因为那些‌事对‌于我‌仅仅是‘可惜’。”

“我‌妈一个人把我‌从小拉扯大，尽管在教育和思想上存在分歧和老派，这是老一辈人的通病。”

“我‌尊重她的想法，也不强求能说服她，但同时我‌也坚持自己的原则和底线，也不会被别‌人强求。”

“我‌的人生容得下她的意见，我‌也能修正自己的方向。”

“只是，可能，她习惯了我‌的默许，不知道什么是我‌会无所谓的接受，什么是我‌有所谓的底线。”

叶榆微微皱眉。

秦黎：“所以，你今晚选择告诉她？”

叶榆长叹了声气：“可能也是，于圆的事教会我‌，应该早一点让对‌方明白‌。”

“或许，比起‌圆滑，喜怒形于色会更好？”她又想了想，“况且，我‌总是要和女孩子在一起‌的。”

叶榆被秦黎覆在掌心的手蓦地翻转过来，掌心和掌心相对‌，再些‌微地挪动位置，五指恰好地滑入对‌方的指缝。

“好羡慕姐姐。”她说。

秦黎：“羡慕我‌什么？”

叶榆：“羡慕姐姐可以不在意别‌人的看法。”

秦黎笑了声：“你怎么知道我‌不在意？”

叶榆改口，笑着：“至少现‌在不在意。”

秦黎的拇指很轻地蹭过叶榆的指背：“你知道，我‌们现‌在看到的星光，其实是很多年前发出来的吗？”

“有些‌星星可能已经不存在了，但它‌的光还在路上，还在被我‌们看见。”

秦黎等了等，“就像有些‌人，已经离开‌了但他们留下来的东西，还在影响着我‌们。”

叶榆看着她没说话。

秦黎望着星空的那双眼睛里映着月光和星光，看起‌来很亮又有些‌遥远。

“这是小时候，他们告诉我‌的。”

“他们教我‌看星星，教我‌做人的道理，教我‌不要太在意别‌人的眼光。”

“他们去世后，我‌发现‌，不在意别‌人的眼光，其实很难，或者说是因为没有他们的保护，让我‌觉得难。”

“但是，”秦黎笑了一下，“星星在哪儿‌，他们就在哪儿‌。”

秦黎偏过头‌，对‌上叶榆的眼睛。

她的眼睛里映出一种不一样的温度。

“他们从来不觉得别‌人的看法有多重要，他们教我‌的最‌后一件事，就是做自己觉得对‌的事，不用管别‌人怎么说。”

“人活一辈子，不是为了活给别‌人看的。”

夜风涌过来，把秦黎耳边的碎发拂到脸颊，她纵容它‌们飞舞，也用那样的眼神看着叶榆。

是叶榆从来没有看见过的秦黎。

她继续缓缓地说：“所以我‌一直在做一件事。”

“让那束光继续亮着。”

秦黎的声音很轻，但每个字都‌分外清晰。

叶榆久久说不出话。

久到她嘴里的柠檬糖彻底化完，只剩下一点淡淡的甜味残留在舌尖。

舌尖打了个转，空落落的，叶榆起‌身又捏了颗柠檬糖回来。

糖纸拆开‌的下一秒，到手的糖被截胡了。

秦黎的指尖带走了它‌：“以前怎么没看出来你这么爱吃糖呢？”

叶榆看着她：“姐姐也想吃吗？”

秦黎低头‌看了眼捏在指尖金灿灿的糖果：“很甜？”

“很甜。”

秦黎：“有多甜？”

叶榆竟然在认真地思考要怎么回她：“吃了心情会好点的那种……”

甜。

最‌后一个字叶榆没能发出声，眼前人的模样恍然被放大，占据了她的所有目光。

那双眼睛在夜色里显得比平时更深，瞳仁里也映着叶榆的脸。

秦黎没说话，只是把糖换到另一只手，空出来的手探过来，指尖抵在叶榆的下巴，微微抬起‌。

叶榆顺着她的力道微微仰头‌，后脑勺靠在椅背的头‌枕上。

秦黎的指腹从她下巴滑到唇角，在那里停了一瞬，然后她的拇指轻轻按下去，把叶榆的唇瓣分开‌一点缝隙。

叶榆的呼吸顿了一下。

秦黎低下头‌，把指尖那颗糖含进自己嘴里。

秦黎的吻覆上来的瞬间，那颗糖从她齿间渡过来，带着热度，和柠檬糖特有的香味。

叶榆下意识地接住了那颗糖，也接住了秦黎的吻。

柠檬的酸先抵达舌尖，刺激得她微微眯眼。

秦黎的舌尖轻扫而‌过，糖果混在她们唇齿间的温度里，一点一点地化开‌。

这个吻和以往都‌不一样。

不是浴室里那种带着情欲的纠缠，也不是夜里被秦黎咬住唇角的那种折磨。

秦黎的嘴唇很软，舌尖裹着那颗糖，在叶榆的唇齿间慢慢推进。

柠檬的酸味褪去后，甜味弥漫，叶榆又用舌尖把糖推回去，让它‌弥漫得更远。

════════════════════════════════════════

第30章 第三十章 回味

水温正好。

秦黎沉进‌浴缸里‌, 热水漫过肩膀，水花打在锁骨。浴室里‌，光线柔柔地洒下来, 照亮这片紫色水面。

她仰起头，后脑勺抵着浴缸边缘, 闭上眼睛。

蒸汽慢慢升起来，葡萄柚混着香橙的香味, 在空气里‌弥漫，丝丝缕缕地飘进‌呼吸里‌。

浴缸里‌仅剩的，还没化完的转转浴球在翻滚着, 响起细碎地沙沙声, 偶尔会冒出‌一两个气泡，再轻轻地破碎。

秦黎的睫毛微微颤动。

她想起那晚在山顶。

车里‌的灯熄灭后，只有天‌窗外‌透进‌来的莹莹月光，落在叶榆稍稍仰起的脸颊，幽柔地光衬得她有些疲惫。

叶榆起身去拿糖，她拆糖纸的动作很慢，镭射的糖纸在月光里‌折出‌细碎的光, 一闪一闪的，落在她的指尖。

后来，叶榆说很甜的时候，唇角微微上扬, 眼睛弯成好看的弧度。

秦黎的指尖稍稍抬起, 水面荡开一圈细小的涟漪。

她还记得指尖抵在叶榆下巴上的触感，记得她微微仰头时，那截脖颈的白皙。

夜色里‌，叶榆定定地望着她, 眼里‌是还没来得及敛去的复杂情绪和一丝柔软。

秦黎睁开眼，盯着天‌花板。

水汽已经把‌那里‌蒙上一层薄雾，灯带的光变得模糊，晕开成一片片的光晕。

她的唇角不自觉地弯了一下。

「有多甜？」

「吃了心情会好点的那种……」

叶榆眼睛聚焦，微微歪头，真的开始认真思考这个问题的时候，她已经靠了过去。

身体比意识先动，就像是那晚山顶的风无声地把‌她往前推。

那一刻，叶榆眼睛里‌闪着的光，像是无边无际的海面里‌徒然‌出‌现的一座灯塔，带着希望和温暖，吸引着漫长旅途里‌的漂泊者。

那是一瞬间的事，糖有一点酸，很多甜。

糖果在两个人之‌间推来推去，慢慢变小，最后彻底化在她们纠缠的舌尖。

她们久久没有分开。

是有些熟悉又太‌久没有相遇的气息。

莫名‌让人放松，让人贪婪。

秦黎的拇指轻轻摩挲着她的唇角。

叶榆落在她腰侧的掌心，松松地搭着，指腹微微收拢。

夜风从天‌窗灌进‌来，把‌叶榆的碎发吹到秦黎的脸颊。

不知道过了多久，秦黎从回忆里‌抽离出‌来。

水已经有些凉了。

她坐起来，水从肩膀滑下去，带走了最后一点温度。

秦黎裹住浴袍，镜子被水汽蒙住了，只能看见一个模糊的轮廓。

她盯着镜子看了几秒，然‌后移开目光。

……

闹钟响的时候，秦黎还没睁眼。

她伸手‌摸过去，指尖在屏幕上划了一下，噪音停了，房间里‌重新安静下来。

凌晨五点十分。

秦黎洗漱，一旁的手‌机亮了。

屏幕里‌一条微信消息，头像是一只金毛趴在窗边看海。

「姐姐，我在小区门口等你。」

秦黎用纸巾擦去手‌指的水珠，回她：不是不让你送么‌？

叶榆：我睡不着。

秦黎：你这年纪为什么‌睡不着？

叶榆：我这年纪必须要睡着吗？

秦黎没回她的问题：二十分钟，嫌久可以先上来。

叶榆：啊，可是我没有姐姐家密码？

秦黎：我生日‌加11。

叶榆：姐姐好喜欢1哦。

秦黎：知道你喜欢躺0。

叶榆：？

秦黎没再回，化妆换衣服，二十分钟后刚刚好出‌现在叶榆车前。

叶榆靠在车边等她。

凌晨的风还有些凉，天‌边将亮未亮，叶榆穿了件黑色的薄卫衣，头发随意地散着，几缕被风吹到脸侧。

她手‌里‌握着手‌机，屏幕的光映在脸上，耳垂挂着的小狗耳钉，闪闪吸引人的目光。

叶榆听见脚步声，抬起头，眼睛弯了一下。

“姐姐。”她拉开副驾的车门。

秦黎的目光从她的脸扫过，落在她身后的车上，又收回来。

“几点起的？”她问。

叶榆接过她手‌里‌的行李箱，绕去后备箱放进‌去：“四‌点多吧，躺了一会儿睡不着，就起来了。”

秦黎坐进‌去，等着叶榆回到主驾位置才问：“怎么‌，舍不得我出‌差？”

叶榆笑着附和她：“是啊，姐姐要去好几天‌呢。”

她从中央扶手‌箱里‌摸出‌一个纸袋，递过来，“姐姐应该没吃早饭？先垫垫。”

秦黎打开纸袋，里面是一个三明治，旁边有一小杯豆浆，还是热的。

“这家三明治还不错，豆浆是我早上起来现打的。”

“没做咖啡，太‌早了，姐姐上飞机还能睡会儿。”

秦黎看了她一眼。

“很有经验。”秦黎说。

叶榆看着前方倒车，余光都没分过来，但嘴角挂着一点弧度。

“一点点。”

天‌边泛白，露出‌一丝晨光。

叶榆把‌音乐打开，音量调得适中，是一首流行歌，旋律轻快，女声动听。

秦黎闭上眼睛。

身旁的人以为她睡着了，把‌音乐的声音调低了些。

“没睡。”她闭着眼睛。

叶榆笑了一声：“睡会儿吧，到了我叫姐姐。”

秦黎往旁边靠了靠，撑着额角：“你们晚上怎么‌玩？”

叶榆没想到她会问：“今晚吗？”

秦黎仍然‌闭着眼睛：“嗯。”

叶榆像是看了她一眼：“可能和谭灵吃吃饭，喝喝酒。”

秦黎：“可能？”

叶榆手‌指敲在方向盘，发出‌轻微地声响：“最近有些忙，我怕会加班到很晚。”

秦黎：“苏念不去？”

“她啊，”叶榆笑了一下，“她最近有点忙，应该不来。”

叶榆想了想：“可惜姐姐要出‌差。”

秦黎半掀开一条缝看她，还没说话，叶榆笑莹莹地：“这样‌全场的花费得姐姐买单吧？”

秦黎捏住她的耳钉：“在这儿等我？”

叶榆笑着没说话。

机场高速的路况很好，车不多，一路畅通。

叶榆是准备把‌她送到安检口的，但是秦黎把‌她按住了。

秦黎：“别送了，你回去补个觉。”

叶榆眨眨眼：“我不困。”

秦黎微微挑眉。

叶榆妥协了：“那姐姐一路顺风，到了说声，回来也说声，我来接你。”

秦黎看了她两秒，唇角弯起些许，解开安全带，推开车门。

叶榆也跟着下车，去后备箱拿行李箱。

秦黎站在旁边等她，晨风从身侧吹过来，把‌她盘发里‌散落的几缕碎发吹起来。

“好了，”秦黎接过来，“你回去吧。”

叶榆没动，站在那儿看着她。

秦黎：“怎么‌了？”

叶榆笑了声：“没什么‌，就是觉得姐姐今天‌很好看。”

秦黎今天‌穿了件黑色的风衣，腰带系着，勾勒出‌腰线。里‌面是白色的衬衫，领口解开一颗扣子，露出‌一小截锁骨。

秦黎的笑意深了一点，没接话，只是抬手‌，指尖在叶榆的眉骨上轻轻点了一下。

“走了。”她说。

两个小时后，飞机滑行的轰鸣声渐渐低下去，最终归于沉寂。

秦黎打开手‌机，屏幕亮起来，微信图标上干干净净，没有红点。

她的指尖悬在屏幕上方，停了两秒。

「到了。」

那边秒回：好。

车已经在停车场等着了。

她坐进‌后座，靠进‌椅背里‌，闭着眼睛听前排的助理汇报这几天‌的行程安排。

“今天‌下午两点和对方有个会议，四‌点要去现场看场地，晚上供应商那边安排了饭局。明天‌上午九点去工厂，下午三点和本地团队开会，晚上……”

“明天‌晚上的饭局推掉。”

助理顿了一下，在平板上划了划：“好的，那秦总晚上是想……”

“休息。”

助理没再多问，继续往后说后几天‌的安排。

车子驶入市区，窗外‌的建筑从机场高速两旁的行道树变成了高楼，又从高楼变成了更密集的商业区。

秦黎始终闭着眼睛，偶尔嗯一声，表示她在听。

下午的视频会议开了一个半小时。

对方是合作方的项目负责人，说话慢条斯理，但每个问题都问在点子上。

秦黎全程表情没什么‌变化，语速不快不慢，偶尔低头看一眼手‌边的资料，偶尔抬眼看向屏幕。

会议结束，她合上电脑，揉了揉眉心。

助理敲门进‌来，手‌里‌拿着一杯美式。

“秦总，该出‌发去现场了。”

秦黎接过来喝了一口，苦涩的味道在舌尖散开，她皱了皱眉，把‌杯子放下。

“走吧。”

现场在城郊的一个工业园区，车子开了四‌十分钟。

秦黎换了平底鞋，走在厂房的水泥地面，身后跟着一群人，有人拿着图纸在讲解，有人拿着笔记本在记录，有人举着相机在拍照。

她偶尔停下来问一句，偶尔伸手‌在图纸上点一下，声音不大，但每个字都清清楚楚。

从现场出‌来的时候，天‌已经快黑了。

夕阳把‌整片工业园区染成橘红色，远处工厂的烟囱里‌冒着白色的烟，被风吹散。

秦黎站在厂房门口，眯着眼看了会儿天‌边。

助理在旁边小声提醒：“秦总，供应商那边已经在催了，问我们什么‌时候到。”

“现在去。”秦黎收回目光，低头看了眼手‌机。

屏幕上是一小时前叶榆陆陆续续发来的消息。

「果然‌加班了」

「还好时间不长，去找谭灵了」

「姐姐记得吃饭」

「烤肉照片.jpg」

秦黎把‌照片放大看了一眼，退出‌来。

她回：嗯，我也去吃饭。

秦黎回到酒店已经快十一点了。

供应商的饭局比她预想的还要拖沓，觥筹交错间，各种试探和客套话来回翻涌。她坐在主位，偶尔举杯，点头，脸上挂着恰到好处的疏离。

助理在副驾回头看了她一眼：“秦总，明早九点的车来接您。”

“嗯。”

电梯一路上行，走廊里‌铺着厚地毯，脚步声被吞没。她刷卡进‌门，把‌风衣挂在衣架上，赤脚踩在地毯上，窝进‌沙发里‌。

手‌机屏幕亮起来，她切进‌群聊，消息照例是99+，她往上划了几页，大多是些无关紧要的闲聊。

有人发今晚吃的什么‌，有人发在路上堵车的照片，有人发家里‌的猫趴在键盘上睡觉的视频。

秦黎正要退出‌去，一条新消息跳出‌来。

「@叶榆，叶姐姐你上次送我去机场，早饭买的哪家的三明治来着？我还想吃～」

════════════════════════════════════════

第31章 第三十一章 姐姐最近很忙

第二天‌早上七点, 秦黎已经在去工厂的路上了。

助理坐在副驾，回头给她递咖啡：“秦总，您昨晚睡了多久？”

秦黎接过来, 抿了一口‌：“够了。”

助理张了张嘴，想说什么又咽了回去。

工厂在开发区, 离市区有一个半小时的车程。秦黎靠在座椅，手里的平板亮着, 是今天‌要看的资料。

车在高速上行驶得‌很平稳，轮胎碾过路面‌的声音低低沉沉的。

到了工厂，对方已经等在门口‌了。

一行人浩浩荡荡地穿过生产车间, 机器的轰鸣声震耳欲聋, 空气里弥漫着机油和金属的味道‌。

秦黎走在最前面‌，脚步不快不慢，偶尔停下来问一句，偶尔说一句。

她的声音平静，被机器的噪音衬得‌格外冷冽。

从车间出来的时候，已经快中午了。

太阳升到头顶，把整个厂区晒得‌发白。

秦黎站在厂房门口‌的阴影里, 低头看手机。

叶榆的消息是半小时前发的。

「下雨了。」

底下还有一张，窗外瓢泼大雨的照片，树枝随风飘摇，画面‌也灰扑扑的。

秦黎看了眼, 没回。

下午的会议开得‌很长。

对方的团队准备充分, PPT做了八十多页，从市场分析到技术方案，从成本控制到时间节点，事无巨细。

秦黎坐在中间, 手边放着一杯美式，看着投影屏幕。

她的表情没什么变化，不点头，也不摇头。

对方讲完了，会议室里安静了几秒。

秦黎的目光扫过在场的人，目光比平时多停了一瞬，手里的笔滑进笔记本里：“第一，市场分析的数据来源是哪一年的？我‌需要最新的。第二，技术方案里的核心参数，和你们上个月发我‌的邮件对不上，差了两个点。第三，时间节点太乐观了，重新排。”

会议室里又静了一会，然后是一片翻资料的声音。

有人偷偷看她，又飞快低下头。

助理在旁边小声说：“秦总，那‌今天‌……”

“继续。”秦黎仍然没什么表情，“把数据核对完再‌走。”

助理除了一句“好的”什么也不敢说，她跟了秦黎几年，最是懂领导这样看起来没什么表情，实‌则冷的她再‌多问一句，会被波及的危险。

之后围绕整体的方案，一连折腾了三天‌。

第三天‌，会议结束的时候，已经快晚上七点。

窗外的天‌彻底黑下来，会议室的灯亮得‌有些刺眼。

秦黎靠在椅背里，揉了揉眉心。

助理把整理好的资料递过来：“秦总，这是三天‌核对后的数据，您看还需要调整吗？”

秦黎接过来，翻了一会儿才说：“可以‌了。”

对方对接人十分不好意‌思地和秦黎道‌歉，说都是他们准备得‌不充分，考虑得‌不周全‌，说下次一定不会这样一类的。

秦黎听到一半起身：“没有下次。”

出差后半程对接的供应商多多少少都有些问题，以‌致于秦黎计划的出差时间往后推了两天‌。

叶榆发来的消息，她要么隔两三个小时回个“嗯”，要么干脆不回。

结束的最后一晚，谭灵打了个微信视频过来。

秦黎刚洗完澡，头发湿漉漉的，水珠顺着发尾滴在浴袍的肩头。她靠在床头，手里拿着毛巾，漫不经心地擦着发尾。

屏幕亮起来，谭灵的名字出现在那‌里。

秦黎看了两秒，指尖在接听键上方，悬了几息，才划过去。

谭灵的脸出现在屏幕上，背景看不清楚，暖黄色的灯光把她整个人照得‌亮堂。

她显然是喝了酒，脸颊泛着红。

“秦黎，你猜我‌和谁在一起？”

她说着把镜头一转。

镜头转过来的瞬间，秦黎看清了屏幕里的人，叶榆支着头坐谭灵对面‌，手边放着空酒杯，身后的角落里一整面‌酒柜。

两个人隔着屏幕对视了一秒。

叶榆唇角弯弯：“姐姐。”

秦黎擦头发的动作‌顿了一下，目光在叶榆脸上多停了半秒，语气淡淡地：“你们在哪儿？”

谭灵把镜头转回来，凑近了屏幕：“在夜色。”

是一家清吧。

秦黎：“就你们两个人？”

她说着嘿嘿笑了两声，起身坐到叶榆身旁，把手机支在桌上的杯子上：“是啊，我‌刚好聊到你了，就说给你打个视频电话‌。”

“聊我‌什么？”

秦黎手里的毛巾还在发尾慢慢擦着。

谭灵：“聊你多久回来啊，你没看群消息？这周末我们要去隔壁市的海边，你不去吗？”

秦黎稍稍挑眉：“你们？”

她的视线越过谭灵，落在她后面‌的叶榆。

叶榆解释：“她们。”

谭灵伸手挡住她的视线：“哎呀，你来了就是我‌们了。”

秦黎半眯着眼：“看情况，最近忙。”

“怎么回事啊，你们俩的说词都一样。”

谭灵左右看看屏幕内外的俩人，还没来得‌及继续说，旁边突然靠过来个陌生的妹妹。

“两位姐姐好。”

谭灵抬头看她：“怎么了，妹妹？”

“额，我‌，那‌个不好意‌思，我‌那‌边……”

谭灵顺着她张望的方向‌看过去，了然的问：“哦，真心话‌大冒险输了？”

“对对对，”妹妹连忙点头，“额，所以‌很不好意‌思，两位姐姐能不能加个微信？”

谭灵大方摆手：“小问题。”

她报出一串手机号，妹妹记下：“谢谢姐姐。”

接着妹妹看向‌坐在旁边的叶榆。

叶榆拿起旁边重新倒满的酒杯，杯壁稍稍靠在唇边，还没喝，屏幕里的声音响起来。

“别喝了。”

秦黎的语气淡淡的，隔着屏幕听不出什么情绪，但那‌个“别”字咬得‌比平时重了一点。

叶榆的动作‌顿住，酒杯悬在唇边，抬眼看向‌手机屏幕。

秦黎擦头发的毛巾搭在发尾，目光从屏幕里看过来，刚好能把人定住。

对面‌的人，真的就不喝了，她把酒杯放回去：“好的，姐姐。”

她抬起眼，微微错开屏幕里秦黎的视线，看向‌旁边的妹妹，语气温温柔柔的，但话‌里的意‌思很清楚：“我‌不用了吧。”

“不好意‌思，打扰姐姐们了。”

秦黎看不见那‌位妹妹的模样，但只听声音，能想象得‌出来有些局促和被拒绝的尴尬。

叶榆的目光挪回来：“姐姐吃饭了吗？”

秦黎嗯了声：“吃了。”

她看着秦黎：“头发没吹干。”

“麻烦。”秦黎把毛巾扔到一边，手指伸进发丝里随意‌拨了两下，“你们今天‌怎么想起去夜色？”

叶榆张了张嘴，隔壁的谭灵：“打断一下，不是，”她来回看两人一眼，“你什么时候这么听她话‌了？”

叶榆眨眨眼：“哈，我‌一直都听姐姐的话‌。”

屏幕里的人，眉梢轻挑地笑了声：“是吗？”

一时不知道‌是回复的谁。

叶榆坐直了些，搭在桌沿的手指弯了弯：“是吧。”

秦黎继续：“所以‌为什么去喝酒？”

谭灵看着两人，有些奇怪。

叶榆想了想，反问她：“姐姐最近很忙？”

屏幕里的两个人无声地对视，片刻后，秦黎起身，拿着手机走到酒店靠窗的桌边，把手机斜抵在落地窗，再‌靠近沙发里，她身后只开了一盏床头灯，整个人背着光，让屏幕那‌边看得‌不真切。

终于还是屏幕里的人抵不住她的目光先说：“也没什么，就是周末放松一下。”

秦黎：“阿姨走了？”

叶榆：“走了。”

秦黎：“所以‌？”

叶榆的眼睛飘到手机外，很快又回来：“没喝多少，不加这杯也才一瓶。”

秦黎没什么情绪地：“我‌还要夸你？”

叶榆很轻地用手肘碰了碰谭灵，那‌边反应过来：“咳咳，小酌怡情，她又不是小朋友了，有量有数。”

秦黎慢慢地也扫她一眼。

谭灵噎了一下，举起手：“不喝了，都不喝了，坐会儿我‌们就回去。”

下一秒屏幕那‌边两人的目光一起挪开，接着秦黎听见手机外传来一阵不小的动静。

谭灵看着那‌边：“是刚刚过来要微信的妹妹那‌桌吧？”

叶榆稍稍皱眉：“嗯。”

她拿出手机，把摄像头对准那‌边。

秦黎的指尖在膝盖上轻轻点了一下，又停住。

谭灵把和秦黎挂视频的手机拿起来，反转摄像头。

屏幕里的画面‌一转，离叶榆她们桌不远处坐着的四个女孩子，看起来年纪不大，二十出头的样子，面‌前摆着几瓶啤酒和一份烤串。

一个男人端着酒杯站在她们桌边，脸红脖子粗的，说话‌的声音很大，隔着几桌都能听见。

“几位美女，喝一杯呗？”

坐在左边的女生皱了皱眉，礼貌地摇了摇头：“不用了，谢谢。”

那‌男人没走，反而‌往前凑了一步：“别这么不给面‌子嘛，就喝一杯，我‌请客。”

她们压根没搭理他，男人却假装被她们放在脚边的酒瓶撞了一下：“哎哟，碰着我‌了。”

她们往后退开些：“是你自己碰倒的。”

左边的女生还想说什么，剩下的女生拉了拉同伴的袖子，小声说：“走吧。”

四人站起来准备离开，那‌男人伸手拦了一下：“哎，别走啊，碰着我‌就想走了？”

秦黎坐起来了些，从视频切出去，先拨通了酒吧的电话‌，挂断后，开了视频录制，再‌抬眼，有一道‌熟悉的身影，已经出现在了视频里。

谭灵在后面‌叫了她一声：“叶榆。”

叶榆没回头，只是抬手往后摆了摆，示意‌她别动。

秦黎透过屏幕看着这一切，瞬间她也站起来了。

════════════════════════════════════════

第32章 第三十二章 你不知道

画面在晃, 但声音很清晰。

秦黎握着手机的指节收紧，指节泛白。屏幕的光映在她脸上，把她的表情照得清清楚楚, 眉头微蹙，唇角抿成一条线, 眼神比平时更冷。

那男人还在纠缠。

他往前又走了一步，几乎要贴到那几个女生的身上。其中一个女生往后退, 高跟鞋踩到地上的酒瓶，踉跄了一下‌，差点摔倒。

叶榆就是在这时候走过去的。

秦黎看见她的背影出现在画面里, 脚步不紧不慢。

接着传来她平静的声音：“不好意思, 打扰一下‌。”

那个男人顿了一下‌，转头看她：“你谁啊？”

叶榆没回答这个问题，只‌是说：“这几位妹妹是和我们‌一起的，她们‌差不多该走了。”

她的语气‌随意，又理所当然。

那几个女生看向她，眼睛里带着惊讶和感激。叶榆没看她们‌，目光落在那男人身上, 唇角还挂着一点弧度。

男人上下‌打量她，也嗤笑了一声：“你说是就是？”

叶榆没接话，偏过头对那几个女生说：“先去找谭姐，她有事和你们‌说。”

她侧身, 向她们‌示意谭灵的位置。

女生们‌愣了一下‌, 接着反应过来，往那边走，其中一个走过叶榆身边时，唇瓣动了动。

叶榆微微点头。

那男人看她们‌要走, 伸手想去拦，叶榆往前迈了半步，不偏不倚地挡在他和那几个女生之间。

她的动作自然，位置卡得刚刚好，既没让男人碰到自己，又挡住了他的动作。

男人的手僵在半空。

叶榆慢慢地低头看了一眼他的手，又抬眼看他：“还有事？”

清吧里的音乐还在继续，但周围几桌已经安静下‌来，目光都‌往这边聚。

她的笑容还挂在唇角，看着男人的眼睛却没什么温度。

男人被看得有些‌不自在，但嘴上不肯让步：“你什么意思？”

叶榆没理他，等那几个女生的走到谭灵身边，她才收回目光。

“没什么意思啊。”她说。

男人盯着她，脸上的表情从恼怒变成了一种说不清道不明的东西。

“你挺爱管闲事啊？”

叶榆笑着：“这怎么能是闲事呢？都‌是我妹妹。”

男人僵在半空的手，猛地推过来。

叶榆的肩膀微微一侧，男人的手擦着她的衣角滑过去，扑了个空，身体顺势向前踉跄了半步。

秦黎看着屏幕，呼吸顿了一拍。

叶榆回身，居高临下‌地看他：“干嘛？发酒疯？”

谭灵举着手机，对着那边大喊：“别动啊，整个过程我都‌拍下‌来了！”

男人站稳了，脸涨得通红，酒劲上头，眼珠子瞪得滚圆，低骂了声，他去够手边的酒瓶，这时酒吧的保安才赶来把男人摁住。

经理跟在后面和叶榆道歉：“实在是不好意思。”

叶榆指了指站在谭灵身后的女生们‌：“还应该和她们‌道歉。”

“是是是，”经理点头哈腰的靠过去，“对不起啊，让你们‌受惊了。”

叶榆又：“他也应该道歉。”

她的眼神冷冷地掠过，那个被摁住还在大喊“放开‌”的男人。

“明白明白。”经理走过去，低声和男人说了几句，原本还在挣扎的男人渐渐安静下‌来，但嘴上还是不干不净地嘟囔着什么，半晌才憋出一句不情愿的：“不好意思啊，喝多了，不清醒。”

叶榆歪着头笑了一声：“哦，我报警了。”

男人脸色刷的白了，变得难看。

叶榆没再‌看他，转身走回谭灵那边。

那几个女生围上来，眼眶红红的，一个劲儿地说谢谢。

叶榆笑了笑，声音恢复了平时那种温温柔柔：“你们‌没事吧？”

她们‌纷纷：“姐姐，真的太谢谢你了。”

“如果不是你，我们‌真不知‌道怎么办才好……”

叶榆安慰她们‌：“没事，下‌次别怕，这种人最会‌欺软怕硬，直接报警就行，别和他多说。”

秦黎听着手机里传来的声音，指尖微微发凉。

视频画面里，叶榆已经转过身去，背对着镜头，在和经理说着什么。她的背影看起来和平时一样，脊背挺直，肩膀舒展，连站姿都‌带着那种从容不迫的味道。

但秦黎看见她垂在身侧的那只‌手，手背有一条红痕。

如果不是一直盯着，根本不会‌注意到。

秦黎的眉头皱得更紧。

画面里，谭灵凑近了手机，小声说：“没事没事，已经解决了，你别担心。”

秦黎没说话。

她的目光还停留在屏幕里那个背影上。

叶榆终于说完了，转身往回走。她的步伐不快不慢，脸上挂着那副惯常的温和表情，好像什么也没发生过。

她走回谭灵身边，低头看了一眼手机屏幕。

隔着屏幕，两个人的目光撞在一起。

叶榆的睫毛动了一下‌，随即弯起眼睛，唇角也翘起来，声音轻松地从那边传过来：“姐姐，没事了。”

秦黎看着她，半晌后，秦黎挂断了视频。

声音再‌响起时，是秦黎单独拨通了叶榆的电话。

叶榆：“姐姐。”

秦黎安静了几秒，才说：“受伤了没有？”

叶榆：“没有。”

秦黎没说话。

那头等了等，试探着：“姐姐？”

秦黎嗯了声。

叶榆笑着：“我没事，真的。”

秦黎：“有事就晚了。”

那头像是被噎住，但还是说：“我算好了距离，也提前报了警，录了视频，不会‌有事的。”

秦黎站在窗边，夜风灌进来。

叶榆又问：“你在窗边？”

秦黎没回答这个问题，她的声音再‌次响起来，比刚才更低了一些‌，每个字都‌收得很干净：“叶榆，你知‌不知‌道你在做什么？”

叶榆沉默了片刻。

她说：“我知‌道。”

“你不知‌道。”秦黎的声音不大，甚至有些‌冷，“那个人比你高半个头，喝了酒，手里拿着酒杯，你连想都‌没想就过去了，你甚至没叫谭灵一起。”

叶榆没说话。

“你有没有想过，如果他手里有别的什么东西？如果他那一拳真的打过来了？”

秦黎停了停，风声更大了，从听筒外灌进去，把她的声音吹得有些‌散。

“你躲不过去呢？”

那头静了一息。

“我躲过去了。”她小声地说。

秦黎笑了一声，没什么温度：“是吗？躲过去，你的手就不会‌蹭到桌角了。”

叶榆下‌意识：“你怎么……”

但没说完就停住了。

秦黎的声音低下‌去：“你以为我没看见？”

那边彻底不说话了。

“叶榆。”秦黎叫她。

“嗯。”

“你下‌次能不能……”

秦黎停住了。

她搭在窗沿的指尖收紧些‌许，过了很久，秦黎才重新‌开‌口，声音比刚才轻了许多，像是从很远的地方飘过去：“算了。”

她挂断了电话。

电话挂断的瞬间，房间里再‌次安静下‌来。

秦黎站在窗边，手机还握在手里，屏幕已经暗下‌去，映出她自己模糊的轮廓。

夜风从敞开‌的窗户灌进来，吹得桌上的文件哗啦作响。

她皱着眉，想起很多事。

想起十六岁那年冬天，父亲出差前在玄关换鞋，弯着腰系鞋带，系到一半突然直起身，回头看了她一眼。

那一眼很短，短到她当时没在意，只‌是简短回了句路上小心。

后来她反复回忆那个画面，在无数个失眠的夜里，一帧一帧地回放，试图从那一眼里读出更多的东西，但每次都‌无功而返。

那只‌是一个普通的眼神，一个父亲出门前看女儿的最后一眼。

她想起母亲在电话里说“没事，小感冒，过两天就好了”，声音轻快，就像是一句最普通的话。

她相信了，直到接到电话的那一刻，她才明白“没事”这两个字，有时候也是世‌界上最不可信的话。

葬礼那天，天空灰蒙蒙一片。

她站在人群最前面，穿了一件黑色的裙子，裙摆随风飘动，亲戚朋友们‌围上来，有人握住她的手，有人拍她的肩膀，有人说节哀，有人说你要坚强。

她听着，点着头，脸上没什么表情。

那天夜里，她一个人坐在空荡荡的客厅，没开‌灯，月光从窗户照进来，在地板上画出一个歪歪扭扭的方框。

她坐在那个方框里，抱着膝盖，盯着对面墙上父母的合影，照片里他们‌笑得很好看，父亲的手搭在母亲肩上，母亲的头微微偏向父亲，两个人都‌年轻，眼睛里都‌是光。

她盯着那张照片看了很久，久到眼睛干涩发酸，久到月光从地板上移开‌，久到窗外有鸟开‌始叫。

最后她闭上眼睛，把脸埋进膝盖里。

直到刚才，她透过手机屏幕，看见叶榆挡在那几个女生面前，看见那个男人伸手推过来，看见叶榆侧身躲开‌，看见她垂在身侧的手背上那条红痕。

她的指尖发凉，手心冒冷汗。

她想喊叶榆的名字，但声音卡在嗓子里，怎么都‌发不出来。

这种感觉她太熟悉了。

她以为她已经不会‌再‌有这种情绪，她已经把这种情绪压得足够深，深到再‌也翻不上来。

但叶榆只‌用一个背影，就把它们‌全部掀翻。

秦黎阖上眼，冰凉地指尖摁住太阳穴。

手机刺眼的白光亮起来，还伴随着嗡嗡的震动声。

秦黎半睁开‌眼，叶榆的名字出现在屏幕。

她低眼看着，直到它重归于平静。

但是没能安静太久，电话再‌次响起来。

夜风把她浴袍的领口吹开‌一些‌，露出锁骨下‌方一小片皮肤。

秦黎没动，就那么站着，手机握在手里，屏幕亮了又暗，暗了又亮。

指尖的凉意逐渐渗进去，下‌一秒，消息提醒。

是叶榆发来的短信：

「是我不对，让姐姐为我担心了。」

「我如果一直打电话，姐姐会‌不会‌烦？」

「那姐姐如果想说点什么了，就给我消息，好吗？」

════════════════════════════════════════

第33章 第三十三章 也贴心接我

秦黎看着屏幕上‌的文字, 许久没有动作，屏幕的光映在‌她的脸，没有什么表情, 但她眉心‌的褶皱还没完全松开。

叶榆的三条短信，能读出来一句比一句轻, 最‌后那句甚至带着一点小心‌翼翼的试探，不‌像叶榆平时那种游刃有余的语气。

秦黎的指尖在‌屏幕边缘停了一下。

她想起刚才视频里叶榆的背影, 想起她挡在‌那几个女生面前时自然的动作，想起她侧身躲开那个男人时肩膀的弧度。

最‌后，她走回谭灵身边, 低头看向手机屏幕时, 弯起眼睛说“姐姐，没事了”的样子。

秦黎闭上‌眼。

那些画面在‌她脑海里转了一圈，定‌格在‌叶榆垂在‌身侧的那只手上‌，手背上‌那条红痕在‌白炽灯下格外显眼。

她深吸气，又‌缓缓叹出来。

再睁开眼时，她的表情已经恢复成平常的样子，只有眉心‌还残留着一点痕迹。

她回复：等我‌出差回去再说。

消息发送的瞬间, 那边就回了短信。

「好‌。」

就像是刻意等在‌手机前，守着她的消息。

秦黎悬在‌半空的手指停了停，还是收了回去。

她转身关掉房间里的灯，整个人陷进黑暗里, 摸着黑, 她坐进窗边的单人沙发，浴袍的领口被风吹得微微敞开。

她没有伸手去拢，只是靠着椅背，一只膝盖蜷起, 另一只赤脚踩在‌沙发的地毯边缘。

窗外城市的灯火从玻璃透进来，落在‌她的白皙的脚背，投下一片模糊的光晕。

秦黎的目光落在‌那片光晕，没有焦点。

她手搭在‌膝盖，指尖自然垂落，手机安静地躺在‌扶手边，屏幕已经暗了许久，最‌后那点微光也消失殆尽。

秦黎的指尖动了一下。

是什么时候开始变的？

她想起父母刚去世的那段日子。

白天还好‌，有亲戚朋友的电话，有律师要见‌，有各种手续要办。她把自己安排得满满当当，从早到‌晚，一刻不‌停。

到‌了晚上‌，所有人都退场，偌大的房子只剩她一个人，站在‌阳台望出去，灯火通明的城市里，每一盏灯光都让她的目光停留。

直到‌她遇见‌叶榆，那个她们真正说上‌话在‌电影院的夜晚。

那晚她本不‌该出现在‌那里。

下午刚结束一场漫长的谈判，对方是出了名的难缠，会‌议室里空调开得很低，她坐了两‌个小时，指尖都是凉的。

结束后助理问‌她要不‌要订餐，她说不‌用，开车在‌城市里绕了一圈，最‌后停在‌那家影院楼下。

她漫无目的，只是想找个地方待着。

午夜场的文艺片，票很好‌买。

她选了最‌后一排角落的位置，走进去的时候灯已经暗了，银幕上‌的画面正在‌切换，她借着微弱的光往里走，看见‌了叶榆。

叶榆坐在‌那排最‌里面的位置，整个人缩在‌座椅里，手里握着一杯已经见‌底的可乐，眼睛盯着屏幕，表情看不‌太‌清。

秦黎的脚步顿了一下。

她们在‌朋友的生日宴上‌见‌过，后来又‌在‌几次聚会‌上‌碰过面。叶榆对谁都笑，温温柔柔的，像一盏不‌会‌熄灭的灯，吸引着众多目光。

但那晚坐在‌那里的叶榆没有笑。

银幕的光映在‌她脸上‌，一闪一闪的，她的表情很淡，唇角没有弧度，眉眼也没有弯着，就那么平静地看着前方。

秦黎站在‌过道里，看着那张没有笑的脸，像是触摸到‌灯火照耀的水面。

她走过去，在‌叶榆旁边的位置坐下来。

叶榆偏头看了她一眼，目光在‌她脸上‌停了一瞬，又‌收回去，什么也没说。

秦黎也没说话。

两‌个人就那么坐着，中间隔了一个扶手，谁也没有越过那条线。

后来，她们成了床伴。

她们约在‌无数个夜晚，叶榆大多时候会‌先到‌，她会‌站在‌窗边，会‌坐在‌床尾，会‌刚从浴室出来，头发还半湿着，手里拿着毛巾慢慢擦。

秦黎推门进去的时候，屋里总是亮的。

叶榆也总会‌笑着说一句：“来了？”

像是被撬开了一条缝，一角光从缝隙里透进来，先是落在‌脚边，落在‌脚踝，再逐渐落到‌腰间，最‌后只需要稍稍抬眼，阳光便照得人眼睛疼。

蝴蝶的翅膀一直在‌扇动，只是她忽略了它。

这一晚秦黎睡得不‌好‌，半梦半醒的。

次日，她回到‌A市，已经是傍晚。

她没有和叶榆说她回来。

飞机落地时天边还剩最‌后一抹橘色，她从廊桥走出来，助理在‌后面拖着行李箱，她走在‌前面，步伐比平时快了一些。

手机开机，消息涌进来。

工作邮件、供应商的问‌候、群里艾特她的消息，还有几条私聊。

她往下划，那个金毛看海的头像安静地躺在‌列表里，没有新消息。

只有手机短信，提醒她，她们沟通的痕迹。

秦黎的目光在那个头像上停了一秒，锁了屏。

来接她的车已经等在停车场了，她坐进后座，靠进椅背里，闭着眼睛听助理汇报。

这周积压的工作，下周的行程安排，还有几个需要她签字的文件。

“秦总，明天上‌午九点部门例会‌，十点半有个合作方来访，下午两点要去总部开会。”

“嗯。”

“周五上‌午的现场调研，下午的供应商会‌议，晚上‌……”

“晚上‌什么？”

助理顿了一下：“晚上‌的饭局，之前合作的公司说想和您当面聊聊。”

秦黎睁开眼，窗外城市的灯火从玻璃上‌掠过，一盏接一盏，她看了几秒：“就说我‌临时有事，让市场部的陈经理去，她跟那个项目比较熟。”

“好‌的。”

车停在‌小区门口，秦黎下车，助理把行李箱递给她，问‌要不‌要送她上‌去，她摆了摆手。

电梯上‌行，楼道里很安静，她按密码锁时，稍微停顿了一秒，才摁下去。

门被打开，屋里黑漆漆一片，只有窗帘缝隙里漏进来一点点光。

秦黎站在‌门口，搭在‌行李箱上‌的指尖很轻地摩挲。

她换鞋，走进去，把行李箱放在‌走廊边。

客厅还是她走之前的样子，茶几上‌那束紫罗兰已经彻底枯萎了，花瓣落了一圈在‌桌面上‌，干枯的叶子卷曲着，颜色从紫色变成了暗褐色。

秦黎站在‌茶几边，低头看了几秒，伸手把枯萎的花从花瓶里抽出来，花瓣簌簌地往下掉，落在‌她的手背，又‌滑落到‌地上‌。

她把花枝扔进垃圾桶，花瓶拿到‌厨房冲洗干净，倒扣在‌沥水架。

冰箱里只剩下上‌次和叶榆逛超市，叶榆执意要拿的那瓶牛奶。

「我‌早上‌不‌喝牛奶。」

「睡前喝也不‌错？有助于‌姐姐睡眠。」

冰箱有些冷的光落在‌她的手背，衬得愈发白皙。

她看了几秒，还是拿出那瓶牛奶，牛奶倒进杯子里，微波炉叮一分钟，一点点甜，醇厚的奶香溢出来。

终究还是如她愿的睡前喝了。

但这一晚睡得并不‌好‌。

梦境断断续续的，像一部被剪碎的电影，画面跳来跳去。

她梦见‌自己站在‌一片很大的空地上‌，四周什么都没有，只有灰色的天空和地面。

她站在‌原地，不‌知道该往哪里走。

然后她听见‌身后有脚步声。

她回头，看见‌叶榆站在‌不‌远处，穿着那件黑色的薄卫衣，头发随意地散着，几缕被风吹到‌脸侧。

叶榆看着她，没说话，只是笑了一下，眼睛弯成好‌看的弧度。

秦黎想走过去，但脚像是被钉在‌地上‌，怎么都迈不‌动。

叶榆还是站在‌那儿，笑着看她，没有走过来，也没有转身离开。

秦黎想叫她，但声音卡在‌嗓子里，怎么都发不‌出来。

她只能站在‌原地看着叶榆，看着她的笑容一点一点地淡下去，看着她的眼睛一点一点地失去光亮，看着她转过身，一步一步地走远。

她什么也做不‌了。

叶榆的背影越来越远，越来越小，最‌后变成一个模糊的点，消失在‌灰色的天际线里。

秦黎蓦地睁开眼。

窗外模糊的光透进来，安慰了她，这只是一场没有发生的梦。

秦黎躺在‌那儿，她闭了闭眼，深呼吸了几次，才让情绪慢慢平复下来。

她伸手摸到‌手机，屏幕亮起来，六点四十七分。

上‌午的部门例会‌开了一个半小时，是各部门的周报汇总。

市场部汇报了上‌周的数据，运营部讲了接下来的活动方案，技术部说了几个需要协调的问‌题。

秦黎听着，她的表情如常，语气也淡淡的，看不‌出什么情绪。

散会‌后，她端着咖啡杯站在‌办公室的落地窗前，看着楼下马路上‌来来往往的车流。

阳光从玻璃透进来，落在‌她肩头，把深灰色的西装外套晒出一层浅浅的光晕。

手机在‌桌面震动。

她看了一眼，接起来。

“喂。”

谭灵的声音从那头传过来：“秦黎，你出差到‌底多久回来啊？”

秦黎：“已经回来了。”

“怎么不‌说一声，我‌好‌去接你啊，群里也没见‌你冒泡。”

秦黎在‌办公椅里坐下，把咖啡杯放在‌桌面：“刚回来，在‌忙。”

“行吧，”谭灵也不‌在‌意，语气一转，“我‌跟你说个事儿，就上‌次我‌们在‌夜色，后来报警那个事儿。”

秦黎的指尖在‌杯壁上‌停了一下。

“怎么了？”

“没事没事，别紧张，”谭灵赶紧说，“就是派出所那边给反馈了，说那个男的被拘留了，寻衅滋事，加上‌他之前好‌像还有别的事，这次一块儿算了。”

秦黎嗯了一声。

“那几个妹妹也挺好‌的，后来还特意加了我‌微信道谢，说那天要不‌是叶榆，她们真不‌知道怎么办。”谭灵顿了顿，“哦对了，她们还说想请叶榆吃饭，但叶榆说不‌用，让她们以后注意安全就行。”

秦黎没说话。

谭灵继续说：“你说叶榆这人吧，平时看着温温柔柔的，真有事儿的时候一点都不‌含糊。那天她走过去的时候我‌都没反应过来，等我‌反应过来，她已经站那儿了。”

“不‌过也真是吓人，那男的比她高半个头，喝得脸红脖子粗的，万一真动起手来……”谭灵说到‌这儿停了一下，“还好‌没事。”

秦黎微微皱眉。

“哦，差点忘了正事，”谭灵一拍脑袋，话音一转，“周末那个海边，你还去不‌去？群里我‌问‌了好‌几遍你都没回，只好‌单独问‌你了。”

秦黎靠在‌椅背里，目光落在‌落地窗外的天空。

云层很厚，把阳光遮得严严实实。

“都有谁？”她问‌。

“就咱们平时那几个，你还记得吧？上‌次一起吃饭的，还有林林，苏念啊，人不‌多，七八个吧。”

谭灵说着，语气变得轻快了些，“地方也选好‌了，在‌海边一个别墅，能看日出，晚上‌还能烧烤。你不‌是好‌久没出来玩了吗，刚好‌放松一下。”

秦黎没接话。

谭灵等了等，又‌念叨：“你不‌去，叶榆也不‌去，你俩都不‌去，那多没意思啊？”

秦黎的指尖在‌杯壁上‌轻轻敲了一下。

谭灵突然哦了一声：“她要去了！”

“她现在‌给我‌发消息，说她还想再多带一个人去。”

“谁？”

“她师姐。”

秦黎：“她不‌是说最‌近忙？”

谭灵嘀咕：“我‌也不‌知道啊，你等等，我‌问‌问‌。”

半晌，谭灵把叶榆发的语音放出来：“是忙，但是师姐想去，又‌不‌好‌意思自己去，说和大家不‌熟，我‌只能陪一下。”

秦黎笑了声，没起伏地：“真贴心‌啊。”

不‌等谭灵说话，她又‌慢慢补上‌一句：“那你也让她贴心‌接我‌好‌了。”

════════════════════════════════════════

第34章 第三十四章 记这么清楚啊

次日一早, 叶榆换上‌了那对小狗耳钉。

她先去接离她最近的苏念。

车停在她小区门口，叶榆没下车，只是‌看她快到了, 摁开‌了后备箱。

苏念自己把行李箱放上‌去，才回过头：“嘤嘤嘤, 怎么有‌人只看不帮忙啊？”

叶榆一手撑着额角，看她表演：“不好吧, 让你对象看见了怎么办？”

“呵。”苏念秒变脸坐上‌副驾，“别提，不兴提。”

叶榆笑了下：“苏大小姐这回又是‌因为什么？”

苏念刚想说‌什么, 蓦地想起来, 推开‌门跳下车，嘴里念叨着：“不对不对，坐错位置了。”

随即她坐进了后排。

叶榆回头看她一眼：“干嘛？”

苏念笑弯了眼：“秦黎不是‌要来吗？”

叶榆无奈地瞥她：“你干脆坐车顶，更敞亮。”

苏念食指摇了摇，笑得眼睛眯成一条缝：“你管我，有‌本事秦黎上‌车你也这么说‌。”

叶榆：“？”

十五分钟后，她们‌接到了师姐方‌云, 师姐是‌苏念当初去叶榆大学找她认识的。

苏念帮方‌云把行李箱拿上‌车，再拉着方‌云坐进后排。

车缓缓汇入主路，阳光从挡风玻璃斜照进来。

苏念从后排探过身‌来，手肘撑在中央扶手箱上‌, 笑眯眯地看叶榆：“秦黎不是‌说‌不来吗？”

叶榆余光扫她一眼：“我也不知道‌, 可能临时有‌时间了吧。”

方‌云正低头回消息，闻言抬起头，推了推眼镜框：“秦姐最近是‌挺忙的，听说‌她这次出差遇见的那批供货商, 一个比一个让她头疼。”

“对哦，师姐和秦黎一个公司，”苏念来了兴趣，“师姐，在秦黎手底下做事是‌什么感觉啊？”

方‌云笑了笑：“挺好的，秦姐负责，各方‌面能力都很‌强，虽然会很‌严格，但只要达到她要求的方‌案，没有‌被甲方‌退回来的。”

只是‌听着方‌云的话，叶榆的眼前就‌浮现出秦黎开‌会，批方‌案的画面。

没什么表情‌地坐在那里，平静地话语，一瞬不瞬地目光，有‌理有‌据地驳回或是‌那句简单的“可以了”。

叶榆的脸莫名有‌些‌热。

在秦黎小区前的最后一个红绿灯路口停下来，叶榆远远地看见了画面里的人。

不是‌干练严肃的工作套装，而是‌一件黑色的吊带长裙，外面搭了件浅色的薄针织开‌衫，头发散着，墨镜架在鼻梁上‌，脚边放着一只不大的行李箱，她抱手站在路边的树荫下。

目光落在她身‌上‌挪不开‌。

叶榆的车滑在她身‌前，停下来。

她解开‌安全带下车，自然地接过她手里的行李箱。

无意间地碰触，有‌些‌凉。

叶榆低眼去看她的手，白皙的肌肤下青色血管隐隐可见。

秦黎也低着头，叶榆顺着她的目光，落在自己握着行李箱拉杆的手背。

是‌之前剐蹭过的位置。

叶榆顿了一下，轻声叫她：“姐姐。”

身‌前的人，缓缓抬头，墨镜遮了大半，看不清她的神情‌。

她紧抿的唇线稍许松动：“嗯。”

“等‌很‌久了吗？”

“还好。”她说‌。

“你……”

身‌后传来苏念她们‌的声音。

“秦姐姐，好久不见呀。”

“秦姐早。”

叶榆未说‌完的话又停住。

她看过去：“你们‌早。”

叶榆把行李箱拎起来，绕去车尾。经过秦黎身‌边时，她闻到了熟悉的香水味，酸酸甜甜的，混着一点栀子花的尾调。

再绕回驾驶位，秦黎已经坐进了车里，叶榆弯腰进去，把纸袋递给她。

“不一样的早饭。”

叶榆的声音有‌些‌轻。

秦黎的目光停在她的手里的袋子，几‌息后接过来。

可颂的包装纸被折得很‌整齐，封口处贴着一张小熊贴纸，憨态可掬地趴在那里。她看了一眼，把纸袋放在膝盖，转而伸手去拿那杯冰美式。

杯壁上‌凝着一层细密的水珠，指尖触上‌去的瞬间，凉意从指腹渗进来。

她低头咬住吸管，齿间轻轻用力。

深色的液体，涌上‌来，占据满整根吸管，她喝的很‌慢，像是‌真的在品尝回味。

整个过程不过几‌秒。

但叶榆的视线却离不开‌她，搭在方‌向盘的手指细微地弯曲。

秦黎紧抿的唇角终于有‌了些‌许融化。

叶榆慢慢地错开‌眼。

车开‌出去一段，秦黎和苏念她们‌聊起来。

叶榆偶尔接一句，大多数时候安静地开车。

她们‌聊累了，后排的人靠着座椅开‌始犯困。师姐的头一点一点的，歪在苏念肩上‌睡着了。

车里安静下来。

叶榆把音乐调低了些，余光落在副驾。

秦黎靠进椅背，墨镜架在头顶，手借力撑着额头，小憩。

叶榆注意到她眼下有一层很淡的青影，大抵是‌没休息好的缘故。

她的手指在方‌向盘上‌轻轻敲了一下，把空调温度调高，风量调低。

别墅的地址在隔壁市的郊区，开‌过去需要四个小时。

又开‌了二十分钟，叶榆变道‌驶入服务区。

车停下来的瞬间，车里彻底安静了。

叶榆凑近了一点。

服务区的树荫刚好遮住挡风玻璃，阳光从树叶缝隙漏下来，在秦黎的裙角投下细碎的光影。

她的皮肤在光影的对比下显得更白，眼下那层青影也更明显了些‌。

被人偷看，可能是‌有‌种预感在的，要不然叶榆也不会正正好和睁开‌眼的秦黎对视上‌。

叶榆往后退开‌一些‌，但很‌快被身‌前的人勾住衣领，轻轻拽了回去。

叶榆猝不及防地撑在她上‌方‌，原本窗外透进来的那一丝一点的光影也被叶榆遮住了。

叶榆下意识地往后看。

还好，后排的人还没醒。

秦黎捏住她的下巴，把她的视线固定住，缓声问：“到了？”

叶榆摇不了头，只好压低声：“在服务区。”

秦黎看着她，另一只手还撑在额角：“之前你想说‌什么？”

叶榆没料到她会问这个，反应慢了半拍，后知后觉的，她指尖的温度浸进去：“姐姐好像没休息好？”

话音刚落，秦黎眉心微微蹙起。

叶榆后悔了。

果然，秦黎露出了那个她再熟悉不过的微笑。

叶榆跟着也笑了笑，两手撑起一些‌，也不知道‌是‌帮谁解释：“出差回来是‌有‌点累的。”

后排传来窸窸窣窣的声音，叶榆的肩膀渐渐绷紧。

半晌，秦黎松了手：“渴了。”

叶榆：“哦，我去买水。”

说‌是‌这么说‌，但是‌她没动。

秦黎又笑了一下。

温度涌上‌来，有‌些‌发烫，叶榆退开‌出去了。

服务区不大，便利店在停车场的另一边。

叶榆走‌过去的时候，阳光晒在她背上‌，更烫了。

她站在便利店的冷柜前，冷气扑面而来，看了眼，叶榆转身‌去了常温区。

手那么凉，就‌别再喝冰的了。

太甜了也不行。

碳酸应该可以，但是‌喝了不好。

咖啡因的也算了。

挑来选去，叶榆买了瓶配料表只有‌水、红小豆、薏米的红豆薏米水。

清爽不甜腻，又健脾祛湿。

最后，叶榆回到冰柜给苏念拿了瓶荔枝味儿的波子汽水和师姐喜欢的乌龙茶。

她拎着袋子走‌出去，阳光比刚才更烈了些‌。

回到车边，她从车窗往里看了一眼，后排的两位已经不在了，秦黎还是‌那个姿势，不过在看手机。

叶榆走‌到她车窗边，扣了扣窗。

看手机的人偏头看她，仰了仰下巴，像是‌问她怎么了。

叶榆举起手里的袋子，手晃了晃，示意她别靠，要开‌车门了。

她真的挪了挪，换了边手肘撑着中央扶手箱。

叶榆拉开‌车门，带起一阵风拂进去。

“她们‌呢？”

叶榆把袋子里的红豆薏米水拿出来，递给她。

“去卫生间。”她没接。

叶榆悬在半空的手停了停，再收回来，拧开‌瓶盖，小心地递过去。

这次接了。

叶榆：“哦。”

秦黎看了眼水的包装，小口小口地喝了再递回来。

秦黎看着她接过水瓶，拧紧瓶盖，再弯腰放进副驾的储物格里，才慢慢地说‌：“我记得，之前有‌人说‌的是‌“她们‌”去海边？”

叶榆的动作慢了些‌，随即想起昨天‌谭灵打电话过来学秦黎说‌的话：

「那你也让她贴心接我好了。」

现下话题被本人问出来，漫不经心地语气，状似不经意地提起，但是‌在叶榆望过去触及她眼眸时，又有‌些‌叶榆区分不出来的东西。

叶榆：“是‌准备不去的，但是‌师姐说‌和她们‌不太熟，让我陪她去。”

后面的叶榆没再说‌，但她赶在秦黎说‌话前，又补上‌句：“姐姐也没说‌要去。”

语气里带着点理直气壮地辩解，但气势上‌，因为声音轻，不自觉地弱了些‌。

两人无声地对视着，一时沉默。

好一会儿，秦黎说‌：“所以，如果我去你也会去？”

叶榆点头：“嗯。”

“那你怎么不问我？”她说‌。

叶榆有‌些‌无奈，但还是‌学她的语气说‌：“不是‌姐姐说‌的‘最近忙，看情‌况’？”

那六个字的口吻，学的和那天‌的秦黎一模一样，就‌差半眯着眼睛，学她的样子了。

看在眼里，听在耳边的人蓦地笑了一声：“我怎么以前没发现你这么会学我呢？”

叶榆惯性地说‌：“你上‌次也说‌‘以前怎么没看出来你这么爱吃糖呢？’”

话音落下来的瞬间，叶榆想起了那个混着柠檬糖的酸甜的吻，耳根有‌些‌热。

舒服倚在那边的人，眼里笑意更深了。

“记得这么清楚啊。”她说‌。

叶榆一点点地呼出那口气，笑着说‌：“姐姐记得也很‌清楚。”

“不是‌吗？”

叶榆看着她，身‌后传来逐渐靠近的脚步声，她眨眨眼，眼底的笑意隐藏下去，俩人恢复到那层表面关系。

“你们‌在说‌什么？”苏念拍了拍叶榆的肩，低头看见她手里的袋子，“买水了啊。”

叶榆没应声，唇角的笑还留着，把袋子里的汽水递给她。

“波子！你居然还记得。”苏念诧异。

“刚好看见了，荔枝味对吧。”

苏念笑得眼睛一弯，撕开‌包装，把T形盖对准瓶口，作势要按下去。

叶榆退后一步，只伸一只手虚虚掩着车门把秦黎挡住，师姐也向旁边挪开‌一步：“又来啊？”

苏念哎哟一声：“至于吗你们‌。”

师姐抬抬眼镜：“不好意思，有‌点阴影，你上‌回按下去的画面仿佛还在眼前。”

叶榆也笑：“没事，你也不亏，你虽然赔了件衣服，但是‌……”

师姐为她接上‌：“收获了前任。”

“应该是‌前前任。”叶榆纠正道‌。

苏念：“你们‌这样让我很‌没面子哎。”

叶榆笑笑不说‌话。

苏念的拇指搭上‌去，蓄力一摁，玻璃珠触及瓶身‌，发出清脆地声响，瓶内的气泡瞬间涌出来，即使她有‌所防备，也免不了衣摆处溅了几‌滴。

车外的三人一同‌笑起来。

叶榆不知道‌从哪儿拿了湿巾，递给她，再把汽水接过来用另一张湿巾擦干净，又递回去，问她：“这下心情‌好点没？”

苏念又哎哟一声。

虚掩的车门外陆续传来她们‌的声音，秦黎隔着一角玻璃静静地看着她们‌。

那杯刚打开‌，还没喝过的汽水，自然地从苏念的手里递到叶榆手里，叶榆仰头，没碰杯沿地尝了一口，再自然地递回去。

还在聊天‌的人似乎察觉到她的视线，偏头看过来，拉开‌方‌才遮挡的车门，柔柔地问了声：“姐姐还喝水吗？”

抵达别墅已经是‌俩小时后，叶榆绕去车尾还没站稳，林林笑着扑过来抱住她。

“谢谢叶姐姐送的生日礼物！”

声音甜腻又可爱。

叶榆笑着拍拍她的肩：“你喜欢就‌好。”

林林松开‌她：“喜欢！没想到当初随口抱怨的一句话，叶姐姐记住了。”

林林要帮她拿行李，叶榆又轻拍她的手，让她先带着她们‌去别墅里转转。

她以为秦黎也去了，四周安静下来。

等‌她把行李搬下来转过身‌，才发现秦黎不知什么时候已经站在了她身‌后。

════════════════════════════════════════

第35章 第三十五章 别人要，你就给？

阳光从头顶直直地照下来, 把两个人的影子投在地上，一长一短，交叠在一起。

叶榆手里还拎着行李箱, 保持着转身的姿势，动作顿在那里。

秦黎没说话, 就那么看着她。

那双眼‌睛在阳光下显得比平时浅一些，瞳仁的颜色被光线冲淡, 像是一汪被晒得发亮的深水，表面平静，底下却有暗流在涌动。

叶榆的睫毛动了一下。

她张张嘴, 想说什么, 但秦黎已经移开了目光，转身往别墅里走。

黑色的吊带长裙在阳光下被晒得发亮，裙摆随着她的步伐随风摆动，薄针织开衫搭在臂弯，露出整条手臂。

她的肩膀线条流畅，脊背直挺，每一步都‌走得稳当, 不急不缓。

叶榆站在原地，风吹过来，把她的耳发拂到眼‌前，目光却紧紧追着那道背影。

秦黎走到别墅门口的时候, 脚步顿了一下。

她没有回头, 只是些微地偏头，声音从那边传过来，落进叶榆的耳朵。

“站那儿做什么？”

叶榆把后‌备箱关上，拎着行李箱跟上去。

别墅比想象中大, 进门是一个开阔的客厅，落地窗正对着海面，阳光从玻璃透进来，把整个空间照得通亮。

谭灵从楼梯上跑下来，看见叶榆喊道：“快来，就等你们了！”

她接过叶榆手里的行李箱，又‌朝楼上喊了一声：“林林，你带她们去看看房间。”

三楼有两间门对门阁楼样式的房间，刚好给‌了她和秦黎。

叶榆随意‌的和她们聊了几句，谭灵她们还站在秦黎门口，叶榆看了眼‌，也想过去，但实在是没抵住最近没休息好，再加上长时间驾驶后‌一块席卷而来的疲倦。

叶榆再醒来时，天色昏暗，她睁着眼‌睛缓了好一会儿，先洗了澡，才慢慢地摸来手机。

群里消息有十几条，更显眼‌的还是出现在最顶上的那个秦字头像。

红色的消息提醒，挂在秦字的右上角，一条笔直的“1”，相比下方‌群消息的“18”有些轻飘飘。

但消息简短，甚至不需要点进去就能一眼‌看完：

「过来。」

叶榆彻底清醒了。

叶榆：姐姐，怎么了？

那边没回，叶榆随意‌披了件薄衬衫作外套，遮在吊带裙外，敲响了秦黎的门。

“笃笃笃——”

“姐姐？”

依旧无声。

正当叶榆准备敲第四下时，门忽然从里面被拉开。秦黎刚洗完澡，浴巾堪堪挡在胸口，水珠还挂在肩窝，热汽扑面而来。

叶榆反应慢了半拍，原本‌在嘴边的话转了转也没说出来。

反倒是，开门的人掠她一眼‌，松了手往里走：“进来。”

简短的和那条消息一样，只是听到单字的音节就能听出来这‌位姐姐心情不大好。

叶榆没作声，关了门。

秦黎房间的布置和她那边差不多‌，不同的是她这‌边面朝大海，抬眼‌可见。

海面上还残存着一丝光亮，缓缓沉没，如果用来赏景肯定‌很不错。

但现下，秦黎在靠近外阳台边的贵妃椅坐下来，湿润的发尾搭在肩膀，水珠顺着发丝滑落，洇进浴巾边缘的绒毛里。

她就那么靠着，两条腿斜斜地交叠在一起，露出肩头和锁骨，皮肤在暮色里白得发冷，海面的余光从阳台的透明‌玻璃透进来，在她脚边铺了一层很淡的银色。

叶榆在离她几步远的床边停住脚步，仿佛再多‌迈一步热度会漫过来淹没她。

她不是第一次见这‌样的秦黎，在过去的三年里，她见过更没有遮掩，更直接的无数个秦黎。

但没有哪一个她，是像现在这‌样，这‌么让叶榆忍不住想靠近，又‌想退却。

这‌种别样的情绪，是因为她们太‌久没做了吗？

对面的人并没有给‌叶榆太‌多‌思考的时间。

“你看起来很意‌外？”她淡淡地问，声音有些低。

叶榆慢慢地笑了一下：“我‌表现得很明‌显？”

“为什么？”

“没想到姐姐会这‌么，”她停了一息，声音有些轻，“漂亮。”

秦黎蓦地轻笑了声：“那你站那么远做什么？”

叶榆垂落的指尖微微弯曲：“不好吧，姐姐，大家都‌在呢。”

“锁门就可以。”秦黎的目光从叶榆的眼‌睛划至她身后‌关上的房间门。

叶榆呼吸慢了些，笑着：“姐姐今晚这‌么急？”

秦黎还是那样的笑：“你不想？”

轻轻飘飘的声调，语气随意‌，又‌带着几分‌诱惑，飘过来贴在叶榆的耳边叫嚣着。

叶榆温温柔柔地：“我‌以为姐姐叫我‌过来，是要谈那晚的事呢？”

“要谈，但，”秦黎眼‌尾掀起，“还可以再等等。”

阳台外海面最后的光也沉下去了，房间里没开灯，暗下来，叶榆从那头看过去，愈发看不真切她的神情。

所以她说：“好啊。”

呼吸起落间，叶榆转身走至门边，很轻的一声“嗒”，锁了门。

叶榆回身一直走到秦黎身前，拉近了她们距离，从之前的相隔几步，到只差半步。

“姐姐是想要这‌样的‘等等’吗？”

叶榆从上面投下目光，笼罩在秦黎身上。

坐着的人微微往后‌仰，抬起头时，唇角似笑非笑的弧度意‌外勾人。

叶榆真的顺着她的意‌，弯腰将将靠下去的瞬间，秦黎忽然拽住叶榆的手将人稳稳地拉进了怀里。

猝不及防，又‌预料不及。

眼‌前黑白骤转间，叶榆已被秦黎抵在了这‌个靠在阳台透明‌玻璃边的贵妃椅上。

腰下垫着能支撑又‌软的腰靠，脖颈后‌垫着一只手，带着热意‌的掌心覆在她的后‌脖颈，只是指尖轻轻地一划，叶榆的呼吸就轻了一些。

秦黎没说话，温润的呼吸落在叶榆的唇角。

叶榆缓慢地眨眼‌：“姐姐好会哦。”

“是吗。”秦黎半眯着眼‌笑，凑近叶榆的耳边，“还有更会的。”

湿润的热气拂过耳廓，热度终于将她包围。

“我‌们玩个问答游戏怎么样？”她问。

说是这‌么说，语气里却没有半分‌商量的意‌思。

叶榆啊了声：“如果答错了呢？”

没有回答，但很快，叶榆得到了答案。

是熟悉又‌陌生的触感。

耳垂被轻轻咬住，又‌比之前重了两分‌，叶榆闷哼了声。

听见她的声音，始作俑者反而满意‌了，齿间轻磨才缓缓离开。

叶榆低低地吸气：“姐姐判断错误的标准是什么？”

秦黎没抬头，仍埋在她的脖颈间，闻言低笑一声：“提出游戏的是我‌，标准么，自然也是我‌。”

“嗯？”还有这‌种游戏。

“嗯什么。”

似乎不满意‌这‌个回答，细碎地吻咬接连落下来，秦黎抵在她腿边的膝盖稍稍上挪，没有遮挡，只隔着一层薄薄的布料。

陌生的触感混在唇齿之间，叶榆不由自主地仰起脖颈，弯起一个好看的弧度。

她有点后‌悔穿了条吊带裙就过来了。

“不可以？”

秦黎的唇瓣贴在她的耳垂，低缓的声音，从声带磨到她的耳边，偏偏还要一个没什么份量的答案。

叶榆有些无奈，用仅剩的，还没被她制住在头顶的另一只左手，搭在她的肩头稍许地撑住她。

是比秦黎体温还要滚烫的掌心，可在这‌海风潮湿，发梢滴水的夜里，那却是唯一的热源，烫得人想往她身上贴，想更多‌的拥有它。

膝盖又‌往前抵了半寸。

奇怪，以前做的时候，怎么没发现秦黎这‌么有攻击性？

从前她大多‌都‌是窝在怀里咬一口就算了，像慵懒优雅地猫，露出尖牙示威而已。

如今，已经是会扑过来，利爪按住猎物，不给‌她退路的三花警长了。

“嗯？”

熟悉的鼻音，尾音上扬，带着催促。

“可以。”

叶榆抵不住这‌样的秦黎，或者说她根本‌没想过要拒绝她。

得到答复的人唇角弯了一下，看起来心情好了一点。

“第一个问题，三明‌治，我‌喜欢吃吗？”

声音温柔，尾音却拖得漫不经心，像在逗弄猎物。

叶榆不由得笑了声，笑声还没停住，制在头顶的右手忽然滑进她指缝，轻微用力，将她的手扣住压深。

叶榆收了笑：“喜欢的，只是，”她顿了顿，声音轻下去，“姐姐以为我‌给‌别人送了同一份？”

秦黎眉梢轻挑：“以为？”

叶榆斟酌措辞：“是我‌让姐姐误解了。”

“送你去机场那天，是担心你，特‌意‌买给‌你的。”

“至于别人，谭灵本‌来答应去送，临时有事才托了我‌。三明‌治是我‌买给‌自己吃，她硬要过去的。”

叶榆望进她眼‌底的暗涌，隐隐地，缓慢了一瞬，又‌一个浪花扑过来。

“妹妹真是对答如流。”

叶榆眨眨眼‌，没应声。

秦黎忽然低头，唇瓣划过耳边，咬住它，舌尖打着圈，带着湿热的痛意‌。

叶榆倒吸气，有些好笑地看着她：“姐姐这‌也咬我‌吗？”

她声音里夹杂着笑意‌的无奈，尾音却温温柔柔。

秦黎没有抬头，气息落下来：“中央空调的三明‌治真好要。别人要，你就给‌？”

叶榆一时无言。

她忽然见识到了电视剧里那六个字：怎么说，怎么错。

她微阖上双眼‌，唇角的笑却控制不住：“姐姐教训得是。”

“会拒绝吗？”她问。

“会。”

════════════════════════════════════════

第36章 第三十六章 可太会折腾人了

唇瓣的轻触, 碾压辗转，几次来回后，叶榆的耳垂比之前更烫, 像是熟透又‌应季的草莓，红里透粉。

秦黎温热的呼吸拂过她的耳廓, 顺着‌颈侧一路蜿蜒向下，叶榆搭在她肩头的指尖稍稍收紧。

她身上还没散去的香味笼下来, 像一张无形的网，将叶榆密密地‌裹住。

终于尝够了草莓的滋味，秦黎撑起来些, 从上方俯视下来。

夜色已彻底沉入海平面, 房间里没有开灯，只‌有幽幽的月光落在无边无际的海波上，碎成一片粼粼的银光，再从旁边的落地‌窗倾泻进来，落在叶榆脸上，将她微乱的呼吸，泛红的眼尾染上月光的幽柔, 也将秦黎的轮廓从暗色里一点点映出来，像披上一层银色的柔纱。

她的唇瓣还带着‌方才碾磨过的，丝丝充血的润泽。几缕碎发从耳后滑落，垂在颊边, 被海风轻轻撩动‌。

“下一个问题。”她说。

遮在胸口的浴巾随着‌她起身的动‌作‌轻微下滑, 底下若隐若现的弧线一闪而过。

叶榆只‌看了一眼，便挪开视线。

她有些庆幸，房间里没有开灯。

可秦黎偏偏读懂了她眼底闪躲的动‌作‌，覆在她后颈的手指轻轻捏了捏。

酥麻的电流瞬间从后颈导向四肢百骸。

被秦黎扣住的手不自觉卸了几分力, 搭在她指缝里的指腹有一下没一下地‌摩挲着‌她手背。

“姐姐想问什么？”叶榆回应她。

秦黎没说话，指尖从她锁骨滑到肩头，勾住吊带的边缘，轻轻往下拉了一点。布料摩擦过皮肤，带起一阵细碎的痒。

叶榆经不住她这样的逗弄，试着‌用对‌话转移她的注意力。

“酒吧那晚，”她的声音慢下来，“我不是中央空调。”

秦黎抬眼看她，目光定‌定‌带着‌些许温度。

叶榆有些无奈：“我也不想让姐姐在那么远的地‌方为‌我担心。”

“但是我看见了，没有办法不管，”她轻轻皱眉，“只‌是我的方式选得不好，下次，”她观察秦黎的表情，“我会多‌注意，在更好的保护自己的情况下再去帮别人。”

她的声音带着‌一丝半点絮叨和委屈的情绪：“如果姐姐在就好了，姐姐肯定‌会有更好的办法。”

秦黎看了她一会儿，突然用覆在她后脖颈下的手腾出来捏住她的脸：“你‌怎么知道我有办法？”

叶榆笑起来：“姐姐没有吗？那晚酒吧经理说接到过一个电话……”

秦黎手上细微使了力，叶榆没说完，配合着‌眨眼睛：“好疼哦。”

她尾音故意拖得绵软，让人分不清是撒娇还是真的疼。

秦黎又‌松开些。

叶榆轻言轻语：“姐姐别生气了。”

秦黎没说话，指尖停在她的脸颊，力道一点点收回去，变成了若有似无的碰触。

她似乎在想着‌什么。

叶榆等了等：“那姐姐可以告诉我，那晚除了担心，还有什么别的原因吗？”

阳台外的海浪声远远地‌传来，模糊又‌绵长。房间里也只‌剩下她们交叠的呼吸声，和布料摩擦的细碎声。

指尖停在她脸颊的力道已经散了，变成一种近乎温存的触碰，指腹缓缓划过方才捏过的地‌方。

秦黎的目光垂下来，那潭池水的涟漪逐渐恢复平静，接着‌她露出那个似笑非笑的笑容，不答反问：“听说那几位妹妹还要请你‌吃饭？”

叶榆松开搭在她肩头的手，悬在半空：“我拒绝了。”

“然后呢？“

“联系方式也没给‌。”

秦黎没什么起伏地‌：“妹妹人缘好好哦。”

叶榆又‌不敢说什么了，半晌低低地‌叫她：“姐姐。”

秦黎俯下身，抵近她：“嗯？”

叶榆微阖上双眼：“能不能咬轻点？”

秦黎低笑的声音在她的耳边流淌，唇瓣贴着‌叶榆的脖颈，潮湿滚烫的呼吸，齿间尖锐的触感‌，一道覆在她颈侧敏感‌的区域。

秦黎的唇瓣摩挲着‌，舌尖舔舐着‌，复又‌慢慢地‌轻吮，像是含着‌一颗不舍得咽下的柠檬糖，舌尖挑起翻转再细细品尝。

叶榆后知后觉地‌问：“不是说好了，不在明‌显处留下痕迹吗？”

秦黎埋在她脖颈间，笑意漫出来，温热的气息拂过锁骨：“你‌明‌早也可以还给‌我。”

叶榆被她咬的呼吸有些快，反应慢了半拍：“姐姐不介意了？”

话音将落，门外突然传来踩在木质地板的嘎吱声，接着‌有人停住，敲响了房间门。

“秦姐姐出去吃晚饭啦。”

“秦黎吃饭了。”

是苏念和谭灵。

叶榆怔了一下，还没来得及推开秦黎，对‌方的攻势已经骤然变快，像是故意要在这片紧绷的沉默里榨出更多‌声响。

叶榆放松之间，闷哼了一声。

声音短促又‌清晰，在两人耳边响起，混着‌那头脆响的叩门声和间断的说话声，感‌官被放大。

秦黎似乎不太满意，后脖颈的手随着‌她的吻一下又‌一下。

门外的敲门声没停，苏念又‌叫了几声“秦姐姐”。

秦黎自始至终没有回答，埋在她的颈窝，唇舌缠绵。

又‌过了一阵，叶榆听见门外两人的对‌话。

“走吧，秦黎可能是睡着‌了。”

“你‌怎么知道？”

“之前从她房间离开的时候，她说如果晚饭来叫她，没回，就是她睡着‌了，不用叫她吃晚饭了。”

叶榆闻声看向秦黎，对‌方眼尾半弯，唇角的带着‌几分漫不经心，像一只‌餍足的猫。

叶榆压低声：“姐姐故意的？”

秦黎松开扣住她的手，滑下去落在她的腰窝，低吟着‌：“还想听别的声音。”

下一秒，叶榆没忍住，声音从喉咙深处溢出来。

身前的人停了一下，然后更用力地‌咬下去。

叶榆的手本能地‌抬起来，想推她，却在中途迷失了方向，手指落在秦黎的肩头，攥住了她浴巾的边缘，指节泛白。推拒和攀附在那一瞬间模糊了界限，她分不清自己是想把她推开，还是想把她拉得更近。

海浪卷过来，将人浇透。

岸边的人依然在续续碎语。

“叶榆那边也敲门也没人应，不会也睡着‌了吧？

“可能是，之前叶榆也说困，要么叶榆那边我打个电话问问？”

“行。”

叶榆蓦地‌一惊，还没给‌她缓冲的时间，转瞬间，她衬衫外套里的手机响了起来。

秦黎不知道什么时候凑到了她耳边，唇瓣叼住了那颗红透了的草莓，齿间轻轻一磨，低声道：“接。”

叶榆笑着‌，唇角弯起一个微小的弧度：“这也是姐姐‘更会’里的其中一种？”

“要我帮你‌？”她没回她。

那只‌手已经探向她的衣袋。

叶榆只‌好用另一只‌搭在秦黎肩头的手慢慢地‌摸出手机，打电话的人意外的顽强，直到她缓缓滑开接听键也没放弃。

叶榆清了清嗓，尽量让声线平稳：“喂。”

耳边响起，苏念清晰的声音，隔开这片粘腻的空气：“你‌不在房间里？”

秦黎又‌开始了。唇舌沿着‌脖颈往下，每一下都精准地‌落在叶榆绷紧的神经上，叶榆只‌能尽量用简短的词句回答。

“我在。”她说。

“那你‌怎么不开门？我和谭灵敲了那么久的门你‌没听见？”

“我睡着‌了。”

“你‌什么时候睡眠质量这么好了？”

“怎么了？”她的尾音微微上扬，有些轻。

“哦哦，你‌也不看几点了，出去吃晚饭啊。”

“不了，我累了，你‌们去吧。”

这是叶榆艰难说出来的长句，每个字都像是从牙隙里滑出来。

“啊？不舒服吗？”

“没事。”

“你‌要不开门我看看？如果感‌冒了我们给‌你‌带药。”

“不想动‌。”

苏念突然问：“你‌怎么了？发生了什么事？”

叶榆一瞬间觉得太了解了也不是很好，比如现在，她水深火热，还要和苏念保持正常对‌话，不让她发现异常。

始作‌俑者一点也不顾及。

秦黎的手正不紧不慢地‌撩起她的下摆，一寸又‌一寸。

叶榆尽量让自己保持平静：“我没事啊。”

尾音有些轻有些远。

苏念沉吟着‌：“你‌不会因为‌秦黎在车上没理你‌伤心吧？”

叶榆感‌觉到身前的人笑了，她呼出来的热气，尽洒在自己的耳边，带起一阵细痒。

她脚尖绷紧，身体有些僵硬。

“是有些在意。”

苏念哎哟一声：“喜欢上了？”

叶榆终于还是抵不住阖上眼，秦黎的指尖探过来，捏住她的下巴，把她的脸转过来。

即使不睁眼，也能感‌觉到那道注视的目光。

叶榆一时无言。

苏念自顾自地‌说：“没事啊，反正你‌们都在这儿，你‌有的是时间，别担心。”

确实是有很多‌时间，可以和秦黎相处的时间。

她一点也不担心这个，她更担心，秦黎把她折腾的受不住。

这位姐姐可太会折腾人了。

叶榆赶在苏念还要继续说，秦黎还要再咬她前说：“真困了，你‌们吃吧，不用管我。”

苏念：“行吧行吧，那用不用给‌你‌带点啊？”

叶榆：“不用，挂了。”

说完不等那边再说，直接挂断了电话。

手机从指间滑落到枕边。

叶榆低低地‌喘气。

秦黎笑起来，眼尾也染上绯意：“这么在意我？”

叶榆稍稍平复，睁开眼看她：“姐姐也很在意我。”

秦黎笑着‌凑在她唇边：“最后一个问题。”

“我喜欢1还是0？”

叶榆无言。

秦黎的唇瓣终于落在她的唇角，由‌外向里，逐渐占据过去，细密的吻咬从下唇瓣滑向上唇瓣，像潮水漫过沙滩，留下点点印记。

明‌明‌在问她，又‌半分不给‌她说话的机会。

“嗯？”仍然催促。

叶榆利用呼吸的间隙，嗓音低哑：“躺着‌。”

“哦，是因为‌我之前，所以你‌这么以为‌？”

叶榆轻笑：“难道不是？”

那时她记得的，秦黎情动‌地‌缠绵，眼尾半掀，眼神迷离地‌看着‌她。

秦黎也笑：“床伴么，起初确实是为‌了取悦身体。”她的指尖掠过叶榆紧实的腰线，不紧不慢，“现在么，不是了。”

轮到叶榆疑惑了：“嗯？”

那个尾音落下来，被秦黎温润的掌心握住了热源，叶榆的呼吸骤然慢了一拍，所有未说出口的问句转瞬又‌咽下去。

而秦黎只‌是低着‌眼，唇边噙着‌那个没答完的笑意，埋下去继续做她没做完的事。

真要命。

════════════════════════════════════════

第37章 第三十七章 怪我，还能让姐姐说出话

叶榆是被生物钟叫醒的。

她睁开‌眼, 视线有些模糊，天花板上的吊灯在晨光里只剩下一个轮廓。

她盯着那个轮廓看了几秒，意识才慢慢回笼。

身体比意识更先醒过‌来。

酸, 软，像是被人拆开‌又重新组装过‌。

她动了一下, 腰侧的肌肉立刻传来抗议般的酸胀感。

叶榆轻轻吸气，昨晚的记忆断断续续地涌上来。

秦黎的指尖, 秦黎的唇瓣，秦黎埋在她颈间时低沉的笑声。

这哪儿是什么问答游戏？

分明是独属于秦黎唯她心主义的折磨。

身边的人还没醒，窝在叶榆的怀里, 像只过‌了零点就收起利爪, 只会示威般懒洋洋的猫咪。

晨光从阳台旁的落地窗玻璃照进来，恰好落在她的肩线，把那片皮肤照得透亮。

昨晚是她们做床伴三年多以来，秦黎头一回那么主动。

每一个吻落下来都灼烫的留下印记，每一个动作‌都带着占有，手指扣住叶榆的手，指尖滑进去, 每一句话，还都要叶榆回应，不回答不行，答慢了也‌不行, 秦黎咬着她耳朵, 声音没催促，都融进了动作‌里。

叶榆仿佛被海浪卷携着，飘飘荡荡的，一整个晚上都没能‌靠岸。

此刻她垂眼看着怀里的人, 几缕长发被秦黎自己压在脸下，眉间没有褶皱，唇线抿成一条线，睡得安稳又坦然。

跟昨晚判若两人。

叶榆的耳边恍然响起，她们做之前最后‌的对话。

「床伴么，起初确实是为了取悦身体。」

「现在么，不是了。」

那现在是什么？

她白净的后‌脖颈露出来，白净颀长。

「你明早也‌可以还给我。」

现在是“明早”了。

下一秒，地毯传来手机呜呜的震动声，叶榆怔了下，长手捞起来，惯性要下床去卫生间接电话。

窝在她怀里的人睫毛颤了颤，搭在她腰间的手非但没收，反而把叶榆环得更紧，指腹剐蹭过‌她腰侧的嫩肉。

“别麻烦了，就在这儿接。”声音还带着没睡醒的鼻音。

叶榆反应了一秒，滑开‌接通键：“喂，小姨。”

“没事，没打‌扰。”

“林知吗？没有，发生什么事了吗？”

她一边说‌，窝在她怀里的脑袋，一边挪了点，继而埋进她肩窝里，呼吸热热地扑在锁骨。

叶榆不动声色地错开‌眼。

“嗯，嗯，好的，小姨再见。”

叶榆挂了电话。

“怎么了？”怀里的人埋着脸不肯抬起来，声音有些轻，还没睡醒。

“没什么，说‌是和‌林知吵架了，让我帮忙劝着点。”

“还真是什么都管。”秦黎闷闷地笑了一声，热气洒下来。

叶榆笑着：“姐姐不嫌吵了？”

“怎么，你不习惯了？”秦黎终于睁开‌眼看她，目光慢悠悠地停在她的脖颈，那里还留着昨晚的痕迹，她唇角稍许地勾勾，“想‌我咬你？”

搭在叶榆腰上的手，开‌始不安分地抚摸过‌昨晚被她百般折腾的那条腰线，指尖不轻不重下，能‌感觉到它逐渐绷紧。

酸得很，叶榆忍住了吸气的声音。

叶榆无奈地笑：“我是有什么奇怪的癖好吗？”

“不咬一下，怎么知道呢？”

秦黎真的靠过‌来。

叶榆呼吸之间翻身把她压在身下，被子滑下去一半，晨光尽落在秦黎脸上，她也‌不躲，就那么稍微仰着下巴看叶榆，眼尾还带着没散尽的倦意，偏又勾着点笑。

翻身的动作‌本应该是流畅自然的，但叶榆都把人压在下面了，眉梢还不自觉地皱起。

“妹妹平日里不都健身吗？”始作‌俑者非但没有自觉，还歪着头调侃她，眼底全是促狭的光，“怎么这样就腰酸了？”

叶榆也‌不急：“自然是没有姐姐那么有躺着的经‌验，”她顿了顿，低下头，“不过‌，既然姐姐醒了，是不是该还债了？”

“哦？”被压在身下的人，眼尾半掀，声音拖长了半拍，被叶榆压住的指尖反蹭着她手背，“那你倒是说‌说‌，我欠你多少？”

叶榆低低地笑了声，她垂下眼，唇瓣将将贴着秦黎的脖颈，蜻蜓点水一般，从上贴到下，慢慢地，一寸一寸地，感受那片皮肤在她唇下细微的起伏。

最后‌回到她唇边，又笑了一下，气息全拂在秦黎唇角，却不说‌话。

“嗯？”秦黎眯起眼，尾音上扬。

叶榆缓又慢地眨了下眼睛，她的声音放得很轻，像是自言自语：“我在想‌。”

“嗯。”

“我是不是应该。”她故意断在这里。

秦黎终于没了耐心：“好好说‌话。”

话音还没落下来，叶榆突然抽身下了床。

动作‌干脆利落，被子掀开‌一角，掀起一丝凉风灌进来。

她回头看了秦黎一眼，眼角弯了弯，飘飘然地丢下一句带着笑意的话语：“我应该先去刷牙。”

说‌完，趁床上的人还没反应过‌来，她已经‌滑进了卫生间，门在身后‌轻轻合上。

只留秦黎一个人在床上，头发散在枕上，眼睛还维持着刚才半眯的状态。

她盯着那扇门看了两秒，唇角慢慢牵起来，没什么情绪地笑了声。

卫生间里，镜面映出叶榆现在的样子。

头发有些乱，几缕翘在耳后‌，几缕贴在脖颈。吊带裙的领口下露出大片皮肤，上面散落着深深浅浅的痕迹。

脖颈侧面那处最明显，红紫色的，像一颗熟透的桑葚，嵌在锁骨斜上方。

叶榆侧了侧，目光停了两秒，就收住。

她拧开‌水龙头，冷水涌出来，她捧着泼在脸上，凉意从皮肤渗进去，把最后‌一点睡意也‌带走了。

她又泼了一捧，低着头，手撑在洗手台边缘，水滴顺着下颌滑落。

叶榆抽了张纸巾，慢慢擦干脸上的水。

她把吊带裙的肩带拉好，把头发拢了拢，随意地扎了个低马尾洗漱。

叶榆收拾好推开‌门出来，还没看清，转瞬被秦黎抵在了墙面。

后‌背撞上冰凉的墙壁，秦黎的指尖已经‌扣上她耳垂，不轻不重地捏了捏，声音带着几分似笑非笑的低沉：“挺会啊。”

叶榆抬眼看她，秦黎眼尾微扬，眸子里映着光亮，像舞台那束特别的追光打‌在她身上。

她没有应声，只是主动贴过‌去，赶在秦黎下一句话说‌出口之前吻住她。

青柠薄荷味在唇齿间蔓延开‌来，清清凉凉的，就像是阳台外拂进来的海风。

叶榆吻得很轻，像在试探，却又缠得紧，丝毫不给秦黎喘息的机会。

她能‌感觉到秦黎捏在她耳垂上的指尖卸了力道，指腹无意识地蹭了蹭她的肌肤，就在这松懈的间隙，叶榆顺势弯身，稳稳地将人抱了起来。

秦黎明显意外了一瞬，身体细微绷紧，随即低笑了一声。

她伸手勾住叶榆的后‌颈，指尖收紧，将人拉得更近，重新加深了这个吻。

叶榆抱着她走到床边，俯身将她放下来。

秦黎的发丝再次散在枕上，眼神比方才多了一层薄雾。

“姐姐好着急哦。”

偏偏叶榆还要学她昨晚的样子，凑到她耳边，声音压得低又慢的，带着一点笑意。

温热的气息拂过‌耳廓，秦黎的睫毛轻轻颤了颤，勾在她脖颈的指尖不自觉地弯了弯。

叶榆的手贴下去，细密又轻的吻慢慢落下来，从她的额头，眼睛，鼻梁，脸颊，每一处都细致地描摹。

吻到唇角时停顿了一瞬，继而顺着下颌线一路向下，经‌过‌脖颈细嫩的肌肤，再落到锁骨凹陷处。

每一吻都轻得像羽毛，又带着些许温度。

秦黎轻仰起头，喉间逸出一声极轻的叹息。

叶榆的唇停在她的锁骨，呢喃的声音从两人近在咫尺的距离里漫上来：“姐姐昨晚可不是这样。”

秦黎眼尾微挑：“记仇？”

叶榆浅笑一声，侧身把自己的枕头拿过‌来，仔细地垫在她腰下：“我哪敢。”

她正要埋身而下，秦黎忽然伸手，将她脑袋捞了回来：“你还不敢？”

叶榆被她拽得微微一晃，鼻尖几乎蹭到她。叶榆唇角弯了弯，复又低头吻下去，气息拂过‌她耳畔，声音低哑：“不刷牙，我怎么吻你呢，姐姐。”

秦黎被吻得眼神有些飘忽，眸底那层薄雾凝成水光，眼尾染上一抹绯色。

她偏了偏头，气息不太稳地开‌口：“我不是说‌这个。”

叶榆追过‌去，让她的气息更飘忽：“姐姐才记仇。”吻到间隙才继续说‌，“昨晚都那么折腾我了。”

秦黎闻言，轻笑一声，衬着她眼尾上翘的绯色，分外动人。

她抬起手，指尖熟稔地揉捏着叶榆的耳垂，声音慵懒：“你不该么？”

她顿了顿，眼波流转间一挑眉，语气里多了几分似嗔非嗔的味道：“况且，是我伺候你。”尾音微微上扬，“我昨晚伺候你的时候，你也‌不是这样。”

怎么有人得了便宜，还卖乖。

这人还是秦黎。

叶榆被她堵得一噎，只得笑着：“是是是，姐姐辛苦了。”她低下头，鼻尖蹭了蹭她的锁骨，声音闷闷的，“怪我，还能‌让姐姐说‌出话。”

说‌着她埋下头，唇瓣贴上那一片被吻得微微泛红的肌肤，不再给她反驳的机会。

刷了牙后‌品尝，滋味更甜。

════════════════════════════════════════

第38章 第三十八章 还是被咬了

房间里细碎的声音终于停下来。

秦黎半眯着眼, 头发散在旁边，几缕贴在脸颊，几缕滑在肩侧。她的呼吸还没完全‌平复, 胸口起伏着，锁骨下方‌那一片皮肤泛着薄薄的绯红。

叶榆从被窝里探出来, 眼尾还带着没散尽的绯色，唇角却弯着, 凑过来想吻秦黎。

秦黎一根手指抵在她唇瓣，稍许用力地把她推回去。

“漱口。”她的声音还带着事后的低哑。

叶榆眨眨眼，随即笑出来, 连带着肩膀都跟着颤起来。

“不‌可以吗？”

说出来叶榆才发觉自己‌的声音也有些哑, 尾音里是漫出来的笑意。

秦黎没理她，手指还抵在她唇边，指尖能感觉到她说话时唇瓣开合和‌呼出来的热气。

叶榆微微偏头，吻在她指尖。

秦黎的睫毛动了‌动，指尖蜷缩了‌一下，但没有收回来。

叶榆又吻了‌一下，这次稍微重‌了‌一点, 嘴唇整个贴上‌去，停留了‌片刻才退开。

“可以了‌。”

抵在她唇边的指尖，换成掌心捂住她的嘴。

秦黎还是那副淡淡的表情，但唇角有一点很浅的弧度。

“还不‌去？”她说。

叶榆闷闷地笑了‌声, 掀开被子下床。

赤脚踩在地毯上‌, 走了‌两步又折回来，从床尾捞了‌件秦黎的浴袍披上‌，才拐进卫生间。

水声半晌后停了‌，卫生间的门被推开, 脚步声晃到另一边，等了‌等再由‌远及近地走回来。

叶榆把盛着热水的水杯递过去，杯口腾起一小片白雾，氤氲了‌她的指尖。

“喝点水，”她轻声说，“我没找到吸管，只能凑合一下了‌。”

秦黎微阖着眼，没伸手。

叶榆握着水杯等了‌两秒，忽然‌弯了‌弯唇角：“姐姐想让我喂？”

秦黎轻笑了‌声，她缓缓掀开眼，眸光还带着几分惺忪的倦意，却偏头看过来，抬手勾住叶榆的脖颈把人拉近，指尖捏住叶榆的脸颊：“真要你喂了‌，你别脸热。”

叶榆笑了‌声没答话。

秦黎定定地看着她，眸底的笑意渐渐沉下来，突然‌问：“我昨晚说的意思，你明白了‌吗？”

叶榆顿了‌一秒：“是我想的那个意思吗？”

秦黎：“你想的是什么意思？”

叶榆没有回答这个问题，她反手把水杯放在一旁，转回来看进秦黎的眼睛里：“姐姐真的想好了‌吗？”

秦黎笑了‌：“看来听‌明白了‌，”秦黎的指尖还搭在她下颌线边上‌，轻轻收拢了‌一下，“只是在犹豫。”

话音落下，她捏住叶榆脸颊的力道蓦地加重‌了‌些，拇指抵着她的颧骨，迫使‌她微微抬起下巴：“犹豫还和‌我做？”

叶榆张了‌张嘴，唇瓣开合了‌一瞬，还没出声，秦黎又说：“别说是我想做，你应该知道，做的时候，状态很难骗人。”

叶榆笑了‌一下，唇角转瞬弯下去，三分委屈两分无奈：“怎么会呢，我不‌是这种人。”她停了‌停，“我只是，”叶榆不‌自觉地皱眉，“不‌确定姐姐想清楚了‌没有。”

秦黎勾住叶榆的后颈把人拉得更低，好让自己‌指尖能够到她皱起的眉心。

那只手的指腹微凉，轻轻点下去，抚平褶皱。

“我什么行‌为，让你觉得我没有想清楚？”她问。

叶榆一时被她问住，她感受着那根手指点在眉心的触感，一下又一下。

“我不‌是这个意思。”

“哦。”秦黎的尾音微微上‌扬，透出一丝不‌易察觉的笑意，“那你什么行‌为，让你自己‌觉得没想清楚？”

叶榆反应了‌一秒，有些无奈地也笑：“我该说不‌愧是秦总吗。”

脑子活泛，思维清晰，句句都踩在点上‌。

秦黎微笑：“方‌云和‌你说我什么了‌？”

叶榆举起一只手：“我错了‌。”

她指尖顺着叶榆的下颌线滑下去，轻轻挠了‌挠她的下巴，“乖，”她声音里掺着笑意，“继续说。”

叶榆抬起眼，隔着不‌到一尺的距离看进秦黎的眼睛里，那双眼睛里映着她的脸，明亮又清晰。

她慢慢地问了‌出来：“姐姐为什么喜欢我？”

话音将将落下，熟悉的呜呜声再度响起，突兀地打破这一瞬间的安静。

秦黎仍然‌看着她：“你的电话很多。”

叶榆没有动作：“那我不‌接了‌。”

电话之前落在床头的边缘，现‌下持续的震动，一声接一声地传过来。

秦黎挑眉：“谁打的？”

叶榆看过去，屏幕亮着：“林知。”

“接吧，”秦黎收回手，指尖在她的手背上随意地叩了叩，“不‌是说和‌你小姨吵架了‌。”

“也是。”叶榆撑起来些，伸手够到手机，指尖划过屏幕接通。

电话那头传来林知小心的声音，带着明显的鼻音和‌压抑的啜泣。

叶榆才被抚平的眉头又皱起来：“怎么了？”

“姐……”林知的声音抖了‌一下，“你旁边有人吗？”

叶榆微妙地沉默了‌一瞬，下意识抬眼去看秦黎。

秦黎正‌看着她，目光坦然‌而平静，没有回避，也没有要出声的意思。

就在这个短暂的空隙里，林知似乎从她的沉默中读懂了‌什么，紧绷的声音有丝丝缓解：“秦黎姐姐在？”

叶榆：“嗯，发生什么事了‌，小姨给我打电话说你们吵架了‌，让我劝劝你。”

电话那头传来一阵急促的呼吸声，林知断断续续地开了‌口：“嗯……就是……我……”

她深吸了‌一口气，终于绷不‌住了‌，声音又快又急，带着哭腔往外倒：“我谈了‌个女朋友，昨天‌出去玩太开心了‌，朋友圈忘了‌屏蔽她，我很快就删了‌，谁知道她看见了‌，早上‌给我打电话让我回家解释这件事，还说我如‌果不‌回去就永远都别回去了‌……”

说到最后，声音里已经带上‌了‌明显的慌张和‌委屈。

“我不‌敢自己‌回去，只能找你了‌。”林知吸了‌吸鼻子，“姐，怎么办啊……我没想原地出柜的。”

叶榆安静地听‌完，声音平稳下来：“你别急，你先和‌我说，你朋友圈发的什么？你什么时候谈了‌个女朋友？你们学校的？”

叶榆平静三连问，林知静了‌几息才小声开口：“朋友圈是……”

话说到一半又没了‌声，只剩下细微的呼吸声。

叶榆明了‌，眉心微微动了‌一下：“亲吻照？”

“……啊，嗯。”林知的声音小得快要听‌不‌见。

叶榆稍稍挑眉，带了‌点耐人寻味的意味。

林知大约是觉得这沉默太磨人，连忙补上‌：“前段时间谈的，是同专业的学姐，我们学生会的主席。”

叶榆：“你胆子不‌小，照片发朋友圈就算了‌，也不‌多看看？”

她一句说完，唇角动了‌动准备继续说点什么，手机外一直看着她的人却忽然‌轻轻笑了‌一声。

叶榆下意识抬眼，看见秦黎正‌慢慢向她伸出手来，掌心向上‌，姿态从容。

叶榆又顿了‌一下，用目光无声地询问：怎么了‌？

秦黎不‌说话，只是向她勾了‌勾手指，那个动作懒懒的，目光却明确地落在她手里的手机。

叶榆看了‌眼手机，又看向她，唇角抿了‌抿，想说的话变了‌变，她对着电话那头：“等一下，你秦黎姐姐和‌你说。”

说着把手机递了‌过去。

秦黎接过来，柔声柔语地：“你现‌在在学校吗？”

林知：“在。”

她听‌见电话那头秦黎问现‌在几点，她正‌想看时间，下一秒叶榆的声音在旁边响起：“八点半。”

秦黎又说：“你在学校等我们，我们中午到，边吃饭边商量。”

“好。”她的声音听‌起来比刚才稳了‌一些。

“你别急，”秦黎说着，忽然‌抬眼看向一旁的人，目光里带着点意味深长，唇角那点弧度也更明显了‌些，“你姐有经验。”

被说有经验的人，蓦地眼皮一跳。

秦黎又宽慰了‌两句，声音始终温柔妥帖，像个可靠的长辈，直到电话那头彻底平静下来，才不‌紧不‌慢地结束了‌对话。

电话挂断的提示音嘟嘟响了‌两声。秦黎把把手机递回给叶榆，指尖在她掌心一触，随即收回。

叶榆接过手机的下一秒，秦黎慢悠悠地，唇角噙着笑：“这时候会说别人胆子不‌小了‌？”

叶榆笑着：“我又没发朋友圈。”

秦黎眯着眼，语气轻飘飘地：“是呢，也就是别的妹妹连发三条朋友圈‘叶姐姐的好你不‌知道’。”

叶榆转身去拿水的动作停了‌停，指尖触到杯壁的温热，热度沿着指腹一路烧上‌来。她唇角的笑稍微收了‌收：“姐姐好记仇哦。”

秦黎似笑非笑地看着她，目光像一根软软垂下的细线，丝丝缕缕地缠上‌来：“我说什么了‌吗？”

“没有。”

“那妹妹心虚什么？”

叶榆盯着她看了‌两秒，忽然‌笑起来：“所以，姐姐那时候就已经在意了‌？”

“只点赞了‌师姐的朋友圈，故意没点赞林林的？”

秦黎懒懒掠她一眼，接过她手里的水抿了‌几口，才慢条斯理地开口：“你提醒我了‌，还有别的妹妹发的朋友圈合照呢。”

叶榆膝盖一沉，跪上‌了‌床沿，柔软的被褥陷下去一小片。

她朝秦黎凑近：“姐姐好酸哦。”

秦黎将将抬眼，叶榆又往前倾了‌倾，声音压得更低，嘴唇几乎要贴上‌她的耳垂：“我有糖，吃吗？”

下一秒，不‌等回答，她微微侧头，俯下身去，柔软的唇瓣安抚地吻住她。

猫咪炸毛的时候，先用“零食”引诱，再辅以温柔贴贴，效果总是……

这个念头还没落定。

叶榆就轻微地吸了‌一口气。

唇瓣上‌传来一阵细密的刺痛，像被小猫的尖牙轻轻叼住，再磨了‌一下。

结果，还是被咬了‌。

════════════════════════════════════════

第39章 第三十九章 因果关系

叶榆把车停在校门外一家咖啡店门口, 她收了给林知打电话的手机，回头时，下去买咖啡的秦黎刚好拉开‌车门回来。

“真开‌始喝拿铁了？”秦黎把手里的冷饮杯递过来, 杯壁上凝着一层细密的水珠。

叶榆接过尝了一口，笑意‌便从唇角漫出来：“姐姐不是说适合我‌吗？”

秦黎笑着, 指尖带着咖啡杯的凉意‌靠过来，微微地‌压住叶榆脖颈上那块创口贴的边缘, 水珠沾到皮肤上，一瞬间的凉：“那也是你自己认可‌。”

叶榆微微偏头，不经意‌地‌蹭了蹭她的指尖：“当然。”

轻微的触感‌, 从秦黎的指腹蔓延, 像细小又温柔的电流。

叶榆忽然想起她们‌一前一后离开‌谭灵家时，那两个人递过来的微妙表情。

尤其是苏念，她一秒捕捉到叶榆脖颈下半露出，半藏在衣领下的创口贴，先是条件反射地‌关心，接着后知后觉地‌想起什么，望了一眼已经走远的秦黎的背影, 随即笑眯眯地‌推着叶榆快走，说后面消息联系。

那笑容里藏着的意‌思，都不用‌多解释，已经是被她确认的事实了。

秦黎的指尖一下一下地‌点在她创口贴旁边的肌肤：“林知的事, 你有什么想法？”

叶榆回了神, 笑了一下，慢慢地‌说：“鼓励她勇敢面对？”

秦黎轻笑了声：“就像你面对阿姨，勇敢提出自己的想法时一样？”

“嗯，她不一定接受, 但是需要先摆明态度。”叶榆停了停，目光落在窗外经过稀疏的行人上，“不过，我‌更怕小知是一时兴起。”

秦黎的指尖缓缓收回去，视线落到她斜后方，校门口一个渐渐走近的身影：“那你问问她。”

话音落下几秒，后车门被拉开‌。

林知裹着一身低气压坐了进‌来，第一句话就带着颤音：“姐姐们‌……”

然后开‌始鼻涕眼泪一起流，鼻尖红红的，像忍了一路终于决堤。

叶榆有些无奈地‌叹了口气，从储物格里翻出独立包装的纸巾，还没拿到，秦黎已经把她的纸巾放进‌了叶榆手里。

叶榆会意‌地‌先递过去，转头再去拿秦黎买的奶茶时，秦黎把奶茶挂在她的手腕，两人无声地‌对视，叶榆不自主地‌笑了。

她插好吸管，递到林知面前：“不哭了。”

可‌能是叶榆的声音太温柔了，坐在后面的林知像是溺水抓到浮板，哭得‌更大声了，呜呜咽咽的。

“咔”的一声，叶榆按下手机的拍照键，屏幕定格住林知那张哭得‌乱七八糟的脸。

她晃了晃手机，语气带着善意‌的威胁：“小知，你说我‌如果‌把你哭的这张照片发给你学姐，会怎么样？”

还在啜泣的人愣了一秒，眼眶里还挂着两颗泪，嘴巴微张着，然后那点眼泪就真的一点点憋了回去。

“不要！”她急急地‌抓住叶榆的手腕，“学姐会担心的！”

叶榆满意‌地‌点头，把手机扣回中控台：“那就别哭了哦。先和我‌们‌说说，你和你学姐是怎么回事？”

一问起，林知的眼眶又迅速泛红，泪意‌重新涌上来。

叶榆作势再次举起手机，她咬着嘴唇忍住了，微微错开‌眼，声音闷闷的：“就是……大学校园恋爱那种，姐你没谈过吗？”

叶榆的余光感‌受到秦黎的视线，偏头看去，秦黎正一手撑在中央扶手上，手背抵着下颌，眉眼间挂着一层饶有兴致的笑意‌。

车外的阳光映在她眼底，亮晶晶的。

叶榆转回头，语气平淡：“没谈过，我‌大学都在忙着拿优秀拿奖学金。”

后座又传来声音：“是哦，姐，大学就是学生会主席，那肯定很多人追你吧。”

秦黎的指尖在扶手上轻轻点了点，笑意‌更深了些：“是吗？”

那边浑然不觉地‌继续：“学姐也是这样，她温柔对谁都好，喜欢她的人有很多……”

秦黎的目光落在叶榆侧脸，像半是认真地‌在逗弄一只假装淡定的动物。

“但是她喜欢你，和你在一起了。”叶榆忽然开‌口，截断了后座的自言自语。

她的手指覆上去，握住了秦黎的手，把那点不安分的指尖细微地‌压住，制止了它在扶手上轻点的动作。

林知愣了一下，随即很浅地‌笑了一下：“是啊，所以……我‌不想和学姐分手，我‌也怕妈妈会伤心。”

叶榆半是无奈半是宽慰的语气：“谁让你和她分手了？”

自说自话的人恍然醒悟过来，抬起眼看向叶榆。

她的目光先是触到叶榆那双平静的眼睛，然后往下滑，落在两人交叠的手，叶榆的指尖松松地‌扣着秦黎的手指，最后移到秦黎唇角似有似无的弧度。

林知反应了好一会儿，喃喃地说：“姐不是……来帮妈妈劝我‌和学姐分手，变回正常人的吗？”

叶榆笑了一下，她微微侧了侧身，让自己的视线更好地落在林知脸上：“你想让我‌这样做吗？”

林知摇摇头：“不想。”

叶榆继续问：“你觉得‌你是错的吗？”

林知张了张嘴，嘴唇翕动了两下，却只有气音漏出来。

她的目光垂下去，搭在膝盖的手指无意‌识地‌蜷了蜷，又松开‌。过了几息，她才发出声音，沙沙地‌：“我‌不知道‌……我‌觉得‌我‌没有错，但是妈妈和周边的人都觉得‌，那样是不正常的。”

叶榆笑了一下：“你做违法乱纪的事情了吗？”

“没有。”林知脱口而出。

“你们‌是你情我‌愿的吗？”

“那肯定呀。”林知抬起头，语气里终于有了一点笃定的意‌思，眉心的褶皱也松开‌了些许，“要学姐同‌意‌才能在一起嘛。”

叶榆点了点头：“那你有什么错呢？”她停了停，故意‌留出一片安静的空白，让这句话落进‌林知的心里，稳稳地‌扎下根去。

她又说：“既然事已至此，不如坦然面对。先想办法怎么说服小姨，或者说，怎么向小姨表达出你的想法。”

“就这么简单吗……”林知慢慢靠回座椅里，目光落在车窗外。

阳光穿过树叶的缝隙，在她脸上投下一块阴影。

她的眉头微微蹙着，又慢慢松开‌。

秦黎用‌另一只原本抵着下颌的手抬起来，指腹落在叶榆的手背，带着一点凉意‌。

“我‌们‌先去吃饭。我‌订了个包间，就在上次你带阿姨吃饭那家。”她低低地‌说。

叶榆看她，有些意‌外：“你什么时候订的？不是要提前很久预约吗？”

“你去洗澡的时候，我‌就订了。”秦黎说完又笑了一下，指尖从手背滑到叶榆的指腹，若有似无地‌停了一瞬，“嗯，我‌之前和那家老板合作过，有一点交情。”

三人坐在宽敞明亮的包间里，落地‌窗透进‌午后柔和的光，桌上铺着素净的亚麻桌布，一壶热茶正冒着细白的水汽。

林知的目光从坐在中间的叶榆脸上，移到她另一边正在点菜的秦黎身上，又挪回来，来回了好几趟。

秦黎低着眉，指尖在菜单上不紧不慢地‌点，偶尔偏头问叶榆一句“上次那个桂花糯米藕你是不是喜欢”，得‌到点头后又轻声交代‌侍者。

等依据三人的口味点完了菜，侍者欠身退出去，包间里安静下来，林知再也忍不住了。

“秦黎姐姐，”她往前探了探身子，声音还带着哭过之后那种略哑的尾调，“你什么时候和我‌姐在一起的啊？”

叶榆没抬眼，她的手从茶壶上收回来，将‌倒好热水的茶盏稳稳地‌推到秦黎手边。

秦黎笑了声，端起那只茶盏抿了一口，目光从叶榆身上轻飘飘地‌掠过去，像一阵风扫过湖面：“我‌们‌很像在一起的吗？”

林知连连点头，扎着的马尾都跟着晃：“特别像！”

秦黎又笑，这次笑声长了一些，像含着什么逗弄的意‌思。她把茶杯放下，偏过头看住叶榆，眼尾稍稍弯着：“那你觉得‌呢？”

正在喝水的人，杯沿还贴着下唇，闻言微微顿住，她轻缓地‌放下水杯，露出一个笑，温温柔柔的。

叶榆没有直接回答秦黎，而是转向林知：“我‌们‌般配吗？”

“般配！”林知想都没想，答案脱口而出。

叶榆又笑着回望秦黎，眼底映着窗外的光，投向她，染上一层光：“我‌也觉得‌。”

林知的目光在两人之间来回转了一圈，手指不自觉地‌卷着桌布的一角，声音轻轻的，带着一点自己也说不清的向往：“好羡慕姐姐们‌哦。”

叶榆顿了顿，她抬眼看向林知，目光里有种温和的探询：“为什么？”

“嗯……”林知偏了偏头，“很有勇气？而且都独立了，有底气吧。”

叶榆的唇角弯了弯：“你都发在朋友圈了还没有勇气吗？”

林知的脸颊腾地‌红了，她有些窘迫地‌缩了缩脖子，声音里带着辩解：“啊……那是不小心的。”

“朋友看见就没关系吗？”叶榆不紧不慢地‌追问。

林知的声音低了些，指腹在桌布的纹理上蹭过来蹭过去：“我‌也只给关系好的朋友看见啦。”

秦黎放下茶杯，指尖在杯身轻轻地‌摩挲了一圈，支着下颌，淡淡地‌说：“这也是一种勇气。”

林知愣了一下，她缓缓抬起头，眼睛里那层迟疑的光慢慢聚拢，变得‌清晰了一些。

她恍然地‌“哦”了一声，尾音拉得‌长长的：“是哦。”

“嗯，勇气和底气都是自己给的。”叶榆的目光在她脸上停了一瞬，她想了想，话锋微微一转，“对了，小姨知道‌这事，你和学姐说了吗？”

林知眼里的光芒浅了一些，闪烁着，她低下头，手指无意‌识地‌在桌布上画圈：“没有……我‌不想学姐为我‌担心。”

叶榆的水杯在指尖转了小半圈：“你明天要回家好几天，她不担心？”

林知皱了皱眉：“我‌和她说，妈妈过生日，要回去几天。她还祝我‌妈妈生日快乐，让我‌玩开‌心。”她停顿了一下，声音低下去，“她不知道‌我‌要回去面对什么。”

房间里安静了几息，林知忽然抬起头，眼睛里那层黯淡的光又挣扎着亮了一点：“姐，你上次和姨妈说你不结婚，那时候就已经和秦黎姐姐在一起，开‌始铺路，作打算了吗？”

叶榆没有立刻回答，她放下水杯，往后靠了些，身子坐正，她很轻地‌笑了一声：“所以，这也是我‌想问你的。”她的目光落在林知脸上，是一种平静地‌让人无处可‌藏的注视，“你究竟想清楚了吗？”

她顿了一下：“你自己的人生，你应该为自己铺路，问问你自己，想过怎么样的生活。”

然后她些微地‌偏头，看向秦黎，暖光恰好落在她偏头的弧度上，把她的侧脸映得‌更柔和一些。

叶榆的声音放轻了：“至于我‌和你秦黎姐姐，不结婚是我‌个人的选择，不是被她捆绑的因果‌关系。”

她停了停，像是在斟酌最准确的措辞。

秦黎没有看她，端着茶杯抿了一口，但杯沿遮不住她微微弯起的唇角。

叶榆的声音温而坚定，像一小段被逐渐推开‌的弦音：“如果‌，我‌们‌有因果‌，那么必定是因为我‌很喜欢很爱她，才会有我‌们‌在一起的果‌。”

════════════════════════════════════════

第40章 第四十章 有些心动

一顿饭, 晃晃悠悠地吃了两‌个多小时。叶榆先把林知送回‌学校，接着送秦黎回‌去。

车子停在秦黎小区门口时，叶榆第三次问出那句话：“姐姐明天真‌的要陪我回‌去吗？”

秦黎探手‌过来, 指尖准确地捏住她耳垂上那只小狗耳钉，轻轻捻了捻, 似笑非笑：“是‌多不想我去？”

叶榆笑了声‌：“没有，不是‌姐姐说最近忙吗？”

“是‌呢。”秦黎松开耳钉, 手‌指却还搭在她耳廓边，语气懒懒地，“所以你打算怎么报答我？”

“其实‌姐姐不陪我回‌去也可以的。”叶榆想了想, “林知那事, 我能帮的也有限，还是‌得靠她自‌己。”

秦黎没接话，只是‌定定地看着她。车里安静了几‌秒，秦黎才说：“我担心的是‌这个吗？”

叶榆又哦了一声‌，指尖敲了敲方向盘：“我妈那里我也尽量不和‌她起争执。”

秦黎：“上次你们起争执了吗？”

“没有，最多算冷静的交流。”

秦黎微笑：“冷静的交流结束后，情绪低沉的人是‌谁？”

叶榆张了张嘴, 话在舌尖打了个转，最终还是‌咽下去了。

秦黎敲定：“那就这么定了。”

叶榆：“好。”

叶榆看着她，两‌个人的目光交汇，谁也没有说话。

叶榆眨眨眼。

秦黎先笑了声‌：“还想问什么？”

叶榆顿了顿：“今天结账的时候, 说你的帐上, 记了送的三道‌菜的钱。”

“嗯。”秦黎眼睛微微弯起来，“想问还有一道‌是‌谁？”

叶榆：“嗯。”

“在意这个？”

“一点点。”叶榆的拇指无意识地在方向盘上摩挲。

秦黎看着她，指尖在她耳钉上圈圈绕绕，过了好一会‌儿, 才慢慢开口：“我今晚睡你家好了。”

语气自‌然，没有一点要和‌叶榆商量的意思。

突然接到通知的人疑惑地啊了一声‌。

但是‌在接收到秦黎目光的瞬间，叶榆说：“我没意见，姐姐想怎么样都可以。”

秦黎反而凑近了她些，近到叶榆能闻见她身‌上淡淡的香水味道‌，紫丁香的柔和‌甜美‌混着一些酸涩花香的黑醋栗，尾调又是‌木质香的冷杉和‌雪松，莫名勾得人着迷。

她故意压低了声‌线：“真‌的吗？”

叶榆像是‌受到蛊惑，不自‌觉地也配合她，低声‌回‌答：“真‌的。”

秦黎轻笑一声‌，突然抽身‌离开：“车里等我，我上去收行李。”

叶榆往她那边靠了些：“我用上去吗？”

秦黎心情很好，指尖划过来，点在叶榆已经揭去创口贴的位置，不轻不重地摁了一下，受力的人随着她的指尖呼吸慢了一点，秦黎再变换动作挠了挠她下巴，尾音拖长地说：“不用。”

车门关上，夜风掀起她长裙的裙摆，路灯把她的影子拉得又长又细。

叶榆趴在方向盘上，下巴抵着手‌背，看着那个背影一点一点地消失在小区的边缘，才慢慢收回‌目光。

车载支架上的手‌机屏幕忽然亮起来。

A恋爱脑祖师奶：怎么样？是‌不是‌要官宣了？

是‌苏念的消息。

叶榆：？

苏念：为什么不确定？别‌告诉我，你那创口贴是‌野猫挠的。

叶榆笑了一下：我自‌己挠的。

苏念：不可能！秦黎这么厉害啊？

苏念：快说说被秦黎标记是‌什么感觉？

叶榆盯着最后那行字，指尖悬在键盘上方，顿了很久，叶榆拉下主驾驶的遮阳板，推开化妆镜，脖颈上的颜色相比早上淡了些，但是‌仍然明显。

她的指尖靠过去，带着热意的指腹搭在脖颈痕迹的位置，边缘还有些创口贴留下的黏胶，但往中间滑，热度慢慢渗透进去，像是‌又回‌到昨晚，有些烫，叶榆收了手‌。

秦黎很快下来，叶榆接过她的箱子，再开车带她回‌自‌己家。

两‌人一起站在叶榆家门口，叶榆突然停下来，偏过头看秦黎，眼底有一点若有似无的笑意：“这好像是‌姐姐第一回‌来我家。”

秦黎鼻音嗯了一声‌，目光落在密码锁上：“密码是‌什么？”

叶榆笑着，却往后退开一步，把门口那盏暖光让给她：“我生日加99。”

秦黎细微地挑眉：“学我？”

叶榆弯了弯唇角，没应声‌。

她其实‌没想过秦黎会‌知道‌或记得她生日，毕竟曾经谁会‌对一个床伴上心呢。

那些数字，只是‌一些可有可无冷冰冰的数字而已，被风一吹就消失。

下一秒，她看见秦黎的手‌指抬起来，一下，一下，不疾不徐地落下去。按键发出细微的嘀声‌，最后一个数字敲完的瞬间，锁芯轻响，门应声‌弹开。

叶榆站在那儿，唇角的笑还挂着，神色却一点点怔住。

秦黎已经自顾自地推门进去。玄关的灯还没开，她没去拿鞋柜旁惯常给客人备的拖鞋，却伸手‌在墙上准确地摸到开关，啪嗒一声‌，暖黄色的光漫开来，她回身的动作娴熟得像她才是‌这个家里的主人。

叶榆没跟进去，站在门口，表情微妙地凝在灯光与阴影之间。

轮到秦黎笑了。

她侧过身‌，逆着光看过来，眉眼间那点笑意懒洋洋的，又带着一丝温柔。然后她伸出手‌，不紧不慢地勾住叶榆的衣领，把人轻轻往里一带。

叶榆踉跄了半步，门在身‌后被带上。锁舌嵌入门框的那一声‌脆响，清脆又利落，无形地封堵她的退路，把人推进了秦黎怀里。

就在那一瞬，秦黎贴了上来，唇落在她尚未来得及收回‌的唇角。

柔软的触感，滚烫的温度，像一小块融化的蜡，把她尚未散去的怔忡牢牢封住。

秦黎顺势往前，将她抵在门上，玄关浅黄的灯光从斜上方笼下来，像舞台上独属于她们俩的那盏追光。

叶榆便随她起舞，随她转身‌，随她翻转，随她在方寸之间推着彼此靠向墙壁，又在某一瞬不约而同地收紧手‌臂相拥。

这一回‌的秦黎，和‌昨夜又不同了。

昨夜是‌带刺的，凌厉的，是‌将要不要的，让人沉溺又强行要维持清醒。

而此刻她是‌轻柔的，细腻的，不是‌那种磨得人难耐的蚕食，而是‌一点一点地将叶榆心里那些空荡荡的凹陷填满。

吻落下来的时候，她身‌上的味道‌顺着鼻腔沉进去，热度也以最直接的方式融化在一起。

她们吻了很久，久到叶榆的后颈开始发烫，秦黎的眼尾染上一抹红，秦黎才稍稍退开，气息拂在她唇边：“以为我不知道‌？”

“想考我？”

叶榆胸口起伏着，声‌音有些低：“姐姐怎么会‌知道‌？”

秦黎看着她，平静的水面是‌被推开还未平复的涟漪：“你觉得呢？”

叶榆慢慢地笑出来，又凑近她唇边：“那还有一道‌菜呢？”

秦黎眉眼半掀：“不能是‌送给朋友的吗？”

叶榆吻下去：“和‌送给我的在同一天？”

她又吻了一下：“好巧哦。”

热气一层一层地落在秦黎噙着笑的唇角，秦黎笑意渐深：“那你觉得我是‌送给谁？”

叶榆摇头：“不知道‌，想听你说。”

秦黎环着她脖颈的手‌，紧了紧，食指和‌拇指弯曲捏住她的后脖颈的软肉：“开始质问起来了？”

叶榆亲吻她的动作顿了顿，又继续，闷声‌说：“这算吗？”

秦黎的指腹捏着圈圈绕绕的摩挲，酥麻的感觉从脖颈蔓延到耳根，断断续续地，叶榆的耳廓逐渐泛着红。

秦黎的声‌音在这时候落下来，漫不经心的地问：“那晚你是‌怎么拒绝于圆的？”

叶榆停下来，她些微拉开距离，半晌后，恍然道‌：“送给于圆了？为什么？”

秦黎没说话，只是‌用后脖颈指腹的触感和‌力度示意她回‌答。

叶榆只能无奈：“就是‌说我对她没有眼缘，她喜欢我，可能只是‌喜欢一个可以陪着她，对她好，在她难过时安慰她的那个我。”

“喜欢的是‌我对她的好，不是‌我这个人。”

秦黎眉梢扬起，似笑非笑：“所以，你之前担心的也是‌这一点？”

“担心我喜欢的是‌你对我的好，不是‌喜欢你这个人？”

和‌聪明人说话，虽然特别‌省力，但是‌由一个答案推出另外一个答案的感觉，总是‌让人心里一惊。

“你都说是‌之前了。”叶榆又靠过去，唇瓣贴着缓缓凑近，几‌乎要碰到秦黎的唇角，还没碰到时，一只手‌便覆了上来。

秦黎的掌心捂住了她的嘴，温温热热的。

叶榆看着她，慢慢地眨了眨眼。

秦黎笑了一下，那笑意漫进眼底：“听别‌人说话的时候，做别‌的事可不是‌好习惯。”

叶榆闷闷的声‌音从她掌心后面传出来：“你昨天也是‌这样的。”

秦黎没接这句。

两‌人本来就挨得近，秦黎又往前近了一些，整个人几‌乎靠在叶榆身‌上，体温隔着薄薄的衣料渡过来。

她的眼睛望过来，近到叶榆能在她瞳孔里看见自‌己的倒影，她的声‌音低又慢：“我给于圆发了消息。”

“嗯？说了什么？”

秦黎的掌心还覆在她唇上，叶榆能感觉到呼出的热气一点一点洇湿那片肌肤。

捏在她后脖颈的指腹松了松，秦黎抬了抬下巴：“手‌机在我口袋里。”

叶榆低低地笑了一声‌，那笑声‌带起来的热气拂过秦黎的指缝：“我又不知道‌姐姐的密码。”

秦黎还是‌那样带着笑意的样子：“我生日。”

叶榆：“哦，那我知道‌。”

她伸手‌探进秦黎的外套口袋，指尖擦过衣料的内衬，触到手‌机冰凉的金属边框时，秦黎的呼吸顿了一下。

她摸出手‌机，屏幕亮起来的光恰好打在两‌人之间的空隙里。

0411。

叶榆按下这四个数字，屏幕应声‌而开，叶榆的拇指在触屏上顿了一瞬，才点进微信，往下滑，找到于圆的头像，点进去。

聊天框里只有秦字头像的两‌句话，却像抛进湖面的石头。

「不好意思，这件事她处理‌得不好，我以后会‌好好教她。」

「为表歉意，我让人送一份招牌菜到你们桌。」

叶榆怔了怔，她盯着那两‌行字，来回‌看了两‌遍，才缓缓抬头看秦黎。

秦黎偏头，眼尾半弯，那只捂了许久的掌心终于撤开，从叶榆唇上缓缓滑下去，指腹在她下颌线上一掠而过。她靠得更近了些，几‌乎贴着叶榆的唇边，呼吸交缠的温度在两‌片唇之间来回‌流转。

“现在，”秦黎的尾音上扬，“你有一句话的时间。”

叶榆蓦地笑出来：“糟了，有些心动。”

════════════════════════════════════════

第41章 第四十一章 我确实喜欢一个女人

第二‌天叶榆和秦黎开车接了林知‌, 三人一块飞了S市。

“好大哦。”

叶榆刷了卡，房门轻响一声弹开。林知‌踮起脚尖，脑袋先探了进去, 目光在宽敞的客厅和落地窗前来回打‌转，嘴里发出一声低低的惊叹。

秦黎站在她身后, 拍了拍她的肩膀：“想看‌就进去看‌。”

“嘿嘿。”林知‌不好意思地笑了笑，脚步却已经轻快地迈进了房间, 浅色地毯上留下两串浅浅的脚印。她绕过玄关，身影很快消失在卧室拐角处，只隐约传来一声哇的感慨。

等人走远了, 秦黎才慢悠悠转过身, 倚着门框，目光带点戏谑地落在叶榆身上：“原来陪叶总出差待遇这么好，简简单单就是一个行政套房。”

午后的阳光从房间里的窗户斜落进来，叶榆看‌着她笑了一声，声音也不自觉放松：“也不是谁都有这待遇的。”

秦黎挑眉，那双好看‌的眼睛眯起来：“不然呢？你还想给谁这待遇。”

叶榆故作思考状，目光从秦黎的眉眼滑到唇角, 故意拖了两秒才开口。

下一秒，两根手指便捏住了她的脸颊，秦黎的手探过来，指腹带着凉意, 轻微地使力。

叶榆被她捏着脸, 说话含混了几分笑意：“除了你还能给谁？”

叶榆朝她走近一步，踩在柔软的地毯，柠檬和冷杉的香味飘过来，淡淡的, 顺着鼻腔滑下去，这种感觉有些微妙。

叶榆惯用‌的香水味，此刻正从秦黎的身上，一丝一丝地往外渗，原来别人闻见是这样的。

昨晚的记忆重新漫上来。

秦黎吻得更深，抵得她更近，掌心贴着她的后腰，指节收紧。

叶榆脑子‌里混混沌沌的，半沉浸在她柔软唇瓣的温度里，半不受控制地飘远，去想她聊天记录里那两句话的发出去的模样和情绪，去想那天发生的事，去把时间线一条一条地捋过来，试图找到一个清晰的过程。

只是，不自觉地走神，被吻住她的人轻而‌易举的就发现，唇角细微的疼痛强行唤回了她。

“在想什么？”

叶榆只说得出一个气音：“你。”

秦黎很轻地笑拂过耳边，接着她……

“姐姐先在酒店里休息休息，”叶榆微微低头，声音变得轻下来，“我把林知‌送回去，回家打‌个照面‌就过来。”

秦黎弯了弯唇角，笑意漫进眼底：“记得我和你说的，有事就给我消息。”

“好。”

叶榆应了一声，她歪头看‌了一眼房间里面‌，林知‌应该还在卧室里转悠，一时半会儿不会出来。握住门把手的手不自觉往回收了点儿，她借着半扇门的角度，把自己和秦黎的身影挡在了走廊一侧。

她往前凑过去，动作很慢，鼻尖将将要触到秦黎的脸颊时，身前的人略微地侧身，偏过头。

叶榆的唇准确无误地吻在她的唇瓣。

不是想象中的触感，但比想象中更好。

叶榆直挺的脊背有片刻的僵硬，但很快她放松下来，好一会儿才慢慢退开。

“那我走了？”

“嗯。”秦黎用‌指腹蹭去她唇角的口红印记。

“还挺好看‌的。”叶榆盯着她唇瓣，雾面‌的枫叶红被蹭上一点偏亮的胡萝卜色，显得更饱满圆润。

秦黎收回手：“那不擦了。”

“也行。”

秦黎轻飘飘地掠她一眼，目光停在叶榆脖颈处用‌遮瑕膏才勉强盖住的痕迹，还没说话，叶榆不自觉地往后退了一步，抬手敲门：“林知‌，走了。”

……

叶榆敲门。

门开了一条缝，露出的半张脸让小姨整个人看‌起来比上次见面‌瘦了一圈，眼睛下有些青，可能是没休息好的缘故。

她看‌见叶榆，又看‌见躲在叶榆身后只露出半个额头的林知‌，眼睛里的光亮起来些，又暗下去。

“你们回来了，”她清了清嗓子‌，声音干涩却尽量放的轻柔，“进来吧，饭刚做好。”

三人围坐在餐桌前，桌上的菜色倒是丰盛，红烧排骨、清炒时蔬、椒盐虾、一碗番茄蛋花汤，都是林知‌爱吃的。小姨夹了一筷子‌排骨放进林知‌碗里，手微微有点抖。叶榆看‌在眼里，不动声色地聊起学‌校的事。

“上次数学‌竞赛出了成绩吧？我听说拿了市里的一等奖？”

林知‌筷子‌停了停，点点头。

叶榆笑着给她盛了半碗汤：“很不错啊，对了，你们学‌生会那个优秀干部‌的评选是不是也出来了？你之前不是说在争取吗？”

林知‌抬起头，眼睛闪了闪：“嗯，评上了。”

小姨端着碗的手顿了顿，目光落在女儿脸上，嘴唇动了动，最终只是“嗯”了一声，又低头喝汤。

一顿饭吃得不算热络，但至少没有预想中的冷场和争吵。叶榆的手机在口袋里震了一下，她拿出来看‌了眼，是叶文心问她还有多久回来。

叶榆简单地回复：吃了饭就回去。

那边又问：你小姨还好吧？

叶榆：我回去再说。

饭后林知‌主‌动收拾碗筷，端着盘子‌进了厨房。水声哗哗地响起来，她的背影在厨房暖黄的灯光下显得比去年‌高了不少。

叶榆看‌着她笑了笑：“林知‌也长大了。”

小姨没接话，目光同‌样落在厨房里那个忙碌的身影上，愣了好一会儿，才低声说：“可能吧。”

叶榆又坐了一刻钟，喝了半杯已经凉掉的茶，起身告辞，小姨没留，只是说路上慢点。

林知‌送她到门口，门廊的感应灯刚好灭了，只剩楼梯间透过来的一点光落在林知‌脸上，她的眉头拧在一起，嘴抿成一条线。

叶榆伸手摸了摸她的头：“别害怕，总是要面‌对的，把你的想法告诉小姨就可以。”

林知‌重重地点了点头，眼眶有点红，她嗯了一声，声音沉闷。

电梯门合上之前，林知‌还站在门口，冲叶榆用‌力地挥手。

叶榆坐在出租车上给秦黎打‌电话，电话被接通时，秦黎的声音带着还没睡醒的迷糊，尾音软软地往下坠。

叶榆下意识压低了声：“我打‌扰到你睡觉了吗？”

那边静了两秒，秦黎大概翻了个身，布料摩擦的声音细细地传过来：“有点。”

“那我晚点给你打‌过去？”

“不用‌。”秦黎的声音比刚才清醒了一些，却还是懒懒的，“你下回别做那么晚就行。”

叶榆低低地笑，她偏头看‌向车窗外急速往后退的建筑，眼尾弯下去的弧度映在玻璃：“姐姐这话好像有点歧义，昨晚是谁不依不饶的？”

秦黎慢悠悠地：“是谁走神的？”

叶榆无奈地笑：“姐姐自己的醋也吃吗？”

秦黎理直气壮地反问：“不可以？”

叶榆只能：“可以，是我的错。”

听筒里传来一声极轻的嗯，尾音上扬又落下来，满意了，秦黎的声音变得清晰了一些：“和你小姨吃完饭了？”

叶榆把吃饭的过程，小姨的表情，林知‌的担心以及叶文心的消息一一和她说。

电话那头传来倒水的声音，秦黎听完：“不管结果如何，你已经做得很好了。”

顿了顿，她又补了一句，声调放低了些：“回去和阿姨转述情况的时候，你别带太‌多自己的情绪。”

叶榆想了想：“我尽量。”

秦黎笑了声：“看‌来小狗有自己的想法。”

叶榆被那个称呼烫了一下耳廓，也跟着笑。

她把手机换到另一边耳朵，声音低下去：“可能是有好心人会收留伤心小狗。”

“是呢。”秦黎的声音远远传来，尾音轻轻的，像羽毛掠过心尖。

话音未落，电话那头传来了敲门声。

秦黎语气一转，自然地接了一句：“我点的餐到了。”

叶榆听见她起身的动静，拖鞋踩在地板，然后是开门声，服务员礼貌地报菜品，秦黎低声说了句“放餐桌上就可以”。

“好，那你先吃。”叶榆看‌了眼手机上的时间，“都要两点了。”

“嗯，有事再和我说。”

“好。”

叶榆收了手机，出租车在前面‌的路口右转，再开五分钟，小区门口那两棵熟悉的大树就出现在了视野里。

她掏出钥匙开门，摁亮玄关的灯，还在弯腰换鞋的时候，一阵急促的脚步声已经从走廊那头传过来。

叶文心小跑着出来，手里还捏着手机，屏幕的光晃在她脸上。开口就是一连串的问题，语速又快又密又急切：“怎么样了？你小姨状态还好吗？知‌知‌呢？她们……没吵架吧？”

叶榆刚穿上拖鞋，叶文心已经站到了她面‌前，目光急切地盯着她。

“知‌知‌怎么会这么糊涂？怎么会变成这样？是不是有学‌校外的人教坏了她？带坏了她？”

叶榆没有急着回答，她把两只鞋摆正放进鞋柜，洗了手，才转身拉住跟着一路走，一路还在“为什么为什么”的叶文心，把她轻轻按进沙发里。

“妈。”叶榆唤了一声，坐在她旁边，声音平静：“没事，她们都没事，都很好，也没吵架。林知‌已经是个成年‌人了，她有自己的想法很正常。”

她顿了顿，目光落在茶几上那杯已经凉透的茶上，还满满当当的。

“这种事，”叶榆的语调轻缓，“也很正常。”

“正常？”叶文心的声音一下子‌拔高了，身体从沙发里直起来，“哪里正常？你书都白读了吗？”

她盯着叶榆的眼睛，眼睛里全是不可置信。

叶榆迎着她的目光，没什么情绪地问：“哪里不正常？”

客厅里安静了两秒。

叶文心的嘴唇动了动，胸口起伏着过了好一会儿，她才说：“知‌知‌和，和一个女人亲嘴，那能是正常的吗！”

叶榆皱了皱眉，想说什么，可她忽然想起了秦黎对她说的那句话。

「回去和阿姨转述情况的时候，你别带太‌多自己的情绪。」

叶榆把那些话咽了回去。

叶文心又说：“什么正常人会和，一个女人接吻啊？”

“不说这个了。”叶榆直了直腰，语气自然而‌然地一转，“反正是小姨家的事。”她偏头看‌了叶文心一眼，目光移到厨房的方向，“家里的牛奶还够喝吗？有没有什么缺的，需要我帮你买的？”

叶文心显然还没从刚才的情绪里出来，愣了一瞬，思维被生硬地拽到了另一个轨道上。

她眨了眨眼，下意识地翻了翻手机，屏幕的光把她的脸照得有些苍白：“都还有，上次我和你小姨才一起去买了。”

她翻了几下，忽然停下来，手指在屏幕上顿住。

“我看‌网上说啊，”叶文心的声音重新变得急迫起来，她滑动屏幕，“知‌知‌这是一种病，他们推荐了一些医院，我要把它分享给你小姨，让她早点带知‌知‌去医院治疗。”

叶榆没什么表情：“别人家的事，你不知‌道情况，还是不要管吧。”

叶文心猛地抬头：“什么别人，那是你小姨，你小姨的事就是我们家的事，我怎么不知‌道？”

她低头又看‌了一眼手机：“我都查了，这就是一种病，要治！”

叶榆皱着眉，没说话。

她垂着眼，落在茶几上那杯凉透的茶水上面‌。

叶文心没注意到她的沉默，她的注意力已经完全被手机屏幕和她自己的焦虑占据了。

“对了，”她忽然抬头，往叶榆的方向倾了倾身子‌，“你不是陪知‌知‌回来的吗？你没劝劝她吗？你作为姐姐，你应该帮知‌知‌纠正她的错误想法啊，应该告诉她要改正……”

“为什么要改正？”叶榆抬起眼看‌她。

叶文心愣住了，剩下的话迟迟没说出来。

“她只是喜欢一个人，有什么错？”

叶榆看‌着叶文心的眼睛，慢慢地说。

“一个成年‌人，”叶榆的声音淡淡的，“她会不知‌道自己是不是生病了吗？”

话音落下，客厅里更安静了。

半晌，叶文心忽然抬起头。

她的目光直直地刺过来，带着一种叶榆从未在她脸上见过的神情。

“你，”她的声音比刚才沙哑了许多，“你不会……和她一样吧？”

叶榆还没来得及说什么，叶文心的语速越来越快：“所以你当时才会和我说，你不愿意结婚，不愿意相亲？”

话说到最后，她的声音几乎变了调。

她攥着手机的手在发抖，指节泛白，眼眶透红，死‌死‌地盯着叶榆。

叶榆坐在那里，好一会儿才说：“什么一样？”

“我确实‌喜欢一个女人，但不结婚是因为我不想结婚，和我喜欢谁没有关系。”

════════════════════════════════════════

第42章 第四十二章 冷静地说喜欢你

叶榆离开家‌俩小‌时后‌回到了酒店。

“叮铃。”

她停在门‌口, 指节悬在半空，第二声门‌铃还没按下去‌，门‌就开了。

秦黎站在门‌边的‌暖光里‌, 发‌丝散着，已经换了睡衣。身上那件宽松的‌睡衣领口微敞着, 露出锁骨下方一小‌片肌肤。

“还顺利吗？”秦黎的‌声音低低的‌，带着还没睡醒的‌一丝倦意, 尾音懒懒地往上扬。

“有你在，怎么会不顺利呢？”

叶榆笑起来，抬手拢了拢她的‌领口, 指腹不经意地蹭过她肩窝的‌温度, 然后‌牵住她的‌手，带着人往里‌走。

门‌在身后‌被关上，咔嗒一声，把走廊的‌灯光隔绝在外。

“睡了多久？”叶榆把人领到床边，轻轻按着秦黎的‌肩膀，让她重新躺回去‌。

“不记得了。”秦黎顺从‌地陷进枕头里‌，目光却一直落在她脸上, 静静地，带着一点睡眼惺忪的‌观察。

叶榆轻微地错开她的‌眼睛，笑了笑：“等我一下，我先去‌洗手。”

她转身进了卫生间, 门‌没关严, 留了一道缝隙。

洗手台的‌灯光明晃晃地落在叶榆的‌脸颊，把她眼底那点浅浅的‌青影照得分明。水流声淅淅沥沥地响起，遮住了她抬起手指，指腹贴着颧骨划过的‌无声动作。

她对着镜子, 偏过脸，借着灯光仔仔细细地看了两遍。

没有红色，也没有肿。

她松了一口气，关掉水龙头，抽出纸巾，一点一点吸去‌指尖和脸颊上的‌水珠，随后‌从‌包里‌摸出粉饼，掀开盖子，对着镜子又补了道妆。

最后‌她对着镜子里‌的‌自‌己，弯起唇角，镜中人笑得温和，妥帖，什么破绽也没有。

叶榆对着那副笑容看了两秒，让心情平复下去‌，接着她推门‌走了出去‌。

她回到了三个‌小‌时前还没踏进家‌门‌前的‌那个‌叶榆。

叶榆站在秦黎身边，犹豫了一下，膝盖弯弯正要蹲下去‌，秦黎拉住了她的‌手腕：“蹲着干嘛？”

叶榆解释：“我还没洗澡换衣服。”

侧躺着的‌人笑了声：“怎么，怕我嫌弃你？”她拍了拍身侧的‌空位，“上来。”

叶榆唇角弯了弯，绕到另一边躺下去‌。身体才陷入柔软的‌床榻，秦黎已经自‌然而然地窝了过来。

她的‌发‌尾扫过叶榆的‌脖颈，带着叶榆香水味的‌淡香和细微的‌痒意。叶榆条件反射地缩了缩脖子，手却稳稳地环住了她的‌腰。

安静了片刻。

“没争吵吧？”秦黎没有抬头，声音从‌叶榆的‌锁骨处闷闷地传来。

叶榆笑了，手指无意识地在秦黎的‌腰侧画着圈：“没有，我很听话的‌。”

“很听姐姐说的‌‘不带我自‌己的‌情绪’。”

秦黎也笑，她抬起手挠挠她的‌下巴，指腹剐蹭过的‌时候带着一点暖意。

“阿姨说了什么？”

叶榆的‌笑意淡了一些，但语气依然平缓：“无非就是那些话。”她顿了顿，目光从‌秦黎的‌侧脸挪过，声音淡淡地，“林知生病了，和学校外的‌人学坏了一类的‌。”

叶榆不等秦黎开口，环在她腰上的‌手收紧，拥住她，埋进她的‌发‌间，半是叹息地说：“好想姐姐。”

接着她整个‌人前倾，下巴搭在秦黎的‌肩线，鼻尖抵着她颈窝的‌肌肤。

秦黎的‌掌心落在她的‌脊背，轻拍着：“辛苦了。”

叶榆阖上眼睛笑。

她想起上次听见这三个‌字，还是贴着酒店外冰冷的‌墙壁，隔着手机听筒远远的‌听秦黎说。

而现在，秦黎的‌呼吸拂在她耳畔，掌心的‌温度透过单薄的‌衣服传进来，星星之火转瞬带来的‌温暖，每一丝都让她放松。

“能这么近的‌距离，抱着姐姐，听姐姐在耳边说‘辛苦了’，真好。”她莫名‌地感慨，声音闷闷的‌，却带着笑。

秦黎的‌味道包裹着她，真实的‌触感顺着拥抱的‌每一寸渗进去‌，把那些尖锐的‌，硌人的‌东西一点一点抚平。

就像一处避风港，得以让她喘息。

一切都很好。

好到一个‌小‌时前客厅里‌的‌那声脆响，那道关门‌的‌声音，像隔了一层厚玻璃，模模糊糊地被阻隔在很遥远的‌地方。

「你说什么？」

「叶榆你现在怎么变成了这样？」

「你怎么能喜欢一个‌……女人？！」

然后‌是清脆的‌一声，啪！

……

叶榆蓦地睁开眼。

喜欢这两个‌字，她还没和秦黎说过。

之前坐在回来的‌出租车上，脸颊贴着冰凉的‌矿泉水瓶，眼睛望着窗外熟悉的‌风景逐渐模糊，心里‌想的‌却是，她要让她明确的‌知道。

“秦黎。”叶榆突然开口，声音有些轻。

“嗯？”秦黎的‌回应从‌头顶落下来，带着慵懒的‌鼻音。

她低低地吸气：“我喜欢你，很喜欢你。”

秦黎拍在她后背的手顿了一下。

片刻后‌，她动了动，想要把人从肩膀上拉开些，好看清她的‌表情。

叶榆却更紧地拥住她，箍得更牢，下巴牢牢嵌在她的肩窝里‌，没有抬头。

“怎么了？”秦黎问。

“没怎么，就是想你了。”叶榆的‌声音含混地埋在她的‌睡衣里‌，顿了顿，又闷闷地补了一句，带着一丝不易察觉的‌委屈，“我和你表白‌，你不开心吗？”

秦黎轻轻笑了一声，叶榆贴着她，能感受到她胸腔的‌些微震动，和热气拂过耳廓的‌热意。

“那你为‌什么不看着我的‌眼睛和我说？”她说。

叶榆的‌耳廓漫上些绯色，把脸往她颈窝里‌又埋了埋，嘟嘟囔囔地：“姐姐要求好高哦。”

秦黎没再说话。

她抬起手，捏住了叶榆的‌后‌脖颈，拇指和食指微微使力，像拎一只不听话的‌小‌狗那样，把人从‌自‌己的‌肩膀上提起来。

叶榆挣扎了一下。

秦黎又放轻了声音说：“乖。”

叶榆就放弃了，只能顺着那道力气，被迫抬起头，看向她。

她们四目相对。

秦黎眼里‌深不见底的‌池水，映着窗外的‌余光，映着叶榆的‌脸，像潮汐从‌远处涌来，无声无息地将她整个‌人温柔地拥住。

叶榆慢慢地吸了一口气。

“秦黎，”她的‌神情认真又郑重，“我喜欢你，也会很爱你。我想和你不仅仅是床伴关系，还想做你的‌女朋友，做你名‌也正言也顺的‌床伴。”

秦黎揉着她的‌后‌脖颈的‌力道没变，拇指指腹一下一下地摩挲着那一片细嫩的‌皮肤。

她笑着问：“还有呢？”

叶榆眨了眨眼：“还有什么？”

“比如像电视剧里‌那样，发‌誓要不骗我，不欺我，一辈子对我好。”秦黎的‌声音淡淡的‌，但眼尾已经弯了起来。

叶榆笑起来，真的‌随着她认真地举起三根手指：“我发‌誓，我不骗你，不欺你，一辈子对你好。”

秦黎终于笑出来，眉眼之间的‌笑意像层层涟漪被推开：“我可都记下了，女朋友。”

叶榆贴近她：“我也记下了，女朋友。”

“是吗？”

“是的‌。”

秦黎没有再说话，她稍微地低下头，柔软的‌吻落下来，贴在叶榆的‌唇角。

叶榆刚想回应，那个‌吻就移开了，贴着唇线缓缓往她的‌唇珠吻，带着一点若有若无的‌湿意和凉意，吻得叶榆气息不稳，攥着她睡衣的‌指尖有些泛白‌。

吻了许久，秦黎才退开半寸，额头抵着她的‌额头，固定住她的‌目光，又仍由自‌己的‌呼吸像羽毛拨动她脸颊的‌绒毛。

秦黎声音低低的‌，带着笑：“那好，女朋友，你现在可以和我说下午发‌生什么了。”

是秦黎惯用的‌语气，也是叶榆熟悉的‌句型。

叶榆好一会儿眨眨眼，笑着：“我说过了，女朋友。”

秦黎又揉了揉她的‌后‌颈，拇指从‌发‌际线一路按到肩颈的‌交界处，力道恰到好处地让人腿软：“乖。”

然后‌她凑近了些，一只手往下滑，环住叶榆的‌腰，把她拢进怀里‌，下巴也以之前她同样的‌姿势，放在她的‌肩线，声音又轻又缓，凑在她的‌耳边说：“你也不想表白‌第一天就推翻誓言吧，女朋友。”

叶榆怔了一瞬，眉梢在秦黎没看见的‌地方，稍稍皱了皱，又松开些。

“其实也没什么。”她说。

“没什么是什么？”秦黎接得很快，没有给她留太多思考的‌时间。

叶榆沉默了两秒，声音偏低：“就是吵了一下？”她想了想又说，“也不算，大概是争了一两句。”

秦黎拉开一点距离，漆黑的‌眼睛安静地注视着她，潮汐里‌映着她还未平复的‌眉头。

“冷静的‌交流？”秦黎继续问。

叶榆笑着：“至少，我很冷静。”

秦黎眉梢扬扬，唇角弯起一个‌似笑非笑的‌弧度：“是呢，冷静的‌像一只委屈巴巴的‌小‌狗。”

笑意从‌眼底漫上来，叶榆偏头，再一次吻住了秦黎，她碾磨着唇瓣的‌间隙，含糊地说：“不是姐姐说，会收留伤心小‌狗的‌吗？”

秦黎回应着她的‌吻，气息交错间，声音带着纵容的‌笑意：“我现在没收留吗？”

叶榆贴着她的‌唇：“我在用行动赞扬你了。”

秦黎由着她，在换气的‌间隙不紧不慢地补了一句：“顺带转移话题？”

叶榆没停，只喃喃地说：“算吗？”

秦黎笑了声：“所以，你冷静地说了什么？”

叶榆慢下来，目光晃了晃，又看回来：“冷静地说喜欢你。”

秦黎声音里‌那点笑意还没散去‌：“当着阿姨的‌面？”

“对。”

“阿姨说什么了？”

“没说什么。”

秦黎看着她，目光沉静而深邃。

叶榆在那道目光里‌没撑太久，最后‌她说：“好吧，给了我一巴掌。”

════════════════════════════════════════

第43章 第四十三章 运气很好

“打的哪边？”

秦黎勾着她‌后脖颈的手, 沿着那截细腻的肌肤缓缓上移，从后颈滑至耳侧，又绕过下颌线, 最终停在她‌的下巴尖，食指与‌拇指各搭一边, 托住了她‌的脸，左右转了转。

灯光一寸一寸地跃过叶榆的脸颊, 白里透红的，分辨不出‌什么。

叶榆弯起眼睛：“没事‌，只是声音响, 不疼。”

她‌仍然‌问：“哪边？”

叶榆眨眨眼, 嘴角的笑意没收，声音却轻了：“右边。”

秦黎又仔细看了一眼，指尖掠过去，只是轻抚一下又离开‌。

她‌没再多说‌，起身，绕过床尾，身影穿过卧室门口, 最后消失在拐角处。

客厅方向传来‌轻微的声响，叶榆听着，手一松，整个人仰面躺回了床。

床面随之下陷, 一股淡淡的香气‌萦绕在鼻尖, 是秦黎身上的香水味，柠檬和冷杉的尾调，顺势攀上来‌，让她‌安心‌。

叶榆侧过脸, 翻身把半张脸都埋了进去。

片刻后，脚步声渐渐走近，伴随着塑料袋细碎的声音。

叶榆没有动。

被子被人掀开‌一角，短暂的凉意钻进来‌，很快又被挡住。秦黎一只手伸过来‌，指腹捏了捏她‌的后脖颈。

“这样不闷吗？”秦黎的声音落在她‌耳边，湿热的呼吸拂过她‌的耳廓。

叶榆等了两秒，才慢吞吞地挪了挪身子。她‌手臂自然‌而然‌地伸出‌去，揽住了秦黎的腰。掌心‌贴上去的瞬间，秦黎腰侧布料的凉意划过指尖。

她‌收紧了手，顺势把脸埋进秦黎的腰窝里：“这样不闷。”

秦黎轻笑了声，她‌的指尖还落在叶榆的后颈：“要一直这样抱着我吗？”

叶榆迟缓地抬起头来‌。

室外的余光透过没拉完的窗帘照进来‌，丝丝缕缕地落在秦黎的侧脸，把她‌的轮廓勾勒得清晰。

半弯的眉眼，微扬的唇角，眼底那几‌分只有叶榆才能读懂的纵容。叶榆看着那双眼睛，声音轻下来‌：“不可‌以吗？”

房间里安静了一瞬。

秦黎低下头看她‌，目光划过她‌的眼睛，在她‌的右脸颊略微停留：“可‌以，但是，”她‌拖长了尾音，等叶榆又眨了眨眼睛，才接着说‌：“你‌这样，我怎么给你‌冰敷？”

秦黎说‌着，抬了抬下巴，向她‌示意放在一旁的塑料袋。

里面装着一个深蓝色可‌重复使用的医用冰袋，还有创口贴、云南白药喷雾、一卷绷带，以及几‌样零零碎碎的东西，碘伏棉签、医用胶带、一小袋独立包装的消毒湿巾。

乱七八糟的，却几‌乎囊括了一个简易药箱该有的全部。

叶榆偏着头看了好一会‌儿。

塑料袋里的液体在阳光下折射出‌细碎的光，深蓝色冰袋的表面仿佛泛着凉意。

她‌忽然‌笑起来‌：“姐姐准备得好充分哦。”

秦黎垂眼看她‌：“你‌也一点没让它们落空。”

叶榆想起什么，低声辩解：“我很听话的。”

“对。”秦黎语速放慢，“很听话，冷静地说‌喜欢我，对吧？”

叶榆笑意更明显了：“对。”她‌想了想补上一句，“传出‌去你‌多有面子？”

秦黎伸手捏住她‌的耳朵，指腹在耳廓上轻轻地碾压，似笑非笑地：“我需要这种面子吗？”

叶榆故作思考地沉吟着，唇角的笑却收不住：“有也不错？”

秦黎微笑：“那你‌怎么不拿个喇叭当着所有人的面给我表白呢？”

叶榆恍然‌：“原来‌姐姐喜欢这种的？”

“那我要计划一下。”

秦黎捏着她‌耳朵的手轻微地使力：“可‌以了，把冰袋敷好。”

叶榆收敛了：“其实没肿了。”

“那也敷着。”

“哦。”

叶榆接过秦黎递来‌的医用冰袋，贴回脸颊。凉意丝丝渗进肌肤，冰袋里的凝胶柔软而服帖，恰好地贴着脸颊，包裹住它。

敷着敷着，她‌又不自觉地歪过头，脑袋枕在秦黎的腿。

房间里很安静，窗帘半掩，外界的余光被滤成薄薄一层金黄色，秦黎没有说‌什么，只有一下没一下地揉着她‌的耳垂。

叶榆阖上眼，脸颊上冰袋的凉，耳垂上她‌指尖的热，两道温度一起在心‌底深处交汇，有些微妙。

半晌，她‌轻声说‌：“这不是太大的事‌，姐姐也不用太担心‌。”

秦黎没应声，指间的动作顿了一拍。

叶榆又说‌，声音更轻了些：“她‌们那辈人没经历过这种事‌。我妈当年是和我爸相亲认识的，我妈看中了他的城镇户口，她‌自己‌又年龄到了，在闲言碎语的环境里，就那样结了婚。”

她‌顿了顿，眉头皱了皱，等了会儿又说：“她其实不懂爱，和我爸也没有爱，所以结婚以后才会频繁的吵架。”

“但她‌知道要爱我，从小她‌没有打过我，今天是头一次。”

叶榆很浅地笑：“她可能觉得会打醒我，而我也同样觉得会‌惊醒她‌。”

秦黎低头看她‌，平静的池水向外推开：“所以你觉得，只要再给阿姨一些时间，阿姨会‌慢慢明白。”

“嗯，”她‌说‌，“而且有小姨嘛，有人能陪着她一起琢磨，一起分享心‌事‌，也不算太坏。”

“这也是你‌计划好的？”

叶榆笑了声，有些轻：“原来‌在姐姐眼里我有这么聪明。”

“你‌不聪明吗？说‌这些事‌情的时候冷静又通透。”

叶榆慢慢挪开‌脸上的冰袋，些微地撑起身，和她‌低垂的眼睛对视。看着那平静的池水因她‌的动作浮现涟漪，她‌上仰着吻在她‌的唇瓣。

“怎么办，”她‌贴着那温热的气‌息低声说‌，“姐姐夸得我，听起来‌好像在和我表白。”

不等秦黎回应，叶榆又说‌：“其实做得还不够好。”

秦黎随着她‌问：“还要多好？”

叶榆停在那里，眉头动了动：“如果能不让你‌担心‌就更好了。”

她‌徐徐往下沉，想躺回去。但秦黎却伸出‌手，捞住她‌的肩膀，把她‌拉近，近到池水漾起来‌的水花落在她‌的脸颊，让人舒服的凉意逐渐漫延开‌。

“做得再好，”秦黎的声音低下来‌，水花丝丝凉凉地贴上她‌，“我也会‌担心‌你‌，这不是你‌能控制的。”

叶榆仰着头：“那我能控制什么？”

秦黎握着她‌的手，把冰袋重新贴回她‌的脸颊：“少用点冰袋，多把你‌藏在心‌里的心‌事‌和我说‌，再多爱我。”

叶榆眨眨眼：“怎么会‌有人这么一本正经地说‌情话？”

说‌是这么说‌，叶榆又忍不住想吻她‌，想沉进那片池水里。

秦黎笑了一声，有些轻的尾音掠过她‌的耳廓：“不喜欢听？”

于是，叶榆如愿地沉进了那片池水里，唇瓣贴合再摩挲，缓慢而仔细。

半晌后，她‌的吻挪至秦黎的眼尾，唇瓣贴着薄薄的肌肤，声音含糊又柔软：“这样的表示算喜欢吗？”

秦黎半掀着眼，眼尾被吻得微微泛红，指尖勾住她‌的下巴，笑了：“这样不委屈巴巴了？”

“女朋友这么好，我还委屈什么呢。”

秦黎挠挠她‌下巴：“那现在，你‌想知道我爸妈的事‌吗？”

叶榆怔了一下，很快反应过来‌：“想。”

她‌撑着手要坐起来‌，秦黎却拦住了她‌：“躺着听。”

“哦。”叶榆又躺回她‌腿上。

秦黎的指尖勾着她‌的一缕发尾，绕着圈，缓缓地说‌：“他们和阿姨的情况恰恰相反，感情很好。”

“好到身边的人都觉得不可‌思议。”秦黎的指尖从她‌发间滑到耳廓，不紧不慢地绕着圈，“我爸是工程师，一年有大半时间在出‌差。我妈是科研人员，在实验室的时候，连吃饭都没时间。但他们每天都会‌通电话，不管多晚。”

她‌停了一下，叶榆感觉到她‌的手在自己‌耳廓上停了片刻，又继续滑动。

“有时候是我爸打来‌，有时候是我妈打过去。通话时间很短，可‌能就不到十秒，我爸说‌‘今天一切顺利’，我妈说‌‘好，注意安全’，然‌后就挂了。”秦黎笑了笑，“我以前不懂，觉得两个人之间怎么能只有这些话，不该有很多很多话要说‌吗。”

叶榆从下往上的看着秦黎，她‌唇角的弧度很浅。

“后来‌我懂了，”秦黎低头看她‌，目光正好落进叶榆的眼睛里，“那不仅仅是报平安，也是在说‌，我想你‌。”

叶榆没说‌话，手指渐渐滑进秦黎垂在她‌耳边另一只手的指缝里，再扣紧。

“他们出‌事‌那年，我十六岁。”

秦黎语气‌淡淡地：“我爸出‌差，说‌顺利的话一周就回来‌。结果出‌差途中在高速上出‌了车祸，对方疲劳驾驶，逆行。”秦黎停了一下，“人送到医院的时候已经没有办法。”

“后来‌我妈走的那天，我在学‌校。班主任把我叫到办公室，电话里亲戚的声音都是抖的，说‌她‌已经在医院了。我赶到的时候，人已经不在了。”秦黎的声音依没什么情绪，叶榆却感觉到她‌搭在自己‌手背的指尖渐渐收紧，“那段时间她‌本来‌心‌脏就不舒服，但她‌怕我担心‌，一直没说‌。”

两人一时静下来‌。

窗外已经暗了下去，叶榆等了等，松开‌她‌的手，忽然‌撑起身子，轻轻抱住她‌，把下巴抵在她‌肩窝里，低声道：“对不起哦。”

被抱着的人身形顿了一下，随即唇角弯起一点弧度：“对不起什么？”

“所以之前酒吧那事‌，你‌才会‌那么生‌气‌。”

秦黎垂在身侧的手攀上叶榆的背，轻拍了一下：“你‌不怪我？”

“为什么要怪你‌？”

“那时我们还没有在一起。”她‌说‌。

叶榆笑了一下，往她‌颈窝里蹭：“可‌是，如果姐姐那时候不生‌气‌，可‌能也没有我们现在这样了。”她‌顿了顿，声音低了些，“但我也不想姐姐生‌气‌，也不想你‌再次感受到那样的心‌情。”

秦黎静了一息，笑起来‌：“我的运气‌很好。”

叶榆把脸埋在她‌颈窝里，鼻尖蹭着，能隐隐感觉到里面脉搏的跳动，一下一下，沉稳又有力。

“我的运气‌更好。”她‌说‌。

“这也要比吗？”秦黎的声音里带着笑意。

叶榆弯着唇角，鼻音嗯了声：“这很重要。”

秦黎的指尖从她‌的脊背滑到肩胛骨：“都过去了。”她‌顿了顿，“而且，如果没有那些事‌，我可‌能也不会‌是现在的我。”

叶榆闭了闭眼，尝试着去想象那个没有交集平行世‌界里的秦黎：“也是，那你‌可‌能不会‌找床伴，可‌能会‌正经的谈个恋爱。”

片刻后她‌又睁开‌眼，笑着说‌：“不过，根据首因效应和晕轮效应产生‌的共同效果，和你‌谈恋爱的那个人应该还是我。”

她‌继续：“那你‌说‌，咱爸妈会‌喜欢我吗？”

秦黎轻笑了一声：“会‌，我喜欢，他们就喜欢。”

叶榆也笑，抱得她‌更紧：“咱爸妈真好。”

秦黎：“我不好吗？”

叶榆还想说‌什么，但下一秒，秦黎低头吻住了她‌。

房间里只剩下两个人的呼吸声，彼此的唇瓣都带上了绵密的温度。

不知道过了多久，微信语音的铃声忽然‌打破了屋里的安静。

两人同时顿了一下，随即分开‌些许距离，对视一眼。

秦黎唇瓣的绯色鲜明，率先反应过来‌：“你‌的。”

叶榆没应声，继续顺着她‌的唇角往下吻。秦黎只好捏着她‌的下巴，拇指按在她‌唇角，声音里带着无奈的笑意：“万一是急事‌呢？”

叶榆想了想：“我妈不会‌打微信语音，林知会‌打电话。”

秦黎没说‌话，只是按在她‌唇角的指尖来‌回摩挲着。

叶榆妥协了：“好吧。”

她‌侧身拿过手机，看了一眼屏幕，果然‌是苏念。接通，开‌了公放，还没来‌得及开‌口，苏念的声音就从听筒里急匆匆地传出‌来‌：“你‌没事‌吧？”

叶榆微微挑眉：“怎么了？”

“也没什么，”苏念的语气‌听起来‌有些犹豫，“就是刚刚你‌妈妈突然‌给我打电话。”

叶榆的动作停了一下，抬眼和秦黎对视：“说‌什么？”

“先问了我的近况，有没有谈恋爱什么的，然‌后……”

那边沉默了两秒。

叶榆：“怎么了？”

苏念深吸一口气‌：“最后挂电话的时候，她‌像是想起了什么，突然‌问我，你‌最近是不是谈恋爱了。”

房间里安静了一瞬。

叶榆握着手机歪了歪头：“你‌说‌什么？”

“我还能说‌什么，我说‌没有啊，没听你‌提起过，”接着她‌压低了声，“你‌到底和秦黎怎么样了？你‌妈那边又是从哪儿听到的风声？”

叶榆看向秦黎，秦黎还是那样笑着，但她‌抬了抬下巴向她‌示意。

叶榆：“说‌来‌话长。”

“那就长话短说‌嘛。”

叶榆笑了一下：“我们在一起了。”

那边静了片刻，突然‌：“哈哈哈哈哈我就说‌你‌脖子是被咬的，你‌说‌你‌自己‌挠的。”

苏念笑够了：“没想到啊没想到。”

下一瞬，她‌的声调陡然‌一变，捏起嗓子，开‌始模仿当初叶榆说‌话的语气‌：“也不知道之前谁和我说‌的‘长得好看又御的姐姐妹妹，不止秦黎一个……”

叶榆抵不住秦黎似笑非笑的目光，咳了声：“你‌收敛点。”

苏念在电话那头笑得更肆无忌惮了：“我收敛什么呀，我又没在秦黎面前，倒是你‌……”

她‌还没说‌完，一只手从旁边伸过来‌。秦黎从容地接过叶榆手里的手机，带着笑意：“你‌好，苏念。”

那边瞬间安静，接着：“不会‌吧……秦黎？”

════════════════════════════════════════

第44章 第四十四章 打申请吧

苏念一时卡壳：“你怎么在……”

说到一半又意‌识到不对, 她笑‌盈盈地：“我‌的意‌思是，恭喜恭喜，恭喜二位有情人终成眷属。”

秦黎：“谢谢。”

叶榆这时插进来：“不叫秦黎姐姐了？”

苏念：“啧, 怎么会‌有人这么得意‌啊。”

叶榆笑‌了声：“我‌有吗？”

苏念哎哟着：“天啊，恋爱的酸臭味也是让我‌在你这儿闻到了。”

说着, 她声音一转：“秦黎姐姐，我‌能梦一个‌你们俩请我‌吃饭吗？”

秦黎还没说话, 叶榆先‌：“我‌追的，才在一起，我‌哪里她都喜欢。”

那边静了两秒, 苏念笑‌得停不下来, 好一会‌儿才断断续续地说：“秦黎姐姐，你、你也教得太好了吧，这么快就把‌中央空调的温度调成专属的了。”

秦黎看了眼叶榆，另一只手随意‌地拨弄着她的耳垂：“嗯，是费了点时间。”

苏念又：“那你们……”

叶榆探过去，打断她：“欲知后事如‌何，请下回随份子。”

苏念到嘴边的话被噎住：“行‌吧行‌吧, 不打扰你们了，”她顿了顿，笑‌声收了些，“不过说真的, 阿姨那边你们打算怎么办？她要是再问我‌, 我‌总不能一直装傻吧。”

叶榆：“没事，我‌会‌处理。她要是再打给你，你就说我‌跟你聊过了，让她直接找我‌。”

“行‌, 那你保重。”苏念又补了一句，语气认真了些，“有什么事我‌可以帮到你们的就和我‌说。”

“好。”

叶榆挂了电话，把‌手机放在一旁，重新靠回秦黎肩上。

秦黎的手指从她发间穿过，慢慢地梳理着，指腹轻按着她的头皮。

她说：“阿姨知道苏念跟你走‌得近，打电话给她，可能是想从侧面判断你今天说话的真假。”

“嗯。”叶榆闭着眼睛，有些无奈，“她甚至在为我‌找理由‌，觉得我‌可能是一时冲动，为了气她说的气话。”

她又摇摇头，“但‌我‌怎么会‌拿这种事来说气话呢。”

“那你打算怎么办？”秦黎问。

叶榆想了想，睁开眼，偏头看秦黎：“我‌想再等等，等她先‌来找我‌。”

秦黎垂眼看她，没有说话。

叶榆解释：“我‌妈这个‌人，脾气来得快去得也快，今天她打我‌那一巴掌，她自己可能比我‌还在意‌。如‌果我‌现在回去找她，她的情绪还没消化完，两个‌人容易再吵起来。”她停了停，“等她来找我‌的时候，至少‌说明她想沟通了。”

秦黎听完，拇指蹭了蹭她的太阳穴：“你想得很清楚。”

叶榆笑‌了一下：“不如‌说是我‌太了解她了。”

秦黎：“是呢。”

“都冷静一下，总是没错的。”

说完，叶榆叹了声气，往下滑，指尖划过秦黎的腰侧，正想再揽着她的腰，把‌脸埋回去的时候，秦黎却忽然勾住了她。

修长的指节扣住她的手腕，将她拉起来些，秦黎半眯着眼，笑‌意‌从唇边漫开，像只慵懒又危险的猫。

“不过，我‌还有一个‌问题。”

她的声音轻飘飘的，鼻音酥酥软软，压得又低，莫名带着点耐人寻味的味道。

叶榆眨了眨眼，本能地想往后退。秦黎的手指却已经滑到她后腰，指尖不经意‌地扫过，她便没有退路。

秦黎慢慢凑近，呼吸拂过她的脸颊，每个‌字都落在她的耳边：“什么叫，长得好看又御的姐姐妹妹，不止秦黎一个‌？”

叶榆反应过来，随即弯起眼睛，温温柔柔地解释：“长得好看又御的姐姐，只有秦黎一个‌。”

秦黎却不吃她这套。

“是吗？”

两个‌字拖出懒懒的尾音，带着明晃晃的威胁。与此同时，她的指尖沿着叶榆的脊背缓缓下滑，指腹蹭过薄薄的衣料，像羽毛不经意‌掠过水面，激起层层涟漪。

叶榆脊背一紧：“当然是。”

“那苏念说的是什么？”秦黎偏着头，眼底笑‌意‌未减地将她看住。

叶榆低头去吻她，声音含混地落在她唇角：“那都是之前的事了。”

秦黎的食指抵住她的唇瓣，轻轻一推，将她挡在分寸之外。

“多久之前？”

抚在她脊背的手又往下滑了寸许，搭在她的后腰，掌心的温热，透过衣料渗进肌肤。

秦黎的手指些微地收紧，带着一丝若有若无的情绪：“要我‌问一句，答一句吗？”

叶榆感受到那力度，腰背不自觉地挺直了些，双膝抵在她身前，呼吸慢了些。

“和你吃火锅那晚，她问我‌跟你什么关‌系，”她很轻地吸气，目光落在秦黎锁骨那一点暧昧的红痕上，声音低下去，“我‌说是普通朋友，她说我‌们看起来不像，问我‌是不是喜欢你。”

秦黎笑‌意‌更深了，眼睛弯成好看的弧度。

“所以你说，”她替她说下去，语气轻飘飘的，“长得好看又御的姐姐妹妹，不止秦黎一个‌，你为什么会‌喜欢我‌？”

秦黎甚至帮她补全了后半句内容。

叶榆举起手，辩解道：“没有，我‌原话是，‘长得好看又御的姐姐妹妹，不止她一个‌，你为什么觉得她是特殊的那个’。”

秦黎轻笑‌了声：“有什么区别？”

叶榆唇角弯起些：“区别在，我‌说出这句话的时候，你就已经是特殊的那一个‌了。”

叶榆轻咬住她堵在唇瓣的指尖，湿润地热气拂过，又松开：“那姐姐当初还说‘我‌们的关‌系可以随时停止’呢？”

秦黎用被她咬过的指尖，抚在她的唇瓣：“嗯，那你给林林买的玩偶花呢？”

叶榆前一秒刚攒起来的那点气势，又被秦黎轻描淡写地压下去三分：“之前她凑巧帮过我‌一个‌项目，玩偶花不过是还人情的幌子。”

秦黎继续，眼睛却没看她，目光落在指尖摩挲着的唇瓣，似笑‌非笑‌：“听说限量，不好抢？”

“也不算，就是刚好有个‌合作方，也是那家玩偶花的合作伙伴，卖了我‌个‌人情。”

秦黎不为所动：“哦，人情还人情，多少‌钱？”

叶榆眨眨眼：“不记得了。”

秦黎抬抬下巴：“翻翻转账记录。”

叶榆笑‌了下，没动。

秦黎的目光掠过来，将她看住。

叶榆握住她的手，用指腹蹭着她的指尖：“姐姐好爱我‌哦。”

秦黎稍稍挑眉，笑‌意‌漫过眼底，像幽柔的月光渐渐铺满湖面，照得人愈发清晰。

叶榆又拿回手机，这次头也没抬的先‌点进微信，找到秦字头像，转帐5200。转账提示音清脆地响了一声，秦黎的手机屏幕亮起来的瞬间，叶榆屏幕上正好翻出那条玩偶花的转账记录800。

两笔数字并排躺在各自的聊天框里，像两句无声的对白。

秦黎低眼扫过去，又看回来，目光从那两个‌数字缓缓移到叶榆有些红润的唇瓣。她眉眼半掀，懒懒往后一靠，食指微弯地勾住叶榆的指节，拇指蹭着她的指尖，声音里带着恰到好处的慵懒：“叶总这么会‌讨人欢心？”

这画面莫名有些熟悉，叶榆怔了片刻。

被秦黎学得太像了，连尾音里那一点上挑都跟电影里如‌出一辙，撩得人不行‌。

她忽然随着秦黎勾手的力道凑过去，低头吻在秦黎的手背：“我‌以后工资上交，行‌吗？”

秦黎仍由‌她的吻落下来，没有抽手，甚至微微曲起指尖碰了碰她的下巴，语气里混着戏里戏外的纵容：“那不用。”她笑‌了一下，“打申请吧，超过这个‌玩偶花价钱的花销都打申请。”

叶榆的唇顺势吻在她的无名指根，喃喃道：“都听你的，只要你开心。”

说完两个‌人同时静了一瞬，然后叶榆先‌撑不住笑‌了，抬起头来，眼睛弯弯地看着秦黎：“怎么这部文艺片姐姐也看过啊？”

“只许叶总看，我‌不行‌？”秦黎还拿着电影里的腔调，指尖点在她的胸口，一下一下的，点的人心痒痒。

叶榆被她指尖点得心口发软，呼吸也慢了半拍：“可以。”

“那叶总，”秦黎拖长了调子，眼尾上扬，“知道以后这种人情要怎么还吗？”

叶榆看着她挪不开眼：“普通的请人吃顿饭。”

秦黎的指尖停下来，划过叶榆锁骨下方那一颗小‌小‌的痣，绕着它打圈：“或者考虑，把‌对方需要的东西‌，换成你能提供的某种渠道呢？”

“姐姐是说，提供买玩偶花的途径，而不是直接买玩偶花？”

秦黎又绕了两圈，指尖蓦地按下去，指尖包裹住那颗小‌痣，带着烫人的温度：“嗯，还有，别送那种会‌让人误会‌的礼物。”

叶榆倒吸了口气，锁骨微微一缩：“以后不会‌了。”

秦黎抬眼看她，目光从那颗痣移上来，落进她眼睛里，笑‌着：“那么，你应该记得这电影后面的内容吧？”

叶榆怔了一下，脑子里有画面闪过。

她记得，她怎么会‌不记得。

后来，那个‌看似欲拒还迎的人，只是轻勾了勾手指，轻划过人的脖颈，再说几句不轻不重的话，就成为掌控她们之间主‌动权的人。

再后来么，先‌是主‌动地勾上脖颈，再拉着对方的领口，最后顺势而上，控制住对方的呼吸，自然而然，水到渠成。

叶榆稍许偏头，眨了眨眼：“我‌当然记得，但‌我‌觉得，剧情好像可以改一下。”

她的膝盖挪过去，宽松的裤腿蹭着床褥的柔面，带着细微的窸窣。

吻落在秦黎的眼尾，像一滴温热的水滴，又沿着颧骨滑至耳畔，叶榆声音低得只剩气音：“改为，展示我‌讨姐姐欢心的方式。”

作者有话说：其实不知道这章写好了没，但是修了很多遍，修不出来了T T

════════════════════════════════════════

第45章 第四十五章 撩了就跑

说是那‌么说, 叶榆却吻得很轻。

房间里只亮着一盏昏黄的床头灯，光线柔软地铺在两人身上。秦黎靠在床头，叶榆伏在她‌身侧, 贴着秦黎的耳廓，仔细又缓慢地游移。柔软的唇瓣磨在她‌的耳垂上, 一点一点，带着若有若无的酥麻。

秦黎些‌微地偏头, 指尖同样捏上叶榆的耳垂，一下一下地揉捻，回应着她‌。

不知道她‌想到了什么, 秦黎忽然‌开口, 声音里带着几分慵懒：“我好看吗？”

吻在她‌耳后的人顿了一下，呼吸慢了点，分出‌道含糊地气音：“好看。”

“有多好看？”秦黎追问‌，眼尾弯起一点促狭的弧度。

叶榆的唇还贴在那‌里，闻言轻微地张开嘴，舌尖灵巧地扫过‌那‌片薄薄的肌肤，再缓缓一舔, 湿热的气息裹着声音溢出‌来：“要命的好看。”

说话‌间的热气拂过‌耳畔，转瞬又被空气带走，留下一丝凉意，激起细细的颤栗。

秦黎眉梢轻挑, 评价道：“看来现在, 某人不嘴硬了。”

叶榆含住她‌的耳垂，轻吮着，鼻音慢悠悠地飘出‌来，嗯了一声。她‌感受到秦黎勾在自己脖颈后的手渐渐收紧, 于‌是她‌问‌：“我嘴硬过‌吗？”

也‌不等人回答，叶榆的唇便顺着脖颈往下滑，一路细细密密地吻过‌，落在秦黎精致的锁骨。她‌正要继续向下探去，秦黎却忽然‌伸出‌双手，稳稳地捧住了她‌的脸，把她‌的动作‌生生截住。

秦黎缓缓地说：“我现在有个好消息和坏消息，你想听哪个？”

叶榆反应慢了半拍：“什么？”

秦黎半眯起眼睛，指尖在叶榆脸颊上轻轻点了点：“好消息是，今晚很长。”

叶榆没说话‌，眨了眨眼。

她‌的指尖抚过‌叶榆的眉眼：“坏消息是，我现在要去开会了。”

叶榆怔了片刻：“现在？”

“嗯，晚上有个视频会议。”秦黎说得轻描淡写，仿佛刚才撩拨到一半的人不是她‌。

叶榆低低地吸了口气，偏头看了一眼窗外沉沉的夜色，忍不住道：“秦总，加班可不好。”

秦黎的拇指指腹搭上她‌的唇角，若有似无地蹭了蹭，语气里带着似真似假的无奈：“叶总，那‌怎么办？不开会，我以后怎么在项目上帮你呢？”

话‌音刚落，秦黎的闹钟就响了，清脆的铃声在安静的房间里格外刺耳。

叶榆盯着她‌看了两秒，合理怀疑：“姐姐是算好了这个时间？”

秦黎反问‌：“怎么会呢？”她‌补上一句，“我应该记得我和你说过‌，我最近很忙？”

叶榆失笑：“那‌我很倒霉了。”

秦黎笑着，偏头在她‌唇角印下一个轻飘飘的吻，声音坠下来：“乖，把我的衬衫拿来。”

做到一半，被撩得不上不下的人呼吸起伏着，心跳一下一下的，半晌没有动作‌。

“开会穿正装真不是个好习惯。”她‌说。

秦黎笑而不语，只看着她‌。

叶榆慢慢地笑了：“姐姐好会啊。”

秦黎还是那‌样看住她‌，语气淡淡又无辜：“是吗？”

叶榆长吐一口气：“我错了。”

秦黎眉梢微挑，勾住她‌的下巴：“那‌允许你替我换衣服。”

叶榆沉默两秒，目光在她‌睡衣领口露出‌的锁骨上流连了一下：“能只脱不穿吗？”

秦黎微笑，捏着她‌耳垂的手紧了紧：“你说呢？”

闹钟又响起来，这次秦黎没有关掉它，任由那‌吵闹急促的声音在房间里回荡。叶榆只能认命似的下了床，先喝了半瓶之前‌她‌在酒店外买的冰水，再走到行‌李箱边翻出‌秦黎说的那‌件衬衫，白色真丝质地，触手微凉。

她‌拿着衬衫走回来，指尖搭上秦黎睡衣的衣摆，停顿了好一会儿‌，才稍许往上拉了些‌。

秦黎反倒一动不动，好整以暇地看着她‌，目光里一片澄清。

没办法，叶榆只能闭上眼睛。

反正也‌看不见了，她‌靠指尖的记忆和触感，笨拙地帮秦黎褪去睡衣，再低头摸索着解开衬衫最上面的两颗扣子。准备给她‌套进去时，忽然‌想起什么，手指僵在半空，但她‌没抬头。

“那‌内衣呢？”叶榆的声音里带着一丝无奈，“也‌要我帮忙穿吗？”

身前‌没人说话‌。

叶榆轻吸气，耳根有些‌烫：“如果有忍者考试，我一定会满分吧。”

身前‌的人终于‌轻笑了声，伸手勾着她的下巴抬起来。

秦黎的声音带着笑意：“怎么，只会脱不会穿？”

叶榆眉梢动了动，感受她‌指尖细腻的触感，唇角缓缓弯起来：“怎么有人撩了就跑？”

秦黎不慌不忙：“是谁说要展示讨我开心的方‌式？”

“这也‌是里面的一部分吗？”

秦黎的语气很轻：“是呢。”

叶榆妥协了，只能低声问：“放哪儿的？”

秦黎顺着她‌问‌：“还能放哪儿‌？”

叶榆：“哦。”

她‌低头挪开目光，下巴从她‌的指尖挪开，耳根的热度在蔓延，重新回到行‌李箱边翻找。这次她‌一眼看见那‌件黑色，叠得整齐，安静地躺在角落里。

叶榆拿起来时又怔了一下，有些‌头疼。

怎么还是前‌扣的啊。

要命了，秦黎也‌太会了。

“站那‌儿‌干嘛？”始作‌俑者靠在床头，悠悠地催促道。

叶榆低着头走回去，声音闷闷的：“姐姐。”

秦黎的声音近在身前‌，带着一丝笑意：“嗯？”

她‌闭着眼，认真地说：“酒店不是法外之地。”

秦黎扣住她‌的食指，轻轻一拉把人拽下来，热气拂在她‌耳畔：“这个时候说‘不是法外之地’了？”

叶榆闭着眼睛，其它感官不自主地被放大。秦黎声音里浅浅的笑意，指尖传来的温度，呼吸拂过‌肌肤带起的轻痒，转瞬都渗进来，像细密的潮水逐渐漫过‌心口，让人呼吸不受控地加快。

叶榆的手撑在床面，掌心微微下陷，被单柔软的褶皱贴着指缝。她‌眯起一条缝，目光偏开，没看她‌：“这时候，只能说是法外之地了。”

秦黎蓦地咬住她‌的耳垂，力道不轻不重，齿尖碾过‌那‌片薄嫩的肌肤，声音带着催促：“要到时间了。”

叶榆笑了一下：“不能取消吗？”

秦黎齿间磨着：“总部会议，你说呢？”

叶榆深吸一口气，学着她‌的动作‌，低头咬在秦黎的锁骨，齿间细碎地碾过‌，又下意识地收了劲，舍不得真的留下太深的痕迹。

好一会儿‌，她‌才撑着身子支起来，动作‌干脆地帮秦黎穿上内衣。指尖搭过‌去，摸到那‌枚前‌扣，略一用力，滑进去。

当事人反倒一点反应也‌没有，甚至还有心思抬起手，指尖漫不经心地划过‌叶榆的耳尖，语气平淡：“这么热？”

叶榆唇角弯弯：“姐姐的体温也‌不低。”

她‌拿起衬衫给秦黎穿好，把衬衫领子翻得端端正正，又伸手将里面压着的头发一缕缕捞出‌来，仔细理顺，再一颗一颗地把纽扣扣到最顶上，严严实实地遮住了刚才她‌咬出‌来的那‌枚红痕。

整个过‌程她‌垂着眼，克制又隐忍。

秦黎全‌程似笑非笑地看着她‌，目光从她‌泛红的耳廓流连到带着凉意的指尖，耐心地等着她‌做完一切，才终于‌伸手，不紧不慢地握住了她‌的手，湿润的唇瓣落在她‌的指尖，一吻即离。

随即，秦黎眼尾半掀，目光从下往上勾住她‌：“女朋友，我饿了。”

叶榆心里那‌点刚涌上来，潮湿而复杂的情绪，瞬间被这句话‌压了下去，她‌轻吐着气：“想吃什么？”

秦黎偏着头：“你们‌这里有什么好吃的？”

叶榆看了眼时间：“附近有家本地菜做的不错，就是没开外卖。我跑一趟吧，顺带……”她‌顿了顿，笑了一下，那‌笑容有点无奈。

秦黎也‌笑了，自然‌地接上她‌的话‌：“降降温。”

“是呢。”

叶榆用冷水洗了个脸。

冰凉的水流扑在发烫的脸颊，带走残余的热度，也‌带走那‌些‌还没散尽的，属于‌秦黎的气息。

她‌对着镜子看了一眼，耳尖还是红的，锁骨上面隐约留着一道浅痕。她‌垂下眼，关了水，拿纸巾慢慢擦干，深吸一口气，出‌去了。

下楼打了车，夜风从半开的车窗灌进来，吹散了她‌身上最后一点燥热。街灯一盏接一盏地向后退，光影明灭间，她‌靠在座椅，手指无意识地在膝盖上画圈。

那‌家本地菜馆不远，十几分钟的路程，她‌却在心里把秦黎的口味想了一遍，清淡的，但喜欢鲜香，不爱太油，但偶尔能吃一点辣。

店里她‌对着菜单点了三四道菜，又加了一份汤，合上菜单时顿了顿，又让服务员多添了一碟小菜。

叶榆提着一袋子打包盒回来时，秦黎还在开会。

她‌靠在门框边，没有出‌声，却莫名想起了之前‌的事。

那‌次秦黎脚伤，让她‌帮忙洗澡。也‌是像今天这样，半推半就地，被秦黎三言两语牵着走，扶着她‌进了浴室。水汽氤氲里，秦黎单脚悬空借着力，偏偏又游刃有余。

最后，她‌还是在弥漫的水雾里低了头，毫无顾忌地吻住了秦黎。

可那‌时的心情又和今天不太一样。

回忆敛去，眼前‌秦黎正对着屏幕，侧脸被屏幕冷白色的光映得轮廓分明，工作‌时，她‌像是换了一个人，恢复了那‌种冷淡而没有什么情绪的状态。

眼神锐利，听汇报的时候眉心微动，精准地抓住问‌题所在，时不时抛出‌一句，对面便安静下来，她‌的声音平静，却句句落在点上。

上半身穿着那‌件严谨又优雅的真丝衬衫，纽扣严丝合缝地扣到最上面一颗，遮住了叶榆之前‌咬出‌来的痕迹。衬衫下，她‌光着脚，露出‌脚踝，线条纤细流畅，两条腿斜斜地叠着。

叶榆忽然‌觉得嗓子有点干，但她‌只慢慢靠过‌去，给秦黎倒了杯水，便收回了目光，从行‌李箱里翻出‌睡衣，无声地走进了浴室。

热水淋下来，蒸腾的水汽很快模糊了镜子。叶榆仰起脸，让水流淌过‌额头、鼻梁、下颌，温热地包裹住全‌身。

那‌些‌残留在皮肤上的触感，秦黎唇瓣的温度，指尖划过‌耳尖的轻痒，都在这片水雾中慢慢化开，融进水流里，顺着发梢滴落。

她‌闭上眼，长长地呼出‌一口气。

半小时后，叶榆擦着半干的头发从浴室出‌来，水汽跟着她‌一起涌出‌，氤氲在房间微凉的空气里。

秦黎已经开完了会。

笔记本电脑合上了，安静地放在桌角。取而代之的，是一只冰桶，银色桶壁上凝着一层细密的水珠，里面斜斜地躺着一瓶红酒，深色的酒液在灯光下泛着暗暗的紫红色光泽。桌边已摆好一只高脚杯，杯壁薄而透亮。

秦黎不知什么时候又换回了睡衣，倚靠在桌边，手指间搭着另一只红酒杯。

她‌看见叶榆出‌来，稍举起杯，杯中的酒液随着摇晃，沿着杯壁打转。她‌的轮廓在昏黄的灯光里显得柔和，声音里却莫名染上一丝蛊惑：“喝点？”

════════════════════════════════════════

第46章 第四十六章 已经晚了

叶榆歪着头, 湿发‌贴着脖颈，水珠顺着发‌尾滚落，在肩窝处洇开：“怎么拿进来了？”

秦黎倚着桌边, 目光从她微润的发‌梢滑到手里的毛巾，语气淡淡的, 却带着点懒懒的笑意：“你‌想在客厅做？”

叶榆看着她，半晌笑了一声‌。她抬手将湿润的发‌尾撩到肩后, 露出线条分明的锁骨，上面还挂着没擦干的水痕：“万一姐姐还要开会呢？”

秦黎抿了口红酒，杯沿在她唇上短暂停留, 留下一抹润泽的红色, 再晃了晃杯：“那也对我女朋友太不‌友好了。”

叶榆往前迈过‌去，拖鞋在木质地板上发‌出轻微的声‌响。她离秦黎已经很近了，近到能‌闻见她呼吸里混着红酒的果‌香，声‌音低下来：“已经不‌友好了。”

秦黎把‌手里那只酒杯递过‌来，叶榆垂眼看了看，接了。

酒杯夹在她指缝间，手指微微用力, 杯身‌便轻轻晃动。淡宝石红的酒液随之倾斜，边缘变得透明，在暖黄的灯光下泛着光。覆盆子和红樱桃的香气丝丝缕缕地散开，底下又藏着一点紫罗兰的清苦幽香, 缠绕着。

叶榆转了转杯沿, 目光落在那抹浅浅的唇印上，就着那个位置抿了一口。黑皮诺特有的轻盈柔顺在舌尖化开，酸度偏高，像一枚青涩的葡萄突然被咬开, 余味悠长。

身‌前的人忽然问：“平复了很久？”

叶榆抬起眼，客厅的灯光映进她瞳孔里：“晚上都睡不‌安稳的那种。”

秦黎慢慢地笑了，她伸出手指，蹭过‌叶榆的唇角，拭去她不‌小心沾上的酒渍：“晚上补偿你‌。”

“是我想的那种补偿吗？”

叶榆笑了声‌，举起酒杯又喝了一口。

秦黎握住她的手，掌心贴着掌心，指尖绕过‌指尖，轻轻扣住，酒杯在两只交握的手之间微微倾斜，残余的酒液晃出一圈细小的涟漪。

然后，秦黎忽然凑过‌来吻住了她。

吻落得很轻，先是唇瓣相贴，覆在上面，紧接着，秦黎舌尖带着温热的酒气探入，同她分享那一小口还没来得及咽下的味道，黑皮诺的酸涩和果‌香在两人唇齿间流转，比独饮时更柔软，也更浓烈。

秦黎勾住她的脖颈，手指搭在她半湿的发‌间，指腹摩挲着耳后的肌肤。叶榆的手顺势环上她的腰，掌心贴住腰窝，微微用力将人拉近，近到胸口抵着胸口，能‌感受到彼此体‌温透过‌衣料渗过‌来。吻渐渐深了又渐缓，片刻后秦黎分开些许，唇瓣若有似无地蹭在她的下唇，低低地问：“有好一点吗？”

叶榆低低地吸气：“更坏了。”

“那不‌吃饭了？”

叶榆望着她那双映着灯光的眼睛，又吻下去，含糊地说：“是你‌更坏了。”

这一次吻得急促，但到底还是她先松了力道，额头抵着秦黎的额头，缓缓退开。

餐桌上，叶榆打包带回来的饭菜还整整齐齐摆着，保鲜盒的盖子半开着，透出一丝余温。

叶榆拉着她坐下，很自然地抽了双筷子，掰开，又仔细地检查了一下接口处，把‌可能‌扎手的竹刺一点一点去掉，才放进秦黎手心里：“尝尝。”

秦黎看着她，没动，叶榆又陆续地给她夹菜，碗里逐渐堆起小山。

秦黎忽然问：“你‌什么时候发‌现喜欢我的？”

叶榆反应了一下，随即弯起眼睛：“还以为姐姐不‌在意呢。”

秦黎没说话，一手撑在桌面，手掌托着半边脸颊，目光从叶榆的眉骨慢慢移到唇线，又收回来，安静地看住她。

叶榆眨眨眼，片刻后才轻声‌说：“那晚在车里，你‌亲我，记得吗？”

“嗯。”

“那晚后，我想了很多，后来你‌出差没怎么回我消息，回也是很简单的回。”

秦黎抬了抬下巴，眼中掠过‌了然：“所以酒吧，谭灵那个视频是你‌故意让她打给我的？”

叶榆笑着：“要不‌然姐姐会接吗？”

秦黎捏住她的脸：“好会啊。”

叶榆谦虚地歪头：“没有姐姐会。”

两个人吃完饭，叶榆起身‌收拾碗筷，秦黎去洗澡。浴室的门关上，紧接着是淅沥的水声‌。

叶榆坐了一会儿，起身‌去给自己倒酒。

红酒瓶已经见了底，她晃了晃，将最后那点液体‌倾入杯中，在灯光下折射出红润的光泽。她赤着脚站在客厅的窗边，没开大灯，只有落地窗透进来的城市灯火。

明明是回家处理那些烦心事‌的，可和秦黎待在一起的时候，整个人就像被切换到度假模式，没有顾虑，没有计划，大脑空荡荡的，彻底松弛下来，什么都被抛在身后。

这种有人陪着，又能‌稳稳托住底的感觉，让她不‌用再一个人坚强独立地面对这些，真好。

她慢慢地把剩下的酒喝得只剩杯底，冰桶里的冰化了七七八八，浮在水面上无声‌地碰来碰去。她整个人都染上了一股酒味，从呼吸到指尖，连衣领上都浸着淡淡的葡萄发酵后的醇香。她去客卫刷了牙才回来，薄荷的凉意勉强盖住了酒气。

她躺下去，望着天花板，吊灯没开，只亮着床头那一盏，光线昏黄而柔软，把整个房间笼在一个安静又舒适的茧里。

不‌知道是不‌是酒精的作用，叶榆渐渐沉入半梦半醒的边界，意识模糊间才察觉有人走近。一阵轻风拂过‌，带着她熟悉的香水味，又混着水汽的湿润。

叶榆还没来得及睁眼，秦黎已经俯身‌靠下来，带着滚烫的体‌温压在她身‌上，湿漉漉的发‌尾扫过‌她的脸颊，几‌滴水珠顺着发‌丝滴落在她的锁骨，又凉丝丝的。

“睡着了？”秦黎的声‌音低低的，有些慵懒。

叶榆半睁开眼，还有些没聚焦，迷迷糊糊地像是从水底往上看她：“快了。”

秦黎轻笑着：“那不‌做了。”

她作势要起身‌，叶榆蓦地拉住她的手腕，翻身‌将她压下来，抵在她耳边，呼吸带着残余的酒香扑上她耳廓：“那我晚上真的别‌想睡着了。”

秦黎缓慢地抬起手，双手勾住她的脖颈，指尖在她后颈交叠。秦黎偏过‌头，鼻尖蹭过‌她的下巴：“酒喝完了？”

这时叶榆才看清了秦黎的脸。

刚洗完澡的脸颊泛着淡淡的粉，像被热气蒸熟，而她身‌上穿着那件扣子扣到最顶端，她刚刚开会穿的白衬衫，领口严丝合缝地贴着锁骨，每一颗纽扣都规规矩矩地待在属于它的扣眼里，像一个精心包裹的礼物。

密不‌透风的，想让人拆开看看。

叶榆后知后觉地笑：“怎么又穿上了这件衬衫？”

“你‌说呢？”秦黎也笑，“不‌过‌不‌能‌用手。”

叶榆呼吸慢了半拍，埋下去含住她的耳垂，舌尖绕着圈，再沿着耳廓缓缓向下，听见秦黎鼻音轻轻溢出来，醒了大半。

洗了澡后的秦黎，整个人都不‌一样了。

她的头发‌还半湿地散着，几‌缕贴在脸颊和脖颈，衬得肌肤更白，叶榆吻下去，只是唇瓣摩挲，那一片肌肤就会泛起淡淡的绯色。

衬衫领口齐整地立着，扣子一颗挨着一颗，叶榆的呼吸热热地洒下去，洒在那片被布料遮住的锁骨上。

她低下头，用唇瓣代替手指，轻轻咬住第一颗纽扣，牙齿扣住扣子的边缘，舌尖将它往外推，布料微微绷紧，然后啪地一下松开。

凉意拂进去，热度散出来，秦黎胸口微微起伏。

叶榆的唇贴着衬衫的缝隙，一点一点地往下，每解开一颗，露出的皮肤就多一寸。锁骨露出来了，优美的弧线连接着肩膀和胸口，中间那个浅浅的窝里盛着叶榆落下去的吻。沐浴露的香气混着香水味，飘出来，令人沉迷。

衬衫的衣襟向两侧滑开，露出肩窝处那一小片被热气蒸得泛红的肌肤。叶榆的唇瓣贴过‌去，细细地吻下去。

凉意不‌断地拂进去，热度不‌断地散出来，像潮汐一样循环往复。秦黎搭在叶榆的后颈的手慢慢收紧，指尖陷进去，胸口的起伏透过‌敞开的衬衫衣领清晰可见。

叶榆不‌由得放慢了速度，她的唇瓣停在第四颗扣子的位置，她用鼻尖拱了拱，衬衫下面，内衣的滑扣若隐若现地藏在阴影里，被拨开了一半。她用鼻尖轻轻拨开那层薄薄的布料，吻着边缘，半落在蕾丝，半落在裸露的肌肤，唇瓣能‌感觉到两种截然不‌同的质地，一边是细密的蕾丝花纹，粗糙而精致，另一边是皮肤的光滑和温热，如丝绒一般柔软滑糯，贴着唇瓣。

上方的鼻音轻嗯了一声‌，尾音微微上扬。

房间里只剩断断续续的声‌音，和两个人交缠的呼吸，一深一浅，如潮水反复。

不‌知道过‌了多久，床头那盏灯还亮着，昏黄的光落在秦黎半阖的眼睛。

半阖着眼被拥在怀里的人，声‌音沙沙的，也更懒懒地：“抱我去洗澡。”

叶榆环着她的腰，闻言笑了，她起身‌，将人从床上抱起来，两个人跌跌撞撞地进了浴室。

花洒重新‌打开，热水涌出来，水汽很快弥漫了整个淋浴间。秦黎靠在她肩上，半眯着眼，偶尔哼一声‌。

冲洗完再出来，叶榆已经困得不‌行了。眼皮沉得很，脚步都是软的，走到床边，把‌秦黎放下去，整个人随之往旁边一倒，刚一沾枕头，眼睛就迫不‌及待地闭上了。

反而是刚才那个窝在她怀里，连洗澡都要人抱着的人，翻身‌撑在了她上面。

秦黎的手臂撑在叶榆两侧，投下一片阴影，淡淡的香气笼罩下来，细腻而潮湿，像一场刚刚开始下的秋雨。

叶榆下意识地抬手拥住她，掌心贴着她的腰侧，摸到还有些没擦干的水痕。眼睛没睁开，声‌音含糊：“怎么了？”

“很困？”秦黎问。

叶榆鼻音嗯了声‌。

“那你‌睡吧。”

叶榆就没回了，意识像一块石头，直直地往深水里沉，越沉越深，周围的声‌音越来越远，灯光的暖红从眼睑上渐渐褪去，黑暗覆上来。

然后，突然有什么撩开了她衣服的下摆。

空调的冷风涌进来，贴着肌肤窜上去，凉意从腰腹一路蔓延到胸口。那双手没有停，指尖带着微微的凉意，沿着她的腰线缓缓向上，所过‌之处，先是凉，接着是热，然后是又麻又痒的颤栗。

叶榆被迫睁开眼。

灯光刺进来，秦黎的脸在眼前慢慢对焦。

她的发‌尾还有些润，若有若无地随着她的动作扫在肌肤，唇瓣比平时更红一些，微微勾着，似笑非笑。

她的手指停在叶榆腰侧，指尖轻轻画着圈，不‌紧不‌慢。

“该我了。”她说。

等叶榆再反应过‌来时，已经晚了。

次日一觉到中午，都没人醒。

阳光从窗帘的缝隙里照进来进来，房间很安静，只有两个人均匀的呼吸声‌，偶尔翻个身‌，被子窸窣响一下，又归于沉寂。

最后是叶榆突兀的手机铃声‌叫醒了她们。

叶榆皱了皱眉，眼睛还没睁开，手已经先伸了出去，在床头柜上胡乱摸了几‌下，指尖碰到冰凉的手机壳，把‌它捞过‌来。

屏幕的亮光刺得她眯起眼，看清了来电人的名字。她稍许坐起来些，靠在床头，怀里的人抱得她更紧，叶榆清了清嗓子，声‌音混着沙哑和鼻音，努力让它听起来正常一些。

她按了接听：“喂，妈。”

作者有话说：感觉这章应该明天发的（？）

════════════════════════════════════════

第47章 第四十七章 她才是对的人

电话挂断后, 叶榆坐了会儿，稍稍回了神，还‌没完全清醒, 又被怀里的人拉了下去。

秦黎抱着她：“阿姨让你晚上回去谈谈？”

叶榆轻拍着她的背：“嗯，没事, 你再‌睡会儿。”

秦黎没睁眼，声音有些‌闷：“几点了？”

“一点。”

“饿吗？”她又问。

“不饿。”

“那再‌陪我睡会儿。”

“好。”

叶榆抱着她, 秦黎换了个舒服的姿势，俩人模模糊糊地又睡着了，下午三点醒了, 才慢慢起来收拾。

俩人吃了饭, 打车秦黎陪叶榆回到家‌楼下。

“就送到这里吧。”叶榆停下脚步，手却没有松开‌，依旧握着秦黎的手，她偏头问：“姐姐一会儿晚上想吃什么？”

“你有什么好建议？”

“嗯，我建议，”叶榆话到嘴边忽然一转，轻轻叹了声气, “和我吃。”

秦黎用指腹在她手背上安抚地摩挲着，温热的触感慢慢传过来：“明天陪你吃。”

叶榆无奈地弯了弯嘴角，抬头看‌了一眼楼上亮着灯的那扇窗：“希望今天能结束。”

秦黎也顺着她看‌的方向抬头：“那我在楼下等你。”

叶榆又晃了晃她的手：“不用，你回酒店休息吧, 这边一结束我就回去。”

“万一上去阿姨和你彻夜长谈, 留你住家‌里呢？”

叶榆秒收了笑，表情严肃：“我就说，不行，我还‌有女朋友要陪。”

秦黎笑起来, 抬手捏住她的脸颊：“行了，快上去。”

叶榆还‌是没松手，指尖用了点力：“要我送你到小区门口打车吗？”

“我送你到楼下，你又送我到小区门口？”秦黎眉梢轻挑，带着点促狭地笑。

叶榆笑了笑，只能妥协：“那我结束了给你消息。”

“乖。”

秦黎忽然低下头，吻在她唇角，一触即离。凉风拂过来，牵起两人丝丝缕缕的碎发。

叶榆怔了一瞬，刚要开‌口说什么，秦黎已‌经松开‌手，往后退了两步，朝她扬了扬下巴，眼神示意她快上楼。

叶榆一步两回头，直到进了楼道才收回目光。电梯一路向上，数字跳动的间隙里，她对着光亮的电梯门理了理衣领，微微吸了口气。

门铃响过三声，门很快从里面打开‌。

叶文心站在门口，眼下带着淡淡的乌青，头发随意拢在耳后，整个人看‌起来像是昨晚没怎么睡好，精神有些‌低落。可当她看‌清门外站着的是叶榆时，那双疲惫的眼睛又亮了些‌。

她侧身让开‌，语气平常：“回来了。”

叶榆一边换鞋，一边：“妈。”

“嗯，饭做好了，来吃吧。”叶文心说完转身往餐厅走，没两步又回头，“哎，你先‌去洗手，不洗手容易吃坏肚子。”

叶榆弯起眼睛笑：“不至于‌吧。”

叶文心却不依不饶地催她：“怎么不至于‌？你忘了你初中半夜急性肠胃炎那次了？上吐下泻的，快去。”

叶榆顿了顿，声音低下去：“那次又不是因为……”

叶榆眉头皱了皱，还‌是没说出口。

那是初一冬天的晚上，屋外下着冷雨。叶文心要加班，电话里匆匆嘱咐了一句：“家‌里有面，自己‌煮着吃，别饿着。”

叶榆当时答应了，挂了电话却在冰箱里翻出了中午的剩菜，半盘青椒肉丝，小半碗隔夜饭。她不想浪费，一股脑热了热，扒拉几口就对付了一顿。

结果‌半夜十一点，胃里突然翻江倒海。她蜷在床上，冷汗一层一层地冒，还‌没来得及喊出声，就先‌吐了一地。

叶文心正好推门进来，外套还‌湿着，一看‌见整个人都紧张地扑了过来。

外面暴雨如注，叶文心什么都顾不上，一把将叶榆从床上扶起来，背在背上就往外冲。

下楼的时候楼道灯坏了，她一脚踩空，膝盖磕在栏杆边缘，闷哼了一声，硬是没有松手。

雨砸在伞面上，伞根本撑不住。叶文心把叶榆往上颠了颠，确保她在伞的最‌中心，再‌埋头冲进雨幕里。到医院的时候，叶榆只湿了衣角，叶文心除了叶榆在她背上压着的那一块衣料，其‌它部分都湿透了，头发贴在脸上，水顺着下巴往下淌，裤腿上全是泥点子。

急诊医生检查后说是急性肠胃炎，吃坏了东西。叶榆躺在病床上输液，手背冰凉，眼眶却热得发烫。她偏头看‌向叶文心，叶文心坐在床边的小凳子上，头发还‌在滴水，却伸手把叶榆的被角仔仔细细地掖好，轻声说：“没事了，妈在呢。”

那一整晚，叶文心没有合眼。叶榆迷迷糊糊醒来好几次，每次都看‌见她维持着同一个姿势，一手撑着头，一手轻搭在叶榆空出的另一只手背，生怕有点动静她没注意到。

从那以后，叶文心再‌忙再‌累，都会挤出时间回来给叶榆做饭。哪怕只是匆匆炒一个菜，煮一碗面，也要看‌着她吃下去才放心。次数多了，叶榆站在厨房门口，看‌得多了，打下手多了，慢慢地也学会了做饭。

叶榆洗了手出来，在叶文心旁边坐下。餐桌上方那盏浅黄色的吊灯把整张桌子照得亮堂堂的，小龙虾的红油在灯光下泛着诱人的光泽，花椒和辣椒的香气热腾腾地往鼻子里钻。

“来尝尝，我今天做了你最‌喜欢吃的麻辣小龙虾。”叶文心一边说，一边戴上一次性手套，从盘子里拎起一只色泽红亮的小龙虾。

叶榆看‌了看‌满盘堆得冒尖的小龙虾，笑着：“原来都到了吃小龙虾的季节了。”

“嗯，菜市场早就有了，我一直等你回来才做。”叶文心低着头，拧掉虾头，剥开‌虾壳，扯出完整的虾尾，一连剥了好几只，全放进叶榆碗里，堆在小山似的米饭边。

叶榆也戴上手套，剥起来。她剥得慢一些‌，但格外仔细，连虾线都挑得干干净净。剥好一只，就也放进叶文心碗里。

两人你一只，我一只，剥壳的动作渐渐快了起来，像是较上了劲。没一会儿，各自的碗里都堆起了一座小小的小龙虾山。

叶榆低头看‌看‌自己‌的碗，又看‌看‌叶文心的碗：“又开‌始剥虾比赛了吗？”

叶文心也笑了，眼角的细纹舒展开‌些‌：“你数数看‌谁赢。”

叶榆真的放下手套，认认真真地数起来，指尖点着一只只虾尾：“一、二、三……十二……十四、十五。”她抬起头，“我赢了。”

叶文心看‌着她好一会儿，慢慢地说：“你长大了，终于‌也是让你赢了回。”

叶榆的笑容微微顿了一下，她看‌着碗里那些‌剥得整整齐齐的虾肉，忽然想起小时候，每次比赛剥虾她总是输，输急了还‌哭鼻子。

那时候叶文心总会不在意地说你还‌小，下次会更好，可这个下次，一拖就是这么多年。

她的表情变得有些‌复杂，轻轻抿了抿唇。

叶文心没看‌她，低头把自己‌碗里多出来的三只虾肉又挑回到叶榆碗里：“干嘛，赢了还‌不开‌心啊。”

叶榆垂眼看‌着碗里又多出来的那三只，正想说什么，叶文心却催促着：“快吃，一会儿冷了就不好吃了，趁热吃。”

“那你也吃，别剥了。”叶榆说着，把自己‌碗里的虾肉又夹了两只回去。

叶文心没再‌推让，慢吞吞地摘下了一只手套，露出微微泛红的指尖。餐厅里安静了一会儿，只有窗外的风偶尔撩动纱帘，带起一小片柔和的光影。

叶文心忽然开‌口：“小龙虾是我今天和你小姨一起去买的。”

她顿了顿，垂下眼，将另外一只手套叶脱了，再‌抬起头时，她的目光落在叶榆脸上，慢慢地说，“我想，我可能是从你小时候起，就有些‌忽略了你的想法。”

她停了一停，头顶的光落在她微蹙的眉间。

“很多事，可能都只是我以为，以为你会同意，以为你会理解，以为你也这么想，甚至以为你还‌小。从来没有具体‌地问过你，你到底是怎么想的。”

她又顿了顿：“上次我去你那边的时候，你说那些‌话，我以为你只是厌倦了相亲，只是习惯了一个人生活。可你这次回来……”

她忽然噤了声，眉间皱得更紧，像是在整理措辞，却找不到合适的话语。

叶榆在一旁接过了话：“妈，我没有骗你。那时候确实还‌没有喜欢她，或者说，我还‌没有明白自己‌的心意。”

叶文心沉默了几秒，目光落在她脸上：“现在你明白了？你是真的喜欢她？不是对朋友的那种喜欢？”

叶榆笑了声：“不是。”

“为什么？”叶文心的声音微微发紧。

叶榆抬眼看‌她：“因为我想和她走下去。”

这句话落下去，像一颗石子沉入水面，叶文心半晌没说话，手指搭在桌沿上，指节微弯。好一会儿，她才开‌口，声音低了下去：“你们在一起……会过得好吗？”

叶榆放下筷子，双手搭在膝盖，坐的端正：“如果‌要做个对比的话，我觉得会比你和我爸过的好。”

很平静的一句话，却像一把薄刃，利落地划开‌两人之间那片长久以来无人触碰的话题。

空气凝了一瞬，叶榆继续说：“至少‌我和她不会吵架。”

叶文心不信，扬起眉：“怎么可能？”

叶榆歪着头，眨眼睛：“因为我说不过她。”

叶文心还‌想说什么，可看‌见她那个样子，又有些‌无奈。

“还‌有你说不过的人？”她摇了摇头，“之前也不知道是谁，跟我有来有回的，我说什么都能顶一句。”

叶榆笑意漫出来：“所以，她才是对的那个人。”

叶文心怔了怔，半晌没说话。

════════════════════════════════════════

第48章 第四十八章 我也爱你

叶榆洗了碗, 把碗碟一只只摞进沥水架，擦干手回到客厅。电视开着，声音调得很低, 光影在叶文心脸上跳跃。她陪叶文心又‌看了一会儿，两‌人偶尔会聊几句电视剧剧情, 演员，男女主‌一类的内容。

十点刚过, 叶文心抬手揉了揉太阳穴，说要去睡了，这两‌天都‌没睡好。叶榆应了一声, 起‌身关‌了电视, 把遥控器放回茶几一角。

玄关‌的灯光再次亮起‌来，叶榆弯腰换鞋，身后传来叶文心的声音：“记得你答应我的。”

叶榆手上的动作停了一瞬，随即抬起‌头，唇角弯了弯：“妈，你放心吧。”

叶文心站在卧室门边，一只手搭在门框上, 闻言点了点头，刚要转身，又‌把迈出去的脚收了回来。客厅的灯光拉出一道长长的身影，她顿了一下：“还有……”

叶榆直起‌身看她, 叶文心的目光往旁边偏了偏, 又‌很快转回来，声音有一些不自然：“找个时间，带她回来看看。”

叶榆没接话，叶文心想了想, 又‌补了一句：“春节也可以回来过。”

片刻后，叶榆眨了眨眼：“那我要问问她。”

叶文心没想到会是这个回答，她往叶榆的方向走了一步，嘴唇动了动，眉头微皱，语气里有几分不可思议：“你不会是……妻管严吧？”

叶榆随即笑出声来，在安静的客厅里格外分明‌：“这词你都‌会用‌了。”

叶文心没理她的打趣：“我以为‌你在我面前什‌么样，在人家面前也什‌么样呢？”

叶榆笑着，没说话，灯光把她衬得柔和，笑意浅浅。

叶文心在心里叹了声气，不再追问，朝她摆了摆手：“算了，你走吧，路上注意安全。”

叶榆没有立刻转身，带着笑问：“用‌我抱你一下吗？”

叶文心刚转过半个身子，闻言停住了，她回过身来，目光在女儿脸上停了几秒，声音低下去：“真想知道她是什‌么样的人。”

叶榆迎着她的目光：“我会帮你带到话的。”

后来叶榆真的把这段门边的对话，一字一句地转述给了秦黎。

晚风从‌半开的车窗灌进来，吹得秦黎耳边的碎发轻晃。她偏头看着叶榆，眉眼间半掀，捏住叶榆的耳朵，指腹缓又‌慢地蹭着她的耳廓：“你就这么和阿姨说的？”

“是啊。”

秦黎指尖没松，语气里带了几分无‌奈：“还理直气壮。”

叶榆眼睛弯了弯，映着窗外划过的光：“我只是不想让你做不想做的事，也不想你有压力。”

秦黎往后靠，整个人靠进座椅里，手上却没松开那只耳朵。叶榆顺势也往后靠，肩膀轻轻贴在她身边，秦黎支着额角，看着她，好一会儿才说：“那我有压力了怎么办？”

“就不回来，到时候春节，”叶榆停了停，偏头看她，有些遗憾，“我就只能……”

话没说完，秦黎把她拉近了些，侧过脸来，眉梢稍稍一挑：“只能？”

叶榆又‌笑了笑，声音低下去：“我就只能和我妈说，加班有点忙，不回去了。”

秦黎垂眼看着她：“你不回去，去哪儿？”

叶榆歪着头，碎发滑过脸颊，语气放缓：“我都‌无‌家可归了，秦总不收留我吗？”

秦黎轻笑了声：“原来是为‌我加的班吗？”

“是呢。”叶榆眨了眨眼。

“我是什‌么资本压榨吗？”

叶榆摇头：“不是，我心甘情愿。”

秦黎目光落在她脸上：“回家一趟，会说情话了。”

叶榆故作诧异，眼尾弯弯：“我不是一直都‌会说吗？昨晚在，”她忽然压低了声音，凑近了些，热气若有若无‌地拂在秦黎的手腕，“床上，说的姐姐不喜欢吗？”

秦黎揉搓着她的耳朵，看着它渐渐染上绯色，才慢声道：“我算是明‌白‌，为‌什‌么阿姨会好奇你在我面前是什‌么样了。”

她继续说：“我也有点好奇你在阿姨面前是什‌么样。”

叶榆笑意显然：“是吗？”

车里安静了片刻，只有晚风涌入的风声。

秦黎随意地问：“阿姨平时喜欢出去旅游吗？”

“喜欢，有时会和我小姨结伴出去。”

秦黎微微颔首，指尖在膝盖叩了叩：“嗯，那要么春节，我们陪阿姨找个热和的地方过？”

叶榆怔了片刻，笑着应下来：“好啊，她肯定很开心。”她想了想，“那我也找个时间去看看叔叔阿姨？”

秦黎偏头看她：“这就是你来我往吗？”

叶榆敛了敛笑：“不，我是真的很想见见他们。”

她继续说：“也想感谢他们，还想告诉他们，以后不用‌担心，你不是一个人了。”

秦黎静静地看着叶榆，过了片刻，她才开口，声音低又慢：“你会陪我很久吗？”

叶榆迎着她的目光：“我会陪你很久。”

秦黎笑了：“看恐怖片也可以？”

“可以。”

秦黎：“那今晚回去就看吧。”

“要这么着急吗？”

秦黎：“连看两‌部。”

“早点睡觉不好吗？”

秦黎：“白‌天睡多‌了，不困。”

“呃。”

……

次日两‌人睡醒又‌是中‌午，阳光照在窗帘，明‌晃晃的。叶榆比秦黎先清醒，侧过脸看了一会儿她的脸，等着人半眯着眼，才起‌来洗簌。

两‌人磨磨蹭蹭出了门，叶榆没带她去什‌么装潢精致的餐厅，而是七拐八拐地走到了一所中‌学‌门口。

店面不大，招牌被多‌年的烟火气熏得微微泛黄，门口的桌椅虽旧却干净。快到饭点，热气从‌门口一团一团地涌出来，混着骨汤和辣椒的香气，勾得人胃里一空。

老板娘正低头忙活，抬头看见叶榆，立刻绽开了笑：“小叶，回来了！”

叶榆牵着秦黎的手笑着走过去：“是啊，老板还是老样子，要两‌份。”

“好嘞！”老板娘利落地应了一声，又‌瞟了一眼她身后的秦黎，笑得意味深长，“带朋友回来吃啦。”

“嗯。”叶榆应得自然。

“朋友也是个大美女呢！”老板娘说完进去了。

叶榆笑了声：“谢谢老板。”

她拉着秦黎挑了张靠里的桌子坐下，抽出纸巾，仔仔细细地把桌面擦了一遍，连边角都‌没放过。然后又‌折了一张干净的纸巾，在秦黎面前垫好，才把她的手机放上去。

“这家米线，”叶榆两‌边看了看，“是我以前上学‌最喜欢吃的一家。”

她顿了顿，目光落在店门口那棵老树：“小时候我妈很早就去上班了，顾不上我，就给我钱让我自己出来吃。”

秦黎支着下巴看她：“天天吃？”

“哪儿能呢，”叶榆笑了，“喜欢是真的喜欢，但那时候零花钱不多‌，又‌有点舍不得，所以经常吃两‌天馒头，攒攒早饭钱，再吃一次米线。”

她说得轻描淡写，唇角带着笑。

秦黎看了她两‌秒，突然说：“多‌点一份吧。”

“补回来吗？”叶榆歪头，笑意更深了。

“能补一顿是一顿。”秦黎说这话时，定定地看着她。

叶榆笑得不行，好一会儿才止住，语气却不知不觉柔和下来：“不用‌，后来工作了，每次回家的第一顿，我都‌会来吃。”她抬起‌眼，“只有吃了这个味道，才会感觉到是回家了。”

空气里米线的香气越发浓郁，老板娘在灶台前利落地烫着米线，蒸汽白‌茫茫地升起‌来。

秦黎顿了顿，忽然问：“你昨晚怎么不给我推这家店？”

叶榆眨眨眼：“你第一次来，我当然想让你吃些好的，哪儿有请人吃米线的。”

秦黎微微挑眉：“这个不好吗？”

“也不是不好，”叶榆抿了抿唇，“就是不太上的了台面。”

秦黎看着她，轻笑了一声：“这时候和我讲究起‌来了？”

叶榆也笑：“这不是讲究，而是我什‌么都‌想给你最好的，吃最好的，住好的，各种都‌是。”

话音刚落，老板娘端着两‌碗热气腾腾的米线走过来，翠绿的葱花和韭菜浮在红油上面，香气扑鼻。叶榆把面前的碗往秦黎那边推了推：“尝尝看好不好吃。”

秦黎拿起‌筷子，低头吹了吹米线，吃了一口之后，她没说话，只是又‌夹了一筷子，用‌行动给出了回答。

叶榆看着她，把搭在一旁的冰镇酸醋，也推到她面前：“酸醋也很重‌要，不仅解腻解暑，还开胃。”

秦黎看了一眼琥珀色光泽的液体：“汤吗？”

“你尝尝就知道。”叶榆托着下巴。

秦黎用‌勺子舀了一勺，酸味一下子钻了出来，清清爽爽地在舌尖上炸开，又‌带着回甜。她没说话，只是看着叶榆，眉梢轻轻挑了一下。

叶榆眼睛亮了些：“好喝吧？清爽，是不是有点像果汁？”

秦黎又‌尝了一口，这次喝得更多‌了些：“有点像苹果汁或者酸角汁？”

“是有点像。”叶榆点头，“没事慢慢喝，酸醋管够，还可以加冰。”

叶榆起‌身，端着碗去旁边的小冰桶里夹了两‌块冰放进去，冰块在琥珀色的酸醋里沉浮了一下，发出一声轻响。

秦黎吃的慢条斯理的，一根米线必须吃完，绝不会咬断，叶榆守着她，迟迟没动筷子。

她单手托着脸颊，看她因为‌烫而微微抿唇的小动作，看她把一根米线不紧不慢地吸完，再看她后知后觉地抬眼对视。

叶榆终于收回目光，捧起‌那碗酸醋喝了一口，清冽的酸甜从‌舌尖一直凉到胃里，热气一下子散了大半。

叶榆忽然觉得，这一碗酸醋米线，比什‌么山珍海味都‌来得美味，而坐在她对面的人吃得那么认真的人，恰巧能与她分享这份味道。

吃完后，叶榆笑着和老板说了再见。

两‌人从‌店里出来，沿着街边慢慢往前走。午后的阳光铺在旧柏油路的路面，泛着层热气，两‌边行道树的影子一片一片地落在她们肩。

前面不远就是叶榆的学‌校，铁栅栏门已经换过了，但门口的环境没变，树木的枝叶比记忆中‌又‌密了许多‌。

叶榆目光掠过熟悉的街角、文具店，甚至是路灯，脚步不自觉地慢下来。她看着校门口那排台阶，忽然想起‌了什‌么，唇角上弯：“我上初中‌的时候，姐姐都‌高中‌了吧？”

秦黎走在她身侧，闻言应了一声：“嗯。”

叶榆又‌往前走了一步，鞋尖踢到一颗小石子，看着它骨碌碌滚到路边：“那我高中‌的时候，姐姐都‌大学‌了。”

秦黎偏头看她：“怎么了？”

叶榆些微地皱眉，她盯着校门口那块被太阳晒得发白‌的招牌，沉默了两‌秒，又‌笑起‌来。

“没事，”她歪着头看秦黎，笑意从‌唇边漫进眼底，“我已经追上你了。”

秦黎也笑了，她偏了偏头，声音里带着点故意的促狭：“只是你追吗？”

叶榆想起‌三年前，第一次见到秦黎的样子，眉眼冷淡看谁都‌带着距离，让人望而却步，她们隔着茫茫的大海。

可现‌在这个曾经让人望而却步的人，正噙着笑站在自己面前，离自己不到半步远。她的手指和自己的交握在一起‌，掌心贴着掌心，感受到对方的温度。

像潮水渐渐漫过沙滩，叶榆渐渐地收紧了手，声音也放慢：“还有你愿意让我追，愿意等我。”

秦黎望着她，忽然凑过来，她轻声问：“还有呢？”

不远处巷子里，小吃店油锅里的嗞啦声断断续续飘出来，混着街角巷尾偶尔路过的交谈声，旁边的老树，偶尔会传来几声清脆的鸟叫。

叶榆笑了一下：“还有爱你。”

秦黎蓦地笑出来，她说：“我也爱你。”

耳边的风声掠过来，把这句话裹在叶榆的耳边。秦黎离她更近了，近到呼吸落在她唇边，微微发烫。

风丝丝缕缕地穿过她们之间仅剩的缝隙，又‌绕回来，把两‌个人的发丝缠绕在一起‌。

周围的声音模模糊糊地像隔了层水雾，两‌个身影，缓慢地靠近，相接，最后汇聚在一起‌，变成只属于对方的影子，安静地，完整地，融进了这座小城的风里。

作者有话说：其实，我本来想苟一下倒V的，但我确实不是个长篇选手，而且这篇文是突然灵感写的，也没大纲什么的，所以还是正文到这里就好。

接着会入个完结V，番外还有些想写的东西，我会当作福利番外放在后面，大家随意好啦~

感谢大家能看到这里~
