标题：小鱼干都给你
作者：殊十一
状态：完结
上传时间：2026年05月19日 19:05:45
章节数：16
抓取时间：2026-06-07T17:45:26Z

上一篇：烟火的温度_四百八十寺【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdQV.html
        文件: 烟火的温度_四百八十寺_完结.txt

下一篇：冬青_一澄【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdQZ.html
        文件: 冬青_一澄_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdQW.html

[ＧＬ百合] 《小鱼干都给你gl》作者：殊十一【完结】

简介：

团团意外跑出家门，饥饿交加找到根小鱼干，却遭遇了附近的田园猫

团团（卖萌）：你能别抢我小鱼干吗？

田园（哈气）：滚一边去

最后还是留了个鱼头给她。

后来，团团靠卖萌赚来一大堆小鱼干

团团（继续卖萌）：给你小鱼干，别哈我了

田园（继续哈气）：圆润的滚！

团团揉揉自己的肚子，委屈吧啦的：我不胖，是毛炸

团团努力减肥，省下的小鱼干都送给田园

小鱼干给你，你能跟我不

田园：不能，滚

再后来，团团被找回家了

隔着高高的楼层，田园藏在草丛里难过

团团叼着小鱼干蹿出单元门：小鱼干偷来啦！你跟我不？

田园咬着她的耳朵：是你跟我

高亮排雷：1.两只都是猫，不变人

2.剧情考虑，很多地方会不符合现实猫咪情况

内容标签： 幻想空间 情有独钟 甜文 萌宠 轻松

主角视角团团互动狸花配角各花色猫咪

其它：猫咪爱情

一句话简介：布偶和田园的爱情

立意：在平凡的世界中寻找美

════════════════════════════════════════

第1章 离家

“迟到了！迟到了！”穿着睡衣的女人如风般卷进卫生间。

在哗哗的水声中又飞快卷回卧室，换上整齐的套装，再次窜进卫生间。

团团趴在枕头上，看着女人窜来窜去，打了个哈欠，慢悠悠地伸了个懒腰，优雅地跳下床，踱步到猫碗旁。

她昨晚剩了几口冻干没吃。

她慢条斯理地嚼着冻干，无视身旁奔来跑去的脚步。

“我上班去了！”

团团的身体猛地腾空，头顶吧唧吧唧被亲了两三口，然后又飞快被扔回地面。

熟悉的早晨，熟悉的流程。

团团打了个哈欠，看着短毛——她所谓的主人跑出门。

“等下。”短毛女人一个急刹蹿回来，“身份证身份证。”

她嘴里叫着，蹿回卧室。

她太着急，忘了关门。团团盯着防盗门的那道缝隙，细长的瞳孔微微变形。

她从沙发上跳下来，踮着脚靠近门旁，试探地闻了两下，探出个脑袋，然后是身子。

门缝不大，但是对猫咪水一般的身躯而言，已经足够了。

当最后一只脚踏出门，楼道中微凉的空气刺激着她的鼻腔。

团团竖着尾巴，新奇地左走走，右看看。

她不知道自己走到了哪里，就连身后「哐」地关门声也引不起她的注意。

这还是她出生以来，第一次到外面的世界。

在她的记忆中，她曾经和很多猫住在一起，她只有一个小小的房间，后来被这个短毛带回家，领地一下扩大许多。

现在，是她探索新领地的时候了。

她踏着猫步，愉快地钻进楼道间，顺着楼梯向下。

楼梯漫长无尽头。团团跑得有点累，她咂了下嘴，看向身边的出口。

算了，领地很大，先回去喝点水。

她迈步出去，看着楼道里突然多出来的杂物有点懵。

她只出去一会儿，这里多了好多东西，还脏脏的。

团团嫌弃地绕到旁边，走到家门口，矜持地坐好。

“喵……”

没人理她。

团团歪歪头，提高音量，“喵……”

还是没人理她。

连着叫了好几声，房门一点动静都没有。

团团焦虑地起身，在门口走来走去，喵喵地叫个不停。

为什么不开门？

短毛拿着包出门的场景浮现在她脑海中……短毛出门打猎了！

团团的心安定些，她大概要等到短毛打猎回来。

可很快，她又坐不住。短毛每次打猎都要很久，平时她在领地中要玩上很久。

她又转了个圈，身后传来叮得一声，一扇门向两边打开。

这个团团认识，短毛就是进这里打猎的。

她赶紧冲进去，门在她身后关上，差点夹到她的尾巴。

旁边的黑脸男人看到她惊呼一声，“哪来的猫。”

团团感受到他的恶意，背靠着角落，戒备地弓起腰。

“妈的，不会有传染病吧。”黑脸男人说完，电梯门正好打开，他飞快地走出去。

电梯里突然空荡荡的，没有短毛，也没有别的猫。

团团害怕地压下耳朵，跟着男人的脚步跳出电梯。

眼前又是陌生的地方。

她贴着墙角慢慢往外走，通过一段通道，刺目的阳光照在她的脸上，从未见过的宽阔世界展现在她的眼前。

“滴滴滴——”

“快点，上学晚了。”

“买菜去啊。”

嘈杂的声音全都钻进团团的耳中，她缩在一个东西底下，打量着这个巨大的世界。

“呦，这儿哪来的猫？”

“品种猫，谁家跑丢的吧。”

眼见着两只巨大的两脚兽向自己靠近，团团吓得冲向不远处的草丛。

高高的草掩盖了她的身影，她不知在草里跑了多久，周遭安静下来。她累得喘气，坐在地上，舔了舔自己胸口的毛。

一只奇怪的灰皮四脚东西一蹦一蹦地出现在她眼前，她好奇地伸爪子碰了下。

对方咕呱了一声，蹦得和她脑袋一样高。

团团吓得向后一缩，看着对方消失在草丛中。

她稀奇地追上去，头顶的树上又落下两只鸟，叽叽喳喳地梳理羽毛。

团团的眼睛立马直了，牢牢盯着他们。她试探地伸出手，碰到了粗糙了树干。或许是天性，她伸出爪子挂住了树干，向上攀爬。

两只鸟儿毫无察觉，还歪着头眺望远方。

团团匍匐向上，距离逐渐拉近……就是现在！

她猛地向前扑去，在扑到鸟的前一刻，两只鸟扑腾着翅膀，扑棱棱飞走了，留下两根羽毛飘到团团鼻子上。

“哈欠！”她打了个大大的喷嚏。

团团甩甩脑袋，仰着头，呆呆地看着飞走的鸟儿。

羽毛骚动鼻尖的感觉仍在，是与短毛给她玩的玩具完全不一样的触感，更硬，还带着些暖意。

她又打了个喷嚏，浑身的毛都炸了起来。

好好玩！

她抖抖身体，顺着树干小心地往下滑。

她不知道怎么下树，只知道伸着爪子让身体自己往下滑。

等到接近地面，四只爪子都在隐隐作痛。

她跳到地上，不习惯地把爪子缩回肉垫又伸出来，活动了半天才缓解这阵疼痛。可很快，疼痛感就被忘到脑后，她看见一只小虫，一蹦一蹦的。

她趴在地上，小心地跟在虫子后面。虫子时不时跳远，她也跟着时不时蹦跳两下。

不知不觉，她已经穿过了草丛，不远处隐隐露出路沿的石砖。

一群花色各异的猫正躺在上面悠闲地晒太阳。

团团好无所觉，扑着虫子，轰隆隆地冲进去。

在她靠近的瞬间，几只猫立马从地上跳起来，弓起背，冲着她哈气。

“哪来的蠢猫？我的地盘也敢闯？”

凶恶的声音传入耳中，团团立马压低耳朵，本能地匍匐在地，完全是一副畏惧臣服的样子。

为首的玳瑁看她这么有眼力见，弓起的背有些平缓的趋势，但是嘴里还是骂骂咧咧。

“又是被人类扔掉的？”玳瑁哈哈大笑，脸上满是嘲笑，“你们这种猫都活不过一星期，滚吧。”

大度地得到了赦免，但团团却不满意了。

“我不是被扔的猫。”她站起身，浑身的毛还炸着，“短毛出去觅食，我才进不去大门。等她回来我也要回家去。”

这番话无疑又引来了一阵嘲笑。

几只猫鄙夷地看着她，为首的玳瑁舔舔爪子，“行了，和只快死的猫说什么，快滚。”

她猛地向前蹦了一步，团团吓得原地起飞，蹦得比之前的虫子还高。

几只猫又哈哈笑起来。

团团整张猫脸臊得发烫，她从出生起就没受过这委屈。当初在小房子里，隔壁房间的白色长毛猫招惹她，被她咬得嗷嗷叫，可见她也是很厉害的。

她伸出爪子，弓起背。

玳瑁见她的姿势，也发出低吼声，缓缓向她靠近。

团团努力维持低吼的气势，但她能感觉到自己四只爪子上的毛在都微微颤抖。

大战一触即发，团团眼神一厉，先发制人，冲着玳瑁的脖子就是一口。

这一口要是咬实了怎么也要见血，可下一秒，团团只觉得眼前一花，刚才还在嘴边的脖子变成了玳瑁的胸口。

她还没咬上去，一个大爪子直接砸在她脑袋上，打得她脑袋发蒙。

“嗷！”脖子上的刺痛让团团发出惨叫声。

她拼命挣扎，终于在玳瑁下一口来临前猫口逃生。

她也顾不得什么脸面，转身往来时的草丛里钻。

玳瑁发出一声低吼，紧随其后。

刚才满是乐趣的草丛突然变得可怕起来。

数不清的草叶打着她的脸，草根绊着她的脚。

终于，扑通一声，她结结实实地砸在地上，差点咬到自己的舌头。

身后玳瑁的低吼声已经追到屁股后面，团团缩成一团，颤抖地闭上眼。

她不会被咬死吧，早知道就不跑出来了，救命呜呜呜。

“碎眼，你来这里做什么？”

团团听见一声清冷的声音，她缓缓睁开眼，一只体型修长的狸花猫正缓缓向她走来。

她走得姿态极美，每一步的步幅都相同……即使面前缩着一团乱糟糟的猫还有一只凶恶的玳瑁，她仍没有一丝波动，甚至连威胁的低吼都没有发出来。

树木间的阳光落到她身上，映照着她那双琥珀色的眼睛。

“狸花，我只是追只猫。”碎眼瞄了眼团团，视线很快又转回到狸花身上，她很戒备。

狸花又向前走了两步，团团已经完全被她笼罩在身后。

“既然已经将这只猫驱逐出领地，你就该回去了。”狸花舒缓的语气突然严厉起来，“这是我的地盘，你越界了。”

团团看着碎眼不自觉后退的腿，耳朵刷地就立了起来，像是出了口恶气。

碎眼冷哼一声，“算你走运。”

她慢慢退回草丛中，很快伴随着草叶晃动，失去了踪影。

团团松了口气，从草叶中站起来。

这只狸花猫好漂亮，她就叫狸花吗？她应该道个谢，或者把家里的小鱼干分几根这位救命恩人。

她一双蓝色的猫眼正盯着狸花，看到狸花回头时那双被阳光照耀的金色的眼睛，她的心脏噗通噗通吵闹起来。

她应该把所有小鱼干都分给她！

“我叫团团。”她迫不及待地迎上去，感谢这个救了自己的英雄。

狸花嫌弃地往旁边扭了下步子，丝滑地擦着她走过去。

“现在立马滚出我的地盘。”

冰冷的话语随着狸花美丽的嘴唇一起进入团团的脑海。

团团呆立在原地，下一秒尖锐的利爪已经伸到她眼前。

“滚。”狸花发出低声的恐吓音。

团团趴着地面，飞快逃窜。

两次闯入别人的地盘，差点命丧黄泉，她总算学会用自己的鼻子小心嗅着周围草丛中的气味。

这片小小的草丛已经被瓜分殆尽。

团团只能挨着大家领地的边缘慢慢走，她抬起头，已经不知道自己现在在哪里。

她找不到回去的路了。

总算从草丛中出来，团团一身狼狈地坐在路沿，闻着马路上尘土的气息，努力憋住眼泪。

呜呜呜，她想回家，呜呜呜。

════════════════════════════════════════

第2章 追随

日头逐渐烈起来，团团坐着的路沿也变得烫脚。

团团舔两下嘴唇，小心地退后两步，趴在草叶遮挡的范围，肚皮贴着带着水汽的地面，勉强驱散燥热。

时间一点点过去，路上的行人由多变少又由少变多，太阳西斜。

团团看着橙红的天，往日这时候短毛应该打猎回家了。她支棱起耳朵，试图听到短毛呼唤的声音。

可惜周围只有汽车引擎的轰鸣声，还有小孩欢快的笑声。

她白色的毛在草丛中很显眼，几个小孩发现了她。

“哇啊，这里有只猫。”带着鸭舌帽的小孩弯腰看着他，他的手中拿着一根捡来的小木棍。

团团想到住在短毛对面的男孩，他可喜欢抱她，经常拿小鱼干诱骗她过去。

想到小鱼干，团团的肚子咕噜噜响起来。

要是这个男孩给她小鱼干，给他抱抱也不是不行。

她砸吧砸吧嘴，站起身，夹着嗓子「喵」了声。

男孩听到她的叫声，招呼朋友一起过来。

团团歪歪头，拿出十二分可爱的模样，“喵……”

她往前走了一步。

面前的小男孩却吓得往后一蹦，“卧槽！”

“哈哈哈，你胆子也太小了。”周围的男孩都笑话他。

男孩恼怒地瞪向团团，“谁怕了，我是嫌野猫太脏，你们没看新闻？野猫身上都是寄生虫，会传染的。”

几个男孩一听，呼啦啦都往后退了半步。

团团忙走出来，露出自己洁白的毛。

短毛经常带她去洗澡，那些难吃的驱虫药她也都乖乖吃了。

她可干净了。

“喵喵喵……”她大声证明自己的清白。

“哇啊，寄生虫要爬上来啦。”不知哪个男孩笑着叫出来，一块石头砸在团团脚边。

她吓了一跳，快速跳到旁边。有人开了头，几个人拿着手里的棍子和石头往她身上招呼。

一块石头擦着她后背划过去，瞬间火辣的刺痛感就传到大脑。

团团叫了一声，忙蹿进草丛中。

后面几个孩子还挥舞着棍子，在草丛中大扫荡。

团团缩着耳朵，飞快跑进草丛深处。身后的动静逐渐小了，她放松下来，鼻尖却又传来杂乱的猫的气味。

她又闯入了别的猫的地盘。

碎眼撕咬她的疼痛这时一齐涌上来，团团不由红了眼睛。

她想回家，短毛跑到哪里去了，呜呜呜。

后背还在发疼，她转身想舔一舔，可胖乎乎的身躯有点难以做到这一点。

她想起白天遇到那只狸花。

不然还是去那只狸花的地盘，至少她不咬自己。

她忍着疼，闻着地面和草叶间的气味，慢慢超狸花的地盘前进。

随着距离缩短，狸花的气味逐渐明显，团团放缓脚步。

狸花好像也不是很喜欢她，她还是不要招猫厌，找个边缘的位置呆着就好。

她在狸花领地的边缘停下，趴在地上，再次试图舔舔自己的伤口。

肚子咕噜噜响起来，像是在打雷。

而且，她现在真的很渴。

团团舔舔自己的嘴巴，看向旁边的草叶。她动动鼻子，感受着空气中的水汽。

可惜，她从没做过这样的事，实在不知道怎么分辨。

她泄气地趴在地上。

可能她真的活不过一周，或许明天，她就要饿死或者渴死。

正想着，她听见草丛中有一阵淅淅索索的声音。

她警惕地看过去，绷紧浑身的肌肉，一旦有所不对，立马逃跑。

一只黑乎乎的尖嘴长尾巴生物出现在她眼前。

团团浑身的毛都炸起来，她看见这生物有着锋利的牙齿，就连爪子也闪着寒芒。

恐怕她连今晚都活不过！

这灰呼呼的生物正在向她的方向进发，团团连逃跑都忘了。

恰在此时，一只黑灰相间的身影蹿了出来。团团只看到一片虚影，随后狸花就出现在她眼前，嘴中还叼着那只可怕的生物。

“吱吱吱！”生物疯狂挣扎着。

团团呆呆地看着眼前这个如神仙降临般的猫，她第二次救了她的命。

她的身姿是多么矫健，她回头时的眼眸闪烁着狠辣的杀意，好强。

团团看得呆住，一双猫眼瞪得圆圆的，写满了崇拜。

狸花看到她痴呆一样的神情，嫌弃地压低眉眼，嘴下一用力，「咔嚓」一声，颈椎骨折断的声音。

口中的老鼠不再动弹，狸花从喉咙中发出警告的呼噜声。

团团继续呆立，就连威胁的嗓音都这么好听。

狸花无奈地松开老鼠，冷冷地冲她龇牙，“滚出去。”

团团畏缩地趴在地上，看她的眼神满是讨好。

狸花不屑地瞄她一眼，重新叼起老鼠，转身走进草丛中。

团团立马起身追了两步，走在前面的狸花猛地回头，凶恶地冲她低吼。

这与刚才的警告不同，团团相信，只要自己再往前一步，狸花肯定会像咬死那只灰色生物一样，一口咬穿她的喉咙。

她畏惧地停下脚步，看着狸花消失在草丛中。

树荫空隙中，皎洁的月亮已经高悬，这是团团流浪的第一天，没吃一口饭，没有一滴水。

幸好，还有个呆的地方。

团团想起狸花走前警告的眼神——她应该不会半夜过来咬死她吧？

很快，她又摇摇头，笑话自己多想。

狸花想咬死她，哪儿还需要半夜来，随口就是。

想到这里，团团安心地趴在枯树叶堆上，尾巴盖住自己的脚，闭上眼睛。

希望明天睁开眼，就能回到短毛的家。她想念短毛的床，想念那个定时掉事物的机器，想念她的小水碗。

她保证以后都不喝短毛杯子里的水了。

在期盼中，她陷入梦乡。

隔着几大片草丛，一栋高楼中，留着齐肩短发的女生哭得双眼红肿。

“都怪我，肯定是我早晨没关好门，我走得时候都没看一眼，都怪我，啊呜呜！”

另一个长发女生正拍着她的肩膀，“不是你的错，团团以前从没跑出去过，谁也没想到。”

“怎么办，要是团团找不回来怎么办？”短发女生呜呜地哭着，“都怪我。”

长发女生抚摸着她的后背，拿出手机，“我记得有寻宠公司，我联系试试。”

短毛女生也擦着自己红肿的眼睛，也翻出手机，“我再发发寻猫启事。”

“嗯，没事的，团团才跑出去，不会跑很远的。”长发女生安慰道。

团团确实没跑很远，但是这已经够她受的了。

早晨，团团是在饥饿中醒来的。这种感觉特别糟糕，以前被短毛吵醒都让她暴躁，更别说现在这种感觉。

但她已经没有什么力气暴躁，她好饿，好渴。

清晨的草叶上还沾着露珠，团团瞪大了眼，忙凑上去舔了舔。

有水有水。

她欢快地挨个凑到草叶前，舔着上面的露珠。

每根草叶上的露珠很少，她舔了半天，累得脖子发酸，总算解了一点渴，但这远远不够。

团团舔舔嘴，可日头已经升起来，草叶上的露珠飞快蒸发掉。

她看着空中的太阳，第一次讨厌起来这个圆圆的火球。她现在一点都不想晒太阳。

现在也没时间纠结太阳，她要找点吃的。

她看向周围，却看见草丛中走出的狸花。

她的眼睛立马迸发出光芒，“狸花，你好。”

“天亮了，你该滚了。”狸花冷酷地打断她的话，弓起背，向前逼近。

团团畏惧地往后退，“我没有想争地盘。”

她只是想留下来，她什么都愿意做。

可惜她的真诚没有打动狸花，狸花仍旧慢慢逼近，“你连食物都找不到，留你在地盘上毫无用处。”

团团呆呆地张张口，却一句话都说不出来。

狸花说得没错，她只会卖萌，但是现在没猫看她卖萌，留下她只会消耗食物。

团团垂下头，可她真的不知道能去哪儿。她想开口求狸花让她晚上睡在这里，可抬起头，狸花已经向她扑来。

正面见到狸花的尖牙，团团吓得花容失色，垂着尾巴嗖地窜进草丛，跑得飞快。

狸花太可怕了！比碎眼可怕多了！

她飞快跑向路沿，逃跑时还小心别闯进别的猫的地盘。

到了路边，她偶然遇到了碎眼，吓得又往草丛中钻。

碎眼只是瞪了她一眼，继续在草丛边晒太阳。

团团不敢靠过去，只能往旁边走。

不一会儿，一个戴着遮阳帽的两脚兽拎着大袋子走过来。

碎眼她们热情地迎上去，喵喵叫着，还在她面前躺下露出肚皮。

团团震惊地瞪大眼睛，这些猫昨天可不是这幅嘴脸。

看着两脚兽从袋子中倒出猫粮还有小鱼干，团团羡慕地咽了口口水。

她好馋，但是……

她看过去，收到碎眼警告的眼刀。

两脚兽你看啊，别被她的肚皮迷惑，她正在凶狠地威胁无辜猫猫！

喂饭的两脚兽豪无所觉，沉醉地抚摸着碎眼的肚皮。

团团看得口水直流，肚子的饥饿感越来越重。

只能看不能吃太残忍了。

她干脆转身，向远处走去。

走了一会儿，她听到身后的脚步声。回过头，她看见喂饭的两脚兽正蹲下身，手里拿着根小鱼干。

团团的眼睛立马睁大，口水疯狂分泌。

她快速跑过去，咬住小鱼干，刚要开口吃，她看见不远处碎眼正快步往这边跑。

团团身上的毛立马炸开，来不及吃，咬着小鱼干扭头就跑。

她钻进草丛中，几乎本能地冲着狸花的气味方向跑。

跑了不知多久，团团累得趴在地上，身后已经没了碎眼的痕迹。她松了口气，看向眼前护住的小鱼干，咽了口口水。

她小心地凑近。

一只猫爪按住她的脑门。

团团心脏骤停，抬头看过去，狸花那张冷冰冰的脸出现在视线里。

团团咽了口口水，“可以不抢我的小鱼干吗？”

狸花龇牙，“哈——”

团团低下头，闭上眼。

狸花松开爪子，低头咬住小鱼干，不紧不慢地转身离开。

团团捂住脸，呜呜呜……

════════════════════════════════════════

第3章 上供小鱼干

团团看着狸花的背影，嚎也不敢嚎出声，生怕狸花烦了，扭头再揍她一顿。

她正无声哭着，面前的狸花居然停下了脚步。

团团惊喜抬起头，期盼地看向她口中的小鱼干。

狸花良心发现，打算把小鱼干还给她？

她眼睛亮晶晶地看着狸花嘴巴动了下，小鱼干从中间被咬成两半。她的眼睛更亮了。

她从地上缓缓站起来，紧跟着，狸花在她面前将小鱼干最美味的鱼腹处吃得干干净净。

她细嚼慢咽，一条小鱼干硬是吃出了超长大鱼的感觉。

吧唧吧唧，咔嚓咔嚓。

在团团的目光中，狸花将整条鱼干吃了个干净。吃完，她舔了舔嘴巴，像是在回味鱼干的味道，然后慢悠悠地转身离开。

团团的眼泪在眼眶中打转，在狸花转身的瞬间，啪嗒掉落。

呜呜呜，她真傻，居然会觉得狸花会分给她，呜呜呜她的小鱼干！

她哭得比之前更凶。

泪眼婆娑中，她看着那片狸花进食的草地，肚子再次咕噜噜叫起来。

她的小鱼干呜呜呜，会不会还有残渣。

她舔了下嘴，努力挤掉眼泪，凑过去仔细嗅着。

刚才狸花那么粗鲁地咬断，肯定会有残渣的……吧……

不知道是不是太过渴望，她居然真的闻到一股浓郁的香味。她睁开眼，一块鱼头正躺在一片树叶上。

就像被鱼雨砸中，团团立马扑上去，飞快地用舌头将小鱼头卷进口中，嚼吧嚼吧咽下去。

小鱼干的香味从嘴巴里一路到了胃里。

团团高兴地在原地转了个圈，狸花真的粗心，这么明显的鱼头都没发现。

转完圈，清醒的脑子重新回来。

她看向面前完整又干净的树叶，想到小鱼头放在正中的样子，分明是故意准备的。

所以，这真的是狸花留给她的？

不对不对，团团用力摇头，狸花抢走了她的小鱼干，怎么可能那么好心。

可是……想到刚才碎眼追杀她的样子，团团缩缩脖子，这算是上交的保护费吗？

她上交保护费，狸花保护她，那她就是狸花的部下……狸花老大还留了一部分保护费给她，狸花老大真好！

想明白道理，团团立马挺起胸脯，斗志昂扬。

她要上交更多的保护费，当个有用的部下，这样狸花老大就会愿意留下她，再也没有猫敢欺负她。

她眼睛一转，想到刚才女人投喂猫咪的样子。

虽说她无法像狸花老大一样抓猎物和打架，但是她会和人类卖萌。那些人类还是会提供食物。

碎眼那种猫猫都有人喂，她这么漂亮，肯定有人类愿意养。

她咬着面前的干净树叶——就是狸花老大留的那一片，斗志满满地出发。

因为之前被小孩砸过，团团觉得小孩不够安全……而且他们没钱买小鱼干，所以这次的目标是成年的两脚兽。

她咬着树叶，在路沿转了又转，找了片阴凉地坐下。

她伸出一只爪子压住树叶，一双蓝汪汪的眼睛看着过往的路人。经过一个，她就喵一声。

在喵到第六声时，终于有个长发两脚兽停下脚步。

有希望，团团立马连着叫了两声，仰着头看她。

“喵喵喵……”小鱼干小鱼干。

长发两脚兽犹豫了一下，翻了翻身上的包，叹了口气，“我没带吃的。”

“喵喵，喵喵喵……喵……”去买点啊，我可以等你。

可惜两脚兽听不懂，转悠两圈，还是走了。

团团失望地垂下头，很快，她又甩甩头，打起精神。

这才第一个，肯定有带着食物的两脚兽，不是小鱼干，火腿肠也行。

她期盼地看向下一个行人。

一个又一个人路过，团团喵了一声又一声，嗓子越来越干，还隐约发痛。

已经坚持这么久了，说不定下一个就能给她食物。

她继续卖力地喵喵叫。

“这猫好可怜，嗓子都叫哑了。”

“不像流浪猫，可能是被丢的。”

路过的一对男女蹲下身，从包中拿出矿泉水，倒了些在瓶盖中，放到团团面前。

看着清澈的水，团团不自觉咽了口口水，嗓子像是刀割一样疼。

她马上凑上去，伸出舌头飞快卷走清水。

“喝慢点，乖乖，渴坏了。”

女人看着水见底，立马续上。

团团丝毫顾不上卖萌，将面前的水添了个干净，等到缓解了口渴，她才抬起头，仔细打量眼前的两人。

这是一对年轻的两脚兽，看起来挺恩爱。

“我们家已经有狗狗了，没法养你。”女人忧愁地拧起眉，“我问问有没有想领养的。”

那可不行，她是和短毛一起的。团团忙咬起树叶，飞快往草丛中藏。

趴在地上，她小心地打量他俩，看他们走了，团团才小心地走出来。

刚才呆的路沿上，留着一节剥好的火腿肠。

团团慢慢走过去，蹲做着，看着这圆滚滚的火腿肠，开了好一会儿，她猛地张嘴咬住，大口大口吃掉。

嗯——这块火腿肠没放在树叶上，脏掉了，就不上供给狸花老大了。

吃完火腿肠，她铺好树叶，继续开始喵喵叫地卖萌。

有了第一个人上前，团团身边驻留的人一下多了起来，不少人翻出包里的小零食。

饼干，水果，巧克力……

“姐妹，这可不兴放啊。”

那位姐妹又给收回去了。

团团一个个嗅着树叶上食物。

上供给狸花老大的一定要是最好的，最香的。

最后团团挑中一块饼干，一块肉脯，放进树叶中，然后用爪子将树叶对折，咬着树叶往草丛里跑。

“这猫好聪明。”

忽视身后的惊呼声，她一路跑进狸花的地盘。

她看着大片的草，还有身边高高的树，一时呆住。

狸花老大的地盘这么大，她要怎么找到狸花老大。

团团泄气地坐在地上，放下嘴里的树叶。她根本找不到狸花老大，上供都上供不了，呜呜呜。

她的眼睛里又涌上水雾，在模糊的视野中，那熟悉的矫健身姿踩着树干，灵活地跳跃几下，从高树上落到她面前。

“狸花老大！”团团惊喜地眨眨眼，连眼泪被眨出来都豪无所觉。

狸花没理她，低头看着树叶里的饼干和肉铺，不客气地嚼碎饼干吃下去，然后咬着肉铺跳回树上。

团团抬头，看着眼前高高的树，发出惊叹。

“狸花老大，你好厉害！”

════════════════════════════════════════

第4章 遇险

狸花头都没回， 很快消失在树林中。

团团眼中闪烁着光芒，看着面前的树叶，信心满满地又叼起来。

狸花老大已经收了她的上供， 早晚会收她做小弟的！

她看看周围的环境， 很安静。这里是狸花老大的地盘， 没有别的动物打扰，能安静地睡上一晚。

狸花老大没赶她走，这就是进步， 嘿嘿。

团团高兴地舔舔嘴巴， 找了处干净的地面，趴下去睡觉。

一觉睡到天亮， 团团在一片鸟鸣声中醒过来， 她眨眨眼睛， 打了个哈欠。

她站起身，伸了个懒腰。露水沾湿了她的皮毛， 有些不舒服。

团团伸出舌头舔巴两下，很快舌头累得发酸， 遂放弃。

她用鼻子在草丛间嗅了嗅， 找寻着丰富的露水舔一舔。好在有昨天那对善良夫妇的水，不然她真的会渴死。

喝了些露水， 团团看看天，太阳还没完全出来， 空气并不干燥。

趁这个时间赶紧去找找水， 她可不敢保证每天都能撞见给水的人，好运有一次都够多了。

她绕着树林慢慢往深处走， 这次没猫追她， 总算能记记路。

她一直维持在狸花的领地中， 昨天上了供，狸花不会咬她。而且像狸花这么强大的猫，领地中一定有水源。

好运第二次降临，她往深处没走多远，远处就出现水面的波光。

团团心头一喜，飞快奔过去，凑到湖边小口小口地喝水。

喝了个水饱，她心底的害怕又少了一分。

有地方睡，有水喝，有饭吃，就差个老大罩着她。

团团美滋滋地沿着路线跑回去，找到自己昨天那片树叶，叼着往路边跑去。

在不远处的树上，狸花正坐着，慢悠悠地舔着爪子，眼睛却瞟着那飞快奔跑的胖乎乎的身影。

……

为了找水，团团来得稍微晚了一点，太阳有点大。

她忙铺好树叶，等待今天的两脚兽。

今天的运气不错，刚来没多久就有人递上不少吃的。团团刚喝了水，吃不下，看着面前的食物，挑选着送给狸花的。

“诶？是昨天那只猫，又来了。”

驻足的两脚兽是个熟面孔，团团记得她。

昨天只有这头两脚兽给了她猫吃的小鱼干。

她期待地看向两脚兽，对方果然没让她失望，从包中拿出一个小纸袋。

还没打开，团团已经闻到里面猫粮的味道。

她立马讨好地「喵喵」叫，两脚兽笑着将纸袋放到地上。

看着里面的猫粮，团团忍不住咽口水。她张开嘴正想吃，又停下来了动作。

得带回去给狸花老大，她应该没吃过猫粮。如果她将猫粮上供，狸花老大一定会对她大加赞赏，立马接受她的投诚。

她已经能想到自己跟在狸花老大身后，巡视领地的画面。

她立马咬住纸袋的一角，往草丛里拖。

拖到一半，她又停下来，看向原地那些其他的粮食。

两脚兽感受到她的想法，帮忙把食物都扔进纸袋里。

团团放心地拖着纸袋往草丛里走。

纸袋有点重，她走一段路就要停下来。

连拖带拽，走出一片灌木丛，团团脱力地趴在地上休息。

眼前突然投下一片阴影，她抬起头，一个戴着眼镜的男人正慢慢向她靠近。

对方的手中拿着块鱼肉，闻起来香甜可口。

团团不由咽了口口水。她喵喵地冲男人叫了两声，示意他将鱼肉干放进身边的纸袋里。

男人却没有理会她蹭动纸袋的动作，继续拿着鱼肉干在他面前晃。

团团无奈地叹气。

好吧，是有些人类比较精明，不摸到猫猫不放手。那她就勉为其难地让他摸一下吧。

她往前走了两步，蹭到男人的裤腿，仰着头柔柔地瞄了声。

男人冲她伸出手，可落下来却不是温柔的抚摸，而是恶狠狠地掐住她的脖子。

团团的瞳孔瞬间放大，浑身的猫都炸开来。她奋力挣扎，可猫的力量在人类面前不过是蚍蜉撼树。

她的后脖颈感受到一阵刺痛，随后四只爪子腾空而起。她看见了这个男人的眼睛。

那是一双盛满兴奋的眼睛。

团团尖叫着，努力扭转身体，想要咬住男人的手腕。剧烈的运动让她心脏激烈地跳动着，比任何一次都剧烈，甚至比遇到碎眼那次更甚。

她叫得大声，面前的男人似乎不耐烦了，举起手臂。

巨大的恐惧感笼上心头，蒙蒙中，团团似乎知道他要做什么。她发出一声凄厉的惨叫声。

“喵！”

她紧紧闭上眼，恍惚间她仿佛听见了另一声猫叫与她应和。

这声音实在熟悉，是狸花老大。

狸花老大也被抓了？！

她立马睁开眼，满是担忧地看向声音的来源。

狸花大张着嘴，三角形的下颚如同毒蛇张口，狠狠冲着男人的手臂而去。

“啊！”男人惨叫一声，手臂用力一甩。

团团脑子瞬间一片空白，晕得无法进行思考，但她还记得狸花冲来时的样子。

不行，这是两脚兽，他们的力气很大，狸花打不过他。

团团不顾自己泛花的眼睛，奋力挣扎。

男人痛苦的咒骂声还在耳边，终于在疼痛下让她成功挣脱。

身体突然凌空，一切都发生得太快，团团落地的姿势刚调整到一半，身体就重重摔在地上。

左侧的爪子和身体传来阵阵闷痛，团团努力睁开眼。

多亏了疼痛，她脑子清醒了不少。她晃了下头，冲着男人冲了过去，学着狸花的样子，冲着男人的腿咬过去。

这一口没咬实，因为男人一直挣扎乱动。

她想学狸花一样跳起来咬他，可身体却异常沉重，只能跳到小腿的位置。

她不放弃地再次扑向男人。

“让开。”狸花突然张开口，在男人脸上挠了一道后，向旁边跳去。

男人得到喘息的空隙，恶狠狠地瞪向她。

突然，一只玳瑁跳起出现在它背后，四只爪子深深扎进他的后背中，张口咬住他的脖子。

男人伸手要去抓身后的猫，身前却没了遮挡。

狸花踩着树干，奋力跃向男人的脸，爪子直直奔着他的眼睛去。

爪子擦着颧骨的位置，打在眼镜上，眼睛被打歪到一旁。

团团看到狸花的脸色变得难看，知道她没接触过眼镜这种东西，立马大喊，“那东西能保护他的眼睛，但是没了那东西，他会看不清。”

狸花眼神一厉，奔向树干，打算再来一次。

刚才的一击，似乎镇住了男人，但他慌乱的动作也更疯狂。

碎眼险些让他抓到，团团忙上去，对着他的腿上咬了一口。

碎眼趁着男人被分神的瞬间，忙松开爪子，跳到旁边。

男人用力踢腿，将团团甩飞出去。

狸花站在树干上，叹了口气。男人身上没有了分散注意的猫，机会已失。

“撤。”

她在树干上喵了声，眨眼就消失在树枝间。

碎眼踹了团团一脚，“蠢货，快走。”

团团终于从激烈的打斗中回过神，跟在碎眼身后钻进灌木丛。

碎眼一进灌木丛就飞快奔跑起来，团团拼尽全力才勉强跟上。

她的前爪一阵阵泛着疼，但她还是咬牙没吭声。

跑了好一阵，到了一处空旷处，碎眼向后看了几次，慢慢停下脚步。

团团也看向身后，确定男人没追来，坐在地上大喘气。

碎眼笑话她，“这就跑不动啦。”

团团忙着喘气，没空理会她。

她呼哧呼哧喘了好一会儿，身边的灌木丛发出簌簌的声音，惊得她立马跳起来，冲着灌木丛发出低吼。

一颗冒头从灌木丛中钻出来。狸花淡淡地瞟了她一眼，团团立马噤声，讨好地躺下，翻出肚皮。

碎眼在旁边大声嘲笑。

“好了。”狸花出声止住两猫的神经行为，“刚才有没有受伤？”

碎眼摇摇头，“我可是很灵活的。”

“我也没事。”团团立马跟着嘴硬道。

狸花又瞟了她一眼，随后收回视线，继续说：“这次没能抓瞎他的眼睛，下次他肯定会更小心，这几天让猫们都提高戒心。”

“嗯……”碎眼应了声，“那没事我就走了，待在你的领地里我浑身都不舒服。”

她夸张地抖抖毛，跑进灌木丛中。

空地上只剩下团团和狸花，一时只有风低语的声音。

团团看向狸花，眼睛转了不知道多少圈，“为什么我们要咬那个男人啊？”

死嘴，问得什么破问题，那个男人明显不是好人。

“那个人抓了我们很多猫，很多猫都死了，只有几只侥幸逃掉，我咬不死他，但至少要让他付出一只眼睛。”

狸花难得坐下来，耐心地回答团团的问题。她说话的声音很轻，但听起来却满是悲伤的情绪。

团团挪动着爪子，凑到她身边，“你可以靠在我身上。”

狸花疑惑地看向她，“为什么？”

团团羞涩地用爪子挠着草皮，“我之前的主人每次难过，都是这样靠着她的朋友。然后她就会开心。”

狸花嗤笑一声，“那是人类的愚蠢把戏。”

看她没有靠过来的意思，团团失落地低下头。

“你的爪子怎么样？”

团团惊喜抬起头，讶异于她发现自己的伤势，她在关心她！

她不好意思地把爪子往后缩缩，“我没事。”

“从刚才起你的爪子就没沾地。”狸花犹豫了一下，“如果伤得重，你可能会死。”

团团“啊？”了声，她明明才刚刚虎口逃生，难道这么快就又要死了？

狸花看她呆呼呼的模样，又叹口气，“试着用爪子碰地面，看疼痛能不能忍。”

团团试着站起身，还好，虽然还疼，但比刚才好了很多，而且也能一瘸一拐地走。

狸花凑近她身边，动着鼻子慢慢嗅着。

“没出血，能走动，问题不大。”

听到她的话，团团松了口气。

她羞涩地看向狸花，“你又救了我一次。”

狸花瞄了她一眼，冷淡道：“只是顺便。”

团团不可能放弃，“我能不能留下来……”她的声音降低，底气不足，“跟着你。”

“我不收猫。”狸花站起身离开，留下一句话，“你可以去找碎眼。”

团团看着她爬上树干，背影消失在树干间。

可是，我只想跟着你。

════════════════════════════════════════

第5章 是心动

在空地上休息了一会儿， 团团一瘸一拐地回到刚才的地方，找到纸袋。

食物可不能丢，她好不容易卖萌得来的。

她咬着纸袋回到之前上供的位置， 吃了一点食物， 剩下的连同纸袋一起放在树干旁。

她坐在树下， 静静等着狸花。

她等啊等，却一直没见到狸花的身影。

团团的脑袋垂下来，她一下下拨动着面前的树叶， 一片两片三片……三百二十八片， 她仰起头，树干上没有那抹熟悉的猫影。

她叹口气， 靠着纸袋躺了下来。

或许， 狸花真的不想收她， 她要被赶走了。

她将脑袋埋进厚厚的毛中，藏住那点点的潮湿水痕。

……

失去了向上的目标， 团团浑浑噩噩的，她在树林中发呆， 一直耗到夜深也不愿离开。

看着自己一直以来栖息的草地。她咬咬牙， 重新跳过去，躺好。

做猫就要厚脸皮， 要让她走，那就得狸花亲自来赶。

她团吧团吧身体， 带着决然的气息睡过去。

第二天又在叽叽喳喳的鸟鸣声中到来， 团团耳朵动了动，猛地惊醒。她要去赚粮食！

可狸花已经不要她了。

团团的尾巴垂下来， 整只猫都没了精神。

她慢步走到纸袋旁边， 想着那些为狸花专门挑选的食物， 越想越伤心。

她伸出爪子扒拉一下纸袋。

嗯？

团团的脑袋埋进纸袋，怎么少了这么多食物？

看着里面空了大半，团团的脑袋刷地支棱起来。

这里是狸花老大的地盘，除了她，谁敢来这里偷食物？

她就说，狸花老大怎么会忍心放弃她这么优秀的小弟！

团团一扫萎靡，整只猫哼着歌，踩着愉快的猫步，叼着纸袋踏上今日赚食物之路。

有了昨日那一出，团团今天很小心。

她一边喵喵叫卖萌，一边打量着周围的人……如果看到有人动作有点不对，立马就往旁边躲。

虽说食物没有昨天的丰盛，但也足够她和狸花吃。

团团拖着纸袋高兴地回去，走到半路就看见狸花蹲在树根上。

她眼睛立马亮起来，咬着纸袋，大力地往她那儿拖。

“狸花老大，我今天找到很多好吃的。”

狸花不客气地从纸袋里叼走喜欢的食物。

团团坐在旁边，乖巧地看着她。

等到狸花转身离开，团团立马叼着纸袋，亦步亦趋地跟着她。

狸花恶狠狠地扭头，冲她哈气。

团团被哈得一懵，呆呆地看着她。

“狸花老大……”她喃喃地开口。

狸花仍旧是恶狠狠地模样，“我警告过你，赶紧离开我的领地，今天是最后一次。”

团团一双眼睛泪汪汪的，“狸花老大，你不是已经收了我当小弟了吗？”

狸花冷笑一声，反问回去，“我什么时候收了你？”

“你收了我的上供。”

狸花低头看看脚边的食物，张口咬住一根小鱼干，两口嚼碎吃下去，“我凭本事抢的。”

说完，她眯着眼睛瞪向团团。

团团后背上的毛竖起来，她从狸花身上感受到了杀意。

她强撑着没让自己逃跑：“我会继续努力的！”

狸花用眼神从上到下扫视她，用从小到上扫回去，嘲讽道：“你先学会爬树吧。”

团团的脸瞬间涨得通红，用极小的声音道：“我会努力的。”

狸花没有听见，光明正大地拖着抢来的纸袋，走了。

团团亦步亦趋地跟在她伸手，狸花猛地回头，重新龇牙。团团被吓了一跳，不由弓起背，随时准备逃跑。

狸花猛地弹起，猛扑向她。

团团后腿用力一蹬，蹿进树林中。

察觉到狸花没有追上来，她又停下脚步，小心地回头，隔着灌木丛的缝隙偷窥。

看着狸花的背影消失在树林中，团团一双眼睛立马被汪洋大海淹没。

呜呜呜，她上供那么久，在狸花眼中原来只是个方便被抢的傻蛋。

她压抑着哭声，害怕狸花发现她还没滚出去。

哭了一场，她失魂落魄地趴在地上。整只猫像是被抽干了魂魄，没有一点欲望。

她就难过一会儿，等一会儿她就爬起来练习爬树。

团团是土生土长的宠物猫，从小到大只爬过猫爬架。她抬头看着面前高大的树木。

很好，也只比她的猫爬架高那么亿点点，和她在家里爬猫爬架没有区别。

她深吸一口气，向上一条，四只爪子扣住树皮。

扎扎扎，团团整张猫脸扭曲起来，爪子不受控地往回缩。很快她就顺着树干滑下来。

她疯狂甩动爪子，露出肉垫仔细检查。

检查完每一个指缝，确定没有木刺扎在里面，她松了口气。再一次看向树干，她眼中露出退缩。

这个树干看着普普通通，怎么像是长满了刺一样？

刚才的痛感让她想远离树干，但想到狸花留下的那句话。团团胸口又痛起来，她要能配上狸花老大。

她的眼前浮现出狸花在树干间穿行的矫健身影，眼神坚定起来。

她要追随在狸花老大身后，要和她一起在树干间穿梭。

一鼓作气，团团从地上爬起来，在草地上搓了搓爪子，再次奔着树干扑去。

粗糙的树干磨得爪子疼，她咬牙让尖爪扎进树干中。等到爪子适应了刺痛，她想要向上爬，但四只爪子像是打架一样，不知道是该先抬前爪还是后爪，左爪还是右爪。

她急出一头汗，气喘吁吁地把后爪抬起来。

呲溜一下，失去一只爪子助力的她从树干上滑了下去。

这次不仅肉垫疼，就连三个爪子的指甲也疼起来，像是让人劈了一样。

团团眼睛里涌上水雾，可很快她又吸吸鼻子，把水汽憋回去。

不能哭，她要变成狸花老大那样坚韧的猫！她一定会让狸花老大接受她的，她可以！

════════════════════════════════════════

第6章 区区洗澡

团团开启了每日爬树的训练， 每天天蒙蒙亮，她先去水池边喝水。喝完水就开始练习爬树，练习完去赚猫粮， 回来等狸花老大抢， 被抢完再去练爬树。

对， 是抢。

自从那次狸花老大说自己是凭本事抢的，之后每次来就很干脆利落地抢了就走。

干脆利落，代表着团团见到狸花的时间非常短。

今天她甚至没有看到狸花老大的脸， 眼前一个棕色的身影闪过， 她的食物袋子就没有了。

团团鼻子又酸了。

她泪眼汪汪地爬树，今天比昨天又多爬了一个猫头的距离， 再来一星期她就能碰到最矮的那根树干。

怀揣着进步的喜悦， 团团又一次跳到树上， 四只脚死死抱住树干，一点一点奋力地往上挪。

她的脸离树干很近， 能看到上面的爪痕，那是她之前一次次失败留下的。她的目标就是超过这些爪痕。

又一次伸爪， 团团清晰地看见干净的树干， 眼底冒出光。

激动之下，她觉得自己的四只爪子都变得灵活。她憋着口气， 一直往上爬，终于视线中出现了那预估一周后才会出现的树干。

团团快要被喜悦冲昏了头， 她小心地呼吸着， 看着眼前的树干，不知道该怎么挪过去。

这可和直上直下的爬树不一样。

团团像是只夏蝉， 牢牢扒在树干上。

她能感觉到自己体力的流失， 再拖下去更没可能。

她深吸口气， 猛地向旁边跃起，前爪碰到了树干，她用力抓住。爪子牢牢扎进树干中，但她两只脚悬空，尝试了几次都碰不到树干。

前爪开始滑动。

团团低头看了眼高度，脑袋发晕。她抬起头，看向树干，努力挣扎着向上爬。

没事的，没事的，哪有猫被摔死的，没事的没事的没事——的！

随着心里的碎碎念，团团的爪子终于撑不住她的体重，抓空掉了下去。

团团屏住呼吸，身体在空中飞快转动一圈，在落地的瞬间，四脚朝地。

爪子的骨头传来剧烈的疼痛，震得完全无法行走，甚至就连肚子里的内脏都在颤动。

缓了好一会儿，她才一瘸一拐，小步小步往前挪。

树林中，藏着的狸花跟着松了口气。

……

第二天，团团又一次挑战跳树干，这次又没成功……但团团没被打击到，她已经能顺利爬到树干的位置，这就是进步。

她能感觉到自己爬树的技能越来越娴熟。

说不定以后她还能抓个鸟什么的，给狸花改善下伙食。

构思完以后的美好生活，团团雄赳赳地去赚猫粮。

只是这次赚取的猫粮并不是很多，想要摸她的人也大大减少。这情况完全不对，这样下去，她最有优势的赚猫粮就没了，狸花更不可能收了她。

团团焦虑地挠挠自己的脖颈。

好像有点痒……等等。

团团伸出自己的爪子，看到上面沾满的落叶碎片。

这两天她一直想着要快点练会爬树，每次摔倒也完全没注意，现在看来，不知道身上抹得多脏。

找到了原因，团团松了口气，只要弄干净就行。

团团咬着纸袋回去。

今天的猫粮主要靠这位长期投喂的小姐姐，她少吃一点，还是够狸花吃的。

她咬着纸袋到空地，可狸花并没有现身。

可能是今天回来得太早。

团团等了会儿，越等越坐不住。

她这几天就是用这幅脏兮兮的模样见狸花的，这可不行……哪怕是流浪猫也都是把自己打理得干干净净。

越是厉害的猫，身上就打理得越干净。

想了想，团团把纸袋留在原地。

反正这里是狸花的领地，也没有别的猫敢来，等她来了自己会把食物取走，她先去洗个澡。

虽说猫咪会通过舔毛梳理毛发，但团团身上这不是一般的脏，她自己也下不了口。

她跑到水池边，看了看头顶的太阳，又看看眼前深不见底的水。

她咽了口唾沫，她可以。

靠近两步，她试探着伸出爪子在水上拍打两下。水面荡起一圈圈涟漪。

团团又咽了口唾沫，慢慢往里伸爪子。水面如同巨兽，很快吞噬了她的爪子，吓得她向后退了一大步。

湿漉漉的爪子在石板上留下一片水痕。

不行，再犹豫下去，她根本就不敢下水。

她深吸口气，向后倒退两步，猛地向前冲去。

「噗通」一声，她掉进水里。

一身白猫立马被浸湿，挂在身上像是有无数的手抓着她往水里拖。

团团吓得在水里乱扑腾两下，好在很快找到以前在宠物店洗澡时游水的感觉，浮出水面。

她在水里游了一圈，扒着石板边爬上岸。

她疯狂甩动着毛，然后看着身上那些落叶果然少了许多。

还不够。

团团深吸口气，再次跳进水中。

如此又来了一次，团团觉得自己身上干净不少，趴在石板上边甩毛边晒太阳。

等毛晒到半干，她就用舌头一点点舔开打结的毛。她这一身长毛在流浪猫里不常见，虽然是白色，但也勉强能拿得出手。

仔细打理一圈毛发，等到毛全晒干，团团站到水边，看着里边倒映出的美丽身影，满意地转了个圈。

她看看日头，已经过了狸花抢食物的时间，但是万一呢，万一又遇见了呢？

她满心欢喜地奔向空地，中间的纸袋还在那里。

团团的眼睛亮起来，狸花还没来。

她蹲坐在纸袋旁边，小心地理理风吹乱的长毛。

她仰着头，四处打量着树干，期待着上面出现熟悉的身影。

一直等到日头西斜，还是没有见到那抹身影。

团团挺直的背渐渐弯下去。狸花没来，也或许来过。或许是今天的食物太少，或许是没她喜欢吃的。

明天，她一定会带回狸花喜欢吃的。

她记得，狸花和她一样，最爱吃小鱼干。

等到第二天，团团没有联系爬树，而是用一身干净的毛发，早早跑去路边等着人。

日常投喂的几个人看到她变得干净都很惊讶。

“难道这是别人散养的猫？”

“布偶，应该不会散养。”

她们带来了鱼肉还有猫粮，团团没看见小鱼干，缠着几人喵喵叫。

两脚兽们没懂，看着她把鱼肉挑出来，摇着尾巴喵喵叫，嘴巴作出咬硬物的咔嚓咔嚓的样子。

“她这是在要小鱼干？”

“好像还真是。”

几人哈哈笑起来，从包里找了找，掏出一罐小鱼干，“这可是给我家主子准备的，只能给你一点。”

嘴上这么说着，女人还是倒了不少小鱼干给她。

团团满意地喵喵叫，主动蹭了蹭女人的手。

女人受宠若惊，“哎呀，真想直接抱走养。之前发的寻宠通知也没人联系。”

团团才不管她们说什么，现在她要到了小鱼干，要赶紧带回去给狸花。

她咬着纸袋钻进灌木丛里，跑到空地，喵喵地叫起来。

有小鱼干，有小鱼干，狸花你在吗？

她叫了好一会儿，却半点没看见狸花的身影。

可能在巡视领地。狸花太厉害，领地也非常大。哎，领地大也是件令猫烦恼的事。

她坐在地上等狸花，一直等到肚子咕咕叫，还是没有见到狸花的身影。

她紧张起来。她想起前些日子那个坏蛋两脚兽，狸花当时差点抓瞎他一只眼睛，对方一定怀恨在心。

她再也坐不住，在领地里四处奔走，喵喵叫着呼唤狸花。

可是无论她怎么叫，都没得到回应。

团团急得眼泪要冒出来，她努力冷静下来，这样无头苍蝇的乱转没有用。

冷静下来，她想到了碎眼，那只一起攻击两脚兽的猫，而且对方也是一片领地的老大，肯定有消息。

她直直奔着碎眼的领地跑。

连她自己都想不到，有一天会主动跑进碎眼的领地。

一进入，碎眼手下的猫就发现了她，发出警告的哈气声。

团团毫不客气地哈回去，她巨大的体型十分有威慑力。在外流浪的猫都避免受伤，轻易不会挑战这样强大的对手。

团团弓着背，释放了些善意，“我来找碎眼问点事情，没有别的意思。”

哈气的猫思索了一会儿，一边警戒一边让别的猫通风报信。

团团看着猫跑走，心中松了口气，至少碎眼还没失踪。

碎眼看到她过来有点意外，等听到她说狸花不见踪影，也变得紧张起来。

“那个两脚兽想进来肯定会被我手下的猫发现。”她看向身后的猫，可每只猫都摇头。

团团松了半口气，剩下半口气担心狸花遇到意外。

碎眼也在思考，突然她看见不远处树干上站着猫影，笑了下，“不是在那儿。”

团团急忙回头，看到狸花跳下树干，急忙喵喵叫着追上去。

“狸花狸花，你去哪里了？我好担心你，我带了小鱼干，好多条，都给你吃。”

她追在狸花后面越跑越远，留下一堆野猫听着「小鱼干」三个字咽口水。

碎眼：艹，这猫到底来干嘛的！

════════════════════════════════════════

第7章 勇闯狗圈

团团跟在狸花后面， 唠唠叨叨地让她去抢食物。

“今天有不少小鱼干，而且是新出的口味。”

“还有不少猫粮，今天的猫粮口感很好， 你肯定喜欢。”

她讲得开心， 回过头， 身旁的猫却不见了，她急忙扭头去找。

幸好，狸花就在她身后几步的位置。

她松了口气， 小跑着回头， “怎么停下来了？”

“以后不用再送食物过来。”

团团立马上道地缩成一团，“怎么能说是送呢？是狸花老大自己抢走的。”

她伏低做小， 一副被欺压的样子， 可那双圆圆的猫眼里分明盛满了笑意， 那里面的欢喜几乎兜不住，快要涌出来。

狸花撇开头， 不忍再看，深吸口气， 恶狠狠道：“这把戏我已经和你玩够了， 你该走了。”

团团傻眼了，是她进步太慢， 太没用了。

她急忙从地上跳起来，磕磕绊绊地想证明自己， “我， 我已经学会爬树了，明天我就学习捕猎， 很快就能跟着老大你一起出去打架。”

说着， 她望向旁边粗壮的树干， 用力跃上去，四只爪子都在努力向上爬。

狸花在树下看着。她的确进步很多，或许以后她真的能在流浪猫中活下去。

她的眼前又浮现出团团下水的样子。团团对她太在意了，如果这份在意少一些，或许她都会接受。可团团的情感太过浓烈，或许因为她是人类养出来的，没吃过苦。

流浪猫的世界残酷得多，当她在一次次的战斗中受伤，当她在冬季染病，当她逐渐衰老，团团必须立马抛弃掉她，这样才能活。

可团团明显不会。

最可怕的是，她能感觉到，她也越来越放不下这只大傻猫。如果傻猫出现意外，她不能保证自己能丢下她。

所以，到此为止最好。

团团还在树上用力，终于翻上第一个树枝。她兴奋地低头，却没看见想看见的身影。

她呆呆地站在树上，像是被人狠狠抽了一下，心口扑通扑通地剧烈跳着，她却觉出一阵痛苦。

她又被丢下了，这次狸花是彻底丢下她了。

大滴大滴的眼泪从眼眶中滚落，她努力睁着猫眼，期盼着那抹身影能重新从树丛中出现。

她是不是没看到自己爬树的身姿，还是她爬得太慢……如果她爬得再快一点，如果她再厉害一点……

“喂，哭鼻子呢？”树底下碎眼调笑的声音响起，“都跟你说了狸花是独行侠，要不要来我这儿？看在你找食物的本事厉害，我给你个三把手的位置。”

她声音洪亮，确信她这诱人的条件肯定没猫能拒绝。

可树上的猫理都没理她，顺着树滑下去，呲溜一下窜进树丛中不见了。

碎眼呆滞在原地，扭头瞪向树丛，“不是，你们两只猫耍我玩吗？”

树丛中，狸花慢慢走出来，“她总会想通。”

“你干脆就让她跟着算了。”碎眼挠挠耳朵，“这么忠心的手下可不好找。”

狸花只是甩下几块肉脯，转身离开。

……

团团在树丛中飞快穿梭，她明白了，一定是她找得食物不够好。这么久，那些两脚兽给的食物狸花都尝遍了，肯定吃腻了，只要她找到其他食物，狸花就会回心转意。

她本就是靠食物留住狸花的心，怎么能把这么重要的一点忘记。

她知道一个地方，那里不是猫的领地，但是投喂的人也不少，只要找到不一样的食物……

团团在领地里消失得无影无踪，直到第二天傍晚，狸花急匆匆找到碎眼，来询问团团的消息。

碎眼很无语，昨天是团团找狸花，今天是狸花找团团。

她这里是什么寻猫启事所吗？

她满腔怨气，但是也不能得罪狸花这个强大的战力。

她让手下的猫去问问，可所有猫都没见到。

“肯定是昨天伤心了，藏哪儿哭去了，等哭完自然就会回来。”碎眼无所谓地安慰狸花。

狸花却有些焦躁，“她什么能耐都没有，能跑哪儿去。”

碎眼奇怪地盯着她看了会儿，“既然担心，干脆留在自己跟前。”

狸花却没回答她，跑出去又找猫去了。

碎眼眼睛一转，这两猫怎么看都有问题，干脆跟着出去看好戏。

一直到天色渐晚，树丛中仍旧没有团团的身影。

这下连碎眼都有些担心，她们已经问了所有猫咪领地的猫，再往那边去就是狗的领地。

“她再傻也不会去狗那边，狗的味道那么冲，隔着条马路都熏脑子。”碎眼捂着鼻子站在路边。

隔着一条马路，那边就是狗的领地，虽然也有猫，但都是狗口讨食，一旦被哪只狗看到，都要去半条命。

狸花看着马路上车来车往，弓起背。

碎眼一惊，“不是，你真的要去那边？这路上都是大家伙，你别死在马路上。”

狸花瞪了她一眼，再次看向马路，看着上面飞速跑过的大家伙，找着穿越的时机。

正当她要冲出去时，碎眼在旁边，「嗷嗷嗷」地叫了好几声，“是团团。”

狸花立马望过去，果然看见公园的石板路上出现一只熟悉的身影，四只爪子都快跑出重影，两只耳朵紧紧压在脑袋上。

“汪汪汪！”紧密的犬吠声隔着马路都能听见。

转过转角，一群狗的身影露出来。

碎眼急得浑身的毛都炸起来，“这猫干了什么，怎么会招惹这么多狗？她蠢吗？进草丛啊，怎么在路上跑？”

狸花的双眼死死盯着前面飞奔的团团，恨不得自己变成她的腿。

团团身后的狗追得越来越近，狸花猛地炸起毛，厉声威吓地叫出声。

猫叫声穿过马路，落入团团的耳中，她猛地看过来，一双眼睛燃起光亮。

狸花急得想咬她，看什么看，快跑！

她这一声不仅是帮团团引路，后面那些狗果然也被吸引了些注意，差点以为是有猫偷袭。

这短暂的一瞬间已经帮团团争取了时间，她一头窜进马路。

狸花看向旁边，车流马上就要过来，如果团团慢一点，就会被压成一块薄片。

刺耳的鸣笛声响起，在刺眼的灯光中，狸花看见团团用力一跃，扑向她。

咚地一声，团团沉重地落地。

“你疯了吗？”狸花气得一爪子拍在她的脑袋上，那里秃了一撮毛，肯定是被对面那群狂吠的狗咬掉的。

团团猛地仰起头，露出最终咬着的一个圆圆的物件。

她松开嘴，圆圆的东西滚出来，是一颗完整的鸡蛋。

“狸花，你快尝尝这个，外面白白的不怎么好吃，但里面黄黄的说不定合你口味。”

她献宝一样，一脸谄媚地看向狸花。

迎面又是一爪子，狸花气得邦邦邦连着揍她的脑袋。

团团坑着头，闭着眼睛，任她揍。

揍完，狸花转身就走。

团团呆滞地站在原地，鸡蛋还躺在地上。

碎眼在旁边咽了口口水，“这鸡蛋你还要吗？不要我尝尝。”

团团一爪子拍开她的爪子，凶恶地瞪她一眼，咬起鸡蛋又追了上去。

碎眼看着她的背影，又摸摸自己的爪子，脸上的表情已经是了然。

她回头看向对面的狗，狗的狂奔引来两脚兽的围观，很快就被驱散。

这猫胆子还挺大，居然连狗圈都敢闯。不过没用，狸花态度那么坚决，又最不喜欢猫冒险，没可能了。

她高兴地跟上去，说不定真的捡漏到点吃的。

════════════════════════════════════════

第8章 你哪儿都不如她

团团跟在狸花身后， 看她步伐慢下来，赶忙跑到前面把鸡蛋放下来。

狸花目不斜视地越过去，团团又跑到前面放下鸡蛋， 狸花再无视……

如此往复多次， 到了以往送东西吃的空地。狸花突然停下来， 坐在地上。

看着她严肃的表情，团团愣了下，心里涌上一股不详的预感。

她舔两下嘴巴， 也跟着坐下， 只是一不小心挨得有点近。

狸花瞟了她一眼，没有驱赶她。

看着她的眼神， 团团心里没有一点喜悦， 那股不安越来越严重。

“狸花老大， 你先尝尝这个鸡蛋，很好吃的。”团团试图说点话， 缓解现在尴尬的气氛。

狸花没有动鸡蛋，只是坐得很板正。

狸花看着她， 一脸严肃， “我反思了一下，之前我的态度不够好。”

团团受宠若惊， 狸花怎么突然道歉，而且狸花态度也没有不好， 给她一点考验是应该的。

“之前我的态度给了你太多希望， 我应该早些与你说明白，我不会接受你。”

团团的嘴巴微微张着， 忘了合上。

好一会儿， 她磕磕绊绊地开口， “不是你的错，你一直都跟我说不会收下我，是我一直在缠着你。”

“不。”狸花还是平淡的语气，“之前我虽然说要驱逐你，但是收下你的食物，也默认你可以在领地中过夜，后来又说了让你爬树这样的话，是我不够果决。”

她将所有的责任都揽在自己身上，没有留下丝毫余地。

团团鼻头泛酸，她的眼眶热热的。

糟糕，又要流眼泪了。要忍住，不能再给狸花添麻烦。

“我、我知道了，对不起，这段时间一直打扰你。”团团抖着嗓子说。

她真的有努力压住哭腔，但她太没用了，连这个都做不好。

她听到狸花叹气的声音，身体没忍住又颤抖了下，她又让狸花失望了。

很快，她看到那美丽的尾巴从她面前甩过，狸花转身离开。

等到树丛中没有一点声音，团团积蓄在眼中的眼泪终于失去控制，如同断线的珍珠，颗颗砸在地面上。

她呆呆地看着狸花离去的灌木丛，这次她是真的要和狸花分别了。

身后的灌木丛动了两下，一只猫头从中冒出来。

碎眼迈着悠闲的猫步，左三圈右三圈地围着团团打转，不时发出啧啧地惊叹声。

团团被她啧得眼里的眼泪又开始打转，“要笑就笑，随你怎么笑话！”

她气呼呼地大喊，捂着眼睛又哭出来。

碎眼脑门上冒出青筋，一爪子拍在她的脑门上，用力往地里按，“胆子肥了，敢这么和我说话。”

团团一点反抗的意思都没有，只一个劲地哭。

碎眼按了两下，没劲地坐在她旁边。

“喂，去我那儿多好，我的领地一点不比狸花小。”碎眼开始画大饼，“有了你的加入，不出半年，我的领地一定远超狸花。”

团团头都没抬，继续呜呜呜地哭。

碎眼被哭得头疼，挠挠自己的耳朵，“真不来？”

“不去。”团团立马回应。

碎眼又啧了声，坐在她旁边和她掰扯。

“我哪里不如她？”

团团抬头看了她一眼，这一眼从上到下，又从下到上，眼神中透着满满的嫌弃，“哪里都不如。”

碎眼脑门上的青筋又爆了起来。她摁着团团，对着她的脑袋就是一顿猫猫拳。

团团被打得嗷嗷叫，嘴里还叫着——“你哪里都不如她！”

碎眼看她那副模样，面色突然变得奇怪，低头闻闻她的味道，嘟囔着：“是母猫没错，也没发情。”

团团没听见她的话，不挨打了，继续哇哇哭。

她真的被狸花老大抛弃了，狸花老大甚至叫来碎眼来带她走。

她不是傻子，碎眼从不敢随意踏进狸花的领地，现在出现在这里，还精准地找到她，肯定是狸花叫来的。

她越哭越伤心。

碎眼在一旁用尾巴拍拍她的背，“看开点吧，狸花就是那烂脾气。”

“狸花脾气一点都不烂。”团团坚决维护。

她哭得累了，毛上还挂着泪痕。

她喘了会儿气，毅然道：“我不会走，你回去吧。”

“你一只家养猫，很快就会死。”碎眼心累地坐在地上，夹在两只猫中间实在是太累了。

“我会赚猫粮，不会死。”

“但是狸花已经驱逐你，你不能再待在她的领地上。”碎眼打破她的幻想。

团团呆住，很快她反应过来，“我拿食物和你交换，只要有个睡觉的地方就行。”

“那你干脆加入我们不是更好。”

团团毅然摇头，像是在坚守着什么。

碎眼看着她湿漉漉的猫脸，再次无奈叹气，“我在你身上看到了恋爱脑的样子，但你是只母猫。”

狸花也是只母猫，她怎么会幻视恋爱脑？但她的直觉从来不出错。不是她的的问题，那就是这两只猫有问题。

团团不理解她的意思，起身去重新讨食物，“我去赚点食物，给你定金。”

“等等。”碎眼拦住她，一张猫脸纠结地皱在一起，“你是打算放弃狸花吗？”

“当然不！”团团立马反驳。

她的耳朵耷拉下来，“我只是不想再惹她心烦。”

碎眼皱着鼻子，“我确实有个法子，不过有件事我先问清楚。如果追求失败，你也不会后悔？不会埋怨狸花？”

团团看她的眼神变了变，但还是坚定道：“绝不后悔。”

碎眼搔了搔耳朵，终于下定决心，凑近她耳边小声道：“马上就快到发情期了，你去观察观察公猫是怎么讨好母猫的，或许对你有用。”

“那多冒犯狸花。”团团像是触电一样远离她，只是听到这个提议都是对狸花的大不敬。

碎眼确定了，这只母猫就是不对劲。

“少问问题多做事。”她瞪了团团一眼，要不是看她可怜，她才不会支招。

团团有些犹豫地看着碎眼，整只猫都很纠结。

发情期，真的没问题吗？

════════════════════════════════════════

第9章 发情期

团团并不想冒犯狸花， 但是自从狸花和她摊开来谈过后就真的没再出现过。

甚至她逗留在领地中也没有让狸花出来。

狸花仿佛当她不存在。

有时她经过树下，会看见树下残留的血迹和老鼠尾巴。证明着狸花仍生活在这片领地中。

不仅是狸花，她也变了。

她再不敢在狸花的领地中乱跑， 练习爬树， 甚至连喝水都是到碎眼的领地。那片广袤的树林已经与她再无关系。

仅仅是踏上那片土地， 就足够让她心慌，像是染指了不属于她的东西。

眼见着离发情期的日子越来越近，她也越来越焦躁。

每日， 她都能看见那些在狸花领地周围逡巡的公猫。

他们不敢靠近， 因为害怕狸花的武力。按照碎眼的说法，方圆百里就没有狸花没揍过的公猫。

往年的发情期， 狸花一直是一只猫度过， 所有试图强行靠近的公猫都会被殴打。

于是这些公猫也学到了一点教训， 仿照着人类的样子，带来了食物， 试图讨好狸花。

团团蹲在树上，看到着公猫的举动， 一双猫眼瞪得溜圆。

这分明是她的招儿。

或许是天天被团团投喂， 狸花已经对这招免疫，公猫徘徊许久， 连狸花的影子都没见到。

团团高兴地在树上摇尾巴。

她心底涌上一股快意，仿佛自己战胜了这公猫一样。毕竟狸花可是收下了她的食物。

她仰起头， 嗅嗅空气中的味道， 露出干呕的表情。

真臭。

距离发情期越来越近，这段时间， 团团再次滞留在狸花的领地。她担心狸花， 担心那些被发情期冲昏头脑的公猫会发疯。

有好几次， 她遇上了前来献殷勤的公猫，对面一见她是母猫，一双猫眼瞬间就变了色。

然后就被团团暴揍一顿。

在这段时间里，她已经发现了打架的诀窍。她体型较大，只要在打架开始的瞬间，先发制猫，俯身冲上去将猫撞到，利用对方翻倒的瞬间按住对方脆弱的腹部，就没有猫再敢动。

但偶尔也会有例外，比如一些坚信能用发情期影响她的公猫。

他们一挣扎，团团就免不了要真的打上一架。

团团脑袋上的包就没消下去过，但丝毫不影响她守护狸花的决心。

她只是无数次庆幸，幸好她不会发情，不然真对付不了这些公猫。

日子一天天过去，路边的野猫一个接着一个发情。

团团打起十二分精神，紧紧盯着狸花周边的野猫。

碎眼让她多关注公猫，但她每次看见公猫那凶猛的样子，只觉得可恨……如果有猫这么冒犯狸花，她一定会咬死那只猫。

偶尔也有聪明些的，他们会发现追寻气味找到狸花，然后展现他们健壮的身躯，光滑的皮毛。

团团藏在远处的草叶里，一点学习的心思都没有，只想冲这群公猫吐口水。也不撒泡尿照照自己。就那皮毛，比起狸花可差远了。

但是一只只发情的公猫往前凑，狸花受到影响越严重，她愈发焦躁。

团团心惊胆战，但她不敢出现在狸花面前。直至狸花一天都没出门狩猎，团团急得比发情期还急。

她从自己要来的食物里叼出一袋小鱼干。

那是她特意攒下来的，她仍记得狸花喜欢的口味。

她冲进狸花的窝里，那是一颗高大的树，这棵老树有很多枝丫。

狸花在最粗的枝丫处放上找到的布料，堆出自己的窝。

团团冲到树下，几步就爬上了树，刚一露头就对上狸花凶悍的眼神。

她立马压下耳朵，缩起身体。她挨着窝的边缘，放下小鱼干，“我，我只是有点担心你。”

狸花的状态很不好，只凶狠地瞪了她一眼，很快那双眼就迷离起来。

团团的鼻尖动了动，她嗅到了浓郁的发情的味道。

“狸花，你先吃点东西。”她看看四周，想找到容器帮狸花带点水回来。

“喂……”

听到声音，团团抬起头，狸花窝在棉布上，猫脸蹭着身下的红布上。

团团呆呆地看着她，一双眼无法从她轻微起伏的身体上离开。

“你不会发情吗？”狸花歪着头，迷离的眼睛中第一次露出疑惑。

团团咽了口口水，摇摇头，她是只不会发情的猫。或许从前有过，她的记忆中还有发情时的痛苦，但不知什么时候起，她就不会发情了。

狸花的眼神在她的身上扫来扫去，“过来。”

团团仍旧压着耳朵，显示自己臣服的姿态，听话地靠近。

狸花突然扑过来，咬住她的耳朵。

团团痛得叫了一声，很快她就感觉到狸花松开口，随后不停在她身上咬来咬去，不重，只有些微微的刺痛。

当刺痛抵达大脑神经时，带来得却是阵阵兴奋的战栗。

这幅姿态团团见过，在这个发情的季节，各个草丛中都能不小心瞄到。

她的喉咙像是着了火，口干舌燥下，她想要喝水。可她伸出的舌头却违背她的意愿，落在了狸花干燥的皮毛上。

她听见狸花尖尖又软绵的喵叫声。

……

团团和狸花似乎达成了某种未曾说出口的约定，团团再次回到了狸花的身边。这次更近，她住进了狸花的窝里。

发情期还未结束，狸花整日仍旧提不起精神，浑身散发着甜腻的气味。

团团的眼睛几乎一刻都不能从她身上移开。

这也怨不得她，实在是现在有太多公猫虎视眈眈。

她都不知道打了多少架。

战争开始时，狸花就会找棵高高的树，站在上面远程指挥。得益于她的教导，团团现在打架的技术突飞猛进。

很快，周围的猫都知道，那个可怕的狸花猫身旁又多了个暴力猫，疑似狸花新收的小弟。

团团听说了这个消息，倒没有自己以为的喜悦。

她居然觉得小弟这个身份不是很合适，她和狸花应该比那更亲近。

本来也没错，她们都那样了，谁家正经小弟会干这个。

团团的头又昂起来，那些愚蠢的猫不会理解她的幸福的。

别的猫理解不了，那些公猫更理解不了。随着发情时间变长，发情期的影响也越大。

团团看着周围不安分的公猫，心底的焦虑也冒了出来。

她离开狸花的时间更短了，甚至连出门赚猫粮都不肯多待，出去一会儿就要回来看一眼，顺便带回要来的食物和小玩意。

狸花本就焦躁，被她缠得更是暴躁，“滚远点。”

“狸花，不然你跟我一块儿去吧。”团团拖着自己的纸袋，看着狸花舔毛，不自觉地也凑上去，一下下舔着她的毛。

狸花被舔得舒服，很快躺平在垫子上，哼哼着。

团团出发的时间又推迟了。

等到结束，团团叼着纸袋绕着狸花转圈，不时上前蹭她一下。

狸花瞪了她一眼，“让我去和人类摇尾乞怜，不可能。”

“你不用去路面，就在灌木丛里看着就行。”

放她一只猫在树林里，团团实在是不放心。

软磨硬泡了半晌，团团得偿所愿，叼着纸袋，身后跟着狸花。

团团哼着歌，觉得今天比往日都更有干劲。

到了地方，团团喵喵叫卖萌，不过这次得来的食物都没往纸袋里扔，而是直接送进了灌木丛里。

有人拿着手机在拍摄。

“哇啊，里面还有一只猫吗？是她的崽崽吗？”

“不会的，现在还没到猫咪下崽的时候呢。”

两脚兽扎堆议论，团团的小胸脯越挺越高，那不是她投喂的狸花，超级厉害的一只猫，打起架来吓死你们。

正想着，灌木丛里突然传出嘈杂的奔跑声。

团团猛地回头，正看见狸花跳出灌木丛，弓着背大声低吼，一爪子挠在对面的公猫脸上。

对面的公猫丝毫没有退缩的意图，扭身想绕后到狸花身后，狸花反应飞快，扭身又是一爪子。

这公猫明显不是狸花的对手，这时草丛里又窜出一只公猫，两面夹击。

团团瞳孔放大，猛地扑了上去。

她打架越发厉害，利用自己的身体撞了过去，直接将那只公猫顶翻，爪子用力拍下去。

四只猫打成一团，周围围观的人吓得都跑得远远的。

即使在发情期，狸花的战力仍旧不见下滑，几爪子挠得公猫猫毛乱飞，慢慢退回灌木丛。

狸花低吼着警告，“那边是我的领地。”

两只公猫脚步一顿，不敢进灌木丛，沿着路边飞快逃走。

“不错，没白教你。”狸花吐掉嘴边的猫毛，满意地看向团团。

团团得了夸奖，高兴地笑起来，又凑到狸花身边帮她舔毛。

这张仗没影响到人类投喂的热情，相反，看完两只猫的战力，投喂更多了。

“哇啊，小胖猫，这是你的同伴吗？”

“好厉害啊，看你流浪讨吃的，还以为你会被欺负得很惨呢。”

狸花听着人类的赞美声，高傲地转身回了灌木丛，只留下一声轻笑，“小胖猫。”

团团的猫脸刷地红了，捂住自己的肚子。

她不胖，只是毛炸。

这辩驳当然不敢说出声。等到晚上，团团努力挤进狸花的干草窝。

巨大的猫型几乎将狸花笼罩住，但狸花只是悠闲地舔着毛。

“往旁边睡点，记得站岗。”

团团嗷了声，趴在窝边，警惕地环视着四周。

今天的食物狸花仍旧吃得很少，发情期没有过去。团团的帮助只能缓解她一时的焦躁。

她就像一团火，团团就是那缓慢低落的水滴，浇不灭她，却又诱惑着她。

她的嗓子又一次发出黏腻的哼叫声，听得团团面红耳赤，仿佛有无数的爪子在心上挠。

她能闻到狸花身上散发出的香味儿，她能感受到狸花的焦躁。狸花的尾巴与她在窝里相碰，她看见自己的毛发上粘上一片水渍。

她呆呆地看着那片水渍，兀自出神。

“团团，第几天了？”狸花轻轻叫着她的名字。

团团的脑袋已经成了一团浆糊，她努力让自己的脑子记起日子，但是脑子已经完全不听她的。

许久没听到答案，狸花不耐烦地啧了声。

团团愧疚地垂下脑袋，鼻尖碰到了狸花的尾巴。

鼻尖处的尾巴颤动了一下，毛发像是小刷子骚动着团团。

团团的眼睫颤动一下，任由自己的鼻尖向前深入了些。

满是热意的肉垫抵住了她的眉心，“你在干什么？”

团团觉得自己好像也发情了，不然她怎么浑身都热乎乎的。

“我想你不那么难受。”

她听见自己傻乎乎地开口。这肯定要挨上狸花一爪子，可眉心的后爪却缓缓曲起，留出她继续前进的路线。

团团大脑嗡嗡地，只随着本能慢慢低下头。

════════════════════════════════════════

第10章 分离

某种默契在团团和狸花之间传递， 她们的关系也好似发生了些许变化。

团团觉得自己也进入了发情期，不然她怎么会这么痴迷狸花身上了香味呢？

发情期令猫浑浑噩噩，就连食物都变得不那么重要。

团团也不知道自己在猫窝里厮混了几日， 总之， 当她被狸花一爪子蹬开时， 她还觉得自己的发情期还没结束。

很遗憾，狸花的结束了。

回归正常的狸花变得异常残酷，花费一天的时间巡视领地， 将越界的猫全部驱逐。

团团在她身后昂首挺胸， 走得光明正大。她可是唯一能进领地的猫。

她的自豪在晚上时被打破，狸花不让她进窝。

“为什么？我们一直一起睡的。”团团扒着窝的边边， 不肯松手。

狸花冷酷地拍开她的爪子， 一脚把她踹出去。

“发情期已经结束， 你怎么还这么不老实？”

团团眨巴着眼睛，“没有啊， 我只是想离你近一点。”

她眨巴着忽闪忽闪的眼睛，试图蒙混过关。

狸花嗤笑一声， 对着她的脸就是一个后腿踹。

团团捂着鼻子， 寂寞地蜷缩在窝旁的泥土地上。一阵冷风吹过，她浑身都在颤抖。

她把头埋在尾巴离， 偷偷睁开条缝，瞄着窝里的狸花。

狸花毫无动静。

“哈秋， 好冷啊。”她抖抖抖， 牙齿都在打颤。

窝里的狸花终于抬起脑袋，满脸不耐烦， “你睡在湿的泥地上， 当然冷。”

凶完， 她凶凶地重新趴下。

团团竖着耳朵，试探着伸出脚脚向窝边迈出一步。

狸花的耳朵尖抖动一下。

她又埋进一步，狸花把身体蜷起来。

团团立马露出笑容，小跑着钻进窝里，紧紧贴着狸花的身体趴下。

“要是敢打扰我睡觉就咬死你。”狸花恶狠狠地威胁。

团团从喉咙里发出呼噜声，长长的蓬松的尾巴盖在她身上，帮她挡住冷风。

一觉睡醒，团团继续拖着狸花出去赚猫粮。

她在人类面前卖萌，狸花就躺在身后的树枝上睡觉，时不时伸个懒腰。

团团面前的小鱼干越来越多，不知道怎么回事，最近来投喂的人类越来越多。

团团从中挑选出小鱼干，叼到狸花面前。

狸花低头嗅着味道，挑选着。

看着她修长的脖颈，团团的脸蛋有点泛红，“狸花，小鱼干都给你，你跟我在一起吧。”

奇妙的话语脱口而出。

狸花咬住一条小鱼干，抬头瞟了她一眼，“滚蛋，要跟也是你跟我。”

团团的眼睛燃起火焰，“你答应啦！”

“没答应。”狸花扭开头。

团团紧追不舍，大大的猫头凑到她的嘴边，“不嘛，我都听到你答应了。”

“才没有。”

……

团团在人群的围观中，幸福地收缴人类的投喂，顺便也送了些给碎眼。

虽说她出得点子没什么用，但是到底她和狸花是在发情期时在一起的。

食物富裕，团团计划着将能保存的食物藏起来，这样冬天时她和狸花就能不愁吃喝。

想到冬天，她不由有些担忧。以往只是寒冷一点，她都要两脚兽打开空调，在外面不知道她能不能受得住。

狸花知道她的担忧反倒无所谓，“我们两只猫可以抱在一起取暖。”

想到两人抱在一起的样子，团团又有点期待冬天的到来。

可惜，她期待的冬天到底没能到来。比冬天来得更早的，是她的两脚兽。

当她照常拖出纸袋时，看到站在人群里的短毛两脚兽，团团是震惊的，随即而来的高兴。

天啊，她终于不用受这苦日子了。

最近投喂她的人越来越多，往往她还没来，投喂点都蹲守了不少人。在密密麻麻的人群中，个子小巧的两脚兽实在不显眼。

直到两脚兽大声叫出她的名字，“团团！”

团团惊喜地扑到两脚兽面前，喵喵喵叫着，痛斥她护驾不力，居然这么久才找到她。

两脚兽抱着她，一双大眼睛立马聚满泪水，哇哇大哭起来。

她旁边的长发两脚兽拍着她的后背安慰她。

她把团团用力抱在怀里，团团都快要窒息了。

欣喜之后，团团想起狸花。她要把狸花介绍给两脚兽。她要和狸花一起回家。

她艰难地转身，看向身后的树枝。

她呆住了。

那里空空如也。

狸花呢？

团团焦急地喵喵叫起来，她不停叫着狸花的名字，期待着她从哪个树枝上窜出来。

“狸花，这不是坏人，她是养我的人，是个大好人。你别怕，快出来呀。”

她一声声呼唤着，可树林却一点回应都没有。

团团急了，挣扎着想从两脚兽的怀抱中逃出去。

“喵喵喵！”

“呜呜呜团团，我就知道你也想我。妈妈这就带你回家，呜呜呜。”两脚兽把她抱得更紧，钻进汽车。

车门「咚」地一声关上，隔绝了外界的声音。

团团焦急地趴在车窗上，还是什么都没有。

狸花……又不要她了？

团团的眼睛瞬间弥漫水雾，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。

这次又是因为什么？因为发情期已经过去，觉得她太缠人吗？可她已经很克制，很克制不要总贴在狸花身上。

“团团怎么流眼泪了？不会是感染了什么细菌了吧，快快快，去宠物医院。”

两脚兽拍着司机的椅背，长毛司机任劳任怨地「嗯」了声，系上安全带开车。

车子启动，街道边的树木飞速倒退，即使是猫的视力也捕捉不到路沿上一路狂奔的猫。

狸花追着车越过一个个碍事的杂草，冲着飞驰的铁皮家伙喵喵叫着。她叫得比任何一次都大声。

若是碎眼听见一定会吓一跳，哪怕当初被虐猫的家伙偷袭打倒，她被没叫得这么凄厉。

猫的脚力怎么能和铁皮怪物相比，狸花只能看着车子距离她越来越远。她闭上嘴不再呼唤团团，咬牙向前追赶。

终于，在前方的十字路口，车子停下来。狸花的眼睛亮起来，奋力向前冲去。十辆车，九辆车……三辆车，近了，更近了。

车窗近在咫尺，前方的红灯却突然变成绿色。铁皮怪物发出一阵声响，左转汇入车流中。

狸花急得跳上马路，身后的车子发出刺耳的尖叫声，可狸花完全听不见，她满心满眼只有前方那又远去的黑色铁皮。

她试图穿过车流跟上，可身旁的车险些撞到她。刹车声和两脚兽的谩骂声传来，狸花恍惚一下。只这晃神的瞬间，路上突然出现了许多一样的黑色车子。

她的脚步慢下来，巨大的恐慌涌上心头。

她不知团团从何而来，也不知她现在去往哪出。团团就像场梦，莫名的来，又不经她意见地离去。

车流因为路中间的猫短暂停滞，很快又自觉绕过她继续前行。

狸花就像车流中的一座孤岛，直到路过巡逻的交警，拎着她的脖子将她放进草丛里。

“是饿傻了吗？”交警从口袋中摸出块饼干，递到狸花嘴边。

熟悉的来自人类食物的香气，就像无数次团团带来的食物一样。

她的眼神坚定起来，无论如何，她一定要找到团团。明明是她自己闯入自己的世界，那就要像她约定的那样，一直在一起。

狸花咬住饼干，向着马路对面跑去。

交警看着走在斑马线上的猫，笑了下重新骑上摩托。

狸花沿着马路跑着，眼睛四处看，记下周围的建筑。团团是家养猫跑出来，到公园时皮毛还鲜亮，那她一定就住在附近。

她记得抱团团的那个人类的模样，一定能找到。

════════════════════════════════════════

第11章 再会

夏悠悠带着团团到宠物医院转了一圈， 除了长毛有点打结，团团十分健康。

团团平平安安，夏悠悠十分高兴， 特地开了几个罐头， 办了场小型庆祝会。

罐头中飘出阵阵鱼香味儿， 流浪时少有人会投喂罐头，团团还记得狸花第一次吃罐头两眼冒光的样子。

若是将这些罐头带回去，狸花一定会很开心。

她食欲不振， 蜷缩在窝里不想动弹。

狸花现在在干什么呢？

她看向窗户外面， 马路上的一道道车流飞速划过，曾经巨大的树林变成灌木丛大小。

她听见夏悠悠的脚步声， 后背上有梳子划过， 弄得她有点痛。曾经熟悉的日子， 如今却觉得有些煎熬。

“还好你没受伤，看到你被狗追的视频， 我都快吓死了。”

听着她絮絮叨叨的抱怨，团团后知后觉意识到她找上来的契机， 居然是她去狗圈抢鸡蛋的时候。

那个鸡蛋狸花根本没吃， 现在反倒害得她和狸花分离，早知如此， 就不去和那群狗抢食。

她又想起狸花当初要和她决裂时的模样……现在想来， 分明是嘴硬心软， 怕她受伤。

完了，现在她的每一分每一秒都被狸花的身影占据。

这大抵就是人类说的思念吧。

思念思念， 思念着狸花的每一段身影， 回忆着她每次的神情。

突然， 团团从窝里直起身。

不行，她一定要找到狸花，就算狸花要丢开她，至少她要问个清楚。

如果狸花嫌弃她没用，她会学着捕猎。如果狸花觉得她粘人，她也可以每天限制自己的见面时间。就算，就算狸花不让她贴贴也行。

只要能和狸花在一起。

只要能在一起。

她冲向客厅，一双眼睛盯着短毛两脚兽。终于，夏悠悠将脚边的垃圾袋打包，拎起。

就是现在！

她后腿用力一蹬，向着打开的门缝冲去。

“哎！”夏悠悠反应迅速，立刻关上门。

团团堪堪停在门前，懊恼地瞪了她一眼，差点就成了。

没关系，她还可以再找机会。

没想到夏悠悠十分聪明，第二天一早，那个叫李舸的长毛拎着袋子上门，在玄关又增加了一段栏杆。

团团凑过去用胡子试了试，栏杆太细，她钻不过去。再看看高度，也不是她能跳过去的。

她被困住了。

日子一天天过去，团团枯坐在阳台上。窗户早就被细心地用细网封死，她根本出不去。

看着窗外楼下的小黑点，团团恨不得长出千里眼，能从中找出狸花的身影。

狸花会来找她吗？不了，她记得回来时穿过了几条马路，那太危险。

团团恍惚的样子，夏悠悠都看在眼里。

她偷偷跑到厨房给自己的闺蜜打电话，“李舸，团团好像抑郁了，她现在整天趴在阳台上动都不动。”

“可能是在外面玩得太累。”电话那头传来翻文件的纸张声。

夏悠悠记得摇头，想到对面看不见，开口反驳，“我给她罐头她都不吃。”

“会不会是生病了？下班后我陪你一起带她去医院看看。”

短毛看着阳台上沉默的猫，叹口气，“好吧，我总觉得她有点抑郁。”

下班到了医院，医生看着一大堆检查单，扶了扶眼镜，“或许是之前出去玩过，现在回到家里有些不适应。可以尝试戴上背带，在楼下遛一遛，对她的心情可能会有帮助。”

当天，团团就获得了一个新背带。

她对背带十分不适应，但没这东西短毛不会放她乱跑。无奈之下，她只能忍辱负重，像傻狗一样被拴着，在楼下的公园里溜达。

她动动鼻子，嗅闻着周围的气味，试图从中找出狸花的味道。

然而，空气中满是狗的味道。就算狸花来过这里，味道也全都被掩盖掉。

团团垂头丧气地沿着花坛的边缘转圈。

她仍被困在这里，而狸花却在相隔着两条马路的另一篇大树林中。

或许她们真的再也无法相见。

团团猝然真切地意识到这一点，无比真实，让她的胸口密密麻麻刺痛起来。

她在小区里逛了一大圈，靠近大门时，她想出去，可夏悠悠担心，抱起她回家。

她也不挣扎，再见不到狸花的现实已经让她没有任何动力。

当她的身影消失在单元门中，草丛中钻出一只狸花猫。猫鼻子上不知在哪里蹭破一块，身上的猫也有些黯淡，肚子更是瘪瘪的。

狸花看着长毛白白的团团，不用因狼狈地爬树而磨破爪子，不用干渴着嗓子在池塘旁喝水，不用在水里游泳……她过得很好，比在她身边好。

狸花垂下头，鼻尖的伤口正在隐隐散发着火辣辣的痛感，两天没进食的胃部阵阵痉挛。

看到团团过得很好，那就很好。

狸花动动鼻子，嗅闻着团团刚才留下的气味。随后转身钻入草丛中，离开。

回到领地，狸花狠辣地赶走领地中的猫，随后又连掏了两个鼠窝，填饱肚子。

老鼠的热血灌进喉咙，一切的妄想也被这血浇去。她站在池塘边，看着自己脸上残留的血迹。

她想到了团团那身洁白的毛，那么柔软，干净，与这腥臭的血完全不搭。

不相配。

仅仅而已。

……

团团不再待在阳台，也不愿意再下楼。无论哪里，都不会有狸花的身影。

她已经不再幻想在小区中来一场爱的偶遇。

她一日日消瘦下去，夏悠悠带她去了几次医院，却都没什么作用，急得团团转。

她也不想夏悠悠这么伤心，当她还是猫崽时，夏悠悠就像猫妈妈一样照顾她。她努力吃着食物，但无论她怎么努力，吃进去的食物仍在减少。

夏悠悠的眼睛肿得像核桃，李舸趁机住进了房子，照顾一人一猫。

团团看着两人的互动，触及伤心事，连窝都出得少。

“不然，联系当初团团流浪时的投喂人，问问当时发生了什么。”

听到李舸的点子，团团的耳朵像是装了雷达天线，嗖地一下竖了起来。

她肉眼可见的精神很快引起夏悠悠的注意，这次旧地重游直接敲定。

……

夏悠悠看着投喂人发来的视频，里面胖乎乎的团团正叼着食物往狸花身边递。

“这只狸花应该是她的好朋友，两只猫经常一起出现。团团在路边讨食的时候，那只狸花总是站在后面的大树枝上看着，可能是怕有人伤害她。”

投喂人指着不远处的一棵大树，那棵树长得很茂盛，一根大大的枝丫伸向侧面，夏悠悠眼前已经浮现狸花蹲在上面的模样。

“那只狸花现在在哪里你知道吗？”

投喂人摇摇头，“团团回去后，也就没看到那只狸花。”

夏悠悠失望地垂下头，很快又调整好情绪，笑着和人道谢。

问完情况，夏悠悠回到车上，将视频放给李舸看，“就是这只猫，团团肯定是想到她才茶不思饭不想。没想到团团竟然害了相思病，出门一趟看上只小公猫。”

李舸没应她的话，只是看着视频中矫健的猫影，靠在椅背上，“这片公园很大，想找只猫不容易。就算找到了，你舍得让团团跟着她流浪？”

“舍不得。”夏悠悠拿回手机，抿唇看了会儿，有了主意，“我记得网上有救助猫的团队，捉到猫进行领养。我们请人来，最后领养那只狸花。”

“可以。”李舸打开手机，“我让秘书联系人。”

救助团队听说有人愿意赞助并领养流浪猫，高兴地拎着猫箱来了。

李舸看着对方一堆摄影设备，后退半步躲开镜头，“不要拍到人。”

救助团队比了个OK的手势，“我们主要就是拍猫，搞搞自媒体。”

李舸点头表示理解，将视频播放给团队看，“这边猫很多，我们想领养这只，其他的猫我会联系公司的人领养，也会将一部分直接放在公司喂养。”

她将打听来得流浪猫出没的位置发给他。

“这只猫不好捉，周围的人都说没见过这只猫亲近人，警惕心应该很强。”

猫都安排得好，眼里还有活，团队对她的印象更好了。

团队都是经常和猫打交道的，看着视频中狸花行走的姿态，眉头微微皱起来，“这猫看着从小就是野生长大的，估计脾气不太好，收养要慎重。你们有和流浪猫打交道的经验吗？”

“我已经安排好了。”李舸回答了又没回答。

团队听到有安排也放下些心，开始布置工具，提前打预防针，“这猫看起来状态很好，有捕猎能力，今天一天估计抓不到。”

“没事，我们可以等。”

团队浩浩荡荡地开始抓猫，从早忙到晚，收获颇丰，抓到不少猫，但和他们预估的一样，没有那只狸花。

“天黑了，明天再继续。”

漆黑的幕布从东面拉起，遮盖住天空。夜色中，一只只猫眼亮了起来。

碎眼清点着面前的猫众，一共少了三只，再加上其他地盘的猫，一天之中少了近十只猫。

“是不是之前我们报复的那个人类带帮手来了？”有猫怯生生地问。

他们都见过那些被虐杀后丢回公园的猫，那副惨状令所有猫胆颤。

“不会。”碎眼肯定道，“那个人类在捕捉时从不在乎猫伤亡。今天捕捉的人明显不想伤猫。小一她们几个不是就躲在板材里逃过了？”

确实，按照之前那人的习惯，她们逃进死路，一定会被拿棍子戳个半死。

大家松了口气。

“不过大家这几天还是小心点，别乱吃投喂的东西。”碎眼看大家放松了些，适时提醒。

猫猫们都交头接耳，怀念以前团团会来送伙食的日子。

这倒提醒了碎眼，这次猫被抓的事，她得去给狸花提个醒。万一真出什么事，她还需要和狸花联手。

等到猫猫们都睡下，她一只猫跳上树枝，几个跳跃直奔狸花的领地去。

一进到狸花的领地，碎眼立马打起十二分精神，防止狸花突然冲出来偷袭。戒备了半天，周围一点动静都没有。

她摸不着头脑，压低声音，“嗷——嗷——”

声音随着夜风吹进树林中，和着树叶的沙沙声很快消失无踪。

碎眼心底咯噔一下，难道狸花也被抓走了？

念头刚出来，耳后传来破风声。

「啪」地一声，碎眼的脑瓜收到暴击，疼得她「嘶」了声。

她扭头瞪向身后冒出来的猫，“狸花，你能不偷袭吗？”

狸花瞟她一眼，“找我什么事？”

“自然是担心你……”碎眼接收到狸花的眼神，把剩下的鬼话吞回肚子里，“今天被抓了好多猫，猫心惶惶，想来问问你有什么头绪？”

“和那些人一起来的长发女人是接团团离开的人之一，还有个扎马尾辫的是附近经常喂猫的女人。”

狸花说到这儿，碎眼的心也放进肚子中。有这两人陪着，那抓猫的人应该也没什么问题，应该和附近医院的人差不多。在医院洗个澡，扎个针就能放回来，还能饱餐一顿。

就是公猫可能会失去蛋蛋。

失去就失去，省得发情期来烦猫。

吃了定心丸，碎眼心底的八卦魂又燃烧起来，“团团的主人来了，那你看见团团了吗？”

“没有。”狸花反应平平，和问她吃过饭没有一个反应。

碎眼唉声叹气，“她这没良心的，都回家享福了，也不知道上供点小鱼干当报答。我就算了，当初你对她多好，结果说走就走……”

她絮絮叨叨说个没完，完全没注意到身旁狸花漆黑的脸色。

「啪叽」一声，狸花终于忍不住，一巴掌拍在她的后脑勺上。碎眼被拍得向前踉跄一下，震惊地看向她。

“我在帮你抱不平诶，她这是吃完就跑。”狸花刀一样的眼神刷地刮向她，碎眼讪讪闭嘴。

狸花移开视线，“她没什么对不起我的，她回去很好。”

碎眼猫嘴抽搐，半天恨铁不成钢，「你就嘴硬吧」。鬼都看得出来她不对劲。

但她也不敢问到底发生了什么，她怕问到什么爱恨情仇，惹怒了狸花，真的让她血溅当场。

“还有事吗？”

碎眼摇摇头。

狸花用眼神示意她滚。碎眼麻溜地滚了，没了团团，狸花又变成那个冷酷无情的狸花，她可不敢招惹。

狸花看向空中悬着的月亮，总觉得那圆圆白白的样子很像团团的那颗大猫头。

高楼之中，团团看着窗外的月亮，突然打了个大大的喷嚏。

════════════════════════════════════════

第12章 团团诱饵

抓猫按照计划正在进行中， 当初消失的猫也渐渐重新出现在大家的视线中。

一只只白白净净，还有的已经窝在新主人的怀里。

碎眼也看明白了，这不是去医院打个针， 这是被人领养了。

说实话， 她也有点羡慕。

这世界上有猫像狸花那样不服软， 天高海阔，享受自由……但更多的猫只是被迫流浪， 每日为一点吃的争个你死我活。

到了冬天， 更是痛苦，即使一群猫挤在一起取暖， 可再睁开眼， 身旁可能就是对方的尸体。

如果能有个温暖的居所， 她也想安稳下来。如果这家能开个窗户让她随时出门遛弯就更好了。

可能被领养的消息在猫群中飞快扩散，猫咪们一开始对笼子避如蛇蝎， 现在反倒刻意地在笼子边晃悠，矜持地等着人类来捉自己。

猫群的数量肉眼可见地减少。

碎眼看着大家都有了去处， 留下的多是不愿和人类亲密接触的那部分。

自然， 这部分中就包含狸花。

碎眼又跑到狸花的地盘，告诉她猫群数量减少， 顺便极其不经意地提起自己的猜测，“这大肆捉猫， 看起来像是为了某只猫特地准备的。”

狸花像是没听见， 按住脚边的老鼠，一口咬死。

碎眼绕着她不听说着这段时间听到的消息， 虽然按照狸花的性格是不会听她说的。

她自己都惊奇， 今天说了这么久， 居然还没被狸花赶走。

狸花慢吞吞舔着爪子，似乎在神游，但她飞走的神中总有一丝留在身体里，不经意地试图听到团团的消息。

“听说有猫看见一只和团团很像的猫，但离得远，没看清是不是她。”

狸花的耳朵颤动一下。

碎眼眼睛尖着呢，立马指着她哈哈大笑。

狸花的脸一下火辣辣，恶狠狠地瞪向碎眼，露出獠牙。

碎眼哈哈笑着，飞快逃离。

狸花合上嘴，坐在草地上，耳边还是碎眼的那句话。

那或许只是碎眼为了逗她故意说得。

狸花闭上眼，转身往窝里走。

傍晚，狸花听到领地中传来人类的脚步声，还有铁笼放在地上的声音。

她睁开眼，看向声音传来的方向。那是曾经团团给她送食物的草地。白天碎眼的那句话又在她耳边响起。

或许她心里还是有些不切实际的期望。

她起身往草地的方向走去。

她走得不快，心里不断想着，如果见到团团该怎么办？团团并不适合生活在野外，可她也绝不会被困在笼子里当人的宠物。

想着想着，心底突然冒出个声音：或许根本没有团团。

狸花的心情掉进谷底，一切妄想都变得苍白，可又不甘心地在脑海中盘旋，不肯离去。

终于，靠近草地。狸花匍匐在灌木丛中，她看见铁笼子，笼子中趴着只长毛猫。

狸花瞳孔一缩，猛地窜出去。

她扒着笼子边，瞪大眼睛愤怒道：“那两个人类把你丢了？！”

……

团团震惊地看着面前愤怒的狸花，对着情绪如此激动的狸花，她有点懵。

她怔愣的间隙，狸花已经开始磨爪子，左右张望，看样子要找出那两人来磨爪子。

“不是的。”团团忙拦住她。

她急得往前一扑，撞在笼子门上。

狸花刷地扭头看笼子门，伸出爪子扒拉着，找办法救她出来。

她认真地弄门，鼻尖几乎贴在门上。

团团细细地打量着她的脸，这么些日子不见，团团觉得狸花好像有哪里变了，但又好像哪里都没变。

突然，她看见狸花鼻头一道细细的伤口，心头一紧。

是有猫和她抢领地吗？

还是遇到了虐猫的人？

她想了好多好多，最后只憋出一句，“你鼻子受伤了。”

扒笼门的狸花动作一顿，舔舔鼻尖，“蹭到了。”

“哦……”随即是两猫长久的沉默。

“还疼吗？”团团的视线又被那伤口吸引，这道坎过不去了。

狸花半天没弄开门，烦躁地拍了下笼子，“想问就直接问。”

她气势凌人，团团吓得坐正，“我就想问你是不是被欺负了。”

狸花凌厉的眼神陡然软下来，还带着些笑意，“要是被欺负了又怎样？”

果然是被欺负了。团团的怒气一下冒了上来，“那我帮你打回去。”

“你？哈哈哈。”狸花笑起来。

团团知道自己的战力不行，羞红了脸，“我可以帮你吸引注意力，两只猫总比一只强。”

狸花笑起来，“没人欺负我，这是划到了树枝，蹭伤的。”

“怎么那么不小心。”团团伸出爪子，想摸摸她的伤口，树枝留下了伤口不知多深。

狸花似乎看透了她的想法，“不深，我自己在水边都看不出痕迹了。”

说着，她放弃了弄笼门，懊恼地拍了下。她对人类的东西实在不熟悉。

“这玩意到底怎么开？”

“这是单向的门，只能进不能出。”团团急忙解释。

她有些紧张地看向狸花，试探道：“那些人想养你。”

“我不喜欢被人关起来养着。”

听到狸花的回答，团团垂下头。

毫不意外，本来她也没期望狸花能接受被人类饲养。

这样能见到狸花一面就很好。

她坐在笼子里，和狸花隔笼相望，“狸花，这段时间我想了很多，我想我应该是喜欢上你了。虽然我只会拖你的后腿，离了人类就没法生活……但是我还是想告诉你，我喜欢你，我想要和你在一起。”

所以，如果狸花愿意接受她的感情，她愿意离开人类，就算熬不过冬日，她也想短暂地和狸花在一起。

“你不是一开始就喜欢我吗？”狸花露出莫名的表情，“你天天追着我跑，连碎眼那只蠢猫都看出来了。”

团团一双猫眼瞪大大大的，脸上的红一路烧到耳朵尖。

“也，也没有那么早吧。”她糯糯地说。

狸花毫不在意她的辩驳，只是拍着笼子门，“你说想和我在一起，那这笼子你出得来？”

“我可以趁着她们回收笼子时逃跑。”团团早已经有了自己的计划，只差听到狸花的答案，现在她已经干劲满满。

她挺起胸膛，随时准备着。

“算了吧，别把你的毛弄脏了。”狸花舔舔唇，低头用脑袋顶着笼门，向里走去。

团团惊得拦住她的路，“进来就出不去了。”

狸花嗤笑一声，绕开她。「咔哒」一声，笼门在身后关闭。

不远处传来人类的欢呼声，还有人向这边奔跑。

狸花坐在笼子里，目视前方，“我只是听说人类能解决发情期的问题，所以借助一下她们的力量。”

笼子外有人的说话声，“我就说放团团当诱饵有用，这只狸花肯定也很爱我们团团。”

狸花一秒炸毛，拍着笼子喵喵叫。

夏悠悠疑惑地看着狸花，“她是不是生气被我们骗了。”

狸花：“只是为了发情期，你们这群人类不懂不要乱说话。”

团团缩在笼子里，嘴角翘得高高的。

脚下的笼子突然晃荡一下，狸花吓了一跳，紧张地伸出爪子，但身体还是向旁边倒去。

团团立马舒展开身体，当个温暖的肉垫。笼子又晃荡一下，怀中不出所料扑进一只怒气冲冲的狸花。

团团笑着伸出舌头舔了舔狸花。

狸花被抓到后，求助队又在公园中布置了几天，后来实在抓不到猫才撤退。

但考虑到公园中还有不少猫，李舸出钱在公园按了不少猫箱，都藏在隐秘的灌木丛中。

她还和救助队签了长期合同，让团队时不时来抓抓猫绝育，能领养的就找领养。

狸花则在第一时间被送去医院，先做了驱虫，又做了全身检查。

狸花对此很抗拒，但是团团一直待在旁边安抚她，她也就勉强忍了。

团团凑在她身边，不住帮她舔毛。

夏悠悠听到医生说狸花是母猫，站在旁边晴天霹雳，“我们团团是个同性猫？”

李舸倒是面露笑容，“开明点，她喜欢就好。”

夏悠悠隔着笼子喂猫条，“只是惊讶。居然有母猫能看上团团，不是说母猫都会选择强大的猫吗？”

“那大概是团团选择了一只强大的猫。”

夏悠悠想到视频中狸花猫矫健的身影，不得不承认，确实。

休息了几天，医院给狸花安排了绝育。

绝育后的修养自然是在夏悠悠家度过。

狸花戴着伊丽莎白圈，看着陌生的人类居所，来回转悠。

这里有浓郁的团团的味道，团团的领地自然也是她的领地。她忍着身体的不适巡视了一圈领地，确定没有危险存在。

团团跟在她身后，一脸紧张，“狸花，不然你先休息一下，你身体还没康复，等后面再巡视也行。”

狸花扭头对着她的耳朵咬了下，“领地每处都要巡视，不许偷懒。”

团团嗷嗷叫着答应，狸花这才松口。

耳朵上湿漉漉的，但其实没多疼。

团团笑着用耳朵去蹭狸花，“好疼啊。”

狸花低头看着她，无奈地伸出舌头帮她舔了舔耳朵。

团团领着她跳到阳台的猫爬架上，“这里晒太阳很舒服，还能看到远处的风景。”

她让开自己大大的身躯，露出后面透明的玻璃。

串流不息的车辆在马路上奔跑着，郁郁葱葱的树木拔地而起，在方正的世界中点缀上绿色和无序，在这绿色中又间或插入几栋高楼。视线在往外瞧，越过高架桥，波光粼粼的江面上三两只船正驶过。

暖洋洋的阳光照耀在身上，窗户吹进的一缕缕风恰到好处地拂过皮毛。

狸花产生一点睡意。

团团趴在她身边，舌头慢慢舔着她的毛。

狸花睡着了。

……

修养多日，狸花逐渐适应了人类世界的生活，甚至会站在扫地机器人背上巡视领地。

伊丽莎白圈已经摘掉，伤口恢复得很好。

她还是不喜欢人类摸她，但是也会忍耐一会儿，仅限吃完饭的时候。

夏悠悠第一次摸到狸花的时候大喜过望，冲进副卧把李舸拉起来分享喜讯，但是狸花不让李舸摸。

夏悠悠安慰她，“可能你不经常给她喂吃的。”

小小的两居室现在变得格外拥挤。两人两猫将房子占得满满的。

团团也担心已经绝育的狸花会再次离开，毕竟狸花还是更向往自由的生活。

愁啊愁，突然一天，夏悠悠带着她们搬了家，住进一栋大别墅中，别墅还带着一块大草坪，甚至她们可以在离开家在小区里闲逛。

团团的担忧消失了，因为狸花已经在短短的三天中就混成了这片小区的老大，所有的猫都对她马首是瞻。而她，自然就是站在离她最近的猫老二。

某天，有猫来报，隔壁小区的猫群最近换了新老大，很不安分，总来骚扰。

狸花和团团恶狠狠去对战，一排猫站在院墙上，狠厉地注视着底下的猫。

隔壁小区的猫拥立着新老大出现。

团团一双猫眼瞪大，“碎眼？”

碎眼同样瞪大眼，“狸花？团团？”

狸花露出笑容，弓起背，“碎眼，打一架？”

话音落，她已经猛地扑上去。

作者有话说：

正文完结啦，还有几章番外……

════════════════════════════════════════

第13章 狸花大战扫地机器人

刚住进夏悠悠家时， 狸花还不适应人类的世界。

尤其现在的人类经常搞什么智能语音系统，这对猫咪来说就更奇怪了。

比如狸花正在阳台睡觉，旁边的晾衣架突然缓慢地掉下来。再比如她正打算拨动桌面上的水杯， 旁边的小方块突然发出声音， 开始唱歌， 如此比如还有很多。

这其中最让猫受不了的就是那个会到处跑的机器。

狸花最初巡视领地的时候并没有注意到这个家伙，可很快这个家伙开始出来活动，像只巨大的老鼠一样， 在狸花的领地中光明正大的晃悠。

狸花最初真的当它是老鼠， 一口啃了上去，差点崩掉了牙。

团团当时正在给狸花找毛线球玩， 一回头就看见她的动作， 吓得毛球也不要了， 奔过去看她的牙。

好在狸花看这老鼠比较傻，没用多大力气。

牙没事， 但是狸花的面子受到了很大的影响，这就是天大的影响。她彻底和扫地机器人杠上了。

扫地机器人的职责是要将整个地面都打扫干净， 一旦遇到障碍物就很容易被卡住。

于是， 团团就成了工具猫，每次扫地机器人出门， 她都要躺在机器人的必经之路上，用庞大的身躯挡住机器人的路， 还要伸长四只爪爪， 形成合围之势。

这一招十分有效，机器人被卡住， 家里两个人类白天又要上班， 完全发现不了。

但几天下来， 地面上的灰尘可没法凭空消失。

李舸看着地面很快就发现了异常，调取监控发现是团团挡住机器人，当晚就扣了她的小鱼干。

扣完当晚，狸花就从袋子里重新叼了小鱼干给团团。

团团一双眼睛都亮了，“狸花，你好厉害，能多拿点吗？”

“不行。”狸花拒绝了她，“吃太多你会胖。”

狸花不喜欢胖猫的魔咒再次响起，团团立马开始运动，生怕自己胖了。

团团被罚了一次，狸花不忍再让她上场，就开始用其他东西堵路……于是两个人类回家，就会发现乱七八糟的地面。

但是狸花是流浪猫被收养，夏悠悠给了她十足的耐心，收拾东西任劳任怨，李舸有怨气也不敢说。

夏悠悠：“既然狸花不喜欢扫地机器人，那我们就自己打扫吧。”

两居室不大，但是一周至少要拖上三遍，扫地更是每天都要扫上一遍。

上一天班，从事完脑力劳动还要再体力劳动，没几天夏悠悠就摊在沙发上，连猫饭都没精力准备。

狸花发现人类的精力明显下降，突然意识到这个小老鼠是帮忙干活的。

既然是干活的，那狸花还是能容忍它在领地中活动的。

她跳到扫地机器人的房子上，拍着墙示意夏悠悠把插头插上。

夏悠悠惊喜地看着她，“哇啊，我们狸花也太聪明了吧！”

说着她欢天喜地地将插头插上，启动了扫地机器人。

机器人的灯亮起，发出语音，然后开始自己的打扫。

虽说允许这小老鼠活动，但是狸花还是不放心，紧紧跟在小老鼠身后，看着它都到了哪儿去。

不过这小老鼠是真的蠢，走过的地方还会过去。

狸花跟得有些累，她跳到高出，看着扫地机器人在地下慢悠悠底晃荡。

团团凑过来，“这样盯着她也太累了。”

狸花皱起眉，趁着机器人停下的瞬间，一跃而下，跳到机器人的背上。

机器人短暂的停顿一下，转动下身躯，然后迷茫地继续向前行进。

狸花在它移动的瞬间紧张了一下，但很快她就发现了这样行进的乐趣，舒舒服服地坐在上面。

团团看着想笑，狸花坐在上面一脸严肃的样子实在可爱……但她不敢说，不然狸花恼羞成怒，她又要哄上一晚上。

════════════════════════════════════════

第14章 猫猫录视频

搬进大别墅， 狸花的状态肉眼可见地好起来。

因为她不喜欢戴项圈，李舸让宠物医院做了皮下注射的GPS定位芯片。

顺便给团团也注射了一个。

团团最怕疼，被抓住脖子的时候整只猫都僵直了。

看她这怂怂的样子， 狸花自告奋勇先做得注射， 全程眼皮都不眨一下。

团团生怕狸花瞧不上自己， 忍着对针的恐惧，憋着没叫，但硬成棍子的尾巴还是暴露了她。

刚注射完， 狸花跳上台面上， 凑近她的脸舔了舔。

有了定位芯片，夏悠悠也放心两只猫出去转悠。

狸花每天带着团团东奔西跑， 巡视领地， 倒是过得很自在。

一天， 两只猫回家的时候，看到客厅中架起的手机支架， 自己的猫窝被端在摄像头前。

狸花有点疑惑。团团倒是很懂，贴贴狸花的毛， “她想给我们俩拍照片， 或者视频。”

团团以前是夏悠悠的掌中宝，照片视频可没少拍。

狸花不懂什么是拍照， 她看着立在地上的手机，稀奇地凑上去闻闻。

这东西平时都是被夏悠悠拿在手里， 像块板砖， 她还从来没接触过。

“哇啊，狸花好配合。”夏悠悠惊叹着， 忙打开了拍摄键。

“网上有人好奇你们的近况， 我拍个视频， 你们该怎么样就怎么样。”

狸花歪歪头，按照平时的来？

她回头看了眼团团，躺倒在猫窝里，露出肚皮。团团立马屁颠屁颠地跑过去，舔舔她腹部的毛。

舔着舔着，团团的耳朵逐渐红起来。

她凑近狸花的耳朵，舔了两下。狸花耳朵一抖，瞄到她的眼神，瞬间明白她的意思。

她一爪子拍在团团的脑门上，让她清醒一点。现在这个人类可就在眼前，什么都别想做。

团团当然也知道，她就是怕自己忍不住，不敢继续舔毛。挨了一爪子，她干脆顺势倒在狸花身边。

蓬松的毛瞬间将狸花埋起来。

狸花的爪子扒拉好一会儿，从白毛中钻出来，把她的毛当作毯子，躺了上去。

团团喉咙里发出幸福的呼噜声，伸出爪子抱住她。

两只猫脑袋挨着脑袋，舒服地躺在一起。

正午时正是会犯困的时间，狸花眼睛一眨一眨的，慢慢闭了起来。

……

当天晚上，某视频网站有个新号上传了一段猫猫舔毛睡觉的视频。

【团团和狸花相处很好，玩完太困，已经睡着啦】

评论区立马涌现一批网友。

【哇，这就是那只卖萌讨食的团团？】

【隔壁狸花一看就凶得很，霸道总裁和她的小娇妻】

【看到两只猫猫健康就好，不过我怎么从中看出了CP感】

【恭喜你，快成为团狸CP的一员吧】

【博主开直播嘛？想多看看两只喵的日常】

【博主回复：不了，她俩不喜欢被别人打扰，平时晚上都回自己的小房间，今天拍视频已经打扰她们的二猫世界啦】

【我磕的CP是真的！】

【两只猫猫竟然有自己的房间，是大户人家，放心了放心了】

网上一片祥和，夏悠悠放下手机，伸了个懒腰。

楼上突然传来哒哒哒哒的声音，她无奈地抬起头……果然顺着楼梯出口看到团团和狸花飞速追逐的身影。

她叹口气，“这俩猫的精力也太好了。”

楼上，人类听不懂的猫语格外响亮，“团团，你站住！我的小鱼干你是不是偷吃了？！”

“啊啊啊！我不知道那是你的！我以为是我藏起来的！”

“你还敢私藏小鱼干？说好的，小鱼干都给我！”

团团惊恐：“啊啊啊！我错了！”

作者有话说：

后面会更几章李舸和夏悠悠的番外，比心各位大大！

════════════════════════════════════════

第15章 李舸x夏悠悠

夏悠悠和李舸在很小的时候就认识了， 要真问具体的时间，大概是幼儿园中班。

李舸小时候胆子很小，夏悠悠已经不记得她幼儿园时的样子， 但是直到小学， 她都常常藏在自己身后。

明明是同岁， 夏悠悠却担当起了姐姐的角色。

夏悠悠捧着画册，递给身旁的李舸，“看你小时候哭鼻子的样子， 多可爱。”

“现在不可爱吗？”李舸靠在她的肩膀上， 长发顺着铺了夏悠悠满身。

夏悠悠伸手梳理着她的长发，“可爱， 但是和小时候不一样啊。”

现在的李舸太成熟了， 整天顶着张性冷淡的脸， 一个眼神扫过去就让人感受到失业的恐惧。

夏悠悠看着手中的照片，照片中的小女孩剪着蘑菇头， 手里拿着棉花糖，一双眼睛还泪汪汪的。而女孩身边， 一个穿着背带裤的女孩正撅着屁股亲她的脸。

她突然兴起， 捧着李舸的脑袋摆正，噘着嘴凑上去。

李舸一双眼睛瞪得大大的， 仿佛下一秒就要灵魂出窍。夏悠悠哈哈笑起来，举起手机， “来嘛， 复刻下我们小时候的照片。”

李舸的表情又变回性冷淡，靠在沙发上， 抱着抱枕随便她折腾。

夏悠悠看着镜头中的她， 不满地戳戳她的腰窝， “你也做个哭脸嘛。”

但这个要求似乎有点太难了，最后李舸也只是露出个更为苦大仇深的表情。

夏悠悠哀愁地叹气。完蛋了，闺蜜这下真的变成臭脸女神了。

……

夏悠悠养了只猫，胖乎乎的，每天和夏悠悠一样不爱动弹。

猫才买来时，夏悠悠神秘兮兮地请李舸到她家做客。

门一开猛地从身后举起只猫崽。

“可爱吧！”夏悠悠冲她露出个大大的微笑。

李舸回了个阴森森的笑，然后……猫崽就吓尿了。

夏悠悠给猫起名叫团团，每天热衷于自称妈妈，喂奶铲屎一样不耽误。

她专门买了一大把逗猫棒，各式各样都有。

团团最喜欢带羽毛的那根。

夏悠悠坐在地板上逗猫，突然看向李舸，“团团满周岁了，你这个姨姨是不是该准备个红包。”

李舸双手环胸，伸出一只脚将跳起的猫掀翻，“我不当姨，我也要当她妈。”

“我才是她妈妈。”夏悠悠不同意。

李舸哼了声，踩着团团的肚皮疯狂蹂躏，“我就要当她妈，她的口粮我也没少买。”

夏悠悠瞄了眼客厅里堆着的各种猫粮和零食，心虚地哼哼，“那就让你也当妈妈。”

团团一天天长大，可能李舸对这个孩子也有了点责任感，反正她留宿的日子越来越多。

夏悠悠很满意，像李舸这么有责任感的妈真的不多见。

突然某天，晴天霹雳，团团跑丢了。

夏悠悠哭得肝肠寸断，寻猫启事贴了一张又一张。那段时间她的眼睛就没消肿过。

李舸来的时候，夏悠悠正忙着在网上发视频求助。

“先过来吃饭。”李舸放下保温桶，走到她身边。

夏悠悠肿着眼睛，正努力学习怎么起标题能引起关注。

李舸叹了口气，捧住她的脸蛋。

太丑了。夏悠悠脑袋里突然冒出这么个想法，死命低头不让她看。

下巴上的力道猛地加重，夏悠悠从不知道李舸力气这么大。她被迫对上李舸的视线。

李舸温热的拇指滑过她的眼角。

“好啦，先吃饭，我陪你一起找。”

夏悠悠鼻子一酸，扑进她怀里呜呜呜又哭了出来。

哭到后面，她已经哭不出来眼泪，脸上木木的。坐在餐桌前，她看眼前的菜都有点花。

再又一次夹到生姜后，李舸无奈叹气，拿起筷子喂她吃。

吃完饭，李舸推着她进浴室，拿好睡衣摆在台子上。

“现在洗澡，上床睡觉，其他的交给我。”

夏悠悠又想哭，但她忍住了。

洗完热水澡，推开门，她看见李舸正坐在沙发上，拿着手机和人打电话。

看到她出来，李舸匆匆说了两句，挂断电话。

夏悠悠有点不好意思，她好像耽误了李舸的工作。

“我现在好多了，你忙就好。”

李舸上前用力揉了揉她的脑袋，“快点睡觉，今天我也在这边睡。”

夏悠悠吸吸鼻子，伸手抱住她。

李舸的身体僵硬一瞬，很快也搂住她的腰，紧紧抱住。

……

夏悠悠躺在床上，身旁的飘窗上，还放着一个小小的软垫。以前团团在晚上就喜欢坐在软垫里，透过窗帘的缝隙看外面。等到她睡熟，团团才会悄悄到床上。

看着空荡荡的飘窗，夏悠悠猛地从床上坐起来。

不行，她不能再房间里呆，这里到处都回让她想起团团，根本没法睡觉。

她抱起床上的被子，踩着拖鞋跑到隔壁卧室。

“李舸，你睡了吗？”她探出个头，看到靠坐在床头的李舸，立马跑过去。

李舸看着她抱着被子，还有什么不明白。

她叹口气，将自己的被子往自己这边拽了拽，给她腾位置。

夏悠悠踢掉拖鞋，趴在床上，“你工作还没处理完吗？”

“快了。”李舸拍拍她的脑袋，“你先睡，不用管我。”

“我等你一起。”夏悠悠往她身边挪了挪。

一直到能感受到李舸身体的热度，她才停止挪动。她的鼻尖闻到一股淡淡的清香，像是家里的沐浴露味道，但又有些不同。

她闭上眼睛，不知不觉间已经沉沉睡过去。

李舸处理完最后一份文件，揉揉太阳穴。她偏头看向身边的人，只看见她熟睡的脸，还有紧紧攥着被角的手。

她的唇角露出一丝笑意，伸手摸摸她的头发，掀开自己的被子躺好。

她关了灯，闭上眼睛。

身旁的人好像感受到她身上的热量，不知道什么时候已经隔着被子和她紧紧挨在一起。

李舸吐出口气，尽量不让自己的心起波澜。

只是在一起睡一晚，她们这样亲近的关系，这种事很平常，要习惯。

她数着羊，试图让自己尽快进入睡眠，不受夏悠悠影响。

或许是数羊真的颇具成效，不一会儿她迷迷糊糊睡了过去，她睡得不沉，但也已经足够让她忽略身旁的夏悠悠。

突然，她身上一重。她的心跳噗通跳动一下，让她从睡梦中清醒。

身上不知怎么多了条手臂，夏悠悠浅浅的呼吸声正在他的耳畔响起。

她们贴得很近，就好像下一秒就要亲上。

李舸僵着身体不敢动。

她的身体能感受到夏悠悠的每一处柔软，夏天的短裤短袖没有任何阻挡作用，让她就这么直面着。

她睁着眼睛，瞪着房间里的漆黑，沉沉叹了口气。

今晚别想睡了。

第二天夏悠悠一直睡到中午才起。她的一双眼睛肿的高高的，还有些胀痛。

她看到身旁只睡在床边的李舸，再看看挤在她身边的自己，懊恼地抓抓头发。

这么多年她还以为自己的睡姿有长进。

怎么自己一个人睡的时候很老实，身旁有人就又开始了。看她把李舸挤到哪儿去了。

李舸这么晚还没起，估计昨晚被她折腾地没睡好。

夏悠悠小心地从床上爬下去，垫着脚尖出去。

她看着空荡荡的客厅，一时不习惯没有团团的身影。

她深吸口气，努力压下心底的难受。要先给李舸做午饭，昨晚已经够折腾的了，亏得人家还来帮她找猫。

她做饭的手艺还不错，家里的菜也很充足。

她炒了个生菜和西葫芦，又炒了个芹菜炒肉，再加上一道西红柿蛋汤，两人的午饭完全够。

她刚把鸡蛋倒进锅里，一回头看见李舸正站在厨房门口，靠着门框看她。

夏悠悠笑着看她，“一会儿就开饭啦，总是你带饭菜过来，今天尝尝我做的饭。”

“我是从外面买的，你知道我从来不会做饭。”李舸耸耸肩，走到她身边，靠近旁边的盘子，“好香啊，在卧室都被香醒了。”

“那是。”夏悠悠扬扬下巴，“你把菜端过去，再盛两碗饭。”

李舸一一照做。

夏悠悠看着她端盘子盛饭，一时也有点恍惚。她和李舸还挺像搭伙过日子的。

她回头，将锅里的汤盛出来，两人前后坐到餐桌旁。

李舸夹了口菜，眯着眼睛作陶醉状，“好吃。”

“滚滚滚，演过了啊。”夏悠悠耳尖有点红。

她还能不知道李舸的舌头，爱吃家常菜，口味还清淡，自己又嫌弃做饭浪费时间不肯学，家里都是请的厨师。人家专业厨师的厨艺肯定碾压她。

平时李舸带来的饭菜她也不是没尝过，虽然是保温盒里带来的，比不上刚出锅好吃，那也非常美味。

两人吃着饭，李舸询问她要不要开车出去找一找，说不定能碰运气，遇到团团。

夏悠悠对此不报什么希望，但也只能这样。

“团团没出过家门，应该不会跑远，我们先在附近找找看。”

吃完饭，两人带上团团爱吃的小鱼干，出发前往隔壁小区。

两个小区挨得很近，楼房颜色也很像，如果不是隔着栏杆看不出是两个小区。

夏悠悠只能寄托希望，团团那只傻猫说不定是跑错了地方呢。

两人在小区里一路叫，也留了不少小鱼干……但是完全没见到团团的身影，问了小区的大爷大妈也没人说看见过。

这是个坏消息，大爷大妈最熟悉小区里的东西，他们说没有，那大概是真的没有。

夏悠悠留下几张团团的寻猫启事，希望大爷大妈门看到能打电话联系她。

下午无功而返，夏悠悠想到网上说得收买流浪猫帮忙找猫的法子，当即回家准备了一大堆猫粮和零食。

小区里流浪猫不多，她蹲守好久才蹲到一只流浪猫，赶忙把团团的照片给她看。

流浪猫瞟了两眼，继续埋头苦吃。

夏悠悠忧愁地叹气，“这法子有用吗？”

“说不定会有用。”李舸安慰她。

夜色渐深，夏悠悠抱着枕头坐在沙发上。她静静地看着李舸，也不说话。

李舸回头看向她，“怎么了？”

“你是不是要回去了。”夏悠悠有点可怜巴巴地，“我家离你的公司挺远。”

李舸自己有间小别墅，离公司很近。今天已经耽误了她一天，不能让她继续陪着自己，不然李舸不知道要损失多少钱。

夏悠悠自己倒是无所谓，她最近猫丢了，想跟老板请假，结果老板一堆pua话，气得她直接辞职。

忍这傻逼老板很久了。

“我在你家住，明早直接去公司。”李舸起身往浴室走，“就是你要借衣服给我。”

“好，我给你找。”夏悠悠心底高兴得很。

她不想一个人待在公寓里，李舸能陪她可太好了。

说是要找衣服给她，但是李舸的穿衣风格和她相去甚远。她穿衣服向来随便，一件短袖配个裤子或者一件碎花连衣裙就搞定。

她对着衣柜的衣服左翻翻右扒扒，最后只找到一间蓝色衬衫和一件灰色下裙。

这一身应该算是比较正式的职场穿搭……吧……

反正只有这个。

夏悠悠放弃挣扎，把衣服放到李舸的床上。

她们俩身高相差不多，李舸又格外瘦，穿她的衣服轻轻松松。

找好衣服，李舸也洗完澡，干脆换上衣服试一试。

李舸拿起衣服，看向坐在床边，睁着大眼睛看她的夏悠悠，深吸口气，背过身解开睡衣。

夏悠悠好无所觉地看着她，看到她突出的蝴蝶谷和脊椎，发出感叹，“你真的好瘦。”

李舸的身体僵硬了一瞬，很快将衣服穿上。

夏悠悠看着她这一身装扮，不丑但也能直观感受到差距。

李舸平时的衣服一定很贵，完全不是一个质感。

这时候，夏悠悠才对「我的朋友是富婆」有了个直观感受。

虽然平时李舸也会送她礼物，但是因为她对穿着没有什么追求，李舸多数送她的也就只是鞋子和吃的。

一会儿她要去看看李舸送得鞋子多少钱，不会把她的小公寓卖掉都买不起吧。

夏悠悠越想越恍惚，直到李舸出声问她才回过神。

“想什么这么入迷？这身怎么样？”她双手微微展开，让她看身上的衣服。

夏悠悠说不出违心话，“感觉比你平时的衣服便宜不少。”

李舸笑出声，“我倒觉得挺好看的。”

既然李舸自己都喜欢，那夏悠悠也没什么说的。

她拍拍床，“那你早点睡，明天还要早起。”

李舸看向床铺，眼睛又看向她，“你不和我一起？”

“我睡姿那么差，可别打扰你了，你明天还要上班呢。”夏悠悠又想起今早把人挤到床边的场景。

李舸「哦」了声，似乎有点遗憾。

哇啊，李舸和她感情真好，就算晚上睡觉被打扰，还是愿意和她睡在一起。

夏悠悠笑着起身，帮她重新理好床，回自己房间去了。

团团失踪的第三天，想她。

早晨睡醒，李舸已经不在家里，餐桌上摆着整齐丰盛的早餐，不知李舸从哪家店买来的。

夏悠悠吃着早饭，看到盘子底下压着的纸条。

【在家呆着，我很快下班，给你找了剪辑教程，做点视频在网上找找猫。】

吃掉最后一个包子，夏悠悠跑到茶几上拿起平板，果然刚解锁屏幕就看见上面出现了剪辑教程。

教程不难，主要就是套模板将照片变得多些花样。

夏悠悠马上把手机里团团的照片传到电脑里，试着开始搞视频，这比她之前自己随便弄的要精细很多。

上传完视频，夏悠悠又充了笔钱推流，许愿有人能见过团团。

视频刚上传，她就开始刷后台，因为花了钱，留言的人倒是不少，但多数都是安慰，没有团团的线索。

夏悠悠叹口气，放下手机。

她想出去找团团，但又怕这傻猫找回来。

犹豫不知道多久，她拿着手机去消防楼梯，万一傻猫跑进楼梯间了呢？虽然当天她就找过，但万一当时错过了呢。

人总是抱着不切实际的希望。

找了一圈，还是没有团团的身影，夏悠悠坐在台阶上发呆。

她开始幻想，幻想身旁突然出现喵喵喵的声音，一回头就突然发现团团就在身后。

又或者她现在看向的这条小路，一只白色的胖猫突然沿着小路出现，那她一定要好好骂上她一顿。

可惜，什么都没发生。

口袋里的手机突然震动起来，她掏出来，看见上面李舸的名字，忙接起来。

“喂，李舸，怎么了？”

她听见电话那头，李舸重重呼出口气，“你在哪儿？不是说好待在家里吗？”

明明是她留了张纸条，怎么能算是说好。

夏悠悠心里吐槽，嘴里却没反驳，“我在楼下，消防楼梯这里。”

“我先里找你。”

没多久，李舸沿着小路走过来。

身上还穿着蓝色衬衫和灰裙子，“下来找猫？”

“嗯……”夏悠悠站起来，拍拍屁股，“你不是去上班吗？这么早就回来了？”

“请假早退了。”李舸笑着看她，“正好回家把衣服带了些过来。”

“你要在我这边住吗？”

李舸挑眉，“不欢迎？”

“当然欢迎。”夏悠悠抱住她的胳膊。

她知道，李舸在担心她。她从小就讨厌一个人，她的好闺蜜长大啦，以前是她保护李舸，现在李舸也要来保护她了。

════════════════════════════════════════

第16章 李舸x夏悠悠

团团丢了一周多， 夏悠悠已经不太抱有期望。

她之前发的视频有了热度，很多人都帮她注意着猫，但是都没有回信。

期间有一次网友提供的猫咪照片和团团非常像， 但是网友告诉她， 猫已经死了。

夏悠悠吓了一跳， 为了最终确定，专门到网友说得地方。

幸好，不是团团。

她把死掉的猫埋掉， 心底又担心团团在哪里出了意外。

幸运再次降临， 网上有只乞讨猫猫爆火，不少网友纷纷@她， 告诉她这猫和团团长得特别像， 而且看这讨要小鱼干的样子， 和团团一模一样。

夏悠悠第一时间联系了视频的发布者，知道位置后， 第一时间驾车前往。

这里的公园离小区不远，甚至在找猫的时候她也来过这里， 只是走过一圈并没有看到团团的身影， 就这么错过了。

找回团团本来就很让她惊喜，没想到团团自己还找到一个伴侣， 于是公寓里变成了两人两猫。

团团对她的伴侣十分爱护，甚至连自己最在意的晒太阳宝座都拱手让出。

有种小孩长大， 懂得疼猫了的错觉。

夏悠悠正在厨房做猫饭， 扭头看着两只猫甜甜蜜蜜地靠在一起，不由露出笑容。

密码锁的声音响起， 是李舸回来了。

“晚饭我还没做。”夏悠悠吐了下舌尖， 光想着给回来的两只流浪猫猫做好吃的了。

李舸无奈地摇摇头， 从伸手拎出几个保温盒，“早有所料。”

夏悠悠笑了两声，热情地接过保温盒，“这次是从哪家买的？”

“不是买的，是我妈做的。”李舸边说边把西装外套脱掉。

“阿姨回国啦？”夏悠悠惊讶地回头看她，“那我应该去看一下她，怎么反而让阿姨先做饭给我们吃。”

“你去看她，她还是要做饭的。”李舸帮忙拿碗筷，“她正好新学的菜式，不知道好不好吃，拿我们俩当小白鼠了。”

夏悠悠才不听她这谦逊之言。李舸的妈妈是有名的厨师，起初是继承家里的餐厅，后来随着她自己的眼光，将本市的餐厅开成全国连锁，这次出国也是为了弘扬中国菜系，去参加国外的餐品展示。

都不等饭端上来，她已经拿筷子夹了块鱼肉。

“好好吃啊。”夏悠悠幸福的眼都眯起来。

李舸帮她盛好饭，坐在对面看她吃得如此幸福，脸上也露出笑容。

她一手撑着下巴，一边说：“不然我也去学做饭。”

夏悠悠正端着碗吃菜，闻言奇怪地看向她，“不是说做饭的收益很低，怎么突然又有兴趣了？”

想当初，阿姨逼着她学她都不肯，气得阿姨直呼家里的手艺要断代。

“就是突然有点理解我妈说得话，做饭是为了让吃的人开心，自己也会从中感到幸福。”

夏悠悠不理解，做饭本身不就挺幸福的？她给猫猫做饭很幸福，给李舸做饭的时候也挺幸福。

不过对李舸这种厌恶做饭的人来说，可能必须要找些意义才行。

“没关系啊，你不会做饭可以来我家蹭饭。我不嫌弃你。”夏悠悠笑着夹了块红烧肉给她。

李舸看着碗里香喷喷的肉，再看看傻乎乎的夏悠悠，深深叹了口气。

夏悠悠正吃得开心，团团突然跳上旁边的椅子，喵嗷喵嗷地叫着，一双眼睛直直盯着她的碗。

“不行，这个你不能吃。”夏悠悠把饭菜往里推了推，突然反应过来——猫饭！

她忙冲到厨房，把做好的猫饭分进两个猫碗里。

“对不起对不起，我忘记了。”都怪阿姨带来的饭太香，尝一口就停不下来。

两只猫喵喵叫着去吃饭，留下她一人在后面道歉。

李舸坐在餐桌前大声嘲笑她，夏悠悠气鼓鼓地给了她一拳。

一顿晚饭吃完，夏悠悠捂着自己圆滚滚的肚子，瘫倒在沙发上。

“好无聊啊，来陪我看电影。”夏悠悠看到身旁又拿起平板的李舸，倒了过去，“你真的有这么多工作吗？”

她探头想去看平板，李舸直接给她看。夏悠悠看到密密麻麻的字，眼睛要瞎掉了，忙回头。

“今天我还想着要出去找工作呢，结果今天看到你的平板我ptsd了，完蛋了，我不会没法工作吧。”

“那我养你。”李舸揉揉她的脑袋，“或者我帮你开个猫咪咖啡厅，把那两只猫抓去当员工。”

“哈哈哈猫咖哪有那么好开，好多倒闭的。”这个想法夏悠悠想过，但是很多猫咖都要靠顾客投喂猫咪，她哪里舍得……如果是投喂零食，她又怕吃多了猫咪不爱吃饭。

哎，老母亲真的太焦虑了。

“我完全不适合当老板。”夏悠悠抱着李舸的手臂，摇摇头，“不想了，再说吧，先陪我看电影。”

她打开电视，想找找现在有什么好电影。

李舸放下平板，贴近她的耳朵，“我知道一部电影。”

夏悠悠立马捂着耳朵躲开，“说电影就说电影，干嘛对着我耳朵说？”

她揉揉耳朵，突然灵机一动，脸上挂着揶揄的笑，“不会是那种颜色小电影吧？没想到，你还看这个啊。”

李舸叹口气，躺回沙发上，“不是。”

“我才不信呢。”

李舸直接搜了电影，开始播放，用事实说话。

夏悠悠又凑到她身旁，跟她肩膀挨着肩膀。

这不电影是部文艺片，好不好李舸并不太清楚，她多数时候都跟着夏悠悠看，都是些商业片。

她选择这部电影的原因是因为这部电影的主角是一对女同。

她想知道夏悠悠对此的态度。

最近她不知道自己怎么了，总是很急切，迫切地想知道夏悠悠的态度，想知道她能接受到什么，知道她们之间……有没有可能。

她的视线看向不远处互相舔毛的猫咪，或许是真的是被这两只猫刺激的。

那天在宠物店，夏悠悠那么轻易地接受了两只母猫是同性恋的事，让她压在心底那么多年的念头又开始蠢蠢欲动。

而这念头一旦动起来，就再也收不住，非要用现实打击一下才能老实。

电影中的两位女主出现在荧幕中，职场相遇的两人在第一次见面时，气氛便十分奇怪。

像是旧识，但又互相疏远。当你以为两人很生疏时，她们又格外了解彼此的习惯。

电影中闪过一张校园的画面，是两位女主穿着校服的合照。

夏悠悠一拍手，“好闺蜜因为误会分开，现在是解开误会的时候了。”

但电影没按照她想的那样发展。

其中一位女主突然接到了妈妈的电话，电话那头，妈妈似乎患有精神疾病，疑神疑鬼地。

“你又犯病了？”

女主平淡地回答，“没有。”

“真的？”

“真的。”

夏悠悠抱住李舸的手臂，“这片子是悬疑恐怖类型的？不会一会儿就要死人见鬼吧，然后结尾搞个精神病幻觉之类的？”

“女主其实是遗传性精神病，她和她妈妈都有精神分裂？”

夏悠悠越猜越离谱，但就是没往暧昧的方向想过。

李舸的心像是被抽了一下，她忍住去反驳的想法，努力让自己的声音正常，“可能吧，我也没看过，只是听别人提起过这部电影。”

夏悠悠「哦」了声，并没有真的想从她这里得到答案，随着电影镜头切换，她又全神贯注地看电影。

李舸突然不想看下去。她以为给自己一巴掌就能清醒，就能退回朋友的位置，可她太高看自己。

她接受不了夏悠悠的答案，她的伪装不足以在夏悠悠说出恶心时，平淡地回应一句——“我也觉得。”

她会露馅的。

“我想睡了。”她捂着眼睛说。

夏悠悠闻言立马赖在她身上，“这才几点啊，再陪我看一会儿，这好像是恐怖片，我不敢一个人看。”

“这不是恐怖片，是爱情片，我听别人说了。”

“这哪有爱情？”夏悠悠有点懵，“我不管，难得看一次爱情片，你陪我看完。你根本就不睡，我才没那么好骗。”

夏悠悠整个人都要躺到她身上去，借助体重把人牢牢压在沙发里。

李舸侧着头，根本不敢动，她怕自己一转头，嘴唇就会从夏悠悠的肌肤上擦过。

“好，我陪你看。”她投降。

夏悠悠笑着坐回原味，靠着她继续看电影。

直到电影的两位女主开始壁咚强吻，夏悠悠终于后知后觉，这爱情片中的爱情居然是两位女主。

夏悠悠尴尬地咳嗽一声，“这个爱情片，她……有动作吗？”

和朋友一起看爱情动作片有点太超过了吧，她没有那么开放啊啊啊！

“我你不知道，没看过。”

听着李舸已经放弃挣扎的声音，夏悠悠的耳朵更红了。

但是李舸这么冷静……也对，都是成年人，电影里掺杂点动作也是很正常的事。

她也要像个成年人。

夏悠悠努力表现得见过大世面，但脸颊还是不争气地蔓延上红色。

她不敢再抱着李舸，万一脸颊不小心贴到她手臂，那可都暴露了。

她刚撤离一点，发现旁边的李舸也动了，坐得比刚才端正。

哼哼，李舸看起来很平常，但其实心底一定也和她一样尴尬。

好在，强吻结束后是两人的争吵，没有什么动作。

夏悠悠刚放下心，看着两人吵完在女主之一的门口分道扬镳，没想到下一秒女主一把拉住强吻者，直接把人拽进房间，然后是被翻红浪……

猝不及防的胴体让夏悠悠下意识移开视线，下一秒，她的视线就和李舸对上。

两人耳朵通红，注视着对方。

夏悠悠听见自己心跳的声音，电视中还在发出含糊的声音，暖黄的小夜灯让气氛更加暧昧。

夏悠悠匆忙移开视线，看向自己撑在沙发上的手。在她的尾指旁，正是李舸的手。

她俩坐得这么近吗？

都是因为这暧昧的动作，和两人极近的距离才让一且变得尴尬。

好在这段情节很快就过去，夏悠悠松了口气。

后面的剧情就清晰很多，因为爸妈的反对，两位女主在高考后分开，本该上大学的女主一被爸妈办理休学，送进医院治疗同性恋疾病。

后来「病愈」后，女主一重返大学，也成功进入企业，但妈妈一直都很敏感。

女主一巧合之下跳槽到女主二的公司，两人再次陷入感情的纠葛。

而女主一也终于鼓起勇气摆脱亲情的束缚，接受真正的自己，走向爱人。

电影播完，看着滚动的演播表。

夏悠悠摇摇头，“这部电影一般，感觉前面有点乱糟糟的，但是镜头很美。后面两人一夜情也很突兀，对后面的情节发展也没有帮助，现在的文艺片不上个床就不叫文艺。一般般的片子。”

听完她的评价，李舸仿佛终于回过神，“你对她们的爱情没啥评价吗？”

“爱情不就是这样，你爱我我爱你，又因为世俗分开，在同性题材里虽然真是但有点落入俗套。

我反倒比较喜欢女主和妈妈对亲情的解读。

没有一味说妈妈不爱女主，反而承认了妈妈的爱，女主最后离开但也还是爱妈妈。

反而那个存在感很低的爸爸确实不爱女主。

越是爱越是在意才越会走偏，让爱成为牢笼。我觉得如果从亲情片的角度拍会更好。”

她分析了一大堆，一回头看到李舸正撑着额头笑。

“你笑什么。”她拍了李舸的大腿一下，她这个门外汉解读电影很好笑嘛。

李舸抓住她的手，“我觉得你说得很好，幸好我妈妈比较开明，不然我恐怕会比这个女主还疯。”

“阿姨幸好开明，你不继承她的餐厅就算了，连一点家传菜都不学，她居然都没打断你的腿。”夏悠悠每次提起这个事都很生气。

不是气李舸不听话，是气李舸居然是在事后才告诉她。

按照她的想法，这种事情就应该藏在她的家里，然后打电话和家长说……

万一家长真要动手，隔着电话也打不着。结果李舸可好，直接莽上去，第二天还说出来炫耀。

那几天她可担心了，生怕第二天就看到浑身青紫的李舸，或者干脆见不到她人。

她义愤填膺，李舸却突然捧住她的脸颊，左右晃动，“我有时真好奇，你脑袋里装得到底是什么？”

夏悠悠撅着小鸡嘴，脑袋上冒出个大大的问号。

李舸叹口气，“我的意思是，我是同性恋。”

她最好的朋友是同性恋？夏悠悠的大脑宕机了。

她居然不知道她最好的朋友是同性恋？

她们还是最好的朋友吗？

这么大个秘密她都不知道！

“我是第一个知道这个秘密的吗？”

“不是。”

完了，本来还想安慰自己李舸其实是背负秘密孤独前行。

“有多少人知道了？”

“很多。”李舸想了下，“我爸妈，同学，公司里知道的也不少。”

夏悠悠更伤心了。

李舸看她红红的眼眶，觉得这个发展不太对，忙问：“你不想知道我喜欢谁吗？”

“你还有喜欢的人？这个我是第一个知道的吗？”

“是。”

夏悠悠松了口气，她的地位还是很高的。

“你喜欢谁？”她的心又吊起来，还有些酸涩。

她努力压下那股异样，这都是对朋友的占有欲，她要接受朋友有爱人的事实，呜呜呜，以后李舸不是她一个人的了。

“我喜欢你。”

呜呜呜……呜？

她睁大眼，瞳孔地震，“我不是同性恋。”

李舸眼底的光慢慢暗下去，又努力扯出笑，“没事，我只是想告诉你。”

她努力笑着，松开自己的手，却不知放在哪里合适。

夏悠悠舔舔唇，“我可以亲你一下试试吗？”

李舸：？

唇上传来温热的触感，夏悠悠捧着李舸的脸，抬起头，舔舔唇，好像没什么反感情绪。

“我觉得我可能是个双性恋。”

话音刚落，眼前一黑，她的身体不知怎么已经躺在沙发上。

李舸压在她身上，长发落在她的耳边。

她咬牙切齿，“你连个男人都没喜欢过，你还双？”

夏悠悠想要狡辩，她也没喜欢过女人，但李舸已经压下来。刚张开的嘴方便了她的入侵，再没有说话的机会。

好吧，她可能是有喜欢过女人的。

这不就是嘛。

作者有话说：

夏悠悠：被这个全是异性恋的世界忽悠了
