标题：我是专业女足门将
作者：桥边红妖
状态：完结+番外
上传时间：2026年05月20日 18:47:32
章节数：110
抓取时间：2026-06-07T17:43:49Z

上一篇：没想到吧，我有无限重复能力_有娴钱【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRf.html
        文件: 没想到吧，我有无限重复能力_有娴钱_完结+番外.txt

下一篇：替身？分明是夫妻相_芒风色正【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRh.html
        文件: 替身？分明是夫妻相_芒风色正_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRg.html

[ＧＬ百合] 《我是专业女足门将gl》作者：桥边红妖【完结+番外】

文案

㈠

许曜灵身高一米七三，梦想是成为职业女足门将，奈何身高是短板，并不是教练心中最佳人选。

转会期，许曜灵收到某新成立的独立女足俱乐部offer，毫不犹豫答应，因为再不踢球就没球踢了。

最初，许曜灵需要竞争上岗，经常坐替补席，终于争取到首发机会，却在比赛中出现巨大失误。

队友、主教练、球迷齐摇头：这小个子难堪重任。

许曜灵转身，不听不听，将打击的话抛在脑后，随后连续几好场比赛零封对手，帮助球队拿到关键胜利。

甚至一记大力手抛球助攻队友破门得分，震惊一众球迷：这小个子有点厉害哇！

赛后采访，许曜灵面对镜头笑得自信：“请记住，我是一名专业女足门将。”

㈡

联赛过半，中场球员简樾租借至球队。

简樾，人称小简，一款情绪稳定、专业能力出众的中前场球员，此前接连攻破许曜灵把守的球门。

训练场，许曜灵恶狠狠盯着简樾，不出一周，彻底被简樾的技术折服。

球员更衣室，许曜灵与队友发生冲突，挥起健硕的胳膊：老娘不是好惹的。

正气头上，简樾过来，拍拍许曜灵肩膀：“晚上约夜宵？”

许曜灵斜她一眼：“……我跟你很熟吗？”

简樾疑惑，我们不熟？

许曜灵：死嘴，瞎说什么！

【阅读指南】

⒈互攻，he

⒉剧情感情对半，会有大篇幅比赛过程

⒊女足原创，世界架空，私设多

⒋群像/成长/热血/励志

内容标签：因缘邂逅 天作之合 体育竞技 励志

主角：许曜灵，简樾；配角：季繁，盛驰，夏竹，沈蔓，教练组成员，群英球员；其它：女足

一句话简介：扑完你的扑她的

立意：女足世界，精彩不断

════════════════════════════════════════

第1章 江州群英

一场校园足球决赛正在江州奥体中心如火如荼进行。

对阵双方分别是春风中学和江州足球学校。

四面看台坐满了前来观赛的球迷，伴随着场上球员激烈的身体对抗，现场爆发出雷鸣般的掌声呐喊声。

许曜灵是江州足球学校的守门员，此刻站在球门前，视野极其开阔，目不转睛盯着队友们在对手半区掀起一阵又一阵进攻狂潮。

江州足球学校一开场便采取高位逼抢，春风中学则主打防守反击。

比赛开始到现在，许曜灵仅完成了一次简单的扑救，此后便无所事事站在球门前，近距离看球。

上半场结束，江州足球学校2比0春风中学。

-

“怎么样？有你中意的球员不？”

“江州足球学校的5号不错，身体素质好，速度快，位置感还行。有成为职业球员的潜力。”

季繁手握双方球员首发名单，视线停在某处，哼笑了下，“双方守门员差距挺明显，一米八二和一米七，有点意思。”

“身高并不代表一切。”池明珊目光飘向宽敞的绿茵场，语气平静。

季繁收起首发名单表，这上面有几位球员被她列为潜力股，意思是有成为职业球员的可能性。

许曜灵自然不在其中。

因为她是身高一米七的守门员，决赛上半场没有任何精彩的扑救。

“春风中学的门将也不错，身高一米八，臂展长，就适合扑点球。刚才看了她的扑球动作，基本功很扎实。等会，不对呀，按理说足球学校的守门员应该更高大专业，这怎么……”

池明珊投来冷淡一瞥，季繁不敢造次，立即噤声了。

双方球员回到球场，下半场比赛正式开始。

春风中学经过中场调整，下半场加快了进攻节奏，射门次数增加，许曜灵有了精彩表现。

季繁连连点头：“嗯，下地速度快，反应能力强，身体灵活。不错不错！如果能保持这股势头，说不定也能踢上职业联赛。”

身旁的池明珊表情很是无语：“……”

终场哨声响起，江州足球学校4比2击败春风中学，夺得本届校园足球赛冠军。

队友们纷纷拥抱在一起庆祝胜利，许曜灵因为错失零封，心情不太美妙，孤零零站在一旁。

池明珊和季繁在工作人员的引导下进入球场。

两人都是著名前国脚，受邀现场观赛，同时作为颁奖嘉宾上台为冠亚军颁奖。

季繁退役后专注教练事业，一看比赛就忍不住带着考察球员的目的，场上二十多名球员都没能逃过她的嘴。

综合球员所有比赛场次表现，春风中学守门员夏竹被评为本届赛事“最佳门将”。

结果公布的那一刻，许曜灵站在原地，兴致缺缺地鼓掌。

颁奖仪式上，池明珊为许曜灵佩戴冠军奖牌，不忘朝她露出鼓励的眼神：“你今天表现得很好！继续加油！”

许曜灵抬眸，在见到池明珊的瞬间眼神亮了。

居然是池明珊！

“继续加油！”察觉到许曜灵的神态发生变化，池明珊重重握住她的右手。

得到偶像的鼓励，许曜灵郑重点头：“我会的！”

等到颁奖仪式结束，许曜灵看见池明珊像刚才鼓励她那样鼓励夏竹，不悦地扁起了嘴。

原来我不是特别的那一个。

回到球员更衣室，许曜灵继续旁观队友们热烈庆祝夺冠。

身穿5号球衣的盛驰来到许曜灵身旁，手臂一伸，随意搭在许曜灵肩上：“别不开心了，我们可是冠军，更何况能得到偶像的认可和鼓励，我很羡慕的！”

许曜灵冷淡看盛驰一眼：“请离我远点。”

“好好好！我走。”盛驰收起手臂，往后退一大步。

许曜灵摘下冠军奖牌，她觉得自己配不上这枚奖牌。决赛前夕，主力门将受伤，她这才获得出场时间，整届比赛仅一次出场记录。

教练说她运气不错，让她放平心态首发，但只有自己清楚，心口堵着好大一股气。

-

结束颁奖，池明珊有说有笑和本地足协领导热情寒暄，一旁的季繁神色慌张，迫不及待想要离开。

“小简受伤了，我得赶回荣城。”等人一散，季繁语气严肃。

“你别急，我送你去机场。”

“好，我还得通知她两位妈妈呢。这孩子也忒倒霉了，第一次联赛首发，踢了不到十分钟，膝盖就伤了。”

“但愿只是轻伤。”

“但愿吧。”

空中留下一声轻叹。

-

两年后。

诚如季繁所说，许曜灵和盛驰都成为了职业女足球员，效力于本地的江州女足。

十九岁的盛驰早早坐稳首发位置，十九岁的许曜灵却只是球队三门，整个赛季出场时间几乎为零。

赛季末，许曜灵和队友收到消息，俱乐部因为经营不善债台高筑，原地解散了江州女足。

领队通知球员收拾好个人物品带走。

许曜灵和盛驰面面相觑：说解散就解散了？

江州女足常年混迹于第二级别联赛——女子冠军联赛，简称女冠，今年全队上下团结一心，好不容易冲超成功，下赛季就能进入国内最高级别联赛——女子超级联赛，简称女超，一句原地解散直接让球员的努力白费，这不合情理。

再一打听，俱乐部只解散女足球队，男足一线队和梯队照常运营，明摆着区别对待。

许曜灵心情复杂，一方面，她不是球队主力，心里没什么归属感；另一方面，球队解散，那她未来的路该何去何从呢？

接下来一周，江州女足冲超成功和江州女足解散成为圈内热议话题。

池明珊第一时间得知消息，江州女足解散了，而她正在筹备组建一支独立女足球队。

这是一个好时机。

时隔两年，季繁再次和池明珊面对面坐下，商量球队组建详细事宜。

池明珊周到地为季繁点了一杯芒果口味的奶茶。

“呀！这么多年过去了，你还记得我的口味，荣幸至极。”季繁拿起就喝。

“别贫。”池明珊忙得要死，没空和季繁开玩笑。

“你就按照我说的去办嘛。”

“嗯，在着手准备材料了。”

池明珊一开始想的是组建一支能代表江州的崭新女足球队，独立运营，自负盈亏，可季繁持不同意见：“崭新，意味着需要从头开始，从最低级别联赛踢，一级一级往上升，很难，不过我相信你可以做到，因为你是池明珊，但是我现在有更好的办法，直接收购江州女足，给球队换个新名字，划清界线，从江州男足那边独立出来。”

季繁从利益最大化考虑。

池明珊同意了，前脚派出专业团队谈判，后脚就收到江州女足解散的消息。

“球队新名都想好了，结果球队解散了。”池明珊哭笑不得。

季繁好奇新队名：“叫什么？”

“群英，江州群英足球俱乐部。”

季繁竖起大拇指：“好名字！”

群英，可以理解为群英荟萃，也可以理解为一群英雌。

“池女士大义！”季繁正义凛然道。

“要死啊你。”池明珊最受不了季繁这副模样。

季繁嘿嘿笑，嘬了一大口奶茶，满嘴芒果香。

江州女足对外宣称解散，相关程序还没走完，池明珊派出的专业团队发挥作用，阻止江州女足正式解散，经过一番拉扯，以150万人民币顺利收购江州女足。

是的，目前江州女足的市值只有150万。

签完合同当天，江州女足正式改名为江州群英。

等到一切尘埃落定，时间来到八月，新赛季就快来了，又一难题摆在两位女士面前：球队有了，球员人呢？

早在江州女足对外宣布解散时，队内好几位主力就被女超球队挖走了，剩下一些，嗯……战斗力尚不明确的替补球员。

想要在顶级联赛站稳脚，仅凭剩下来这批球员，那是万万不可能的。

当务之急是为球队寻找合适的球员。

池明珊刚到办公室坐下，坏消息一个接一个来。

江州男足大肆购买外援以及球员薪资严重不平衡，导致俱乐部欠下巨额债款，现在不仅被限制支出，还被罚了巨分，新赛季直接降至第三级别联赛。

江州群英也受到牵连，新赛季返回女冠重新攒比赛积分。

池明珊：呵呵。

季繁：“不是都划清界线了吗？关我们群英什么事。”

官方文件：当然可以不关你江州群英的事。要么平静接受处罚结果，要么回到地区联赛从头开始。

地区联赛就是季繁口中的最低级别联赛，甚至只能算半职业比赛。

池明珊果断选择接受处罚，我150万都花了，当然是留在女冠重新攒比赛积分。

季繁安慰池明珊：“现在群英实力有限，先在女冠联赛沉淀一年也好，至少要有一套足以对抗豪门的首发阵容。”

“有道理。”池明珊依然同意季繁观点。

第二个坏消息：江州女足遗留下的欠薪问题急需解决。

不等池明珊出面，急性子的许曜灵和盛驰就先一步找到上一任球队负责人讨薪。

讨薪的方式方法很许曜灵。

════════════════════════════════════════

第2章 讨薪

球队解散，许曜灵收拾好个人物品搬出球员宿舍，暂时住在盛驰的出租屋，找了一份餐厅服务员的兼职。

毕竟生活还得继续。

兼职做了半个月，许曜灵后知后觉被俱乐部欠薪，一欠就是半年的工资，再一问盛驰，盛驰表情凝重：“只给我发了基础工资。”

“什么！”许曜灵听了这话腾地站起来，“这也能区别对待，当我许曜灵好欺负是吧。那么大的俱乐部，一万五都拿不出来？你们给我等着！”

当天下午，许曜灵踏上讨薪之路。去之前还精心打扮了一番。

“真不后悔？”站在镜子前，盛驰最后确认一遍。

“不后悔！”许曜灵看着镜子里的自己，斩钉截铁道。

“那我动手了。”

“动！”

电动推子声随即响起，镜子里，许曜灵的长发一缕缕落下，头皮越露越多，当事人毫不在乎，眼睛都不带眨一下。

“你要收藏头发留作纪念吗？”盛驰看向地板上散落的发丝。

“又不是不长了。”许曜灵无语。

“幺幺灵，你光头也好看，能驾驭各式各样发型。”盛驰欣赏道。

许曜灵迟疑了下，细细品味好友话里的深意：“你不会暗恋我吧？”

“想得美！要真暗恋你，我早就表白了，哪能等到现在。”盛驰拍拍许曜灵灵光的脑袋，语气坦然。

为了增大讨薪成功的概率，许曜灵剃光头发，双臂贴上大面积的纹身贴，刻意营造出不好惹的形象，带上当初签订的合同，兜里藏一支录音笔，昂首挺胸出门找前球队负责人。

盛驰担心她这暴脾气出事，紧紧跟在后面，还有心情开玩笑：“幺幺灵，你好像去救火的铁t。”

“没有救火的铁t，只有讨薪的苦命打工人。”

许曜灵和俱乐部签订了一年劳动合同，因为是替补，月薪两千五，好在包吃住，再加上许曜灵物欲低，也能勉强过活，谁知俱乐部不当人，上次发工资还是半年前，现在许曜灵兜里凑不齐一千块。

好气！越想越气！许曜灵要爆炸了。

电话联系不上负责人，许曜灵跑去男队训练基地旁边的办事大楼蹲守，眼看天色越来越暗，许曜灵烦躁地薅了一把头顶，光秃秃一片，什么都没有。

“咦？我头发……”

哦，想起来了，头发刚剃掉，难怪如此清爽。

“要不我们先回去，另外想办法。”盛驰商量的语气，手掌落下，拍死一只小臂上吸血的蚊子。

“不行！”许曜灵今天必须拿回所有工资。

基地位于郊区，被群山和密林环抱，这个季节最烦的就是蚊虫，一叮一个痒人的大疙瘩，许曜灵和盛驰都是短袖长裤，手臂上留下许多被叮咬的痕迹。

眼下是休赛期，往日热闹的基地连个人影都没有，盛驰双脚蹲麻了，抱着奇痒无比的胳膊站起来小幅度跺脚，视线里出现一辆低调的黑色豪车。

“幺幺灵，那好像是负责人的车。”

许曜灵噌地一下起身，往盛驰看的方向望去：“走，过去看看。”

话音未落，人已经来到马路上张开双臂，一阵急促的刹车声响起，硬是逼停了那辆豪车。

“许曜灵你疯了吧！为了一万五连命都不要了。”盛驰快被吓死了，庆幸车速不快。

车窗降下，驾驶座上的负责人探出脑袋破口大骂：“你找死啊！”

许曜灵一个箭步冲上去，手掌住车门，示意负责人下来。

“你谁？”

“我找你有事。”

“什么事？”

“下来说。”

负责人打开车门的同时谨慎地上下打量许曜灵，光头，裸露在外的双臂满是奇形怪状的纹身图案，上半身一件白色T恤，下面工装裤和运动鞋，表情看似漫不经心，那双眼睛倒是很锐利。

人刚下车，眼前突然一黑，脖子被眼前的女生的手臂紧箍住不放。

“你、是、谁？” 脖颈被勒得生疼，奈何挣扎不开，这只手臂力量感十足。

“我来拿这半年工资。”许曜灵咬牙切齿，把人拖拽进树林里的石桌前，放手，勒令负责人坐下。

盛驰愣在原地，脑子发懵，也没说以这种方式讨薪呀，过了会儿，听见许曜灵在树林里喊她，谨慎地环顾四周，确保没人看见，小跑来到许曜灵身边。

“球队已经解散了，总之两个字，没钱。”负责人再次上下打量一番不伦不类的许曜灵，眼神中带着轻蔑，不小心对上许曜灵冷酷的目光，浑身一个颤栗，将视线移开，讪讪地碰了下鼻子，“女足这种既没商业价值又没观赏性的玩意儿，还想让我给你发工资，白踢都没人看，好心劝你们一句，收拾行李回家另谋出路。”

许曜灵成功被这番话激怒，握紧拳头准备给这老东西致命一击。

盛驰眼疾手快拦住许曜灵，理直气壮和对面负责人理论：“你说这话有依据吗？没有，一点都没有。球队为什么解散？你们管理层心知肚明，毫不底线地砸钱男足，拿不出钱就解散女队，省省吧，就算把女队解散了，你们男队还是扶不起的阿斗。”

“还有你凭什么说女足没有商业价值？根据最新统计报告，女超十六支球队均实现盈利，榜首的荣城凤凰去年盈利突破六千万，女超球队平均上座率超过八千人，五月份荣城凤凰和荣城雌鹰的比赛现场球迷达到四万两千人，这些数据明晃晃摆在那里，你是眼瞎还是眼瞎。”

“观赏性？请问你觉得什么是观赏性？你没有完完整整看过一场女足比赛，就凭你的臆想和偏见断言女足没有观赏性，我们的配合、我们的对抗、我们的进球，这不是观赏性是什么？也对，像你这种满脑子偏见和刻板印象的玩意儿当然看不到女足的观赏性。”

说完，盛驰“啪”地一掌拍在石桌上，手掌疼，但内心极度舒畅。

“说再多也没用，江州女足已经解散了，有本事去找球队新老板，让她给你发工资。”

盛驰擅长用数据说话，许曜灵觉得她太文明，就应该用拳头对付这种无赖，趁盛驰松懈之余，一把将她推开，一个大跨步上前，伸出拳头：“我打死你这个胡言乱语的老东西。”

这一拳用了百分之九十的力气。

盛驰稳住重心不至于摔倒，只听到咚地一声传进耳朵里，抬头一看，胡言乱语的老东西被一拳砸出鼻血。

“这荒郊野岭正好没监控。”许曜灵打爽了，拎起老东西衣领，扬起拳头，恶狠狠威胁。

夕阳落坡，空气中的燥热挥洒不去。

盛驰赶紧上前劝架，真把人打出好歹吃亏的是许曜灵。

手一松，负责人胡乱抹掉鼻血，连滚带爬逃离现场：“行，你们给我等着，故意伤害罪，没跑了。”

望着他屁股尿流的瘦小背影，许曜灵嗤笑：“就他那个小身板，我能一打三。”

“气死我了。”盛驰坐石凳上，复盘刚才的发言。

许曜灵坐下，反过来劝盛驰消消气：“不愧是盛教授的闺女，逻辑清晰，思维在线，怼得敌人哑口无言。”

“你不生气了？”

“我的拳头已经替我把气出完了。”

“你不怕他报警抓你？”

“怕什么，我许曜灵一人做事一人当。再说了，我是谁？正义感与安全感并存的幺幺灵，切，我还能怕他？”

许曜灵露出轻蔑的笑。

盛驰赞赏好友的勇气：“好朋友，我挺你。Not because we asked for a seat at the table,but because we bulid our own.”

“你说什么呢？我听不懂。”文化成绩一向不好的许曜灵听了这大段英语犹如听天书。

“怪我咯，当初谁让你英语课趴桌上睡觉的。”

晚上回到出租屋，许曜灵其实也有些提心吊胆，万一对方真报警，那她会不会坐牢啊？

隔天，剃了光头的许曜灵来到兼职的餐厅，惊呆同事和领班：“你、你头发呢？”

大惊小怪。

许曜灵面不改色：“我嫌热，剃了，咋地，有意见？”

同事齐刷刷摇头。

光头也不影响，领班见许曜灵既有身高，五官也俊朗，搭配光头刚刚好，便让许曜灵在大厅招呼客人。

接下来一周风平浪静，许曜灵放心了，看来那老东西没胆量报警。

恶气出了，就是可惜没能拿回半年工资，一万五，对现在的许曜灵来说是一笔巨款。

盛驰的出租屋月底到期，到期后不打算续约，许曜灵决定在餐厅兼职到月底，然后打包行李灰溜溜回老家啃老。

晚上，许曜灵下班回到出租屋，接到家里的电话。

“幺幺，你快半个月没给家里打电话了，今年夏天什么时候回来？家里种的瓜果蔬菜都成熟了，就等你回家吃。”

“外婆，我是幺幺，最近工作忙死了，等到月底才回来。”

许外婆耳背，许曜灵扯着嗓子冲电话里喊，下一秒，手机那头传来母亲许凤娇带笑的声音——

“球队都解散了，你哪还有工作。最近在忙啥？说来听听。”

“哎呀，老妈你都知道了，”许曜灵难得不好意思起来，“球队没了，但我新找了一份兼职，等我做完这个月拿到工资就回来。”

“家里不缺你那点工资。我下周进城买种子和化肥，顺便载你回家，你提前收拾好行李，果园的葡萄成熟了，等你回家解决。”许凤娇语气轻松，压根不把许曜灵失业当回事。

“知道啦！”

城里套路太深，许曜灵要暂时回农村闭关修炼。

回家前一天，许曜灵将所有行李打包成袋，晚上和盛驰去吃了顿火锅，开玩笑是“最后的晚餐”。

“你别搞得这么伤感。”离别在即，盛驰满心不舍。

“开玩笑嘛，以后我们见面机会很多的。”许曜灵笑。

盛驰却吞吞吐吐：“其实，有一件事……我应该告诉你。”

“什么事？”

“荣城雌鹰的主教练联系我了，希望我加盟球队。”

“原来如此。”许曜灵笑意凝滞，理解盛驰为何吞吞吐吐。

荣城雌鹰，女超big5中的一员，实力强大，队中球员能力出众。盛驰加盟荣城雌鹰，肉眼可见地拥有光明前途。

许曜灵情绪都写脸上，整理好心情，为好友送上最诚挚的祝福：“加油踢出来，以后我来现场看比赛还能蹭你的家属票。”

“干杯！”盛驰举起果汁和许曜灵碰杯，今晚所有的失落沮丧随着清脆的碰杯声烟消云散。

作者有话说：

女超big5：荣城凤凰、荣城雌鹰、南山城、泰安、华夏钢铁，在后文中会多次出现。

-

今年夏天瑞士女足欧洲杯期间，无意间刷到一张照片，一位身穿瑞士女足球衣的女性球迷前往看球的途中举起一块名牌：Not because we asked for a seat at the table,but because we bulid our own.

再想到欧洲女足发展历史，内心很有触动，于是把这句话放进了本文中。

════════════════════════════════════════

第3章 搬运工

“你说你，好好的把头发剃光做什么，工作没了再找就是了，拿头发出气算什么事。等会路过饰品店，你去买顶帽子戴上，回家之后没事别出门瞎逛，免得吓坏同村的小孩。”

许凤娇在老家搞农业，常年开着一辆红色三蹦子，这天进城买种子化肥，顺道接许曜灵回家，见到许曜灵一眼，因为她的发型倒吸一口凉气。

行李放车斗里，许曜灵到前排挨着许凤娇坐下，一路上听不完的絮叨。

“哪里吓人？我这新发型很酷好不好。难道你刚才被吓到了？”许曜灵不以为意，伸手挠挠头顶，对自己的新发型甚是满意。

许凤娇白许曜灵一眼：“我是你妈，还能被你吓到？”

从城里回到十柳村，总共花费了半小时。

许曜灵没买帽子，顶着光头一脸漠然从村口经过，才不管那些嘴碎的人背后说什么。

距离那栋熟悉的白色楼房越来越近，许曜灵浑身轻松。

许外婆听见院子里传来动静，走出来迎接母女俩，抬眸看了眼许曜灵的脑袋，小小地惊呼一声：“呀！幺幺怎么剃了个光头？”

“夏天凉快省事！”许曜灵刻意大声讲话，听起来凶巴巴的。

“挺好的。”外婆笑眯眯拎着许曜灵的行李袋进屋。

吃过午饭，许曜灵拿着剪刀去果园剪了串葡萄带回家吃，傍晚脚踏晚霞陪外婆出门散步，路过村委会的宣传栏，看到新张贴的招聘启事，村东边的农产品加工厂在招工。

许曜灵来了兴趣，打算隔天去厂里应聘，散步回家和妈妈说起这事。

“不追求你的足球梦了？”

“先把肚子填饱再谈梦想。”

许曜灵很现实，经历了球队解散、讨薪无果、餐厅兼职一系列事情，现在手里最多能拿出两千块，两千块能做什么？什么都做不了。

许凤娇点头说行，怀疑的目光落在许曜灵头顶上：“不过你确定能面试成功？”

不了解情况的还以为刚刑满释放回家。

这话许曜灵就不乐意听了：“加工厂又不需要技术含量，我身强力壮，肩能扛手能提，为什么不要我？”

“等你好消息。”许凤娇笑了笑。

厂里缺人，许曜灵轻松通过面试，当天下午正式上岗，钱不多但工作内容简单又离家近，许曜灵知足了，下班回家，餐桌上摆满爱吃的饭菜，日子这样过下去也不错。

只有一点不好，村里人一见到许曜灵就拿她的光头说事：“这是许曜灵吧，怎么搞了个这么奇怪的发型。”

说一次还不够，见一次惊讶一次，目不转睛盯着那颗光溜溜的脑袋，让许曜灵不胜其烦。

“我乐意，你管得着吗？”

“既然你这么喜欢，你也去剪呀。”

“看什么看，再看把你眼睛挖了。”

……

许曜灵才不管村里的人情往来，心情不好，该怼就怼。

“你吃火药了？一点就炸，”许凤娇塞给许曜灵一个竹篮，“去菜园摘几根丝瓜回来，晚上煮汤喝，给你去火。”

“哦。”许曜灵拿上竹篮，往菜园方向去。

-

新赛季即将来临，许曜灵时常在手机上刷到女超女冠的新闻，最令她关注的新闻是江州女足改名为江州群英，新赛季以独立女足俱乐部名义征战女冠赛场。

而江州群英的老板竟是池明珊。

这确实出乎许曜灵意料。

转念一想也挺好，池明珊热爱并且了解女足运动，江州群英在她的带领下势必更上一层楼。

官方放出球员训练和采访视频，视频里，球员笑容灿烂，信心十足地表示新赛季一定会拿出最好的比赛状态。

许曜灵对视频里的这位球员非常熟悉，夏竹，原江州女足主力门将，曾是许曜灵的队友。

原来队友们都有了新的开始，只有她，被彻彻底底地遗忘。

想到这，许曜灵莫名怀念曾经在绿茵场上奔跑的自己。

那个意气风发、无所不能的自己。

“愣着做什么，把这十筐西红柿搬进去。”

“来了来了。”

组长的声音唤醒沉浸在过去的许曜灵。从今以后，没有女足球员许曜灵，只有搬运工许曜灵。

八月过半，许曜灵拿到在加工厂的第一个月工资，好不容易等到下班时间，飞奔回家，带外婆到村里的超市消费：“外婆，我发工资了，我们去购物，你想吃什么我都给你买。”

外婆依然笑眯眯：“幺幺你想吃什么，我给你买。”

“我胃口好，什么零食都想吃。”

“外婆有钱，都给你买。”

站在琳琅满目的货架前，许曜灵一手挎购物篮一手忙着挑选零食，兜里的手机响起来电铃声，拿出来一看，是个陌生电话，接通：“喂，你好，我是许曜灵。”

“你好，许曜灵，我是江州群英足球俱乐部的工作人员，请你于本周内来俱乐部领取未结清的工资，我们这边需要你现场确认签字。”

“真的？！”

“是真的。”

“好，我明天就来。”

挂掉电话，许曜灵激动不已，买了平时舍不得的昂贵零食，路过奶茶店点了三大杯加满小料的奶茶拎回家。

许凤娇从地里回来，看到桌上的奶茶和零食，忍不住揶揄自家女儿：“呦呵，今天变大方了。”

“我明天回城领之前公司欠我的工资。”

“我开车载你去。”

“不用，我乘早班客车进城。”

“注意安全。”

-

江州群英征用了原先江州女足的场地，许曜灵对这里熟门熟路，进了基地大门，径直上二楼办公室，拿出合同和身份证，顺利拿到本就属于自己的报酬，最后签字确认。

一万五，到手一分都不少。

许曜灵对做事干脆利落的江州群英心生好感。

离开基地时，许曜灵被不远处球员训练的动静吸引，不自觉转过身去，循着声响来到室外训练场，看到球员们在进行分组对抗训练。这些球员中有不少熟悉的面孔。

训练场另一侧，守门员夏竹在单独接受扑救训练。

这一刻，许曜灵无比羡慕夏竹。

三楼会议室，季繁摇身一变，成为身穿正装的球队主教练，与球队各部门人员聚在一起开会，池明珊也在场，主要负责旁听。

教练组、技术分析组、医疗团队、后勤部、媒体部……整个俱乐部初具规模。

季繁给出新赛季球员大名单，总共十七名球员，首发十一人，替补六人。

各部门负责人依次发言，讲述各自未来半年的工作重点和具体安排。赛季目标不变，那就是夺取联赛冠军，下赛季强势登陆女超联赛。

主教练季繁表示压力很大。

退役至今，季繁有过五年青训带队经历，这是她首次执教成年一线队征战职业联赛，并且是向池明珊毛遂自荐才得到的执教机会。

工作中的季繁专注认真，池明珊便与她签订两年合同，薪酬按市场价走，没有因为两人私交不错就占人便宜，不过池明珊也当着季繁面打了预防针：“季教练，成绩说话。”

“当然！”季繁自上任第一天就换上得体的正装，抓住西装外套领口扯了扯，露出迷之微笑。

池明珊仔细研究了新赛季球员大名单，提出了疑问：“为什么只有两名门将？一门受伤，门将位置上就无人可用了。另外，后防线球员年龄偏大，你确定能防住对手前锋的冲击？”

“夏季转会期我们动作太慢，目前市面上合适的年轻后卫都被那几个有钱的俱乐部买走了，剩下一些要么实力不够要么价格太贵，咱们队里这几名后卫状态还算稳，撑过接下来半个赛季，等到冬窗再根据实际情况调整。至于门将——”

季繁停顿了一下，思忖片刻继续说：“现在球队一门是夏竹，替补门将是沈迎春，沈迎春大赛经验丰富，同时兼任守门员教练，她的身体状态很不错，我认为不需要额外花钱买门将。”

“之前江州女足的替补门将呢？”

“那位身高不行，才一米七二，我没联系她。”

季繁偏爱高个子门将，这点池明珊心知肚明：“好吧，既然你是主教练，那就你说了算。”

“季某定不负所托。”会议结束，季繁恢复本性，在池明珊面前调皮了一下。

池明珊从财务处确定结清了前江州女足球员工资，这才放心离去。

-

许曜灵拿到了被拖欠的工资，也不着急走，坐在训练场对面的观众席安静旁观球员训练，看到球员们在草皮上奋力奔跑，她的内心燃起一股冲动，她想要加入其中。

夏竹结束单独训练，重新回到球门前守门，队友们在进行进攻训练，一群人各司其职，将皮球传递至球门前。前锋大力射门，夏竹高高跃起，及时将皮球扑了出去。

许曜灵看入了迷，噌地一下起身，她理解此时夏竹的内心感受，一定很骄傲自豪，因为她完成了精彩扑救，得到场边教练和队友的掌声。

许曜灵也曾有过这样荣耀的时刻。

休息补水时间，球员纷纷来到场边阴凉处喝水擦汗，其中一位高个子球员注意到对面观众席的许曜灵，迟疑片刻，拿上一瓶水小跑过去。

“许曜灵？”蓝志欣不确定道，“真的是你，换了新发型我差点没认出你。”

“是我。”许曜灵双手接到蓝志欣抛来的水，扭开水瓶喝了一大口。

蓝志欣是球队中后卫，今年三十四岁，也就是池明珊口中年龄偏大的球员，许曜灵在队里时和她关系还不错。

“转去哪所俱乐部踢球了？”

“十柳村农业公司。”

蓝志欣随口一问，许曜灵随口一答，默默接受了自己再也守不了球门的现实。

作者有话说：

因为偏剧情流，另一位主角小简出现时间稍晚，但是请放心，两位主角会有非常多精彩的互动。

════════════════════════════════════════

第4章 球队二门

八月最后一周，江州群英和另外两支球队约好踢季前热身赛，首场对阵女冠球队申城红星，第二场对阵女超球队荣城雌鹰。

申城红星是江州群英升超路上最大竞争对手，季繁想试探对手实力，所以主动邀约申城红星踢热身赛；而荣城雌鹰是女超强队，季繁想摸清楚江州群英和女超强队之间究竟存在多大差距，也是由她主动邀请对手。

两场热身赛，季繁抱有非常明确的目的。

比赛日，季繁一身白衬衫搭配西装裤和运动鞋，随手携带一个崭新的保温杯，赛前召集球员开了简短的战术会议，看起来有专业教练的架势。

下午五点半，江州群英对阵申城红星的热身赛正式开始。

五点五十分，许曜灵最终还是选择遵从内心，拿起手机搜索江州群英官方账号，进入直播间观看比赛。她放不下自己喜爱的足球。

开场仅二十分钟，申城红星就先进一球，暂时以1比0领先江州群英，并且逐渐控制了比赛节奏。

球场上，江州群英的球员只能被迫追着球跑，白白浪费大量体力。

夏竹扑救的次数越来越多，对手距离第二粒进球很近了。

屏幕前的许曜灵心都快提到了嗓子眼上，为江州群英感到深深的担忧。

伤停补时最后一分钟，夏竹在完成一次关键扑救后痛苦倒地，坚强起身尝试正常走路，很不幸，一阵钻心的痛袭来。

队医进场治疗，主裁判顺势吹响上半场比赛结束的哨音。

热身赛，并不需要严格遵守补时原则。

夏竹遭遇了肌肉拉伤，无法坚持比赛，下半场由沈迎春替补出场。

终场哨响，江州群英1比2负于对手，赛后全队上下都很沮丧。

季繁简单安慰了这群稍显稚嫩的球员，球员有不足，同时也有值得肯定的地方：“咱们队的前锋秦燃进了对手一粒球，运动战进球，说明我们的团队配合有效果，这就是我们队的优势。收拾好心情，准备下一场和荣城雌鹰的热身赛。”

夏竹意外受伤，队里只有沈迎春一位守门员可用，池明珊以老板名义出面干涉：“季教练，这一次必须买门将。”

季繁也愁：“没有合适的人选。”

“我有。”

“谁？”

“许曜灵。”

“你说谁？”

“许曜灵！”池明珊加大音量。

球员转会窗口就快关闭了，池明珊没时间和季繁拐弯抹角，开门见山道：“许曜灵是江州女足替补门将，身高一米七二，我看过她的个人资料和训练视频，基本功扎实，门线技术很好，就是她了。”

“我是球队主教练，选人用人我说了算。”季繁犟嘴。

池明珊压根不怕：“我是球队老板，我想买谁就买谁。”

“池老板，你对这个一米七二的替补门将情有独钟啊。”

“我是为了让你认清事实，身高不能决定一名女足门将的上限。”池明珊平复心情，就事论事，“你眼前的我就是活生生的例子，我身高一米七，球员时代司职门将，无论是联赛还是国际大赛，我都有出色发挥，这是毋庸置疑的，所以，你还有什么可犹豫的？”

季繁无话可说，大老板亲自发话，她不得不服从。

不过就算人买来了，用不用还得她这位主教练说了算。

隔天一大早，许曜灵刚从床上醒来，来电铃声猛地响起，摸到枕头下边的手机，迷迷糊糊接听电话。

“你说什么——”

下一秒，许曜灵一个鲤鱼打挺坐起来：“好好好，我今天下午一定准时到。”

挂掉电话，许曜灵坐床上扭来扭去：“欧耶！我许曜灵有球踢了。”

许凤娇站在院子里朝二楼大声呼喊许曜灵起床下楼吃早饭。

“来喽——”许曜灵听见妈妈中气十足的喊声，一跃而起。

吃过早饭，许曜灵去厂里离职，然后一路跑回家收拾行李。

球鞋、球袜、护腿板、门将手套等装备被单独放置在衣柜隔间，保存完好，拿出来就能立即投入使用。

约好下午两点到训练基地报到，许凤娇和许外婆在厨房忙碌，做了一大桌许曜灵爱吃的菜。

吃过丰盛的午饭，许曜灵带着一大包行李坐上许凤娇的电动三轮。三轮启动前，外婆拿来一大串洗干净的新鲜美人指塞许曜灵怀里：“路上吃。”

许曜灵怀里抱着一大串葡萄，边欣赏路两边广阔的稻田，边往自己和妈妈嘴里塞葡萄。

“这一次你不会踢两个月又灰溜溜跑回家来吧？”

“不会。”就凭江州群英爽快结清球员工资这一点，许曜灵愿意给予球队百分百信任。

球队来了新门将，季繁事先和夏竹沟通此事，说起来许曜灵也不算新门将，她和队里大部分球员都是老熟人。

“我不同意。”哪知夏竹反应这么剧烈，当着主教练面表示强烈反对。

季繁挑眉，哟，你俩还有私人恩怨。

“教练，我的伤势不严重，很快就可以重回赛场。我不认为许曜灵有代替我出场比赛的能力。”

好大的口气！

季繁嘴角一抽：“我是在通知你，不是征求你的意见。”

想要管理好一支成年球队，关键时刻就必须拿出主教练的权威，这个道理季繁很早就明白，自上任以来，刻意将自己往专业成熟方向打扮，平时和队员沟通也总是一本正经的样子。

许曜灵坐着妈妈的三轮车平安抵达训练基地，三轮车停在基地大门口，许曜灵跳下车，怀里抱着没吃完的葡萄，抬头认认真真盯着大门旁边的名牌：“江州群英足球俱乐部，我来了。”

名牌在太阳的照耀下熠熠生辉。

俱乐部办事效率高，为许曜灵提前准备好了合同书，按照市场价，一个月两千八基本工资，奖金另算，依然包住包吃。

拟定合同的工作人员很细心，把守门员零封奖金也清楚写在了合同里。

零封奖按照比赛场数算，一场比赛零封奖是两百元。

许曜灵偷偷算了下，整个赛季26场联赛，最高能拿五千两百元零封奖。

季繁来到会议室同许曜灵正式见面，直接表示球队给许曜灵的定位是二门，出场机会排在一门夏竹后面。

许曜灵没有异议：“我接受教练组的一切安排。”

季繁略显惊讶，刚进房间看到许曜灵寸头打扮，以为又来一个叛逆、不服管教的球员，但经过短暂接触，还挺有礼貌，性格也还随和。

除去作为守门员身高不高这点，季繁对许曜灵第一印象还不错。

双方签约三年。

许曜灵是自由身，不涉及转会费等复杂操作，只需要球员本人同意，在合同上签字即可成为球队一员。

拿起笔刚准备签字，许曜灵猛地抬头看向季繁：“每月几号发工资？能按时发吧？”

吃过亏的人不会在同一个地方跌倒两次。

季繁：“我不负责发工资。”

犹豫片刻，许曜灵握笔签下整齐三个字：许曜灵。

下午，许凤娇开着三轮载上许曜灵和一大袋行李到球员宿舍楼下，母女俩将行李搬上楼，给全屋做了大扫除，铺好床置办好生活用品。

“我走了，出门在外照顾好自己。”

亲眼看着女儿安顿好，许凤娇赶在天黑之前开着三轮安全到家。

许曜灵住单人间，隔壁房间是蓝志欣，两人约好晚上一起到球员食堂吃饭，晚上出门时，许曜灵开门就遇见最不想看见的人——夏竹。

夏竹比许曜灵高半个头，冷漠地看一眼许曜灵，嘴角露出似有若无的弧度。

“你腿好些了吗？”蓝志欣开门出来，见夏竹拄拐杖出门，诧异道。

“恢复不错，过两天就能上场比赛。”夏竹挑衅地看了眼许曜灵。

许曜灵没想惹事，小声哼了下。

晚上七点，季繁拿到分析师的比赛报告，通知全体球员到会议室集合开复盘会议。

针对第一场热身赛的复盘，季繁很重视球员首场比赛表现。

“江州群英和申城红星本是女冠联赛旗鼓相当的对手，但在最近一次交手中，我们输球了，1比2负于申城红星。这是比赛数据分析，现在我们一页一页来复盘。”

许曜灵坐台下，真切感受到季繁乃至整个教练组与以往大不相同，以往的教练组可不会有如此详细直观的比赛数据分析。

经过季繁和分析师的详细讲解，许曜灵意识到球队的不足：后防线薄弱，中场形同虚设，前锋把握不住进球机会。到处都是问题。

季繁没理由责怪球员，两个月前，在座的大部分球员经历了球队解散风波，主力球员纷纷出走，在此基础上组建的江州群英实力下降好几档，留下的球员还没有完全恢复竞技状态，球队输球情有可原。

池明珊考虑过花钱引援，但她前期为球队投入大量资金，各部门均有一位业内顶级人才总揽全局，超出原本预算，只得暂缓引援。

还记得两周前的一个工作日下午，池明珊和季繁亲自面试了一位女士，女士名叫周锦夏，前来应聘球队总分析师一职，周锦夏简历相当优秀，牛津大学数据科学理学硕士，相关工作经历也很丰富。

看了简历，池明珊和季繁对视一眼，真没想到有如此厉害之人来应聘小小的球队分析师一职。

实话说，周锦夏完全有能力前往隔壁女超强队任职，但她偏偏出现在江州群英。

周锦夏耸了耸肩，直言不讳：“坦白讲，我是因为热爱才进入足球行业，今天上午参观了整座训练基地，我很喜欢这里的工作环境和氛围，而且我是性少数群体，在女足球队工作能保证不会受到歧视，说不定未来还能在这里找到相伴一生的爱人，总的来说，我是一名理想主义者。”

池明珊笑：“祝你成功。”

尔后话锋一转，“你怎么确定我不会歧视性少数群体？”

周锦夏瞪大双眼：“难道你歧视女同性恋？”

“当然不。”

“那不就得了。”

面试过程轻松愉悦，周锦夏成功入职，担任球队总分析师，年薪达到十五万人民币，比江州群英大部分球员薪酬都要高。球队成绩越好，那她的奖金就越丰厚。

除此之外，技术组还有战术分析师、定位球角球分析师、球员分析师，职能划分十分详细，平时由这些专业分析师辅助主教练工作。

上班第一天，周锦夏跟随季繁来到室内训练室记录球员训练数据，季繁看了看周围专心训练的球员，故意板着脸叮嘱周锦夏：“工作时间，不该看的别乱看。”

“了解。”周锦夏比了“ok”手势。

池明珊前期为了整个俱乐部能够正常运营付出了太多，球队引援不得一拖再拖。

会议结束，球员成群结伴离开房间，许曜灵见时间还早，径直往健身房方向去，许久没有系统训练，浑身上下不对劲，今晚就先从跑步开始。

第二天许曜灵正式加入球队日常训练。

夏竹受伤缺席训练，球队三门沈迎春既是替补门将，也是球队守门员教练，独自带着许曜灵在球门前练习扑救。

一遍又一遍，不知疲惫地重复枯燥的扑救动作。

池明珊有一点说的很对，许曜灵的基本功扎实，扑救手形和动作很标准，守门的时候气势很足。

沈迎春仔细观察了许曜灵训练，等到训练结束，嘴角露出浅笑，肯定道：“表现不错嘛。”

“谢谢夸奖。”许曜灵笑着挠挠后脑勺。

转眼来到第二场热身赛的日子，江州群英主场对阵荣城雌鹰。

江州群英的主场距离球队训练基地不远，是一个仅能容纳一千两百名观众的迷你球场，但草皮和基础设施维护得很好，这归功于池明珊的钞能力。

她为球员们营造了一个舒适惬意的踢球环境。

成绩很重要，同时也希望女孩们享受踢球带来的乐趣。

夏竹缺席比赛，许曜灵迎来首发。

赛前，许曜灵异常兴奋，期待在球场上大展身手。

季繁却将标准放得很低，少输当赢，能进对手球就是好样的。

════════════════════════════════════════

第5章 热身赛

池明珊也来到现场观看比赛。一身低调的休闲装，坐在看台上，被热情的球迷包围住。

江州不缺支持女足的球迷，但之前的俱乐部不重视江州女足，从不宣传联赛，导致本地球迷对联赛知之甚少，比如比赛什么时候开始？比赛在哪里进行？门票在哪里购买？线上是否直播？球迷一概不知。

种种因素叠加，严重制约江州女足发展。

池明珊聘请的专业团队明确分析过这些制约因素，如今江州群英拥有年轻且专业的媒体工作人员，比赛前夕大肆造势，整个江州的女足球迷都知道江州群英会和荣城雌鹰踢热身赛。

现场大概来了五百名本地球迷，另外六百个观众席位则被荣城雌鹰球迷牢牢占据。

球场容量不大，将近一千名球迷填满观众席，营造出人山人海的热闹景象，球迷脸上洋溢着欢笑。

池明珊环顾四周，微笑点头甚是欣慰。一个全新的开始。

赛前热身环节，许曜灵戴上门将手套，小跑进球场热身，盛驰见到许曜灵表情非常惊讶：“幺幺灵？”

“没想到吧，我许曜灵又回来了。”许曜灵表情得瑟。

盛驰扫了眼许曜灵脑袋，头皮长出薄薄一层头发，光头变寸头，看着还有些不习惯。

“我拿到上赛季的升超奖金了。”

“我也拿到工资了。”

“群英老板真厉害，代表咱们和对面交涉，顺利追回所有球员的工资奖金。”

“我手里还有那老东西的录音呢。”

“你先收好，指不定哪天就派上用场。”

“好。”

简单寒暄过后，许曜灵来到球门前热身，盛驰也回到队伍里，同队友一起跑步热身。

球队前锋秦燃站在点球点附近，面朝许曜灵所站的球门，连续射门。许曜灵做足了准备，面容沉静，毫不手软地扑出秦燃的射门。

倒地伸手扑救的动作迅速且专业。

“不错！不错！”蓝志欣为许曜灵送上掌声。

季繁就站在不远处，视线不自觉来到许曜灵身上，面无表情地盯着许曜灵热身训练，基本功还不错，就是个子矮了些。

秦燃不服，来了一脚十分角射门，皮球划过一道弧线，从门框的上角飞进球门，许曜灵反应不及时，眼睁睁看着皮球“咚”地一下落入球网。

声音很刺耳，许曜灵扁嘴，转过身去将球门里的皮球捞起来，重重拍了好几下，然后一脚踢飞。

远处的季繁：“……”看吧，我就说她身高不够，高空球扑救还是得一米八四的夏竹来。

被许曜灵一脚踢飞的皮球在空中呈抛物线，飞过中圈，直直落在简樾身后，弹起来碰到简樾后脑勺。

简樾正在和队友传接球配合，以此培养踢球脚感，猝不及防被皮球一砸，回头一瞧，什么都没看见，垂眸，地上躺着一皮球，再抬眸，视线穿过半个球场来到对面的球门，一个寸头女生双手叉腰，正气鼓鼓地看着简樾所在的方向。

简樾微不可察地邹了下眉头。

没错，罪魁祸首就是她！

下午六点整，比赛正式开始。

季繁要求场上球员积极进攻，即使实力不济也要提出自己的风格。

群英球员执行能力强，比赛开始便强势进攻，中后卫蓝志欣带球来到前场，在最合适的时机一脚长传，皮球来到前锋秦燃身前，秦燃抬头看了眼球门和守门员位置，选择了远角射门。

门将迅速下地伸腿，但皮球速度极快，从门将双.腿.间飞进球网。

江州群英进入率先进球得分。

主场球迷咻地起身欢呼呐喊，真是意料之外的结果。

许曜灵站在自家球门前，戴上手套的双手扶住膝盖，仔细观察队友进攻，见证队友进球，直起腰来握拳庆祝。

这粒进球让场上群英球员自信爆棚。

随着时间流逝，荣城雌鹰球员拿回比赛主动权，通过流畅的配合将皮球传导到群英后场，防守球员失去位置，进攻球员跟上一脚射门，纵使许曜灵使出浑身解数，及时飞扑出去，也没能阻止皮球入网。

1比1，对手扳平比分。

看台一片沸腾，那是荣城雌鹰球迷在庆祝进球。

许曜灵重重摔在草皮上，有一瞬间失落，立刻起身调整好心情。

这仅仅是个开始——

荣城雌鹰的进攻一波接一波，最后三十分钟，群英球员几乎毫无还手之力，中场被对手死死控制住，球给不到前锋脚下。

比赛结束，江州群英1比5不敌荣城雌鹰。

许曜灵快自闭了。

对手全场十三脚射正球门，其中八脚射门被许曜灵扑出，另外五脚射门转化成进球。

丢第一球还能及时调整心情，丢第二球也会安慰自己别慌，丢第三球无奈摇头，丢第四球仰天长叹，丢第五球只想原地摆烂。

幸好比赛只有九十分钟，要再踢下去，许曜灵怀疑球队能丢两位数的球。

赛后握手环节，许曜灵沮丧着一张脸站在队伍末尾，与对手友好握手，盛驰伸手抱了下许曜灵，以示安慰。

简樾这场热身赛首发，表现十分出色，不仅轻松完成帽子戏法，还为队友送上助攻，收获本场mvp。

她对寸头形象的许曜灵有些微印象，握手时不免多看了许曜灵两眼，稍不注意，两人视线相撞。

许曜灵眼神不友善：看什么看！

简樾唇角微勾：我就看。

一场无声的较量。

许曜灵对简樾的射门印象深刻，速度快角度刁钻，常常令人措手不及，许曜灵暗自称她为“那个三次洞穿我十指大关的小个子球员”。

简樾身高将将一米六，是在场球员最矮的那一批，但她的脚法十分出色，是同年龄段最顶尖的那一位。

每进一球，队友都会奔向简樾，众人紧紧拥抱在一起庆祝进球，而球门前狼狈的许曜灵成为她们激情庆祝的背景板。

看台上的客场球迷更是像疯了一样，又跳又叫，严重刺激着许曜灵的耳膜。

许曜灵记下简樾的球衣号码：10号，以及球衣上的名字缩写：Jian Y.

回到主场球员更衣室，季繁站在客观角度安慰球员：“这很正常，我们要能赢荣城雌鹰，现在就不会待在女冠了，早就升级去女超踢比赛了，我们认清自己定位，别灰心，一步一步来。”

蓝志欣带头鼓掌。

更衣室响起稀稀拉拉的掌声。

许曜灵两眼放空坐在凳子上，回想刚才丢球瞬间，首次首发，她整整丢了五个球，实在令人难以接受。

稍晚一些，池明珊进入更衣室来到放空的许曜灵身边：“季教练，如何，带队压力大不大？”

“so easy.”季繁仅凭两场热身赛就摸清了群英球员底细，大致搭建起了新赛季首发框架。

许曜灵听到声响，抬头往后一瞧，对上池明珊鼓励的眼神。

“丢球不是你一个人的责任。”池明珊语气温柔。

“确实，对手太强，你不必自责。”季繁也站出来说了句公道话。

许曜灵悻悻收回目光。

季繁看了许曜灵在比赛中的表现，终于开始理解池明珊执意买下许曜灵当球队二门的举动。

许曜灵守门时的眼神很坚毅，隐隐透着一股狠劲，冷静瞪对手一眼，便会令对手脚底发软，射门失去信心。

池明珊应该很喜欢许曜灵站在球门前的眼神。

众人乘坐球队大巴回到基地天已经完全黑下去，季繁叮嘱球员晚上早点休息，第二天照常训练，迟到会接受惩罚。

许曜灵兴致缺缺，回到宿舍摊在椅子上，无精打采的样子。

过了会儿，拿起手机百度百科荣城雌鹰10号球员，手机页面加载出简樾详细的个人信息。

出生日期：2006年5月31日

身高：1.6米

体重：53公斤

场上位置：前腰

……

前腰？

许曜灵回忆比赛细节，这位小个子球员在球场上兼具进攻和防守属性，比前腰全能多了。

越往下翻，许曜灵就了解得越多，知道简樾曾担任国青队队长，带领国青队强势闯入世青赛四强，年纪轻轻便展现过人的足球天赋，备受球迷关注，是一位年少成名的中场球员。

也知道了两年前简樾首次代表荣城雌鹰首发便遭遇重伤，一直到今年六月才伤愈回归。

难怪今天她的进球会引起现场如此大的轰动。

巧合的是两人同年同月用日生，许曜灵诧异地盯着简樾的出生日期，还真是巧了。

同岁不同命，许曜灵想起两年前自己还在足球学校接受专业训练，而简樾在那时就已经加盟顶级职业球队，两年后的今天，两人却在同一块草皮上比赛，足球世界还真是精彩纷呈。

夏竹的脚伤恢复较慢，季繁找到许曜灵谈话，说联赛首轮对阵淮州由许曜灵首发，许曜灵猛点头：“感谢教练信任。”

“别高兴太早。淮州上赛季排在女冠第八名，实力一般，我对你的要求是零封对手。”季繁对许曜灵这个人没什么意见，私下谈话尽量保持公平公正的态度。

“保证完成任务！”

许曜灵心情愉悦，下午训练完听从球队摄影师安排，与队友和教练组排排站，拍摄新赛季球队全家福。

跟学校拍毕业照差不多。

拍摄地点选在室外训练场，脚踩松软的草皮，背后是蓝天白云，炽热的阳光洒在球员身上，整个人在太阳下闪闪发光。

夏竹一米八四，许曜灵一米七二，沈迎春一米七六，三名球员站在最后一排中间位置，许曜灵旁边是高她十二厘米的夏竹，快门声响起之前，许曜灵听见头顶上传来一声哂笑。

许曜灵没理会，面带笑容看向镜头，笑得自然亲切。

拍摄结束，许曜灵预备找夏竹说道说道，她这人虽然脾气不太好，但从来不会主动惹事，不知何时招惹到了这位高傲的一门。大家都是抬头不见低头见的队友关系，有些误会还是解释清楚比较好。

不料夏竹压根不理睬许曜灵，拍完照独自离开训练场，留给许曜灵一个高大的背影。

许曜灵心也大，转眼就把她和夏竹的恩怨抛到脑后，羡慕地望着夏竹远去的背影，唉，她要有一米八就好了。

════════════════════════════════════════

第6章 2025/2026赛季

夏竹赶在正式比赛前伤愈回归，跟随球队进入室外训练场训练，许曜灵满脸疑惑地看向夏竹，心想这恢复速度真快。

季繁看了医疗组对夏竹的身体评估报告，认为她的身体恢复到最优，便让她重回首发名单。

许曜灵眉头一皱，深感大事不妙：“教练，说好的让我首发。”

“夏竹是球队一门，既然伤好了，首发自然是她的。”季繁双手掐腰，语气平淡。

许曜灵不服，好憋屈啊，攥紧拳头：“我们之前说好的，我还答应你零封对手。”

“计划赶不上变化。”季繁瞥一眼许曜灵。

许曜灵不说话了，默默站在训练场外看夏竹训练，大差不差的扑救动作，她不相信自己比夏竹差。

周锦夏手持专业设备收集球员们的训练数据，时不时和教练组交流。沈迎春看了许曜灵训练数据，叮嘱她重点训练身体爆发弹跳力，臂展不够长，就用身体弹跳力弥补。

“我会好好训练。”许曜灵垂头丧气。

夏竹训练完，拿上擦汗的毛巾和水瓶离开训练场，经过许曜灵身边，听到沈迎春的讲话内容，轻蔑一笑。

周围所有动静都逃不过许曜灵的耳朵，她敏锐捕捉到夏竹的轻蔑：“夏竹，你站住。”

“有事？”夏竹转身，似笑非笑。

许曜灵讨厌她对自己隐隐的嘲讽：“我招惹你了？”

“没有啊。”

“那就请你别拿鼻孔看人。”

夏竹垂眸，瞥见许曜灵攥紧的拳头：“怎么，你要动手打我？”

“我宁愿和你痛痛快快打一架，也不愿整天听到某些人阴阳怪气的笑。”

许曜灵举起拳头，对上夏竹挑衅的眼神，拳头无力落下，转身往洗手间狂奔，她急需洗个冷水脸。

真是，一拳头打在棉花上。

比赛日，许曜灵身穿替补背心，规矩坐在替补席位，脾气来得快去得也快，替补就替补，反正她每月工资就那些，气坏身体还要自掏腰包看病，不值当。

季繁依然身穿正装，随手一个保温杯，渴了就扭开瓶盖，装模作样地吹吹瓶口，然后喝一大口。

“繁姐，你不热吗？”周锦夏也在教练席，看季繁西装外套配保温杯，就差当面表演目瞪口呆了。

“不热。”季繁拿纸巾偷偷抹掉鬓角的汗。

周锦夏将目光转移到面前的电脑屏幕，她今天的任务是收集两队球员比赛数据。

替补席总共坐了七名替补球员，彼此认识但不熟，一言不发地盯着球场，许曜灵一双眼睛直勾勾盯着球门前的夏竹，她倒要看看夏竹究竟有多大的本事。

经过媒体部大力宣传，今天到场的观众人数有381人，大多数以家庭为单位，坐在主看台观看比赛。

比赛正式开始。

两场热身赛极大提高了场上群英球员的默契度，队员之间传接球配合流畅，很快通过中场来到对手半区，前锋秦燃接到队友传球，完成第一次射门，可惜稍微偏了一点，皮球滑门而过。

淮州球员拿球，一脚长传找到前锋，前锋带球径直往禁区去。

蓝志欣加速回防，利用身体卡住位置，示意夏竹出击破坏球权。

夏竹不敢有丝毫犹豫，一个大脚将皮球踢出边界。中后卫蓝志欣联合门将夏竹完成一次有效防守。

比赛继续，双方互有攻守。

许曜灵开始走神，假设自己在球门前遇到各种状况应该如何处理。

看台上的观众很给力，每逢群英球员全力进攻，她们都会兴高采烈鼓掌或欢呼，为江州群英喝彩。

观众席越热闹，场上群英球员就越兴奋，卯足了劲进攻，用最好的表现回馈支持她们的球迷朋友。

但直到上半场比赛结束，两队均无进球，比分维持在0比0.

淮州有一个高大威猛的中锋，多次在群英球门前制造危机，幸好蓝志欣防守经验丰富，保证了自家球门不丢球。

季繁将蓝志欣的表现看在眼里，庆幸自己做了正确选择，没有把老将放走。

许曜灵起身，跟在队友身后回更衣室。

夏竹走在许曜灵前面，脑后的马尾辫甩来甩去，像她本人一样高姿态。

讨厌一个人，连带她的头发也看不惯，许曜灵摸摸自己的短发，加快脚步，经过夏竹身边时轻哼一声，然后头也不回大步往前。

以其人之道还治其人之身。

夏竹白了许曜灵背影一眼。

中场休息，季繁调整了阵型，要求下半场重点从左路进攻，并根据周锦夏提供的数据，将中场某位跑动不积极的球员换下来。

“我再强调一遍，比赛一旦开始，你们只有一个选择，那就是不懈余力地奔跑，直到比赛结束。没有人能在我的眼皮子底下偷懒。”

许曜灵坐在椅子上放空。

其实这份工作挺好，只需要随队按时训练，就算球队输了比赛，她一个二门还不用承担责任，坐着领工资。

所以呀，她跟夏竹计较个鬼，乐得清闲自在。

休息时间结束，许曜灵回到替补席，继续坐着两眼放空。

季繁回头扫了眼这几位无所事事的替补球员，命令的语气：“小何，带她们去热身区热身。”

小何是球队体能教练，听从季繁安排，带上许曜灵在内的替补球员往热身区去了。

许曜灵跟随体能教练动作，在队伍最后面跑跑跳跳活动筋骨。

这场比赛她没有出场时间了。

比赛临近尾声，秦燃头球破门，将比分变成1比0，最终1比0结束全场比赛。

夏竹拿到零封奖，群英1比0击败对手拿到三分。

蓝志欣是球队队长，带领队友到场边谢场，感谢球迷朋友的助威声，感谢她们的支持。

因为赢了比赛，球员球迷脸上都洋溢着笑容。

季繁高兴不起来，凭群英现在的表现，升超之路遍布荆棘，未来还有好长一条路要走。

赛后，替补球员没闲着，在季繁的要求下进入球场折返跑，这是为了增加替补球员运动量。

“许曜灵你跑太慢了。”小何紧盯自家球员。

“知道了知道了。”许曜灵嘴上答应很快，速度一如既往慢，跑完最后一组，呼吸变得粗重。

“明天下午训练场见！”季繁不住球队宿舍，在更衣室同队员说了再见，前往停车场开车回家，离开时不忘带走保温杯。

“明天见。”

主教练一走，球员在更衣室犹如脱缰的野马，秦燃手拿香蕉充当话筒，当着队友面放声高歌，沈迎春和关系较好的队友相约夜宵店，另外几名球员给秦燃伴舞。

更衣室一时间沸反盈天。

只有两名球员在热闹中显得格外不合群，一是蓝志欣，她为了延长职业生涯保持竞技状态，过着自律的生活，静静看着队友载歌载舞；另一位是夏竹，生性淡漠，极少与队友在一起胡闹，赛后抱着手机不撒手，将队友的吵闹隔离在外。

许曜灵见怪不怪，如果她的好友盛驰还在这里，也会拉着她加入沈迎春的夜宵小分队。

但是眼下许曜灵有更为重要的事情要做。

-

许曜灵认清楚自己在球队的定位，打算闲暇之余找一份兼职做。

深夜，许曜灵躺在床上刷招聘软件，翻来覆去都找不到一份合适的兼职，隔天从领队那里打听到球队后勤部门招兼职，立即跑去面试。

脑子里就一个念头——

我要奋斗！我要赚钱！我的人生不能白白被浪费。

既然是熟人，许曜灵轻松得到一份兼职，工作内容不难：训练日和比赛日打扫球员更衣室。

日薪六十，一周一结。

许曜灵算了下账，一周四天训练日、一天比赛日，算下来一周能赚三百块，一个月就是一千二。

打扫更衣室对许曜灵来说一点都不难，每天最多额外工作两小时，没有烦人的通勤，这份兼职很划算。

时间一晃来到国庆，群英前四轮联赛均取胜，但是净胜球没有申城红星多，目前排在积分榜第二位。

球员有三天假期。

许曜灵提前买好开往荣城的高铁票，利用国庆三天假找盛驰玩。

盛驰做东，中午请许曜灵吃本地特色菜，晚上带许曜灵进了家全女酒吧喝酒聊天。

“这家酒吧是我队友推荐的，听说氛围不错，今晚我们进去坐一坐。”

许曜灵没意见，她乐意尝试一切新鲜事物。

盛驰笑着打量许曜灵的穿着打扮，短发、灰色休闲装，五官端正立体，再加上身高超过一米七，别说，到了酒吧应该挺受女生欢迎。

许曜灵冷哼：“一米七有什么用，在球队顶多算不矮。”

“你可千万别自暴自弃，一米七放在人群里算高了，球队那是特殊情况，不具有普遍性。”

“嗯，我知道。”许曜灵敷衍道。

“跟我走。”

许曜灵第一次进酒吧玩，故作镇定地四处张望，与想象中不同，这里灯光偏暗、环境清幽，不会让人感到不适。

盛驰一抬头就看到熟悉的队友，带许曜灵过去拼桌：“那一桌三人都是荣城雌鹰球员，其中白色卫衣卷发那位也是我合租室友，叫简樾。”

许曜灵点点头，她对简樾有印象。

“哈喽，各位，这是我朋友，能坐一起吗？”

“欢迎。”

许曜灵和在座的女生不熟，依然挨着盛驰坐，听盛驰和队友热情打招呼。

“你好。”

“你们好。”许曜灵保持微笑，目光下意识停留在斜对面的简樾身上两秒。

礼貌的一笑，没有人太在意，可许曜灵还是记住了简樾含笑的眼眸，很温柔，让人忍不住跟着笑。

大部分时候是盛驰和另外两位女生攀谈，简樾安静聆听，偶尔端起酒杯微抿一口。

许曜灵则是干坐着，眼神乱瞟。

“江州群英？”简樾看出许曜灵的无聊，主动找她聊天，一开口就让许曜灵想起热身赛的狼狈。

“是我。”许曜灵嘴角一撇，佯装无奈。

“你们认识？”另一位队友插话。

“热身赛见过。”

“哦哦，我没什么印象了。”

“说起来，群英主教练和咱们球队老板关系很好。”

“也不知道老板什么时候炒芙蓉姐鱿鱼，我受不了她的执教方式，太老套了。”

“我也不赞成她某些观点。”

“咳咳！”简樾适时出声，阻止球队私下非议主教练，即便这位主教练有许多遭人诟病的缺点，“下班时间，不谈工作。”

许曜灵觉得简樾温柔的面孔下是成熟稳重。

下一秒，简樾笑着看向她和盛驰：“你们想喝什么？我请客。”

“对，今晚小简买单。”另一位女生补充道。

“我第一次来，有什么推荐吗？”许曜灵面不改色。

第一次来？简樾显然不相信，从外貌判断，许曜灵应该常驻酒吧。

不过外表常常具有欺骗性。许曜灵确实是第一次来。

════════════════════════════════════════

第7章 2025/2026赛季

十分钟后，许曜灵喝上简樾推荐的低度数鸡尾酒，微抿一口，没有怪味，放下心来慢慢品尝。

深夜，一行人离开酒吧，其中一位球员家境很不错，一个电话叫来司机将所有人依次送回家。

荣城雌鹰不提供球员宿舍，但有租房补贴，盛驰机缘巧合下和简樾合租了一套两居室。

十一小长假，酒店民宿实在紧俏，许曜灵来之前就和盛驰说好住一块，也得到了简樾同意。

简樾拿钥匙开门，直接进了自己卧室：“我有事处理，你们先洗漱。”

“好。”盛驰一进屋就摊在客厅沙发上，眼神示意许曜灵，“你先去洗。”

“不急。你先给我说说你们教练的事。”许曜灵忍了一路，想听盛驰聊球队八卦，特别是女超强队的八卦，一定很吸引人。

“不是什么大事，就我们主教练可能要下课了。”

“为什么？”

“执教观念太落后，导致球队成绩不好。”

许曜灵把包放下，站在玄关处，单手高举跳起来摸最高处的门框：“你们球队成绩不好？热身赛进了我们队五个球，这都不好。”

“你也说了是你们队，”两个队根本就无法放一起比较，盛驰听见玄关传来的动静，好奇看过去，“你干嘛？大半夜拆家？”

“别管我，我在练弹跳力，每晚跳一百下。”

“那我先去洗澡了。”

“去吧。”许曜灵尽量跳高些。

盛驰拿上睡衣进卫生间，剩许曜灵一个人在外面。

过了会儿，简樾出房间到厨房接水喝，路过客厅玄关看见一个卖力跳跃的背影，放慢脚步欣赏。

许曜灵察觉到身后的注视，高高跳起的同时转头一瞧，猛地对上简樾温柔的眼眸。

吓得心脏漏了一拍。

糟糕，忘了家里还有一个人。

“我路过，你继续。”简樾举起手里的水杯给许曜灵看。

许曜灵停下来，摸了下鼻梁，等简樾接完水回了房间才继续跳跃。

-

简樾是土生土长的荣城人，第二天一大早就起床洗漱，简单收拾过后回家参加家庭聚餐。

盛驰和许曜灵不打算去热门景点看人后脑勺，赖床上睡回笼觉，等到下午稍晚些，出门前往某藏身于居民楼的小菜馆，这家菜馆经过简樾认证，专门推荐给这两位外地人。

吃了饭出来，盛驰和许曜灵一人骑一辆自行车，迎着凉爽的夜风慢悠悠回出租屋。

简樾住家里，晚上没有回来。

许曜灵睡前照例跳高摸一百下门框。

“幺幺灵你坚持跳下去，说不定身高还能再长个几厘米。”只有私底下盛驰才敢和许曜灵开身高的玩笑。

许曜灵没搭理她，专心往上跳。

盛驰继续说：“其实你现在从门将改踢后卫也不晚，一米七二的后卫比一米七二的守门员吃香。”

“我不，”许曜灵停下来，愣了下，“我就要守门，我喜欢站在球门前，皮球扑出去的瞬间让我很满足很有成就感。”

“那你继续跳吧。”盛驰不劝了，抱着抱枕在沙发上换了个坐姿。

第二天上午，简樾拎着大包小包回到出租屋，有换季的衣物，也有妈妈做的爱心午餐，装在餐盒里让简樾带回出租屋吃。

简樾进屋，盛驰在厨房煮泡面，许曜灵在客厅收拾行李，准备下午回江州。

“一起吃吧。”简樾吧餐盒放餐桌上，招呼盛驰和许曜灵。

“那我们就不客气了。”盛驰放弃泡面，毅然奔向美味佳肴。

饭桌上，简樾好奇许曜灵的发型：“你头发一直这么短？”

许曜灵不知道自己怎么回事，在简樾面前莫名拘谨：“不是。”

“哈哈哈，我们幺幺灵曾经也是长发飘飘的美少年。”盛驰大声笑，绘声绘色地向简樾讲起许曜灵讨薪的光荣壮举。

“幺幺灵？”

“对呀，许曜灵，幺幺灵嘛。我对她的专属称呼。”

简樾连连点头，不动神色来回打量眼前两人。

吃过午饭，许曜灵和盛驰收拾干净餐桌，看了眼时间，背上背包、拎上厨余垃圾跟盛驰告别：“我走了。”

盛驰挥手：“走吧走吧。下次来看我比赛，我给你留家属票。”

“家属票”三个字成功引起简樾兴趣，再一次默默打量许曜灵和盛驰，对两人关系有了新的理解。

简樾出身幸福的女同之家，两位母亲几十年如一日恩爱，在这样的环境中长大，简樾早早确定自己的性取向，平日对女生间的感情比较敏感。

但许曜灵和盛驰的日常互动并不越界。

不确定，再看看。

放假前许曜灵将基地的球员更衣室好生打扫了一番，三天后回去一看，桌椅又落了灰，她比队友早到，手拿抹布将柜子桌凳擦拭干净，给垃圾桶套上袋子，最后扫地拖地，整个更衣室焕然一新。

打扫完毕，许曜灵又去洗衣房拿烘干的球员训练服，回到更衣室顺手打开墙壁上的换气扇，给房间通风。

许曜灵换上训练服到健身房练手臂，下午到室外训练场与队友合练。

季繁良心发现，分组训练时让许曜灵把守球门，许曜灵不负众望，将队友的射门拒之门外，成功在训练中实现零封。

夏竹一如既往傲慢，许曜灵见怪不怪，对她视而不见。

下午结束训练，球员们陆续离开，留许曜灵一个人打扫更衣室。

将队友们脱下随意丢放的训练服收好拿去洗衣房，然后返回更衣室摆放好椅凳，冲洗干净队友们使用过的淋浴间，最后扫一遍地，打包好垃圾袋锁门回宿舍休息。

锁门前想起什么，回到更衣室四处嗅空气，没有异味，这才放心离开。

“搞定。今日六十元到手。”许曜灵一点都不觉得辛苦，将一天的劳动折合成日薪，她可太容易满足了。

扔掉垃圾回宿舍路上，许曜灵偶遇领队兼助理教练代新颖，代新颖很年轻，三十岁出头，这会在空旷的道路玩滑板。

“回宿舍？”

“嗯。”许曜灵笑，她的兼职正是由代新颖介绍。

“我和你一起回去。”代新颖也住宿舍，摇摇晃晃跟在许曜灵身后。

许曜灵放慢脚步：“小代领队，法定节假日有三倍工资吗？”

“这还真没有。”代新颖专注脚下，“你很缺钱？”

许曜灵想了想：“缺。”

“那你努力争取一门位置，一门工资比你高。”

说起这个许曜灵就郁闷，主教练对高个子门将情有独钟，一门暂时没她什么事。

-

周五下午，群英全队出发前往申城，她们要在周日下午客场对阵申城红星。

一场至关重要的比赛。

女冠联赛共有14支球队，26场比赛，赛季结束积分榜第一直接升入女超联赛，第二则需要与女超倒数第二名踢附加赛，争夺一个女超联赛名额。

目前江州群英和申城红星均取得四场胜利，排在积分榜前两名，但两队的净胜球却有着巨大差距，群英五个净胜球，申城红星十三个净胜球。

两队直接对话，胜者登上榜首。

代新颖工作认真负责，提前为全队订好高铁票，也早早安排好酒店，不会让球队在出行上出差错。

申城拥有很好的女足氛围，申城红星更是独立拥有可容纳四万观众人数的大球场，球员更衣室崭新宽敞，球场草皮维护得很好。

赛前，群英球员前往球场熟悉比赛场地，酒店距离球场不远，众人一致同意散步去球场。

季繁走在队伍最前面，身穿印有球队logo的外套，双手揣兜里，罕见的悠闲自在。

代新颖和周锦夏一左一右，小声交流着与本场无关的话题。

“先前女超十六家俱乐部的提案通过了，最快下赛季女足管理委员会就正式成立了，到时候女足球队独立出来自主管理，再也不用看男足那帮老登的脸色。”

“是啊，有生之年我等到了。”

“你还年轻得很。”季繁笑。

“应该感谢女超big5的集体发声。”

“女超big5？我听说荣城雌鹰主教练快下课了，也不知真假。”

“不清楚，不了解，不知道。”季繁一般不随意在背后议论别人。

“主要还是女足球队现在有盈利的本事，自己赚钱自己花，不依附别人。”

“说的在理。”

……

身后，球员们走得不快不慢，笑着和亲近的队友闲聊，许曜灵在队伍最后面，一边走一边左右张望。关系最好的盛驰离开球队，许曜灵暂时没有新的聊天搭子。

季繁带领球员进入球场客队更衣室，安排好接下来的场地训练内容，球员换上训练服小跑进入球场。

许曜灵知道自己没有上场时间，放平心态权当公费旅游，站在球场中心，抬头环顾一圈偌大的球场。

“傻站着干嘛？去球门前和夏竹一起训练。”

许曜灵回头，季繁就站在她身后，表情似有不满。

“哦。”

“你不会真以为自己来旅游的吧。”季繁发现许曜灵这人傻乎乎的，缺乏积极性。

晚上回到酒店休息，代新颖敲响许曜灵的房间门。

“有事吗？”

“新赛季还适应吗？”

“挺不错。”许曜灵关上门，跟在代新颖身后回到房间。

“其实呢，是繁姐拜托我来和你聊聊。她看出你最近训练状态不对劲，想说你还很年轻，切忌自暴自弃，比赛时间少，那就花时间在训练上，咱们球队的守门员教练团队还是很专业的，你跟着她们训练，相信会收获很多。”

“我知道了，小代领队。”许曜灵挺直腰板，同代新颖道谢。

“早点休息，我先走了。”

离开许曜灵房间，时间来到晚上十点，代新颖在走廊上遇见几位鬼鬼祟祟的球员。

“站住！现在才回来？”

一声令下，在场球员不敢乱动，偷瞟身边队友。

秦燃清清嗓子，镇定道：“刚在酒店周边逛了逛。”

代新颖轻嗤：“群里通知九点半全队回酒店，现在十点零一分，你们真行，拿球队纪律当儿戏。”

“没有规矩不成方圆。我们在回来的路上进行了深刻的自我批评，领队，您就放过我们吧。”秦燃双手合十，表情虔诚。

代新颖双手抱胸：“真不知道说你们什么好。记住，下不为例。”

“好的，领队。”

“就凭今晚的表现，你们作为职业球员完全不合格，这么点小事被吓得不敢动，那在球场上怎么办？面对对手的疯狂上抢，你们还能冷静处理球吗？”

视线齐齐望过去，拐角处，季繁双手插兜，面带微笑路过。

季繁径直走向自己房间，插房卡开门进屋关门，动作一气呵成，没给在场其他人多余眼神。

代新颖和球员们面面相觑。这位主教练还真是不按套路出牌。

════════════════════════════════════════

第8章 2025/2026赛季

群英客场对阵红星，许曜灵稳坐替补席，没获得出场机会，她也不着急，穿上替补背心安安静静坐场边看比赛。

比赛前夕，季繁仔细看了红星前几场比赛录像，两队在今年八月末有过交手，当时群英1比2负于红星。

经过一个多月的磨合，群英全队培养了默契度，相比八月，实力有了极大提升。

主裁一声哨响，群英和红星的比赛正式开始。

季繁回头扫了眼自家替补席，再看了眼红星替补席，立马感受到了巨大差距。

群英有七名替补球员，除去两名替补门将，真正能替补登场的只有五人，替补席空出一大片，对手的替补席则是坐得满满当当，留有很多可用的后手。

再往四周看台一瞧，前排基本坐满了观众，摇旗呐喊，好不热闹。

羡慕之余，季繁更多的是自信，对群英的未来充满自信。

周锦夏也在悄悄打量季繁，今天季繁一身白色衬衫搭配西装裤和运动鞋，傍晚的室外透着凉意，在衬衫外穿了一件西装外套。

季繁身高将近一米七，留着一头利落的齐肩短发，双手抱胸，冷静观察场上形势，举止间带着几分酷飒。

周锦夏有些许分神，身旁的代新颖碰了下她的手臂：“别走神了，快认真记录数据。”

“啊？哦。”周锦夏回过神来，迅速收回目光专心工作，暗嘲自己太不职业了，怎么可以对同事犯花痴呢。

比赛前三十分钟，场上双方踢得有来有回，群英后防线还算稳，在对手球门前制造出了威胁射门，可惜的是没能转化成进攻。

群英最大的问题在中场，中场球员拿不住球，对手带球轻松通过中场，同样给群英球门制造了威胁射门。

多亏蓝志欣及时封堵破坏，以及夏竹的高接抵挡，成功挡住对手进攻。

三十分钟之后，场上形势发生变化，群英球员有些招架不住对手的进攻，后腰失位，导致对手前锋在弧顶处拿到球，直接一脚劲射，皮球直直飞入球网。

空中出现一道美丽的弧线。

射门动作之快，令防守球员意想不到，夏竹尽最大力气飞身扑救，慢了一步。

1比0.

申城红星取得领先。

下一个镜头，红星再次朝群英球门发起猛烈进攻，中场一脚长传，皮球来到群英防守球员身后，红星边锋猛地启动加速，甩开群英防守球员，脚下控制皮球，直接杀入禁区。

蓝志欣和队友奋力回追，在下地放铲的瞬间，红星边锋对准球门远角起脚射门。

2比0.

短短一分钟内，红星连进两球，看台上的球迷爆发出激烈欢呼。

季繁面色凝重，紧蹙眉头思考对策，她想过换人调整，但回头看了眼自家替补席，发现无人可用。

现在的群英只有一套完整的球员阵容。

代新颖和周锦夏也没有太多办法，死死盯着面前的电脑屏幕。

中场休息，许曜灵随队友回更衣室，情况危急，她笑不出来。

季繁最先回到更衣室，空气焦灼，热得脱掉西服外套，拿起笔在战术板上写写画画，她必须做出有效的改变。

“我要做换人调整。”季繁迅速扫视在座球员，“换下一名中场球员，秦燃在下半场比赛更多的是回撤中场拿球组织进攻，换上两名边锋，利用速度冲击对手。今天我们后防表现很好，下半场继续保持。”

周锦夏将上半场双方比赛数据分析罗列出来：“对手后防线不稳，上半场出现了六次传球失误，只是我们没能把握住机会，下半场开场就利用对面两名中后卫身后的空间，有很大的进球概率。”

季繁点头肯定道：“对，换上去的边锋造对手犯规，秦燃你在中场也尝试远射，最好能拿到角球和定位球。”

比分落后的情况下，角球和定位球是群英很好的得分机会。

代新颖手拿笔和本子，在一旁默默记下季繁的临场调度，她跟在季繁身边，就是为了虚心学习，从而提高自己的执教能力。

“对手没有想象中那么强大，整理好心情，准备迎接下半场比赛。”季繁总结道。

代新颖其实心里有很多疑问，替补席那两名边锋实力并不突出，在落后的时候将她们两人换上去，真的能改变比赛结果吗？

许曜灵坐在角落，虽然她不上场，但全程专心致志听取季繁排兵布阵，看到季繁、周锦夏、队友们认真专注的模样，心里莫名燃起一团希望之火。

我们一定能赢！对不对，一定能赢！

某个时刻，许曜灵很想戴上门将手套，站在球门前飞身扑救，扑出对手所有射门，为球队奉献一份力。

很快又面对现实，自己只是替补门将，除非一门受伤，她才有可能首发。

真是令人沮丧的现实。

中场休息结束，球员们陆续离开更衣室回到球场。

季繁站在更衣室门口，鼓励性质地与每位球员击掌：“加油！”

和季繁这一击掌，许曜灵内心反而更沮丧了，因为她只能坐在替补席旁观比赛。

“打起精神，挺直腰板。”季繁拍了下许曜灵肩膀。

周锦夏走出更衣室，忍不住多瞄了几眼季繁，该死，这女人随时随地都在散发魅力。

到了正式换人的时候，季繁根据场上具体情况做出更大幅度的调整，换下两名中场，换上一名年轻中场，与回撤中场的秦燃做配合。

季繁的调整很快取得成效。

蓝志欣带球向前，一脚长传找到中前场的秦燃，秦燃接球后没做停留，直接分给边路刚替换登场的边锋，边锋在与防守球员一对一较量中获胜，持球向前，余光瞥见秦燃在中路包抄到位，采用了边中结合。

秦燃在防守球员的干扰下没用上力，射门稍微偏出门框，皮球出底线之前碰到了守门员。

群英获得一个角球。

替补登场的中场球员罗蓝来到角球区等待开球。

其余群英球员来到球门前站好位置，与防守球员进行身体和心理上的较量。

秦燃体格好，站在小禁区打算头球直接破门，喊了声角球区的队友名字，与她进行眼神交流。

队友心领神会。

角球开出，皮球径直往秦燃头上飞去。

秦燃把握好起跳时机，轻巧将球顶进球门。

2比1，群英追回一球。

场边的季繁长舒一口气，抬起手为自己，也为场上群英球员鼓掌。

进球功臣秦燃简单与队友庆祝后，赶紧抱着皮球跑回中圈。

紧接着，群英发起更加猛烈的进攻，听从季繁安排，重点打红星两名中后卫身后，两名替补登场的边锋在前场奔跑得十分卖力。

永不停歇，直到比赛真正结束的那一刻。

边锋球员的突破造成对手防守犯规，群英获得定位球，由罗蓝主罚，一脚技惊四座的世界波。

2比2.

这下群英球员能抱在一起肆意庆祝了。

许曜灵亲眼见证球队让二追二，兴奋地站起身来使劲鼓掌：“加油加油！群英加油！”

季繁初露笑颜，加深了对中场球员罗蓝的印象，回头找到代新颖，震惊的语气：“我们队竟然有脚法这么好的球员！”

代新颖回想了下：“罗蓝今年22岁，脚法确实不错，就是发挥不稳定，前面几场比赛发挥很一般。”

“这叫遇强则强。”

扳平比分，教练组成员脸上都有了笑容。

季繁拿起身边的保温杯，笑着喝了一大口水，喉咙一咽，嘴里似乎在嚼着什么。

周锦夏敏锐捕捉到季繁嚼东西的小动作，好奇她的保温杯里除了热水还有什么？

蓝志欣坐镇后方，不仅防守经验丰富，还能指挥队友补防，队友也都很信任队长蓝志欣。

比赛来到第八十分钟，群英还在持续进攻，后场蓝志欣一脚长传，找到中场罗蓝，罗蓝再助攻秦燃破门得分。

3比2，群英轻松反超比分。

场边，季繁、周锦夏和代新颖三人不可思议，这就反超比分了？

最后十分钟，应该是场上比拼最激烈的十分钟，红星不甘心落后，全面进攻，群英全力防守，双方身体对抗很是频繁又激烈。

秦燃最夸张，在争抢球权时利用身体对抗，竟然将对手撞出了球场。

等到将球分给前场队友，友好地上前拽起倒地的对手，玩笑道：“等你练壮了再来同我对抗。”

红星前锋在弧顶处尝试一脚远射，位置很正，球门前的夏竹选位很好，皮球直直落入她的怀里。

比赛时间所剩无几，夏竹抱住球拖延了一会儿时间，想在八千多名球迷面前炫技，卯足了劲，往前场开大脚。

秦燃起跳晚了一步，皮球被对手争到，转身同样一脚长传给队友，队友再将球分给边路插上的队友。

群英的防线很乱，边后卫和后腰失了防守位置，给了对手带球突入禁区的机会，一脚射门，奔着球门远角去的。

夏竹下地速度慢了半拍。

3比3.

红星扳平比分。

时间仿佛暂停了一般，季繁嘴角的笑容凝固，这一切发生得太快了！

这一轮联赛以3比3平局告终，群英在客场收获了宝贵的一分。

三分变一分，多少有些让人难以接受。

除了积分，季繁还在这场比赛中收获颇多，比如正式确认蓝志欣队长身份，又比如发掘了罗蓝这名年轻的中场球员，还比如——球队该买人了！

针对群英最后一粒丢球，球员心中都有自己的想法。

小部分球员暗暗指责夏竹不该后场开大脚丢失球权，间接助攻了对手进球。

大部分球员遗憾最后时刻被对手绝平，倒没有过多指责队友。

夏竹这人从不内耗，对于失球有自己的理解，从球场回更衣室途中，正好碰见秦燃，直白道：“秦大射手，但凡最后一刻你起跳争抢到球权，我们也不至于被对手绝平。”

“哈？”秦燃被点名批评，突然一懵。

来不及反应，身后的许曜灵像个幽灵似的路过，给了夏竹一个无语的眼神：“你长得高，你去抢呗。”

不就是阴阳怪气吗，我也会。

许曜灵为自己出了一口恶气，迈着轻快的步伐回到更衣室。

════════════════════════════════════════

第9章 2025/2026赛季

江州群英依然排在联赛积分榜第二位。

积分与第一的申城红星相同，差就差在净胜球数。

比赛结束当晚，群英媒体部工作人员加班加点剪辑好比赛精彩瞬间，特别是群英大比分落后，三粒精彩绝伦的进球，着实让人热血沸腾。

视频发布在各大官方账号，供全国球迷欣赏，同样是宣传江州群英和女冠比赛的大好时机。

周一上午，许曜灵随球队回到江州，下午和晚上是球员休息时间，许曜灵拎着背包回宿舍，秦燃追上来：“晚上球员聚餐去不去？”

“去，”许曜灵直截了当，余光扫到不远处的夏竹，“所有球员一起吗？”

“不是，私底下关系好的几个球员聚聚，我请客。”秦燃前一天上演了梅开二度的大逆转，此刻整个人轻飘飘的，好似在云端。

“好，晚上见。”

下午，许曜灵瘫在单人沙发上刷体育新闻，江州群英3比3申城红星成为热门头条，评论区来了许多友好的球迷留言。

突然，一则重磅新闻刷屏：荣城雌鹰本周末联赛1比3不敌大力玫瑰，主教练黎芙蓉遭无情解雇。

大力玫瑰，一支女超下游球队，常年为了保级挣扎，居然以3比1比分击败了强队荣城雌鹰！

这比江州群英逆转对手有看点多了。

许曜灵找到荣城雌鹰本赛季开赛以来的成绩表：1比1荣城凤凰；2比1江海卓越；0比1华夏钢铁；2比3京北FC；1比3大力玫瑰。

一胜一平三负，连保级队都输，难怪教练被炒鱿鱼。

想起好友盛驰还在雌鹰踢球，许曜灵身为合格的损友，赶紧联系盛驰，表面向她表示深切关心，实际上是为了打听更多不为人知的内部消息。

盛驰回复消息很快：【对我没太多影响，新教练很快就会到任。竞技体育终归还是要成绩说话，我有首发的能力，不担心。】

事实证明，盛驰想错了，换教练对她的影响非常大。

黎芙蓉亲自将盛驰从江州女足带到荣城雌鹰，她在任时盛驰是球队稳定首发，新教练上任，迅速推翻黎芙蓉的执教理念，好几位黎芙蓉重视的球员备受冷落，连续坐了一个月替补席，其中就有简樾和盛驰。

许曜灵对此毫不知情，晚上和队友前往繁华的市中心聚餐，一整晚欢声笑语。

席间，有人提到主教练季繁：“你们觉得繁姐执教能力怎么样？”

“我觉得还行，临场应变能力不错，昨晚我们两球落后，就是繁姐力挽狂澜。”

“业务能力不错，只是偶尔觉得她太执着白衬衫，大热天穿正装，我都担心她中暑晕倒在球场边。”

“这叫仪式感。”

“晕了也没关系，场边有担架，直接抬上救护车送医院。”

“好邪恶的想法。”

“听说繁姐和雌鹰老板关系不错，你们说，繁姐会不会抛下我们选择雌鹰？”

“应该不会，女冠和女超之间的差距还挺明显。”

“说不定，足球是圆的，一切皆有可能。”

……

许曜灵埋头吃饭，尽力降低存在感，耳朵却不由自主地高高竖起，一字不差听完队友们的对话。

周二，球员训练日。

季繁、周锦夏、代新颖三人坐在训练场边回看群英对阵红星的比赛录像，球员则在场内分组演练。

“夏竹有身高，下地扑救速度比不上许曜灵，但扑救范围比许曜灵大。”周锦夏熟悉球员各项数据，忍不住把两名门将进行对比。

“我个人认为守门员最重要的是基本功扎实。”代新颖说出内心真实想法。

季繁瞄她一眼：“比身高还重要？”

代新颖点点头。

季繁没再说什么，意味深长地望向站在球门前专注扑救的许曜灵。

分组演练结束，季繁进入训练场，示意队员们自己有话要讲。球员们手拿水壶，朝季繁围拢过来。

“比赛结束，比分进球都成定局，再多的埋怨和沮丧都无济于事，输球丢球需要我们共同面对，不是某位球员的责任，禁止赛后责怪埋怨队友。”

“好！我们知道了。”

“教练你说得对。”

夏竹是球队最高的球员，站在人群中一言不发，嘴角的轻蔑透露出她的优越感。

许曜灵一直以为自己和夏竹存在位置上的竞争，所以总是被阴阳怪气嘲讽，其实许曜灵想多了，夏竹只是平等地轻视比她矮的所有球员。

而许曜灵离夏竹最近，稍不注意就成为她的发泄对象。

“还有一件事，想必大家都知道了雌鹰主教练被解雇，传言我将接手雌鹰，”季繁停了下来，笑了笑，“我有必要澄清一下，我与群英签了四年合同，任务是带领群英升超成功，这四年里不会离开。除非你们弱到输女冠倒数第一。”

沉稳如蓝志欣也被季繁最后一句逗笑了，群英再弱也不至于输倒数第一。

季繁最后补充一句：“我还是挺有自知之明。”

这话带了几分玩笑性质。

人群里随即有人响亮道：“不，繁姐，我觉得你超厉害。”

其余球员跟上：“我也觉得。”

季繁笑：“行吧，我也算得到了你们的认可。谢谢！”

“不用谢。”大部分球员齐声高喊。

现场气氛十分融洽。

夕阳斜挂天边，球员们结束一天训练陆续离开训练场，许曜灵今天训练表现很不错，经过一个月的专项训练，能明显感受到弹跳力有显著提高。

晚上七点，“联赛杯”第一轮抽签结果公布，江州群英将对阵荣城雌鹰，先客场后主场。

季繁决定给许曜灵机会：“周中的联赛杯由你首发。”

许曜灵被季繁骗过一回，这回半信半疑：“您确定？”

季繁：“我堂堂主教练还能骗你不成。”

许曜灵小声嘀咕：“您确实骗过我。”

“都说了上一次是计划赶不上变化，联赛杯我给你首发机会，好好表现，要对得起我的信任。”

“行，保证完成任务。”

晚上许曜灵回到宿舍，查看了联赛杯详细赛程。

联赛杯，顾名思义，针对所有女足联赛球队的杯赛。参赛球队有上赛季女超联赛积分榜前七位、女冠联赛前七位、女甲联赛前七位、女乙联赛前七位，以及四大地区联赛第一名，共计32支球队。

32支球队在半决赛前的三轮比赛通过抽签决定对手，主客场赛制，半决赛和决赛自动匹配对手，只有决赛是一场定胜负。

抽签规则里有一项同联赛球队回避原则，即群英不可能在前两轮比赛抽到同联赛的红星。

抽签决定对手的随机性很大，但每一年都有弱队逆袭冲击半决赛甚至决赛的奇迹出现。

第一轮抽签，群英好巧不巧抽到荣城雌鹰，双方在今年夏季热身赛中交过手，群英1比5负于雌鹰，当时也是许曜灵首发。

季繁一般不会对过往失利耿耿于怀，她只会抬头往前看。

比赛于周四晚上七点开始，在此之前，许曜灵进行了一系列系统训练，因为是新赛季第一场首发出场，她很重视。

江州距离荣城不算远，周四上午，群英全队乘坐高铁抵达荣城，下午两点前往雌鹰主场热身踩场训练。

许曜灵对荣城一点都不陌生，国庆才来短途旅游过。

下午五点，许曜灵再一次向季繁确认：“教练，今晚比赛确定我首发。”

“我骗你很好玩？”季繁反问。

许曜灵放下心来，进入球场热身，大老远听见盛驰喊自己名字，抬头望过去，冲她挥挥手。

盛驰身旁是简樾，看到盛驰和许曜灵的互动，极轻地笑了下，并没有特别开心。

“你俩关系不错嘛。”

“七年，我和幺幺灵有七年的交情。”盛驰笑，露出整齐的大白牙。

简樾流露出羡慕的神情：“真好。”

晚上六点半，双方球员回到更衣室，换专业设备，倾听主教练的加油打气。

季繁提前一天排出首发阵容，大胆将年轻中场罗蓝放进首发名单，经过几天相处，季繁加深了对罗蓝的了解。

真实年龄22岁，实际上罗蓝气质偏成熟，随时都很沉静淡定，不会有太大的情绪起伏，训练时喜欢嚼口香糖。

代新颖不解：“繁姐，雌鹰的中场很强，你确定让罗蓝顶上去。”

季繁眼神冷静：“用人不疑，疑人不用。”

代新颖乖乖闭嘴，默默将“用人不疑，疑人不同”写进随身携带的本子。

许曜灵是利落的短发，在队友绑马尾整理头发时悄悄溜进洗手间，关上门给家里打电话，三声嘀嘀嘀过后，电话接通，对面是许凤娇。

“老妈，是我，你的宝贝女儿许幺幺，今晚有我的比赛，你记得和外婆一起观看。我这回不替补，首发，你们在球门前能看见我。七点开始，本地体育台就能看，你别忘了。好，拜拜拜拜。”

挂掉电话，许曜灵走出洗手间，在门口撞见夏竹，两人淡淡对视一眼，一个回更衣室，另一个进洗手间。

季繁再强调一遍：“对手是雌鹰，比赛过程肯定会很艰辛，不要怕，认真对待每一次触球，减少不必要的失误，把平时训练的东西展现出来。”

“好。”蓝志欣带头鼓掌。

许曜灵戴上门将手套，握拳，望向季繁：“教练，我准备好了。”

话虽如此，许曜灵踏入球场依然感到一丝紧张，能清晰听见心脏猛烈跳动。

双方实力悬殊大，季繁赛前部署了经典的防守反击战术，做好防守，以不丢球为主，特别要求球员重点盯防对面的中场和进攻球员，可谓做足了功夫。

比赛即将开始，周锦夏却从对手的首发队伍中嗅出不对劲。

这与季繁预想的完全不一样。

════════════════════════════════════════

第10章 2025/2026赛季

这是雌鹰新教练上任的第一场比赛，排出了一个充满质疑声的首发阵型。

简樾、盛驰等球员罕见地坐在替补席。

季繁看了对手首发名单也大吃一惊，心想这位新教练还真是不按套路出牌。

群英这边，队长蓝志欣在队伍最前面，许曜灵紧随其后，心跳声太响，深呼吸，慢慢平复心情，告诫自己不要紧张。

经过一系列赛前仪式，比赛正式开始。

场上群英球员谨记季繁教练的话，做好防守，同时寻找进攻时机。

许曜灵站在球门前时刻准备扑救，全神贯注注视前方阵型移动和球权转化，根据阵型变化移动位置，她需要随时调整自己的站位。

前十分钟，群英球员不敢贸然上抢，基本上待在本方半区立足防守，而对手似乎也在试探，缺少强烈的进攻欲望，皮球在中后场传来传去。

许曜灵站在禁区里逐渐放松下来，见对手迟迟不进攻，直起腰来悠闲地踱步。

雌鹰主教练在借这场比赛尝试新阵型，她有自己独特的见解，同时轻敌了，认为群英这样的女冠级别对手随便应付就能赢下比赛。

季繁品出对手的不对劲，但秉承着“敌不动我不动”的原则，季繁决定先观察观察再说。

比赛节奏很慢，慢到许曜灵都看不下去了，扯着嗓子呼喊前场队友：“你断她球啊！”

可惜人微言轻，前场队友装没听见，也可能是距离隔太远，确实没听见，许曜灵无奈叹气，抽空想了一下，也不知道妈妈和外婆能不能在电视屏幕里看见自己。

不知不觉，十分钟过去了，季繁开始调整进攻思路，要求前场球员采取高位逼抢，迫使对手将球传出来。

群英球员积极往前逼抢，雌鹰球员迅速组织进攻，下一秒，让人热血沸腾的一幕出现，雌鹰中场出球失误，罗蓝抢断球权，就地反击，秦燃在最前方带走两名防守球员注意，边路球员前插，跑出空旷的接球空间。

边路球员接球，四十五度斜传到秦燃头顶上，在防守球员的干扰下，秦燃将球顶歪了，偏出了门框范围。

可惜！可惜！实属可惜！

场边的季繁和周锦夏连连摇头。

那么好的得分机会白白浪费掉了。

“对手传接球不够稳。”周锦夏提醒季繁。

季繁不再有顾虑，就站在场边指导区大喊中场球员名字，明明白白比划出进攻的手势。

球员瞬间理解主教练的意思。

比赛第三十二分钟，又是群英的中场抢断，助攻秦燃攻破对手球门。

0比1，群英在客场取得领先。

秦燃高兴地奔向队友，抱在一起热烈庆祝。

许曜灵独自留在自家禁区，远远看见队友们大笑着庆祝进球，她也跟着笑，紧握双拳，低吼了一声。

只不过现在全场焦点都在对面，摄像机更是紧紧追随进球的秦燃。

许曜灵在进行一个人的庆祝，没人会在进球后将注意力放在对面的门将身上。

群英替补席，仅有的几名替补球员笑着高举双手击掌，为领先对手雀跃。夏竹淡定地鼓了鼓掌，没有太大情绪起伏。

雌鹰替补席陷入一片死寂，简樾和盛驰双手抱胸，直直盯着球场内某个地方，像是陷入沉思。

难以置信，女超强队竟然会半场落后女冠球队。

群英全力保住领先优势，在防守时几乎是全员回防到位，最前面的秦燃不惜狂奔大半个球场，只为回到本方半区破坏掉对手的一个绝妙直塞。

对手显然不甘心落后一支女冠球队，秦燃的进球仿佛惊醒了场上的所有雌鹰球员，加快了进攻节奏。

许曜灵的“表演”时间到了。

雌鹰球员很喜欢中路进攻，通过三到四名中前场球员小范围配合，一步一步将球传到禁区里，这很考验进攻球员脚下细腻的技术。

偏偏雌鹰球员有这样的实力，队伍中不乏技术高超的现国脚。

近了近了，连人带球距离许曜灵越来越近。

许曜灵哪敢懈怠，盯紧球的路线，降低身体重心，准备随时扑救，身体隐隐升起一股燥热。

对手过掉面前的防守球员，一脚低射，许曜灵下地，用小腿挡出皮球，球弹向空中再落下，防守进攻球员一哄而上，拼了命争夺二点球。

进攻球员抢到二点球，伸脚就是一脚大力射门。

许曜灵早有准备，迅速起身，张开身体扩大防守范围，皮球打在胸口，再一次被封堵出去。

皮球飞出底线。

群英球门暂时安全了。

接连两次扑救，许曜灵做得很好。

“扑得好！”蓝志欣上前拥抱了一下许曜灵，是对她的感谢和认可。

雌鹰两脚射门，场边的主教练身体探进球场，恨不得亲自上脚将球踢进球门。

随着皮球被被扑出底线，季繁悬着的心落下来。

下一个画面，雌鹰的角球进攻，皮球开出，直奔球门的进攻球员去，最高的那位前锋头碰到了球，皮球往球门去了。

许曜灵高高跃起，舒展身体，左手将皮球托了出去。

扑救的全过程太不可思议了，禁区里所有球员的目光聚焦在飞向球门的球上，只见许曜灵敏捷地高高跃起，居然将球托了出去。

随后，许曜灵完成扑救摔在草皮上，滚了一圈，缓了缓爬起来。

所有人倒吸一口气。

许曜灵知道自己完成了一次不可思议的神扑，将必进的头球扑了出去，整个人被成就感填得满满的，心脏狂跳不止。

季繁心悦诚服，高举起大拇指，隔空给许曜灵点了个大大的赞。

雌鹰主教练瞪大双眼，眼睁睁看着必进球被扑出，高举双拳准备庆祝进球，却又不得不放下。

没有进球。

“幺幺灵进步好大！这种球都能扑出来！”盛驰密切关注场上形势，忍不住惊叹好友的表现。

简樾没搭话，单手摩挲下巴，产生了危机感，场上形势对雌鹰不利。

中场结束哨响，荣城雌鹰0比1江州群英。

许曜灵听到哨声，开心地竖起拳头：“欧耶！欧耶！欧耶！”

表现出了符合她年龄的幼稚。

代新颖站场边，双手掐腰等待队员归来，内心对季繁的佩服有多了一分，用人不疑疑人不用，看来自己还有很多地方需要向繁姐学习。

回更衣室途中，季繁显然心情愉悦：“小代，这场比赛我为什么让罗蓝和许曜灵首发？”

“因为您用人不疑疑人不用。”代新颖回答得中气十足。

“还有呢？”季繁不满意。

还有什么？代新颖挠头，一脸不解。

“说出这句话之前，我详细查看了她们两人的训练录像和身体各项数据，确实有说服我让她俩首发的实力，我才敢说出用人不疑疑人不用。这话可不是头脑一热乱说的。”

“我明白了。”代新颖心服口服。

许曜灵脚步轻快地走回球员通道，隐隐听见前面季繁和代新颖谈话，当听到自己名字，屏住呼吸听完对话，嘴角情不自禁上扬。

难得听见教练表扬自己，心情好。

周锦夏将上半场收集到的比赛数据拿回更衣室，群英各项数据占优，季繁看了，也忍不住勾起唇角：“上半场我们表现得很好，对手落后，下半场势必会加强进攻，我们不能一昧收缩防线，继续保持进攻的势头。我会换上两名速度型边锋，冲击对手后防线。”

“防守时退回到五后卫，按照平时训练的步骤来，切记，防守要有层次感，不能乱！”

“好！”

下半场比赛开始，场上最先得意忘了形的竟然是许曜灵。

后卫将球回传给许曜灵，许曜灵脚下控球，在毫无压力的情况下将球开出去，踢到中路对手后脑勺上，对手背对球门，后脑勺猛地一痛，回头一看，皮球就在自己身后，立即转身一脚远射，皮球稍微高出横梁。

群英后卫、后腰齐齐上前封堵。

许曜灵吓出一头冷汗，对手射门瞬间，她满心忐忑地高高跃起扑救。

庆幸对手没做好射门准备，要不然她会因为这个超级失误被耻笑终身。

许曜灵从球童手中接过皮球，回到球门前重新开球，双脚发软，额头上全是刚才被吓出来的汗。

心里留下阴影，不敢开大脚，环顾四周队友站位，稳妥起见，传给边后卫。

岂料这脚传球力道小了，皮球慢悠悠滚向边路队友，雌鹰前锋见状飞奔向皮球，许曜灵急得大喊边路队友接球。

边路队友抢先一步拿到球，也不敢在后场一对一，大脚将球踢出边界。

群英后场危机暂时解除。

场上的队友、场边的教练组、屏幕前的群英球迷齐松一大口气。

看向许曜灵的眼神充满了幽怨。

季繁禁止球员赛后相互抱怨，可眼下只想亲手打破原则，拎起许曜灵质问：“你对得起我的信任吗？”

想归想，季繁不动神色移开视线，她对许曜灵今天的表现还算满意。

许曜灵知道自己刚才的表现有多滑稽，但她来不及细想，立即全神贯注投入接下来的比赛中。

队友短时间内无法信任许曜灵，尽量在对手射门前就铲断拦截，防守强悍，不给对手射门角度。

强度很大，雌鹰球员一时适应不了。

比赛接近尾声，雌鹰破解不了群英的密集防守，球员渐渐失去心气。

主教练终于想起了换人，换上多名进攻球员，包括坐了八十分钟冷板凳的简樾。

季繁针对对手的换人调整，换下前锋换上后卫，全力防守，五后卫变六后卫。

最后时刻，雌鹰球员凭借强大的个人能力创造出多次射门，但都被许曜灵扑了出来。

高接低挡，许曜灵可谓被门神附体了。

“这小个子的心理素质不错，能迅速调整适应。”季繁面带嫌弃地赞扬许曜灵。

“我反而觉得她情绪起伏太大，上半场有神扑，下半场开始那十分钟失误不断，情绪影响发挥，还是不够稳定。”周锦夏持不同意见。

代新颖认真听取两位专业人士总结，感叹大佬就是厉害，一针见血分析问题本质。

伤停补时来到最后三十秒，雌鹰在前场获得任意球，防守和进攻球员排人墙，许曜灵站在球门前不停左右移动，大声指挥队友站位，神情严肃。

简樾站在皮球前，不断观察门将的移动，紧张思考射门打上角的成功概率。

使劲跺了跺草皮。

又深吸一口气，助跑、摆腿、打门，与预想中的稍微差了一点。

皮球越过人墙，直奔球门上角，众球员目光紧紧追随空中的球，视线里出现门将飞身扑球的身影。

许曜灵高高跃起，身体舒展到极致，手臂高举，单手将球托了出去，随即人落在草皮上，滚了一大圈。

季繁看花了眼：“难道她会飞？”

════════════════════════════════════════

第11章 2025/2026赛季

简樾眼睁睁看着自己的射门被许曜灵神奇般扑了出来，神情遗憾，随着全场比赛结束哨声响起，简樾怔愣片刻，站在原地一动不动。

场边，季繁笑着同教练组成员拥抱。

替补席上的群英球员高兴冲进球场与队友庆祝胜利。

联赛杯首轮首回合，江州群英客场1比0战胜荣城雌鹰，一场伟大的以弱胜强比赛。

队友纷纷走向许曜灵，笑着同她拥抱或握手，今晚的胜利，许曜灵功不可没，虽然中途出现了几次令人血压飙升的失误，好在没乌龙助攻对手进球，她守住了球门，第一次拿到了零封奖。

雌鹰输球了，队员们站一起互相鼓励安慰，盛驰从替补席来到球场，先来到失落的简樾面前，拍拍她的肩膀，嘴上说着没关系，随后来到许曜灵身边，当面向她表示祝贺：“恭喜赢球。”

“谢谢。”许曜灵露出真诚的笑，“你受伤了？今天没上场。”

盛驰拿手捂住额头：“别提了，新来的主教练不用我。”

这还真是计划赶不上变化，许曜灵理解坐冷板凳受冷落的痛苦，同情地看着盛驰。

抬眸望去，许曜灵与不远处的简樾对上视线，简樾双手撑腰，眼神冷淡，直直盯着许曜灵，两人面无表情对视了将近一分钟。

盛驰顺着许曜灵视线看过去：“那是小简，我合租室友，你还记得吗？”

许曜灵记得，但很难将眼前穿球衣、发型凌乱的简樾与酒吧那晚笑容温柔、长卷发的简樾对上号。

从外表看完全是两个人。

季繁与同事庆祝过后，瞥见球场里形单影只的简樾，大步进入球场来到简樾身边，笑着打招呼的同时伸手拥抱她：“小简，好久不见！”

“繁姨。”简樾嘴角挤出笑意。

“受委屈了？笑比哭难看。”

“我很好。”

不远处的许曜灵看呆了，此时的季繁浑身散发母性的光辉，与平日判若两人。看得出来，她和简樾关系亲近。

一米六的简樾无论在季繁还是队友的映衬下都显得格外小巧玲珑。

许曜灵心一动，对身边的盛驰说：“你说我能随手抱起你那位合租室友吗？”

盛驰面露疑惑：“什么乱七八糟的问题，你一天在想些什么？”

许曜灵反应过来，对喔，我问的什么智障问题，守门守糊涂了吧，挠了下后脑勺，迅速带过这个话题。

夜已深，看台上的球迷接连退场离去，球场里灯火通明。

许曜灵是本场比赛最佳球员，从工作人员手里接过小小的奖杯，接受了简短采访，面对镜头，笑得有些腼腆，简单回答了记者提问，抱着奖杯心满意足回更衣室。

“你是演员吗？戏那么多。”身后，一道轻蔑的声音传进许曜灵耳里。

不用回头，也知道是身高一米八四、喜欢鼻孔看人的夏竹。

许曜灵咬住嘴唇忍耐，发现自己忍不了，缓缓转过身去：“你爹死了，说话那么难听。”

“你……”

“我怎么了？”许曜灵举起手里的mvp奖杯，洋洋自得，“我能零封雌鹰，你能吗？”

夏竹仗着身高优势，上前一步，拎起许曜灵衣领，恶狠狠道：“你爹才死了。”

许曜灵没所谓笑笑。

笑容彻底惹怒夏竹，倾身上前，额头顶额头，直勾勾盯住许曜灵，眼里在冒火。

许曜灵也在气头上，使劲往前拿头去撞夏竹额头，只听咚一声，两个脑袋撞得生疼，谁也没逃过。

“我对你忍无可忍，你个一米八的长颈鹿。”

“是一米八四，你个一米七的矮冬瓜。”

“我有一米七二！”

“我管你一米七二还是一米七，你是我的替补，永远没有资格代替我，教练可怜你才给你出场时间。”

“这是我靠实力争取来的，不是可怜，请你嘴巴放干净点。”许曜灵挣脱开夏竹的手，双手用力一推，把夏竹推向身后的墙壁，不管不顾冲上去，抡起拳头往夏竹身上砸去。

夏竹震惊：“你来真的？”

边说边拿手臂挡住许曜灵的拳头。

“废话，难道我跟你闹着玩吗！”许曜灵被彻底激怒，右拳不行挥左拳。

动静太大，经过的工作人员上前拉架、安抚当事人情绪。费了好一番功夫才将两头暴怒的母狮分开。

盛驰在主队更衣室听说客队两名门将当众打架，想起其中一位是自己好友，连忙赶到现场给许曜灵撑腰。

“幺幺灵，别怕，我来了。”吼得那叫一个姐妹情深。

简樾也好奇跟过去凑热闹。

许曜灵打架，丢失了人生中第一座mvp奖杯，奖杯孤零零遗落在墙角，不知被谁踩了一脚，沾上了灰尘，失去了光泽。

盛驰和简樾三秒内到达事故现场，两位当事人已经被劝进了客队更衣室，剩下几位看热闹的工作人员。

简樾眼尖，看到角落的奖杯，弯腰捡起，打算另外找时间还给许曜灵。

本该属于群英的荣耀之夜，就这样被许曜灵和夏竹搞得乌烟瘴气，雌鹰全队上下近距离看了一场闹剧。

“肯定是夏竹主动招惹幺幺灵，不然幺幺灵不会动手。”事后，盛驰在简樾面前忿忿不平，“我了解幺幺灵，她这人不惹事但也不怕事，性格人品都很不错的。”

简樾把捡到的奖杯拿给盛驰：“既然你和她熟，把这个还给她。”

“好，下次见面给她。”

-

群英足球俱乐部。

许曜灵和夏竹打架斗殴造成恶劣影响，经教练组和管理层商议决定，内部处于两人停赛一个月、扣除零封奖惩罚。

季繁倒没有批评许曜灵和夏竹，只是在接下来很长一段时间，一见到这两人就表现出痛心疾首的模样：“我对你俩很失望，很失望！”

至于失望什么，留给两位当事人慢慢反省去。

周锦夏觉得季繁这是愧疚教育。话说一半，剩下的就让许曜灵和夏竹自责内耗去吧。

夏竹从不内耗，许曜灵丝毫不觉得自己有错，只是心疼被扣除的两百块零封奖。

季繁继续带队备战联赛，许曜灵和夏竹顶着额头上的包照常训练。

经历了打架风波，队友们对许曜灵和夏竹的态度都比较克制谨慎，但每次看见两人头上没消散的包，又不可抑制地偷笑。

沈迎春暂时是球队一门，与队友之间的交流沟通增多，一时间，许曜灵和夏竹变成球队空气人，很少和队友深入交流。

代新颖既是助理教练也是领队，球队内部矛盾正好归她管，下午结束训练喊住许曜灵和夏竹：“打也打了，吵了吵了，什么时候能和好？”

夏竹哼一声，稳住不搭腔。

许曜灵冷哼：“除非我死。”

“呦，死这样的话都讲出来了，你俩是有多大的仇啊。”

许曜灵看向淡然的夏竹：“血海深仇。”

代新颖摆摆手，让许曜灵先回去打扫更衣室，留夏竹单独讲话。

等许曜灵走远，代新颖收回目光看向夏竹：“你俩打架的起因我全都知道了，夏竹，你在嫉妒许曜灵吗？说实话我想不明白，每个人都有自己的路要走，足球是团结协作的集体运动，你是球队一门，她是球队二门，不说相亲相爱，至少应该和平共处吧。”

“你想多了，她一个球队二门，我嫉妒她什么？”

“……”代新颖也体验到了一拳打在棉花上的无力感。

群英和雌鹰次回合比赛在月末进行，季繁不敢掉以轻心，与教练组分析研究了雌鹰近几场联赛录像。

通过录像可以看出雌鹰踢得越来越好，经过与群英的比赛后，取得了联赛三连胜的好成绩，一扫联赛初颓势。

季繁颔首，看来雌鹰新教练确实有点本事。

次回合是一场硬仗。

此外，季繁还发现一个有趣的点，雌鹰新教练完全放弃使用中后卫盛驰，简樾沦为替补，出场时间少之又少。

不太理解这位新教练的建队思路。

但这却为季繁的引援计划提供了便利。

休息日，季繁带上周锦夏前往江州足球学校观看队内挑战赛，考察青训球员表现，有合适的直接加入引援名单。

“繁姐，青训球员踢不了职业比赛。”周锦夏边录像边提醒道。

“好的苗子先提拔到一线队，可以租借去女甲女乙踢球，总有一天能派上用场。”季繁对球队建设有着长远计划。

周锦夏心下了然。

“冬季引援名单我初步列好了，中后卫盛驰、中场简樾、前锋曹郁青，你觉得如何？”

“这三位买来要花不少钱吧，池女士能同意？”

“前两位租借，最后一位全款买。”

“可以。”周锦夏点头同意，“群英现在后防线还算稳，再来一个中后卫可以当轮换主力，减轻蓝志欣压力，至于中场，如果简樾真能来，搭配罗蓝，那群英中场肯定能提升不止一个档次，相比之下，前锋引援反倒最不着急，因为秦燃这赛季进球效率还不错。”

听了周锦夏分析，季繁连连点头，甚是欣慰道：“不错，小周你越来越懂我了。”

比赛后半段，学校青训教练来到季繁身边，同她热情讨论场上青训球员技术水平。

季繁不觉得自己执教能力有多高，但作为职业球队主教练，通过一场比赛还是能看出球员是否具备踢职业的潜质。

于是她选择实话实说。

青训成材率本就很低，学校青训教练也认可这点，可实话终究不太好听。

聊到最后，季繁还从对方口中知道了很多关于许曜灵的事：“许曜灵这名球员贵在坚持，肯吃苦，虽然身高不出众，但基本功扎实，全是她七.八年如一日练出来的。还记得当初我建议她改踢后卫，她一口回绝，满眼倔强的神情让我记忆犹新。”

一想到这位深受青训教练赞誉的球员如今正因为打架被内部禁赛，季繁想笑，但控制住了：“球员确实应该有自己的主见和思想。”

════════════════════════════════════════

第12章 2025/2026赛季

10月底，联赛杯首轮次回合，群英主场迎战雌鹰。

许曜灵和夏竹没能进入球员大名单，当晚坐在看台上以球迷身份看比赛，两人坐在不同看台，离得远远的，井水不犯河水。

这样一来，整支球队只有沈迎春一名守门员，代新颖担心比赛中发生意外，万一需要替补门将上场怎么办？

“规矩就是规矩，大不了我替补上去守门。”季繁依然冷静，这个季节穿西装外套正合适，双手插裤兜里装深沉。

代新颖当真上下打量一番季繁，低下头瘪嘴吐槽，您能行吗？

比赛全程没发生任何意外，沈迎春踢完全场，可惜的是没能守住群英球门。

满血复活的荣城雌鹰4比0结束比赛，总比分4比1淘汰群英晋级联赛杯第二轮。

首回合群英客场1比0击败雌鹰，江州本地女足球迷乐得合不拢嘴，次回合来到现场观赛，声嘶力竭为主队加油，结果对手连进四球打破群英晋级幻想。

心拔凉拔凉的。

池明珊也在看台上坐着，同受伤的球迷一起等待比赛结束，为来到场边谢场的群英球员鼓掌。

“这差距不是一般大！”看台上，池明珊不止一次听到球迷们窃窃私语。

感叹完，主场球迷仍然不离不弃，扯着嗓子大喊：“群英加油！”

赛后主队更衣室一片寂静。

“很遗憾，我们被淘汰了。”季繁面无表情，将在座每位球员落寞的神情尽收眼底，“明天休假一天，后天上午准时归队训练。”

没什么好说的，对手实力确实强，是群英目前无法战胜的强队。

10月末的深夜冷飕飕的，比赛结束，群英惨遭淘汰，许曜灵坐在空旷的看台上吹冷风，冷风让她头脑异常清醒，回想起刚才对手简单干脆的四粒进球，浑身冰凉。

原来这就是群英与强队之间真实存在的差距。

兜里的手机来电铃声忽然响起，吓得许曜灵一激灵，忙不迭接通电话，电话那头的代新颖喊许曜灵去更衣室打扫卫生。

“马上就到。”许曜灵起身回更衣室。

人一忙起来，眨眼间就把刚才的失利抛到脑后，只盼着早点收拾完赶去和盛驰见面吃夜宵。

盛驰和许曜灵一样，都是江州人，因为转会雌鹰才去荣城，好不容易借着回江州踢比赛，早早就和许曜灵约好赛后吃夜宵。

同行的还有简樾。

结伴去了一家深夜烧烤。

三人围坐小方桌前，脸上表情一个比一个失落。

许曜灵自不用说，因为和夏竹打架被禁赛扣零封奖，眼下球队又大比分输了比赛，肯定高兴不起来。

简樾和盛驰因为坐替补席烦心。

今晚九十分钟的比赛，盛驰全程坐替补席，甚至没有热身，简樾倒是替补出场了八分钟，差不多上去活动了一圈，然后比赛就结束了，没太多发挥空间。

“烦死了！”许曜灵表情不耐烦。

盛驰招手：“老板，来一箱啤酒！”

啤酒和点的菜同时上桌，许曜灵率先拿起一瓶啤酒，同简樾和盛驰碰一个：“喝！”

盛驰还挺有安全意识，开喝前把深夜烧烤地址发给妈妈，提醒妈妈一个小时后开车来烧烤店收留三个醉鬼。

许曜灵觉得自己和简樾算是酒肉朋友了，边喝边同她搭话：“你好多变，球场上和球场外完全是两个人。”

“小简可是我们队队宠，人人都喜欢她。”酒桌上，盛驰口无遮拦，什么都给许曜灵分享。

简樾纠正：“错了，主教练就不喜欢我。”

盛驰一听这话瞬间变身泄气的皮球：“新来的教练也不喜欢我。”

“不说这些，来，喝！”许曜灵豪迈地举起酒瓶。

半小时后，盛驰埋头吃金针菇，许曜灵红着脸和简樾举瓶畅饮。

“幺幺灵，你头发变长了。”简樾呈微醺状态。

“我靠自己本事争取到首发，不需要任何人可怜，你个邪恶黑天鹅，不识好歹。”许曜灵沉浸在自己的情绪里，义愤填膺。

被她这么一带，简樾也有情绪：“凭什么让我替补啊，把我这么好的球员放替补席，有眼无珠！”

“好，我明天就让你首发。继续喝！”

“不喝了，明天的比赛我要首发，我先睡了。”说完，简樾倒头就睡。

许曜灵打了个酒嗝，拍着胸脯保证：“你睡，我等会给繁姐打电话，让她给你安排首发。”

盛驰惊呆了，听这两人牛头不对马嘴地你一言我一句，差点就信了明天真有比赛。

盛教授的车准时到达，盛驰一手一个，把许曜灵和简樾搀扶进车后排躺好，关上车门，自己来到副驾驶。

“什么时候回来的？”

盛驰扶额：“亲爱的妈咪，昨天才说过我今天回江州比赛，转眼您就忘了。我真是你亲生的？”

“不好意思，最近忙着指导学生毕业论文，忘了。”

盛驰冲空气翻了个白眼。

汽车在空旷的马路上疾驰，将浓墨的夜色狠狠甩在后面。

后座，许曜灵和简樾神志不清地靠在一起睡得正香。

回到熟悉的小区，盛驰拍醒后座两个醉鬼，费了一番力气才把两人带上楼。回到家，盛驰让妈妈回房休息，她自己能照顾好沙发上两个醉鬼。

“那我先回房了。”盛教授打着哈欠进了主卧。

“祝您好梦。”睡意袭来，盛驰顾不上那么多，从卧室拿出两床被子，许曜灵和简樾一人盖一床。回卧室前，好心给两人换了个舒服的睡姿，不至于歪七扭八睡不舒服。

做完这一切，盛驰给自己刷了牙洗了澡，换上柔软的睡衣进卧室睡觉。

半夜，许曜灵下意识翻了个身，咚地一下连人带被滚到客厅地上，迷迷糊糊醒来，只见眼前一片黑暗，身下传来凉意，迅速爬回沙发上，蒙上被子继续睡。

许曜灵刚睡下，那头简樾一翻身也滚到地板上，眼睛半睁，摸黑往沙发上一坐，不小心坐在许曜灵脸上：“嗯？这什么？是个人？谁啊？”

简樾淡定回到刚才睡过的位置，裹住被子倒头继续睡。

城市的另一边，季繁可以说是一夜无眠，她很煎熬。

或许是0比4的比分刺痛了季繁，连夜将冬窗引援名单发到池明珊邮箱。

引援补强，迫在眉睫。

早上七点，盛教授准时起床出门晨跑，经过客厅，被沙发上的庞然大物吓一跳，放低脚步声开门关门，没惊扰到沙发上熟睡的客人。

出了门才敢小声嘀咕：“这孩子就是这么照顾朋友的？”

将近早上八点，简樾和许曜灵先后在沙发上睁开眼，映入眼帘的是陌生的家具陈设，吓得鲤鱼打挺坐起来，然后两人面面相觑，再默契地掀开被子低头检查身上衣物。

完完整整，不多一件，不少一件。

许曜灵抬眸，被简樾盯得浑身不自在：“hi，早上好。”

“早。”简樾直直盯着许曜灵脑袋上翘起的头发，凑近仔细一瞧，还是位浓颜系少女。

“这应该是盛驰家，我以前来过。”许曜灵四处张望，逐渐找回沉睡的记忆。

盛教授晨跑完拎着一大袋早餐回家，一进家门又就被沙发上坐得笔直的两人吓一大跳，被子整整齐齐叠放起来。

盛驰睡前把卧室门反锁了，许曜灵打不开，家里又没其他人在，在陌生的环境里，许曜灵只好和简樾一本正经坐沙发上等盛驰起床。

“别坐着，快来吃早餐。”盛教授热情招呼两人。

许曜灵看向简樾，眼神询问她去不去吃早餐，简樾嘴上热情回应盛教授邀请，眼神示意许曜灵走吧，一起去吃早餐。

餐桌上，盛教授没有像大多数家长那样东问西问，而是安静吃早餐。

许曜灵喝掉最后一口牛奶，盛驰也起床了，来到餐桌旁坐下吃自己那份早餐。

雌鹰大胜对手晋级联赛杯第二轮，球员放假一天自由行，盛驰和简樾也拥有一天假期，吃过早餐，和许曜灵商量去哪里玩。

“我只想躺着。”想到昨晚0比4输掉比赛，许曜灵便失去玩耍欲望，“不想动，哪儿都不想去。”

“我也不想出门。”简樾吃饱喝足，往后一仰靠在沙发背上。

“行，我听你们的。”盛驰放弃挣扎。

盛教授去学校给本科生上课，另外三人无精打采坐客厅沙发上思考人生。

下午晚些时候，许曜灵回基地宿舍，简樾和盛驰回酒店收拾行李，三人在小区大门分别。

针对季繁制作的引援名单，池明珊抽空来到训练基地召开内部会议，认真倾听教练组意见。

“咱们球队中场问题最大，经过两个多月的观察，我认为简樾这名中场球员最适配，恰巧雌鹰新教练上任，摒弃原先的球队阵容，把简樾放在替补席，正是我们和雌鹰高层谈判的好时机。”

引援工作季繁说了算，教练组没人反对。

池明珊知道季繁和简樾交情颇深，这会儿需要季繁提供更多的理由说服她引援简樾这名球员。

季繁就知道池明珊是公私分明的老板，笑了笑，言简意赅：“我们的中场需要简樾，就这么简单。再强调一点，是租借不是全款买。”

池明珊挑眉：“就这么简单？”

“好吧，”季繁放弃装酷，双手从裤兜里拿出来改为双手抱臂，“我承认有私心，不愿看到小简大好的职业生涯浪费在替补席。”

“行。”池明珊愉快答应。

会议结束，季繁回到一楼教练组办公点，许曜灵已经早早等在这里，见到季繁，镇静自若道：“教练，我要求和夏竹公平竞争一门位置。”

════════════════════════════════════════

第13章 2025/2026赛季

正如青训教练所说，许曜灵贵在坚持肯吃苦，所以她绝不接受夏竹的侮辱，是的，在她眼里，那就是侮辱——

“你是我的替补，永远没有资格代替我，教练可怜你才给你出场时间。”

不仅是对她的侮辱，也是对主教练季繁的侮辱。

许曜灵不需要任何人的可怜，不就是首发位置嘛，她凭本事争取。

为期一个月的禁赛令一结束，许曜灵立即找到季繁要求公平竞争一门位置。

“我很佩服你的勇气，”季繁似笑非笑地注视许曜灵双眸，“这样吧，明天你和夏竹来一场扑救比赛。”

“我接受挑战。”许曜灵无所畏惧。

教练组临时更改训练内容，第二天的训练改为射门与扑救，不止是点球点上的射门，还有任意球和盘带射门训练。

三局两胜制。

夏竹收到通知，一听要和许曜灵比试，唇角微勾，眼底划过轻蔑的笑意：“手下败将。”

当天晚上，季繁叮嘱周锦夏和代新颖早点休息，养精蓄锐，等着看第二天的大戏。

许曜灵也早早上床闭上眼睛入睡，但心里装着事睡不着，眼睛虽闭着，脑子却异常活跃，想起过去训练或比赛时的画面，倒地侧扑、下地封堵、跳跃击球……越想越激动，折腾到凌晨才勉强睡着。

早晨七点半，许曜灵准时睁眼醒来，压根不用闹钟催促。

上午十点，来到训练场与队友教练会合。

今天天气很好，许曜灵身穿崭新训练服迎着暖阳进入训练场，双手戴上了常用的门将手套。

“早！”见到蓝志欣，许曜灵精神抖擞地打招呼，整个人像打了鸡血一样。

“早。”队友们心情都还不错，相互问好。

众球员来到训练场中央，自动围成一圈，聆听站在圆圈中间季繁的日常讲话。

“又是新的一天，深秋太阳很温暖，边晒太阳边训练，希望我们今天能有新的收获。”

话音刚落，现场响起热烈掌声。

季繁安排今日训练内容，当听说夏竹和许曜灵即将上演扑救大比试，而她们也将参与其中，队员们脸上露出跃跃欲试的神情。

周锦夏和代新颖先一步来到训练场，在场地四周安装了数据采集机器，收集球员训练数据，方便后续工作。

正式比试前，代新颖带领全体球员绕训练场慢跑热身。

第一组是十五个点球扑救。

不仅能训练两位门将扑救能力，还能锻炼其他球员的点球水平，两全其美。

“你们俩谁先来？”

“我先。”许曜灵和夏竹同步举手。

季繁早有准备，从兜里拿出一枚硬币：“公平起见，抛硬币。”

“我猜花面。”

“我猜字面。”

季繁把硬币往空中一抛，紧紧吸引住许曜灵和夏竹目光。

花面，夏竹胜。

“你先来。”季繁示意夏竹。

这一幕似曾相识，完美复制比赛前双方队长挑边。

场边，周锦夏和代新颖双手背在身后，满脸笑意地盯着季繁：“别说，繁姐太会整活了。”

“毕竟是大夏天穿西装喝热水的主教练，注重仪式感。”

说完这话，周锦夏忍俊不禁。

球队摄影师早早等候在一旁，就喜欢球队整活，将这些温馨搞笑的画面记录下来，剪辑好上传官方号，又能收获一大波球迷朋友关注。

另外十五名球员排着队依次来到点球点前，助跑、摆腿、射门，动作一气呵成。

球门线上的夏竹认真起来状态很好。

许曜灵站在球门斜对面，距离夏竹不远不近，正好能看清楚她所有的动作，从脚步移动到飞身扑救，整个过程一览无余。

“别光站着，热身去。”代新颖支走许曜灵，“也不怕等会到你一上场就拉伤。”

“哦。”许曜灵开始最简单的慢跑热身，得亏她视力好，能边跑边观察夏竹扑救。

球速很快，皮球要么哐当落入球网，要么砰地一下被夏竹扑出。

季繁双手抱臂不动神色观察射手与门将之间的较量，周锦夏认真摆弄机器收集全队球员训练数据，摄影师抓拍每一个有趣的瞬间，沈迎春忙着记录门将扑救数据。

在场所有人井然有序地忙碌着。

这是她们所热爱的事业。

十五个点球，夏竹扑出了五个，其中七个猜对了方向。

“辛苦了。”夏竹离开球门，代新颖为她送上擦汗毛巾和糖水。

“到你了。”季繁看向许曜灵，语气平淡。

在现场所有人的注目下，许曜灵镇定地走向球门，心脏突突突剧烈跳动，对许曜灵来说，她必须赢！

季繁指挥射门的队员：“你们那边打乱顺序重新排队。”

许曜灵抓紧时间热身减轻紧张感，站在球门前，张开双臂开合跳。

第一位射门的球员是前锋秦燃，没太多准备，上来就是一脚快准稳的大力射门，许曜灵猜错了方向，皮球入网，力道之大，连带球门柱晃了又晃。

第二位射门的球员换成了后卫……

扑完前五位队友射门，许曜灵终于放松下来，浑身不再紧绷，在队友射门之前，习惯性抬眸看向对方，眼神犀利，冷静而坚毅。

对方不敢直视许曜灵的眼睛，低头看球，显然被许曜灵的眼神震慑住了。

射门打偏，直接出了界。

一瞬间，季繁又想起先前对许曜灵的评价——

池明珊应该很喜欢许曜灵站在球门前的眼神。

“十二个点球，其中五个猜对了方向，扑出了四个。”沈迎春在和代新颖交流许曜灵扑救数据。

“还有三个点球，看她表现。”

接下来三个点球扑救，许曜灵表现得越发成熟坦然，抬眸看一眼即将射门的球员，随后将注意力转移到她的脚上，通过观察脚的位置迅速判断点球方向。

点球飞过来瞬间，许曜灵倒地侧扑，借助腰腹力量把上肢带出去，双手挡出了皮球。

许曜灵淡定地从草皮上爬起来，不再关注外界的目光，全身心投入扑救过程。

她很专注。

重复之前的动作，再一次猜对方向，指尖触碰皮球，改变皮球飞行轨迹，砰一下打在球门立柱上，飞了出去。

许曜灵越战越勇，最后一球，信心百倍地站在球门前，依然细致观察射门球员双脚动作，相信自己的判断，像火箭一样发射出去，高举握成拳头的双手，将飞过来的球重重打出去。

精彩的三连扑。

滞留在空中的那一刻，许曜灵觉得整个世界的关注点都在自己身上，她是世界中心。

“十五个点球，其中八个猜对方向，扑出去七个。”沈迎春完整记录下来。

第一局，许曜灵胜。

第二局是任意球扑救。

十脚任意球射门，夏竹扑出来三个，许曜灵扑出一个抱住一个。

第二局，夏竹胜。

训练时间过了一大半，季繁让球员们停下来休息十分钟，十分钟后开始第三局比试。

球员到场边补水歇息，教练组聚在一起交流沟通。

周锦夏简单解读前两局形势。

“第一局点球，罚球的队员稳妥起见很少踢上角，一般都是低平球或者半高球，许曜灵预判能力不错，所以扑救成功率高，而到了第二局任意球，基本上是十分角的射门，身高一米八四的夏竹扑高空球更有优势。”

季繁脸上没多余的表情，等时间一到，把球员分成两组，每组都要进行二十分钟的进攻演练，夏竹和许曜灵则分别站在球门前守门。

这一局不再是规定时间地点有目的的射门，是进攻方毫无征兆地射门，跟实战差不多。

又是通过猜硬币确定夏竹先许曜灵后。

季繁的关注点转移到其他位置上的球员，这一局她重点关注进攻战术演练，正式演练前一对一指导各位球员。

众球员脚踩柔软的草皮，沐浴在温暖明亮的阳光下，时常热烈地大喊大叫，训练不再枯燥乏味，充满趣味和活力。

二十分钟后，第一组完成十九脚射门，夏竹做出十六次有效扑救。

比试进行到现在，许曜灵完全不慌了，昂首挺胸来到球门前，根据皮球转移路线选择站位，以及通过射门类型做出最合理的扑救手型和动作。

又是二十分钟后，第二组完成二十二脚射门，许曜灵做出二十次有效扑救。

三轮比试结束，时间来到下午三点十分。

三局两胜，许曜灵最终获胜，以胜者的姿态从夏竹面前走过去。

许曜灵来到季繁面前，眉飞色舞道：“教练，现在我是球队一门了吧。”

季繁嗯哼一声：“我什么时候承认了？”

“说好的我和夏竹公平竞争。”

“对呀，队内正常比试，检验一下你们这段时间的训练成果。”

许曜灵愣在原地，如遭雷劈的表情。

急得直跺脚：“骗子！大骗子！”

季繁连忙伸手制止：“欸，可别给我乱扣帽子。我可没说过‘谁赢了谁就是一门’这种话。”

“那你赛前为什么不说清楚？”许曜灵穷追不舍。

“你又没问我。”

许曜灵气结，使劲一跺脚，发现自己无话可说，脱下门将手套狠狠砸地上。用力过猛，一不小心脚崴了，愣在原地欲哭无泪。

代新颖看不下去，搀扶着许曜灵到医务室接受治疗。

许曜灵弯腰，捡起门将手套。

周锦夏抱着电脑跟在季繁身后回办公室，实在憋不住心里话：“季繁，我不赞成你刚才的做法。”

“哦。”

“许曜灵确实有一门的实力。”

“我记得你之前点评过她情绪不稳定，影响发挥。”

“是，联赛杯首回合客场对阵雌鹰那场比赛。”

“既然情绪不稳定，那就好好磨一磨她。”

“……”思路清奇。

还真是，主教练的心思你别猜。

════════════════════════════════════════

第14章 2025/2026赛季

许曜灵因为崴脚需要休养一周。

接受了队医的针灸治疗，被代新颖用轮椅推回宿舍休息。

“好好休养，别想太多。”临走时，代新颖劝慰许曜灵。

许曜灵对季繁意见很大，心情烦躁地斜躺在单人沙发上，将受伤的脚搁放在床尾，自言自语：“从现在开始，我许曜灵不争不抢，安心当我的二门。”

蓝志欣从球员餐厅回宿舍，给许曜灵打包了一份营养晚餐。

许曜灵一瘸一拐开门，接过营养餐，向蓝志欣道谢。

“好好休养，我回房间了。”

11月中旬，夏竹重回一门位置，沈迎春默默退后，许曜灵则是安静养伤，一连几天没见到季繁，心情相当愉悦。

会议室，教练组聚在一起交流最近半个月球员训练状况。

季繁特地关心了许曜灵：“她最近怎么样？消停了吧。”

“在养伤呢，幸好没伤到韧带，每天都去理疗室扎针。”代新颖心不在焉回答。

沈迎春接话：“我准备把许曜灵培养成为扑点型门将。”

季繁：“不着急，现在夏竹状态正好，能够应付联赛。”

代新颖和周锦夏偷偷对视了一眼。

猜不透季繁的心思。

没有训练任务，许曜灵的日常骤然无聊起来，除了固定时间去理疗室针灸，其余时候无所事事，午后坐在路边长椅上晒太阳，抬头一看，金黄的银杏叶挂满枝头，又是一年深秋。

许曜灵就是这么无聊，能盯着一棵树看一下午。

一大早，许凤娇开着电动三轮进城办事，车斗里装着给许曜灵带的蜜柚和萝卜排骨汤，蜜柚是刚从树上摘下来的应季水果，萝卜自家种的，排骨也是乡下买的土猪排骨，美味又营养。

三轮车到宿舍楼下，打电话让许曜灵下楼接驾。

许曜灵直接穿睡衣拖鞋下楼，看到车斗里一大袋柚子，眉开眼笑：“哎呀，都说了不用这么麻烦，我在食堂也能经常吃排骨。”

“哟，什么时候学会跟自家老妈假客套了？”

许凤娇不管三七二十一，下车扛起一大袋柚子，让许曜灵在前面带路，和她一起上楼。

“嗯……妈妈，其实我们宿舍楼有电梯。”

到了宿舍，许凤娇环顾房间一圈，目光特意在许曜灵床上多停留了几秒：“起床又不叠被子，外面阳光那么好，也不知道把被子抱出去晒晒。”

“我昨天才晒过。”

“不好意思哈，误会你了。”

“家里一切都好吧？外婆身体怎么样？”

“都好，你外婆能吃能睡，身体倍棒！”许凤娇没多留，看到女儿一切安好，也就放心离开，她还要忙自己的事，“排骨汤等会中午热好喝掉，柚子吃不完可以分给队友吃，我先走了，保重身体。”

“拜拜，慢走。”

许曜灵送许凤娇下楼，望着妈妈远去的背影，感慨这位女士可真是来也匆匆去也匆匆，风风火火的性格，说话做事从不拖泥带水。

喝了鲜美的排骨汤，得到了亲情的滋养，接下来一整天，许曜灵的心情就像今天的天气一样，阳光明媚，晴空万里。

池明珊正式向荣城雌鹰提出租借简樾和盛驰两名球员，双方共同承担两名球员的工资奖金。

雌鹰高层没立即答应，想和池明珊来一番生意场上的极限拉扯。

12月初，荣城本地媒体爆料雌鹰主教练收回简樾的10号球衣，简樾在雌鹰彻底边缘化。

季繁看了爆料，完全不理解雌鹰教练剥夺球员球衣号码的行为：“闹得好难看。”

周锦夏在旁边整理球员数据表：“毕竟是豪门主帅，都有自己的坚持和偏爱，就像你不待见许曜灵一样。”

季繁点头说也是，随即反应过来周锦夏话里的挖苦之意：“我什么时候不待见许曜灵了？”

我那是磨砺，磨砺她的心性。

代新颖路过：“您是主教练，您说什么就是什么。”

说完，默契地同周锦夏对视偷笑。

季繁气恼，拿起手边的保温杯，喝水消气。

许曜灵躺在宿舍床上也刷到了这条爆料，怅然若失地望着天花板：“唉——都不容易，这小简在俱乐部的待遇还不如我。”

闹这么难看，简樾也不想继续在雌鹰坐冷板凳看饮水机，干脆交出10号球衣，提出离队申请。

恰巧此时群英递来橄榄枝，高层顺水推舟，将简樾和盛驰租借出去。

经过协商，租借期为一年半，等到租借期结束，群英拥有球员优先购买权。

只是球员交易窗口到12月底才开放，简樾和盛驰暂时无法代表群英踢联赛，两人决定给自己放一个短假。

第一步，收拾行李搬家到江州。

“群英提供球员宿舍，我们不用为租房发愁。”盛驰马上就能回江州，心情还不错，边叠衣服边和简樾聊天。

简樾心情不佳，全程沉默。

“别难过，江州美食美景特别多，到了那边我们照样踢球。幺幺灵也在群英，以后我们还能经常约夜宵。俗话说人挪活树挪死，你要相信自己有灿烂前程。”

简樾当然相信自己有灿烂前程，作为年少成名的天才中场，她是骄傲的，张扬的少年意气刻在了骨子里。

就是想不明白，为何偏偏选择江州群英？

前不久才被荣城雌鹰踢成4比0的女冠球队，实力差距悬殊，能有好的发展吗？

许曜灵的最佳球员奖杯还在盛驰手里，收拾行李时无意翻到：“想起来了，上次你捡到幺幺灵的奖杯，我忘了给她，这次回江州带给她。”

“嗯。”

行李全部打包好，简樾和盛驰出发前往江州开始新的人生旅程。

群英后勤部工作效率高，早已收拾好住所，只等简樾和盛驰前来报到入住。

由于无法立即代表群英比赛，季繁安排两人先随球队日常训练。

可惜盛驰并不是乖乖听教练话的球员，好不容易有了休息时间，到了江州第一件事是回家躺床上打游戏。

简樾也不愿意立即投入训练，按照盛驰给的攻略游览江州大大小小的景点，品尝江州本地美食。

忘掉训练比赛以及同主教练的各种不愉快，给自己放一个假。

三天后，简樾和盛驰前往群英训练基地报到。

赛程即将过半，群英全队正在全力备战和南塘的比赛。

周末，群英将在主场迎战联赛第三名的南塘。

上周末，南塘主场逼平申城红星，红星失去夺冠主动权，如果本周末群英主场击败南塘，将以两分优势来到积分榜榜首。

季繁不会放过这么好的机会，认真研究分析了红星和南塘的比赛录像。

周锦夏给出详细的对手战术分析，从另一个角度分析目前联赛形势：“接下来三周赛程对群英有利，你看，红星晋级了联赛杯第二轮，潜在对手实力都不弱，保不准什么时候掉链子，而我们只需要全心准备联赛，压力比红星小很多。”

季繁玩笑道：“那就祈祷红星再输几场，把榜一拱手让给我们群英。”

许曜灵伤愈回归，季繁让体能教练小何单独带着她慢跑，此举引起许曜灵不满：“又故意针对我。”

体能教练听到许曜灵不满的嘀咕，公正道：“受伤球员要经过严格的检查和恢复训练才能正式回归球场，没有人故意针对你。”

许曜灵哦了一声，老老实实摆臂跑步。

休息时间，球员结束第一组训练来到场边补水，季繁来到球员中间，身旁跟着简樾和盛驰，两人已经换上了群英训练服。

“这两位是球队新成员，从今天起加入群英大家庭，大家欢迎。”

“你们好，我是中场球员简樾。”

“我是中后卫盛驰。”

在热烈的欢迎掌声中，简樾和盛驰做了简短的自我介绍。

许曜灵站在人群最外围，一脸震惊地看着两位熟悉的面孔，怎么回事，好像就她一个人被蒙在鼓里。

盛驰离开江州又租借回到江州，对群英大部分球员都不陌生，真正的新成员只有简樾一个人。

夏竹距离简樾不远，前者身高超过一米八，而后者一米六出头，形成了巨大的身高差，是训练场上一道独特的风景。

“有意思。”夏竹饶有兴致挑眉，简樾的到来极大满足了她的优越感。

球队摄影师也发现了有趣的身高差，举起相机拍摄夏竹和简樾同框照片。

许曜灵跑完步就算完成了今天的恢复训练，站在场边等盛驰下训。盛驰回归，意味许曜灵又有了饭搭子。

体能教练今天就没闲过，带完许曜灵跑步，接着带简樾和盛驰慢跑热身。

一下训，许曜灵就迫不及待来到盛驰身边：“你俩太不厚道了，都不提前告诉我。”

“事发突然，我也没想到还能重回江州踢球。”

“我宿舍有老家拿来的柚子，等会回去你和小简一人一个。”

“我要两个，我最喜欢你老家的蜜柚了。”

“没问题。”

许曜灵和盛驰边走边聊，简樾似乎还没有适应新环境，一路上过于沉默。

下午，周锦夏拿到简樾和盛驰体检体测报告，给季繁过目：“两名球员身体健康，各项数据完美，没有任何问题。”

“我知道了。”季繁仔细翻阅后表示满意。

周五，季繁和池明珊受邀前往京北参加“女足管理委员会”成立大会。

至此，国内女足各级别联赛真正实现独立自主，由专业团队管理运营。

池明珊在现场见到了女超big5球队老板，各个都是气场强大、雷厉风行的行业精英，见了面笑着握手寒暄。

等到会议结束，季繁才有时间和池明珊当面商谈球队接下来各项事宜。

季繁还想买一名年轻的前锋。

池明珊却说引援一事暂缓，眼下有更重要的事做。

经过俱乐部大力宣传，新赛季群英现场观赛人数明显增加，从最开始的一两百到现在八.九百，考虑到球场距离市中心太远，比赛结束球迷回家是个大难题，池明珊准备与当地交通部门合作，新增一条周末球迷专线。

想法很好，但对于俱乐部来说又是一项开支。

不仅如此，球场现场转播设备也要更新升级，同样又是一笔不小的开支。

“我看球队前锋进球效率不错，先凑合着用，等明年谈好球队商务代言，有钱了再买前锋。”

季繁不敢造次：“行行行，你是老板你说了算。”

池明珊的野心不止于此，她还计划修建一座现代化的标准足球场。

当然，这是以后的事。

════════════════════════════════════════

第15章 2025/2026赛季

群英球员对简樾的初始印象是人矮身体灵活。

简樾身高一米六确实不算高，但她仅凭一堂训练课就获得了队友们的认可。

周六，群英主场对阵南塘的前一天，球员照常参加训练课。

季繁前一天晚上从京北赶回来，周六上午准时出现在训练场，根据对手踢球特点有针对性地布置战术训练。

简樾和盛驰加入合练队伍。

盛驰是防守方，简樾是进攻方，面对多人包夹防守，灵巧地将自己和皮球从人群中摘出来，身体核心强，怎么拽都不倒。

抬头观察，迅速传球给队友，队友拿球面对球门方向，一脚大力抽射。

“哐当”一声，皮球入网，夏竹重重摔在草皮上。

“这位是靠脑子踢球。”周锦夏注意到简樾的跑位和观察，球商比其他球员强。

“就是身体单薄了些，再练练，增点肌就好了。”

初冬的天气，教练组已经穿上了羽绒服，不少球员也换上保暖的训练服，简樾还是短袖短裤，腿部肌肉不明显，和旁边强壮的秦燃盛驰没法比较。

“能踢中场的球员单有身体可不行，阅读比赛能力比身体重要。”季繁话里话外都是对简樾的偏爱。

代新颖能力有限，听了两位专业人士对简樾的评价，再盯着训练场里简樾的一举一动，什么都没看出来。

小声叹气，看来自己还有很多地方需要学习。

许曜灵跑完步站在场边观看队友训练，一不小心听到季繁和周锦夏对话，心理瞬间不平衡。

大步来到季繁身边：“教练，你觉得我怎么样？”

季繁回头，一脸莫名：“什么怎么样？”

“作为守门员，我怎么样？”

“基础功扎实，扑救专业，”季繁如实回答，“……可惜身体条件一般。”

“个子不高，所以得不到你的信任，对吗？”许曜灵较起真来格外固执。

季繁半眯着眼打量许曜灵，唇角带笑，不承认也不否认。

“同样是矮个子，简樾脑子好，能力强，个子矮点也没什么，而我，基础功扎实，可惜个子不高，教练，要不要这么双标。”许曜灵想到什么说什么，心里话全吐出来了。

“……要不，你去踢中场。”季繁淡淡瞥一眼许曜灵，认真提议道。

“我知道你和简樾私底下关系好交情深。”

季繁再瞥一眼许曜灵，哦，所以呢？

许曜灵无话可说，气鼓鼓远离季繁。

这个看人脉靠关系的社会，丑陋！

接下来的训练，简樾与队友们的交手可谓是如鱼得水，跑位、传接球、射门……看得人眼花缭乱。

训练场上大杀四方的气质与温婉的长相完全不搭边，给人极强的迷惑性。

一堂训练课结束，简樾得到队友的赞扬肯定。

夏竹把守的球门数次被简樾攻破，她再也不敢轻视小个子的简樾。

饶是代新颖也看出简樾的与众不同，果然是天赋流选手，和群英球员在一起训练完全是降维打击。

季繁确定，简樾已经从两年前的重伤阴霾中走出来了。

许曜灵没心思欣赏简樾的优秀，独自坐在角落生闷气。

训练结束，盛驰和简樾收拾好个人物品，叫上许曜灵一起去食堂吃午饭。

许曜灵双手揣兜里，径直走向盛驰右手边，瞥一眼盛驰左手边的简樾，越看越不顺眼。

“幺幺灵，你怎么了？”

“没怎么。”许曜灵再瞥一眼简樾，“我家的柚子好吃吗？”

盛驰举起大拇指：“熟悉的味道，好吃。”

简樾笑了笑：“挺好吃，谢谢你，幺幺灵。”

“不用谢。”许曜灵现在可以用咬牙切齿来形容，故意看着盛驰，“我房间还有，等会再给你一个。”

意思很明显，只给盛驰，不给简樾。

简樾哪里会察觉到许曜灵的内心活动，话听完了就过去了，压根没往心上去。

吃过午餐到了宿舍门口，许曜灵进屋给盛驰拿柚子，盛驰想起许曜灵的mvp奖杯还在自己房间，接过许曜灵手里的柚子，带她去房间拿奖杯。

“多亏了小简，不然你这奖杯早就进垃圾站了。”

许曜灵双手接过珍贵的奖杯，脸上一热，为自己的小心眼愧疚。

回到房间，抱起最后一个大蜜柚敲响简樾房间门，等门打开，扭扭捏捏的：“最后一个，给你了。”

“太大了，我吃不了这么多。”

“那我们俩一人一半。”

简樾让出一条道，邀请许曜灵进屋剥柚子。

周日下午五点，群英和南塘的比赛准时开始。

赛前，蓝志欣在更衣室喊话动员全体队员：“拿下比赛，全力争冠！”

“群英加油！必胜！”激昂的口号响彻整个房间。

无论是教练还是球员都很看重这场比赛，赢了就能掌握夺冠主动权。

简樾和盛驰进不了球队大名单，赛前跟随球队来到球场，坐在球迷看台上现场看比赛。

许曜灵习惯了坐替补席，兜里放了几颗水果糖，边看比赛边吃糖，慢悠悠消磨时光。

比赛开始后，转播镜头对准看台某个位置，简樾和盛驰入镜。

侧面证实简樾租借到江州群英踢球。

其中不少雌鹰球迷为简樾深感惋惜，就算不继续在雌鹰踢球，也可以转会去荣城凤凰或者泰安，多好的平台呀，怎么就偏偏去了群英呢？

大材小用！

浪费天赋！

失败的职业规划！

简樾刚到群英那会儿也有这样的想法，但路是自己选的，而且和主教练沟通交流之后，她也有了新目标：在接下来一年半时间，帮助群英拿到女冠联赛冠军，成功升入女超联赛。

心里有了坚定目标，简樾不再去关注线上球迷的各种发言。

南塘实力不弱，上周末才逼平了红星，比赛一开场就采取高位逼抢，频频在群英后场制造险情。

中后卫蓝志欣稳定发挥，护住球权，转身过人，一脚长传找到中场的罗蓝，罗蓝接球转身，迅速出球，皮球来到前锋秦燃脚下。

群英由守转攻。

季繁用人不疑，这段时间中场的罗蓝有了大量上场时间，锻炼出了自信沉稳的比赛气质，面对对手逼抢，不慌不忙，敢拼敢抢。

变故发生在比赛第42分钟，夏竹出击扑救，与对手前锋撞了一下，头碰头，当即痛苦躺下，还不忘把球死死抱怀里。

队医进场给夏竹检查治疗，脑袋没大碍，但肩膀被冲撞到，感觉不对劲。

“我没事，可以继续比赛。”夏竹表现得很淡定。

替补席上，许曜灵腾地一下起身，满脸期待地看向教练席。

嘴上说着不争不抢，安心当二门，其实心里还是有一丝期盼，渴望戴上门将手套同队友并肩作战。

队医确定夏竹没事，隔空朝场边的季繁比“ok”手势，季繁接收到消息，放下心来。

许曜灵扁嘴，失望地重新坐下，拿出包里的糖，撕开包装塞嘴里。

上半场伤停补时，对手在弧顶外拿球吊射，夏竹高高跳起，双手稳稳抱住皮球，脸上快速闪过一丝痛苦,很快消失不见。

夏竹小幅度动了动右肩膀。

这一幕被周锦夏敏锐捕捉到，附在季繁耳边：“夏竹右肩不对劲。”

中场休息，队医检查夏竹右肩，确定受伤，但具体伤势如何需要等到比赛结束进一步检查。

“我可以坚持比赛。”夏竹依然很淡定。

“没必要为了一场比赛冒险。”

“我能坚持。”

“不可以。万一伤势加重，接下来几个月就别想上场了。”代新颖耐心劝导。

“踢完比赛我会接受治疗……”

季繁果断打断夏竹：“小何，叫上许曜灵出去热身，下半场换她上去守门。”

夏竹低头不语。

听到自己即将替补登场，许曜灵双眸刷地一下亮起来，灿若繁星：“我能上场啦！”

迅速脱下替补背心，欢天喜地跟着体能教练热身。

下半场，许曜灵替补出场，

群英很快利用角球收获进球，场上比分变为1比0，许曜灵在自家球门前振臂高呼，虽然她不是进球后的教练，但依然为球队感到高兴。

对手变阵，从进攻变为密集防守，也就是俗称的“摆大巴”，任凭群英球员在禁区外狂轰滥炸，阵型始终不乱。

群英射门次数增多，却迟迟进不了第二个球。

耐心逐渐被消耗殆尽。

一次漫不经心的传球被对面中场铲断，对手就地组织反击，皮球来到边锋脚下，带球加速摆脱回追的群英后卫。

距离越甩越开，形成了直面球门的单刀机会。

许曜灵一上场就面临如此大的挑战，心脏砰砰跳，不能乱，也不敢乱。锐利的眼睛死死盯住带球的前锋。

边锋带球突入禁区，许曜灵站住位置，降低身体重心，直直盯着带球边锋，在边锋起脚射门瞬间，许曜灵倒地侧扑。

手指将皮球碰出了底线。

看台上爆发热烈掌声，球迷为许曜灵的精彩扑救喝彩。

蓝志欣赶回禁区，伸手将坐地上的许曜灵拉起来：“扑得好！”

转播镜头对准了球门前防守角球的许曜灵，这一次，许曜灵成为全场焦点人物。

短短三秒画面，吸引了线上直播间的球迷，弹幕飘过一句：这短发守门员还挺俊俏。

直播间解说员看到弹幕留言，抽空解释了一句：“这位是群英替补门将许曜灵，身高一米七二，出场时间不多，上一次代表群英出战还得追溯到10月份的联赛杯，当时群英客场1比0雌鹰，不过总比分1比4遭淘汰。”

说起联赛杯，直播间的球迷想起赛后许曜灵和夏竹打架一事，当时还上过体育头条，一度成为球迷茶余饭后的谈资。

画面一转，南塘进攻再度袭来。

群英后卫匆忙回防，进了球领先对手，反而变得不会踢球了。

就连队伍里稳重靠谱的蓝志欣也手忙脚乱起来。

群英后防线与球门之间有很大空当，对手主打群英身后，断下球权大脚将球转移到群英后卫身后，再让边锋加速启动甩开群英后卫。

蓝志欣转身速度偏慢，对手恰恰针对这一点。

许曜灵全神贯注站在球门前，掌握了对手有限的进攻套路，等皮球来到大禁区，鬼使神差出击，想抢先一步控制球权或者一脚将球踢出边线。

门将和前锋同时跑向皮球。

电光石火间，许曜灵一脚踢偏了，皮球从她面前飞过，对面前锋带球直奔空门而去。

转身已经来不及了。

════════════════════════════════════════

第16章 2025/2026赛季

比赛结束，群英主场1比1战平南塘。

哨声响起那一瞬间，许曜灵知道自己完蛋了，因为出击失误导致对手进球扳平比分，球队失去了夺冠主动权。

她从队友的眼睛里看到了失望。

进球瞬间，场边的季繁痛苦扶额：“她身上有魔咒吗？”

真是不堪大用。

“缺少比赛经验，一时慌了神。”周锦夏客观道。

“我看她就是情绪不稳定，心态失衡，神扑之后必有低级失误。”

许曜灵摘下门将手套，失神落魄地返回更衣室，没有参与球队赛后谢场，她现在需要独自冷静。

坐在座椅上，烦躁地薅头发，怎么会变成这样？

盛驰带着简樾直接翻过看台跳进球场，跟随群英球员回到更衣室。

眼看着即将到手的三分变一分，群英球员失去往日的活力，垂着头，疲惫地叹气。

“零封妹，今天怎么被进球了？”

刚走进更衣室，一道熟悉的不屑传入耳中。

夏竹一直待在更衣室隔壁接受止疼治疗，等比赛结束终于找到机会奚落许曜灵。

许曜灵没搭理夏竹，冷淡瞄她一眼，垂下眼眸继续失落。

队友陆续进入更衣室，物理层面上隔离夏竹和许曜灵，要不然等会又得打起来。

盛驰来到许曜灵身边随意坐下，小心翼翼往她脸上瞅去，还煞有介事地拍拍许曜灵肩膀，以示安慰。

“放心，我没你想的那么脆弱。”

“那就好。”

看在夏竹受伤的份上，许曜灵大人有大量，不跟她一般见识，架不住心里有气，斜睨了夏竹好几眼。

群英官方账号第一时间更新比赛动态：全场比赛结束，秦燃头球破门，最终群英主场1比1战平南塘。

本赛季女冠联赛最大的看点是红星、群英、南塘三支球队抢夺一个直接晋级女超联赛名额。

目前三支球队互相战绩都为平局，连球迷都忍不住感叹，看来打算将晋级悬念留在赛季末揭晓。

群英客场3比3红星，红星客场2比2南塘，南塘客场1比1群英，形成了闭环。

球队没能如愿赢球，季繁依然给所有人放假一天，叮嘱球员好好休息，自己却待在会议室反复回看比赛录像。

赛季初，季繁充满斗志，在池明珊面前夸下海口，新赛季一定能以优异成绩带领球队升超，可这才不到半年就泄了气，日常自我怀疑。

周锦夏最大的乐趣就是数据分析，抱着电脑也来到了会议室，而代新颖作为助理教练，一切向主教练看齐，同样一大早来到会议室复盘，三人齐聚会议室。

“繁姐，早！”周锦夏元气满满，一手抱电脑一手拿咖啡。

“你们来了。”

“嗯，想同你探讨几处比赛细节。”周锦夏立即察觉到季繁情绪低落。

代新颖没说话，自觉坐在季繁和周锦夏对面，一副好学生专注听课的模样。

“小周，小代，你们觉得我是一位合格的女足主教练吗？”

代新颖倾身靠近季繁：“教练，我觉得你是。”

周锦夏唤醒电脑桌面，扫了眼日期：“繁姐，你生理期要到了。”

“嗯？”季繁疑惑地看向身边人，这话题跨度太大了吧。

“伤春悲秋是你生理期的前兆。”周锦夏面色如常，打开电脑开始工作，“今天的工作内容与球员生理期密切相关。经过三个月的跟踪记录，我发现月经对球员竞技状态影响很大，我们应该从现在开始重视。”

“确实，我这两天莫名失落，看谁都不顺眼。”季繁认同周锦夏。

“那我可得离您远点，免得招人厌。”周锦夏玩笑的语气，身体往旁边一仰，佯装远离季繁。

季繁和代新颖都被她逗笑。

健身房，许曜灵遵循体能教练指导，正专心练脚踝。

深知对不起球队，抓紧时间加练提升。

随后，简樾和盛驰也来到健身房，两人最近没比赛踢，为了保持比赛状态每天都要进行高强度训练。

一刻都不敢松懈。

体能教练分别给两人安排了今日训练任务。

健身房三位球员各有特色。

许曜灵一米七二，司职门将，身材匀称，有着良好的弹跳力和反应能力，门线技术出色。

简樾一米六，司职中场，身体灵活，组织能力强，脚下技术好，球商高，进攻属性大于防守。

盛驰一米七，司职中后卫，属于大骨架，身体素质好，防守位置感不错，速度快，擅长身体对抗和铲断。

完成最后一组训练，许曜灵累得大汗淋漓，另外两人也没好到哪里去，双手掐腰喘着粗气休息。

许曜灵同盛驰说悄悄话，吐槽体能教练要求严苛，加练半天中午能多吃一碗饭。

“我中午打车进城吃烤肉，你去不？”

听说吃烤肉，许曜灵连忙点头：“我去。”

再一问简樾，简樾摇头说不去，就在球员食堂吃厨师精心搭配的营养午餐。

许曜灵沉思片刻：“我也不去，一顿烤肉下去，今上午全白练了。”

“你俩不去，我也不去。”盛驰立刻改变主意。

体能教练小何满眼欣慰：“不错，自律是成功之母。”

吃过营养午餐，许曜灵回宿舍休息，没定闹钟，一觉睡到下午四点，收到盛驰组队打游戏邀请，一直到晚上六点才起床。

会议室，季繁和周锦夏结束一天工作，一天下来，两人都有各自收获，当然，要说收获最多的还得是代新颖，认真聆听大佬发言，记录关键信息，浑身充满干劲。

短暂的休息过后，球员们迎来新的训练日。

夏竹肩膀受伤预计伤缺两周，许曜灵一跃成为球队主力门将，虽然是暂时的主力，但她依然乐成了一朵花。

代新颖带领球员跑步热身。

季繁找到许曜灵单独谈话，意思很明显，希望许曜灵学会做情绪的主人，场上不犯低级错误，场下不和队友打架。

“教练，球员也是人，在比赛中有自己的喜怒哀乐很正常，进球了就应该释放情绪疯狂庆祝，丢球了也允许失落沮丧，我扑出对手的必进球就要得意张扬，有人敢看不起我轻视我，我就要反击。”

说这么多，重点在最后一句。

季繁听明白了：“你这是不成熟的表现。”

“这不是不成熟，这是足球的魅力。”

“你还跟我上升高度是吧。”季繁双手抱胸，仔细打量眼前狂妄的许曜灵，“去，给我绕训练场跑二十圈。”

许曜灵转过身白眼一翻，有气无力跑圈去了。

二十圈跑完，许曜灵累得气喘吁吁，刚准备坐下休息就被季繁喊过去加入球队合练。

“你去守门，不准偷懒。”

“哦。”许曜灵戴上门将手套，匆匆来到球门前，视线紧紧追随带球进攻的队友。

简樾和盛驰同样在合练队伍里，前者如精灵般轻巧盘带皮球，一路摆脱防守球员突入禁区，盛驰则在禁区里扮演中后卫角色，一对一防守敏捷的简樾。

简樾知道自己身体对抗不占优，面对高大的后卫防守，选择用复杂的脚下节奏变化晃开防守球员，看准时机起脚射门。

起脚瞬间，门前的许曜灵同样严阵以待，站在最正确的位置，重心朝球来的方向，伸臂扑救。

球速很快，手指碰到了皮球，依然没能阻挡皮球进网。

进球后，简樾双臂高举欢呼进球，笑得很生动鲜活。

许曜灵坐在草皮上，眼神幽怨地看向简樾，过了会儿，摆正心态，起身使劲跺了跺脚下草皮。

“我还就不信了。”许曜灵被简樾激起了胜负欲。

结束训练课，许曜灵不再抱怨季繁双标，身高确实无法阻挡简樾成为一名优秀女足球员。

接下来两场联赛，群英面对的是排名倒数的弱队，季繁不担心球队输球，只怕许曜灵在球门前抽风，再次奉献令人啼笑皆非的低级失误画面。

好在对手实力有限，进攻次数寥寥可数，许曜灵在球门前表现的中规中矩。

一晃两周过去了，夏竹没能顺利伤愈复出。

季繁犯愁，她是真不放心许曜灵守门。

“繁姐，我记得您说过用人不疑疑人不用，您要相信许曜灵。”代新颖劝慰道。

季繁叹气，也不知怎么回事，这话用在许曜灵身上就失效了。

许曜灵这两周是真拼，好不容易等来首发，打定主意凭实力征服主教练，说不定就能一飞冲天，从此二门变一门。

但，天不遂人意，对手太弱，一场比赛总共三四脚射门，压根没她发挥的余地。

最夸张的一场，群英主场对阵倒数第一，整个上半场把对手压着打，天寒地冻，许曜灵孤零零站在自家球门前，寒风一吹，连续打了好几个喷嚏，差点被冻感冒。

不过也不全是坏处，两场比赛零封对手，许曜灵拿到了四百块零封奖。

另一边，养伤的夏竹却不安分了，强烈要求复出，被队医狠狠批评了一顿。

代新颖看不懂夏竹。

季繁一语道破真相：“她担心许曜灵抢走一门。”

周锦夏点头：“许曜灵让她产生了危机感。”

季繁给了周锦夏一个“你懂我”的眼神：“这样也挺好，形成良性竞争。”

周锦夏一脸高深莫测：“我看未必是良性。”

季繁决定找夏竹单独聊聊，看能不能解开她的心结。

夏竹平日在更衣室的人设是高傲冷漠，季繁从这点入手，建议她融入集体，适当与队友保持友好联系。

不料夏竹语出惊人：“我从来不认为傲慢自大是贬义词，我就是一个傲慢自大还无礼的人。教练你有意见？”

季繁语塞，好好好，球队门将一个比一个有个性。

群英，群英，群英荟萃，这俱乐部名字还真取对了。

夏竹扬起下巴，她不仅傲慢无礼，还争强好胜，喜欢鼻孔看人。

════════════════════════════════════════

第17章 2025/2026赛季

元旦节，球队放假一天，江州遇上寒潮降温，许曜灵本打算回家同家人吃一顿丰盛的午餐，但听到室外呼啸的寒风，想了想还是算了，就待在宿舍床上，哪儿都不去。

盛驰也有同样的想法，基地离家太远，一去一回太折腾，就在宿舍吃泡面，相信盛教授会理解自己。

一大早，简樾出门取快递，抱着好大一个纸箱回到宿舍，拿着丰富的食材钻进公共厨房忙碌。

走廊尽头是一间宽敞明净的厨房，做饭设备齐全，日常供球员使用。

除了某几位厨艺尚可且对做饭感兴趣的球员，很少有人主动进厨房。

将近中午十二点，许曜灵和盛驰相约起床，盛驰在房间囤了不同口味的泡面，邀请许曜灵共进午餐。

许曜灵翻了下储物柜，找到一包火腿肠带去盛驰房间。

泡好泡面，盛驰收到简樾消息：【一起吃午饭。】

附带一张美食照，鲜香浓郁的奶油蘑菇汤和鲜嫩多汁的煎牛排。

光是看照片就知道很好吃。

盛驰流口水了，毅然抛弃朴实的泡面，转身投入美食的怀抱。

简樾：【我在公共厨房，叫上幺幺灵一起过来。】

不仅给盛驰准备了，还有许曜灵的份。

“走，姐姐请你吃牛排。”盛驰大手一挥，和许曜灵捧着泡面碗来到公共厨房。

这顿午餐非常丰富，有蘑菇汤有牛排还有泡面。

“小简，没想到你还会做饭，太好吃了。”嚼完一块煎牛排，许曜灵赞不绝口。

“要不怎么说是队宠呢，会踢球会做饭还会读书，妥妥的六边形战士。”

简樾谦虚笑：“低调。”

许曜灵借低头喝汤偷看简樾，与球场上的严肃凌厉完全不一样，这会儿简樾又变回那个温柔随和的邻家姐姐。

长发随意地用鲨鱼夹盘起，素颜，穿了一套温暖的珊瑚绒睡衣。

等会儿，许曜灵突然反应过来，简樾和她同年同月同日出生，怎么就是邻家姐姐了呢？

对，是同龄人，不是姐姐。

一碗蘑菇汤下肚，许曜灵浑身暖和起来，不自觉多看了简樾两眼。

“吃饱了，”简樾抻了下腰，抽纸擦嘴，“厨房就交给你俩收拾了哈，我回房间休息。”

说完，打着哈欠起身离开厨房。

太早起床，吃饱了回房间补觉。

吃饱喝足，许曜灵穿上围裙收碗洗碗，盛驰拿着抹布负责擦拭餐桌岛台，见许曜灵像模像样地洗碗，忍俊不禁：“想起来了，你在餐厅打过工，难怪这么专业。”

许曜灵不语，专注洗碗。

元旦过后，球员重回训练场，简樾和盛驰总算能代表群英比赛，有了简樾的加入，群英中场实力得到极大提升。

季繁再也不担心中场失控。

与此同时，夏竹经过漫长的康复伤愈回归，强势地从许曜灵手中夺回一门位置。

“零封妹，辛苦了。”夏竹戴上门将手套来到球门前训练，经过许曜灵身旁，笑得漫不经心。

许曜灵听出了话里的讽刺，将手里的皮球狠狠砸地上，回过头去：“我有名字。”

夏竹在和沈迎春沟通今天的训练内容，没空搭理许曜灵。

许曜灵将袋子里的球挨个踢出来，一时间，皮球散布在草地上。

“看见没，狗脾气又犯了。”季繁轻描淡写地扬扬下巴，示意身边的周锦夏和代新颖看过去。

室外寒风刺骨，周锦夏怕冷，双手戴上毛绒手套，抱着平板向季繁汇报工作：“截至目前，群英9胜2平排在女冠积分榜第二位，与榜首的红星积分相同，净胜球相差10个。联赛上半程还剩两场比赛，一客一主，取胜问题不大。”

季繁：“听说联赛杯第三轮红星被雌鹰双杀了？”

“嗯，两回合踢出0比6的大比分。”

“真菜，好歹咱们还进了雌鹰一个球。”

周锦夏无语，这有什么好比较的。幼稚！

代新颖加入讨论：“实话说，咱们群英还真不差，要不是联赛杯首轮被做局抽到雌鹰，应该可以晋级后面几轮。”

红星首轮抽到女乙球队，轻松拿下比赛，而群英首轮就遇到雌鹰，被淘汰也正常。

周锦夏继续汇报：“红星主力前锋在比赛中受伤，预计伤缺两个月，红星主教练在这个转会窗口签下了两名前锋和一名后卫。”

季繁点头表示了解：“看来后半程联赛冠军竞争压力很大呀。”

代新颖作为资历尚浅的助理教练感受到了巨大压力，不经意抬眸往球门方向一瞥：“欸，你俩又在干嘛——”

球门前，许曜灵和夏竹纠缠在一起。

夏竹仗着身高优势一把拎住许曜灵衣领，许曜灵呲牙咧嘴，使劲推开夏竹，气势不能输。

季繁和周锦夏不约而同望过去，代新颖已经来到两名球员面前劝架：“放手！有话好好说。”

“你让她好好说话！”许曜灵食指指向夏竹。

“就算我比你矮十二厘米，不，现在是十一厘米，那又怎样，我照样零封对手，照样是全场mvp，别忘了，上一次队内比试，我，许曜灵，2比1打败了你夏竹，收收你那傲慢无礼的性子，我许曜灵不是好惹的！”

许曜灵几乎是吼出的这段话，双颊涨得通红，情绪激动，横眉怒目。

训练场另一边，其余球员正在进行抢圈训练，听到对面闹出的动静，暂停训练，低着头窃窃私语。

队内都知道许曜灵和夏竹有私人矛盾，经过今天这一闹，算是把矛盾公开化了。

简樾站在人群里，安静听着队友们小声的议论纷纷，她不喜欢队内出现不和谐的气氛，微蹙眉头望向对面，炸毛的许曜灵正在和高傲的夏竹沉默对峙。

夏竹收起嘴角轻蔑的笑，那双波澜不惊的眸子静静直视许曜灵。

沈迎春接收到代新颖的暗示，拉走夏竹复盘刚才的训练表现。

代新颖心累，来到许曜灵面前：“气出完了吗？”

许曜灵默默移开目光。

季繁饶有兴趣地笑了笑，似乎并不打算插手此事，等到代新颖安抚好许曜灵回到场外，这才开口：“小代，交给你一个小任务，年前把这两人的矛盾调和了。”

“我吗？”代新颖手指着自己，一脸惊讶。

“她俩的矛盾暂时调和不了，除非你让她俩都上场比赛。”周锦夏扁嘴。

代新颖灵机一动：“这是个好办法，繁姐，你可以让她俩一人守45分钟的门。”

季繁郑重其事拍了下代新颖肩膀：“小代助教，我相信你！”

休息时间，许曜灵放眼整个训练场找到周锦夏身影，大步来到周锦夏面前：“最新体检显示我长高了一厘米，现在是一米七三，请以最快速度更新我的个人信息。”

“放心，球员资料库已经更新了你的身高体重。”

“谢谢。”

“不谢。”周锦夏不动神色打量一番许曜灵。

代新颖不抱希望地找到许曜灵谈心。

室外太冷，训练一结束，代新颖叫上许曜灵来到会议室：“坐下慢慢聊。”

许曜灵听话坐下，挺直腰板，做出不卑不亢的模样。

“我知道你执着一门，也知道你有一门的实力。”

“您知道就好。”

“你觉得群英教练组的水平怎么样？”

“很好，”许曜灵实话实说，“认真、负责、专业、分工明确。”

“女足守门员的职业生涯不短，比如沈迎春，从二十岁一直踢到现在三十七岁，只比季繁教练小两岁，再比如咱们老板池明珊女士，球员时代也是守门员，从十七岁踢到三十八岁才退役，退役后从商，开启事业第二春。”

“您想具体表达什么？”

“我想说大器晚成也好，年少成名也好，每个人有自己的路要走，你复制不了别人的人生……不好意思，偏题了。我的意思是你的职业生涯还很漫长，属于你的花期还没有到来，你现在要做的是跟随群英专业负责的门将教练训练，当量变达到一定高度才能引起质变。”

“我懂了，你让我专心训练，别没事找事。”

代新颖说得口干舌燥，喝一口热水润润喉咙，心想差不多是这个理。

“有一点我必须申明，我许曜灵从不惹事，是夏竹主动招惹我。”

“我知道你叫许曜灵，不用每句话都来提醒我。”

“你知道，夏竹不知道。”

“守门员是球队最后一道防线，你要学会稳重，既要守好门，也要守好自己的情绪。这话你明白吧？”

“我明白。”

“那你回去给我写保证书，保证再也不跟夏竹打架，专注自身发展。”

“啊？”许曜灵懵了，不是，谁家职业门将还写保证书啊。

“字数不限，但也别太短，这样吧，一千字以上，这周末交给我。还有，把‘我许曜灵不是好惹的’改为‘我许曜灵就是比你夏竹强’。”

许曜灵懵懵懂懂走出会议室，手里莫名其妙多了个写保证书的任务。

知道好友受了委屈，下训之后，盛驰到食堂占了个临窗能晒太阳的位置，为许曜灵打了满满一盘饭菜，等到许曜灵噘嘴气鼓鼓来到食堂，招手喊她过来享用还热着的食物。

“没事，吃饱了就不去想那些烦心事了。”

“我要写保证书。”许曜灵苦着脸。

“啥？保证书？”盛驰笑疯了，“我想想，上次我写保证书还是小学五年级。”

对面座位上的简樾埋头吃饭，肩膀抖个不停，不用看也知道笑得很开心。

“有什么好笑的。”许曜灵心情郁闷，拿起筷子夹起一块肉塞进嘴里。

简樾控制好面部表情，盛满笑意的眸子看向大口嚼肉的许曜灵：“你和夏竹确实像小学生打架。”

════════════════════════════════════════

第18章 2025/2026赛季

1月底，各级别联赛迎来冬歇期，球员拥有将近二十天假期，刚好能回家与家人团聚过春节。

许曜灵放假前和家里通电话，许凤娇提出开车来接她回家，许曜灵拒绝：“您那三轮车一点都不防风，我坐车上冷风直往脸上扑，我坐大巴回来，就不麻烦您了。”

上午十点，群英还有假前最后一练。

季繁放弃西装，穿上厚厚的羽绒服来到室外训练场：“完成训练再回家。提前讲好，春节在家也要控制饮食，别到时候回来体检不合格，我可不好说话。”

“好。”球员放假心切，主教练说什么就是什么。

“等你们回来，俱乐部会新加入一位营养师，不仅为你们制定饮食计划，还会和队医组一起负责球员月经健康管理，届时你们有任何疑问都可以找她咨询。”

“没问题。”

办公室，周锦夏提前看到新同事简历，同样是英国留学归来，曾在英女超豪门俱乐部实习超一年，工作经验丰富。

“哇！好年轻，才二十三岁，和我一样是海归，应该有很多共同话题聊，我脱单的机会来了。”

“嗯，二十三岁和三十二岁，是挺般配。”

代新颖带领球员完成假前最后一练，季繁回办公室找周锦夏开内部会议，听到周锦夏兴奋地自言自语，忍不住搭腔。

“繁姐，你这就不懂了吧，女同恋姐。”

季繁耸肩：“我确实不懂。但你就那么确定新同事是女同？”

周锦夏故作高深：“嘘，直觉！”

“那你是特例，恋妹？”马上就放假了，季繁高兴，和周锦夏多聊了几句。

“我喜欢漂亮帅气的。”

“……”季繁语塞。

下午两点，许曜灵回宿舍收拾行李，此时的心情与上学那会儿放寒假回家一模一样，恨不得立刻闪现到家。

拉着行李箱出门，在电梯口碰见盛驰和简樾。

盛驰背了一个双肩包回家，简樾肩上挎了一个托特包。

许曜灵去客运站，简樾去火车站，盛驰打车回家，三人在宿舍大门外告别。

盛驰最先到家，开门进屋，听见盛教授在厨房忙碌，不止她一个人，旁边还有人在帮忙。

“我回来了！”

“准备洗手吃饭。”盛教授的声音从厨房里飘出来。

知道盛驰回来晚，特意推迟了开饭时间。

盛驰把背包放沙发上，到洗手间洗手，拿着纸巾边擦手上的水渍边走进厨房：“好香，我看看做了……哪些好吃的。”

四目相对，盛驰脑子发懵，心脏扑通扑通加快速度。

“蔓蔓姐……你回来了。”声线发颤，是心虚的表现。

“嗯。”沈蔓笑，用筷子夹了片牛肉喂到盛驰嘴边，“饿坏了吧，尝尝我做的卤牛肉，好吃吗？”

盛驰瞬间失去思考能力，机械地张开嘴咬住整片牛肉，边嚼边含糊道：“好吃。”

说完逃似地离开厨房。

待在客厅坐立难安，手背贴了贴额头和脸颊，告诫自己要冷静，不可以露出破绽。

饭桌上，盛驰只顾埋头吃米饭，鲜少伸筷夹菜。

“宝贝，在你蔓蔓姐面前还害羞？”盛教授显然误会了。

“没有啊，我害羞什么。”盛驰抬头迅速伸筷夹了片离自己最近的卤牛肉下饭。

“看来我手艺还不错。”

盛驰红着脸偷瞄一眼沈蔓。

“这次回国有什么打算？”盛教授笑着问沈蔓。

“不走了，我已经在江州找好了工作，春节过后正式上岗。”

“具体是哪家公司？”

“一家新成立的独立女足俱乐部，江州群英。”

倏地，盛驰立起脑袋，瞪大双眼盯着沈蔓。

“巧了不是，小驰也租借到群英踢球。你俩就快成同事了。”盛教授笑出声。

沈蔓眼角溢出惊讶的笑：“小驰妹妹，好巧。”

盛驰笑不出来。

-

另一边，大巴车在十柳村停靠，许曜灵提着不重的行李箱下车，经过村口，目不斜视地从一堆老年人中间走过。

在场所有人目光刷地一下聚集到许曜灵身上。

“放假回来啦？”

“这谁呀？”

“许凤娇女儿许曜灵。”

“上次见她还是圆溜溜的光头，现在有头发了没认出来。”

“长真高。”

“她在哪里上班呀？”

“听说是运动员。”

“运动员好辛苦的，我家亲戚的孩子学跆拳道，经常被打得遍体鳞伤。”

……

许曜灵加快速度回家。

许凤娇和许外婆同样在家准备了丰盛的一餐。

“外婆，老妈，我回来了。”

听见院子传来动静，外婆率先出来迎接许曜灵，紧紧握住许曜灵双手，笑得慈祥：“幺幺，回来啦！快洗手准备吃饭，今天全是你爱吃的菜。”

许曜灵连连点头：“我一定多吃一碗饭。”

“自家喂的鸡、村里池塘钓的鱼、隔壁村买来的羊、地里摘的新鲜蔬菜。”一道道冒着香味的菜陆续上桌，许凤娇向许曜灵炫耀自己的厨艺。

这一顿许曜灵吃了将近一个半小时，打完饱嗝扶着肚子放碗下桌。

想起放假前主教练的叮嘱，心里莫名一慌，随即反应过来在自家，多吃点就多吃点，反正教练也不知情。

肚子里的食物还没完全消化完，外婆又去旁边的果园摘了小框脐橙拿回家投喂许曜灵。

“出门在外不比自己家，好不容易放假回来，多吃点。”

接下来一段时间都是大晴天，暖和的阳光照脸上特别舒服，许曜灵吃过早饭，搬着藤椅到院子里晒太阳吃水果。

优哉游哉翘起二郎腿。

回家第四天，许曜灵终于想起上秤称体重，不看不知道，一看吓一跳，四天胖四斤，照这样下去过完年回俱乐部还不得胖成球啊。

担心秤坏了不准确，来来回回站上去好几次。

遗憾的是体重秤完好无损。

听说加工厂在招临时工，许曜灵二话不说前去应聘，有钱赚，还能减肥。

年前，村东边农产品加工厂正是忙碌的时候，人手不够，公告栏上贴了好几张显眼的招工启示。

许曜灵一去就应聘上了。

主管对她有印象，半年前来厂里干了一个月，力气大，干活利索，是干搬运工的料。

干完一周，赚了一千块钱。

这是名副其实的血汗钱，许曜灵不想动，存进单独一张卡。

春节过后，许曜灵告别妈妈和外婆，坐上返城大巴，手里捧着一大袋外婆塞给她的水煮蛋：“路上饿了吃，自家的土鸡蛋，好吃又营养。”

许曜灵望着手里的鸡蛋发愁，总共半小时路程，能有多饿，但又不能拒绝外婆的爱。

到了客运站，许曜灵一手行李箱一手鸡蛋坐上公交回基地，在球员宿舍大门碰见简樾：“小简，吃鸡蛋。”

“啊？”

“鸡蛋，新鲜的土鸡蛋。”

简樾礼貌性地伸进口袋拿了一个。

“多拿几个。”

目测袋子里装了至少十个鸡蛋，简樾婉拒：“一个就够了。”

“好吧，剩下的等会拿给盛驰吃。”

盛驰比许曜灵和简樾来得晚，在家做足了心理建设才敢踏进基地大门，沈蔓，蔓蔓姐，她即将和曾经的暗恋对象成为朝夕相处的同事。

沈蔓比盛驰年长四岁，初中父母意外去世成为孤儿，此后一直住在盛家，得到盛教授精心照顾，和盛驰朝夕相处了三年，高中毕业后前往英国留学，期间放假回来过几次。

盛驰也说不清楚具体什么时候对沈蔓动的心，只知道一见到沈蔓就莫名悸动。

十七岁那年冬天，盛驰无意撞见沈蔓同女生接吻，既惊喜又难过，接下来两年专心踢球，强迫自己忘记这段尚在萌芽期的暗恋。

口风很紧，甚至许曜灵都不知道这段暗恋心事。

两年后的今天，盛驰见到沈蔓的第一眼，内心又开始蠢蠢欲动。

踏进基地大门那一刻，盛驰眼神乱瞟，生怕突然遇见沈蔓。

小心翼翼了一路，进入宿舍房间后松了好大一口气。

接下来一周是球员冬训。

沈迎春按照自己的工作节奏，有针对性地训练许曜灵扑点：“你预判能力强，好好利用，争取早日练成扑点专家。”

许曜灵在球门前扑了一上午的点球，扑得浑身酸痛，吃了午餐扶着腰找到理疗师按摩：“腰快断了，快帮我按按。”

“你受伤了？”理疗师正在给简樾按摩腿部肌肉，回头看到许曜灵夸张的姿势，疑惑道。

“没。上午运动量过大，身体一时适应不了。”

“先坐下等我会儿。”

“没事，你忙。”许曜灵扶着腰坐下。

二十分钟后，简樾起身，让出按摩床给许曜灵。

理疗师经验丰富，一眼看出许曜灵不对劲：“先别按了，我去隔壁找队医过来给你检查。”

许曜灵一脸震惊：“不会吧，很严重吗？我身体很好啊。”

“应该不严重，你先躺下。”

简樾留在房间陪许曜灵，拿出手机：“加个微信。”

“微信？我俩居然不是微信好友！”许曜灵更震惊了。

“我们在同一个群里，但你设置了权限，我加不了你。”简樾主动扫许曜灵二维码，给她发去好友申请。

许曜灵给简樾的备注是“小简”。

队医进屋来，按了按许曜灵疼痛的地方，凭借丰富的经验判断是肌肉劳损，不可思议道：“放假踢野球去了？”

不然解释不了这伤怎么来的。

许曜灵否认：“我放假在家……”休息两字还没说出口，蓦地想起来放假进厂搬了一周货。

低下头心虚闭嘴。

“先别训练了，养伤要紧。”

“哦。”被迫停止训练，许曜灵不太高兴，躺床上冰敷患处。

冰敷完，许曜灵和简樾一起回宿舍休息。

冬训第三天，季繁安排群英主力和江州足球学校踢了一场热身赛，许曜灵受伤缺席，不知道比赛场上具体情形，只知道双方踢成2比2平局。

盛驰下半场替补登场，禁区手球给了对手一个点球，犯了低级失误。

简樾踢满九十分钟，状态没有季繁想象中那么好。

赛后季繁很不满意球队表现：“一支职业球队和青训队踢成平局，这问题太大了！必须反思！”

次日，训练场外架起一块磁吸白板。

白板上写着整整齐齐的大字：一名职业女足球员必备特质是＿＿。

════════════════════════════════════════

第19章 2025/2026赛季

季繁要求所有球员做填空题。

球员的答案五花八门：自信、自律、坚韧、拼搏、勇气、野心、进球欲望、勤奋、身体对抗、速度、球商、战术素养、团结协作、预判能力等等。

盛驰写的是身体对抗，这是她的强项。

简樾写了战术素养，在她看来，这是足球运动员必不可少的一部分。

令人意想不到的是夏竹，她站在白板前，犹豫片刻写下野心两字。

代新颖以为她会写身高，因为身高是夏竹最引以为傲的特质。

但她没有。

许曜灵养好伤重回训练场，在季繁的注视下写了“身高”两个字。

一名职业女足球员必备特质是身高。

季繁直言：“你在否定自己。”

许曜灵：“不，这是反讽。我在向你抗议。”

季繁笑笑，不置可否。

正式训练前，季繁来到球员中间，指向场外的白板：“你们的回答我看了，很好，每个人都有自己的想法，这些回答组合起来就是一名优秀女足球员必备特质，但我不需要一名优秀女足球员，我需要的是一支优秀女足球队，牢记你们写下的那几个字，说到做到，绝不食言。能做到吗？”

“能！”

许曜灵混在人群里，尴尬地摸摸鼻头，早知道就认真写了。

体能教练带着许曜灵绕训练场慢跑恢复。

休息时间，许曜灵拿上一瓶水来到白板前认真查看队友们的答案。

白板上不同的字迹让许曜灵陷入沉思，看来在许多女足球员心中，身高也不是那么重要。

就连夏竹都没写身高。

想起代新颖对她说过的话：作为球队最后一道防线，既要守好门也要守好自己的情绪。

许曜灵再一次拿起笔，真心实意写下自己的答案——抗压能力。

一名职业女足球员必备特质是抗压能力。

放下笔，许曜灵满意点头。

沈蔓随教练组来到训练场观看球队日常训练，更多的是为了熟悉球员，收集她们的身体数据。

工作时，沈蔓与技术分析师和队医联系密切，随时保持沟通，方便对球员身体情况了如指掌。

周锦夏第一眼见到沈蔓觉得她非常亲切，想着利用工作上的往来拉近两人距离，可惜沈蔓太敬业，只聊工作不谈私事，周锦夏的脱单计划宣告失败。

起先盛驰认真训练没注意到沈蔓，等到休息时间补水，余光瞥见场边的沈蔓，瞬间身体不听使唤，心跳加速、眼神乱瞟、双脚被粘住似的。

“你这也太夸张了吧，冷静！镇定！”盛驰自言自语，做起深呼吸。

训练课结束，盛驰故意无视不远处的沈蔓，等简樾和许曜灵一起去食堂吃饭，不巧的是简樾在和代新颖交流训练心得，许曜灵则被季繁留下来。

球员和工作人员陆续离开训练场，盛驰愣在原地纠结等还是走，沈蔓过来喊她一起去食堂吃午餐。

“你先去，我等人。”盛驰躲开沈蔓深邃的目光。

“别等了，我有正事给你说。”

“什么正事？”

“边走边说。”

“哦。”盛驰不忍心一直拒绝沈蔓，两人并肩同行往食堂的方向去。

盛驰身体高大强壮，背影看着还挺别扭。

球门前，季繁、许曜灵和夏竹站成了三角形状。

“经过教练组慎重考虑，接下来的联赛会根据你们两人训练表现和竞技状态决定首发门将，换句话说，一门人选不再是固定不变，谁状态好就用谁。”

许曜灵听了这话笑弯了眼。

真好，以后她凭真本事首发。

夏竹第一时间看向许曜灵，见她眉开眼笑，又忍不住冷哼一声。

季繁问：“有不同意见吗？”

许曜灵声音洪亮：“没有。”

夏竹斜睨一眼许曜灵：“没。”

“没意见就行，去吃饭吧。”

走出训练场，简樾也谈完了话，和许曜灵结伴前往食堂。

“腰完全恢复好了？”

许曜灵嗯一声：“劳损不严重，休息了将近一周，也该完全恢复了。”

群英收假回来首场比赛是主场对阵红星。

这是联赛下半程第一场比赛，对手更是夺冠路上直接竞争对手，无论从哪个角度考量，群英都不能输。

考虑到许曜灵刚刚伤愈回归训练，这场比赛的首发门将依然是夏竹。

许曜灵一点都不难过，她确实在这次竞争中处于下风。

赛前三天，季繁与整个教练组、分析组聚在会议室开会。

双方首发球员预测名单和常用战术打法摆在电脑屏幕上，这是周锦夏按照以往比赛录像分析出来的。

季繁：“小代，假设你是红星主教练，赛前掌握了对手群英的首发名单，就是现在电脑上显示的首发阵型图，你会针对这份首发阵容如何排兵布阵？”

代新颖没料到季繁会这样问，陷入沉思。

“不止她要思考，你们也要赶紧动脑想，假设你们是红星主教练……”

周锦夏：“我会要求队员长传主打蓝志欣身后，因为熟悉我们球队的主教练都知道蓝志欣作为中后卫年龄偏大，转身速度相对慢。”

季繁：“是，这就是现在群英后防线的一大隐患。不过也别着急，精准长传打身后需要脚法非常好的传球球员和速度型前锋，这样的球员在女冠赛场上非常罕见。而且我在防守训练课上特意叮嘱过蓝志欣注意盯防对手，我相信她能应对。”

代新颖：“我会要求队员在比赛开始后积极进攻，通过逼抢迫使群英后卫后腰失误，断下球权立即进攻射门，打得群英措手不及。”

季繁：“对，红星的前锋综合实力比我们强。”

周锦夏：“目前女冠联赛射手榜前两名都是红星前锋，我们秦燃排在第四位。”

代新颖：“秦燃近期状态不太好。”

季繁：“我知道。这次我们对阵红星的进攻更多依靠边路突破传中或者倒三角回传。秦燃替补，新人首发。”

放假期间，季繁低调地从江州足球学校提拔上来好几位青训球员，让她们跟随一线队训练，视情况决定留下或者外租。

现如今群英在引援方面主打一个性价比，能不花钱就不花钱。

这场赛前会议数代新颖和周锦夏发言最多，几乎将场上每个位置都点了出来。季繁负责回答，听得出来她为这场比赛做足了准备。

会议结束，时间来到下午四点四十分。

为了让球员备战期间放轻松，也为了拉近球员间距离，季繁通知所有球员今晚聚餐，让她们每人点一道最想吃的菜。

聚餐地点在食堂，向食堂厨师点菜。

球员得知聚餐还挺兴奋，看到补充信息瞬间冷静下来，白高兴一场。

许曜灵点了麻辣香锅，嘴里说出麻辣香锅四个字，香味就已经萦绕在鼻间。

简樾要求不多，一道凉拌三丝就能满足。

盛驰最近开始听从沈蔓安排减脂，吃了快一周的特制餐，就想放纵一回，点了油闷大虾。

偷偷找到许曜灵和简樾商量：“你俩点的菜我也喜欢吃，等会聚餐我们坐一起。”

许曜灵和简樾都没意见。

沈蔓有意见，作为球队专业营养师，她禁止盛驰食用重盐重油类食物，一次也不行。

季繁忘了这一茬，从2月份开始，她将和沈蔓一起严格控制球员每日饮食。

代新颖出面调和，毕竟主教练开口了，球员也都在开开心心点餐，中途反悔，那太打击球员兴致了，还落下个出尔反尔的坏印象。

沈蔓有自己的原则，但看到那么多双殷切的眼睛，后退一小步：“每人只能吃自己点的那道菜。”

……也行吧。

为了这次聚餐，工作人员特意安排了两张十二人座的大圆桌。

聚完餐也不打算撤走，以后球员就这样坐一桌吃饭，加强球队凝聚力。

许曜灵的左右边分别是简樾和盛驰，盛驰的左边是沈蔓，专门监督盛驰“适量”吃饭，为此不惜牺牲自己，同盛驰共吃一份油闷大虾。

盛驰亲眼见识到沈蔓亲和力外表下的严厉和坚持，百思不得其解自己当初怎么就动心了呢？

许曜灵误打误撞点了食材最为丰富的麻辣香锅，心满意足地夹菜吃饭。旁边的简樾时刻瞄着沈蔓，趁沈蔓拿手机回复消息的空当，迅速从许曜灵面前夹走一只虾放进自己碗底，见沈蔓没注意到这边，继续夹两片莲藕放进嘴里。

“你不是很自律吗？”许曜灵疑惑地瞅简樾一眼。怎么还抢我的菜啊！

简樾食指竖在嘴边示意许曜灵闭嘴，拿手挡住嘴，大口嚼嘴里的莲藕，吞下后才凑近许曜灵：“特殊情况特殊处理。”

许曜灵似懂非懂，想夹一筷子简樾面前的凉拌三丝，但沈蔓已经放下手机，只好作罢。

这两位还能稍微浑水摸鱼，盛驰却只能在沈蔓的眼皮子底下规规矩矩吃自己那份饭。

饭吃饱了，秦燃和罗蓝毛遂自荐，说最近新学了一首rap，想在队友教练面前献个丑。

“你俩太谦虚了，还献丑，我看这叫多才多艺。”

“欢迎欢迎！”

现场响起掌声。

或许是今晚心情太好，许曜灵边鼓掌边凑到简樾耳边，炫耀的语气：“我也会一项特殊才艺。”

“什么才艺？”

“我会舌头舔鼻尖。”

简樾颇为不解，这也算特殊才艺，顺势伸出舌头往上，无论怎么用力，舌头都碰不到鼻尖。

“看好了。”许曜灵神情愈发洋洋自得，伸出舌头，灵活往上一舔，碰到了，来来回回好几次都能碰到鼻尖。

“厉害！”简樾冲她竖起大拇指。

“那是！只有你和盛驰知道我有这个特殊才艺。”

════════════════════════════════════════

第20章 2025/2026赛季

比赛日，许曜灵早早来到训练场同队友会合，赛前还有一练。

“早！”

“早上好！”

经过一晚上休息，球员们精神抖擞，脸上洋溢着轻松的笑。

许曜灵以为自己来得够早，但到了训练场一看，简樾和好几位主力已经在草地上触球了。

真是勤奋的一群人。

磁吸白板依然立在场边空地上，球员进出训练场会抬头看一眼白板上的内容，这是对她们的监督和激励。

赛前两小时，季繁来到更衣室面对全体群英球员，再一次大声强调本场比赛战术部署。

简樾会首发出战，搭配罗蓝镇守中场。

主场更衣室呈正方形状，面积还算宽，四面是球员座位和配套的储物柜，一人一座，房间中央是一张是实木桌，上面堆放了补充体力的水果和运动饮料，季繁就站在木桌旁面向全体球员。

简樾一边听教练讲话，一边偏着头编麻花辫，手指灵巧翻动，迅速编好。

许曜灵替补，想着今天应该没出场机会，嘴里嚼着薄荷味的糖果，表情呆呆的，压根没听季繁具体讲什么。

“加油！加油！”

直到季繁讲话结束，全队充满干劲的加油声把许曜灵拉回现实。

盛驰和许曜灵一样，也在替补名单里。

后防线上，季繁更喜欢使用经验丰富、防守稳健的蓝志欣，对盛驰的定位是轮换球员。

“来，吃糖。”许曜灵拥有相当丰富的替补经验，离开更衣室入场热身时，大方地给了盛驰三颗薄荷糖，“别着急，属于你的花期还未到来。”

还像模像样安慰起好友。

“我不着急。”盛驰把三颗糖一起扔嘴里，嚼了两口，一阵凉爽直冲脑门，“哇！好凉！”

简樾一秒进入比赛状态，更衣室到球场这一路都在同搭档罗蓝讨论接下来的比赛。

许曜灵在后面见简樾如此专注，就没喊她停下来吃糖。

“吃完这三颗糖，我瞬间醒过来了。”盛驰踏入球场，抬头挺胸做扩胸运动，放眼望去，距离比赛正式开始还有一个多小时，四周看台陆续有球迷入场。

群英主场对阵红星，再怎么说也是女冠联赛的强强对话，加上群英宣传工作做得好，现场来了将近一千两百名观众，坐满了观众席位。

新年第一赛，池明珊身穿修身的羊绒大衣现身主看台，近距离观赏自家球员表现。

比赛于下午四点正式开始，耀眼的阳光挥洒在绿色草皮上，一派生机勃勃景象。

现场气温不高，球迷之间的互动倒是很热情，彼此不认识，但又能热情寒暄。

线下观赛人数多，线上人数也有了新突破，随着比赛正式开始，进入直播间观看比赛的球迷逐渐突破两万人数。

上半场，群英和红星的主旨都是对抗和进攻。

面对红星前锋高位逼抢，群英的应对策略是后场大脚解围，先让皮球远离禁区。这是最直接有效的方法。

手抛球掷进球场，简樾与罗蓝联合抢断球权，转身摆脱对手，带球推进，看到边路队友前插，一脚斜长传将球转移到边路。

边路队友和防守球员拼速度，速度没拼过，球权被防守球员拿到。

简樾苦笑。队友再快一点，就能拿球倒三角回传了。

转念一想，这是江州群英不是荣城雌鹰，对队友的要求不能太高。

于是简樾下一次拿球推进到对手弧顶处，直接起脚远射，射门力度太大，又差了一点，皮球重重打在横梁上弹了出去。

中场断球推进和摆脱过人是简樾的强项。一开始红星中后场球员没有重点防守简樾，防守简樾时只会往后退，给了简樾非常多的射门空间和角度。

简樾也不太信任前场队友，总认为她们拿球犹豫、传球不果断，一旦晃开射门角度，简樾选择自己强势射门。

只是今天的球门不给力，数次拒绝了简樾的射门。

红星主教练终于在比赛第二十分钟看到简樾的与众不同，眉头紧锁思考下一步调整。

群英教练席，周锦夏盯着电脑屏幕：“现在我们有五脚射门，其中四脚来自中场的简樾。”

“前锋在干嘛？”

“拿球太犹豫，射门时总是被对面防守球员封住角度，射门力度也不够。”

季繁意识到自己的安排出了问题，如此关键的比赛让主力前锋秦燃坐替补席，派上刚从青训队上来的年轻小将，太大意了，也太自信了。

如果对手是排名倒数的球队勉强可以这样做，但现在对手是红星。

“我准备换上秦燃。”

周锦夏愣了愣：“你确定？现在才第二十四分钟。”

“发现问题要及时纠正，不能一错再错。”

“好，我先让替补球员去热身。”代新颖无条件支持季繁，牢牢记下季繁的这句话，赛后写在小本本上。

红星控球，抓住机会向前传递，蓝志欣防守时犯规领到一张黄牌，并送给对手一个任意球。

红星主教练趁机把场上离自己最近的球员喊到身边，仔细叮嘱她带话给中场队友，贴身防守对手18号，也就是简樾，必要时候可以利用身体优势给她上强度。

对手一脚任意球同样打在球门横梁上弹了出去。

比赛第三十五分钟，季繁果断换下年轻前锋换上秦燃。秦燃上场的目的不是射门，而是回到中场拿球，为活跃的简樾创造射门机会。

上半场最后十分钟，红星球员利用蓝志欣吃到黄牌，频频冲击她的身后，就为了造蓝志欣犯规让她两黄变一红被罚下场。

蓝志欣最突出的一点就是稳重，她早已从刚才的犯规中缓过来，任凭对手如何冲击，都能应对自如，赶在对手射门前封堵角度。

替补席，盛驰和许曜灵相邻而坐，盛驰认真观看分析球场上形势，许曜灵忙着嚼薄荷糖。

“对手继续这样冲击，队长有可能体力不支，看来下半场我有机会替补上场。”盛驰拿手遮挡住嘴，同许曜灵小声交流。

“现在场上形势很复杂？”许曜灵眼里写满迷茫。

盛驰无语：“幺幺灵，既然你要和夏竹公平竞争一门，好歹专注比赛吧，别嚼你那破薄荷糖了，打起精神看比赛。”

许曜灵脸上一热，硬生生把嘴里的薄荷糖咽下去。

红星中场加强了对简樾的防守，派了专人死死盯防简樾，一旦简樾拿球，对手就贴过来了，另两名球员上来抢走简樾脚下的球。

下一次接球，简樾聪明地连停带过，丝滑转身摆脱对手，然后下一秒就被对手放倒在地。

简樾能清晰感受到防守球员手上有小动作，但裁判置之不理，没有吹罚对手犯规，示意坐在草皮上的简樾起身继续比赛。

“她推了我。”

没人理会简樾，动手的防守球员上前来友善地拍了下简樾肩膀，以示友好。

简樾没再过多纠缠，起身继续投入比赛。

上半场结束，比赛双方均未取得进球，但比赛过程很精彩，基本上算是本赛季女冠联赛最激烈的一场。

这场关系到联赛冠军归属以及直接升超名额的比赛，群英想赢，红星同样想赢。

下半场，红星率先换人调整，换上年轻的速度型前锋，专门冲击蓝志欣这一点。

盛驰跟随体能教练热身，随时准备替补上场。

群英界外球，简樾来到边线接应队友，一名强壮的红星球员贴防简樾，简樾机灵往旁边一跑，接球后挑球过人，将球传到罗蓝脚下，罗蓝大范围转移球权，皮球来到另一侧队友脚下。

简樾时时刻刻被对手盯防，再一次中路接到队友传球，一转身狠狠撞在防守球员胸口上，瞬间头晕脑胀、眼冒金星。

对手从简樾脚下断球，就地发起进攻，一脚长传球直接过中场，蓝志欣和红星前锋拼身体，红星边后卫前插，带球突入群英禁区，形成了单刀，群英后卫拼死回追。

夏竹封住球门近角，红星边后卫瞄准远角射门，打门瞬间，夏竹也倒地伸臂扑救，臂展长，指尖碰到皮球，皮球发生折射，弹回到禁区，进攻防守球员齐齐冲向皮球落点，夏竹反应快，起身准备二次扑救。

进攻球员抢到皮球，射门时被蓝志欣伸腿干扰，射门力度一般，皮球直直落入夏竹怀里。虚惊一场。

整个过程太惊险了。许曜灵听信盛驰的“教导”，打起精神看比赛分析场上形势，在对手跑到单刀机会时紧张地起身来到球场边，近距离看到夏竹关键的两连扑，沉默了。

我的竞争对手并不弱。

“蓝志欣这段时间体能下降明显，该换人了。”周锦夏提醒季繁。

第七十分钟，蓝志欣换下，盛驰替补出场。

盛驰的优势是年轻、身体对抗强，刚换上体能充沛，能够轻松应对速度型前锋的冲击。

队长袖标来到秦燃手臂上。

蓝志欣走出球场，季繁拍了下她的肩膀：“辛苦了。”

比赛来到最后十分钟，双方球员进攻猛烈，可都无法真正攻破对手球门。简樾体能还算充沛，尝试用灵活的跑位甩开身边的防守球员，来到边路，对队友撞墙配合，带球杀入禁区。

中路有队友接应，简樾却不信任队友，接连过掉两名防守球员，当着守门员面起脚射门。

球速很快，守门员倒地扑球已经来不及了。

皮球入网，就像往平静的海面投掷一块小石头，溅起一圈涟漪。

看台上的群英球迷沸腾了：“绝杀！绝杀！”

队友纷纷过来拥抱简樾，顺手揉两下她的脑袋。

此时此刻，许曜灵真正成为球队一员，站在场边低吼一声，为进球兴奋激动。

1比0，群英主场绝杀红星，顺利拿到三分，暂居榜首。

下一步，把暂居改写为永居，永居榜首。

════════════════════════════════════════

第21章 2025/2026赛季

群英主场1比0击败联赛最强对手，胜利过后，球员获得宝贵的休息日。

盛驰约许曜灵和简樾进城逛街看电影：“新上市了一款女足球鞋，我们去门店试试。”

“嗯。”许曜灵没意见。

“顺路去吃火锅。”

简樾立刻警觉起来：“你能吃火锅？”

“怎么不能，明天是休息日，谁也管不了我。”盛驰嘴硬，随即收到沈蔓发来的消息，询问盛驰休息日什么安排，如果回家看望盛教授，记得带特制的减脂餐回家吃。

“老天！这日子什么时候到头啊！”盛驰仰天长叹。

许曜灵起了捉弄她的心思，当面喊住简樾：“小简，我们明天吃火锅去。”

“好呀！”简樾笑意盈盈。

“你们……太过分了！”

许曜灵和简樾体脂率非常健康，轮不到沈蔓重点关照，队里那几位体脂偏高的球员才是沈蔓的重点关注对象，比如盛驰。

盛驰训练和比赛日严格遵守沈蔓制定的食谱，减脂餐也有菜有肉，但就是没味，眼看到嘴的火锅就快飞走了，盛驰小孩子脾气发作，语音回复沈蔓消息：“明天进城吃火锅。嘴里没味，我要吃特辣，肥牛、猪肝、午餐肉、培根、火腿肠、鸡翅、毛肚、鸭肠……用芝麻酱和油碟蘸着吃。”

消息咻地一下发送过去，沈蔓没再回复。

盛驰乐滋滋回宿舍，进屋前不忘叮嘱许曜灵和简樾：“定好闹钟，明早别睡过头了。”

睡前，盛驰收到沈蔓回复：【多吃点，吃饱了才有力气加练。】

提起加练，盛驰忐忑不安，小心翼翼回了个“？”过去。

这下轮到沈蔓不回盛驰消息了。

盛驰躺床上辗转反侧：“沈蔓，我才不喜欢你了。”

哀嚎完，赶紧拿被子捂住头，生怕墙壁不隔音传到隔壁。

上午十点，许曜灵、简樾和盛驰在宿舍大门集合，三人打扮都很日常休闲，卫衣牛仔裤运动鞋，没什么变化。

盛驰想明白了，没有谁能阻挡她吃火锅。

简樾手机软件打车：“我算了一下，我们三人打车进市区比等公交划算，车费平摊不贵。”

“听你安排。”许曜灵老早就觉得简樾这人很可靠。

第一站是女足装备专卖店。

在场三人都属于名不见经传的年轻球员，尚未得到品牌方的青睐，俱乐部会定期发放球衣球袜，球鞋却需要球员自己购买。

许曜灵暂时不需要买球鞋，在店里来回闲逛，时不时凑到货架前打探球鞋价格，一一看过去，发现球鞋的价格并不低。

最贵的那双比她一个月工资还高。

转身来到隔壁球衣区，竟然发现江州群英的主客场球衣上市公开售卖，相比以前，又是一大进步。

盛驰专心选购喜欢的球鞋，简樾双手揣兜里在偌大的专卖店转悠，一个拐弯，和许曜灵偶遇。

“你看，我们球队的球衣。”

顺着许曜灵手指的方向，简樾看到了浅蓝色的群英主场球衣，挺好，群英球员看到这一幕一定很高兴。

离开专卖店时简樾突然回过味来，我也算群英的一员？

盛驰重金买下一双最新款球鞋，粉白配色，特别清新养眼。

许曜灵看到发.票，抖了下肩：“好贵。换我肯定不愿意穿上场踢球，一个月不到就能变成旧鞋。”

“不然呢，难不成当祖宗供着。”

“也不是不行，每天出门前拜拜，让她保佑你赢比赛。”

第二站是一家客流量巨大的老火锅店。

幸好许曜灵一行人来得早，早早拿了号，早早坐上桌吃火锅。

盛驰说到做到，菜单上的食材全部打勾，调了三大碗蘸料：麻酱口味、油碟、干碟。

烫好的牛肉三种口味都要尝尝。

许曜灵和简樾细嚼慢咽吃完一片牛肉，盛驰已经大口吃完三片。

“盛驰，你太夸张了。”

“你们不懂，横竖我今晚回去都要加练，现在多吃点才对得起我的胃。”

许曜灵不再干涉好友大口吃肉，转而观察起身旁的简樾，看着看着，有了重大发现。

“你很喜欢吃小葱。”

“嗯。”简樾夹起一片烫好的牛肉，裹满辣油和细碎的葱，一口吃掉。

“我也喜欢。不过最喜欢的还是我妈妈自己种的小葱和香菜，从土里刚摘起来就能闻到香味。”

“我不喜欢吃香菜，最讨厌韭菜。”简樾瞅一眼许曜灵。

“我喜欢香菜，也不喜欢韭菜。”

许曜灵和简樾边吃边聊，集中注意力听对方讲话，吃得少，不知不觉就饱了，不像对面的盛驰，埋头猛吃，那才是真饱了。

“我吃饱了。”盛驰放下筷子，抬起头来，“要不再点一杯奶茶？”

“我不喝奶茶。”简樾依然是三人中最自律的那位。

许曜灵：“我吃饱了，不想喝奶茶。”

盛驰抽纸擦嘴角的油，有简樾和许曜灵带头，她再点奶茶那就真是不节制了。

职业运动员的操守还是应该有的。

第三站电影院。

“有好看的电影吗？”

“你想看什么类型的电影？”

“这部一看就是狗血的文艺片，不喜欢，这部悬疑片我看网友评价太套路，不想看，这部两位主演我很讨厌，不看……”

盛驰忍不住抱怨：“许曜灵你真挑剔。”

许曜灵放弃挑选：“你进去看吧，我不去。”

盛驰看向简樾：“小简你有想看的吗？”

简樾面带微笑，摇摇头。

盛驰从不委屈自己：“我要看这部悬疑片，你俩去附近City walk吧，等我看完电影再会合。”

“你说什么？”许曜灵疑惑看向盛驰。

“我说City walk！”盛驰看到许曜灵眼里的迷茫，叹气，“城市散步，当初让你认真学习你不听，现在除了‘hello’啥也听不懂。”

“我知道。”

“那你还问。”

简樾受不了这两人，伸手拽住许曜灵胳膊：“我们先走了，看完电影电话联系。”

“好。”盛驰挥手。

许曜灵回头坚持道：“我知道City walk.”

“我知道你知道。”简樾心累。

“她不知道。”

简樾不想搭理许曜灵。

许曜灵规规矩矩跟在简樾身后来到大街上。

“我记得这附近有一个街角健身点，要去看看吗？”简樾看了看手机导航。

“走吧，去看看。”

简樾带着许曜灵拐弯、上楼梯、下楼梯、直走，终于来到健身点，眼疾脚快，赶在小朋友前站在双人漫步机的踏板上。

“小简你怎么比我一个本地人还熟悉江州？”

“之前来这边旅游过，顺便记下了路线。”

“顺便？”许曜灵震惊不已，“你记性真好。”

简樾握住面前的扶杆，双腿一前一后小幅度摆动起来，常见的健身器材玩起来也挺开心。

许曜灵不甘示弱，双腿大幅度摆动起来，频率超过简樾。

玩了漫步机，两人又坐了一会儿跷跷板，聊着日常话题，许曜灵讲述自己为什么讨厌那两位电影主演，简樾没插话，安静倾听，等许曜灵讲完了才说：“我平时不关注娱乐明星。”

许曜灵：“我也不追星。”

下午五点，许曜灵、简樾和盛驰三人打车回到基地。

回到熟悉的地方，加练的恐惧萦绕着盛驰，奇怪的是沈蔓并没有追究此事，傍晚将接下来几天的减脂食谱发给盛驰，提醒她别忘了。

盛驰好奇来到球员健身房，见到正在体能教练带领下加练的蓝志欣。

看得出来她加练了很久，练得也很辛苦，脸上和衣领满是汗渍。

在教练的注视下，蓝志欣成功完成一组120公斤臀推，动作标准，大小腿肌肉隆起。

盛驰站在旁边看呆了。

“回来了？”

盛驰转头，沈蔓在她身后，脸上露出似有若无的笑：“三十四岁的老将如此自律，真让人钦佩。”

分明是温柔的语气，却让盛驰想起白天的放纵，脸莫名一热，心怀愧疚。

盛驰垂首摸鼻尖，小声嗯了下。

-

过了红星这一关，群英队内气氛变得轻松愉悦，积分榜后排的球队不足以给群英制造威胁，接下来只需要正常发挥即可取胜。

群英教练组这样想，群英球员这样想，本地的体育报也这样想。

联赛还未真正结束，本地媒体就开始展望下赛季群英在女超赛场上的表现，不禁让人联想到那句著名的——半场开香槟。

季繁紧绷了大半个赛季，终于在小胜红星后的休息日放松神经，与两位老朋友围炉煮茶，欣赏早春美景。

老朋友正是简樾的两位母亲：简洁和越茵。

三人年少时曾是同一家足球青训队队友，只是后来人各有志，季繁选择在足球道路上奋斗终身，从业余到职业再到国家队，退役后从事教练工作。

简洁和越茵离开青训队回到学校读书，大学毕业进入外贸行业工作，两人携手度过了二十多年光阴。

季繁比简洁和越茵年龄都要小，在青训队备受前辈照顾，三人友谊维持至今。

许曜灵有一句话说得没错，季繁和简樾私下关系好交情深。

她不仅抱过哄过小时候的简樾，还看着简樾长大，交情能不深吗？

这次趁休年假有时间，妻妻两人来江州旅游，顺便见宝贝女儿，得知宝贝女儿休假和朋友出门逛街，又顺道联系上季繁，坐下来愉快闲聊。

季繁并不知道自己是老朋友的备选，聊得可开心了，称赞简樾踢球有灵性，肯定是遗传了两位妈妈基因里的踢球天赋。

越茵笑：“对，继承了妈妈的踢球天赋，也继承了妈妈的身高。”

简洁大笑，母女三人共用同一个身高。

作者有话说：

存稿用完了，更新时间改为每晚十点以前。

════════════════════════════════════════

第22章 2025/2026赛季

四月份，群英出人意料地输了两场联赛，跌落积分榜第三位。

红星重回榜首，南塘来到第二位。

赛程来到后半段，球员出现不同程度的伤病和疲惫，本以为赢了红星就能顺利升超，没想到接下来才是真正的考验。

客场对阵南塘，许曜灵凭借优异的竞技状态获得了首发机会。

对手是南塘，许曜灵想起12月份主场对阵南塘的那场比赛，当时夏竹受伤，教练让她替补出场，结果出击失误导致对手进球扳平比分。

这一次，无论如何不能再出现低级失误了。许曜灵握拳激励自己。

季繁掉以轻心，赛前备战没有同教练组认真研究分析对手，导致赛前准备工作很是仓促。

球员方面，罗蓝小腿肌肉疼痛，秦燃肩膀受伤，两名主力受伤缺席比赛，群英中前场战斗力瞬间下降一个档次。

更糟糕的是简樾赛前月经异常，提前在沈蔓的指导下服用了止痛药，小腹依然剧痛。

季繁看了球员的伤病报告，思索片刻，决定给替补席上的球员上场时间。

比赛从开始到结束，许曜灵全程全神贯注，没出现低级失误，多次做出关键扑救，但架不住自家后防玩火，给了对手进球空间。

许曜灵拼尽全力也没能阻挡皮球入网。

“你们眼睛被狗吃了。说了多少次盯人！盯人！你们在盯什么！把人给我盯住了！”许曜灵很愤怒，逮着后防线就开骂。

后防线上的队友悻悻远离暴躁的许曜灵。

比赛结束，群英客场0比2负于南塘。

许曜灵气得猛捶了三下球门立柱。

不止她，教练组也对首发球员很不满，赛后数据一出来，跑动距离没对手多，还屡次在后场传球失误，回看比赛录像，越看越生气。

“你们究竟怎么了？”

季繁急得在会议室团团转。其实不用球员亲自回答就能从她们无神的眼睛里看出疲惫和倦怠。

输了最不该输的一场比赛，季繁没给球员放假，亲自带领她们加练，全队上下累得苦不堪言。

简樾到了月经末期，没跟着球队加练，队医和沈蔓为她制定了一份特殊的训练任务。

又是一个周末，群英客场对阵淮州，许曜灵依然是首发。简樾从痛经的痛苦中恢复过来，回到首发名单。

本以为是一场以强打弱的比赛，不曾想一直到八十分钟，群英都没能取得进球。

对手实力不强，群英一直围着淮州球门进攻，但就是不进球，对手的“铁桶阵”过于牢固。

反而是淮州，利用八十九分钟一次快速反击取得进球。

许曜灵倒地扑救，扑救失败，坐在草皮上心情郁闷。

伤停补时，蓝志欣一次盯人失误险些让对手再进一球，这次球门前的许曜灵动作神速，伸手将球门线上的皮球捞了出来。

紧紧抱在怀里，谁也抢不走。

许曜灵听见自己心脏砰砰砰剧烈跳动，血液涌上脑门。

哨声响起，比赛结束，群英再次客场0比1输掉比赛。

这一回群英彻彻底底丢失了联赛冠军，排名掉到第三位。

赛后，本地媒体评价这是一场诡异的比赛，全场占上风的群英迟迟进不了球，对手仅仅是一次简单快速的反击打透群英防线，取得全场唯一进球。

季繁眼睁睁看到球队在自己面前输球，承认自己暴露了年轻教练的不足：急攻心切，在最关键的时刻没能稳住。

代新颖奉季繁为学习的偶像，看到季繁懊恼的神态，她什么也做不了。

那段时间，群英球员头上顶着厚厚一层乌云。

“冠军没了，我们还有机会争取升超附加赛，别放弃呀！”简樾鼓励队友。

“没用的，我们已经失去了主动权。”

“现在群英排在积分榜第三位，落后第二位两分，即使剩下的联赛我们都赢了，可只要第二不输球，我们就只能是第三。”

“对呀，主动权不在我们手上了。”

“不争取什么都没有，争取了还有一线希望。”

……

球员在更衣室议论纷纷，季繁不愿听丧气的话，顶着压力给球员放假一天，休整过后再出发。

许曜灵哪都没去，待在宿舍睡了个昏天黑地。

最近一段时间确实身心俱疲，心气没联赛初那会儿充足。

遥想赛季初，许曜灵能为了一个首发位置整日和夏竹较劲，像一头张牙舞爪的炸毛母狮，换到现在，许曜灵只会深深叹口气：你想上就上吧，我不跟你争。

一觉睡到下午一点，起床到公共厨房拿水喝，遇见忙着做饭的简樾。

“早。”

“早。”

许曜灵无精打采坐下喝水：“你很喜欢做饭？”

“心情不好就喜欢待在厨房，你要来一份吗？我从基地拿回来的食材，有意大利面、鸡肉、煎鸡蛋，还有蔬菜沙拉和酸奶。”

许曜灵摸了摸饿扁的肚子，连忙点头要了一份丰盛的午餐，不过也不白吃：“有什么需要我做的吗？”

“你把这些菜洗干净。”

“好。”许曜灵挽起袖子，站在水池前洗菜。

精心搭配的午餐上桌，许曜灵快流口水了，营养均衡、颜色饱满，一看就很好吃。

“谢谢啊，又蹭了一顿免费好吃的饭。”美味填饱肚子，许曜灵心情瞬间变好。

“不用谢，饭后把碗筷洗了，厨房收拾干净就行。”

简樾喜欢做饭，不喜欢饭后收拾厨房，现在有许曜灵在，正好能使唤她。

盛驰休一天假，恰巧接到妈妈打来的电话，让她中午回家吃饭。

“好的。”盛驰立即答应，没告诉严格控制她饮食的沈蔓，准备偷偷溜回家吃大餐。

到了自家单元楼下，却碰见了最不愿意见到的人。

“……蔓蔓姐。”

“阿姨叫我过来吃午饭。”

“嗯……我……回家吃饭。”盛驰硬着头皮说完。

“一起上去吧。”

餐桌上，盛驰不敢放开了吃，面前的回锅肉、油闷大虾、卤鸭、糖醋排骨都是高糖高盐高油，她可不敢当着沈蔓的面多吃一口，一个劲夹那盘炒白菜。

一顿饭吃得没滋没味。

周锦夏放假也没休息，整理好球员数据，拿给季繁过目：“我认为教练组应该重新评估蓝志欣这名球员。”

“等这赛季结束再说。”

季繁清楚，最近几场比赛蓝志欣在后防出现重大失误，引起了周锦夏警觉。

“站在球队层面考虑，适时的更新换代很有必要。”

“我知道。”

当初季繁亲自说服蓝志欣与群英签订合同，她不能做个无情无义的主教练，况且本赛季蓝志欣的表现可圈可点，仅凭赛季末几次失误就全盘否定一名大龄球员，这很残忍。

“我认为这和更新换代没有任何关系，”代新颖开口道，“赛季进入尾声，群英球员都出现了疲惫或伤病，三十四岁的蓝志欣场场首发，几乎全勤，应该给她休息时间。接下来几场比赛可以让盛驰代替蓝志欣首发。”

发完言，代新颖平稳心情，静静等待季繁回应。

“我看行。”周锦夏投赞成票。

季繁随即点了点头。

就在教练球员愁云惨淡时，俱乐部其余几个部门运转稳定。

媒体部门为加大宣传力度，策划出一档叫做“群英汇”的官方节目，一周一更新，旨在向球迷朋友展现真实有趣的球队日常。

现目前江州群英各大平台官方号关注人数加在一起超过五万。

媒体部的工作愿景是经营出百万粉丝数的官方账号。

“群英汇”首期节目：以访谈的方式介绍江州群英全体球员。

访谈会占用球员少量训练时间，跟队记者征得主教练同意后才开始拍摄录制。

“去吧去吧，说不定还能缓解紧张的更衣室氛围呢。”季繁给予球员自由活动时间。

记者在室内训练场随意抓拍球员。

面对镜头，记者依次询问球员相同的问题：如果不踢球，你们现在会从事什么工作？

球员的答案丰富多彩——

“小学体育老师、宠物医生、4A公司创意总监、保险销售、农民、短跑运动员、模特、卖酱香饼、送外卖……”

简樾和盛驰作为租借来到群英的球员也接受了访谈。

简樾的答案是：“在大学研究女性主义。”

盛驰的答案是：“公务员。”

许曜灵一开始觉得自己的回答太寒碜，没好意思说真话，但听到秦燃回答说卖酱香饼，还听到蓝志欣说农民，突然就觉得自己的答案挺有意义。

于是许曜灵选择最后接受访谈，面向镜头大方道：“农业公司搬运工。”

如果不踢球，许曜灵会成为十柳村农产品加工厂的搬运工。

在场没有人会嘲笑许曜灵的答案。

结束简短的访谈，许曜灵卸下这些天堆积在心里的压力，伸了个大大的懒腰，抬头望着蓝天白云，绽放出笑容。

“别发呆了，一起吃晚餐去。”盛驰拍了下许曜灵肩膀。

许曜灵转身，见到简樾直言心中疑虑：“小简，什么是女性主义？”

盛驰见许曜灵一脸迷茫，摇头叹气：“看吧，当初让你认真学习。”

许曜灵不服气：“课本又不教这个。”

“这是一个比较复杂的理论，有时间慢慢给你讲，我饿了，先去食堂吃饭。”简樾伸手拽住许曜灵手臂，和她往食堂方向去。

某一时刻，简樾觉得许曜灵的天真懵懂还挺招人喜欢，有不懂的地方会认真请教，乖巧的眉眼触动到了简樾柔软的心房。

════════════════════════════════════════

第23章 2025/2026赛季

季繁听取代新颖建议，余下五场联赛让盛驰代替蓝志欣首发。

蓝志欣轮换休息，秦燃暂任球队队长。

接连两场比赛失利，球队失去晋级主动权，赛前更衣室显得死气沉沉，秦燃挨个给队友打气：“加油！加油！”

“加油。”队友回应得毫无气势可言。

关键时刻，简樾站出来喊话：“到了球场上积极点，队友相互呼喊提醒，记住自己的职责，后防别把对手盯丢了，中前场积极拼抢进攻。群英加油！”

最后四个字几乎是吼出来的，但丝毫不见简樾慌张。

“加油！”队友大吼，将心里的郁闷难受使劲发泄出来。

许曜灵受到鼓舞，吼完，诧异地看向沉稳的简樾。

因为短时间内情绪起伏太大，简樾双颊泛红，眼神沉静。许曜灵想，那是一双迷人的眼睛，坚定而勇敢。

到了球场上，简樾就如赛前喊话那样，积极呼喊队友，形成进攻默契，全队齐心协力进攻或防守。

许曜灵站在后场视野开阔，见自家边后卫站位太靠前，对手起脚大范围转移球权打身后，赶紧呼喊边后卫回撤防守。

队友听到许曜灵呼喊，一边往回跑防守接球对手，一边观察场上形势，提醒中路队友仔细盯防对面前锋。

终于有人听到许曜灵在球场上的讲话了。

对手边路传中，许曜灵注意力十分集中，球到中路，赶在包抄到位的前锋之前出击，稳稳抱住皮球，趴在草皮上喘口气。

盛驰的职责就是盯防中路的前锋，身体死死卡住位置，就不让对手前锋启动加速。

盛驰年轻，体能是最大优势，全场飞奔，表现可圈可点，但年轻同样有不足，一场比赛结束，盛驰犯规次数全场最多，因为贸然下地放铲吃到一张黄牌。

皮球铲出界外，对手铲倒在地，盛驰这个放铲动作过于凶狠，场边代新颖看在眼里：“年轻人，下脚没轻没重。”

人是她推荐首发的，代新颖时刻关注盛驰比赛表现，就怕引起主教练季繁不满，好在季繁没多说什么。

代新颖暗自松口气。

赛后，季繁找到盛驰，提醒她：“累计三张黄牌停赛一场，注意你的防守动作。”

“知道了。”全场往返跑了将近一百分钟，盛驰累得气喘吁吁撩起球衣扇风。

季繁下结论：“你和许曜灵太年轻，还得多沉淀沉淀。”

盛驰虚心接受季繁的评价。

晚上回到宿舍，找到过往比赛中蓝志欣的防守集锦，反复对比，总结自己需要改进的地方。

许曜灵就不一样了，赛后经过季繁身边，听见她对自己的评价，顿时拉下脸来：“我这场比赛表现堪称完美。年轻是我最大的优势，怎么到你这还变成缺点了呢。”

季繁呵呵笑：“对面一场比赛总共四脚射门，两脚射正，请问你有什么理由扑救失败？”

许曜灵不听，哼着歌扬长而去。

夏竹连续多场替补，心态失衡，训练不上心，多次训练课迟到受到批评，形成了恶性循环。

代新颖像当初鼓励许曜灵那样鼓励夏竹，可惜没什么效果。

夏竹就不吃代新颖那一套。

叽里咕噜说半天，反过来嫌弃你代新颖啰嗦。

许曜灵自信心爆棚，每次经过夏竹身边，不自觉昂首挺胸，感觉自己高夏竹一等。

时间来到五月中旬，2025/2026女冠联赛最后一场比赛，群英主场对阵排名倒数的陵都。

赛前，群英位居积分榜第三，如果最后一场比赛大比分获胜且第二位的南塘输球，那么群英将会升至第二位，通过踢附加赛争取一个升超名额。

同样是赛前，许曜灵在训练过程中出现崴了脚，一时间疼痛难耐。

季繁有些无语：“怎么这么不小心，又崴脚了。”

“我也不想啊，就正常起跳接球，落地时崴脚了。”许曜灵表示很委屈。

“那你就好好休养吧。”

“我觉得我能坚持。”许曜灵抱着冰袋敷脚。

“受伤了就休养，别逞强。”

不知不觉间，季繁对许曜灵多了些信任，不再像以前那样总是质疑许曜灵。

训练课，季繁找到沈迎春：“夏竹最近什么情况？”

“最近一周专注训练，表现还行。”

“如果训练评估是优秀，就让她首发，如果低于优秀，你首发。”

战术讨论会议上，周锦夏针对门将位置人选特意提了一句：“陵都虽然排名靠后，但我仔细研究过她们的比赛录像，球队首发中有两位非常擅长抢断远射的球员，远射进球率很高，我投夏竹一票，她的身高很适合扑远射。”

代新颖也举手投夏竹：“这场比赛关系到我们本赛季最终排名，沈迎春大半年没上场比赛了，比赛状态得不到保证。”

季繁却不再百分百信任夏竹：“等夏竹的训练评估结果出来再做讨论。”

夏竹的训练评估结果是满分，优秀中的优秀。

沈迎春震惊地瞪大双眼：“季教练，是满分。”

季繁眉开眼笑：“好。看吧，我就说许曜灵和夏竹之间是良性竞争。”

既然同意夏竹首发，季繁依然秉持“用人不疑”原则，比赛前夕同夏竹交谈：“收官战，相信你能拿出最好状态首发。加油！看好你。”

“嗯，我下训了。”夏竹冷冷看了眼季繁，脱下门将手套，大步返回更衣室。

这位是真冷傲。

比赛当天，许曜灵也来到现场观赛，入场前先去主队更衣室为队友加油打气，沿途见到熟悉的工作人员就激情四溢地喊出：“加油加油！”

一路上不知喊了多少声加油。

进入更衣室，最先看到的是整理头发的简樾和绑腿的盛驰。盛驰穿上了粉白配色的新球鞋，穿之前拿脸贴贴鞋面，许曜灵无语瘪嘴。

瘪完嘴，来到盛驰面前：“加油加油！争取一场大胜。”

盛驰听见许曜灵说话，抬起头来，伸手同许曜灵击掌：“你也加油康复。”

“我这小毛病，过几天就能痊愈。”击了掌，许曜灵手掌转向身旁的简樾，“小简，比赛加油。”

简樾伸出拳头，碰了下许曜灵手掌心：“加油！必胜！”

许曜灵收起五指，握拳再和简樾碰了碰：“加油！”

“加油。”简樾冲许曜灵温柔一笑。

许曜灵也笑，与简樾的视线在空中相撞，笑意渐浓。

“你俩有完没完了。”盛驰没好气地打断两人。

收官战，季繁让另一位全勤的中后卫休息，安排盛驰和蓝志欣搭档中卫，私底下叮嘱年轻气盛的盛驰：“多看多学，学习老同志稳健的防守。”

首发球员离开更衣室准备入场，夏竹慢悠悠经过许曜灵身旁，肩膀无意撞了下她：“我不会再让你洋洋得意。”

“哦。”许曜灵无所谓耸肩。

许曜灵没进入大名单，来到替补席上方的看台坐下，等待比赛正式开始。

现场1200张门票早早售罄，球迷坐满了四周看台，热闹非凡。

许曜灵拿出手机对准人来人往的看台录制视频。

一声哨响，比赛开始。

盛驰的新球鞋很显眼，许曜灵一眼看过去，最先注意到那双粉白球鞋，第二眼注意到的是身体灵活、奔跑迅捷的简樾。

个子小小的，踢球却很有灵气。

群英一开场就牢牢控制球权积极进攻，整条防守线靠近中圈，明眼人一看就知道这是在全力进攻。

又是一场以强打弱的比赛，但对手并没有一个劲往后退，而是利用开场精力充沛，与群英球员进行了激烈的身体对抗。

三名凌都球员包夹简樾，硬生生从简樾脚下抢走球权。

简樾冲主裁判投诉对手有拉拽推人等一系列犯规动作，主裁判一笑置之，表示这是正常的身体对抗。

简樾摊手，无奈苦笑。

笑完赶紧回撤后场协助队友防守。

盛驰这场比赛明显心不在焉，赛前季繁叮嘱她到了球场上多向身边的蓝志欣学习，结果加重了盛驰心理负担，心思都放到蓝志欣身上，忽略了自己的防守任务。

一不小心跟丢了盯防对象，慌慌张张追上去，反被进攻球员甩在身后。

对手带球突入禁区，起脚打门，危急时刻，蓝志补防，双手紧紧贴住身体，倒地放铲，成功拦截住飞向球门的皮球。

盛驰回过神来，赶在对手补射之前大脚将球踢出界。

“这盛驰怎么回事？又在走神。”五月，季繁换回西服，一脸严肃。

代新颖为盛驰开脱：“可能是进入比赛状态晚。”

“今天对手重点研究了中场的简樾和罗蓝，严加盯防，就是不让她俩持球超过两秒。”

“我也没想到对手中场这么强硬。”

季繁站在场边心情焦急，安排球员全力进攻的目的就是为了早早进球取得领先，可现在场上形势完全超出她的预料。

对手越战越勇，数次在群英中场利用人数优势抢下球权形成反击。

反观群英这边，屡屡被抢断，球员心态受到影响。

“到底是年轻球员，抗压能力还没练出来。”经过大半年相处，代新颖在季繁面前不再拘谨，会勇敢表达自己的想法。

季繁认同代新颖观点，双手抱胸，表情焦灼。

看台上的观众响起一浪高过一浪的助威声：“群英进球！群英必胜！”

许曜灵面色紧张，不仅要随时关注自家球队，还有通过手机直播了解另一场南塘比分情况。

只要南塘不进球，群英就一切皆有可能。

上半场，群英迟迟进不了球，季繁心里有些慌乱，所以下半场一开始就换下中场的简樾和罗蓝，换上一名前锋和后腰。

“放弃中场，直接后场长传到前场进攻球员，拿球就往禁区带，多尝试射门。45分钟到60分钟正是首发球员体能严重下降的时候，给我卯足劲往前冲！”

季繁放手一搏。既然对手拼身体，那她就换上身强力壮的球员正面交锋。

说完，代新颖激情澎湃地补充道：“南塘也还没有进球，中场0比0，形势对我们群英很有利，不能放弃啊！”

“对，千万要冷静。遇到逼抢不要慌，勇敢带球往前突破，和队友间的传接球配合要耐心细心一些。再不行，那就多传安全球，回传给后场，后场重新组织进攻，最重要的是控制住比赛节奏。我们一定会赢！”

蓝志欣重回首发，戴着象征荣誉和责任的队长袖标，语气平缓，犹如温润的春雨浇灭队友心中的焦躁和不安。

════════════════════════════════════════

第24章 2025/2026赛季

比赛第六十九分钟，秦燃头球攻门取得进球。

1比0，群英进球了。

季繁露出笑容，稍微放松了一下心情。

许曜灵坐在看台上，握紧拳头为球队开心，再看直播，南塘依然没进球，实时积分榜上，群英上升至第二名。

“不要进，南塘千万不要进。”许曜灵默默祈祷。

有了第一粒进球，群英加强进攻，很快迎来第二粒、第三粒。

比赛接近尾声，群英3比0陵都。

伤停补时三分钟，许曜灵在看台上坐立不安，简直是度秒如年，心提到了嗓子眼上。

最后一分钟，季繁紧张地站在场边指导区域，目光紧紧锁定场上传来传去的皮球。

教练席，代新颖和周锦夏凑到一起观看南塘的比赛直播，心脏咚咚咚狂跳，煎熬到极点。

“嘟—嘟——嘟———”

比赛结束哨声响起，最终群英主场3比0战胜陵都。

另一场比赛还在继续，看台上的球迷纷纷拿出手机，低头盯着屏幕认真等待另一场比赛结束。

八九十分钟，南塘没有进球，坚持不懈进攻。

九十分钟，南塘没有进球，但在对手禁区制造了威胁，险些破门，吓得群英球迷倒吸一口气。

伤停补时五分钟，南塘距离进球越来越近，中路球员快速传导，皮球进入禁区，南塘球员拿球瞄准球门近角，一记大力打门，守门员措手不及。

皮球入网。

南塘在比赛最后时刻绝杀对手，1比0，最终排名回到第二位，把群英挤回第三。

那一刻，季繁表情凝滞，看台上的许曜灵心如死灰，刚刚结束比赛的群英球员心情沮丧，现场球迷失望叹气。

教练、球员、球迷为之努力了整整一个赛季，南塘的进球宣告群英升超失败。

“真是……”季繁抿嘴苦笑，“戏剧性一幕。”

另一场比赛结束的哨声随之响起。

一切都结束了。

2025/2026女冠联赛正式落下帷幕。

申城红星获得直接晋级女超联赛资格，南塘需要在六月份与女超倒数第二踢附加赛决定未来命运。

“这下不是沉淀一年，而是沉淀两年了。”季繁喃喃道。

代新颖送给季繁一个鼓励的笑：“没关系，我们重新来过。”

周锦夏拥抱了季繁，郑重其事地拍拍她的肩膀：“成大事者，必须有重头再来的勇气。”

球场工作人员很用心，赛季所有比赛结束，球场大屏打出一段文字：2025/2026赛季群英主场累计观赛人数为12000人。感谢您对女足运动的支持，下赛季不见不散！

球场主持人慷慨激昂地播报这段文字。

12000人，与女超豪门球队相比有很大差距，但这是江州群英一个全新的开始，未来，这个数字会不断增加。

一定会的！

看台上还未离场的球迷自发鼓掌，掌声响亮，传到群英球员耳朵里，球员加入鼓掌队伍。

心情不再像刚才那样难受，但还是不甘心。

群英球员平静地接受了这一结果，眼神落寞地离开球场。

许曜灵犹豫片刻，翻越栅栏径直来到球场，跟随队友回到更衣室。

季繁站在球场里，环顾这小小的球场，任由夜风吹乱自己的头发。

过去十个月，这一片小小的绿茵场承载了群英说不清的欢喜和悲伤，有胜利的喜悦，自然也有失败的悲伤。

没关系，我们重头再来。

整理好情绪，季繁回到更衣室，今晚的更衣室格外安静。

“各位，这是我们作为群英球员共同奋斗的第一个赛季，联赛第三，一个对于我们来说不那么好的成绩，但一切已成定局，我们惟有向前看，向前看，未来繁花似锦。”

蓝志欣带头鼓掌，更衣室响起热烈的掌声。

-

群英本赛季再无比赛任务，球员将迎来两个月的休赛期。

六、七月，完整的两个月假期。

收拾行李回家前，季繁要求全队前往训练场完成这个赛季最后一堂训练课。

代新颖带队，球员头顶烈日，强打起精神跑步热身。

“比赛都踢完了，哪里还有心思训练啊。我要回家——”训练场不乏这样的小声抱怨。

季繁站在场边同周锦夏开了个短会，叮嘱周锦夏保管好球员身体、训练、比赛等详细数据。

周锦夏早早做好数据归档整理，心已经飞去度假胜地了：“繁姐，放假期间我的工作电话和微信都处于免打扰状态。”

言下之意，放假期间别打扰我。

不料季繁下一句——

“想走，没那么容易。球员放假，咱们教练组还有收尾工作没完成。”

瞬间打乱周锦夏休假计划。

回宿舍路上，盛驰小声和许曜灵商量假期安排：“6月去荣城现场看联赛杯决赛怎么样？荣城德比，凤凰对阵雌鹰，比赛一定很好看。”

荣城雌鹰联赛杯晋级之路十分不易，一路跌跌撞撞，在不被球迷看好的情况下竟然进入了决赛，对手正是同城另一支强队荣城凤凰。

“你买到票了？不，准确来说是抢，你抢到票了？”许曜灵不相信盛驰那么好运。

“不用抢，我有票。”盛驰本就是雌鹰球员，直接内部渠道拿票。

“我没抢到。”许曜灵摊手。

“我送你呀。家属票。”

“谢谢你哦。”

“不谢。”盛驰回过头去找身后的简樾，“小简，过两天是幺幺灵二十岁生日，我们一起给她庆生。”

许曜灵回头，意识到走太快把简樾忘在后面了，停下来等她。

简樾幽怨地看了前面两人一眼，你俩腿长有理。

“幺幺灵这个月最后一天过生，我们给她庆祝生日。”盛驰重复一遍。

简樾瞪大眼睛，心想不会这么巧吧。

“哪天？”

“5月31日。”许曜灵冲简樾笑，“我们同一天生日，还都是二十岁生日。”

不等简樾开口，盛驰来回打量两人，眼里盛满惊讶：“哇！你俩真有缘分！”

简樾来到许曜灵身边，同她说悄悄话：“你为什么知道我生日？”

许曜灵笑而不语，嘿嘿，没想到吧，我提前调查过你。

为了庆祝两位如此有缘的女孩在茫茫人海中成为朋友，盛驰决定请客吃饭：“想吃什么随便点。”

许曜灵期待地搓搓手：“好呀好呀，我要吃小龙虾。”

简樾：“我都行。”

出门吃小龙虾当天，盛驰不放心地找到沈蔓，当面确定：“蔓蔓姐，休假期我能不忌口了吧？”

沈蔓笑，调出盛驰各项身体数据：“你自己看。”

盛驰看了数据，哀嚎：“啊啊啊啊啊！不对，我都严格控制饮食这么久了，为什么体脂率降不下去？”

“问你自己咯。”

“我没偷吃。”

沈蔓露出意味深长的笑。

“我真没偷吃。”

“小驰妹妹，我相信你。”调侃的语气。

盛驰听到小驰妹妹四个字，耳根一红，心脏砰砰砰巨响，快把胸腔震碎了。

“适量吃点自己喜欢的食物也不是不行。”

“真的？”

“真的。”

“那我先走了，和朋友约好了吃小龙虾喝冰啤酒。”

盛驰紧急逃离现场，顺便给沈蔓打预防针，我今天要吃小龙虾喝冰啤酒，这你都是知道的，事后可别找我算账。

沈蔓怎么可能不清楚盛驰的小算盘，等人一走，唇角微扬。

盛驰犹如脱缰的野马，兴高采烈奔向等在大门外的许曜灵和简樾：“今晚我要敞开了肚皮吃。”

许曜灵：“吃吃吃，没人拦着你。”

简樾：“我订了生日蛋糕，顺路去店里取。”

盛驰哐哐点头：“好！今夜不醉不归！”

许曜灵拉住盛驰：“姐，咱悠着点。越看你越像放出栏的那啥——”

太过放纵的后果就是醉得不省人事。

只不过这次喝醉的是盛驰，啤酒空瓶散落一地，打着酒嗝拍手掌为许曜灵和简樾唱生日快乐歌。

“祝你生日快乐～～～幺～幺～灵～”

“闭嘴呀，姐姐。”

“别管她，让她唱。”简樾憋笑，拿起手机录下盛驰放声高歌视频。

许曜灵揽住盛驰肩膀，不让她跌倒在地，简樾拿着证件开房，两人合力把盛驰扔到酒店大床上。

“好重！难怪营养师盯着她减脂。”许曜灵甩甩僵硬的肩膀。

“不行了，我好累。”简樾瘫倒在大床上，眼皮直打架，“……我要睡觉。”

许曜灵上手戳盛驰脸蛋：“睡着没？想吐吗？想喝水吗？”

盛驰吧唧嘴，挥开许曜灵的手。

“那就是不渴不想吐。”许曜灵也困了，打了个大大的哈欠，卷缩在床头沉沉睡过去。

半夜，许曜灵被盛驰吵醒过一次，迷瞪着双眼，没听见大的动静，翻身继续睡。

一直到早上八点过，许曜灵睁眼醒来，好奇打量房间陈设，往旁边一瞥，对上简樾漆黑的眼，吓了一跳：“呀——”

睡醒了怎么不出声啊。

定期一看，床上只有她和简樾，盛驰尚且下落不明。

许曜灵腾地从床上起来，急着寻找盛驰，刚出声喊人名字，床边一只手伸起：“我在这里。”

哦，睡太死，咚一声翻下床掉到地板上了。

许曜灵隐隐想起昨晚盛驰闹出的动静。

五月的天气，昼夜温差大，清晨许曜灵冻着了，迷迷糊糊掀起被子包裹住了自己，以及身边的简樾，两人距离太近，引起简樾不悦。

昨晚是喝了酒管不了那么多，今天清醒过来隐约觉得不对劲。

许曜灵无意的触碰让简樾陷入迷茫。

“小简，你怎么了？一副谁欠了你钱的样子。”许曜灵摸不着头脑。

“嗯……我觉得，无论何时，和朋友都应该保持距离。”

“呃……抱歉，我智商有限，听不懂你什么意思。”

“算了，当我没说。”简樾掏出手机掩饰自己的尴尬，转身冲恢复正常的盛驰坏笑，“还记得你昨晚做过什么吗？”

“我做了什么？”盛驰睁大无辜的双眼。

简樾点击播放：“你自己听。”

高亢的歌声响起，盛驰拼命捂住耳朵，哇哇大叫：“快暂停！”

简樾和许曜灵开怀大笑。

聊起接下来的假期安排，许曜灵和往常一样，收拾行李回家过暑假，外婆打电话来说果园里的枇杷成熟了，就等她亲爱的幺幺回家吃枇杷。

盛驰怂恿简樾看完联赛杯决赛后，和她结伴去许曜灵家过暑假。

简樾皱眉：“这不好吧。”

“这有什么，又不白吃白住。”盛驰一脸理所当然，“每年夏季幺幺灵她家果园的黄桃葡萄到了成熟期，最缺能干活的临时工，采摘、打包、装车，都需要人手。一起去呗，她家可好玩了。”

简樾震惊，仿佛第一天认识许曜灵：“原来是农场主呀！”

许曜灵：“哪有那么夸张，就一小片果园。三两人就能干完的活。”

“小简你知道我为什么喊她幺幺灵吗，就是之前暑假去她家玩，听许外婆一个劲喊她‘幺幺’，听着蛮亲切，我就顺势加个灵，喊她幺幺灵。”

“幺幺。”简樾轻声重复一遍，确实挺亲切的。

════════════════════════════════════════

第25章 观战联赛杯

六月中旬，许曜灵和盛驰乘坐高铁到荣城观看联赛杯决赛。

考虑到比赛当天会有数不清的外地球迷赶往荣城，许曜灵和盛驰提前买票提前到达。

一场决赛售出了将近六万张门票。

许曜灵难以想象：“什么时候咱们群英比赛现场也能有上万名球迷啊？”

盛驰：“这事你得和群英老板商量，现在群英主场只有1200个观众席，你让老板扩建球场。”

许曜灵一本正经接话：“行，我回头给老板聊聊。”

这一趟许曜灵还特意给简樾提了一小筐新鲜的枇杷，刚从树上摘下来，个头大，皮薄肉甜。

盛驰来荣城之前就把自己那筐带回家吃掉了，味道很好，就是废手，大半筐枇杷下肚，拇指和食指指尖染成了黄褐色。

盛教授尝过味道不错，让盛驰联系许曜灵，订购了五斤送给沈蔓。

“你蔓蔓姐现在一个人生活，脑子里装的全是工作，我这当阿姨的应该多加关心她。”

许曜灵提着五斤枇杷送货上门，盛教授转身就喊盛驰给沈蔓送家里去。

盛驰在去与不去之间来回纠结，最后咬牙选择去。

自父母意外去世后，沈蔓就鲜少回家，高中借住在盛驰家，大学出国，如今回国工作也是租房住。

这是盛驰第一次到沈蔓的出租屋，一路上胡思乱想，脑海里写好了“万一等会我敲门是蔓蔓姐的女朋友来开门怎么办我一定要隐藏好自己的情绪不能被发现暗恋姐姐”的剧本。

自己瞎脑补，到了沈蔓租住的公寓楼下已经胆颤心惊走不动道了。

盛驰站在原地缓了缓再上楼去敲门。

脑补画面压根不存在，沈蔓独居，亲自来给盛驰开门。

沈蔓怕弄脏手，不是特别想吃，盛驰叹口气，伸出自己的手：“反正我手指都黄了，我给你剥碗里，你拿勺子挖着吃。”

沈蔓神色一顿。

“我是你妹妹，剥个枇杷吃又不算什么。”盛驰故作轻松道。

沈蔓迟疑片刻才点头说好。

盛驰真怕被无情拒绝，听沈蔓说好，这才如释重负。

沈蔓也有将近两个月假期，带薪休假，计划找个凉快安静的地方度假。

盛驰戴上一次性手套，边剥枇杷边偷瞄沈蔓，不断打腹稿，随着时间流逝，硬着头皮逼自己勇敢了一回，主动开口聊起感情话题：“蔓蔓姐，你、谈恋爱了吗？”

话说出口，盛驰就后悔了。

这不明知故问吗，十七岁那年冬天无意撞见沈蔓和女生接吻，肯定谈过呀。无非是想确认现目前谈没谈。

谈了，死心。

没谈，那又能怎样，难不成当面表白？

不行不行，盛驰猛然摆头。

“怎么突然问这个？”沉默许久，沈蔓开口。

“妹妹关心一下姐姐，不行啊？”盛驰急中生智。

“阿姨托你找我打听？”

“盛教授哪有这么八卦。”

“看吧，你也承认自己八卦咯。”

“我……”

盛驰无话可说，剥完枇杷摘下手套慌忙逃进洗手间，冷水扑在脸上，拍脸打醒自己。

-

简樾放假在家也挺无聊，两位妈妈都有自己的工作，工作之余常常撇开她这位宝贝女儿外出约会，所以一听说许曜灵和盛驰提前来了荣城，立即打车到高铁站接人。

“谢天谢地，你们来了，我终于不孤独了。”

许曜灵对这句话持怀疑态度：“你不是雌鹰队宠吗，放假了也可以和队友约一起愉快玩耍。就像我和盛驰一样。”

闻言，简樾朝许曜灵挤出一个无语的笑。

盛驰无奈拍了下许曜灵肩膀：“傻，雌鹰全队在基地备战联赛杯决赛。”

许曜灵大叫：“你俩这什么眼神看我。”

“恭喜你，荣获‘笨蛋美人’称号。”

“不仅如此，女超一赛季比女冠多四轮比赛，球员到了七月才能放假休息，八月回基地备战新赛季，算下来只有不到一个月的假期。”简樾耐心解释。

许曜灵点头表示了解：“这样看来，继续待在女冠踢球也不是不行。”

盛驰再拍许曜灵肩膀：“女超球队一门的平均年薪比你年薪多一个零。”

“多一个零！”许曜灵掰手指头数数，“三十多万，天！这么多钱！我现在努力还来得及吗？”

“来得及，你回去就提交离队申请，大力玫瑰的一门受伤了，你去试训，说不定真能被选中。”

“你别忽悠她，大力玫瑰下赛季大概率从女超降级到女冠，她去了还不是白折腾一场。”

“也是哈。”盛驰笑着揉乱许曜灵头发，“幺幺灵，你哪都别去了，就在群英老实待着吧。踢完下赛季，我和小简就回雌鹰了。”

“等你成为群英绝对主力门将，自然有豪门球队朝你抛来橄榄枝。”简樾鼓励许曜灵。

许曜灵挥开头上盛驰的手，整理被揉乱的发型。

联赛杯决赛当天，许曜灵跟随简樾和盛驰从贵宾通道进入球场主看台，最前面还有工作人员礼貌微笑带路。

凤凰竞技场，标准的足球场，可容纳超七万名观众。

许曜灵生平头一次坐在贵宾席看球，从进入球场到落座，全程好奇打量四周。

“快看，那位好像是红星的前锋。”许曜灵见到熟悉面孔，附在盛驰耳边惊讶道。

盛驰顺着许曜灵视线望过去，见怪不怪：“她女朋友是雌鹰主力后卫，也算家属。”

许曜灵瞪圆了眼，放眼望去，这一小片区域落座的观众以女性居多，似乎发现了什么不得了的事，许曜灵语无伦次地拍打盛驰肩膀：“她们不会都是场上双方球员的女友吧？”

“小部分是，除了女友，还有家人朋友呢。”

“太疯狂了！”

“怎么了？”简樾被许曜灵发出的震撼吸引，偏过头来低声询问。

盛驰抢先小声作答：“她看到自己前女友了。”

简樾眼里闪过一丝讶异，露出了八卦的表情。

“放屁！造谣会被枪毙。”许曜灵抢着澄清，“我没谈过恋爱。”

“哦，忘了你是一位外形神似铁t，性取向不明的懵懂少年。”

“说清楚，谁是铁t？”许曜灵拿胳膊锁住盛驰脖颈，“请立刻、马上放下你的刻板印象，不是所有的寸头女生都是铁t，向我道歉。”

“咳咳，我错了，求放过。”盛驰求饶。

许曜灵放开手，身体回到自己的位置上，正襟危坐，拨拨头发：“我这人还是很友好的。”

“说真的，我十五岁就确定这辈子我只会喜欢女生，而你，我亲爱的朋友幺幺灵，自小练习足球，身边那么多优秀充满活力的女生，居然从来没有产生和女生谈恋爱的念头，看来真是无药可救了。”

简樾静静看着许曜灵和盛驰胡闹，心里明白了一些事，比如许曜灵和盛驰是纯洁的友谊关系，比如盛驰是女同，而许曜灵性取向暂不明确，又比如许曜灵还没谈过恋爱。

此时此刻，一丝说不清道不明的遗憾萦绕在简樾心头，许曜灵竟然不是女同！

观众陆续进场，填满了四周看台，举目远望，人人人人人人人，说不清的人。

比赛正式开始前，球场中间举行了热烈的歌唱表演，表演者是当红歌手，看台上的年轻球迷跟随音乐摇摆身躯，算是一场伟大的梦幻联动。

舞台撤去，球员入场，比赛即将开始。

荣城凤凰的一门是现国家队一门，中前场首发也都是许曜灵偏爱的球员，所以这场比赛许曜灵化身凤凰球迷。

简樾和盛驰是雌鹰球员，理所应当支持荣城雌鹰。

双方都派出了最强阵容，誓要在这场荣城德比中证明自己。

比赛过程精彩纷呈，许曜灵最关注双方门将的表现，不仅有关键的扑救，还有及时的出击和漂亮的出球。

荣城凤凰门将高高跃起伸手摘下空中的皮球，身姿挺拔优美，门将拿球没做过多停留，一记手大力手抛球，将球给到中圈附近队友脚下，队友带球迅速反击。

荣城凤凰由守转攻。

这是一场攻防转换节奏极快的高质量球赛。

在凤凰门将出击将球抛到队友脚下的那一瞬间，许曜灵热血沸腾，她渴望站上顶级联赛的舞台，在几万名球迷的见证下做出漂亮扑救，赢得球迷们的掌声和赞赏。

热烈的阳光穿透大地照射在绿茵场上，阳光、绿草、奔跑的女孩们，以及看台上呐喊助威的球迷，这正是许曜灵热爱的女足比赛。

现场无数人有着和许曜灵一样的感受。

激情的九十分钟很快过去，荣城凤凰凭借边锋的一粒宝贵进球，1比0战胜荣城雌鹰，时隔六年再度捧起联赛杯冠军奖杯。

简樾和盛驰有一些失落。

许曜灵倒是笑得很开心，进球瞬间激动地起身鼓掌，幸好盛驰眼疾手快，一把拽住许曜灵：“坐下，你现在坐的是荣城雌鹰贵宾席。最上面那位戴墨镜的短发女士是雌鹰老板。”

“啊？哦！”许曜灵表演了一回直上直下的标准姿势。

赛后颁奖仪式，盛驰想起来：“小简，咱们上半赛程代表雌鹰踢过联赛杯，今天的亚军奖牌有我俩的份吗？”

简樾面无表情摇头：“我俩联赛杯出场时间基本为零。”

“好吧，还以为我和你也有奖牌。”

“别沮丧呀，下赛季群英晋级决赛就能领奖牌了。”许曜灵傻傻安慰盛驰。

盛驰难得没有嘲笑许曜灵痴人说梦，群英要想晋级联赛杯决赛，难度无异于许曜灵高考考满分。

简樾见许曜灵一脸天真，冲她笑了笑：“好，我们一起加油！”

作者有话说：

各位看文的小可爱，圣诞快乐呀

════════════════════════════════════════

第26章 “新农村建设”

看了联赛杯决赛，简樾拎着行李箱和盛驰一起去许曜灵家过暑假。

三人坐高铁回江州。

简樾偷瞥一眼坐在座位上拿平板专心致志看动画片的许曜灵，拿出手机和盛驰暗戳戳交流情报。

简樾：【许曜灵她家在农村，有热水器吗？】

盛驰：【有。】

简樾：【厕所有马桶吗？】

盛驰：【有。】

简樾：【她家有几口人？】

盛驰：【外婆和妈妈。】

简樾：【她家偏僻吗？】

盛驰：【不偏，客运大巴直达村门口，距离江州不过半小时车程。村里有超市、奶茶店、快递站、村医室，还有一个农产品加工厂，全村常住人口有小几千，她家从外面看是普通的两层楼房，室内装修过，墙壁地板贴了瓷砖，和城里住着没什么区别。什么抽油烟机、热水器、燃气灶、无线网、电脑电视空调，一应俱全，对了，她妈妈有一辆三轮电动车，坐上去能逛遍全村。】

得亏盛驰有耐心，一一回复简樾的疑惑，甚至主动将许曜灵家里的情况告知简樾，末尾贴心地加上一句“放心，不会把你卖了”。

简樾自小在大城市生活，对农村生活一无所知，坐上高铁后知后觉万一是个水电网不通的偏僻小山村，问清楚了才放下心来。

余光再瞟一眼旁边专注看动画片的许曜灵。

见她没被打扰，简樾戴上眼罩睡完接下来的路程。

抵达江州高铁站转道客运站，坐上回十柳村的客运大巴，经过半天颠簸，许曜灵、简樾和盛驰顺利站在十柳村大门。

一望无垠的田野，规整的二层楼房点缀其间，宽敞整洁的马路连接各家各户。

简樾脑海涌现出“新农村建设”三个大字，排除村口坐一起蛐蛐全村八卦的老年人，一切就很美好了。

自许曜灵三人下车起，那群老年人的目光刷地一下移过来。

“走走走，快点跟我走，别理前面那群人。”许曜灵小声催促道，带着简樾和盛驰目不斜视经过村口八卦站。

离家越来越近，许曜灵心情愉悦，只是没料到比外婆的热情欢迎先一步到来的是尖锐的争执声。

“你家鸡丢了关我什么事，说了我没看见。”

“把我的鸡还给我。”

“再说一遍没看见。”

“就是你，昨天下午那鸡就在你家菜园子里。”

“哦，我以为你忘了呢，你家的鸡来我家菜园子把菜啄坏了，赔钱！”

“就是你怀恨在心把我生蛋的母鸡偷走了！就是你！”

“你这老太婆太不讲理了。”

争执激烈，许曜灵竖起耳朵听了会儿，好熟悉的声音，再一听，原来是我妈妈在和隔壁那位斤斤计较的老太太吵架。

“没事，先进屋去休息。”许曜灵早已习以为常，转身招呼简樾和盛驰进屋，简樾第一次见这场景，好奇张望，试图进一步了解事情原委。

好不容易将简樾和盛驰送进屋里，许曜灵气来不及歇，走屋旁边的小道来到菜园，果然见许凤娇双手叉腰喘粗气，没办法，遇上蛮不讲理的人，有理变无理。

“消消气，消消气。”许曜灵上前给许凤娇拍拍肩，凌厉的眼神对上老太太，中气十足，“都说了没看见你家的鸡，你再骂一句，信不信我让你吃不了兜着走。”

许凤娇：“……”

“救命啊！打人了！”

“你说清楚，我打你哪儿了？”

场面一度十分混乱。

许凤娇连拖带拽把许曜灵带回了家。

简樾和盛驰进屋由许外婆招待，许外婆拿出冰箱里的葡萄招待远道而来的客人，三五两句解释清楚外面的争执声。

“果然是母女俩，简直是一个模子里刻出来的，这暴脾气。”简樾憋笑，和盛驰交头接耳。

“阿姨是个直率性子，人很好的。”盛驰笑着往嘴里喂葡萄。

许凤娇把一身反骨的许曜灵拽回家，选择性忽略沙发上坐着的客人，命令的语气：“许曜灵你给我坐下，还‘信不信我让你吃不了兜着走’，你来说说，怎么个吃不了兜着走？真是越长大越叛逆，去年剃个光头回来，今年回来不是光头了，又学会威胁恐吓人了，胆子越来越大，明年回来是不是要拿竹竿捅破天才算你有本事。”

许曜灵缩在沙发一角低着头挨批评。

当着朋友面被妈妈教育，真想挖个洞把自己埋起来。

从此再也不见人。

“不好意思哈，我教育自家女儿呢。”许凤娇面色稍缓，冲简樾和盛驰友好一笑，“这葡萄味道怎么样？今年第一批成熟的巨峰。”

“可以可以。”

“味道不错。”

许外婆在一旁打圆场：“少说两句，幺幺刚到家，葡萄一颗都没吃。”

许凤娇：“吃个屁！”

许曜灵丢了面子，死气沉沉地带简樾和盛驰上楼放行李箱。

等人一走，许外婆反过来教育许凤娇：“你凶什么凶，幺幺还只是个二十岁的孩子。你二十岁的时候，嚯，那叫一个潮，骑个破摩托车大街小巷乱窜。”

许凤娇径直坐沙发上，拿手扇风：“你就宠溺她吧。”

许外婆努努嘴，没说话。

“许曜灵，你家景色好美。”或许是为了缓和气氛，简樾站在二楼的阳台眺望远方，一大片由绿转黄的稻田，沉甸甸的稻穗弯下腰，微风吹过，仿佛在窃窃私语，讲述着丰收的喜悦。

许曜灵没什么情绪地嗯了声。

“今晚怎么睡？”盛驰问。

许曜灵抬眸：“老样子啊，你睡隔壁客房，至于小简，和你或者和我睡呗。家里只有一间客房。”

简樾欣赏够了美景进屋来：“我要单独睡一间房。”

盛驰：“好，你睡隔壁客房。提前说明，客房没安装空调，到了七月份会很热。”

简樾瞪大眼睛。

许曜灵：“是的，二楼只有我房间有空调，如果你觉得热，只能劳驾你和我们睡一屋了，往年盛驰就这样，热了来我房间睡。”

简樾更加疑惑了，来回打量许曜灵和盛驰。都这样了还没有擦出爱的火花？

盛驰转身往隔壁去：“小简，我带你过去收拾一下。”

“好。”简樾拎起行李箱跟在盛驰后面，留许曜灵独自在房间消化情绪。

半小时后，盛驰回到许曜灵房间。

许曜灵小声问她：“什么意思？她对我有意见？还是嫌弃我房间不干净？”

盛驰抬头佯装仔细检查许曜灵卧室卫生状况，干净的大白墙，整洁的大床，窗户边放置了一套实木书桌靠椅，书柜里摆放着许曜灵学生时代的课本，看着都挺干净：“别多想，你房间不脏。”

“那她为什么总是和我保持距离。嫌我脏？”

“你真想多了。”盛驰下结论，“可能是洁癖。”

傍晚，许曜灵领着简樾和盛驰到村里的超市选购生活用品。

双脚刚踏出大门，迎面撞上回家的许凤娇。

“隔壁家的鸡找到了。”

“哦。”

“跑去对面人家的地里破坏了一大片空心菜。”

“嗯。”

“你们出门干嘛？”

“买牙膏和拖鞋。”

“早点回来，晚上吃红烧鸡肉。”

“哦。”

许曜灵顺着许凤娇给的台阶往下，母女俩达成和解，化干戈为玉帛。

简樾在来的路上得知村里有超市，进入超市买了牙膏、拖鞋和毛巾后，往篮子里放了好几包卫生巾。

她的生理期一向很准时。

许曜灵进了超市直奔冰柜，拿着购物袋装了一大袋冰糕，带回家放冰箱，这是她接下来一个月的零嘴。

结账时，超市老板站收银台找许曜灵唠嗑：“放假回来啦。”

许曜灵表情淡淡：“嗯。”

“这你朋友？”

许曜灵白一眼老板，这不废话吗。

亮出手机付款码结完账，领着简樾和盛驰回家。

老板爽朗的笑声传来：“慢走哈。”

简樾走在许曜灵身后，见她走出六亲不认的步伐，更加确信自己的判断：许曜灵在村里是小霸王的存在。

不敢惹，完全不敢惹。

晚饭桌上，一家人安静围坐在一起吃红烧鸡，碍于外人在场，许凤娇忍了忍，等到饭后借让许曜灵来厨房洗碗的空当，开口建议：“要不今年报名成人高考，争取考个本科，把你高中学历再提升提升，等毕业我找关系送你进政府部门当合同工。”

许曜灵一头雾水。

“你说你是球队守门员，我和你外婆每周在家蹲你比赛直播，总共没见你几面。你在球队究竟是个什么定位？年轻人要对未来有规划，不能浑浑噩噩混日子。”许凤娇关心则乱。

“我是主力门将。”许曜灵虚张声势，“主要是队里好几位新人需要锻炼，我主动让位置给她们锻炼。”

“真的？”

“当然是真的。我还因为表现优异拿过好几次零封奖呢。”许曜灵说谎不眨眼，说起零封奖得意洋洋。

许凤娇半信半疑：“你把位置让出来给别人，人家踢出来名堂来了那你怎么办？”

“不会，教练器重我。”许曜灵张嘴就来。

“行吧，我只是给你建议，你的事你自己说了算。”许凤娇没再逼女儿。

简樾和盛驰就这样在许曜灵家住下。

盛驰一大早起床坐上许凤娇的三轮车去果园帮忙，时不时摘一颗葡萄品尝：“好甜，这串葡萄能摘了。”

跟在许凤娇身边，巡视了整座果园。

许曜灵和简樾在家睡懒觉，等到九点过，默契起床下楼吃早饭。

傍晚，盛驰和许凤娇继续到果园忙碌，简樾负责做晚饭，缺什么菜只需去旁边的菜园摘。

许曜灵也在厨房干活，一切听简樾安排，剥蒜洗菜什么的。

简樾很喜欢许曜灵家的厨房，宽敞、整洁、亮堂，打开后门和窗户，能看见翠绿的树和明亮的阳光。

“今晚的主菜是青椒炒肉，你去菜园摘点大青椒回来。”简樾安排许曜灵干活。

许曜灵挎上菜篮出门，不仅带回了翠绿的大青椒，还有成熟的小番茄，走进厨房，一口一个小番茄。

“小番茄成熟了，我摘了一些回来吃。”许曜灵放下菜篮，像往常一样洗青椒剥蒜。

简樾拿着刀切肉，看起来刀功非常不错。

许曜灵顺手洗了一个小番茄喂到简樾嘴边：“酸酸甜甜很好吃，你吃一个。”

简樾张嘴整口吃掉。

许曜灵闲来无事，垂眸打量认真切肉的简樾，神情温柔恬静，长发随意扎成丸子头，余晖透过窗户斜斜打在简樾身上，整个人在发光。

饭菜上桌，盛驰和许凤娇也从果园回来了，今天果园剪了几大箱巨峰和美人指，果贩刚装车拉走。

许凤娇看到餐桌上冒着香气的饭菜，喜笑颜开：“谢谢你，小樾。”

许曜灵抢话：“老妈你太客气了，小简就喜欢做各种美食，厨艺杠杠滴。”

简樾笑，这是举手之劳，毕竟她的爱好就是做饭。

盛驰在院子水龙头下洗了手，慌慌张张进屋向好友讲述自己刚在路边见到一条菜花蛇。

边说边心有余悸拍拍胸口：“吓死我了，差一点就踩到它被反咬一口。”

七月中旬，简樾的生理期如手机预测的那样准时开始。

第一天状态还不错，第二天因为痛经整个人无精打采，吃过早饭回房间休息。

天气热，房间只有风扇，躺一会儿就大汗淋漓。

许曜灵还算细心，吃早饭时注意到简樾整个人状态不好，等她洗了碗从厨房出来，端了杯温水上楼探望简樾。

一进屋，燥热扑面而来。

“小简，你去我房间睡，有空调，不热。”

简樾勉强睁开眼，看清楚来人，接过水杯喝了一口：“帮我把行李箱里的止痛药拿出来。”

“好。”许曜灵行动迅速，翻出止痛药，拿给简樾服下。

在许曜灵的要求下，简樾来到她的床上躺下，空调嗡嗡运转，房间逐渐降温。

许曜灵贴心地给简樾盖上薄薄的被子：“你就安心躺着吧，我的床和被子都很干净。”

════════════════════════════════════════

第27章 收尾工作

简樾脸色苍白：“我也没说你床不干净啊，怎么听起来这么较真？”

“你没明确说。”许曜灵笃定道。

简樾一脸疑虑。人处在痛经中，依然打起精神来要求许曜灵详说。

不说清楚误会可就大了。

许曜灵咳咳两声，惟妙惟肖模仿起简樾的语气：“嗯……我觉得，无论何时，和朋友都应该保持距离。”

简樾认真回想说这话的具体场景。

许曜灵继续说：“我要单独睡一间房。”

简樾差不多都想起来了，认真道：“我只是注重边界感。你别多想，我从来没讲过你床不干净。”

“我和盛驰也是朋友，就不像你说的那样保持距离。”

“……呃，”简樾捂额，“盛驰说过她是女同，喜欢女生，那你就不能和她像闺蜜那样搂搂抱抱。”

许曜灵闻言，锁着眉头回忆了和盛驰的日常相处细节，确定没有搂搂抱抱过，随即反应过来：“所以你也是女同，你也喜欢女生，所以你要和我保持距离。”

是这个意思，简樾点头。

不管怎么说，许曜灵信了简樾的话，挠挠脖子上被蚊子叮咬的地方：“我懂了，你好好休息，我下楼去了。”

许曜灵解开了同简樾的误会，得知朋友是女同，倒没有特别的心情。

女同就女同吧，她尊重朋友的性取向。

深夜，一场暴雨席卷十柳村。

简樾躺在床上，被外面的风声雨声折磨得睡不着觉，索性开灯靠在床头玩手机。

隔壁许曜灵和盛驰也没睡，躺在床上无聊看综艺，平板放在两人之间。

许曜灵想起简樾白天说过的话，刻意往床边挪了挪，和盛驰保持距离。

简樾往三人群聊发消息：【睡了吗？】

盛驰回还没睡。

过了会儿，简樾敲响许曜灵房间门。

“今晚，我能睡这边吗？”

许曜灵一个鲤鱼打挺起身，似笑非笑盯着门口的简樾，今天太阳打西边出来了。

今晚还算凉爽，盛驰拿上手机，抱着枕头和被子下床穿拖鞋：“行，我去隔壁睡。”

简樾回隔壁拿来枕头，和许曜灵睡一张床。

“不注重边界感了？”许曜灵斜眼笑。

“今晚外面雨声好大。”简樾放好枕头躺下。

“我一般凌晨才睡。”

简樾平躺拿出手机：“我也是。”

“那咱俩作息还挺一致。”

“对呀，晚睡晚起。”

许曜灵发誓，睡前她明明和简樾保持了距离，但是早上睁开眼，两人的睡姿着实不雅观。

担心又引起简樾不悦，许曜灵小心翼翼将她推开，在两人之间留出距离，暗自腹诽简樾睡觉不老实，说好的保持距离，一睡着就翻脸不认人。

清晨，雨停了，雨后的空气十分清新，夹杂着植物和泥土的气息。

蓝天白云，沉甸甸的稻穗上还挂在一颗饱满的露珠。

许凤娇给自己放假一天，吃过早饭去村里的棋牌室逛逛。

盛驰提议去村里的鱼塘钓鱼。

简樾听说钓鱼眼睛瞬间亮了：“还能钓鱼？”

钓鱼也是她的爱好之一。

许曜灵：“知道为什么我们村叫十柳村吗？因为后山有一大片鱼塘，鱼塘周围有十棵柳树，所以叫十柳村。现在鱼塘被村民承包了，禁止垂钓，不过我家和她家关系好，你想钓鱼我去说一声就行。”

“你快去说，我和盛驰准备钓鱼的工具。”简樾催促。

接下来大半天，简樾稳坐鱼塘边，头顶柳树，耐心等待大鱼上钩。盛驰和许曜灵坐不住，新鲜劲一过，两人爬山摘野果子去了。

傍晚，简樾满载而归。

水桶里两条草鱼三条鲫鱼，许曜灵不可思议：“小简，原来你真的会钓鱼。”

简樾傲娇扬起下巴：“你去杀鱼，今晚吃鱼火锅。”

-

球员开开心心过暑假，俱乐部另外几个重要部门还在做收尾工作。

群英训练基地会议室，老板池明珊、主教练季繁、总分析师周锦夏、助理教练兼领队代新颖，以及后勤部负责人围坐一起总结过去整个赛季的工作。

首先是球队2025/2026赛季成绩表，女冠联赛第三、联赛杯首轮淘汰，成绩平平。

俱乐部成立第一年，池明珊表示理解，但是提及下赛季目标，表情严肃，要求的是联赛冠军和联赛杯八强。

季繁没立即表态。

联赛成绩还好说，杯赛成绩更多的运气，就像之前代新颖说的那样，万一再被做局首轮抽到雌鹰这样强大的对手，首轮被淘汰很正常。

池明珊：“下赛季将会新增两家赞助商，俱乐部会增加收入，我也会另外追加两百万人民币投资，在引援补强方面会有更多的选择。”

轮到周锦夏发言了。

“过去整个赛季，群英总进球数是38粒，总失球数是17粒，由此可以分析出球队后防稳健，但进攻乏力，前锋几乎依靠秦燃进球，中场的罗蓝和简樾有过少数进球，后卫进过头球。”

结论是群英应该买前锋。

季繁坚持之前的观点：“前锋我看好目前效力淮州的曹郁青，曹郁青身高一米八五，二十一岁，拥有身高、速度、身体优势，脚下技术不够好，终结能力差一点，但她本赛季总进球22粒，排在女冠射手榜前五，我个人很看好她。”

池明珊：“我会联系淮州高层，争取八月份之前完成这笔交易。”

季繁惊讶，这么爽快？

“别用那种眼神看我，主要是预算充裕，多买点球员不会吃亏。”

季繁竖起大拇指：“池女士大义。”

池明珊见怪不怪：“还有一件事，考虑到现实需要，今年夏天我会把球场的座位从1200增加到1800，另外还会有400个站位，新赛季球场的总容纳人数上升至2200人。”

代新颖：“球场上座率越来越高，确实应该扩建。”

季繁：“我还有一个要求，球队与蓝志欣再续约一年。蓝志欣今年三十五岁，是老将没错，新赛季我对她的定位依然是主力中后卫。”

池明珊：“听你的，我不过多插手球队事务，以主教练为准。对了，许曜灵在队里表现怎么样？”

季繁：“挺好的，混成球队一霸了。”

池明珊：“……”

瞥一眼季繁手边的保温杯，阴阳怪气，“哟，季大教练也学会喝热水养生了。”

季繁立即伸手握住杯身，神情不太自然：“要你管。”

结束了收尾工作，周锦夏终于能心无旁骛地关机休假，离开基地时找到沈蔓，打听她的假期计划。

“要不组队去海边度假？”周锦夏提议。

沈蔓笑着婉拒：“我有约了。”

好无情的拒绝！周锦夏伤心了，转身到季繁面前，楚楚可怜的模样。

“繁姐，我被沈蔓拒了。”

季繁闻言迟疑了一下：“你真喜欢她？”

“说不上喜欢，就是觉得她工作的时候挺有魅力，想进一步了解。”

“没关系，你留在江州继续当我助手。”

“你要干嘛？”

“足球学校暑假有内部比赛和训练课，我去现场考察年轻球员。”

周锦夏仰天长叹：“ohno,你个工作狂！”

“不来算了，去海边度你的假吧。”

“bye～八月见。”

周锦夏才不会主动加班，下班时间一到，迅速打卡离开基地。

代新颖主动留下来陪季繁加班，事无巨细地汇报球队八月份工作安排：“球员8月2日返回训练基地体检，3号体测，4号到24号是夏季拉练，25号到31号有两场热身赛，9月4日是新赛季揭幕战。”

季繁点头表示了解了：“嗯，你可以下班了，祝你假期愉快。”

代新颖不走，昂首挺胸站得笔直：“我想当您的助手。”

季繁头一次见如此积极工作的员工，上下打量一番代新颖，很快就同意她的请求。

“事先声明，我可没有工资发给你。”

“我不要工资。”

季繁笑了笑：“不过我可以包你中晚两餐。”

不得不说，这位年轻的助教还挺可爱。

转眼，时间来到七月底，简樾和盛驰收拾行李告别许凤娇和许外婆，坐上返程大巴回家。

离家一个月，盛驰回江州陪盛教授待几天，简樾回荣城参加家庭聚会，与许久不见的两位妈妈联络感情。

临走时，许凤娇一人装了一纸箱自家果园的大黄桃。

简樾受宠若惊。

盛驰撞撞她的肩膀，悄声道：“我就说阿姨和外婆很热情好客吧。”

简樾没有理所应当接受这份好意，借口买晕车药到村里超市兑换了现金，给许外婆包了一个红包，说是自己一份小小心意。

许曜灵送简樾和盛驰到村口坐大巴，注视两位好友上车，心里没来由的难过和不舍。

简樾找了个靠窗的位置坐下，冲许曜灵挥手告别。

眼看大巴距离自己越来越远，许曜灵撅着嘴回家，好奇怪，她什么时候这么多愁善感了？

回到家，许凤娇当着许曜灵面夸奖简樾：“看着年纪也不大，小小的一个，没想到还挺懂人情世故。你怎么了？”

“没事。”许曜灵沉浸在不舍的情绪里，“她一向成熟。”

-

盛驰回家，不出意外又在家里见到了沈蔓。

盛教授说到做到，把沈蔓当作自己的孩子关心照顾，得知盛驰今天回家，做了一大桌丰盛的菜，叫上沈蔓，一家三口坐一起吃饭。

盛驰一见到沈蔓就紧张。

紧张之余，还有心虚，生怕多吃一口红烧肉遭到警告。

加练给盛驰心里留下不小阴影。

“别光夹菜，这道清蒸虾专门为你准备的，还有鸡胸肉和蒸鱼，都是你的。”

“哦。”

沈蔓发话，盛驰硬着头皮夹虾和鱼肉，味道太淡了，不好吃。

抬眸撞上沈蔓含笑的眼眸，突然觉得挺好吃的，在沈蔓的监督下，夹了一筷又一筷，吃了一顿还算健康营养的午餐。

盛驰带回家的黄桃照例分给沈蔓带回家吃。

下午，沈蔓拎着装了黄桃的购物袋离开盛家。

这次盛驰找不到借口去沈蔓的公寓，愣在家门口，注视沈蔓走进电梯……

════════════════════════════════════════

第28章 队内会议

八月伊始，许曜灵带上行李坐客运大巴进城，在规定的时间内抵达基地。

离家当天，许外婆煮了八个鸡蛋，连壳装进袋子让许曜灵带着路上吃。

许曜灵痛苦面具，总共半小时路程，哪里吃得了八个鸡蛋啊。

“拿着，路上小心，到了宿舍打个电话回来哈。”许外婆不由分说塞到许曜灵怀里。

犟不过老年人，许曜灵只得接受。

“外婆，我走了。”许曜灵背着双肩包装模作样走出院子，余光偷偷往后瞥，瞥到外婆转身进屋，立即绕了一大圈来到厨房后门，轻轻推开窗户，伸手把装鸡蛋的袋子放在厨房橱柜上。

趁没被发现，咻地转身，抬脚一路狂奔，像被狗追着咬，跑到村口才敢停下来。

前脚坐上大巴车，汽车启动，后脚许凤娇打来电话，问橱柜上煮熟的鸡蛋怎么没带走。

“亲爱的老妈，求您给我打掩护，实在吃不下这么多鸡蛋。”

“这可是钱都买不到的土鸡蛋，不识货。”

许曜灵连连点头附和：“对对对，我不识货，记得帮我处理了，爱您。”

“算了，你不吃我吃。”许凤娇妥协。

上午十一点，许曜灵心情愉悦地走进球员宿舍大门，内心深处隐隐期待着什么。

简樾从出租车上下来，无意间扫到许曜灵背影，大声喊住她。

许曜灵驻足，转过身去看到简樾在搬后备箱里的行李箱，小跑来到简樾身边：“我帮你。”

行李箱已经搬下来了，许曜灵抢先握住手拉杆，简樾一手拎一个包。

“你行李挺多的。不像我，一个双肩包就搞定。”

“嗯，从家里带了一些感兴趣的书籍来宿舍。”

许曜灵惭愧，她就不喜欢看书。

来到宿舍楼下，又遇见代新颖。

代新颖正要找许曜灵：“新赛季还继续兼职打扫更衣室吗？”

“当然要继续。”许曜灵回答得很坦荡，她这是凭劳动赚钱，不寒碜。

“好，加油干！”

当天下午，许曜灵和后勤工作人员一起，对训练基地整栋大楼大扫除，擦窗拖地，忙得不亦乐乎。

傍晚时分，许曜灵回宿舍洗澡，手机银行收到三千元转账，备注是2025/2026赛季球员奖金。

“我也有奖金了！”

许曜灵激动不已，这下干活更卖力了。

球员回归训练基地，意味与各类美食告别，整日与健身房和营养餐为伴。

晚上，许曜灵久违地吃上营养餐，虽营养丰富，但味道远不及家里的红烧鸡，说起红烧鸡，许曜灵悄悄咽口水。

晚餐结束，全体球员来到会议室参加队内会议。

主教练季繁提前等在会议室，每进来一位球员就笑着打一声招呼：“好久不见，欢迎健康归队。”

许曜灵进屋，照例收到季繁的友好问候。

人员到齐，放眼望去，球队里有了新面孔。

季繁首先向老队员们介绍了新赛季引援，一位是前锋曹郁青，一米八五的高中锋，身材高大、肩宽腿长，光是坐在会议室就给人极强的视觉冲击，很有威慑力。

许曜灵第一眼见到曹郁青，以为又来了位同她抢主力的高个子门将，听季繁介绍踢中锋位置，拍拍胸口，表情瞬间放松下来，对新队友表示热烈欢迎。

至于另一位球员顾易，季繁对她非常不熟，看到球员资料第一印象：顾易是谁？

转会期，池明珊为求购曹郁青联系淮州高层，对方很爽快，一口价三十五万人民币，曹郁青和顾易打包带走。

池明珊的目标是曹郁青，多一个顾易也没什么，当即签合同，顺利把曹郁青和顾易带回群英。

球员数据库标记顾易踢前锋，但季繁看了淮州比赛录像，压根没找到顾易身影：“人都没上过场，踢哪门子的前锋？”

“可能在替补席，或者是青年队。”代新颖也不确定。

“找到了，顾易，一位双逆足前锋。”周锦夏上网搜索，发现三年前的一则报道。

双逆足，既两只脚技术都不好，讽刺意味拉满。

三年前，淮州花二十万把顾易从江海卓越带到淮州，用了大半个赛季证明顾易是一位不会射门的前锋，当时球迷还为她编造了一句顺口溜：顾易顾易，进球不易。

此后两个赛季，顾易基本被淮州主教练弃用，平日跟随青年队训练。

代新颖傻眼：“这就是买球员不搞好背调的教训吗？把我们当冤大头。”

季繁：“再怎么说也是群英赚了，两名球员打包才三十五万。至少不用愁替补席没人了。”

周锦夏找到网上流传已久的顾易射门失误合集，放给季繁看：“球员在精不在多。”

季繁目不转睛盯着电脑屏幕，嘴角渐渐抿成一条直线，这……她暂时无话可说。

代新颖很快调整心态：“咱们不能给球员消极的心理暗示，顾易顾易，进球也可以很容易。”

季繁乐了：“看不出来你还挺乐观。”

代新颖咧嘴笑。

顾易也来到会议室开会，但季繁还没想好如何用她。

不过来都来了，肯定不能让她白来一趟。

介绍了新援，第二件事，向众球员公布接下来一个月拉练安排，拉练目的是为新赛季做体能储备，少不了高强度训练。

前十天在群英训练基地上训练课，后十天前往荣城拉练，之后和荣城凤凰、荣城雌鹰各有一场热身赛。

季繁特意选强队比赛，原话是：“即使大比分输球也要和强队对抗，我倒要看看群英同强队之间的差距究竟有多大。”

第三件事，会议第二天全体球员体检体测。

“想想你们假期的放纵，现在后悔已经晚了。”季繁平静的眼眸扫过在座球员，这才注意到简樾坐在后排，身旁是许曜灵和盛驰。

她俩什么时候这么熟了？

季繁不动神色记下这一幕。

第二天，球员体检体测。

曹郁青站立测身高体重，吸引了许曜灵目光，暗暗感叹：“好宽的肩，好高的人！”

感叹完收回目光，觑一眼身边一米六的简樾，心想好直观的身高差啊。

简樾今天扎了个低马尾，许曜灵想摸她的头，手刚伸出去，想起简樾说过朋友也要保持距离，尴尬一笑，把手放下。

盛驰站在中卫角度考虑：“让我一对一防又高又壮的前锋，有点难度。我应该会被撞飞吧。”

“你比她肌肉含量高，卡住身位，一对一防守有胜算。”沈蔓经过，实事求是道。

一靠近沈蔓，盛驰就慌了，眼神乱瞟，就是不敢看向来人。

那头，曹郁青迎面碰上夏竹，友好冲她点头招呼，却对上对方不友好的眼神，带点轻蔑。

察觉到恶意，曹郁青收起友善，斜睨一眼和她差不多高的夏竹。

体测显示，大部分球员都胖了些，偏离了最佳竞技状态。

季繁漫不经心笑：“我们有专业营养师沈蔓和魔鬼体能教练小何，二十天，足够球员找回最佳状态。”

小何没有让季繁失望，体检完，微笑着冲球员们招手：“各位，健身房见。”

球员不敢发表反对意见，只敢在心里哀嚎：不要啊——

盛驰牢记沈蔓对自己说过的话，她一定会防守住曹郁青这样的高中锋，不会让蔓蔓姐失望，所以当晚自觉来到健身房开启魔鬼训练。

沈蔓和简樾也在健身房。

简樾膝盖曾经受过大伤，沈蔓站在专业角度建议简樾重点加练膝关节，练出强大的肌肉保护关节韧带。

“谢谢你的建议。”

“不谢，队医和小何应该和你沟通过这些，我只是再重复一遍。”

盛驰经受不住诱惑频频望向沈蔓所在的方向，在沈蔓察觉之前又迅速收回目光，假装刻苦跳箱练习。

知道沈蔓有所察觉，没敢再肆无忌惮张望，静下心来完成两组标准跳箱练习，休息间隙，又抬头望过去，耳边却传来熟悉的声音。

“训练不专心，扣分。”

沈蔓早已来到盛驰身边，盯着她训练。

玩笑的语气，却把盛驰吓得手足无措：“蔓、蔓蔓姐。”

沈蔓笑了笑：“别走神，专心训练。”

-

次日，群英官网更新2026/2027赛季球队大名单，主教练季繁、助理教练兼领队代新颖，球员增至23名，季繁再也不用担心替补席空荡荡的。

新赛季，女冠联赛保持原样，14支球队，26场联赛。

申城红星以联赛冠军晋级女超，南塘附加赛0比2负于女超球队江海卓越，新赛季留在女冠，而女超倒数第一的大力玫瑰降级女冠。

季繁将南塘和大力玫瑰视为新赛季最强竞争对手。

一大早，季繁进入基地大楼召集教练组成员开个短会，重点要求小何加强对球员的体能训练。

沈迎春也拿出一套既严苛又科学的训练方式，新赛季，许曜灵和夏竹的一门之争仍在继续。

上午，球员聚在宽敞的健身房，各练各的，下午，全体球员来到室外训练场合练。

正值艳阳高照的八月，许曜灵担心被晒伤，穿了一件长袖训练球衣，简樾和盛驰坐在更衣室往脖颈和胳膊上抹防晒。

许曜灵下意识来到简樾身旁，等她和盛驰涂完防晒一起出去。

简樾注意到许曜灵：“你不抹防晒吗？”

许曜灵笑着摇头：“不涂。”

“小心被晒伤，”盛驰起身，直觉许曜灵今天怪怪的，“一脸傻笑，遇到喜事了？”

许曜灵理直气壮：“没事就不能笑吗？”

════════════════════════════════════════

第29章 夏季拉练

“欢迎我的球员们正式回归绿茵场。”

八月的天，季繁决定找回最初的自我，换下西服换上队里的训练服，短裤短袖和钉鞋，进入训练场，站在球员中间讲话。

“天气炎热，我们要拿出百分百的热情训练，今天下午的合练主要考察你们的战术配合。话不多说，开练吧。”

发完言，季繁抬脚接住场外周锦夏抛进场的皮球，利落地停球，随后精准传到蓝志欣脚下，赢得在场队员的喝彩。

“繁姐好功底。”

球员分成防守和进攻组有条不紊地传导皮球，季繁重点关注曹郁青和顾易，只用了半堂训练课就发现顾易状态太差，接球唯唯诺诺，浑身散发出不自信的颓废气息。

季繁喊来代新颖：“你带顾易到隔壁那块空草皮单独训练，教她在不同位置接球和各个角度的射门，目标是射门时速超过100km/h。我就专门盯她的射门，不信她没进步。”

“好。”代新颖很有激情。

训练场上，盛驰尝试一对一防守曹郁青，太想表现自己，贸然伸脚抢球，一个重心不稳，反被曹郁青晃倒在地。

曹郁青一气呵成将球打进球门。

“还是太年轻了。”季繁从不否认盛驰是一位优秀的中后卫，休息时间找到蓝志欣交流训练细节，特意提出让她这位老同志多带带盛驰，传授她一些有用的防守经验。

蓝志欣爽快应下。

能帮助队里年轻球员成长，也是她的价值所在。

中场，简樾搭档罗蓝，训练效果很不错，简樾有技术，罗蓝有对抗，确保百分百控制中场。

“这个球传得不错，对，提速提速，别给她反应时间……”季繁扯着嗓子喊话。

训练场另一边，许曜灵和夏竹正在进行枯燥单一的扑救训练。

不断摔倒又爬起。

“守门员这个位置就是要耐得住寂寞，不在乎你多有天赋，就看你是否舍得下功夫苦练。”沈迎春声音不大，像是专门说给许曜灵和夏竹听。

许曜灵光顾着盯球扑救，完全没听到沈迎春说话，恰恰说明她此刻异常专注。

一堂训练课下来，从头到脚汗涔涔，身心俱疲。

练完专项扑救，又被安排进入合练队伍守门。

许曜灵和夏竹一人守一个球门。

曹郁青为此专门和队友换位置，将夏竹把守的球门当作自己的进攻点，就是要多次打穿夏竹的球门，给她点颜色瞧瞧。

这两人从第一天见面就杠上了。

许曜灵感谢曹郁青的到来，因为有她在，夏竹反而不对许曜灵冷哼了。

曹郁青在带球进攻时多次和夏竹进行眼神较量，一脚高速的凌空抽射竟然被夏竹双拳打了出来。

“这不可能！”曹郁青难以置信。

“你射门角度太正，虽然速度快，但夏竹几乎不用移动就能伸手扑救。”季繁平静指出问题所在。

射门速度太快，夏竹扑救成功，但双拳被球砸得生痛，戴了门将手套也受到影响，死死咬牙忍着。

场边的周锦夏第一个察觉，叫来队医给夏竹检查手伤。

“幸好是双拳出击，要砸头上直接脑震荡。”

夏竹缓了好一会儿才重新站起来，示意队医自己没事，张开双臂继续守门。

另一个球门前，许曜灵也没闲着，化身八爪鱼拦截来自队友不同角度的射门。

盛驰远离球门，来了脚长距离吊射，许曜灵仰头观察落点，高高跳起把皮球托了出去，趁她不注意，简樾在点球点附近低射破门。

训练场响起阵阵欢笑声。

许曜灵今天一整天的训练量完全够了。

训练接近尾声，沈蔓来训练场给球员送营养补充剂，见盛驰满头大汗，递给她两张抽纸：“快擦擦。”

盛驰接过抽纸擦汗，心里美滋滋的。

训练结束，球员陆续回到更衣室冲凉，洗完拿上个人物品离开，最后只剩下许曜灵和简樾。

许曜灵留下来打扫更衣室，简樾则是训练完习惯性整理自己的储物柜。

“你还不走吗？”

“储物柜东西太多，我收拾完就走。”

许曜灵哦了声，转身进淋浴间清扫地上的水渍，打扫干净淋浴间出来，简樾坐在凳子上玩手机。

“还不走？”

“我等你一起，”简樾抬起头来，双眸清澈，“需要我帮忙吗？”

“不用，我很快就好。”

许曜灵加快速度打扫，很快完成任务，锁好门和简樾去食堂吃晚饭。

边走边按肩膀：“今天训练好累，晚上熬不了夜，得早睡早起了。”

简樾：“晚上可以找理疗师按摩。”

“你去吗？”许曜灵问。

“去。”

“那我也去按按。”

晚上，许曜灵和简樾结伴前往理疗室。

理疗师评估了许曜灵身体状态，让她脱掉外衣到冰水里疗愈。

“不用太久，我会看着时间，两分钟就行。”

简樾在旁边看着许曜灵淡定地脱掉外衣，上身留下一件运动背心，谈定地进入冷水池，不自觉微颤两下，好冷啊。

不经意瞄到许曜灵平坦的小腹，脸上一热。

“这是今年夏天俱乐部新增的设备，冰疗有助于消炎，缓解肌肉疲劳和酸痛。”理疗师耐心讲解。

简樾目不转睛盯着面不改色的许曜灵：“好强的忍耐力。”居然不吼不叫。

两分钟后，许曜灵出水，理疗师让她歇歇，等会再进去泡两分钟。

许曜灵说行。

简樾伸手轻碰了下她的手背：“不冷吗？”

“还好啦。”许曜灵风轻云淡道，实际上是当着简樾面逞强。

牙齿都快咬碎了，这么冰的水不冷才怪，她可是大夏天也要洗温水澡的人。

理疗师冲简樾笑笑：“习惯就好。”

次日早晨起床，许曜灵浑身放松，神清气爽，想起昨晚的冰水疗法，肯定点头。

十天训练很快过去，球队即将启程前往荣城。

按理说简樾和盛驰属于雌鹰球员，租借合同中有回避条款，即群英和雌鹰比赛，两位租借球员不能代表群英出场。

但赛季前的热身赛不属于正式比赛，友谊赛性质，要求不严格，所以简樾和盛驰也随队前往荣城。

抵达荣城次日赶上荣城凤凰公开训练日。

季繁当即决定带领群英球员前往荣城凤凰训练基地，观看强队如何科学训练。

“公开训练日，是为了拉近球员和球迷距离，通俗点就是球员给球迷签名合影等，强队不会在这天对外展示内部训练内容，尤其是涉及到技战术安排，最多就是颠球接球，没太多参考价值。”周锦夏门儿清，不赞成季繁做无用功。

“我是主教练还是你是？”

“您是。”

“那不就得了。我要的是感受强队氛围，不是去偷人家技战术。”

“是，您说得对。咱们走吧。”周锦夏伸手做了个请的动作。

群英一众球员低调现身看台，顶着大太阳观看强队训练，场内的凤凰球员完全不似周锦夏说的那样敷衍，即使是公开训练日，依然专注训练。

季繁挑衅地看向周锦夏：“强队注重攻防节奏转换的速度，每一次训练都当作正式比赛对待，拼尽全力！这就是强队的训练原则。”

周锦夏摊手任季繁挑衅。

代新颖却是记下季繁说过的话，把“每一次训练都当作正式比赛对待”这句话写在自己的工作笔记本里上。

手里的笔记本用了大半页数，全是她平日记下来的季繁名言、工作心得和球员性格特点。

许曜灵直勾勾盯着场内单独训练的守门员，强队守门员的训练日常同样枯燥乏味，一遍又一遍重复扑救，直至形成强大的肌肉记忆。

参观了强队训练，季繁宣布原地解散，接下来小半天和明天一天都是球员休息日，允许自由活动。

话音刚落，球员脸上绽放出灿烂的笑容，掌声不停：“繁姐英武！”

“哈哈哈，开心去玩去约会吧。”季繁放松大笑。

许曜灵已经和简樾盛驰组成了三人小团队，队伍解散，三人聚一起：“接下来怎么安排？”

盛驰表情夸张：“我急需空调和冰饮救命。”

“现在是下午四点，先打车去商场喝冷饮救命，然后晚上吃日料，怎么样？”

“我没意见。”许曜灵觉得简樾的安排挺好。

盛驰拿出手机：“等我汇报了再说。”

现在的盛驰成熟不少，学会了自律，外出就餐前一定会报告沈蔓，获得批准才敢行动。

沈蔓的回复很人性化，新赛季还没开始，现目前可以适当放纵那么一点点，等到九月份联赛开踢，就不要想出门吃火锅日料烤肉这些东西了。

好好好，眼前的快乐也是快乐。

盛驰笑着回复：【谢谢蔓蔓姐。】

到了商场，盛驰点了一杯七分糖的珍珠奶茶，喝了两口，腻得发慌，再也喝不下，喃喃道：“完了，我居然不喜欢喝奶茶了。”

简樾和许曜灵一人一杯柠檬水，闻言瞅了瞅盛驰手里的奶茶。

忌嘴太久，身体对这些高糖高热量反应强烈。

晚上，简樾带许曜灵和盛驰到一家评价很不错的日料店吃寿司和三文鱼。

简樾对荣城熟悉，许曜灵和盛驰都乖乖听她安排。

盛驰喝不了奶茶，点了一壶清酒，度数极低，适合朋友小聚的夜晚。

小小的酒杯斟满清酒，举起来：“干杯！”

许曜灵这餐吃得很开心，除了贵点没有任何毛病。

结完账三人来到大街上，抬头望天，天色已晚，一致决定打车回酒店休息。

════════════════════════════════════════

第30章 强强对话

“啊啊啊啊啊！我是守门员，为什么也要练往返跑？不行了不行了，好累啊——”

“因为你是群英球员，必须服从教练组安排。”

“少吼两句，说不定早就跑完了。”小何扁嘴无语道。

偌大的训练场，许曜灵正在接受往返跑速度测试，远远落后于队友，不禁发出灵魂质问。

听到季繁不近人情的回答，许曜灵学会了闭嘴。

卯足劲往前冲，终究没能跑过队友，本次测试排在倒数。

许曜灵提心吊胆站场边，等待被季繁惩罚。

季繁却没说什么，看过球员们的测试数据，做到了然于心。

往返跑完又是冲刺跑，许曜灵临近崩溃，边跑边大叫：“啊啊啊啊啊啊——”短发在风中飞舞。

“闭嘴啊你，烦死了。”夏竹速度比许曜灵快那么一点儿，回头不耐烦冲她喊。

夏竹回头瞬间，许曜灵不顾一切加速超过夏竹，将她甩在身后，一路尖叫着冲过终点，摆脱掉倒数第一。

等到完成所有速度测试，许曜灵一边整理吹乱的头发一边查看自己的最终排名，依然是倒数，但不是倒数第一，且排名在夏竹前面，这下心满意足了，她要求真不多。

“这是球队内部数据，不可外传。”周锦夏叮嘱道。

球员们很配合：“知道啦。”

下午，球员在训练场练习定位球和角球训练。

定位球，利用充气假人模拟防守人墙，许曜灵站在门线上观察射门队友脚尖朝向，队友动作连接快，许曜灵刚准备起跳扑救，皮球就绕过人墙直奔球门而来。

不给许曜灵太多反应时间，皮球应声入网。

许曜灵表情不满。

不是对队友不满，而是对自己表现不满。

队友一个接一个破门，许曜灵彻底没了脾气，全程扑出来两脚射门。

轮到夏竹守门，轻而易举扑出射门，许曜灵在旁边目睹这一幕，心里不是滋味。

下午五点，球员结束一天训练，带上个人物品离开训练场。

许曜灵坐地上脱掉沾满草屑的钉鞋，穿上事先带来的拖鞋，穿拖鞋回酒店。

群英本次来到荣城拉练，租用了当地一家俱乐部训练场，训练场地距离球队下榻的酒店较远，球员每天集体乘坐球队大巴往返两地。

简樾坐上大巴后排座位，特意给迟上车的许曜灵留了个空座。

许曜灵最后一个上车，表情沮丧，一手拎钉鞋一手拎帆布包，低垂着头来到简樾旁边坐下。

“怎么了？”前一排的盛驰转过头来询问。

许曜灵光叹气不说话，简樾沉重地拍了拍她的肩膀，也没说话。

“莫名其妙。”盛驰嘟囔着转过头去。

定位球训练时盛驰和夏竹一组，重点关注自身训练，并不知道许曜灵今天遭受了挫败。

晚餐桌上，许曜灵格外安静，埋头吃饭。

简樾和盛驰默契地没去打扰她，让她静静消化不好的情绪。

晚餐过后，球员在酒店休息，季繁把自己房间当作临时会议室，召集同事开会。

一张小小的书桌前坐满了人。

队医和理疗师向教练组汇报球员伤病状况，周锦夏报告球员训练状态，沈蔓坐一旁认真倾听，根据汇报内容掌握每位球员身体情况，及时调整球员饮食结构。

会议结束，季繁起身送同事出门：“这段时间大家辛苦了，我给你们点了奶茶，应该快送到了，会送到各位房间。”

“奶茶？”周锦夏讶然，在她眼里，季繁应该是一周三次健身房、从不碰奶茶甜品的自律女人，居然还喝奶茶？

“谢谢繁姐。”代新颖没觉得不妥，兴高采烈走出房间。

教练组开会，随队记者也没闲着，在自己房间整理今天的拍摄素材，定时在各大平台官方账号发布球员训练动态。

在池明珊的要求下，群英的宣传工作做得很到位。

今天摄影师抓拍到了一张十分出色的球员训练照片，照片中的主人公是蓝志欣，身穿无袖训练服，身体前倾、摆动双臂，目光沉着坚毅，正在进行冲刺跑测试。

像一只迅捷的豹，粗壮的大腿、发达的肌肉，展现了超强的身体素质。

沈迎春开完会回自己房间，在门口碰见满面愁容的许曜灵。

一上来就开口说：“教练，我今天训练表现太差劲了。”

“哪里差劲了？”沈迎春不解。

“定位球训练，只扑出两个球。”

沈迎春恍然大悟，请许曜灵进屋坐下复盘今天白天的训练录像，完整看完一遍录像，才缓缓开口引导许曜灵。

“首先，你的扑救动作很标准，身姿舒展，没有任何不对，其次，和你一组的都是队内脚法很好的中前场球员，你看，简樾、秦燃、罗蓝等，你要每一脚射门都能扑出来，那不成门神了吗。夏竹那一组，除了曹郁青，剩下的全是脚法一般的球员，盛驰、顾易这些，射门要么速度不行，要么没有角度，一扑就扑出来，换你上去你也行。”

“真的吗？”许曜灵不信。

沈迎春叹气：“要我怎么说你呢，懂坚持，也懂努力，但就是脑袋太简单，训练结束了，无论好坏，你要学会反思总结，不仅仅是今天的训练结束了就结束了。”

许曜灵似懂非懂：“哦。”

送走许曜灵，沈迎春拿上送到门口的奶茶，关门转身进屋：“看起来不太聪明的样子。”

又是十天的训练结束。

群英迎来第一场热身赛，对手是荣城凤凰，今年女超联赛和联赛杯双冠王。

比赛在凤凰竞技场进行，这是荣城凤凰主场，当天现场来了将近一万名球迷。

夏竹赢得了本场热身赛的一门位置。

许曜灵从得到消息那一刻，就展现出不服气的神态。

凭什么是她不是我？

但没人回答许曜灵。

简樾和盛驰在首发名单中。

盛驰许久没上场比赛，还有一丝紧张，问简樾是否有同样的感受。

简樾面色从容：“我期待和强队过招。”

许曜灵和盛驰听了这话不约而同看向她：“你太强了！”

季繁在客场更衣室隔壁的战术会议室做最后部署，会议室里坐着首发十一人，记下主教练对她们在场上的要求。

——积极拼抢，做好防守。

这是季繁对群英球员不变的要求。

许曜灵坐在更衣室无所事事，拿出手机和许凤娇在微信上闲聊。

果园收了最后一批葡萄和黄桃，许凤娇近来无事可做，在家吹空调午休，得知许曜灵去了荣城夏季拉练，叮嘱她注意安全，不要单独出门。

许曜灵肩膀一沉，发了句“我想你和外婆了”。

许凤娇：【乖乖宝宝.jpg】

许凤娇：【微信红包】

许曜灵没来得及点开微信红包，隔壁会议室开完会，首发球员回到更衣室换衣服热身。

季繁来到更衣室，目光在许曜灵身上停留片刻。

许曜灵把手机塞回储物柜，穿上钉鞋跟随球队进入球场热身。

这是一座现代化的专业足球场，看台上有将近一万名球迷呐喊助威，对手是女超big5之一，即使无法上场比赛，也能近距离感受强队气质，

许曜灵放平心态，学着接受自己是球队二门的事实。

比赛开始，群英的表现不落下风。

尤其是中场，简樾拿出最佳状态与对手过招，和搭档罗蓝的配合堪称天衣无缝。

荣城凤凰的中场是现役国脚，简樾在她面前毫不逊色，多次上演强强对话。

简樾果断从对手脚下完成抢断，敏锐观察到对手中后场的空隙，一脚直塞，皮球来到凤凰后场，群英边锋追上皮球，瞄了眼球门。选择直接射门。

门将反应及时，伸手拦住了皮球。

群英流畅的进攻引起凤凰主教练警觉：“雌鹰教练组当初瞎了眼吧，这么优秀的中场说租借出去就租借出去。”

受限于体能和个人能力，群英逐渐落下风，对手掌握比赛节奏，简樾有心无力，多次回到本方后场防守对手。

群英的防守做得还算不错，对手始终没能攻破群英球门。

但情况很快发生变化——

曹郁青在自家大禁区防守时高举双手，皮球打在她的手腕上，送给对手一个点球。

当主裁判手指点球点，判罚点球时，夏竹恼怒地盯着罪魁祸首曹郁青。

曹郁青迎上夏竹不友好的视线，神情漠然。

对手派出第一点球手，球门左上角，十分角的射门。

皮球入网。

荣城凤凰1比0江州群英。

夏竹站在球门线上，似乎是赌气，一动不动，没有做出任何扑救动作，直愣愣看着皮球飞进球网。

周锦夏今天坐在二层看台上的分析师专属位，将球场上的举动看得一清二楚，再一次最先察觉到场上气氛不对劲。

不对劲，非常不对劲。

中场休息，双方球员回到更衣室调整。

季繁在球员通道稍作停留，与对手主教练友好交流。

荣城凤凰主教练连续四年蝉联女超“最佳教练”，算是季繁努力的目标，能和对方握手问好也是极好的。

成功握到偶像的手，季繁回到客场更衣室，开门，一道傲慢的责骂落入耳里。

“光长身高不长脑子。”

是夏竹的声音，错不了，季繁以为夏竹又和许曜灵在更衣室打起来了，闪身进屋锁上门，家丑不可外扬。

“既然你很厉害，为什么扑不出对手点球，吓得一动不敢动，难不成怕了。”

“我为什么要给你擦屁股，点球是因为你在禁区手球，这么喜欢伸手挡球，去隔壁女排联赛打排球啊。”

季繁猜错了，不是许曜灵，是曹郁青，夏竹又和曹郁青杠上了。

许曜灵这会儿正规规矩矩坐在自己位置上，仰起头兴致勃勃看夏竹和曹郁青对线。

眼神澄澈，一双大眼睛炯炯有神。

“我想打排球就打，我想踢足球就踢，你管不着。”

“我管不着。行啊，那你不会防守就别防守，丢人现眼！”

这两位也是君子，动口不动手，仗着是队里最高的两位球员，单手撑腰，面对面争执个没停。

脸不红气也不喘。

吵起架来也不忘维持人设。

在场大部分球员都看到季繁进来了，纷纷低头假装忙碌，蓝志欣咳咳提醒吵架的两位。

曹郁青转身：“……教练。”

“继续说。”季繁双手抱胸，抬抬下巴。

夏竹嚅动嘴唇，什么都没说。

“球迷可以责怪曹郁青手球，教练可以批评曹郁青防守不规范，但是，唯独队友不能埋怨她。”

说完，季繁看向坐着的许曜灵，“下半场，你替补上场。”

════════════════════════════════════════

第31章 更衣室矛盾

许曜灵发誓，她真的只是坐着看热闹不嫌事大，然后就意外获得了上场机会。

“那个……把你门将手套借给我用一下。”众目睽睽之下，许曜灵戳戳夏竹肩膀，尽量降低存在感。

“你的呢？”

“我没带。”

“你没带？”夏竹嗤笑，矛头对准许曜灵，“上战场了没带枪，高考没带准考证，吃饭不带碗，你没救了。”

“我没想到今天能替补上场。”许曜灵自知理亏。

“你那个猪脑子能想到什么？”夏竹无差别攻击。

你骂我是猪？！

许曜灵脸色突变：“好，我今天不用你夏竹的手套，我许曜灵照样能扑出对手的射门。话我撂这了！”

代新颖赶来劝架：“一人少说一句。”

蓝志欣好言劝说夏竹把手套借许曜灵用用。

曹郁青阴阳怪气：“不合群的球员会被全队孤立。”

许曜灵双手叉腰放狠话：“我不需要……”

盛驰来到许曜灵身边为她撑腰，嘴巴微张，被季繁凌厉的眼神一瞪，讪讪闭嘴。

球员们交头接耳。

简樾上半场消耗了太多体力，正垂眸喘气恢复体力，嘈杂声传进耳里，好吵啊！

“安静！”

“我看起来很好说话？”

是季繁生气了。

偌大的房间瞬间安静下来。

气氛凝重。

“夏竹，把你手套拿给许曜灵。”命令的语气。

夏竹不情不愿把手套借给许曜灵：“拿去。”

“谢谢，我不需要。”许曜灵很有骨气地转身离开更衣室，进入球场热身。

十分钟后，两队球员陆续返回球场。

季繁让盛驰把门将手套带出去拿给许曜灵。

许曜灵一脸决绝，接过手套随意往球门旁一扔。谁用谁小狗！

下半场比赛开始前，群英率先换人，换下守门员夏竹和前锋曹郁青。

本是一次正常的换人调整，但换上去的门将似乎不太开心，赤手空拳上场，恶狠狠地目视前方。

季繁坐在教练席上喝水，顺便平复一下糟糕的心情。

代新颖为许曜灵找补：“情绪确实不稳定，但也没有规定比赛时门将必须戴手套，不戴也不犯规。”

季繁斜一眼代新颖，现在是不戴手套不犯规的问题吗？

许曜灵说到做到，接下来将近50分钟比赛时间，硬是伸手直接拦截。

双手不戴门将手套总觉得空落落的，心理身体都不适应，但是下半场对手的进攻愈发凶猛，迫使许曜灵不得不进入比赛状态。

管不了那么多，皮球过来，直接伸手阻挡。

后果就是手指头快痛到麻木了。

现场所有人都注意到许曜灵的异常，群英守门员竟然没有戴门将手套！

对手下半场不断尝试远射，许曜灵跳起来伸长手臂扑救，成功将球打出底线，严重怀疑自己的手指头骨折了。

好痛哇——

下半场，许曜灵做出七次有效扑救，即便如此，对手依然进了两球，3比0击败群英。

比赛结束，许曜灵心情不太好，原地坐下，双肘搭在曲起的膝盖上，双手支着脸颊，撅着嘴生闷气。

荣城凤凰的中场赛后主动找到简樾打招呼：“你今天表现很好。”

“谢谢。”简樾对这位中场球员并不陌生，曾看过她在俱乐部和国家队的比赛。

简樾余光找到孤零零坐在草皮上的许曜灵，告别对手，来到许曜灵面前：“你手没事吧？”

“没事。”许曜灵无所谓地伸手，手心手背给简樾看。手指被球砸得泛红。

简樾作势拉许曜灵起身：“去找队医给你冰敷。”

“我不去。”

简樾也不强求，转身往场边走去，找队医拿了包冰，回到许曜灵身边：“给你，你自己抱着敷。”

“小简，谢谢你。”许曜灵没接，抬起头委屈巴巴地看着简樾。

简樾叹气，把冰袋塞许曜灵手上：“我看你被球砸傻了。”

“夏竹……”骂我是猪脑子。

许曜灵内心升起找简樾倾诉的冲动，但话到嘴边，突然哑巴了。

“夏竹怎么了？”

“没什么。”许曜灵想起被自己丢在球门旁的手套，不管怎样，手套是无辜的，站起身来拍掉沾屁.股上的草屑，来到球门旁捡起夏竹的手套，回到球场边还给她。

“还给你。”

夏竹斜睨了一眼许曜灵，鼻孔冷哼，没好气地抢过手套。

夏竹遭到队内禁赛两个月的处罚。

处罚通知单贴在了整个球队大群。

群里一片沉默。

球员或许会私下议论处罚过重，但周锦夏和代新颖却觉得此次针对夏竹的处罚一点都不过分。

一支球队场上首发十一人，一旦丢球就互相埋怨，连最基本的团结都做不到，这还能称之为一支球队吗？

答案显然是不能。

季繁气过了就过了，绝不带着坏情绪过夜。

既然那么喜欢埋怨，行，我给你两个月时间慢慢埋怨。

两天之后是群英对阵雌鹰的热身赛。

接下来两天时间，教练组没有安排过多的训练内容，以恢复放松为主，球员拥有很多自主时间。

训练期间，许曜灵把自己的门将手套焊死在手上，吃一堑长一智，她再也不会因为忘带手套看人脸色。

球员自由训练，许曜灵将脚边的皮球挨个踢远，皮球顺着草皮滚到简樾脚下，简樾又原路踢还给许曜灵。

下训后，许曜灵依然闷闷不乐。

盛驰安慰她放宽心：“骂你的人已经遭受到严厉的惩罚，不要难过了。”

许曜灵：“不！通过这一场热身赛，我看到了人外有人。以前我一直认为我已经做得够好了，但当我看到强队的门将不仅门线技术好，还会出击和组织进攻，我发现自己还存在很多不足，我还可以更好。”

盛驰：“对啊，我们还很年轻，还有非常大的进步空间。”

“小简呢，怎么不见她？”许曜灵伸长脖子张望。

“她回家了。”

“什么时候回来？”

“不清楚。听她说回家和妈妈聚餐。”

“哦。”许曜灵有一丝失落。

晚上，许曜灵总感觉浑身不得劲，找到理疗师恢复按摩。蓝志欣也在现场，见到许曜灵，开口调侃她空手接“白刃”。

“队长，你就别取笑我了。”许曜灵挤出一个干巴巴的笑。

“只怕现在球迷圈都传遍了，小许你出名了。”理疗师接话，“拿手直接挡出射门，怎么能不算一种荣耀呢。”

蓝志欣等许曜灵做完按摩，和她一起返回球员入住的楼层：“心情好些了吗？”

“没。”

“比赛有赢就有输，别放在心上。”蓝志欣温和道。

许曜灵感谢队长的鼓励，刚进房间，手机叮咚两声，三人小群有了新消息。

简樾在群里提议今晚爬天麓山明早在山上观看日出。

天麓山，荣城知名景区之一。

盛驰在群里回：【好远的。】

简樾回：【我有车。】

有车就好办，盛驰赞同爬山看日出，许曜灵过了会儿也在群里冒泡，答应爬山看日出。

晚上十点，许曜灵和盛驰下楼到酒店大门等待，远远地瞧着，简樾头戴安全头盔，坐在白色电瓶车上，由远及近，停在许曜灵面前。

“呃……这就是你的车啊。”

简樾下车，摘下安全头盔：“准确来说，这是我妈咪的车，出门约会专属。”

今天简樾条纹T恤搭配一条蓝色牛仔背带裤，扎了个低丸子头，像刚放学的高中生，说话时又是一副老神在在的样子。

脖子上又挂着一只相机。

许曜灵被简樾的一本正经逗笑了，心里的低落烟消云散。

盛驰不免疑惑：“我们三个人，坐一辆电瓶车？信不信转弯过去就被电子警察逮住。”

“你们会骑自行车吗？”

盛驰举手：“我会。”

许曜灵摇头：“我不会。”

“你去对面扫一辆小黄，你，坐我后面，我载你。”简樾发话，将盛驰和许曜灵安排得明明白白。

“现在走？”

简樾点头，拿出另外一顶头盔让许曜灵戴上，叮嘱道，“你上来扶稳我。”

许曜灵扣好头盔，大长腿一跨，轻松骑上电瓶车后座，嗅到简樾发丝淡淡清香，不确定问：“我能抱你吗？”

特殊情况特殊处理，简樾言简意赅：“抱。”

许曜灵很有分寸感，伸手扯住简樾背带裤上的两条带子，小心翼翼，不敢太用力。

盛驰扫了俩小黄，跟在简樾的电动车身边，走非机动车道。

车速不快，带着燥意的夜风扑面而来。

盛驰双脚加速，超过白色电瓶车，肆意的笑声落在简樾和许曜灵耳朵里：“快点，你们太慢了。”

简樾不甘落后，加速往前，后面的许曜灵心里一惊，下意识往前倾贴住简樾：“我怕，慢一点。”

夏季衣料单薄，后背突如其来一阵陌生触感，简樾身体一僵，故作凶巴巴道：“这么大的人，有什么怕的。”

许曜灵撅着嘴不说话，默默拽紧牛仔裤背带。

从一个区到另一个区，夜登天麓山的游客不在少数。

登山前，许曜灵买来三瓶矿泉水，一人一瓶，扭开瓶盖很有仪式感地举瓶干杯。

小小的瓶口漾出一小朵水花。

许曜灵三人拿上矿泉水拾级而上。

抵达半山腰，简樾拿起挂脖子上的相机拍夜景。

许曜灵模仿简樾，举起手机找角度拍照。

凌晨两点半，三人登顶成功，累得不顾形象地瘫坐在一起，背抵背，给彼此支撑。

不过在见到日出的那一瞬间，这一路的辛苦都值得了。

开阔的天地间，一轮橘红喷薄而出。

许曜灵万分震撼，看到了世间的磅礴，深感自身的渺小。

下山途中，许曜灵心境变得平和宁静。

简樾叫了出租车，坐车回到酒店补觉。

这一觉许曜灵睡得十分熟，醒来是下午两点，点开朋友圈的小红点，看到简樾的最新动态——

一轮朝气蓬勃的初阳。

配文：有幸见证了一场浪漫盛大的日出，抬眸一瞬间，仿佛所有的错误都值得原谅。

好文采！

许曜灵点了个赞。

作者有话说：

约会专属

════════════════════════════════════════

第32章 租借球员

第二场热身赛，江州群英迎战荣城雌鹰。

两队称得上老对手。

许曜灵是首发门将。接下来两个月，许曜灵都是群英的首发门将，夏竹不会进入球队大名单。

首场热身赛，群英0比3不敌荣城凤凰，到了第二场热身赛，季繁对后卫和前锋位置进入了调整，给年轻球员更多的上场时间，中场依然是简樾搭档罗蓝首发。

简樾也有自己的小心思，赛前得知自己会首发，比以往任何时候都要重视这场比赛。

雌鹰主教练曾亲手剥夺她的十号球衣，无故让她坐替补席长达一个月，接受媒体采访亲口说出“简樾目前的状态并不适合我的球队”，意图很明显，逼迫简樾主动离开俱乐部。

简樾也确实主动离队租借至江州群英，但这不代表妥协。

今天这场比赛，她要用实际行动打对手主教练的脸：看啊，你对我的认知错得离谱。

简樾有着纯粹的少年心性，非要用实际行动证明自己的能力。

而对面主教练似乎早已忘了这一茬，整场比赛冷静得过分，并没有拿正眼瞧过简樾。

赛前，简樾心事重重的严肃模样。

许曜灵却显得十分轻松，嘴里含几颗薄荷糖，戴上最喜欢的那副门将手套，摩拳擦掌，恨不得立即上场贡献神扑。

盛驰和曹郁青换上比赛球衣，双手撑腰，站在移动战术板前同代新颖讨论战术部署。

秦燃和蓝志欣出现在替补名单上，两人在更衣室为队友加油打气。

曹郁青最后确认一遍自己在比赛中的任务，回过头环顾一圈更衣室，没找着夏竹的身影，回过头来确定：“夏竹未来两个月不会出现在球场更衣室？”

代新颖：“嗯，单独训练，禁止比赛。”

“真可惜。”曹郁青摇头叹息。

“你可惜什么？”秦燃路过，饶有兴趣问道。

曹郁青耸耸肩，表情玩味。

“别可惜了，等会你上场主要任务是牵制对手两名中后卫，为队友前插射门制造空间……”代新颖孜孜不倦地提醒曹郁青。

曹郁青挑眉：“代教，你说这些我都记住了。”

很快，球员入场，比赛正式开始。

离开更衣室时，简樾主动找到许曜灵，伸手与她碰拳：“加油。”

“加油。”碰了拳，许曜灵偷偷打量简樾，此人脸上颇有暴风雨来临前的平静。

简樾首发踢满了整场比赛，灵巧的身姿全场飞奔，为群英制造了最多射门机会。

许曜灵站在禁区里时刻观察前场局势，满眼都是那个略显单薄但轻盈的身影，她总会适时出现在关键的地方，到边路接应队友，在后场协防对手，甚至禁区里都有她封堵对手的影子。

补水时间，许曜灵来到场边喝水，余光悄无声息瞥了眼拿着水壶安静喝水的简樾，额头上密密麻麻的汗，单手扶腰，小口小口抿水。

跑了大半个小时，气息均匀，都不带喘的。

比赛继续进行，简樾接连中场抢断，给了队友两脚非常好的助攻，遗憾的是最后射门那一脚不够准。

场上的雌鹰球员也曾是简樾队友，她们很熟悉简樾的技术特点，限制简樾持球向前，双方在拼抢对还不小心踩了简樾一脚。

略带歉意地冲简樾笑笑，伸手拉她起来。

简樾不遗余力地奔跑换来了比赛最后阶段体能不支，双腿严重抽筋的后果。

实在跑不动了，原地坐下等待队医入场治疗。

“太拼了。”场边，代新颖深受感动，“我打赌，简樾绝对是今天全场跑动距离最多的球员！”

季繁也看到简樾展现出来的拼劲，就是为她可惜，拼到抽筋也没能拼出一粒进球。

不过对手也没进球。

一是群英防守做得不错，二是许曜灵表现出色，扑出好几脚高质量射门。

嗯，全队都值得表扬。

最终双方0比0结束比赛。

季繁对整场比赛很满意，无论是场上战术执行还是个别球员的个人能力，都展示出群英应有的水平。

比赛结束，简樾没在球场停留，这里是荣城雌鹰主场，她对这里毫不留恋，转身一瘸一拐进入球员通道，径直回客场更衣室。

许曜灵则留在球场享受队友和对手的吹捧，今天群英能和雌鹰打平，许曜灵有一半功劳。

赛后，连季繁都和颜悦色对许曜灵说了句“表现不错，辛苦了”。

这可乐坏了许曜灵，不辛苦不辛苦，一点都不辛苦。

球队结束夏季拉练回到江州训练基地，球场扩建工作也顺利完成。

池明珊现场观看了群英两场热身赛，表现很好，她对群英新赛季成绩充满期待。

回到训练基地会议室看比赛录像复盘，季繁更加坚定了“租借期结束买下简樾和盛驰”的想法。

两位球员年轻且实力出众，是不可多得的人才。

得留下。

避免夜长梦多，不等租借期结束，季繁就找到简樾和盛驰提了这件事。

出人意料，两位都没有第一时间同意，给出等到赛季结束再说的答复。

周锦夏觉得季繁在这件事上太急躁：“盛驰和简樾都是在顶级联赛待过的球员，机缘巧合下来到群英，她俩的眼光比一般球员都要高。要谈也只能等这赛季结束，如果群英成功升超，那她们还有可能留下来，如果，我说如果，群英升超失败，她们注定不会留下来。即使不是雌鹰，也有凤凰、泰安、华钢这样的强队抢着购买。”

简樾和盛驰是否留下，主动权从来不在群英，只在球员自己手上。

季繁感叹：“时代不同了。我们那个年代考虑的是情怀和热爱，现在多了很多现实因素。”

周锦夏笑：“我觉得现在的时代更好，因为球员拥有更多的选择。”

代新颖在一旁安静聆听，两位大佬前面说的内容她勉强能听理解，后边几句是真没听明白。

同一时间，季繁公布了新赛季场上队长顺位，正队长依然是蓝志欣，副队长是秦燃，第三顺位是简樾。

大部分球员对此没意见，小部分球员私下表达不满，蓝志欣和秦燃担任队长很合理，但是简樾凭什么？她只是一名租借球员。

代新颖代表这小部分球员提出了质疑。

季繁没有过多解释：“我是球队主教练我说了算。”

代新颖乖乖闭嘴，转而把顾易的训练结果拿给季繁过目：“有进步，但是技术和射术已经定型了，不能奢望她短时间内有迅速提升。”

季繁仔细翻阅报告，面露难色：“难办。”

周锦夏喝一口冰美式，出主意：“要不给她买点营销，早点出手能赚一点是一点。”

“再说吧。”季繁让代新颖继续带领顾易一对一训练，从最基础的动作开始练。

代新颖表示没问题。

总有一天，她要让顾易进球很容易。

距离新赛季揭幕战还有一周时间，季繁给球队放了两天假，休息调整。

主力球员被宣传部喊去拍摄新球衣宣传照片。

一件浅蓝色主场球衣，一件白色和一件粉色客场球衣，袖臂和胸前都印上了赞助商logo，对于球队来说新增了一大笔收入。

门将服则是绿色、黄色、黑色各一套。

许曜灵尤其喜欢黑色那套，穿上又酷又帅，再加上一头蓬松的短发，唇红齿白，一看就是气血充足的张扬少年模样。

摄影师见许曜灵上身球衣效果不错，也让她加入了宣传照拍摄队伍。

周锦夏借着工作由头来到拍摄现场和球员互动，眼睛笑成一轮弯月，啧啧啧，颜控的福利。

上午拍好球衣宣传照，下午拍摄球队全家福。

球员一身崭新的新赛季球衣，季繁在训练服和西服之间选择后者，同时也要求助教代新颖配合她穿西服。

主教练的命令必须服从。

代新颖一身得体的西服现身训练场拍合照。

周锦夏又在现场旁观，见到西服版的代新颖眼前一亮：“女人就是应该穿正装。”

最大的不同是球队三名守门员被安排在第一排挺直腰板坐立拍摄，许曜灵在第一排C位，表情洋洋自得，仿佛是世界中心。

旁边一道冷哼声落入她耳中。

不用想，正是夏竹。

许曜灵不甘示弱，冷哼回去，顺带斜睨一眼夏竹。

两人后面是站立的秦燃，听到前排不友好的声响，突兀地出声：“你俩闭嘴。”

许曜灵和夏竹均被吓了一大跳，齐齐往后看去。

动静吸引摄影师注意力：“许曜灵，你和夏竹换个位置，不然中间凹下去，看起来不协调。”

许曜灵嘴硬：“哪里凹了？”

硬是不承认自己坐着比夏竹矮一截。

对话引来队友们善意的嬉笑。

许曜灵虎着脸和夏竹换位置，夏竹坐C位，她和沈迎春分居左右侧。

“对对对，这下看起来协调多了。”

许曜灵故意板着脸盯着镜头，直到快门声响起。

拍完球队新赛季需要的宣传照和全家福，球员还有完整的一天假期，当天下午，许曜灵迫不及待背着双肩包赶上最后一班客运车，回十柳村提前和妈妈外婆过中秋节。

回到家惊喜发现隔壁阿姨家的大黄狗生了小狗，一窝小狗崽看起来十分可爱喜人，许曜灵蹲在狗窝旁边目不转睛盯着小狗崽，真想抱一只回宿舍养。

许凤娇看穿女儿心思，笑吟吟说：“你现阶段最重要的目标是把自己养好。”

仔细一想，妈妈说得有道理，许曜灵上网搜了一大堆新手养狗指南，看得头疼，于是不再强求，趁在家这一天多多温柔抚摸小狗崽。

新赛季新期望。

沈蔓和队医凑在一起仔细研究了各位球员的身体数据，为全队定制了新的营养食谱。

盛驰看到陌生又熟悉的菜单，心底无声呐喊：噩梦开始了！

沈蔓火上浇油：“接下来还有一系列严格的体能训练。小驰，加油哦！”

盛驰捂脸：NO!!!

作者有话说：

2026，希望一切顺利！

════════════════════════════════════════

第33章 2026/2027赛季

2026/2027赛季来了。

申城红星升入女超，大力玫瑰降至女冠，江州群英和南塘都留在了女冠，确保了14支球队参加新赛季女冠联赛。

季繁还挺担心休赛期某一支女足球队突然解散，就像一年前的江州女足那样，不过根据相关媒体报道，全国各级别女足联赛财政状况良好，运行平稳，再一看到女冠参赛球队名单，都是熟面孔，季繁放下心来，带领队员上训练课备战揭幕战。

揭幕战，群英主场对阵南塘。

夏竹内部禁赛两个月，许曜灵一时间风光无限，就差在基地横着走了，恨不得把“我是球队首发门将”刻在脑门上。

季繁见不得许曜灵嚣张的气焰。

“别得意太早，门将除了你，还有沈迎春。”

许曜灵煞有介事地望了眼沈迎春所在的方向，漫不经心哦了声，心想我又不怵。

训练场进出口重新立上那块磁吸白板，上面的黑字褪去光泽，季繁当着全体球员的面擦掉所有的字迹，要求球员重新做填空题。

依然是那道熟悉的填空题：一名职业女足球员的必备特质是＿。

面对熟悉的问题，球员们变得谨慎，她们在回忆和确认，过去的一个赛季，她们真的信守诺言，说到做到了吗？

确认完，球员们再次写下相同的答案。

即使短期内达不到，她们也可以把这句话当作激励自己不断成长的名言警句。

看了队员们的回复，季繁欣慰点头：“有志者事竟成。”

正式训练前，季繁习惯性站在球员中间讲话。

“揭幕战主场迎战南塘，这是一场直接关系到群英最终排名的关键之战，南塘和大力玫瑰都将是我们这赛季晋级的直接竞争对手，所以无论如何，我们的目标都是取胜，不要怕不要慌张，专注上好每一堂训练课，拿出最好的状态给远道而来的‘客人’一点小小的震撼。”

“好！”赛季第一练，球员们活力十足，丝毫没有赛季后半段的疲惫。

季繁同样活力满满，进入训练场前就换上训练装和钉鞋，讲完话后，带领全体队员绕场跑圈热身。

“繁姐老当益壮！”

“小声点，人家才四十岁，正是青春无限好的年纪。”

“我当初就应该认真读书，说不定这会儿也能在大学里研究女性主义，高低是个教授。”

“就你，进了教室从上课睡到放学，老师都不忍心惊扰你美梦。”

“我那不是困嘛。一心忙着训练，坐下就想睡觉。”

“所以呀，你还是专心守门，别想着当教授了。这年头教授科研压力也大，不信你看盛教授，头发大把大把掉。”

“那我换个假设吧。假设我身高一米八七……”

“……”盛驰只想翻白眼。

许曜灵不喜欢跑步，拉上盛驰作伴，两人落在队伍最后面，慢悠悠摆臂跨步，嘴里还聊个没停。

变速跑了四大圈，球员停下来拉伸，季繁跟着压腿扭胯，许曜灵见了，换了一个词形容——宝刀未老。

幸好没让盛驰听见，不然又得吐槽许曜灵当年不认真读书。

拉伸做完，球员开始有球训练，季繁回到场边稍作歇息，四处寻找自己的保温杯。

“咦！这不是繁姐常年不离手的保温杯吗？小代，你快给繁姐送去。”周锦夏痛经，找队医讨要了一片止痛药服下，正坐在办公室整理对手比赛数据，一抬头，对上季繁工位上的保温杯。

代新颖兼任领队，也在办公室查看球队新赛季客场出行预算表，听到周锦夏吩咐，电脑锁屏起身拿起保温杯往外走。

“等会，拿给我看看。”周锦夏不方便起身，又实在好奇杯子里装的究竟是温水还是别的什么。

代新颖迟疑一秒，听话递给周锦夏，她也很好奇。

周锦夏郑重其事转开杯盖，往里一瞅，再凑近一闻，不对劲，非常不对劲：“是奶茶！”

难怪边喝边嚼，原来是嚼小料啊。

“还是芒果味的奶茶。”周锦夏百分百肯定，“啧啧啧，繁姐真装，瞒着我们拿保温杯喝奶茶。”

代新颖发现了不得了的真相，将保温杯放回原处，等季繁自己回办公室来拿。

过了会儿，季繁大步进入办公室，定睛一看，保温杯就在自己办公桌上，径直回到自己工位。

周锦夏也不挑明，视线跟随季繁移动，笑得不怀好意。

季繁像往常一样扭开杯盖，仰起下巴喝一大口，完全没意识到不对劲。

周锦夏默不作声，给她们的繁姐留点面子。

训练间隙，随队记者到训练场随机一点，点了球队后卫和门将录制“群英汇”，玩了一个叫做默契大考验的游戏。

许曜灵再一次参与拍摄，成功把自己混成了熟脸，球迷熟悉她不是通过比赛镜头，而是通过球队综艺节目。

也不知道究竟是好事还是坏事。

比赛日，群英球员早早进入球场热身。

训练基地距离球场很近，走一小段路就到了，压根不需要坐球队大巴。

球场四周看台增添了600个座位，看起来紧凑了不少。

许曜灵站在球场中央做扩胸运动，忍不住得意：难得我今天又是首发门将。

球迷陆续入场，人人脸上挂着和煦的笑，抬头望去，坐满了四面看台。

作为球队老板，池明珊肯定不会错过新赛季揭幕战，早早进入球场踩上柔软的草皮，微笑着同教练组寒暄。

抬眸凝望专注热身的群英球员，唇角上扬，真好，这是她的球队，昂扬、蓬勃、向上。

“许曜灵坐稳一门位置啦？”

“没，夏竹违反队内规定被禁赛两个月。”

“那就希望许曜灵这两个月好好表现，我对她寄予厚望。”

季繁瞄一眼池明珊，表情玩味：“但愿她别整出什么幺蛾子。”

池明珊啧一声：“我发现你对许曜灵偏见太重，这不好，得改。”

“改不了。”季繁一口回绝。

池明珊没再理会季繁。

许曜灵热完身回更衣室，迎面撞上池明珊温柔鼓励的双眸，反倒有些害羞。

腼腆笑笑，直挠后脑勺。

“今天天气真好，体感温度不热，适合踢球。”简樾走向许曜灵，适时出声缓解了许曜灵的尴尬。

“嗯，天气确实很好。”许曜灵搭话，顺势远望天边的霞光，躲开池明珊的视线，“我看南塘后腰又高又壮，你可别又被撞倒了。”

“什么叫又？”简樾下意识一掌拍在许曜灵后腰上，“你别看不起小个子。”

许曜灵：“我也是队里的小个子，哪有资格嘲笑你这位中场大佬。”

“你不矮。”

“难说，在你那位繁姨眼里，一米八以下的球员不配当守门员。”

“也不能这么说……等会儿，你怎么知道我私下喊教练繁姨。”

“我就知道，你承不承认吧。”

“我承认，你什么时候知道的？”

“我听力好。”

……

两人边走边聊，很快回到更衣室换比赛球衣。

群英新赛季首球由秦燃打进。

整个进球过程非常丝滑，后场蓝志欣一脚出球给到中场罗蓝脚下，罗蓝接球转身过人，直塞到前场秦燃脚下，秦燃稍作调整，低射破门。

场上比分变为1比0。

场外球迷直呼太酷啦，双蓝连线，战无不胜。

球队领先，季繁露出轻松的笑意，双手环胸在场边来回踱步。

不过很快季繁就笑不出来了，眉头微皱，疑惑地盯着球门线上的许曜灵。

许曜灵这场比赛一开始就表现得十分犹豫，受到联赛杯决赛和两场热身赛影响，许曜灵潜意识想要模仿强队门将干脆利落的出击。

想象中：对手带球突入禁区，自己身手敏捷地冲出去伸脚破坏进攻，随即收获数不清的掌声尖叫。

实际上：许曜灵站在球门前稍微犹豫，错过最佳出击时机，心一横冲向持球球员，急慌慌伸脚绊倒对手。

季繁刚才就发现许曜灵站在球门前魂不守舍，果然不出所料，下一秒就看见许曜灵冲出禁区绊倒对手。

别说，速度还挺快，赶在对手射门前完成无效破坏。

为什么是无效呢？因为下一秒主裁判给了许曜灵一张黄牌，并判罚给南塘一粒禁区外任意球。

任意球距离球门十分近，能直接起脚射门。

许曜灵大脑一片空白，见主裁判向她出示黄牌警告，暗自庆幸不是红牌直接罚下。

整个人手足无措，假装弯腰整理球袜，装作很忙的样子。

双方球员都上前来围住主裁判。南塘球员向主裁判施压：“这是守门员在禁区里的犯规，应该是红牌。”

蓝志欣作为群英队长，情绪稳定地和主裁判沟通：“不不不，这就是禁区外的犯规，您的判罚非常正确。”不是点球，不是红牌，一切都好说。

简樾见许曜灵翻来覆去整理球袜，迟迟不敢起身面对现实，伸出手放在她肩膀上，匆忙安慰了一句：“没事，别怕。”

现场嘈杂，不确定许曜灵能否听到。

犯规受到警告，许曜灵眼神黯淡，状态急转直下，就连代新颖也敏锐察觉到许曜灵状态异常。

对手罚任意球，季繁也在思索是否将许曜灵换下场。

要换吗？我还能继续相信她吗？

答案是不能。

比赛进行到第四十分钟，许曜灵就在球门前慌里慌张站了四十分钟，心思不在比赛上，也不知道在想些什么。

突然就像大脑短路似的，手忙脚乱冲出禁区莽撞犯规。

季繁要求沈迎春热身准备上场。

“许曜灵在球门前多站一分钟，群英的球门就多十分危险。”

比赛第四十五分钟，许曜灵被换下场，沈迎春临危受命替补出场。

代新颖偷瞥一眼季繁冷静的面庞，在这一刻体会到了主教练的果断。

身为守门员半场被换下，许曜灵感受到了奇耻大辱，离开球场这一路，仿佛听见了阵阵嘲讽。

异常刺耳。

许曜灵回到替补席，心情失落。

════════════════════════════════════════

第34章 2026/2027赛季

许曜灵刻意不去想刚才发生的一切。

全场比赛结束，群英主场2比0战胜南塘。

蓝志欣与罗蓝两次连线为前场队友送上助攻，相比之下，简樾这场比赛发挥一般，进入比赛状态晚，对手加强了对她的限制，整场比赛下来触球次数有限。

赛后，南塘球迷指责主裁判偏哨，欠了南塘一粒点球，因为许曜灵那个鲁莽的犯规动作。

群英球迷夸赞主裁判公正公平，执裁水平高，没有错判漏判。

两队球迷各执一词，到网上对线。

但无论如何，比赛结束了就是结束了，说再多也无法更改结果。

许曜灵勉强踢完半场，等到比赛结束无精打采进入球场，与替补队友们往返跑加练。

季繁等在场边，直到替补球员结束加练回更衣室。

“许曜灵，你留下来。”

许曜灵停下脚步，面无表情站立在主教练面前。

“你知道我对一门的标准是什么吗？”季繁耐心同许曜灵沟通。

“身高。”许曜灵呐呐道。

季繁摇头苦笑：“你到现在还认为我只在乎门将的身高。”

许曜灵大脑似一团浆糊，无法思考，选择沉默到底。

“是稳定。我对门将的最高标准是稳定，表现稳定，情绪稳定。你觉得你目前的表现稳定吗？”

许曜灵不作声。

“明天休息日，你自己认真想想吧。”季繁没再为难她。

次日，球员休息日，绝大部分球员自觉前往健身房加练，这其中不包括许曜灵。

简樾和盛驰来到健身房，都没见到许曜灵身影，两人都有单独的训练量需要完成，顾不上别人。

许曜灵这会儿正在学习与失败共处，最直接的方法就是睡大觉。

早晨七点醒来一次，想到今天是休息日，双眼一闭又睡了过去，再睁开眼是上午十一点，依然不愿意起床，躺在被窝里玩手机，玩到下午一点，又闭上眼睛睡午觉，再一睁眼，下午四点，队友都快下训回宿舍了，她依然不起床。

起初肚子还饿得咕咕叫，过了中午十二点，肚子都懒得叫了。

下午五点，简樾和盛驰结束训练，在三人小群里@许曜灵，问她人去哪儿了。

许曜灵迷迷糊糊睡了一天一夜，躺在床上逐渐烦躁，终于躺不住了，从床上坐起来，捞起手机回复消息：【我正在学习与失败共处。】

简樾：【你人在哪里？】

许曜灵：【宿舍床上。】

盛驰：【……】

许曜灵被盛驰和简樾喊去球员食堂吃晚饭，双脚踏进食堂，萎靡不振的气质与热闹的食堂格格不入。

“学了一天，学会了没？”盛驰看向许曜灵。

许曜灵来到餐桌前坐下，餐盘里是营养师特意为她搭配的食物，吸了吸鼻子，突然煽情：“小驰，小简，你俩真好。”

盛驰鸡皮疙瘩都起来了：“肉麻死了，别喊我小驰。哭了？不至于吧。”

“没哭。”

“我还是第一次见你这样。以前的你不服就动手，哪有时间哭鼻子。”

“可能这就是成长的代价。”简樾调侃道。

许曜灵露出难为情的神情，躲开简樾含笑的眸子：“我饿了，快吃饭。”

“小何托我转告你，明天早点去健身房补上今天的训练量。”简樾起了捉弄许曜灵的心思。

许曜灵果然上当：“今天不是休息日吗？怎么还要训练？”

“哪家球队踢完揭幕战就休息的。”

“主教练昨晚亲自给我说的，今天休息。”

“好啦，骗你的，你快吃饭吧。”简樾直笑。

许曜灵表情不爽，埋头吃肉时偷瞥了好几眼简樾，就知道你骗我，哼哼哼哼哼。

填饱了肚子，许曜灵也没那么难过了，站起来收拾餐盘：“晚上你俩还去健身房吗？”

“不去，你们先回宿舍，我有事。”盛驰放下筷子，视线穿过大半个食堂，定格在玻璃窗外的沈蔓和周锦夏身上，两人有说有笑，盛驰看在眼里，酸在心里。

许曜灵转而看向简樾：“你呢？小简。”

“我和你一起回宿舍。”简樾也站起身来。

“我们先走啦。”

“走吧。”盛驰举起手，心不在焉做拜拜。

宿舍距离食堂不远也不近，许曜灵和简樾一致决定散步回宿舍。

空气中漂浮着淡淡的桂花香。

“你闻到了吗？桂花香。”

“有吗？我没闻到。”

“有的。”简樾仔细嗅空中淡桂花香，拽着许曜灵手臂，顺着大路旁的小道来到一户院子前，院子外，两棵金桂一棵丹桂争先恐后散发出浓郁的芳香。

“这下闻到了吧。”

许曜灵一个劲点头：“闻到了，好香呀。”

简樾掏出手机拍照，许曜灵见铁门紧闭，伸长脖子往院子里瞧，没瞧见人影。

“这家人不在家。”

“你想干嘛？”

“我给你摘一枝。”话音未落，许曜灵伸手将金色花骨朵最饱满的那枝摘下来，拿到简樾鼻子前，“香吗？”

“香。”

“你拿好，我再摘一枝丹桂。”

简樾伸手接过，转过头四处张望：“没人，放心摘。”

许曜灵也没多摘，同样眼尖找到最饱满的那一枝桠，伸手一折，摘下来交给简樾：“给你。”

“都给我？”

“嗯，都给你。”

趁没被人发现，两人抓紧时间原路返回。

接下来一路，简樾将桂花枝桠拿在手里慢慢欣赏，想着带回宿舍插在水瓶里，一进屋就能闻到馥郁的桂花香味，连带心情都愉悦了几分，一路上笑意盈盈。

许曜灵闻到花香，听到简樾温柔的笑声，沮丧的心情也得到了治愈。

躺床上一整天都没效果，没想到出门吃了饭散步回宿舍还能有意外收获，所以她就不适合独自窝在房间里胡思乱想，就应该出门呼吸新鲜空气。

回到宿舍楼，许曜灵站在自己房间门口同简樾道别：“明天见。”

相比出门时的颓丧，这会儿的许曜灵脸上多了一丝轻松的笑意，她想，应该是桂花香治愈了她的心。

“明天见。”

简樾同样心情愉悦，说不清是因为手里的桂花枝桠，亦或是其它原因。

许曜灵差不多睡了一天一夜，当晚洗漱之后躺在床上辗转难眠，精神得很，毫无睡意，拿起床头的手机，在三人小群里自言自语：【睡了吗？我睡不着，好难受啊！现在是晚上十一点四十分，你俩肯定睡着了，哎呀，我睡不着，难受难受好难受。】

可想而知，群里并没有人回复许曜灵。

许曜灵是真无聊，往上翻聊天记录，找到简樾的微信头像点进去：【小简，我觉得今天傍晚偷桂花的行为太没有公德心了，我要深刻反省，力争做一名遵纪守法的好公民。】

依然没人回复她。

许曜灵平躺在床上，无聊到点开相册整理过往保存的相片，再次被相册里的小狗崽萌翻，回到微信将小狗崽的照片发进三人聊天群，等明天小简和小驰起床，一定会被如此可爱的小狗狗深深吸引。

凌晨三点，许曜灵折腾够了，闭上眼沉沉睡去。

清晨，简樾睁开眼醒来，习惯性拿起手机，被微信新消息数量吓一大跳。

谁大半夜发这么多消息过来？

点开一看，全是许曜灵发来的，有群发，也有私聊。

“无聊。”嘴上不屑一顾，手却诚实点进去挨个查看，当翻到小狗崽照片，确实如许曜灵所料，简樾被浑身雪白中带一点黑的小狗崽深深吸引，放大照片看了又看。

私聊许曜灵：【这是你家的小狗吗？很可爱。】

许曜灵没回，蒙着头呼呼大睡，首次体验训练迟到的滋味。

当她顶着头上翘起来的两缕头发出现在训练场，在场所有人目光汇聚过来，许曜灵佯装镇定踏入训练场。

季繁盯着她看了几眼，没有任何表示，回过头去继续监督球员训练。

沈迎春伸手呼喊许曜灵过去，许曜灵小跑来到守门员单独训练的地方。

夏竹停赛不停训练，冷淡瞥了许曜灵几眼，嘴上倒是没说讥讽的话。

“昨天怎么没在健身房看见你？”沈迎春随口一问。

许曜灵挠挠头：“昨天难道不是球员休息日？”

“这才新赛季第一周，原则上是休息日，但球员都心照不宣到健身房加练。”

“我是遵守规则的球员，不搞那些虚的。”许曜灵一本正经道，暗自腹诽这群人竟然背着她卷训练量，可恶！

“那你昨天在干嘛？”

“我在学习与失败共处。”

“失败？这就失败了？”沈迎春闻言一笑，以过来人的心态告诉许曜灵，“这对于你来说充其量算个小小的挫折，距离失败还早着呢。”

“什、什么意思？”许曜灵被吓到了。

“我说了不算，你自己慢慢体会吧。”

许曜灵一颗心被沈迎春说得七上八下：“沈教，其实我的最终目标是成为一名六边形全能门将。”

话音一落，夏竹先忍不住冷笑，看许曜灵的眼神仿佛在看外星人。

不用想，许曜灵知道夏竹正在心里嘲笑她做白日梦。

沈迎春心态平和：“看出来了，上一场比赛你站在球门前心思飘忽不定，太不稳重了，也难怪季繁把你换下来。”

想起被半场换下去的痛苦回忆，许曜灵瞬间垮脸，看来这将成为她整个职业生涯的黑历史。

════════════════════════════════════════

第35章 2026/2027赛季

群英主场2比0赢下南塘，接下来两轮都是客场。

许曜灵不敢放松警惕，就像季繁说的那样，夏竹禁赛，她的一门竞争对手变成了经验丰富的沈迎春。

只要在群英，就永远有竞争。

季繁每日新增一项工作：找沈迎春了解许曜灵训练表现。

沈迎春答复：“心稳了，状态逐步回升。”

“状态回升了就行，她这性子就得多磨砺，不然得意起来容易找不着北。”

沈迎春微笑，认可季繁的观点：“既然要磨砺性子，可以多给她一些容错空间。”

“两个月六场比赛够吗？”

“我认为足够了。”

“好，”季繁爽朗一笑，“两个月后见分晓。”

“你这是和我打赌？”

“一场没有赌注的赌约，怎么样？”

“赌约条件是？”

“没有。”

“真无聊。”

“你赌吗？”

“赌。”

季繁和沈迎春达成一致，约定了一个啥都没有的赌注。

许曜灵对此毫不知情，早睡早起，准时抵达健身房和训练场，心无旁骛训练，对夏竹的冷哼嗤之以鼻。

没有能力的人才会把全部注意力放在别人身上，像她这种每天排满训练任务的球员只会专注自身。

总结下来就是夏竹是没能力的人，整天只会冲别人冷哼嗤笑。

许曜灵安慰好自己，一连扑出队友多脚射门，完成扑救，从草皮上爬起来，张开五指，骄傲地欣赏戴了手套的手：“手，你太给我争气了。”

比赛日，许曜灵带上随身物品坐上球队大巴，球队即将出发前往隔壁省踢第二轮联赛。

上午出发下午到达，晚上开始比赛。

季繁看了许曜灵近期训练报告，各方面都还不错，于是决定继续由她担任首发门将。

这会儿许曜灵坐大巴上，有线耳机连接手机塞耳朵里，听抒情歌曲听得昏昏欲睡，偏偏前排队友凑一块玩扑克牌，时不时传出嬉闹声。

许曜灵睡不安稳，一把揭开眼罩、扯下耳机，心烦意乱点开手机屏幕，岔开腿坐着玩手机。

“你做噩梦了？”简樾坐隔壁座听有声书，许曜灵闹出的动静太大，打扰了她。

“没，”许曜灵凶巴巴瞪一眼前排的队友，“心烦。”

简樾顺着许曜灵的视线看过去，试图安抚她的暴脾气：“现在不是午休时间，她们也没做错什么。”

“哼。”

许曜灵不爽，鼻孔冷哼，因为简樾第一时间为不熟悉的队友开脱，而不是把她这位朋友的感受放在首位。就是不爽。

“好了，你别睡了，听说你家养小狗啦？”

“没有养狗，你听谁说的？”

“前几天你往聊天群里发过小狗照片。”

“邻居家的小狗。”

“和阿姨吵架那位邻居？”

“不是，另外一家。”许曜灵想起手机里保存有小狗晒太阳的视频，找出来拿给简樾欣赏，“这是月初我回家拍的，当时才出生不到一周……这一段是昨天我妈妈发给我的，天气好，邻居阿姨来我家串门，顺便把小狗放院子里晒太阳。”

“好小哇，还不会走路，在地上爬来爬去。”

“我最喜欢这只小白。”许曜灵神情柔和了几分。

“我喜欢这只小黑。”简樾注意力全在手机播放的视频上，全然没察觉自己和许曜灵距离越来越近，肩膀挨肩膀，脑袋凑到一块盯着手机屏幕，“是正宗的中华田园犬吧？”

“对，小土狗。”

简樾眼神亮亮的，显然对这几只小狗产生了极大兴趣，伸手把进度条拉回去再看一遍视频。

手指不小心碰到许曜灵的手，温暖干燥的触感，导致简樾产生了一丝奇怪的感觉，迅速收回手指，偷瞥一眼身边人。

见她没什么反应，简樾靠回椅背听有声书。

许曜灵再无心睡觉，抱着手机玩游戏。

两小时后，球队大巴顺利抵达比赛球场，球员有序下车，拿上个人物品进入球场踩场热身。

季繁特地找到许曜灵，平和叮嘱道：“稳重些。”

“我知道。”

比赛正式开始，许曜灵踏进球场，不断告诫自己：专心点，稳重些。这是一场平常的联赛。

对手实力一般，全场九十分钟五脚射门、三脚射正，许曜灵发挥稳定，全扑了出来。

伤停补时阶段，群英后场放松警惕，给了对手打身后的空当，在皮球传过来刹那，许曜灵准确判断了皮球落点，这一次毫不犹豫冲出禁区，一个大脚将球踢出边界，成功破坏了对手进攻。

这一次成功的出击给了许曜灵极大自信。

比赛结束，群英3比0击败对手。

季繁原地同后卫们复盘，针对最后十分钟球队防线松懈，毫不留情面地批评几位比赛走神的后卫。

比赛结果最重要，比赛过程同样重要。

许曜灵凭实力拿到两百块零封奖，神采奕奕走向场边替补席，找了一圈，没发现夏竹身影，想起她因为禁赛没随队出征，脚步一顿，转过身去大步经过季繁身边。

季繁正在同队员交流，没空搭理许曜灵，看都没看一眼她。

当晚，球队大巴回到江州，球员下车回宿舍休息。

第二天照例又是球员休息日，许曜灵在休息和加练之间纠结，问简樾和盛驰，两人都回复健身房见。

许曜灵想起自己的终极目标，机灵地将休息日一分为二，上午心安理得睡懒觉，下午到健身房练臂力。

“既能休息又能加练，我真聪明。”夸完自己，许曜灵伸手关灯，被子蒙住脸，“睡觉！”

一觉睡到上午九点。

教练组尊重球员个人想法，加练也是自愿原则，许曜灵不去，压根没人催她，而且门将位置特殊，体能教练也不赞同许曜灵天天跑健身房练出大块肌肉，身体太笨重跳不起来，那就没法扑救了。

下午两点，许曜灵出现在健身房，找到小何，提出自己的想法：“我要练臂力。就是那种拿到皮球往中场一抛，就能抛到前场队友脚下那种臂力，最好是直接助攻队友进球。”

小何半眯着眼，意味深长打量许曜灵一番：“你睡醒了？”

“睡醒了。”许曜灵警惕看向小何，生怕从她嘴里说出丧气的话。

“那好，开练吧。”小何绝不多说一句废话。

许曜灵说练就练，绝不含糊，练完到水疗区泡冰水。

晚上睡觉前，许曜灵坐床上光着身子检验自己的肱二头肌，和前一天没什么变化，鼓励自己还得接着练。

训练日，许曜灵早早换上训练服前往训练场，见到沈迎春，重申：“我的终极目标不会变，我立志成为一名专业的六边形门将。”

“祝你早日梦想成真。”沈迎春郑重道。

“我会的。”许曜灵同样郑重其事道。

一天的训练拉开帷幕。

中秋节，恰逢球员训练日，季繁没松口，群英球员就没有中秋假，许曜灵庆幸提前回家和家人过中秋节是明智的选择。

没有假期，但有月饼。

统一口味的Mini版月饼，经过球队营养师沈蔓批准和审核，球队厨师亲手制作，人手一个，主要是感受过节仪式感。

盛驰一口吃掉说不清楚什么味道的月饼，感叹中秋佳节就这样过去了：“这个中秋节过得没滋没味。”

“十五的月亮十六圆。”许曜灵抬头瞅一眼即将暗下去的天空，喊上简樾和盛驰，“我们散步回宿舍，路上还能赏月。”

“走吧。”简樾用实际行动支持许曜灵，散步回宿舍的同时抬头赏月。

月亮亮如玉盘，将训练场到宿舍这一路照得明光铮亮。

-

许曜灵梦想远大，沈迎春自然不会嘲笑她，与小何一合计，稍微调整了训练内容，助许曜灵一臂之力。

训练课上，一脚长传球直奔许曜灵而来，许曜灵目不转睛盯住皮球，迅速预判皮球落点，马不停蹄移动站位，皮球下坠，许曜灵伸手高高一跃，稳稳摘住皮球。

滚落在草皮上时将皮球抱在怀里，谁也抢不走。

趴在草皮上卧草，心里算着时间，六秒钟后起身。

业余时间，许曜灵拿平板重复回放女超联赛门将出击合集，一次又一次令人拍手称好的出击，看得许曜灵肾上腺素飙升。

又是比赛日，群英前往客场比赛。

夏竹留守训练基地，许曜灵是首发门将。

赛前，季繁一如既往找到许曜灵，平和叮嘱：“比赛场上稳重些。”

许曜灵握拳表决心：“请您放心！”

比赛开始，许曜灵全神贯注守护自家球门，场上形势一览无余，站位跟随球权转移方向随时变化。

队友回传球给到许曜灵脚下，以往许曜灵会选择将球转移给接球最轻松的那位队友，稳妥安全，但现在许曜灵不一样了，将球控制在脚下，细细观察中前场队友站位，做足架势，一脚长传给到前场队友头上，让队友抢下一点球，就地进攻。

许曜灵通过不断尝试积累经验。

她暗暗为自己打气：“要更勇敢果断，不要害怕丢脸。”

许曜灵又一次冲出禁区先一步破坏掉对手进攻，成就感油然而生，但她不能太张狂，冷静跑回小禁区。

季繁坐教练席上拿着保温杯小口小口喝水，身边的周锦夏和代新颖时不时拿余光瞄她，仿佛在说繁姐你就装吧，看你能装到什么时候。

事实上季繁这次喝的还真是温开水。她喜欢奶茶，但不至于天天拿保温杯装奶茶，偶尔一次就被助理和同事抓个正着。

这运气也是没谁了。

眼看许曜灵完成一次关键扑救，季繁淡定不过一秒，蹭地起身，盛驰在距离禁区非常近的位置将对手铲翻在地。

当事人若无其事爬起来，受害人倒地痛苦捂住脚踝。

════════════════════════════════════════

第36章 2026/2027赛季

“为什么？”

“我的脚先碰到了皮球，冲着球去的，没有恶意铲人。”

盛驰被红牌直接罚下，一脸茫然地向主裁判解释，这是正常的铲球动作，为什么把我罚下去？

但在裁判眼里，这就是一个危险的犯规动作，尤其是发生地点就在禁区边缘，无论盛驰如何解释，判罚结果都不会更改。

要好的几位队友过来简单安慰了一下盛驰。

队长蓝志欣态度真诚地为盛驰求情，主裁判无动于衷，伸手示意盛驰迅速离开球场。

盛驰无奈摇头，面无表情离开，径直回到更衣室。

主力后卫被罚下场，季繁不打算死守，换下中场的简樾，换上一名后卫，依靠长传，后场直接找前锋发起进攻。

对手实力不强，季繁要扩大比分领先优势。

简樾被替补换下，颇为不解，单手叉腰姿态悠闲地站在场边观察场上形势。

又是后场蓝志欣一脚出球找到前场的罗蓝，罗蓝分给边路队友，队友下底传中，秦燃在中路包抄到位，一脚垫射，皮球入场。

群英凭借速度打穿对手防线，比赛临近尾声再进一球。

比赛结束，群英4比0大胜对手，进攻端表现尤为出色，后防线上，蓝志欣稳定发挥，许曜灵最为活跃，犹如闪电般迅捷，咻地冲出禁区，迅速完成破坏，再咻地转身跑回小禁区。

唯一的变数是盛驰。

因为鲁莽的铲球动作被红牌罚下。

周锦夏回看盛驰铲球动作，确信这不是一个红牌动作，报告给季繁，季繁凑到电脑屏幕前，确实够不上红牌犯规，经过权衡利弊没有找裁判理论。

“球场没有视频助理裁判，就算现在找裁判理论也改变不了结果，先专注比赛。”季繁冷静道。

比赛结束，群英球员陆续回到客场更衣室。

盛驰坐在自己位置上，两眼无神，呆呆盯着进来的队友。

许曜灵进入房间直直奔向眼神迷离的盛驰，伸拳捶了下她的肩膀，见盛驰没太大反应，许曜灵识趣回到自己座位上，环顾更衣室一圈，又没看到简樾。

隔壁房间，季繁正在和简樾谈心，针对近期简樾不稳定的比赛状态交流意见。

本赛季开赛以来，简樾竞技状态非常不稳定，反而是两场热身赛表现最好，令人百思不得其解。

简樾也说不上原因，她对近期的生活日常和训练备战都很满意。

季繁没有过多苛责，安慰简樾放平心态专心训练就好。

次日群英全队返回江州，一去一回，球员消耗了不少体力，当天下午待在宿舍休息。

沈蔓来到球员宿舍敲响盛驰的房间门。

盛驰无精打采开门，见到沈蔓那一刻怀疑自己在做梦，这是沈蔓第一次来宿舍找她。

沈蔓准备进屋，盛驰拿身体一挡：“等一下。”

“怎么了？”

“房间有点乱，我收拾一下你再进来。”说完，盛驰快速关门，留下一头雾水的沈蔓原地等待。

一分钟后，盛驰重新开门，真挚邀请沈蔓进屋。

刚换下来随地乱扔的衣服已经被卷作一团放进了卫生间。

“教练组对那张红牌有异议，已经申诉了。很快就有结果。”沈蔓温声讲述事实。

“裁判判罚不公正。”

“别难过，相信官方会给你一个解释。”

“我不难过，不就受了点委屈嘛，我能消化。”

沈蔓清浅一笑：“坏情绪千万别憋在心里，随时都可以找我倾诉。”

盛驰小声腹诽：“你又不是心理医生。”

“我确实不是心理医生，但是我在自学心理学，你可以把我当作心理师倾诉。”沈蔓说话细言细语，像邻家大姐姐。

盛驰扁嘴，才不找你倾诉，万一被你觉察到我的少女心事怎么办？

嘴上却答应得好好的：“哦，知道了。”

“晚上一起回家吃饭。”

“啊？”

“作为球队营养师，特许你今晚回家吃盛姨烧的菜。”

“小心被举报公私不分。”

“谁会举报我，小驰你吗？”沈蔓笑。

盛驰脸热：“我当然不会举报。”

沈蔓起身：“走吧，盛姨也邀请我了，顺路一起回去，坐我的新车。”

盛驰抬眸，对上沈蔓清瘦的身影，这么多年过去了，她的蔓蔓姐依然优秀独立，一个人也能把日子过得有滋有味，从不抱怨命运的不公。

三轮联赛结束，即将步入金秋十月，群英球员喜提三天国庆假期。

简樾有些苦恼，因为没能抢到回家的车票，看了看飞机票，更是贵得吓人，思索片刻放弃回家，就待在宿舍看书睡懒觉。

季繁宣布放假的当天下午，盛驰迫不及待坐上沈蔓新车的副驾驶，回家享受难得的假期时光。

许曜灵在宿舍简单收拾一番，背上她的黑色双肩包前往客运站赶最后一班车回家，走出宿舍大门鬼使神差地点开简樾的微信头像，询问简樾假期有什么安排。

简樾回复原本计划回家，但是没买到车票，于是准备待在宿舍一个人过国庆节。

那好冷清啊。

许曜灵已经同情起国庆只能孤零零待在宿舍的简樾。

停下脚步歪着脑袋想了想，哒哒哒打出一段文字发送过去——

【你来我家过国庆吧。】

消息成功发送出去，许曜灵抽空思考了这句话的合理性，她和简樾现在称得上朋友，平时关系还不错，所以邀请背井离乡的朋友来家里过节聚餐，这很合理呀，没有任何不妥。

“对方正在输入中”几个字闪了又闪。

许曜灵趁热打铁发给简樾几张邻居家的小狗崽近照：【小土狗长大了不少，你来我家还能撸狗。】

简樾下定决心般：【好。】

许曜灵：【我在宿舍楼下等你。】

暑假简樾刚去过许曜灵家，客房还保留着她的拖鞋牙刷等个人物品，只需带上睡衣和换洗衣服，迅速收拾妥当，下楼找许曜灵会合。

“时间刚刚好，公交车还有一分钟到站，我们走。”

饭点时间，两人准时抵达十柳村。

许曜灵下车，伸着脑袋朝自家方向张望：“我敢肯定饭菜已经上桌了，今晚又是一顿丰盛的晚餐。”

活灵活现的模样逗笑了简樾：“别望了，快走。”

接下来两天，简樾在许曜灵家暂住，睡客房，担心自己睡懒觉太晚起床给家里长辈留下不好的印象，睡觉前还要和许曜灵约定起床时间。

简樾：【你明早几点起床。】

许曜灵：【不知道，看我什么时候醒。】

简樾：【不行，你定一个起床时间，九点？九点半？十点？】

许曜灵拧着眉头想了想：【九点半。】

简樾：【好，九点半我和你起床下楼，你别比我早起哈。】

许曜灵：【ok】

看着小小一个人，心思还挺缜密。

十月的天不冷也不热，上午简樾和许曜灵到隔壁阿姨家玩小狗崽，吃过午饭又拿着肉排骨喂狗妈妈。

简樾拍下小狗摇尾巴在地上走来走去的视频，发到家人群里给两位妈妈观赏。

妈妈妈咪很捧场，夸奖了小狗可爱，问起宝贝女儿假期在哪里愉快玩耍？

简樾说在朋友家。

越茵被激起了八卦心，抛出一个坏笑的表情：【哪个朋友呀？我和你妈咪见过她吗？】

简樾回过头看了眼把白色小狗抱怀里使劲揉脑袋的许曜灵，回妈妈：【就一普通朋友，同一个俱乐部的队友。】

【哦，还以为是关系很好很亲密的那种朋友。】

越茵的回复透露着一丝丝失落。

简樾看到妈妈的回复，再回过头去看了眼专心玩小狗崽的许曜灵，陷入思考，我和许曜灵是关系很好很亲密的那种朋友吗？

第二天下午，盛驰在安静的三人群冒泡，约许曜灵和简樾在假期最后一天出来小聚。

字里行间能看出盛驰此刻喜悦的心情。

隔天，许曜灵和简樾起了个大早，吃过早饭进城赴盛驰的约。

临走前，许外婆拿出煮熟的鸡蛋给两人送行。

许曜灵一个头两个大，正想拒绝，简樾已经开心收下了。

“小樾，欢迎下次来玩。”

“嗯，奶奶再见。”简樾朝许外婆挥手说再见。

坐上客运汽车，许曜灵找到简樾探讨一个奇怪的问题：“为什么你每次见我外婆都喊奶奶？”

简樾：“因为我在家都这样喊，奶奶或者姥姥。”

许曜灵：“什么意思啊？你有两个外婆？”

简樾纠正：“是两个姥姥。我不仅有两个姥姥，还有两个妈妈呢。”

许曜灵脑袋被绕弯了，好半天才理清楚简樾家的关系线，简樾是两位妈妈采用双雌技术孕育的新生命，所以拥有两位妈妈，只不过双雌生育需要严格的审批机制，许曜灵此前从来没有接触过，一时间有些吃惊。

惊讶完，煞有介事打量起简樾。

简樾：“怎么？看我有没有缺胳膊少腿。”

许曜灵连忙收回视线：“我可不是这个意思。你很正常，我也很正常，我们都一样，是正常人。我们这边一般称呼妈妈的母亲为外婆，从小这样喊，习惯了。”

简樾：“其实我之前也很疑惑，妈妈的妈妈不应该是你最亲的亲人吗？为什么你要叫她外婆，听你这样解释，勉强能理解吧。遗风旧俗。”

许曜灵听到简樾不以为意的语气，隐隐觉得，自己和简樾不是一路人，思想观念方面存在巨大差异。

汽车不慌不忙驶进客运站，许曜灵和简樾换乘公交车，半小时后到达与盛驰约定的某高档咖啡厅。

前脚刚坐下，盛驰后脚就进入咖啡厅，一坐下就暴露了兴高采烈的心情。

“其实今天约你俩出来，是想请你俩帮我出谋划策追人。”盛驰坐下，拿起简樾提前给她点好的气泡水就喝，“我有一个喜欢了很久的女生，昨天得知她处于单身状态，我想尝试追她，想请你俩帮我拿个主意。”

许曜灵听了这话狠狠撇嘴：“小驰啊，你第一天认识我吗？我一个从没有动过心的母胎单身，怎么帮你？我跑得挺快，倒是可以跑去给你送情书。”

“好冷的笑话。”盛驰干笑。

相比之下简樾显得很正经：“你确定她也喜欢女生了吗？”

“确定了。”

“那你就主动找她聊天，分享日常，聊共同兴趣爱好，然后线下经常约见面。”

盛驰认真记下简樾的建议：“我主要是得知她单身一时兴奋过了头，想当面把这份兴奋分享给你们，我藏不住心事，憋心里太难受。”

许曜灵没追人经验分享，安静聆听简樾提供这么多的建议，一双大眼睛直勾勾盯着简樾，语气酸溜溜：“小简，你恋爱经验真丰富。”

════════════════════════════════════════

第37章 2026/2027赛季

丰富吗？

简樾微蹙眉头思索，她只是理论知识丰富，实践几乎为零。学生时代确实和一位青训队友暧昧过，关系亲近，有过好感。

两家大人交情不浅，简樾和她既是队友，私底下也是朋友。

不过这份好感没持续太长时间，对方随家人前往西班牙生活，听说这会儿在巴塞罗那青年队踢球。

再次听说对方的消息，简樾只是淡然一笑，没有太大的情感起伏。

只是年少时一次懵懂的动心而已。

听了简樾的建议，盛驰大致有了方向：“好！我会把比赛场上的果断用于恋爱经历。”

简樾笑吟吟：“祝你成功。”

许曜灵小声泼冷水：“你先把人追上再说。”

盛驰摸摸肚子：“有点饿了。”

许曜灵拿出一袋子的煮鸡蛋，依次分给盛驰和简樾：“一人两个，别浪费。”

盛驰仰天长叹：“怎么又是煮鸡蛋——”

许曜灵一本正经：“姥姥对你的爱。”

话音刚落，简樾抬眸惊讶看向许曜灵，竟然这么快就接受了她的观点！

傍晚，三人结束小聚回到宿舍，放下行李直奔球员健身房。

许曜灵练臂力，盛驰练下肢力量，简樾练核心，各有各的练习任务。

沈蔓照例来到健身房了解球员训练量，最先找到盛驰：“最近心情怎么样？”

盛驰正在深蹲，目不斜视道：“我现在异常亢奋。”

沈蔓了然，眼下确实是盛驰的黄金训练期，身体各方面达到了最佳状态，想练就多练。

另一边，许曜灵也练得很卖力，俯卧撑、引力向上、哑铃，全都不放过。

沈蔓看不下去了，走过去提醒她：“科学训练，循序渐进。”

通俗点就是一口吃不成大胖子。

许曜灵站起身来休息片刻：“我知道。”

沈蔓：“别练过头，太重影响身体灵活度。”

许曜灵点了点头表示了解。

练完臂力，又像往常一样摸高跳，坚持跳完一百下才回宿舍休息。

腾空一霎那，许曜灵身姿轻盈，感觉自己飞起来了，越跳越高，浑身充满干劲。

-

第四轮联赛，群英回到主场迎战远道而来的大力玫瑰。

两队此前交手记录为零，是陌生的对手。

说起来群英和大力玫瑰还有一段前尘往事，一年前，江州女足正式改名为江州群英，本该晋级到女超联赛，而当时大力玫瑰已经确定降级女冠，但是群英受江州男足牵连被罚分留在女冠赛场，女超联赛为了保证16支球队，同意降级球队大力玫瑰重回女超。

总结就是大力玫瑰占用群英的资格才留在女超联赛。

池明珊当时气恼官方处理方式，但又无可奈何。

一年后，大力玫瑰还是降级到了女冠，池明珊恨铁不成钢：真是，给你机会不中用。

赛前，池明珊微信联系季繁：【这场比赛，我要看到最好的群英。】

压力瞬间给到季繁。

季繁没想好怎么回。

盛驰红牌停赛一场，官方认为其恶意犯规，追加惩罚，总共停赛两场。

群英不认可这一判罚，立即申诉，结果迟迟没有公布。

但红牌停赛一场是无法改变的事实，盛驰注定缺席主场对阵大力玫瑰的比赛。

盛驰搭档蓝志欣，一老一少，一稳一快，已经是球队新赛季固定首发中后卫组合，盛驰停赛，季繁不得不从替补席找来一名年轻小将代替盛驰首发。

这样一来，后防线上出现不确定因素，有了隐患。

简樾生理期如约而至，经沈蔓提醒，提前服用了止痛药，但是身体状态不适合上场比赛。

别说上场比赛，连赛前训练课都免了，理由是经期需要减少训练量。

简樾了解自己的身体状态，听取专业人士的建议，独自在训练场外慢跑。

许曜灵加入球队合练，站在球门前守门时无意间瞥到独自慢跑的简樾，小小的身影，形单影只，看着怪可怜兮兮。

主力后卫盛驰停赛，主力中场简樾身体不适缺席比赛，群英战斗力迅速减弱，季繁久久注视排出来的首发名单。

良久，拿起手机在微信上回复池明珊两个字：【抱歉。】

池明珊惊慌失措：【？？？季繁你不可以临阵脱逃！】

季繁：【我是球队主教练我能往哪儿逃？我的意思是你只能看到不那么好的群英。】

时不时抽风出击的门将，红牌停赛的后卫，身体不适的中场，射术不够精湛的前锋。

远远称不上最好的群英。

池明珊：【季教练你还是太实诚了……】

季繁：【……】

比赛前夕，根据球场工作人员统计，2200张球场门票早已售罄，越来越多的球迷选择来到现场观看群英比赛。

球队宣传人员十分大胆且高调，设计出来的比赛宣传海报上明明白白写着一行大字：这一次，夺回属于群英的胜利。

这是还记着一年前大力玫瑰抢占了群英女超名额的仇。

虽说责任在官方，但群英的宣传部门趁机造势，拉来了一大波流量。

各家球迷翘首以盼，就等着双方上演一场女冠版强强对话。

许曜灵静下心来认真训练，保住了首发位置。

群英主场对阵大力玫瑰，她依然是首发门将。

大力玫瑰常年在女超保级区徘徊，运气好留在女超，运气不好直接降级，和另外一支女超保级球队江海卓越是难姐难妹，被女足球迷戏称“七上八下”。

七次晋级，八次降级。年复一年。

但这绝不意味群英就能轻视对手。

季繁花费了整整三天时间备战这场比赛。

周锦夏仔细研究对手近一年的比赛录像，挑选出最具代表性的两场比赛，总结进攻和防守特点，事无巨细汇报给季繁。

季繁指定要求大力玫瑰前三轮联赛录像。

周锦夏：“害，你不早说。”

季繁：“分析比赛录像是你的本职工作。”

周锦夏：“好嘞，马上为您准备好。”

季繁召集球员在会议室观看对手比赛分析视频，充分了解掌握了对手特点，才能制定合适的战术有效限制对手进攻。

许曜灵观看录像，主要是记住对手进攻套路以及前锋射门特点。

视频里的前锋个子不高，但身体健壮，对抗能力强，是盛驰乐于挑战的前锋，可惜盛驰停赛，防守重任交给了老将蓝志欣。

看完视频分析了对手，球员结伴回宿舍休息。

许曜灵同简樾和盛驰一路，刻意加快速度走两人前面去，举起双臂：“小简，盛驰，看见我结实的手臂肌肉没？”

“你才练几天，哪有那么快。”盛驰无语。

“没看见。”简樾如实回答。

“不会吧，”许曜灵失落地垂下双臂，上手捏，“我明明摸到肌肉了。”

盛驰跟上来：“再坚持半年。你看我练了大半年，腹肌才初具雏形。”

“我来试试。”简樾跟上来，伸手捏了下许曜灵肱二头肌的位置，点头，“硬邦邦的，有效果，你坚持练下去。”

许曜灵仰天大笑：“哈哈哈，终有一天我许曜灵也能练出结实的肌肉线条。”

“祝你成功。”

简樾兴致不高，绕过朝气蓬勃的许曜灵往宿舍方向走。

晚上躺床上，双手捂住小腹，忍不住回想这大半年同许曜灵的日常相处，竟然从没听说许曜灵被痛经困扰。

偶尔会沮丧失落，但绝大部分时刻都很有活力，精神状态真是令人羡慕。

就连和夏竹争吵打架，身上也有股不服输的劲。

又是一个重要的比赛日。

赛前两小时，季繁对许曜灵语重心长道：“稳重些。”

许曜灵郑重点头。

晚上七点，比赛正式开始，看台坐满了前来观战的群英球迷。

对手没有过多试探，开球后立即进攻，一脚斜长传找边锋，力度太大，皮球径直出了边线。

球权来到群英这边。

许曜灵站球门边上提醒队友跟紧了进攻球员：“贴住，别让她自由跑动。”

边路队友配合着将皮球摘出后场，蓝志欣拿球，同样一脚精准传球，穿过人群，来到前腰位置罗蓝脚下。

罗蓝与边锋进行了一次成功的撞墙配合，边锋带球直面门将，一脚远射，皮球打在立柱上弹出底线。

现场球迷先是兴奋呐喊，见皮球弹出底线，长长叹息。

“蓝志欣这是越老越妖啊。”周锦夏再一次目睹双蓝连线，赞不绝口道。

季繁目光沉静：“后防线上有老将镇场，确实稳当。”

下一秒，群英获得角球机会。

身高优势明显的曹郁青抢到一点球，可惜顶偏了，皮球直直飞向看台。

曹郁青很是自责。

经过前几分钟的攻防转换，对手究竟是怎样的实力，双方球员心里都有了数。

群英中场只有罗蓝一位球员称得上主力，另外两名球员实在太年轻，表现一般，无功无过。

一遇到对手上前来逼抢就回传安全球，好在后防线上有蓝志欣，不慌不忙带球摆脱对手，指挥身边队友的站位和传接球。

另外许曜灵站在球门前，偶尔接到队友回传球，吸引对手上前来抢球，等进攻球员往自己这边跑，一脚传给无人盯防的边后卫，再由后边卫带球推进，缓解群英后防线压力。

许曜灵接球次数多，出现在直播镜头里的次数自然增多。

收看比赛直播的球迷对许曜灵好评如潮：这位门将有大将风范，气场强，面对逼抢冷静处理球权，还能大声吆喝队友防守，不怯场，是位可塑之才。

这时候就有群英球迷说话了：眼熟吧，这就是先前和队友打架被队内禁赛的那位群英二门。

-原来是她，不说我都忘了。

-别说，她这气场就适合守门，看着挺冷静，眼神很有威慑力。

-可惜身高不行，一米七出头，当门将没什么优势。

-身高确实是个大问题。

-今年女足亚洲杯最佳门将身高也就一米七，别说什么身高是大问题了，一米七照样拿下点球大战。

-话说一门去哪儿了？

-禁赛了。11月才复出。

-又咋了？

-据说违反了队规，被主教练禁赛两个月。

-……

-离谱，这位置风水有问题，总在被禁赛。

-别聊了，快看球。

-我押大力玫瑰赢球。

-群英加油！

-把赌鬼叉出去。

-珍爱生命，远离赌球。

-群英冲冲冲！

……

球迷在直播评论区聊得热火朝天，场上形势异常激烈。

大力玫瑰在中路断下球权，就地反击，形成了本场比赛最有威胁的一次进攻。

一打二。

射门瞬间，蓝志欣伸脚碰了下皮球。

皮球发生折射，射门路线有了细微变化。

许曜灵本是倒地扑救，重心降下去，才发现皮球从中路飞过来，许曜灵以迅雷不及掩耳从地上爬起来，张开双臂，拿胸口封堵。

皮球回弹到禁区，许曜灵猛地追上去伸手稳稳抱住。

一次关键扑救赢得现场球迷掌声。

许曜灵拿球冲出禁区，在场上球员惊讶的注视下，往前场使劲一抛，用尽了全身力气。

“曹郁青！看球！”

════════════════════════════════════════

第38章 2026/2027赛季

只见皮球飞越半个球场，犹如流星般迅速坠落……直接出了界。

许曜灵视线落在那出了界的皮球身上，一阵尴尬，挠挠头，冲回过头看她的队友歉意笑笑，不好意思，没控制好力度和方向。

曹郁青延迟听到身后的许曜灵大喊她的名字，回头一望，啥都没看见，怀疑自己幻听了，顾不了那么多，立即投入断球进攻。

大力玫瑰的进攻再度来袭。

前锋带球冲刺甩开防守球员，直面许曜灵，想在广大球迷面前炫技，迟迟不射门，准备晃倒守门员打空门。

许曜灵猜到对方的心思，想晃开我，没那么容易。

始终保持住身体重心，勇敢迎上去，瞅准对方脚下动作。

说时迟那时快，睁大眼睛猛地扑上去，抱住了！抱住了！

许曜灵双手将皮球死死摁住。

持球前锋连带摔倒，身体不小心压在许曜灵上半身。

有点疼，但不碍事。

又是一次成功扑救。

许曜灵抱着球从草皮上爬起来，脸上洋溢着自豪的笑。

上半场，群英防守大于进攻，对手进攻猛烈，可惜多次射门都没能攻破许曜灵把守的大门。

中场休息，双方比分0比0。

距离球场不远的训练基地，简樾、盛驰和夏竹三人正坐在电视屏幕前观看比赛直播。

这三位都没能进入今天的比赛大名单，留守基地正常训练，练完了到食堂吃晚饭，正巧食堂的电视大屏在播放比赛直播。

简樾第一次以观众视角观看许曜灵比赛。

透过屏幕，直观感受到了她的勇敢无畏。

夏竹只注意到许曜灵那记出了边界的手抛球，不禁冷哼：“雷声大雨点小。”

再看到曹郁青跳起来争抢到一点球，却将球顶高出了门框范围，暗讽：“身高是摆设吗？无可救药。”

最后看到许曜灵与前锋在禁区里较劲，轻嗤：“花里胡哨。”

简樾一字不落听到，皱眉提醒：“请你安静。”

夏竹斜睨一眼表情严肃的简樾，似笑非笑。

盛驰埋头吃营养餐，没搭理鼻孔看人的夏竹，但听到简樾出声，惊讶抬眸：“幺幺灵要知道你这么维护她，一定很感动。”

“为什么？”

“证明你真心把她当朋友。”

朋友？

简樾若有所思点点头。

比赛来到下半场。

许曜灵换到另一半场继续守门。望着前方开阔的草皮，感觉浑身充满了力量。

季繁人站场边，发现曹郁青最后一脚触球过于软绵无力，果断换下一名中场，换上秦燃，和曹郁青组成双中锋，目的是让两个大高个搅乱对手后防线。

“左边空了，快给我回来防守！快点！对面前插了！”

边后卫带球埋头向前冲，稍不注意就被断下球权，对面一脚斜传打穿边路防线，许曜灵着急大喊，边后卫转身回追，距离防守区域太远，赶不回来了。

关键时刻又是蓝志欣补防，全力奔向皮球，转身卡位护球，将皮球回传给许曜灵。

危机暂时解除。

许曜灵再次尝试大脚长传，总算成功了，皮球落到中圈，曹郁青抢到一点球，迅速分给边路队友，队友卯足劲带球冲刺，过掉防守球员，四十五度吊进禁区，秦燃在禁区接应，头球再被扑出，跟上的群英球员补射，再被扑出。

“这都不进？”季繁也是没辙了。

群英获得角球。

全队高个子聚集在禁区争头球。

曹郁青垂眸瞄了眼比自己矮不少的防守球员。

罗蓝来到角球区开球，单臂上举，提醒队友这是战术角球。

高个子球员在禁区吸引防守，罗蓝与禁区外的队友配合传球，顺利将球传进禁区，找准时机大力射门，皮球打在防守球员腿上弹出来。

罗蓝控制二点球，再来一脚射门，又被防守球员封堵住。

皮球落在禁区里，防守进攻乱作一团。

不知是谁把球踢到蓝志欣脚下，蓝志欣毫不犹豫伸脚射门，成功将球打进。

周围球员还在四处找球，突然就听见皮球入网声响。

“进了进了，球进了。”

蓝志欣打进本赛季个人首粒进球，转身奔跑庆祝，身后罗蓝跟上来，蓝志欣一把揽住她笑着冲看台挥拳庆祝。

1比0，群英领先对手。

一球领先，群英不敢大意，回到中圈开球时，蓝志欣叮嘱队友：“比赛还有二十分钟，做好防守。”

大力玫瑰接连换上多名进攻球员。

进攻的意思很明显，她们要在最后二十分钟内改写比分。

许曜灵没有给对手改写比分的机会。

群英整条后防线齐心协力阻挡了对手的射门。

伤停补时，大力玫瑰依然没有放弃进攻，中路拿球，面对球门直接来一脚。

许曜灵的站位有一丝诡异，被自家年轻后卫阻挡了视线，凭感觉倒地扑救，倒地瞬间，右腿往上一翘，皮球飞过来直直打在右脚上。

机缘巧合下，许曜灵用脚挡出了对手射门。

正是这关键一脚，保住了1比0的比分，群英主场小胜大力玫瑰，许曜灵也守住了自己的零封奖。

算上这一场，许曜灵本赛季共获得三场零封奖，六百块，足够买一双新足球鞋。

全场比赛结束哨声响起，许曜灵累得径直瘫倒在草皮上，双手双脚张开呈“大”字，脑袋似一团浆糊，什么都不想，只想放空。

好累啊！真想闭上眼睡过去。

不远处，蓝志欣同样累得躺在草皮上喘粗气，这场比赛她也累坏了。

全场最佳球员奖杯给到蓝志欣手上。

许曜灵有一丝丝遗憾，我今天表现也很好啊，为什么不是我呢。

两人表现都很出色，贡献出许多精彩的防守画面，但蓝志欣比许曜灵多一项优势，那就是进球。

蓝志欣不仅防守稳健，进攻端也有收获，全场最佳毫无争议。

赛后江州群英官方号发起一项投票，线上球迷投票选出全场最佳球员，蓝志欣得票数第一，许曜灵第二。

许曜灵看了投票，大方表示：“也行吧，尊老爱幼是美德。”

私底下，许曜灵对三十五岁防守依然稳健的蓝志欣心存欣赏和佩服。

三十五岁，感觉太遥远了，许曜灵也不知道等自己到了三十五岁是否还在守门。

接下来的休息日，球队记者抽空采访了蓝志欣，谈到在群英踢球的经历，也谈到关于未来的规划。

蓝志欣笑称自己会踢到四十岁再退役。

当下的三十五岁，是最好的年龄。

同样是休息日，许曜灵头一天晚上就在三人聊天群里打了预防针：【谁都别想打扰我睡觉，我要一觉睡到自然醒。】

简樾和盛驰默契地发了“好好休息”的表情包，没再打扰身心俱疲的许曜灵。

一觉醒来，天已大亮。

许曜灵躺床上赖床，到了中午才起床洗漱，洗漱完前往食堂吃午餐，下午准备到理疗室做个全身恢复按摩。

经过训练场，大老远就看到季繁双手叉腰的背影，有三位球员在进行射门训练。

其中两位球员正是昨天表现不佳的曹郁青和秦燃，另外一位是进球不易的顾易。

昨晚比赛结束，季繁就直接对秦燃和曹郁青说：“看你俩射门，能把我看出高血压来。明早训练场加练，谁也不准迟到。”

于是就有了今天这一幕。

“啧啧啧。”许曜灵同情顶着大太阳加练的队友，双脚却不停，加速往球员食堂方向去。

我先去吃午饭了，你们慢慢练哈。

双脚踏进食堂，抬头望向熟悉的位置，果然见到简樾和盛驰。

两人的吃相各具特色。

盛驰左手拿手机，右手夹菜往嘴里塞，眼睛始终没离开手机屏幕。

简樾完全相反，手机放在餐桌上，吃饭从不看一眼，双眼盯着面前的餐盘，嘴里细嚼慢咽。

许曜灵来到取餐口拿自己的营养餐，拿到熟悉的营养餐，转身走到简樾旁边的空位坐下。

“我睡醒了。”以防身边的人没注意到她，许曜灵出声说话。

简樾视线移向许曜灵，冲她笑笑，然后视线回到面前的餐盘，专心吃饭。

“我吃好了，先走啦。”

许曜灵才坐下，盛驰就起身拿上空餐盘离开，走了两步转过身来小声道：“我要去追心选姐了。”

“你心选姐是谁？”许曜灵一脸莫名。

盛驰扬起娇羞的笑：“不告诉你。”

“小简你知道吗？”许曜灵转向简樾。

简樾摇头：“不知道。”

许曜灵不死心：“你打算怎么追？”

“嘿嘿嘿，我约她进城看电影。”

“她答应了？”

“还没回我消息。”

“呃……”许曜灵无话可说，摆摆手，“快走快走。”

视线回到餐桌上，主动讲起下午的安排，“等会儿我去找理疗师按摩，小简你去吗？”

“我今天不按摩。”

“哦。”许曜灵眼神里流露出失望。

“我要去喂基地的吉祥物。”简樾接着说。

“吉祥物？我怎么不知道？”

“基地来了只小白猫，工作人员决定收留在基地散养，赐名victory,中文名胜利女神，从今往后这只小白猫就是群英的吉祥物。”

“胜利女神，好名字！我和你一起去喂她。”

吃过午餐，简樾从包里摸出两根猫条，分给许曜灵一根：“给你。”

胜利女神暂时住在器材室隔壁的杂货间。

沈蔓细心地为她铺好了猫窝。

这个时间点，猫咪一般在室外活动，简樾运气好，在户外草坪上遇见跑酷的胜利女神，拿出猫条诱惑猫咪过来。

小白猫浑身雪白，头顶有一撮黑毛。

“别急，姐姐手里还有。”许曜灵伸手给猫顺毛，真是个漂亮的小家伙。

身后，一道温柔且熟悉的女声传来：“victory，找你半天了，原来在这呢。”

许曜灵和简樾齐回头，看到手提宠物航空箱的盛驰，以及微笑着注视猫咪的沈蔓。

沈蔓蹲下来抚摸猫咪脑袋：“快吃，吃完姐姐带你去打疫苗。”

许曜灵觑盛驰，你不是约心选姐看电影吗？这是个什么情况。

盛驰疯狂朝许曜灵挤眉弄眼，暗示她别乱说话。

简樾要笑不笑，好像发现了不得了的秘密。

════════════════════════════════════════

第39章 2026/2027赛季

经过简樾的点拨，许曜灵明白过来，原来沈蔓就是盛驰口中的心选姐。

盛驰鼓足勇气约沈蔓看电影，沈蔓没时间，于是看电影改成带victory打疫苗。

许曜灵表示懂了，专门当着盛驰面做出手动封嘴的动作：“放心，我许曜灵保证不多说一个字。”

下午，许曜灵到理疗室按摩，简樾闲来无事跟着许曜灵到理疗室待了一阵子，颇有形影不离的架势。

两人同行有说有笑，落在季繁眼里就变了味道：“她俩怎么老是待在一起？”

隔着大半个训练场，季繁面露疑惑。

秦燃一脸苦哈哈的疲惫模样跑到季繁身前：“教练，我能休息了吗？”

“可以。”

“欧耶～”连欢呼也是有气无力。

“下一场再是这种表现，就不是加练那么简单了。”

“不会不会。”秦燃和曹郁青结伴离开训练场。

等人离开，顾易找到季繁：“教练，我什么时候可以进入比赛大名单？”

嗯……真是令人头疼的好问题。

“不急，时机还不成熟。”季繁给了个模棱两可的回应。

顾易眼里的光渐渐黯淡下去。

一年一度的联赛杯首轮抽签仪式开始了，群英签运不好不差，首轮抽到的对手是申城红星，先主场后客场。

季繁抽空查看了申城红星新赛季在女超赛场的战绩，一平三负，排名倒数。

0比3负于荣城雌鹰，1比4负于西山勇气，0比2负于东阳海港，2比2江海卓越。

新赛季未尝一胜。

季繁后背发凉，不由得为群英的未来担忧。

周锦夏一板一眼分析接下来这场比赛形势：“这场比赛可不好对付，红星联赛输这么多场，杯赛对上群英，肯定会卯足劲儿赢我们。”

代新颖却有不同见解：“不一定，万一把心气输没了，对上士气正盛的群英，毫无还击之力。”

盛驰的红牌禁赛申诉结果也出来了，禁赛两场改为禁赛一场，可以出战接下来的联赛杯。

“好，让我去会一会对手的真实实力。”季繁不怕红星。

稍后拿到球员身体报告，蓝志欣大腿肌肉不适，需要轮换休息，简樾结束生理期，可以回归训练场。

季繁和球队医疗组商量：“距离比赛日还有两天，我希望蓝志欣能在比赛前恢复健康。”

队医：“我只能说尽量。”

季繁：“辛苦了。”

队医尽力配合季繁。

接下来两天球队照常训练。

随队记者手持专业设备在场边拍摄训练花絮，剪成长视频作为新一期“群英汇”播出内容。

Victory多次出现在镜头里，大部分群英球迷都知道球队有了吉祥物。

训练课，季繁发觉简樾的竞技状态仍然不达标。

“奇怪，怎么会这样呢？”

“我认为可以给中场小将更多的出场时间。”代新颖站在助教角度考虑，简樾目前的状态确实不适合比赛首发。

“小代，你对球队内部恋情什么看法？”季繁冷不丁发问。

“哈！”代新颖瞪大双眼，“什么鬼！”

“就是球员之间谈恋爱。”季繁嘲笑代新颖比自己年轻，但思想老旧，这都不知道。

“这个么，我得好好想想，要从多个角度分析，给我两天时间，我交一篇报告给你。”

“不用了。”季繁及时阻止，“我的态度是不提倡，因为会影响球员竞技状态。”

代新颖点头，主教练说什么就是什么。

“繁姐，take it easy,这年头遇上真爱不容易，你可不能棒打鸳鸯。”周锦夏手握一杯冰美式，如一阵风般旋进办公室。

季繁看向周锦夏，笑笑不说话。

“多巴胺会激发出球员无限潜能。”周锦夏一脸憧憬。

季繁一语中的：“我看是你想谈恋爱了。”

周锦夏大方承认：“想啊，做梦都想。好不容易熬到姐姐的年龄，结果她们都喜欢妹妹。”

季繁：“爱情不是生命的全部。”

代新颖：“爱情看缘分，有的人四十岁孤身一人，有的人四十岁家庭圆满，每个人都有自己的路要走，属于你的花期还未到来。”

季繁：“……”有被内涵到。

“小代，你鸡汤喝多了吧，整天给球员同事灌心灵鸡汤。”

代新颖努努嘴。

周锦夏喝一口冰美式：“言归正传，球队谁和谁谈恋爱了？”

季繁：“还不确定。”

周锦夏学代新颖努嘴：“不确定的事就不要讨论了，搞得像高中班主任抓早恋一样。”

季繁：“我反正不提倡。”

周锦夏：“万一人家真谈了，难不成你要求她们离队？”

季繁坚持自我：“千万别让我抓住把柄。”

傍晚，盛驰拎着打了疫苗的victory，同沈蔓一起回到基地杂货间，放victory出来吃猫粮。

小猫很乖，就是太调皮，把盛驰的手当作玩具，盛驰把手藏在身后，恶狠狠瞪着小猫：“不准咬人。”

沈蔓把猫粮倒进碗里，笑着喊victory吃晚饭。

“喵～”

小猫声太萌，盛驰立马转换态度，伸手把小猫抱起摸了又摸：“乖，快去吃饭饭。”

“真乖。”沈蔓对小猫咪爱不释手。

一只猫拉近盛驰和沈蔓的距离。

沈蔓双眸含笑盯着整张脸埋进碗里的猫咪：“小驰，今天谢谢你。”

“我和你这么熟了，有什么好谢的。”盛驰小声嘟囔。

沈蔓闻言直笑。

安顿好victory，沈蔓开车回家，盛驰来到停车场，满脸不舍：“路上注意安全，明天见。”

“你也早点回宿舍休息，拜拜，明天见。”

盛驰走回宿舍，一出电梯就遭到许曜灵盘问：“老实交代，什么时候动心的？”

“你好烦，回你房间睡觉去。”

“我不困。”

“你不困我困。”盛驰拿钥匙开门，进屋砰地一下把许曜灵关在门外。

许曜灵揉揉险些被门板撞到的鼻梁：“就你有心选姐。”

说完转身回自己房间。

胜利女神整天在基地跑来跑去，偶尔抽风，露出惊恐的表情蹦蹦跳，一只猫也能玩得不亦乐乎，经常当着球员面在草坪上打滚，成为球员们训练之余的快乐源泉。

季繁在路上偶遇victory，也要停下来摸出猫条逗一逗她：“真乖，来，姨姨喂你吃猫条。”

联赛杯，蓝志欣没能如季繁愿准时复出，稳妥起见，多休息一天。

盛驰重回首发名单，中后卫搭档变成年轻球员，暂时失去蓝志欣庇护，她倒是很乐观：“我终究要独自面对赛场上的风风雨雨。”

担心红牌给盛驰留下心理阴影，季繁专门为盛驰安排了一对一防守训练，要求盛驰下地放铲破坏对面进攻。

“越是害怕，就越要面对。”

“教练，我真不怕。”

“不怕也得练，等蓝志欣身体恢复了，她会亲自教你防守的艺术。”

练了整整一下午，盛驰训练长裤上沾满了草屑和泥渍，足见其训练刻苦。

中场位置，简樾替补，罗蓝首发。

首发前锋是秦燃。

许曜灵依然是首发门将。

最大的不同是顾易进入比赛大名单，坐在替补席待命。

赛前，季繁找到许曜灵和盛驰：“稳重些。”

许曜灵早已习惯季繁赛前嘱托，敷衍应道：“知道了。”

盛驰则是受宠若惊：“好！我会的！”

进入球场热身，许曜灵安慰盛驰：“小驰别紧张，教练没别的意思，稳重些三个字我耳朵都听出茧了。”

“说了别喊我小驰。”

“营养师姐姐可以叫你小驰，为什么我不可以？”许曜灵故作天真眨了眨眼。

“你又不是她。”盛驰朝许曜灵肩膀来了一拳。

“我是你最好的朋友幺幺灵啊！”

许曜灵回头，扬起拳头吓唬盛驰，因为是朋友间的玩笑，笑得很开心，露出洁白的牙齿。

“胆子够肥，连我都敢打了。”盛驰伸手揽住许曜灵肩膀，两人在阳光下开怀大笑。

“你俩笑什么？”简樾突然从许曜灵身后钻出来，视线在眼前两位身上来回转悠，扫到盛驰放许曜灵肩膀的手，“热身环节，禁止嬉笑打闹。”

“小简你管真宽，”盛驰心情好，笑着同简樾开玩笑，手来到简樾肩上，“别这么严肃嘛，笑一笑。”

简樾肩膀甩开盛驰的手，瞥一眼许曜灵，面无表情转身往球场中心去热身了。

许曜灵直觉今天简樾情绪不对，但又说不出哪里不对，干脆戴上门将手套来到球门前热身。

“小简今天怎么了？”双手接着飞向球门的球，许曜灵百思不得其解，“看起来心情很不好，发生什么事了……想起来了，小简今天替补，难怪心情不好……好痛！”

稍微一走神，眼神迷离，没看到队友的射门，皮球砰地砸在许曜灵脸上。

“专心点。”沈迎春加入射门队伍，一脚远射直冲球门方向来，许曜灵下意识起跳伸手够球。

弹跳不足，手指练皮球都没摸到，摔在草皮上滚了两圈，皮球稳稳落入球网。

“再来！”

许曜灵不服，站起来大喊。

话音刚落，皮球接二连三飞向球门，许曜灵一阵手忙脚乱，被进球砸得头昏。

玩够了，沈迎春来到球门前带着许曜灵正式热身训练，稳扎稳打，有条不紊扑球。

════════════════════════════════════════

第40章 2026/2027赛季

群英替补席座无虚席。

简樾、蓝志欣、曹郁青、顾易等球员都在替补席。

其中简樾最不开心，因为状态不好被迫替补，坐下后一言不发，望着球场某个地方愣神。

全场比赛没有出现大波折。

一蹶不振的红星遇上士气正盛的群英，不出意外输了个0比3。

群英早早取得领先，比赛第七十分钟，季繁做出换人调整，换下秦燃换上曹郁青，上场找射门脚感。

简樾也替补出场。

球队第一队长蓝志欣在替补席休息，秦燃换下场时来到场边简樾面前，爽快将队长袖标给简樾戴上。

简樾没有感受到欣喜，反而是惊讶：“我吗？”

“对呀，之前主教练宣布了你是球队第三顺位队长。”秦燃同样有一丝疑惑，但听从季繁安排，没有提出异议。

简樾没再说什么，跑进球场专注比赛。

不远处的罗蓝直直看向简樾胳膊上的队长袖标，眼神晦暗不明。

随后的二十分钟，罗蓝刻意忽略简樾的存在，不给她传球。

简樾在中前场积极跑出接球空当，大声呼喊罗蓝要球，罗蓝当没听见，放弃大好进攻良机，选择回传球给后卫。

起先简樾不明所以，但接连错失两次绝佳进攻机会，简樾回过味来，她这是被队友针对了呀。

不管怎样，简樾100%专注比赛，即使仅仅两脚触球。

赛后，简樾挫败地叹气，站在球场里，远远注视着面无表情的罗蓝。

3比0，许曜灵又一次零封对手。

季繁对她的表现勉强满意：“挺好，把零封记录保持下去。”

许曜灵心满意足。

回头找简樾和盛驰，盛驰在球场里笑着和某位熟悉的对手寒暄，简樾已经不声不响回了更衣室，缺席赛后替补球员加练。

季繁不动神色观察许曜灵回头找人的动作，左右张望，神情不悦，看来没有找到想找的那一位。

眼下群英球员基本都在球场，只有小简不在，显而易见，许曜灵在寻找简樾。

季繁半眯着眼觑许曜灵，你给我当心点，千万别叫我抓住把柄。

心理活动之丰富，两位当事人一概不知。

季繁礼节性地与红星主教练握手致意，看得出来对方心情郁闷，季繁也不好在她面前表现得过于开心，握了手便返回更衣室。

途中被罗蓝拦住去路。

“教练，我有话和你说。”

执教群英一年零三个月，季繁摸清楚了大部分球员个性，有一点很统一，遇事从不藏着掖着，有话直说，有不满和矛盾也是直接挑明。

“你说。”季繁停下脚步。

“我在思考，简樾作为租借球员，为什么是球队第三顺位队长？”

“你有意见？”

“对，我有很大意见。”罗蓝不卑不亢，“严格来说她不是群英球员，那她凭什么？”

季繁还真被问住了，难道说凭她和我私下交情好吗？

不！肯定不能是这个原因。

“这是教练组的决定。”犹豫片刻，季繁搬出教练组。

“我知道了。”罗蓝有一瞬间失神，本能反应是这不公平。

事后季繁回看这场比赛录像，注意到简樾替补出场遭到罗蓝无视，因此多次错过进攻最佳时机，联想到罗蓝的质问，季繁陷入沉思。

管理好一支球队真难！

不仅仅是罗蓝，媒体在报道这场比赛时也刻意点出来简樾替补出场后佩戴上了队长袖标。

线上球迷众说纷纭。

季繁倒没有特别关注外界舆论，只是人一闲下来就忍不住回想罗蓝的质问，简樾凭什么是第三顺位队长？

“凭什么？凭她在比赛中有出色发挥；凭她在球队陷入低谷时能站出来鼓励队友；凭她深受我喜爱。”季繁罗列出一大堆原因，权当回应罗蓝的质疑。

“你总结得很对，但是抛开技术层面不谈，简樾成为第三顺位队长这事，能服众不？”周锦夏分析。

“为什么不能服众？”季繁理直气壮，“我是球队主教练，任命队长这种小事难道我没有话语权？”

周锦夏无话可说：“你说小事就是小事。”

接下来两轮联赛，许曜灵依然首发，依然零封对手，将零封记录延续下去。

罗蓝生气主教练区别对待球员，看简樾愈发不顺眼，鼻子不是鼻子眼不是眼，在球场上总是做出忽略简樾的举止，宁愿把球传丢也不愿传给简樾。

个人情绪带到比赛中，影响了全队进攻节奏。

月底，联赛杯首轮次回合，群英客场对阵红星。

季繁将罗蓝划入替补名单，说是要她去替补席冷静冷静。

“去就去，我还不想踢了呢。”罗蓝也在气头上，实话说，她对队长袖标不感兴趣，但就是讨厌主教练的区别对待，也不是她一个人讨厌，好几位球员私底下聚餐都提到过这事。

只有罗蓝是出头鸟。

代新颖担忧道：“罗蓝替补，咱们中场怎么踢？简樾一个人能抗住吗？”

“怕什么，三球的领先优势，再说了，群英的后防不是吃素的。”季繁满不在乎。

代新颖事先说明：“红星近期状态有所回升。简樾最近比赛状态很一般。”

季繁波澜不惊：“我知道。”

看起来做足了万全准备，毫不惧怕对手。

代新颖垂首，百般无奈地叹了叹气。

她快对一直崇拜的偶像祛魅了。

不出所料，落后三球的红星在中场拼抢凶悍，抢断球权就地发起反击。

季繁早有心理准备：“别急，我早已预判了这一幕。”

代新颖心有期盼：“那你想好应对策略了吗？”

季繁：“没有，就这样吧，我相信群英后防线。”

“……”疯了疯了，这个世界彻底疯了。

代新颖双手抱头，不可置信，繁姐被鬼附身了。

救命——

你快从我繁姐身上下来——

代新颖着急来回踱步。

季繁平静地拿起保温杯喝温水。

周锦夏一如既往盯着电脑收集球员比赛数据。

红星球员带球一路狂奔进入群英后场，抬眸观察，稍作调整，一脚远射。

球门前，许曜灵全神贯注，皮球过来，人也奋力跳了起来，单手把皮球打出去。

电光石火间，许曜灵完成扑救动作，落在草皮上接连滚了好几圈。

红星获得角球，进攻防守两方球员来到禁区，简樾细致观察球员在禁区站位，联合队友盯防某位高大的进攻球员，微张手臂贴住对方。

身高差、体型差特别明显。

许曜灵站在球门前，余光扫到这一幕，不可思议返回来再看一眼，忍不住笑出声。

“笑什么笑！认真守门。”盛驰过来，一巴掌拍在许曜灵肩膀上，然后回到自己的防守位置。

许曜灵一秒恢复正经，大声喊队友暗示她一定要盯住了简樾防守的高大前锋。

队友心领神会，冲许曜灵点点头，表示接收到了暗示。

红星开出战术角球，禁区外的球员四十五度斜传，皮球落入禁区，盛驰身体狠狠抗住对手，率先起跳抢到第一落点，将球顶出禁区，队友赶上去控制球权，带球加速向前跑，甩开赶来拦截的红星球员。

群英发起新一轮进攻。

简樾人在中场，摸清楚了对手防守她的套路，脑子一转，想到了解决策略，回到后腰位置，与队友安全传球，一来一回吸引对手上抢，等到对手真正跑过来，简樾凭借灵巧的身体带球转身过掉对方，带球一连摆脱多名红星球员，爆发力惊人。

到了前场，球还在简樾脚下，边锋跑出接球空间，简樾一脚斜塞，边锋加速，甩开后卫控球，不做停留突入禁区，瞄一眼球门远角直接起脚射门。

门将倒地手指碰到飞速前进的皮球，皮球弹回禁区，碰巧来到秦燃脚下，不费吹灰之力，轻松一脚将皮球踢进球门里。

0比1，群英取得领先，总比分来到0比4。

比赛悬念不大了。

季繁坐替补席，表情放松微微一笑：“看，我就说要相信群英后防线，还有简樾，用人不疑疑人不用。”

开心不过三秒，群英这边又出状况了。

进球很爽，但是进球之前，简樾从后场带球摆脱加速推进到前场的画面同样精彩，令人拍手叫好。

群英和红星在边线争抢球权，皮球出界，球权给了群英，简樾到场边拿球预备掷界外球。

这一侧恰好是群英替补席，皮球滚落到罗蓝脚下，罗蓝脚比脑子快，伸腿踢了一脚，皮球滚进球场。

简樾过来捡球，刚想弯腰，下一秒球被一脚踢远。

简樾不计较，找到球童另外要了一个球，指挥队友接球。

代新颖注意到简樾和罗蓝暗中较着劲，一切等到比赛结束再解决。

罗蓝踢进场内的球被最近一名球员一脚踢出了界：“走开，别挡道。”

群英大比分领先，简樾也不急于和对面中场球员硬碰硬，心态好，加上本是脚下技术出色，逐渐在比赛中找回好的竞技状态。

后场来球，简樾连停带过，再一次晃过对手，成功把球传到边路队友脚下。

对面后腰传球随意，简樾冲过去抢下皮球，顺利掌握比赛节奏。

季繁看到简樾状态回归，再也坐不住，起身来到球场边，深感欣慰地直点头。

下半场，红星加强进攻，射门次数增多。

许曜灵抬头望了眼球场大屏比分牌，红星0：1群英（0：4），不免洋洋得意，身体开始躁动不安。

红星一脚远射，许曜灵站在球门前稳稳抱住皮球。

小小拖延了几秒钟。

拿着皮球冲出禁区，单臂往前场使劲一抛：“看球！”

秦燃正和红星后卫斗智斗勇，回头一看——

皮球直直飞过中圈，眼看就要落在秦燃头顶，红星后卫抢先一步起跳争抢一点球，无奈冒顶。

机会来咯！

皮球落在草皮上，秦燃绕过冒顶的后卫，带球冲进禁区直面门将和球门。

晃到门将打空门，球又进了。

0比5，这下比赛彻底失去悬念。

许曜灵的大力手抛球成功了，成为进球直接助攻者。

现场红星球迷居多，见状不免失落。

群英球迷收看比赛直播，回放了许曜灵助攻秦燃进攻整个过程，震惊不已：这小个子有点厉害哇！

进球后，后场的许曜灵心情那叫一个激动，抱住离自己最近的盛驰转圈圈：“球真的进了？我助攻的？是我助攻的！”

“冷静！稳住！淡定！”盛驰真怕许曜灵激动晕过去，用力控制住她。

代新颖来到季繁身边，顺着视线看向许曜灵：“夏竹回来还有机会首发吗？”

“我也不知道哇！”季繁耸了耸肩。

════════════════════════════════════════

第41章 2026/2027赛季

当晚，全场最佳球员给到上演梅开二度的秦燃。

平心而论，许曜灵和简樾表现也不差，但秦燃是比赛终结者，两粒进球，实打实的数据。

秦燃手捧奖杯在场边接受采访，许曜灵站球场，单手掐腰，站姿随意，平静地注视笑开颜的秦燃。

没有mvp，好歹还有零封奖，许曜灵勉强知足了。

两回合5比0大胜对手，群英昂首挺胸晋级，等待下一轮分组抽签确定联赛杯第二轮对手。

至此，夏竹两个月内部禁赛期结束。

季繁却有自己的想法，执意让许曜灵继续首发：“我偏要看看她的零封记录能保持多久。”

本赛季开赛至今，群英未丢一球，许曜灵保持了将近600分钟零封记录。

代新颖听了这话，深深感慨：“繁姐，我越来越看不懂你了。”

季繁不以为然：“人具有多面性。”

代新颖怅然若失：“也是，成长就是祛魅的过程。”

“……”季繁一噎，“你能这么想最好。”

代新颖继续道：“说回正事，我发现简樾竞技状态回来了，这点我倒是佩服你，看人眼光准。”

季繁得意一笑：“整个俱乐部没有人比我更了解简樾。”

另一旁，周锦夏摇头叹息：“可惜，你的偏爱会给她带去巨大压力。”

“有压力才有动力，我认为她的表现完全配得上队长袖标，而且，她很有领导气质。你们无法动摇我的决定。”

周锦夏冲季繁做了个抱拳动作，在下佩服，您的内核真强大，希望您保持下去。

夏竹重回球队大名单，得知许曜灵依然是首发门将，语气不屑：“就凭她一米七的身高？”

“是一米七三！”

正巧赶上训练课，许曜灵和夏竹面对面站球门前，熟悉的不屑嘲讽落入耳中，许曜灵不忿。

“一米七和一米七三区别大吗？”

“一米七三和一米八四区别大吗？”

“你觉得呢？”

夏竹与人讲话喜欢反问，这让许曜灵很不舒服，时间一久，许曜灵也学会以牙还牙。

我觉得？

许曜灵哼笑：“难道你在质疑教练组的决定？”

“两位姐姐，请问可以开始训练了吗？”沈迎春适时出声打断二人反问大战。

调侃的意味很明显。

被年近四十的沈迎春喊姐姐，许曜灵脸上一热，瞪一眼夏竹，转身来到球门前准备训练。

夏竹挤开许曜灵：“我先来。”

许曜灵站住位置就是不让：“凭什么？你谁啊？”

沈迎春心力交瘁：“二十岁的成年人了，不是抢棒棒糖的七岁小女孩。给我石头剪刀布，谁输了谁让开。”

一声令下，两人同一时间伸手，许曜灵出布，夏竹出剪刀。

许曜灵输了，不情愿退开，气得哇哇大叫：“凭什么！mvp不是我，抢球门抢不过，我的运气为什么这么差？”

边哀嚎边张牙舞爪，惊动周边的工作人员和球员，纷纷朝她看过来：“许曜灵没事吧？”

“能吃能睡还能跳，她能有什么事？我看她身体精神状态好得很。”季繁解答了代新颖的疑问。

这边，许曜灵和夏竹刚消停下来，那边，简樾和罗蓝又杠上了，不过这两位的斗争方式高级不少。

没有大哭大闹，也没有明嘲暗讽，只有训练场上的争锋相对。

4v4对抗训练，简樾和罗蓝成为对手，简樾带球突破，必然被罗蓝放倒，人摔倒在地，对方没有任何表示。

简樾不傻，隐约猜到其中缘由，抱着“我倒要看看你还有多少花招”的心态打量罗蓝。

训练继续，简樾脚下带球，当场表演了穿裆过人和踩球假动作过人，甩开罗蓝，一路向前，轻松将球打进球门。

进球后，简樾特意到罗蓝面前与同组队友击掌庆祝。

爽！

时间来到十一月，联赛杯第二轮，群英抽到了女甲球队，先客场后主场。

季繁表示问题不大，区区一个女甲球队还不能对群英造成威胁。

首回合，群英2比0击败对手，等到次回合回到主场，又是一个2比0，总比分4比0击败对手晋级联赛杯第三轮，许曜灵依然首发，将自己的零封记录延续下去。

整个十一月所有比赛，群英保持全胜，联赛积分榜高居榜首，领先第二的南塘五分。

联赛杯方面，群英以零失球的成绩晋级十六强。

许曜灵作为本赛季首发门将，参与了以上所有场次比赛，长时间保持零封，不仅为球队带来胜利，也创造了新的女冠赛场零封记录。

奖励必不可少，除了一场两百元的零封奖，许曜灵还额外获得一笔比赛奖金。

奖金到账的那天，许曜灵属于睡着就能笑醒的兴奋程度。

躺床上笑完，打开微信给妈妈和外婆一人发一个红包，不对，应该是姥姥。许曜灵听进去简樾的话，认为她的分析很有道理，只是这么多年早已习惯喊外婆，一时之间口误。

现在，她能理直气壮告诉妈妈：“我就是球队主力门将。”

代新颖不可置信，季繁居然真将夏竹按在替补席长达三个月：“再这样下去，夏竹就真沦为许曜灵的替补门将了。”

“当事人都不在乎，你干着急做什么？”季繁漫不经心道。

内部禁赛两个月，夏竹定时定量完成日常枯燥乏味的训练，另外通过经纪公司接到了本地的商务活动。

不是什么大规模知名明星活动，但是对于夏竹这个级别的球员来说是一笔丰厚的收入。

场外赚了钱，对场内的首发就没有那么大的执念，所以到十一月中下旬，夏竹似乎也接受了自己是替补的事实。

月底，许凤娇开着她那辆拉风的三轮车进城直奔许曜灵宿舍。

车斗里装了一床厚实大棉被、一桶羊肉汤、一口袋蜜柚脐橙。

许曜灵照例在楼下等候，等三轮车一到，一手抱棉被一手拎保温桶，和许凤娇坐电梯上楼。

“我可不是因为你给我发了红包才来看望你哈。”许凤娇玩笑般解释。

“我不信，您这是此地无银三百两。”许曜灵配合道。

“爱信不信，”许凤娇才不纠结，一进许曜灵房间就张罗打扫清洁晒棉被，“这个棉被晒了盖上更暖和，我给你拿阳台晒上，嗯，地板很干净，房间保持了整洁，就不用我帮忙打扫了。”

“老妈，你实话实说，我在你心里究竟是个什么形象？邋遢鬼？还是懒鬼？”

许凤娇露出迷人的微笑：“你这么大人了，我不明说，你心里有数就行。”

许曜灵：“……”

“羊肉汤还是热的，你趁热喝。”

“小点声，队内不允许球员吃外食，我等会儿偷偷喝。”

许凤娇听了这话赶紧捂住嘴巴：“偶尔一次应该没事。你快喝，我给你放风，外面没人经过。”

许曜灵打开保温桶，一看是山药炖羊肉，翠绿的细葱点缀其间，喝上一口，人间美味。

目测了一下整桶汤和羊肉，份量太多了。许曜灵灵机一动：“太烫了，放会儿再喝。”

“嗯。”许凤娇在阳台晒被子，没留意室内某人小心思，等她晒好被子进屋来，迎面而来一句老妈你该走了。

“这么着急赶我走？”

“不是赶，我等会儿要出门去健身房。”

“行，我先走一步，照顾好自己。”

“拜拜！”许曜灵送妈妈下楼。

上楼回房间，拿出手机在三人群里召唤另外两位：【在宿舍吗？带上碗筷来我房间加餐。】

盛驰秒回：【什么大餐？】

许曜灵：【保密！来了才知道。】

盛驰立即到公共厨房拿上一副碗筷敲响许曜灵房间门：“幺幺灵我来了。”

“快进来。”许曜灵做贼似的，房门轻开一条缝，让盛驰挤进来，“我妈妈送来的羊肉汤，还是热的。”

“我闻到了。”盛驰挤进房间，谨慎地关上门。

“小简呢？”

“我不知道。”

许曜灵拿起手机，看到简樾在群里回复：【我在医疗室。】

许曜灵不放心：【怎么了？】

简樾：【小腿不适。】

“我先吃了哈。”保温桶放在不大的书桌上，盛驰拉开椅子坐下，自顾自打开桶盖，望碗里挑肉倒汤。

“等会儿，等小简回来一起吃。”

“桶里还有呢，我吃了还有事，你在这等小简就行。”

“什么事？”

“私事，”盛驰喝一口鲜汤，装腔作势，“劝你不要打听，因为好奇心害死猫！哈哈哈——”

许曜灵一个白眼翻过去，诅咒你喝汤被呛。

下一秒，盛驰一阵咳嗽，这是喝汤被呛了。

许曜灵偷笑：“你慢点喝。”

“感谢款待，我走了。”十分钟后，盛驰一手拿空碗筷一手拎蜜柚脐橙，神清气爽回自己房间。

“慢走不送。”

许曜灵坐床尾等了将近一小时才等到简樾回宿舍，收到简樾给她发的上楼了，连忙出房间站走廊盯着电梯门。

这是一种期待急迫的心情。

电梯门开，简樾走出来，许曜灵抬眸就看到她，视线在空中短暂相撞。

内心涌起一股难言的、隐秘的愉悦。

“小腿怎么样？”许曜灵笑着迎上去，心里那股愉悦越来越浓烈，却死死压住唇角，不让简樾发现。

“没事，昨天训练课上被撞了，属于硬伤，养养就好了。”简樾避开许曜灵伸过来的双手，“不用你扶，我没你想得那么脆弱。”

许曜灵难为情地收回双手，放下心来，转而左右张望，轻声道：“我妈妈送来了羊肉汤，我给你留了好大一碗羊肉汤。”

“违反队内规定吃外食，小心我举报你。”

“你会吗？”

“什么？”

“你会举报我吗？”

简樾笑，这是一个值得深思的问题。

“你必须喝，喝了就不能举报我，因为我们是同一条船上的人。”许曜灵忽然变得无理取闹，或许是熟悉了简樾的为人，知道她不是那种背地打小报告的性格。

“我喝。”简樾妥协。

════════════════════════════════════════

第42章 2026/2027赛季

寒冷的十二月给了季繁当头一棒。

在刚刚过去的联赛杯第三轮抽签分组仪式上，群英抽到的对手是荣城雌鹰，并且是先客场后主场。

两队多次交手，季繁对雌鹰的实力和比赛风格有大致了解，不觉得对手有多难对付。

代新颖及时提醒：“按照球员租借合同细则，简樾和盛驰两位球员无法出场比赛。”

这才是问题所在。

如此一来，群英获胜概率瞬间下降百分之三十。

“面对强队，我们最应该注意的是比赛细节，细节决定成败，避免不必要的失误，说不定就赢了。”周锦夏拿出此前群英与雌鹰比赛录像，重点标注出对手进球路线，“你看，一个防守失位，一个传球失误，细节没做好，所以给了对手进球机会。”

季繁看向周锦夏：“你是对的。”

比赛尚未开始，季繁又从池明珊处得知雌鹰决定提前结束盛驰的租借期，冬歇期结束，盛驰返回荣城雌鹰。

“为什么？”季繁神情疑惑。

代新颖找出近期收集到的新闻报道：“根据雌鹰官方消息，一名主力后卫ACL，另一位轮换后卫冬歇期之后会离开雌鹰加盟华夏钢铁，还有一位主力后卫休假了，据说是休产假。至于中场，雌鹰中场人才济济，简樾结束租借回去应该拿不到稳定出场时间，群英可以考虑买断她，甚至还能从雌鹰再租借一名中场来群英。”

“你怎么知道这么多？”季繁仍然疑惑。

代新颖笑得高深莫测：“我成功打入了敌人内部。通俗来说就是我拿小号加入雌鹰球迷会，通过窥屏收集到不少小道消息。”

季繁朝代新颖竖起大拇指：“不愧是我季繁的助理教练，脑子灵光。”

“等盛驰离开，咱们的后防线又要重新排兵布阵了。”周锦夏发愁，“蓝志欣也只有半年合约了。下赛季晋级到女超，球队后防是重中之重。”

“还有半年呢，不愁。我去训练场带顾易射门练习。”代新颖笑吟吟离开办公室。

季繁把群英客场对阵雌鹰的这场比赛看得很重要，没给球员放假休息，球员教练整日泡在训练场，简樾和盛驰因为球员回避原则不能上场比赛，但也全程随队训练。

正式训练前的主教练喊话，季繁一再强调细节：“细节！细节！细节决定成败！每一脚传接球，每一个转身过人，每一次局部配合，都必须做到完美！我们与雌鹰球员的差距没有想象中那么大，拿出胜者的气势来，积极拼抢，把握射门机会，相信自己！”

“群英加油！”全体球员手挽手围成一个大圈，是激励自己，也是激励队友。

“无论对手是谁，群英的比赛气势不能弱，带着饱满的精神气质踏上绿茵场。”

“好！”

这一刻，全队凝聚力不断增强直至达到顶峰。

在场所有球员全身心投入训练。

弱队打强队，细节很重要，定位球和角球同样很重要，这是弱队主要得分点。

球员在定位球教练带领下练习定位球和角球的进攻与防守。

许曜灵站球门前，张开双臂准备随时扑救。

进攻防守双方球员排好人墙，简樾和罗蓝是角球定位球主罚者。

一遍又一遍，反复抠细节，力争完美。

休息间隙，季繁面向全队宣布：新增罗蓝为球队第四顺位队长，前三分别时蓝志欣、秦燃、简樾。

罗蓝有些意外，往简樾的方向扫了一眼，想起之前的大胆争取，嘴角微扬，露出满足的笑。

简樾的定位球技术比罗蓝好，每次都能精准找到禁区里队友位置。

罗蓝不着痕迹打量一番简樾，对她没那么排斥了，甚至主动上前搭话：“你这球传得不错。”

语气不冷不热，着实令简樾困惑，淡淡瞥一眼罗蓝，没接话。

球队练完定位球角球，休息片刻，接着练后场防守。

群英对阵雌鹰，主打防守反击，依靠定位球角球得分。

夏竹并不想轻易将首发位置拱手让人，训练时拼尽全力，誓要与许曜灵竞争到底。

见许曜灵高效完成一组扑救训练，夏竹冷哼：“我不会让你得意太久。”

许曜灵近期各项表现都很稳定，联赛杯第三轮首回合，群英客场对阵雌鹰，季繁安排许曜灵首发。

比赛日，群英球员早早来到球场适应场地外加热身。

许曜灵身穿长款训练服，先绕球场变速跑了两圈，然后是拉伸，身体完全活动开，小跑来到球门前扑守门员教练的射门。

赛前两小时，季繁拿到雌鹰首发名单，名单上的球员她很了解。

周锦夏迅速分析对手给出的首发阵型：“球员、阵型变化不大，优势在我。”

季繁表情严肃：“比赛还没开始踢，稳重些。”

“我明白。”周锦夏敛起嘴角那一点笑意。

比赛在热烈紧张的气氛中正式开始。

夏竹坐在替补席，冷淡地注视着球门前的许曜灵。

简樾和盛驰没有进入球员大名单，两人身穿厚实羽绒服坐上主看台某个不起眼的观众席位。

十二月的荣城气温接近零摄氏度。

简樾担心感冒，还准备了保暖的毛线帽和羊绒围巾，相比之下，盛驰就随意不少，羽绒服自带的帽子往脑袋上一扣，双手揣羽绒服口袋，整个人缩成团：“群英你今晚可不能输球，不然对不起我现场为你应援。”

“给，”简樾离开了座位一会儿，回来时一手一杯冒热气的咖啡，递给盛驰一杯，“喝点热的暖暖身体。”

“谢谢。”盛驰接过热咖啡道谢。

比赛开始，群英采取密集防守，防守时多对一，通过人数优势抢断球权就地发起反击，一句话，不让对手轻易通过群英中场进入后场。

代价就是场上的群英球员体能消耗巨大。

许曜灵全神贯注站球门前严阵以待。

视线在球上，余光观察球员站位队形。

身体暂时不累，主要是精神紧绷，注意力高度集中。

以蓝志欣为首的群英后卫防守很有一套，出脚破坏，防守凶悍，先从气势上震慑对手。

中场的罗蓝等年轻球员经过一个赛季的锻炼，进步很大，拿球自信不少，敢在球场上主动对抗，小范围的传接球配合也还不错，就是球一到前场就丢。

雌鹰后卫后腰以牙还牙，切断群英中场与前锋的联系。

曹郁青身材高大，暂时接不到球，于是在前场吸引对面防守，为队友创造射门空间。

罗蓝带球突破，尝试在禁区外远射，射门力度没掌握好，皮球直接飞向空中。

雌鹰在新任主教练的要求下踢传控足球，从自家后场传导来到群英后场，传球次数多，控球率超过百分之六十，射门受到防守方干扰，许曜灵眼疾手快倒地抱住皮球。

又在规则合理的范围内，趴地上消耗掉几秒钟。

随后起身，一个大脚将球开到前场，曹郁青抢到一点球，带球转身，人过去了，球被对手留在脚下，球权发生了变化。

曹郁青就地反抢，边路队友上前来联合争抢皮球，双方陷入缠斗。

时间来到第四十分钟，场上双方球员都没能创造出射门良机。

群英是因为球员个人能力有限，带球进不了射门范围。

雌鹰是因为面对密集防守，皮球到了禁区，射门时总会被干扰，守门员迅速出击救球，阻止皮球入网。

上半场临近尾声，群英后场球员体能下降，雌鹰依然强势进攻，蓝志欣等球员咬牙坚持。

稍不注意，年轻后卫走神被甩开，雌鹰前锋面向球门一脚低射，许曜灵注意力集中，倒地将球挡了出去。

皮球还在底线尚未出界，防守球员冲过去抢先控球，大力将球踢出边线。

角球变界外球。

这脚解围很关键。

界外球，对手大力扔进禁区，进攻球员头球摆渡给球门前的队友，队友起跳头球攻门。

力度很足，位置很正，许曜灵就站在球门线上，头球过来，凭本能高高一跃，伸手将球打出去。

皮球高出横梁，又出了界。

两次关键扑救，力保球门不失。

“扑得好！”盛驰激动起身，为好友喝彩。

简樾久久注视群英球门，看到许曜灵的精彩表现，就觉得她……挺帅！

一头蓬松短发，神情专注，勇敢自信出击。

“辛苦了！上半场我们表现得很好！先冷静休息一下，下半场继续保持，我们绝对可以战胜对手！”

中场休息，季繁进入客场更衣室，激情鼓励在座球员。

坐着休息喘气的球员神色坚毅，并没有因为体能下降沮丧，而是怀着必胜的信念。

下半场，最考验群英球员的时刻到了，体能下降，防守出现漏洞，轻易让对手带球摆脱，幸好身后蓝志欣及时补防，看准时机成功破坏对手脚下的球。

季繁想过换人，但现目前群英防守阵型不能乱，换下谁都不行，有丢球风险。

于是场上球员必须咬牙坚持，用强大的意志力战胜强大的对手。

进攻线上，季繁观察了一会儿曹郁青与防守球员的对抗，群英有意收缩阵型，曹郁青在前场更是连球都碰不到。

季繁开始本场第一次换人调整，换下曹郁青，换上一名速度优势占优的前锋。

阵型收缩，许曜灵被迫困在小禁区里，突如其来一脚低射令人措不及防，可惜力道不大，被许曜灵稳稳抱住。

“阵型前压。相信我！”

许曜灵希望队友防守的同时也要进攻，将球带到对面半区，缓解禁区里的防守压力，而不是被压在禁区里挨揍。

这一句对队友的指令严肃坚定。

可惜无人在意。

距离最近的队友表情不耐烦，呛她一句：“你别乱吼。”

“你才乱吼！”许曜灵不甘示弱，抱球冲出禁区，将球扔向前场，喊前锋接球。

皮球稍微偏离轨道，落在了中圈附近。

刚换上场的前锋体能充沛，启动加速冲向皮球，成功抢到球权，原地护球，等待队友跑位接应。

队友前插，身边跟有防守球员，缺少接球空间。

持球队员做假动作迷惑前来防守她的雌鹰球员，一拨一趟，被绊倒摔在地上。

群英在前场获得一个定位球。

罗蓝站在球前主罚定位球。

深呼吸，告诉自己别紧张，助跑、摆腿、触球，动作一气呵成，皮球犹如一支利箭射向球门。

════════════════════════════════════════

第43章 2026/2027赛季

下一秒，雌鹰门将腾空而起，进行全场为数不多的扑救。

一次关键的神奇扑救。

皮球被扑出了球门。

射门完美，扑救同样完美。

罗蓝惊讶地双手抱头，这不可能！

场边，季繁同样震惊，她都准备好庆祝进球了。

结果——球没进。

真遗憾。

比赛还有十分钟，群英全员回防到本方半区，留下一个速度型前锋顶在最前面，呈现出最经典的541阵型。

季繁心情焦灼，在球场边来回徘徊。

坚持了大半场，许曜灵绝不允许对手攻破自己把守的球门，那一刻，仿佛门神附体。

来了，来了。

又是禁区外的一脚远射，许曜灵选位准确，双手稳稳抱住皮球。

对手的体能也所剩无几。

坚持就是胜利！场上群英球员拼了命坚持到底，多次上抢，一脚将球破坏出界，获得片刻喘息时间。

许曜灵眼神镇定站球门前，视线随球而动。

身前的队友肉眼可见地疲惫，大冬天额头渗出密密汗珠，双颊因为来回奔跑而泛红，等待对手扔界外球时，双手扶腰，不断喘粗气，身上的白色客场球衣沾上大块草渍，那是荣耀的象征。

随着许曜灵再一次稳稳抱住皮球，主裁判吹响比赛结束哨声。

联赛杯第三轮首回合，江州群英客场逼平荣城雌鹰。

一场伟大的平局。

70%对30%的控球率，18脚射门对4脚射门。

群英球员的跑动距离远远高于对手雌鹰球员。

但最终的比分是0比0。

数据出来的那一刻，周锦夏险些热泪盈眶，这就是足球的魅力，没有什么不可能。

事不过三，许曜灵时隔一年，总算成功拿下mvp奖杯。

球场工作人员将那个小小的mvp奖杯双手献上，奖杯的主人是今晚表现最亮眼的许曜灵。

许曜灵手捧奖杯笑得有些傻，面向镜头接受简单采访，表情丰富。

先拧眉思索片刻，随后故作镇定道：“首先，今晚我们全队的表现非常棒，全队上下拧成一股绳，齐心协力拼出一个平局，这是一场艰难的比赛，很不容易，但我现在很开心。”

顿了顿，许曜灵平复激动的心情，面向镜头骄傲一笑，“其次，我要感谢我的主教练，感谢她对我的信任。”

说完，嘴角的笑意快溢出来了。

这份感谢真心居多，同时还有一丝调侃，是对上赛季季繁不信任自己的回应。

压下疯狂上扬的嘴角，许曜灵继续说：“最后，请记住，我是一名专业女足门将。”

话音一落，举起手里的mvp奖杯，朝镜头中心得意炫耀。

“她话好多。”季繁和代新颖站在球场边，目睹许曜灵接受采访全过程，时间一分一秒流逝，季繁忍不住吐槽。

代新颖表示理解，笑笑：“难得的高光时刻，你就让她说嘛。”

看台上，盛驰带领简樾翻过球场与看台之间的围栏，身手矫健，猛地从看台上一跃而下来进入球场。

安保人员注意到两人的违规举动，小跑过来：“你俩站住！”

盛驰和简樾冲向群英替补席，在安保人员赶来之前找到季繁：“我们是停赛球员，不信你问她。”

“你俩犯什么事了？”季繁心情不错，开起了玩笑。

弄清楚来龙去脉，好心开口解释，顺利留下二人。

“谢谢繁姨。”简樾眼睛亮晶晶的，心情愉悦，可能是因为群英客场逼平了雌鹰，又或是其它的原因。

“小简，留下来吧，留在群英，你可以是绝对主力。”季繁旧事重提。

简樾选择沉默，有那么一瞬间犹豫不决，余光下意识扫向不远处混采区的许曜灵。

许曜灵接受完采访，心满意足抱着奖杯往季繁这边来，依然傻乎乎笑。

简樾见状迅速收回余光，认真思考起季繁的留队提议。

“我想……等这赛季结束再决定我的未来。”

“好，我等你。”

许曜灵走近，盛驰顺势张臂，给了好友一个大大的拥抱：“幺幺灵，你真厉害！”

“谢谢夸奖。”许曜灵接受了盛驰的拥抱，敷衍地拍拍她的肩膀，眼睛却直直盯着跟前的简樾。

傲娇地冲她一笑。

简樾回以温柔的笑。

留意到许曜灵红红的鼻头，一看就是被冻的，回到替补席给许曜灵拿厚外套。

“好了，这只是我身为专业门将的基本操作。”许曜灵离开盛驰怀抱，反过来安慰感性的盛驰。

空旷的球场扬起了一阵寒风，身穿单薄球衣的许曜灵打了个寒颤：“好冷啊。”

“给你。”简樾拿上许曜灵的外套转身过来，恰好听见她在抱怨冷。

许曜灵接过外套穿上。

两人距离很近，简樾打量起许曜灵，或许是健身房起了作用，一米七三的许曜灵在简樾看来身体匀称高挑，是那种散发蓬勃朝气的匀称。

而在许曜灵看来，今晚的简樾一身淡黄色短款羽绒服，头戴毛线帽，暖和的羊绒围巾围脖子上，裹得严严实实，只留一双灵动的眼睛在外面。

就……挺可爱。

许曜灵某一时刻失了神。

关键时刻，季繁开口，打断了她的失神：“辛苦了，表现很不错。今晚回酒店好好休息。”

“哦、好。”许曜灵又体验了手忙脚乱的感觉。

次日，群英全队带上行李返回江州。

季繁给球员放了一天假调整休息。

许曜灵躺在基地理疗室的按摩床上，惬意享受恢复按摩，脑子放空，什么都不想。

简樾在健身房加练，身体对抗这块可以说是她最大的弱点，不练不行。

雌鹰方面与盛驰取得联系，表达了提前结束盛驰租借期的意思。

最迟元旦，盛驰就要离开群英回到雌鹰。

离开，意味分别。

盛驰最不舍的是沈蔓和victory，许曜灵和简樾都要往后排。

victory疫苗接种完毕，接下来是至关重要的绝育，赶在猫咪发情期前带去绝育。

沈蔓得知盛驰即将离开群英，心底短暂升起一股惆怅和不舍，又很快消失不见。

然后就迅速同宠物医院预约好时间，拜托盛驰带小猫去医院绝育。

“我一个人吗？”

“对。”沈蔓此前毫无养猫经验，听说小猫很记仇，想着盛驰马上就要离开了，她去是最好的方案。

“我一个人应付不了，你和我一起去。”

前半句带有不明显的撒娇，后半句则是恳求的态度。

沈蔓想了想，点头答应。

休息日，沈蔓开车载副驾驶的盛驰和victory前往信任的宠物医院。

此刻，活跃的胜利女神还不知道接下来会发生什么，一双大萌眼直愣愣盯着盛驰。

手术顺利完成。

回程途中，盛驰抱着虚弱的victory，心疼坏了：“蔓蔓姐，等我走了，你千万要照顾好女神，别让它饿着冻着，虽然它淘气爱咬人，胃口也大，还不爱用猫砂，你不能嫌弃它。”

猫猫泪眼汪汪，盛驰默默擦眼泪。

一人一猫，就差抱头痛哭。

沈蔓哭笑不得：“这猫是我捡的，严格说来，我是它的主人。”

言外之意，你完全不用担心这么多，我会对它好的。

盛驰不听，默默擦泪。

回到基地，盛驰小心翼翼抱猫，沈蔓拿上猫窝到盛驰宿舍，接下来一周，victory和盛驰住一块。

球员宿舍有空调，盛驰也能时刻照料虚弱的小猫咪。

白天，沈蔓就带猫咪到自己办公室休养，这些都是victory熟悉的领地，不用担心受到惊吓。

“再过一周，这间房就不属于我了。”进屋，盛驰将victory轻轻放进猫窝，打开空调，望着床头某处，感怀不已。

“告别是人生常态。与朋友亲人告别，与过去的自己告别。”沈蔓淡然一笑，说了句哲理性的话。

“不，你不懂。”盛驰转身直视沈蔓含笑的眼眸，心底生出无限勇气，“沈蔓，我喜欢你。”

话毕，那双含笑的眼眸不见了，取而代之的是微怔。

“我认真的。”盛驰不死心地补上一句。

心里的大石块落地了，沈蔓回过神来，嘴唇微动：“原来真是这样。”

她早就有所察觉。

该如何回应呢？

沈蔓用姐姐看妹妹的眼神，语气却是不近人情的：“我暂时没有恋爱的打算。”

盛驰知道，她被婉拒了，狗屁没有恋爱打算，都是骗人的。

但她依然不死心：“等你有恋爱打算了，能不能告诉我？”

太卑微了。

说完盛驰就后悔了，鼻尖一酸，闭上眼，不愿面对残酷的现实。

“喵～”小猫发出虚弱的叫声，盛驰赶紧转身蹲下，细致地检查小猫身上的伤口。

确保猫咪无大碍，沈蔓起身：“我先走了。”

“你走吧。”自始至终，盛驰都没有抬头。

不到一周，victory身体恢复健康，能吃能跑，蹲在训练场外的角落，偷看球员训练，待人走近，一溜烟跑了。

季繁站在原地佯装生气：“白喂你那么多猫条了。”

话虽如此，等下一次见到victory，又欢天喜地掏出猫条乖乖奉上。

联赛杯客场对阵了雌鹰，群英球员消耗巨大，接下来一轮联赛，大部分主力球员被安排轮换休息，夏竹重回首发名单。

主场迎战排名靠后的球队，硬是先被对手进一球。

夏竹郁闷死了，好不容易重回首发，结果球队不失球的记录在她手里没了。

════════════════════════════════════════

第44章 2026/2027赛季

比赛以一场平局告终。

群英本赛季的连胜记录终止了，门将零封记录也结束了。

许曜灵面无表情坐替补席，说不失望是假的。

季繁不满意平局，但只能接受，主力球员身体疲劳尚未完全恢复，登场的几乎都是年轻替补球员，主力与替补之间确实存在实力差距，身为主教练也不能一昧批评球员。

一场平局缩短了群英与积分榜第二位的分差。

一周后，群英前往客场，面对一支实力不强的球队，又是一场平局惨淡收场。

季繁意识到自己的轮休方案出了问题。

三天之后，联赛杯第三轮次回合，群英会在主场对阵雌鹰，为了成功晋级，季繁依旧安排主力轮换休息，替补球员继续首发。

简樾和盛驰倒是首发出场，与队友的配合总是差那么一点儿，特别是盛驰，经历了表白被拒，全场神情凝重，表现中规中矩。

顾易也获得出场时间，可惜效果很一般。

面对空门，一脚将球打偏，错失绝佳进球机会。

季繁见状失望透顶，转身找道到代新颖：“代教，这就是你一对一教学成果？五个月，整整五个月，毫无长进。你当初怎么说的？顾易进球也可以很容易，你看这容易吗？”

代新颖低头不语，像做错事的学生。

又是一场平局，分差彻底没了。

联赛积分榜上，群英与第二名同分，多了两粒净胜球，所以还能暂居榜首。

“群英主力与替补之间的差距就是这么大。”周锦夏有话直说。

季繁摊手着急道：“我想过有差距，但没想过差距这么大。”

“这一场已经踢完了。忘记它，赶紧备战下一场关键之战。”周锦夏提醒。

“是的，三天后与雌鹰的比赛至关重要。”季繁四十五度仰望天空，惆怅的语气。

不远处，盛驰在同许曜灵告别：“这是我在群英最后一场比赛。我要回雌鹰了。”

盛驰很伤心，抱住许曜灵不撒手，作为即将分别的好友，许曜灵任由盛驰紧抱。

“我们以后也能常见面。”许曜灵拍拍盛驰后背，心底没来由涌起一股酸涩。盛驰离开了，下一位就是小简了吗？

“我告白失败了。”

“嗯……”这就触及许曜灵知识盲区了，不知道如何劝说，索性轻拍盛驰权当安慰。

“可我真的很喜欢她。”额头抵在许曜灵肩上，声音闷闷的。

“唉——”眼看好友为情所困，许曜灵唯有一声叹息。所以爱情究竟是个什么滋味？

返回江州，季繁带领球员马不停蹄备战联赛杯。

此时距离群英晋级联赛杯八强，仅剩一场比赛的胜利。

“首回合，我们客场对阵雌鹰，战术执行非常到位，场面不占优，但是达到了想要的效果。次回合，我们依然注重防守，拼尽一切，就是不让对手进球，做好了防守再谈进攻。”

战术会议时间，季繁播放了首回合比赛录像分析，肯定了群英的防守，指出群英进攻的不足，方方面面都强调一遍。

此外，教练组还特别考虑到了加时赛和点球大战。

“点球大战得提前练。”

当天下午训练课结束，球员加练了点球。

“另一个问题，许曜灵、夏竹，谁首发？”

“许曜灵。”季繁毫不纠结，“经历了首回合，许曜灵首发毋庸置疑，不过夏竹也得跟着练习扑点球，以备不时之需。”

“明白。”

关键时刻，沈迎春的作用体现出来了，收集到雌鹰主力球员的点球习惯，整理好拿给许曜灵和夏竹熟记。

“哎呦喂，头痛病犯了。”许曜灵想起了高中背课文的痛苦回忆。

夏竹冷淡瞥她一眼：“怎么？怕了？怕了就早点退出。”

我许曜灵会怕？才怪。

一声冷哼，表面许曜灵天不怕地不怕的态度。

沈迎春早已习以为常，挠挠鼻尖，饶有兴致地盯着二人：“对味了，有相爱相杀那味道了。”

“我和她？相爱相杀！”许曜灵像听了天大的笑话，提高音量呸了声。

夏竹笑意不达眼底：“就你也配。等身高超过一米八再说。”

身高一米八五的曹郁青恰好经过，没头没脑接了句：“那我最配咯。”

“你来瞎掺和什么，回去练你的点球。”沈迎春赶走曹郁青。

光长身高不长脑子的家伙，脸真大。

目送曹郁青的背影离去，夏竹再一次冷哼。

许曜灵受不了了：“夏竹，我们打一架吧。”

此话一出，震惊在场所有人。

夏竹没接话，微眯着眼打量许曜灵：“自不量力。”

许曜灵撩起衣袖，露出明显的肱二头肌：“我这半年健身房不是白泡的。我赢了，请收起你那丑恶的嘴脸。鼻孔看人也要有个度。”

“噢～要是你输了呢？”夏竹来兴趣了。

“我不会输。”

“难说。”

“接招吧。”许曜灵右脚往后一退，握紧拳头，咬牙切齿砸向夏竹。

刚一启动，突然，脖子被勒住，整个人被迫往后仰去，“放、开、我。”

“没门。在我眼皮子底下打人，许曜灵你好大的胆子！”说话的是季繁，死死拽住许曜灵后衣领，把人往后拖去，“你也想内部禁赛两个月？行，我满足……”

“我错了！我错了！教练！我不能被禁赛！我还要帮助球队晋级八强！”许曜灵的鬼哭狼嚎久久回荡在训练场上空。

拜两位门将所赐，当天，训练场更衣室贴上醒目的标语：球员禁止打架！！！

许曜灵不敢造次，放下衣袖，戴上训练手套，乖乖来到球门前扑队友的点球。

用坚毅的眼神威慑踢点球的球员。

轮到简樾踢点球，她不怕许曜灵的威慑，站在点球点前，直视许曜灵，视线在空中相撞，谁也没避开。

简樾做足准备踢出一脚半高球，许曜灵站原地，伸手将球打出去。

……

加练结束，季繁查看了球员点球命中率，发现严峻的现实：小简不擅长罚点球。

转过头就安慰自己，小简才二十岁，进步空间很大，不着急，慢慢来。

这样一看，季繁确实双标。许曜灵还真没说错。

又是一个比赛日。

群英主场迎战雌鹰。

季繁自觉球队准备充分，该强调的都强调了，该练习的也都加练了，就等着比赛正式开始。

简樾和盛驰依然被排除到大名单以外。

盛驰没心情现场观赛，独自来到基地健身房力量训练，期间沈蔓进入健身房，远远凝视专心训练的盛驰。

等她放下器械，沈蔓咳嗽一声。

盛驰知道是沈蔓，没回头，浑身僵了一下。

气氛凝滞。

“你继续练，我就不打扰了。”沈蔓笑笑，转身离去。

盛驰缓缓转过身，望着沈蔓离开的方向，眼眶一涩，又想哭了。

回到比赛现场，许曜灵是首发门将，全队上下都希望她能把首回合的出色表现带到次回合。

简樾坐在看台上现场观赛。

她的心已经偏向了群英一方。

赛前热身环节，雌鹰球员和教练组格外关注许曜灵，首回合的表现实在亮眼，引起了对手的注意。

一声哨响，比赛开始。

雌鹰这边反而表现得很保守，传安全球试探对手，节奏慢悠悠，迟迟没有组织进攻。

两队此前多次交手，雌鹰主教练也知道群英不好对付，心理上求稳。

许曜灵站球门线上，表情波澜不惊，经历了这么多场比赛，得到了锻炼和成长。

群英加强了防守，整个上半场没给对手太多射门空间，但同时自己也没创造出进攻机会。

上半场比赛稍显沉闷。

许曜灵站球门前，又差点被冻感冒了。

雌鹰试探了对手四十五分钟，下半场一开始，突然加强进攻，节奏猛然变快，群英一时之间适应不了。

对手采取边中结合，边路球员大力传中，许曜灵注意力集中，传球瞬间出击，成功拦截住从边路过来的皮球，死死压在身下。

中路包抄到位的前锋收不住力，猛地栽倒在许曜灵身上。

“嗷呜～”许曜灵只觉身体一沉。

前锋起身，友好地冲许曜灵伸手，将她拉起来。

比赛继续。

雌鹰进攻一波又一波袭来，群英不甘示弱，强势断球长传找锋线上的队友，队友拿球向前突破，面对球门一脚打门。

可惜防守球员封堵住了射门角度，皮球打偏了。

这正是季繁要求的持球进攻，不能为了暂时的安全一昧在后场倒脚，就应该大胆拿球勇敢向前。

雌鹰调整进攻战术，频繁将球打到蓝志欣身后，看准了她转身慢速度不占优。

蓝志欣防守经验丰富，首先注意到了前插的边锋，预判她的跑位，迅速上前干扰，就在此刻，许曜灵果断出击，冲向皮球，大脚踢出球场。

动作很快，完成了关键解围。

许曜灵成为球场上不容忽视的存在。

雌鹰后场再度通过斜长传将球边路球员脚下，边路带球往前吸引群英防守，中路队友包抄到位。

一脚横传，皮球来到中路队友脚下，不做停留，迎球垫射。

皮球由下至上飞向球门，碰到许曜灵的左手手掌，发生折射，打在横梁上飞了出去。

扑救成功，许曜灵悬着的心放松下来，她承认，这次扑救有运气成分，这应该是一个必进球，而她正好站在射门路线上，正好又及时伸手挡了一下，正好又挡出了皮球。

一切都恰到好处。

射门球员瞪大双眼，不可思议看向平静的许曜灵。

蓝志欣上前来揉了又揉许曜灵的脑袋。

蓬松的短发，手感还不错。

许曜灵如释重负，调皮地吐了下舌头，这一幕恰好又被转播镜头捕捉到，成为那场比赛的名场面。

接下来对手好几脚射门都打偏了，一方面是体能消耗大，射门进准度降低，另一方面是面对处变不惊的许曜灵，脚下一软，从心里惧怕她，被吓到了。

九十分钟结束，许曜灵完成5次关键扑救，两回合比分0比0，比赛进入加时阶段。

这对球员的体能和心理是双重考验。

“这九十分钟我们表现得很好，接下来三十分钟，需要顽强的意志力拼下来，别着急，相信自己的无限潜能。”

休息时间所剩无几，季繁抓紧时间鼓励队员。

深情并茂讲完，特意找到许曜灵，坚定道：“我们相信你！”

都坚持到加时了，许曜灵肯定不会放弃，但内心同样不轻松。

握住手、张开，握住、张开……重复几遍，暗暗提醒自己别紧张。

加时上半场开始。

季繁再次面临挑战，后防核心蓝志欣体能透支，跑了不到两分钟就因为双腿抽筋痛苦倒地。

队友赶过来给她压腿缓解抽筋。

“必须换人了。”

季繁察觉到对手多次往群英禁区起高球，因为许曜灵身高有限，想通过高空轰炸进球得分。

但场上群英后卫身高普遍不矮，能够将一点球破坏出去。

眼下换人，替补上场的后卫明显无法立即适应比赛节奏。

于是季繁做出大胆决定，蓝志欣回到替补席休息，前场的曹郁青和中场的罗蓝位置后移，临时充当后腰和后卫，而前场换上秦燃。

冒险的换人调整，季繁来不及细想。

两分钟后，雌鹰组织进攻，长传转移，快速通过群英中后场，皮球进入射程范围。

距离球门越来越近。

许曜灵严阵以待，降低身体重心，目不转睛盯着持球球员脚步，选择封堵球门近角。

起脚、射门！

是球门远角！

许曜灵下地拦截，只见球从自己身边一闪而过——

════════════════════════════════════════

第45章 2026/2027赛季

“这球越位了！”

雌鹰进球，球员正准备庆祝，边裁举旗示意越位。

周锦夏回看整个进球过程，雌鹰中场传球瞬间，雌鹰前锋处于越位位置，即使进球，也被判无效。

季繁疲惫扶额，代新颖偷偷吐气。

虚惊一场。

许曜灵将球从球网里捞出来，长舒一口气。

时间一分一秒过去。

许曜灵调整站位，靠前站了一些，主动要球，与队友配合传接球，暂时把自己当后卫用。

雌鹰不愿将比赛拖进点球大战，今晚许曜灵的表现十分出色，她们不确定点球大战是否能赢。

主教练使用本场最后一个换人名额，换上一位体能充沛的年轻前锋。

雌鹰继续组织进攻。

禁区外，中场球员将球四十五度吊进禁区，落点比较深，许曜灵精准预判落点，高高跃起，将球稳稳拿住。

“很好！”临近比赛结束，季繁止不住紧张，喃喃自语。

许曜灵抱住皮球，扫视全场，冲外围的秦燃一吼。

秦燃心领神会，朝许曜灵郑重点头。

许曜灵拿球冲出禁区线上，使全力往目标点抛去，皮球飞向目标点，手臂发出异常声响，动不了了。

前场，秦燃抢到一点球，转身过掉身边防守球员，带球拼命往前冲。

另外一名防守球员飞速过来补防，下地放铲，秦燃一个大跨步，连人带球过去了。

门将出击。

秦燃不着急射门，做假动作过掉门将，面对空门轻松推射破门。

“耶！！！”

群英替补席和看台球迷齐齐呐喊。

秦燃兴高采烈跑向队友拥抱庆祝：“我们进球了！”

许曜灵却参与不了庆祝，此时坐草皮上，捂住左肩，表情略显痛苦，同时又呲牙笑。

“怎么回事？”队医进场。

“我肩膀好像脱臼了。”

“别急，我来看看。”专业人士出手，快速判断伤情，固定好许曜灵肩膀，拿冰袋敷伤处止疼。

“我还能坚持吗？”

“别逞强。”

“好，我听你的。”

加时最后十分钟，夏竹获得出场时间。

“坚持！坚持！坚持就是胜利！”季繁握紧拳头，喃喃道。

许曜灵坐不住，右臂贴着身体呈放松状态，左手拿毛巾包的冰袋给肩膀敷上，站在场边紧张盯着场上形势。

视线紧紧追随皮球。

加时赛开始就被换下场的蓝志欣也坐不住，起身来到许曜灵身边，紧盯场上形势。

雌鹰落后，明显慌神了，加上体能耗尽，双脚发沉。

而群英这边因为进球取得领先，必胜的信念支持着场上队员，最后几分钟接连抢断球权，打乱对手进攻节奏。

主裁判低头看时间。

许曜灵兀自笑了。

果然，下一秒耳边响起比赛结束的哨声。

“耶！我们晋级啦！”蓝志欣激动抱住许曜灵。

群英替补球员冲进场与队友欢快庆祝。

关系较好的几位队友走向许曜灵，一把将她揽进怀里：“门神！”

“不敢当不敢当。”许曜灵嘴上谦虚，心里早乐开了花。

看台上，简樾欣慰笑。群英好样的！

群英总比分1比0击败雌鹰，历史首次闯进联赛杯八强。

赛后，许曜灵随队医前往医院做进一步检查，二人走出球场，恰好遇上简樾，简樾带有一份焦灼，上前关心了许曜灵伤势。

“这有什么，小问题。”许曜灵满不在乎。

“我陪你去医院。”

“不用。”许曜灵故作客气，“时间很晚了，你等会和球队一起回宿舍休息。”

简樾抬头望了眼漆黑的天空：“好，我就不陪你去了，注意安全。”

许曜灵拧着眉瞅两眼简樾，我说不去你还真就不去？切，没主见的人。

脸上却带着微笑回应：“嗯，你也注意安全。”

“明天见。”简樾笑着冲许曜灵挥手。

至此，群英十二月的联赛和杯赛全部结束，元旦就快来了，季繁开心，给全队放了一天元旦假。

许曜灵肩膀伤势不严重，打了固定，休息一到两周就能完全恢复。

许曜灵再获一场mvp，职业生涯至今，共获得三座mvp奖杯，趁放假带回家，整齐摆放在卧室书架上。

望着三座小小的奖杯，忍不住畅想未来名扬天下、奖杯摆满整个房间的场景。

甚至还想到把隔壁客房装修成奖杯陈列室。

随即摇头否定：“不行，客房是给朋友准备的，万一小简来家里做客没单独卧室可不行。”

元旦放假回家，许曜灵担心简樾没抢到回家的车票孤零零待宿舍，又像国庆假期那样邀请简樾来家里吃饭。

这次放一天假，当天回家当天返城，不用很麻烦。

简樾感谢许曜灵的邀请，但这一次，她要陪两位妈妈，没时间来许曜灵家做客。

元旦期间，简洁和越茵来到江州陪伴独在异乡打拼的宝贝女儿跨年过节，顺便约老朋友季繁出来聚餐。

时间安排得满满当当。

理由正当，许曜灵也不强求，12月31日下午就坐大巴回了家。

当晚，简樾发了张聚餐照片给许曜灵，展示了餐桌上丰富的菜肴，依稀还能看见季繁的身影。

简樾：【聚餐ing】

许曜灵在楼下陪家人看跨年晚会，顾及肩膀的伤，左手握住手机按住语音键，语音交流：“今晚我家吃了饺子，猪肉小葱馅，自家种的小葱，老香了。明天中午还有一顿豪华大餐。”

简樾神神秘秘的：【告诉你一个秘密】

许曜灵耐着性子等啊等，等了足足五分钟，依旧没等来下文：“你人呢？”

没人回，差不多一分钟过去了。

许曜灵拍一拍简樾：“什么秘密？快说！”

过了会儿，终于等待回复。

简樾：【菜凉了，刚在吃菜。】

许曜灵挑了张应景的表情包发过去：【小猫垮脸.jpg】

简樾回表情包：【乖巧.jpg】

简樾：【咱们主教练私底下喜欢喝芒果口味奶茶。】

许曜灵语气不屑：“就这。”

还以为是什么天大的秘密呢。

简樾：【不惊讶吗？】

许曜灵：“心中毫无波澜。”

简樾：【好嘛，我接着吃菜了，拜拜。】

许曜灵阻止：“等会儿……”

她还想继续和简樾聊，但对面先一步放下手机专心享用美食，没空搭理许曜灵。

许曜灵撅嘴，苦兮兮放下手机，欣赏电视里的群星大合唱。

“幺幺在和谁聊天呀？”许姥姥笑得一脸慈祥。

“没谁呀。”许曜灵不自觉扬起嘴角。

许凤娇不相信，绘声绘色模仿：“今晚我家吃了饺子，猪肉小葱馅，自家……”

“啊啊啊——别说了——”许曜灵大叫打断许凤娇，麻利起身，“哼，我上楼睡觉了。”

拿上手机，噔噔噔上楼。

“祝你有个美梦。”许凤娇朝许曜灵背影直笑。

时间还早，许曜灵睡不着，来到客房电脑桌前，打开电脑玩游戏，坐下觉得冷，转身回自己卧室搬来烤火炉插电放脚边。

肩膀有伤也不妨碍她玩游戏，双手手指放键盘上，敲得啪啪作响。

许曜灵在游戏里偶遇盛驰，邀请她组队，盛驰拒绝，一通乱杀。

“盛驰你号被盗了？”许曜灵崩溃哀嚎。

群英球员元旦休息，盛驰却是收拾好所有行李搬出宿舍，一个32寸的超大行李箱，外加一只手拎行李袋，打包好所有行李，落寞地离开宿舍大楼。

大门外，盛教授开车来接盛驰回家，粗略参观了整座基地：“这就是你蔓蔓姐工作的地方，挺不错。”

盛驰没说话，自顾自到后备箱放好行李，闷头钻进副驾驶。

盛教授自认为了解盛驰，即将与并肩作战过的队友分别，换谁都会很难过。

母女俩一路沉默回到家，盛驰连行李都懒得搬上楼，过两天直接出发去高铁站。

盛教授计划元旦邀请沈蔓来家里小聚，也算是给盛驰饯行。

盛驰情绪不高走进书房，嘴上没表示反对，接下来一整晚沉迷游戏。

-

“砰砰砰——”

天空接连绽放绚烂的烟花。

许曜灵坐在电脑前听见同村在室外放烟花。

2027年，新的一年，新的开始。

简樾：【元旦快乐！】

简樾：【烟花.GIF】

零点零分，许曜灵准时收到简樾的微信消息。

许曜灵也刚结束一局苦战，把连胜记录截图发给简樾：【我厉害吧。】

简樾：【大拇指.jpg】

许曜灵：【昂首挺胸.jpg】

一来一去，二人又聊上了。

许曜灵问简樾这么晚了还不睡觉在干嘛？

简樾说自己躺在酒店大床看小说，小说名字是“恋爱是从告白开始的”，又名“向暗恋对象告白后我们在一起了”。

许曜灵震惊：【爱情小说？！】

我一直以为你是那种只看严肃文学的好学生。

简樾：【嗯。百合小说，讲述两个女孩的爱情。】

过了会儿复制链接发给许曜灵：【这是小说正版地址。】

许曜灵：【ok。我去看看。】

许曜灵给热水袋充满电放进被窝，洗漱完毕钻进暖和的被窝，点击链接专心阅读简樾推荐的小说。

文笔称不上华丽，但很快就能让读者代入故事中，许曜灵看得津津有味。

将近二十四万字的小说，许曜灵囫囵吞枣看完了，还是第一次在阅读软件上充钱买书，看到甜蜜的剧情一脸姨母笑，缓了缓，放下手机望一眼拉上窗帘的窗户，隐隐泛白，室外响起一阵狗叫，天快亮了。

“天！我竟然通宵了。”眼皮发沉，许曜灵赶紧闭眼睡觉。

想起什么，捞起枕头边的手机，声音迷迷糊糊，发了句语音给简樾：“小简，元旦快乐！”

════════════════════════════════════════

第46章 2026/2027赛季

沈蔓一直将盛驰视为亲妹妹，不是一天两天，而是将近七年的亲情。

婉拒盛驰的表白，沈蔓依然将她当作妹妹看待，想着爱情不在，至少亲情还在。但盛驰不这样想，表白被拒，多日来郁郁寡欢，元旦节当天一大早出发去高铁站，避免和沈蔓见面。

雌鹰有租房补贴，盛驰暂时不同简樾合租也能很快解决好住宿问题。

“这么冷的天，就不能吃了午饭再走吗？”盛教授嘴上埋怨。

“不了，和房东约好了下午看房。”盛驰情绪不高。

“涉及到签合同，多留个心眼，拿不定主意的随时打电话找我，不要怕麻烦。”

“好。”

“遇到什么难事了？告诉妈妈，妈妈帮你解决。”即将分别，盛教授终于注意到盛驰很不对劲，绝对是遭遇了重大打击，不然不会如此消沉。

“没有。”盛驰目视前方。

“你这样让妈妈很担心。”

“我没事。”

“乖，老实告诉妈妈，发生了什么？”盛教授循循善诱，“失恋？或者失业？失业可能性不大，凭你的技术，就算失业也能很快找到新球队。所以——”

果然，没有什么能瞒过盛教授的眼睛。

盛驰妥协：“就是失恋了。其它的都别问我，我不想说。”

“好，我不问，你也不要太难过。”

中午，沈蔓来到盛家，这才知道盛驰先行离开了，心底再度泛起淡淡的忧愁。

“小驰这几天情绪低落，说是失恋了，蔓蔓你知道怎么回事吗？”

沈蔓一顿：“……我不清楚。”

盛教授低声叹气：“这孩子……”

吃过午饭，沈蔓告别盛教授，开车回了躺训练基地，前往杂货间找victory。

“喵呜～”

人未走近，软萌的猫咪声就已经传进耳朵里。

走近一瞧，是周锦夏在给猫咪梳毛，一边梳毛一边上手撸猫。

“新年好。”

“Happy New Year!”

沈蔓蹲下来揉猫咪头，震惊小猫掉这么多毛。

梳了毛，周锦夏拿来一件新衣服给victory套上，猫咪套上喜庆的花棉袄，更可爱了。

“不会感觉束缚吗？”

“天冷，先穿一天试试，不行就脱掉。”

猫咪挣脱开人类的手，在地上来回打滚，打了滚，脑袋一个劲蹭沈蔓手。

沈蔓心中淡淡的忧愁被治愈，下意识拿出手机拍照拍视频，发送给盛驰。

盛驰没有拉黑沈蔓，网速不好，过了好一会儿才发送成功。

沈蔓盯着盛驰的头像微怔，直到听见周锦夏喊她才回过神来。

“下午有别的安排吗？”

“什么？”沈蔓皱了下鼻。

周锦夏笑：“天气不错，下午去隔壁那块空地打羽毛球怎么样？”

“可以。”沈蔓爽快答应。

运动、出汗，最能让人忘却烦恼。

2027年第二天，群英球员准时回归训练场，上午在健身房进行力量训练。

许曜灵右肩尚未完全恢复，来到健身房旁观队友训练，刻意停留在简樾身旁，“监督”她练核心力量。

季繁重视球队后防，盛驰一走，后防留下蓝志欣和几位年轻小将，远远不够，季繁也学雌鹰，召回租借在外的后卫，大量启动小将。

如今的群英对顶级球员的吸引力有限，池明珊也不愿意过多使用钞能力买人，担心破坏球队财政平衡。

季繁也是不得已为之。

倘若她是球队老板，绝对会使劲掏钱把想要的球员全买过来。

奈何她不是球队老板，也没那么多钱。

中午，球员前往食堂就餐，许曜灵习惯找到简樾并肩同行。

“小简，你推荐给我那本小说挺好看，还有同类型的吗？”许曜灵往阅读APP冲了20元，看完一本仅花费五块钱，余额还能看好几本呢。

简樾惊讶：“你不觉得奇怪或者排斥？”

她对许曜灵的印象停留在性别女取向非女的阶段。

“排斥什么？”许曜灵挠头。

“女生间的亲密行为。”

“哦，我懂了，你是说小说尺度。”许曜灵回忆起那晚通宵看的内容，恍然大悟，“也没有很大尺度的描述，我能接受。其实我觉得……俩女生间的爱情很甜蜜，互动也好磕，你多推荐几本给我。”

“原来如此。”简樾不怀好意看向许曜灵。

“我除了训练比赛就是睡觉打游戏，很少看小说。”

“我也不经常看。”

“那你把看过的小说都推荐给我，我还有很多阅读币。”

“行，我手机发你。”简樾起了捉弄许曜灵的心思，故意找了本尺度不小的混在其中推荐给她，“你慢慢看，这几本是我的top系列。”

“我一定认真看完。”许曜灵神情认真，像是庄重许下誓言。

简樾憋笑：“不着急。”

下午，球员换上训练装前往训练场。

许曜灵凭借两回合零封雌鹰以及大力手抛球助攻队友进球，在圈内小火了一次。

趁着这波热度，摄影师安排许曜灵与另外三位球员参加球队宣传拍摄，相比日复一日的训练，拍摄这活儿可就太轻松了，换好衣服往那里一站，摆出酷酷的表情姿势，任摄影师摆布。

摄影师却说许曜灵太紧绷，笑着指导她放轻松，笑容自然些。

整个拍摄过程用了将近一个半小时，许曜灵收回之前说过的话，拍摄这活儿也累。

“这两组球衣照片会悬挂在球迷商店，另外两组精修后上传官网展示。”拍摄结束，摄影师尽职尽责解释清楚。

许曜灵自信满满：“我许曜灵还需要精修？”

摄影师斩钉截铁：“需要，因为这是固定流程。”

身旁队友直笑，许曜灵反应过来这是玩笑话，告别摄影师来到训练场慢跑热身。

新年第一练，季繁没布置太多任务，以适应融入为主，球员间气氛融洽。

简樾和队友们有说有笑。

这一幕被季繁捕捉到，又动了留下简樾的念头。

分组对抗，简樾和罗蓝对位，前者进攻，后者防守，简樾健壮了不少，不害怕正面的身体对抗，主动迎上去。

加上速度快身材依然灵活，抗住罗蓝，带球过掉了她。

罗蓝不甘心被甩在身后，伸手拽倒简樾。

这次不涉及个人恩怨。

简樾摔在地上，罗蓝伸手将她拉起来：“没事吧。”

“没事。”手伸到面前，简樾顺势搭上去，起身后，罗蓝冲她笑笑。

简樾回以微笑，一笑泯恩仇。

场边，摄影师也没歇着，找好角度抓拍球员训练照，然后和宣传人员交接，在官方账号上一连发布多条球员训练最新动态，最后单独为许曜灵发了九宫格照片。

训练临近尾声，沈蔓来给球员送营养补充剂，双脚踏进训练场，恍惚间回到盛驰还在群英的那段日子。

盛驰总是第一个来到她面前，接过纸巾胡乱擦掉额头的汗，双眼笑成了弯月：“谢谢蔓蔓姐。”

所以，她现在是在怀念那段日子，更准确说，是怀念记忆里的那个人。

沈蔓觉得自己肯定是魔怔了。

但她来不及理清楚烦乱的心绪，有球员在训练中受伤，不止一位，沈蔓和队医先后来到受伤球员跟前，接下来二十四小时忙得脚不沾地。

曹郁青是膝盖韧带撕裂，秦燃是腿筋不适。一下子折掉两员大将，季繁心焦啊。

“韧带韧带，怎么又是韧带出问题！”

“撕裂总比断裂好，球员受伤在所难免，我们不能自乱阵脚。”

“算上曹郁青，你自己数数这个赛季多少例伤员了。”

“医学难题需要时间攻克，女足管理委员会已经正式启动女足球员ACL的预防研究，你要相信科学。”

“我没说不相信科学研究。我的球队伤了两名主力，难道我不该着急？”

“你可以在我们面前发泄不满，但绝对不可以在球员面前气急败坏。”

“我是主教练，联赛下半程即将开始，我们拿什么去赢对手。”

“你怕了？不，你不能怕，你是主教练，就要有排除万难的决心和魄力。”

季繁和周锦夏你一言我一句，整个办公室充斥着两人的声音。

代新颖和沈蔓在一旁当缩头乌龟，两人都是调和者，不擅长冲突。

说起女足球员ACL的预防研究项目，沈蔓想起自己还有一份研究项目申请表要填，转身溜之大吉。

离开教练组办公室，在室外呼吸到新鲜空气，耳边终于清净了。

许曜灵近距离看到两位熟悉的队友在训练对抗中受伤倒地，随后担架离场接受详细检查，许曜灵心脏咚咚咚剧烈跳动，留下不小的心理阴影。

晚上回到宿舍，心情久久无法平静下来。

洗漱完毕躺床上，拿出手机找到简樾推荐的小说，挑了其中一本从开篇看。

上一本带有浓烈的青春校园氛围，这一本就大不一样了，故事开篇两位久别重逢的女主便开始直白的试探和纠缠，节奏出奇快。

许曜灵一页页往后翻，随着剧情推进，不免大惊失色，这分明是小黄文。

想退出但又舍不得，紧盯屏幕，文字在脑海里形成了画面。

当晚，许曜灵做着光怪陆离的梦，早上睁开眼到镜子前一看，好大两个黑眼圈。

小简害人不浅。

出门就撞见简樾，许曜灵看向她的眼神透着一丝怨念。

“早上好。”简樾笑着打招呼。

许曜灵神情幽怨，不好！一点都不好！

════════════════════════════════════════

第47章 2026/2027赛季

一月份，群英共有三场联赛，两主场一客场。

许曜灵轮换休息，夏竹首发出场。

三场比赛，群英两平一胜，收获了5个联赛积分，联赛排名下降到第三位。

季繁那叫一个心痛：“我的联赛第一溜走了。”

“莫急。说不定过段时间第一又回来了。”代新颖笑。

“你很乐观。”排名下降，季繁没有想象中那么焦急，很快接受现实，面色沉静。

“要相信自己。”代新颖依然微笑。

话虽如此，季繁来到训练场见到球员们过于放松的姿态，表情不免严肃起来，她知道，队员们思想松懈了。

“懒懒散散像什么话！以最快速度过来集合！”

相处时间不短，球员们听这架势就知道主教练生气了，收起嘴角的笑跑到季繁身前。

严厉的训话，外加一堂要求严苛的训练课。

“联赛杯赢了雌鹰，我允许你们放松庆祝，但别忘了，接下来的八强对手没一个好对付，绷紧思想上那根弦，别得意忘形分不清主次。”

该说的话都说了，放眼看去，某些球员脸上那副不知天高地厚的神态，一看就没把主教练的告诫放在心上。

季繁嘴角闪过一抹冷笑，人教人教不会，事教人一教就会。

反正她顺利完成了赛季初池明珊定下的目标之一，联赛杯八强。

至于联赛冠军，不急，还有四个多月呢。

月底，球队放寒假，球员各自回家过新年。

许曜灵右肩恢复好，欢欢喜喜回家过年，回家那天是个大晴天，中午到家，家里只有姥姥一人，许凤娇开三轮车载着邻居和一窝土狗进城去了。

两位大人带狗狗绝育。

事情的起因是许凤娇和邻居组局打麻将，许凤娇连赢三把，想起许曜灵对邻居阿姨家的小土狗爱不释手，于是把那只小黑和小白赢回了家。

“这狗一窝接一窝生也不是办法，看着让人心疼。”许凤娇当即联系城里的宠物医院，和邻居一起带着狗狗进城做检查绝育。

“这一趟要花不少钱吧。”老人家主要还是心疼钱。

许曜灵耐心劝：“我亲爱的姥姥，这是为狗狗好，花小钱办大事。你想想那么可爱忠诚的大狗，一胎生好几只，多遭罪啊。再说了，我妈有钱，别担心，我也领了好几千奖金，咱家不缺钱。”

许姥姥听了这话露出慈祥的笑：“听我家乖幺幺的。”

许曜灵也笑，脑海中浮现简樾的那番话：妈妈的妈妈不应该是你最亲的亲人吗，为什么要喊她外婆？

这话值得深思。

她以前跟随传统习俗喊外婆，现在反应过来，这是不对的，她应该及时纠正。

许曜灵不知道别人怎么想，反正她就十分信任简樾，认为她的话非常在理。

傍晚，许凤娇带着虚弱的狗狗回家，许曜灵来到院子帮忙，将小狗移到温暖的房间里休养。

“可怜的小狗，等恢复好了给你俩吃肉排骨。”许曜灵伸手分别抚摸小白和小黑的头。

“一刀下去，永绝后患。”许凤娇干脆道。

许曜灵冲老妈竖起大拇指：“论行动力，我就佩服您，说干就干，毫不拖泥带水。”

当晚，许曜灵坐在烤火炉旁陪伴小白小黑，拿出手机和简樾唠嗑。

这个春节，许曜灵同简樾的聊天频率激增。

小白小黑做了绝育，她要拍照分享给简樾；村里晚上放烟花，她也要找好角度录视频发给简樾；熬通宵看小说导致隔天中午十二点才起床，许凤娇拿着晾衣架闯进屋来喊她起床，也要当作趣事讲给简樾听；某人家办九十大寿，邀请许曜灵全家吃席，许曜灵举着手机满桌录像，请简樾隔空吃大餐……

许曜灵发觉自己最近很不对劲，晚上躺床上能抱着手机和简樾聊到凌晨，直到对面说了晚安，她才依依不舍放下手机。

回想起满屏的表情包和对话框，抱着被子傻乎乎笑。

隔天早上睁开眼，拿起手机第一件事就是和简樾说早上好，可爱的表情包不带重复的。

迟钝如许曜灵也察觉到异常：“我这是怎么了？”

更奇怪的是简樾也乐意大小事都陪她聊，这让许曜灵一度怀疑好朋友就应该这样相处。

许曜灵本就不喜欢深度思考，索性一拍大腿总结道：“我又多了一位好朋友。”

当即真挚感谢简樾：【小简，你真好。】

许曜灵不知道，你真好三个字在简樾心里掀起了怎样的惊涛骇浪。

该怎么接话呢？

简樾纠结，迟迟没回复消息，等到隔天上午起床拉开窗帘一看，一片雪白映入眼帘。

好大的雪，覆盖了整座城市，简樾拍了张雪景照片分享给许曜灵：【下雪了。】

许曜灵终于等来了简樾回复，点开雪景照，结合下雪了三个字细细揣摩简樾的心境。

感觉只是平淡地陈述下雪了这件事，不带任何感情色彩。

许曜灵撇嘴。

除夕前夕，雌鹰球员才放假回家，盛驰没理由春节不回家，大年三十飞回江州。

沈蔓自告奋勇前往机场接人，出发前稍微打扮了一下，戴上一对珍珠耳饰，到了机场准点接到盛驰。

盛驰推着行李箱，不情不愿跟在沈蔓来到停车场。

盛驰坐副驾驶，目视前方，不敢多看一眼身旁光彩照人的沈蔓。

“之前是我唐突了。”车内突然响起盛驰的声音，“我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事，两者不能混为一谈。”

沈蔓安静听着，嗯了一声。

盛驰一顿，面无表情看向沈蔓，你果然不喜欢我。

“我们还像以前那样相处，可以吗？”

“听你的。”沈蔓淡淡道。

冬去春来，时间来到三月份，国内女足各级别联赛井然有序进行。

三月份，群英有三场联赛两场杯赛共五场比赛。

联赛杯八强赛，群英的对手是荣城凤凰，先主场后客场。

“强大的对手，我们要打起十二分的精神。”

“是的，荣城凤凰上赛季击败荣城雌鹰获得联赛杯冠军，同时也是上赛季女超联赛冠军，名副其实的双冠王。”

“你认为荣城凤凰赛前会重点研究我们的战术吗？”

“凤凰主教练自视清高，说不定压根就不把我们放在眼里。”

“既然如此，咱们就专心练防守，不必在意外界声音。”

对手比雌鹰还要强大，季繁尝到防守反击的甜头，决定延续先前的战术策略对付荣城凤凰。

五后卫深度防守，俗称“摆大巴”。

球员换上训练服陆续来到室外训练场，正式训练前，神态轻松地站一块闲聊。

简樾进入训练场，找了片空地颠球，左右□□换着来，许曜灵站在不远处，目不转睛盯着简樾颠球，心里为简樾计数。

训练课，许曜灵完成一组扑救练习，站原地休息片刻，视线不自觉穿越大半个训练场，来到简樾身上。

另一边的简樾也没好到哪里去，总能见缝插针眺望两眼对面的许曜灵。

季繁作为旁观者，看得一清二楚。

据不完全统计，一堂训练课结束，这两人注视对方的次数超过十次。

最近一次，许曜灵完成专项训练加入合练队伍，人刚来到球门前，目光下意识往场边投去，定格在喝水的简樾身上。

简樾正对许曜灵，仰头喝水撞上许曜灵投过来的目光，居然兴致勃勃地挑眉冲许曜灵笑。

“好大的胆子，敢在我的训练课上眉来眼去。”

课后，季繁先找到简樾：“小简，来群英一年多，看你成熟了不少，球技也有提升，繁姨替你高兴。”

简樾笑：“感谢繁姨。”

“你在群英有结交新朋友吗？”季繁明知故问。

说起这个，简樾瞬间想到许曜灵，嘴角浅笑：“有的。”

“不错，球员除了踢球，也要经营好自己的生活。”季繁语气温柔，面带笑容，“没事了，回宿舍休息吧，有什么事随时找我。”

“我先走啦。”简樾没多想，只当长辈的关心。

“嗯，去吧。”

轮到许曜灵，季繁就没那么温柔了：“你和简樾关系很不错嘛。”

“我和她球场外关系确实还不错。”许曜灵谨慎作答。

“确实还不错……”季繁细细咀嚼这五个字。

“对啊，我和简樾在过去一年结下了深厚的革命友谊。有什么问题吗？”许曜灵看不懂季繁。

“没问题，没有任何问题。”季繁摆手，“没事了，你走吧。”

许曜灵小小的脑袋大大的疑惑，今天这又是闹哪出？搞不懂。

联赛杯，群英主场迎战荣城凤凰。

许曜灵首发，赛前战术会议，被要求记下对手主力球员罚点球习惯，为点球大战做准备。

“首回合没有点球大战。”许曜灵想偷懒。

“先记下来，就当提前熟悉对手。”季繁瞄一眼许曜灵，教练组的安排，你有意见？

“我记。”许曜灵被季繁漫不经心的眼神威慑住。

“不记也行，那你就去替补席待着。”季繁笑着补充道。

许曜灵吓得立即挺直腰板：“保证一天、不，两天搞定！”

一天太短，搞不定。

════════════════════════════════════════

第48章 2026/2027赛季

许曜灵花了整整两天熟记荣城凤凰主力球员罚点球习惯。

可惜最终没能用上。

首回合，群英主场对阵荣城凤凰，以1比3输掉比赛。

比赛开始，对手全力进攻，一次次突入禁区直面群英球门，

群英后防线还算牢固，蓝志欣伸腿挡住对手射门，许曜灵在极小的空间伸手扑出射门。

凤凰的进攻性比雌鹰强。

前十分钟，凤凰进攻，群英防守，双方球员基本都在群英半区。

可怜许曜灵身高本就存在劣势，被进攻防守球员挤在球门前，视野极其有限。

进攻一次又一次袭来，许曜灵提心吊胆扑救。完全是在考验她的反应能力。

荣城凤凰迟迟进不了球，根据场边主教练指挥，迅速转变进攻方式。

周锦夏赛前分析荣城凤凰主教练自视清高，不把群英这样的球队放在眼里，曾经是这样，但栽过几次跟头后，豪门球队主教练也学会了低调和谦虚。

尤其是面对击败了雌鹰的江州群英，凤凰全队上下都很重视。

凤凰的中场和边路配合默契，进攻方式极具想象力，球员通过短传配合将球传导进入禁区，群英防守密集，找不到漏洞，便将球回给边路队友。

许曜灵站球门前，紧紧盯住传球路线，同时还要余光注意禁区里球员站位，以防某位前锋偷袭。

终究是对手更胜一筹，一个急停变向就甩开防守球员，带球冲进禁区，中路有队友接应。

许曜灵判断她会传球助攻中路队友进球，分神重点防守中路，没有下地阻挡。

接下来一幕惊呆所有人。

边锋在接近零度角的位置将球打进球门。

许曜灵此时正将视线往中路转移，余光中，皮球如闪电般窜入球网。

球进了。

许曜灵难以置信。

场上所有球员，包括中路接应的球员都没预料到队友的射门动作。

但那又怎么，进球有效，她们可以肆意庆祝。

许曜灵双手叉腰，转身盯着球网里的球，处于懵懂状态，怎么就进了呢？

出乎所有人意料的一脚射门。

“别想了，把门守好。”简樾经过许曜灵身边，冷静提醒道。

“角度那么小，我原以为她会传给中路接应的队友，根本没想到她会选择直接射门。”许曜灵回想起刚才丢球那一幕，有一瞬间心痛，“是我的错，是我疏忽大意了。”

群英主场落后一球，许曜灵不愿被挤在球门前一昧防守，冲队友大喊：“进攻！压上去！”

再大声的呼喊都无济于事，主教练的要求是深度防守，场上球员就必须执行教练的战术安排。

许曜灵气得捶打脑袋。

头痛！心累！

场边，季繁、周锦夏、代新颖三人正在紧急商量对策。

对手很强，这是事实。

眼下摆在季繁面前的难题是：群英如何在强队的压制下打出成功的反击？

周锦夏微蹙眉头，她无能为力。

代新颖大脑一片空白。

“真有那么难？”季繁迎难而上，坚持站在场边冷静观察场上形势。

“或许一开始我们就想错了，深度防守不代表放弃进攻。”代新颖来到季繁身边。

“不，我们没有错。”只是对手太强，进攻方式太多，防不胜防。

与此同时，场上简樾持球摆脱对手向前推进，与前锋配合创造出一次极具威胁的进攻。

只可惜进攻人数有限，秦燃的射门被挡了出来。

突然的进攻给了季繁启发和信心，迅速调整战术，指挥场上队员前压进攻。

球员得到主教练号令，决定放手一搏，往前的次数逐渐增多。

禁区里不再挤满人，许曜灵松一口气，视野开阔，还能看清对手进攻路线，大声呼唤队友及时回防。

接下来二十分钟，双方处于“势均力敌”，群英中场和后腰卖命奔跑，抢断十分坚决。

简樾负责连接中后场，拿球转移或者带球摆脱做得很出色，面对多人包夹，立即将球分出去，身体对抗也不怕了，被撞也能护住球权，在中前场十分活跃。

晃开防守球员，直接一脚大力远射，稍微偏出了门框范围。

增加了对手的防守压力，相应就减轻了群英的防守压力。

季繁盯着简樾飞奔的身影，惊讶发现简樾成长了不少。

但很快，对手也迅速阻止进攻，群英防守站位靠前，防守球员立即回防。

边路，边锋与边后卫在一对一较量，群英边后卫经验有限，贸然上抢丢掉身位，直接被对手过掉，形成了半单刀。

边锋脚下带球，越来越靠近群英球门，中后卫冲过去封堵射门路线。

许曜灵严阵以待，还没反应过来对面下一步动作。

只见边锋抬眸瞄一眼球门，随即就是一脚世界波。

许曜灵大惊，慌忙起跳，没碰着球，人摔在草皮上翻滚一圈，皮球嘭地入网。

完美的十分角进球。

比分变成0比2。

进球的凤凰球员张开双臂冲向观众席，即兴来了一个漂亮的滑跪。

直直滑了好长一路。

许曜灵再一次变为庆祝的背景板，站起身来，郁闷地瞪向庆祝的凤凰球员。

是瞪，不是看，她现在很生气，处于爆发的边缘。

半场丢两球，这在啪啪打她的脸。

“边路一对一，永远不要贸然伸脚抢球，你要做的是死缠烂打，稳住身位，就不让对手过，即使退防到禁区里，也不给对手射门或者传球的空间，你一旦被过掉，身后暴露出大片空地，神仙来了也难救。”

中场休息，许曜灵有模有样指导起年轻的边后卫。

代新颖：“嘿，你还把我助教的活抢先干了。”

夏竹瞅一眼冷静的许曜灵：“不就0比2吗，大惊小怪，你这么厉害，有本事零封啊。”

“你来！有本事你来！”许曜灵可不是软柿子，拿起刚才脱下的门将手套往夏竹怀里塞。

简樾上前一把拽走许曜灵：“你过来。”

许曜灵没反抗，抓起手套随简樾来到另一侧，暂时坐在简樾身旁休息。

季繁随后进入更衣室：“冷静下来。所有人记住了，现在是0比0，下半场我们肯定能进球。”

许曜灵抬头，直勾勾盯着一脸严肃的季繁。

简樾顺手拿起运动饮料递给许曜灵：“给你。”

许曜灵接过：“谢谢。”

简樾神情淡定，瞥了眼许曜灵。

下半场，简樾在中场上演了精彩的人球分过，高速带球杀入禁区，晃开防守球员，同样的十分角射门。

群英扳回一球。

1比2，比赛悬念又回来了。

“2比0果然是足球比赛最不保险的比分。”代新颖玩笑的语气。

季繁却一脸严肃：“比赛还没结束，别半场开香槟。”

“遵命。”代新颖做了个封嘴的动作。

季繁的担心不无道理，对手主教练接连做出换人调整，加强进攻。

许曜灵经过半场休息调整好了心态，斗志昂扬地站在球门前，接下来四十五分钟休想再过我的十指大关。

距离前场很远，但许曜灵视力好，目睹了简樾进球全过程，灵动的身影初显大师风范。

进球后，许曜灵在后场挥动手臂，为简樾的进球欢呼。

一个球的差距，场上群英球员的信心也回来了，经历了混乱的上半场，下半场找到了比赛节奏，防守更有层次感，抢断凶悍，为数不多的进攻很是犀利。

全队齐心协力扛过了对手的猛烈进攻。

当然，许曜灵功不可没，稳住情绪全身心扑救，挡出对手一个半单刀射门，小角度封堵边锋射门，还有一次及时的远射扑救。

皮球犹如火箭般飞向球门，许曜灵高高跃起，双拳将球击出去，次次都是高难度世界级扑救。

常规时间四十分钟，许曜灵守住了自家球门，比分维持在1比2，一个球的差距。

意外出现在伤停补时，四分钟伤停补时，对手依然没有停止进攻，还想拉大比分差距。

双方球员在群英角球区纠缠，对手想造角球，群英不愿丢失球权，两边僵持不下。

就在这关键时刻，凤凰边锋穿裆过人，又甩开了防守球员，抬头就看到群英防守漏洞，再一次小角度射门。

猝不及防的一脚射门。

许曜灵下地，很不幸的是皮球从她两腿.间飞进球门。

荣城凤凰的年轻边锋完成帽子戏法。

许曜灵又一次成为对手庆祝的背景板。

转身从球网里捞出皮球，重重砸草皮上，皮球弹起，打在许曜灵脸上。

许曜灵郁闷翻白眼，她真成小丑了。

简樾回头碰巧看到这一幕，扯动了下嘴角。

终场哨声响起，群英主场1比3不敌荣城凤凰。

季繁原本想着1比2的比分进入次回合还有晋级希望，可对手最后这脚射门直接浇灭了季繁心中的希望。

太让人难过了。

凤凰主教练神情轻松地走向季繁，同她友好握手。

季繁强忍着难过与对手主教练握手致意。

球员输了比赛心里不好过，蓝志欣作为球队队长，赛后坚持带领球员绕场一周谢场。

看台上的群英球迷自发留下，为主队送上鼓励的掌声。

许曜灵回到更衣室，耳边传来夏竹的冷哼，忍无可忍，一把揪住夏竹衣领：“有什么不满当着我面说，别一天到晚阴阳怪气。我这人脾气大，听不得这些。”

“不想听就别听，你是超雄吗？脾气大不得了。”

你骂我超雄！

许曜灵目眦欲裂，火气噌噌噌往上冒，挥起健硕的胳膊：“老娘不是好惹的。”

夏竹轻蔑乜一眼火冒三丈的许曜灵。

“有话好好说，别动手。”

“是啊，别打人，都一个队的。”

“住手住手！”

队友围拢来劝架，分开许曜灵和夏竹。

“冷静！”蓝志欣强硬押许曜灵坐下。

许曜灵远远瞪着夏竹，鼻孔急促出气。你骂我超雄！你敢骂我超雄！嘴这么脏，出了这扇门，看我不打死你。

“晚上约宵夜？”

正气头上，简樾进了更衣室，发觉气氛不对，来到许曜灵面前，拍拍她肩膀，小声道。

许曜灵斜睨一眼简樾，讥讽道：“我和你很熟吗？”

话音未落，许曜灵就后悔了，死嘴，你在说什么！

════════════════════════════════════════

第49章 2026/2027赛季

不熟吗？

简樾疑惑看向许曜灵。

许曜灵慌忙躲开。

简樾小声叹气，转身回到自己的位置，拿上洗漱包进淋浴间洗澡。

等人一走，许曜灵死死盯着夏竹，先在脑子里将她狠狠揍了一顿。

球员陆续离开，许曜灵留下来打扫更衣室，手拿扫帚心不在焉扫地，扫到简樾的位置，一双脚抬起。

“你还不走？”许曜灵一看是简樾，气消了不少，语气瞬间软下去。

“等你。”

“刚才……”

“想吃夜宵吗？”简樾打断许曜灵。

“夜宵？”许曜灵难以置信，一向自律的小简竟然主动提出吃宵夜。

“营养餐吃腻了，想吃点不一样的。”简樾点开外卖软件，不停往下翻。

“我……都可以。”

放下扫帚，许曜灵拿来拖把拖地，打扫干净更衣室，拿上换洗衣物进淋浴间洗澡。

简樾来到淋浴间外面，倚靠着墙壁，边挑选想吃的夜宵边和里面的许曜灵讲话：“汉堡怎么样？我想吃牛肉堡，你呢？25元起送，两个汉堡不够，我再点一份薯条，两个菠萝派和大杯的可乐。”

“可以。”意识到简樾就在外面，能清晰听到她洗澡的水声，莫名一阵紧张。

速战速决，洗了这辈子最快速的一次澡。

水声停下，简樾抬头往里望去，迟迟不见许曜灵出来，只听见里面传出细微的声音：“小简，你在外面吗？”

“我在。”

“你先出去等我。”

“在我面前不用这么拘谨。”隐隐的笑意传来。

“你不走我就不出来。”

“好，我先出去等你。”依然是带笑的语气。

过了会儿，许曜灵穿戴整齐出来，花了点时间打扫干净淋浴间，这才出门和简樾碰面。

球场到宿舍这一路安排有安保人员巡逻，简樾并不担心，和许曜灵慢悠悠回到宿舍楼下，刚巧外卖也到了，两人做贼似的取了外卖，以防万一，放弃电梯选择楼梯上楼。

“去你房间还是我房间？”

“都行。”

“许曜灵你得有自己的主见，不能我说什么你都行。”

“啊……”许曜灵语塞，“那来我房间吧。”

不懂小简，这跟有没有主见有什么关系？

许曜灵以最快速度开门，二人一进屋，砰一下关上门吃夜宵。

“我能坐你床吗？”

“可以。”

简樾征得同意，脱掉鞋坐上床尾，双腿一盘，动作熟稔，嘴角带笑。

许曜灵拿来水杯，同简樾平分大杯可乐，抿一口，感叹：“夜宵还是得饮料配烤串，越吃越过瘾。”

简樾咬一口牛肉堡：“行，下次安排上。”

“下次是什么时候？”

“等这赛季结束吧，夜宵不能多吃。被主教练抓住我俩就完了。”

“教练是你繁姨。”许曜灵打趣的眼神看着简樾。

“亲妈来了都不行，更何况姨。对了，你今晚是不是又和夏竹杠上了？”

许曜灵不想揭伤疤，可一对上简樾明亮的眼眸，没忍住委屈巴巴控诉：“她骂我超雄。”

“她这是为了首发位置故意激怒你，你不能上她的当。”

“可她骂我超雄。”

“故意辱骂她人，反弹。好了，她骂她自己。”

许曜灵被简樾俏皮的语气逗笑，直直盯着简樾看，嘴角高高扬起，转身拿起书桌上的平板解锁打开：“盛驰推荐了一档综艺，我看了第一期还不错。”

点开第二期，支桌面上当作下饭节目。

说起盛驰，简樾开口：“最近盛驰有联系你吗？我和她的微信聊天记录停留在元旦祝福语。”

许曜灵摇头：“她可能在疗情伤。”

“情伤？”

“她给心选姐告白被拒了。”

“噢。”简樾这才知道盛驰失恋了，盘腿坐床尾，借看综艺节目若有所思盯着许曜灵后脑勺。

房间充斥综艺嘉宾的玩笑声，许曜灵莫名觉得吵，调低音量。

半晌，突兀出声——

“你给所有微信好友都发了元旦祝福？”

“我看起来很闲？”吃饱喝足，简樾不顾形象地打了个饱嗝，双手往后一撑，以十分随意的姿势坐许曜灵床上。

许曜灵沉默不语。

“盛驰主动给我发的，我猜，她肯定是为了祝沈蔓新年快乐，所以欲盖弥彰发给所有微信好友。”简樾解释。

“我怎么没收到她的祝福语？”

简樾耸肩：“那我就不知道了。”

许曜灵心里舒坦了些，眼睛紧紧盯着平板屏幕，不敢回头。

时间来到晚上十一点，简樾下床穿鞋：“我困了。”

许曜灵送她出门，到了门口，叫住简樾，瞄一眼她的脸：“我刚才不是故意凶你。”

简樾对上许曜灵眼眸，冲她笑了笑，然后转身离去。

“她什么意思啊？”望着简樾背影，许曜灵挠头，颇为不解。

第二天，球员休息日，季繁善解人意地强制球员休息，消化掉头一天比赛失利的失落情绪。

许曜灵和简樾因为偷吃夜宵良心不安，休假的上午来到健身房消耗热量，在健身房门口碰见彼此，会心一笑。

“我的良心因为一个汉堡受到了谴责。”

“差不多，我也是。可乐喝着爽，良心不安——”

走进健身房，简樾拽住许曜灵胳膊，要求她低头，附在耳边悄声说道：“这是我和你的秘密。”

“放心，我嘴巴很严实。”

挨得近，鼻尖萦绕着对方好闻的气息，小心对视一眼，心跳蓦地加快，不约而同移开目光。

休息日过后，球员返回训练场，为紧随其后的联赛做准备。

联赛，群英0比1负于对手，与榜首的积分差距进一步扩大，夺冠彻底无望。

赛后更衣室一片寂静。

球队仿佛中了魔咒，明明联赛上半程气势如虹，寒假一过，进入下半程，球员状态一天一个样。

深夜，季繁独自留在办公室，面前是女冠联赛实时积分榜。

群英维持在第三位置，第一是南塘，第二是大力玫瑰，都曾输给过群英，现在排名却比群英高。

“为什么呢？”季繁详细总结群英输球几大原因，作为主教练，把主要责任往自己身上揽。

曹郁青的伤势反反复复，没好利索，秦燃比赛状态一般，季繁看向专注练习射门的顾易：“练了大半年，检验成果的时刻到了。”

“要不您再认真考虑考虑。”想到上一次顾易替补登场的“精彩表现”，周锦夏可不敢轻易相信她。

“就她了。”季繁疑人不用的心性又回来了，“这周末群英主场踢倒数第三，赢肯定会赢，就让顾易上场增加点比赛经验。”

“行。”代新颖笑，“顾易真没你们想的那么差劲。”

季繁淡淡道：“拭目以待。”

比赛日，群英球员完成最后一练前往球场。

群英球员身穿浅蓝色主场球衣出场。许曜灵是守门员，一身黑色球衣，离开更衣室前往球场的路上，一不小心来到简樾身边，同她并肩走。

“咳咳！”咳嗽两声，引起身边人注意。

简樾听见熟悉的声音，偏头，打量一番许曜灵，眼里漾出淡淡笑意：“黑色很衬你。”

许曜灵开心了。等的就是这句赞美。

她也知道自己穿黑色球衣能让人眼前一亮。

最近，许曜灵有新发现，她的朋友简樾场上场下有不同面孔。

比赛场上，简樾偏老成稳重，眼里只有球和比分；赛场外，简樾随性.爱笑，眉眼弯弯，很是亲切，还会肆无忌惮在她面前打嗝。

季繁预测准确，比赛开场不久，群英就取得两球领先，第一球是蓝志欣头球破门，第二球是罗蓝助攻简樾进球。

后卫和中场进了球，唯独前锋接连错过进球。

简樾中场送出一脚直塞，顾易在前面只需要接球打门，甚至不用停球，面对球门直接闷一脚即可。

偏偏顾易不是一般球员，见球来了，先伸脚一停，非要继续往前带，给了防守球员充足时间回到后场站住位置，再想射门，面前多名防守球员，皮球打在防守球员腿上，解围了。

“我算是明白了，这就是身体世界级、射门小区级的业余前锋。”季繁放弃挣扎。

“是啊，身高一米七，按理说身体素质不差，就是进不了球。”周锦夏感叹不已。

“侧面说明踢球不仅需要身体，还要有充足的球商。”季繁叹气。

代新颖默默往后退，降低存在感，防止引火烧身。

季繁补充：“不过顾易在场上也不是毫无作用，她能牵制防守球员，给简樾和罗蓝创造射门空间。”

代新颖松一口气。

话音刚落，简樾助攻罗蓝再进一球。

全场比赛结束，群英主场6比0大胜对手，简樾帽子戏法，罗蓝梅开二度，蓝志欣也有一球入账。

赢是赢了，季繁略显不满：“中场都能帽子戏法，为什么前锋进不了球？”

代新颖弱弱道：“前锋也有两次助攻。”

顾易这场比赛最大表现就是分别助攻简樾和罗蓝进球。

“罢了罢了。”季繁无可奈何。

月底，联赛杯次回合，群英客场对阵荣城凤凰。

首回合1比3，两个球的差距，说大不大，说小也不小，次回合群英没有主场优势，想要逆转对手，很难。

凭群英的实力杯赛挺到八强，大部分球员心满意足了，次回合对阵荣城凤凰，想的是享受比赛本身，不强求成绩。

这一想法直接导致球员赛前备战懒懒散散，思想上不重视，行动自然不积极。

到了比赛当天，球员浑身轻松，表情满不在乎。

起初季繁还以为球员放下思想包袱，准备轻松上阵大干一场。

等到比赛正式开始，惊觉自己被球员欺骗了。

当然也不是所有球员提前放弃了比赛，后防线上的蓝志欣很拼，许曜灵站球门前卖命扑救，中场的简樾和罗蓝积极回防，一有机会就进攻。

许曜灵封堵出对手近角射门，起身后大声提醒队友集中注意力。

蓝志欣作为球队队长，努力指挥后防线统一防守。

荣城凤凰还有联赛夺冠任务，在首回合3比1对手的情况下，次回合派出半主力阵容，大部分主力在替补席轮换休息。

群英认真踢，还有逆转的可能，问题就出在球员思想不统一，没打算认真踢。

逆转的可能性降至为零。

上半场，蓝志欣破坏了对手好几次进攻，许曜灵也表现神勇，守住了自家球门。

前场，简樾带球突破，创造出两次进球良机，结果被前锋白白浪费了。

中场休息，双方球员回到更衣室稍作休息。

季繁比球员先一步回客场更衣室，凤凰竞技场的客场更衣室宽敞明亮，是现代化的装修，季繁没心情欣赏，等到全员回到更衣室，神情异常严肃：“我们是来比赛的，不是来旅游参观的。”

════════════════════════════════════════

第50章 2026/2027赛季

“繁姐，放轻松，联赛杯八强，我们已经创造了球队最好战绩。”边后卫反过来安慰季繁。

“嘻嘻哈哈，没个正形，这就是你们对待比赛的态度！中后场脱节，防守乱作一团，前锋碰不到球，既然不想踢，干脆弃权好了。直接判一个3比0，你好我好大家好。”季繁摊手。

沉默中，简樾站了出来：“既然八强都进了，那就再拼一把！再进一步！继续创造历史最好成绩！”

眼神坚定，叫人不容忽视。

许曜灵抬头看过去，简樾的脸上写满了野心，是对胜利的渴望。

“刚才就是你，跟你说了多少次别贸然伸腿丢身位，偏偏不听，每次失误都有你。”许曜灵受到鼓舞，站起来一鼓作气指出队友错误，两眼一瞪，凶巴巴的样子。

边后卫见状闭嘴坐下。

季繁看一眼简樾，再看一眼许曜灵，眼珠直溜溜转，终究没说什么。

下半场一开始，季繁将失误的边后卫和跑动不积极的后腰换下来，换上敢拼敢抢的年轻球员。

欠缺比赛经验那又怎样。

我季繁现在就给你机会积累比赛经验。

比赛时间一分一秒流逝。

场上节奏不快，荣城凤凰领先两球，再加上感受到对手由内散发到外的颓废气息，也不想进攻，打算以最小代价拿下比赛。

皮球在球场上传来传去，安全球，没什么威胁。

简樾在观察、跑位、蓄力，忽然启动，成功预判对手传球线路，猛地上抢，断球、带球向前飞奔，变向晃开防守球员，进入禁区的一刹那，被赶过来补防的后卫拉倒摔草皮上。

主裁判果断判罚点球。

荣城凤凰队长赶过来辩驳，声称这是发生在禁区外的犯规，不是点球。

主裁判微微一笑，摇头，这就是禁区里的犯规，我看得明明白白。

简樾回头迅速扫一眼各位队友，神情犹豫不自信，坚决选择自己主罚点球。

果断抱起脚边的皮球，大步来到点球点前，瞄一眼球门前的守门员。

气场强大，无人能敌。

这是简樾同对方门将的较量。

其余球员站在禁区线上，蓄势待发，预备争抢二点球。

“简樾点球命中率不高。”关键时刻，周锦夏想起先前的点球加练。

“我相信她。”季繁面色沉静，直直盯着凤凰球门。

许曜灵得知简樾为球队获得一粒点球，一路小跑来到中圈，目视前方，默默为简樾加油打气。

简樾选择球门左下角，深呼吸，听到主裁判哨响，一脚低射。

不好，门将判断对了方向，倒地伸手，碰到了皮球，球速不快，扑出了简樾的点球。

皮球反弹回到禁区，所有球员冲进禁区抢二点。

许曜灵顾不上心里那点失落，赶紧跑回了自家禁区。

简樾反应极快，预判到球的落点，冲过去补射破门。

球进了！

许曜灵和季繁同步紧握拳头，暗自高兴。

0比1，总比分3比2。

荣城凤凰又不淡定了。

仅剩一个球的差距，稍不注意就会被追平。

眼下比赛临近尾声，荣城凤凰主教练换下了主力，球队进攻性减弱，只能拼命守住一个球的差距。

另一边的群英加强了进攻。

拼，还有一丝晋级希望，不拼，什么都没有。

时间所剩无几，群英球员体能下降，进攻仅凭个人能力，难以组织起高效进攻。

许曜灵心急，来到中圈，给队友传球，皮球一次次被挡出来。

最后时刻，凤凰防住了群英的进攻。

比赛结束，群英两回合总比分2比3荣城凤凰，遗憾止步联赛杯八强。

群英球员脸上闪过一丝落寞。

就这样结束了。

晚上，球员乘坐大巴返回酒店休息。

许曜灵收到盛驰发来的消息，邀请她去酒吧小酌。

雌鹰上一轮被群英淘汰，如今专注女超联赛，群英和凤凰踢联赛杯，她们就放假休息。

盛驰无所事事，想起许曜灵来荣城踢联赛杯，赛后约她出门一聚。

许曜灵叫上简樾一起。

“喝酒吗？”

“喝！”

二人来到指定地点，巧了，正是许曜灵第一次去的那家全女酒吧，当时简樾也在。

球队出局，说不失落是假的，一不小心喝多了些。

“幺幺灵你酒量真不错。”

“过奖了，你也不差。”

盛驰：“……”你俩真谦虚。

“刚才那个女生找你搭讪，你为什么拒绝她？”

“我、又不喜欢她。”

“那你喜欢谁？”

“不知道……”

看来是真醉了。哪有什么搭讪的女生。

盛驰一手提一个，带着微醺的两位走出酒吧，来到路边打车回出租房。

一室一厅，盛驰睡卧室，许曜灵和简樾就只剩客厅了，“L”形状沙发，许曜灵睡长的那边，简樾睡短的这边，头挨头。

比赛完在更衣室浴室洗过澡，也不脏，盛驰抱来毛毯，就这样放她俩睡下。

盛驰：“我进屋睡了。”

许曜灵抬起手有气无力挥了挥，砸吧着嘴，睡了个好觉。

凌晨，简樾翻身，咚地一下摔地板上，把旁边的许曜灵吓醒了。

“谁？”

“没事……继续睡。”简樾抱着毛毯摸黑爬上沙发。

“你谁啊？”

“我简樾，你谁？”

“我许曜灵。”

“噢。”简樾重新躺下，伸手碰到许曜灵的头，“晚安。”

“晚安。”

闭上眼，又睡过去了。

再睁开眼将近上午十点，许曜灵双眼迷瞪，抬手伸懒腰，碰到一个人，抬头看过去，简樾背对着她，睡得真香。

“醒了？”盛驰从卫生间出来，整个人神清气爽，浑身散发着淡淡的香水味。

许曜灵闻到了香水味，上下打量盛驰：“你要出门？”

盛驰点头，借口与朋友有约，其实是沈蔓的约。

“你去吧，我再睡会儿。”许曜灵小声道，说完又闭上眼。

关门声随之响起，盛驰背上斜挎包出了门。

沈蔓跟随球队来荣城参加学术会议——“关于女足球员ACL防治措施”，后续将成立科研团队，沈蔓专业对口，也对此项研究很感兴趣，免不了荣城江州两地跑。

盛驰说过两人像以前那样相处，沈蔓到了荣城，没多想，抽空请盛驰吃饭。

盛驰不是拧巴的性格，话说开了，开开心心赴约，尽管对沈蔓还抱有不切实际的幻想。

临近中午，简樾和许曜灵同时被饿醒了。

许曜灵摸摸肚子，有气无力：“小简，我饿了。”

“嗯，我在点外卖，想吃什么？”

“我来点，上次你请我吃了汉堡，这次我请你吃。”许曜灵找到手机点开外卖软件递给简樾，“你点，我付钱。”

简樾笑了下，换许曜灵的手机点午餐，心想我俩不至于分这么清楚吧。

“这家味道还不错，我之前点过几次。”

许曜灵看过去：“可以。”拿回手机，定位付款。

“话说，你对我第一印象是什么？”

短视频太吵，简樾不喜欢，等外卖这会儿功夫盯着天花板，找许曜灵闲聊。

许曜灵嘿嘿笑：“一个很会踢球的小个子。”

话音刚落，对上简樾幽怨的眼神，脸上凭空多出来一只手，左脸颊被捏了一下。

“你干嘛捏我脸？”

又拿身高说事，简樾不爽：“哼。”

“我又没说错，当时是季前热身赛，我守门，你哐哐进三球，差点把我心态搞崩溃。你呢，你对我第一印象是什么？”

“不好惹的寸头。”简樾言简意赅。

“我现在也不好惹。”许曜灵揉了揉左脸颊。

“知道，”简樾瞅一眼许曜灵，“你是你们村的小霸王。”

“我一向以理服人。”许曜灵撅嘴。

简樾掀开毛毯坐起来：“起床吃饭咯。”

许曜灵跟着起来：“我先洗个澡。”

下午，简樾和许曜灵回酒店同球队会合，坐上高铁回江州。

针对球队近期出现的各种疲态，季繁召集球员开内部会议，总结过去大半个赛季球队表现，有表扬更有批评。

现场鸦雀无声。

经主教练提醒，在场球员想起赛场上的表现，纷纷垂下双眸，无地自容。

“抬起头来！”音量不大不小，却异常严肃，看着面前这群缩头乌龟，季繁头一次这么生气，“好好看看你们球场上的懒散模样。该抢的球不抢，站那里完全是个摆设，这样的一支球队到了女超赛场，整日面对强队，还踢不踢了？都像昨天那样，站原地把球权拱手让人。”

说起升超，球员最先联想到实时积分榜，群英目前积分榜第三，与榜首的分差很大。

眼看球员将头垂下去，面容消沉，季繁燃起斗志：“我说群英能升超就一定能！”

球队内部会议结束，接下来是有池明珊出席的高层会议。

季繁拒绝在老板面前谈论球队成绩：“一切有我，赛季结束再来复盘也不迟。”

池明珊颔首：“成绩放一边，今天的会议重点是讨论球员去留。蓝志欣是否续约？简樾是否买断？夏竹的离队申请如何处理？”

“夏竹离队？”

“对。申请已经提交到我手里了。”

“我是球队主教练，为什么越过我直接找了你？”

“这不重要，重要的是如何处理？”

“听你安排。”季繁把话语权交还给池明珊，“不过有一点，简樾本人不愿意留下，我只能表示遗憾。”

════════════════════════════════════════

第51章 2026/2027赛季

寒假过后，女超保级球队江海卓越主动联系夏竹，有意签下她。

给出的承诺是高于群英薪资待遇，以及主力门将位置。

夏竹心动了，与江海卓越谈妥，迅速向池明珊提交了离队申请。

双方合同到期是明年六月，夏竹就算走也得等到七.八月的球员转会期，池明珊和季繁都不急，趁这次高层会议顺便商议如何处理夏竹离队申请。

“夏竹一走就剩许曜灵了，球队暂时没有引援门将计划，沈迎春现在专心任职门将教练，我的建议是跟夏竹续约，留下她。”季繁就事论事。

“夏竹最在乎的是主力门将位置。”

“我明白，接下来两个月我会认真同她沟通。”

“那就交给你了。至于蓝志欣，你怎么看？”

“截至目前，蓝志欣本赛季全勤，比赛经验丰富、竞技状态稳定，在后防线上作用很大，我建议再续约一年。”

“蓝志欣今年三十六了……”

“年龄、身高都不是束缚球员的理由，”季繁清清嗓子，正襟危坐，“我知道你的担忧，一旦下赛季群英升至女超联赛，蓝志欣虽然防守经验丰富，但体能速度不足以支撑她踢完整场比赛。我们可以把她当作轮换，以老带新，带带年轻球员。”

池明珊看着季繁直笑，心说你也有开窍的一天。

年龄、身高都不是束缚球员的理由。

说得好！

季繁负责与夏竹沟通续约事宜，训练结束，留下夏竹与她单独交流。

夏竹全程一言不发，任由季繁滔滔不绝，依然不为所动。

“说完了吗？说完我走了。”夏竹一脸不耐烦。

“你——”季繁气得吹胡子瞪眼。

许曜灵无意间得知夏竹快被江海卓越挖走了，瞬间垮脸：“凭什么？我现在也算是群英的主力门将，凭什么选夏竹不选我？我明明那么努力，扑出那么多必进球，依然被否定，就因为身高不高，所以身高不高是原罪。”

简樾认为许曜灵这是应激了。

“你别这样想。”

“事实摆在眼前，我不得不这样想。”许曜灵抹了下眼睛。

简樾以为她哭了，惊慌失措地拿出纸巾递过去，郑重道：“你是我见过最优秀的女足门将。”

“真的？”

“我从不说谎。”

许曜灵才不会轻易掉眼泪，接过纸巾抹掉本就不存在的眼泪：“小简，我信你。”

隔天训练课，许曜灵来到季繁身边，开门见山：“听说夏竹要转去江海卓越了。”

季繁满脸狐疑看向许曜灵，你怎么知道？

“为什么是夏竹而不是我？”直接得不能再直接。

“因为你是球队非卖品。”季繁受不了许曜灵，胡言乱语。

许曜灵惊到了：“什么？”

“你太优秀了。老板不想让你走，所以把你列为非卖品，转会费很高，江海卓越买不起。”季繁撒起谎来从容不迫，淡淡瞥一眼许曜灵，看她那副吃惊的模样就知道被唬住了。

小样，跟我斗。

姜还是老的辣。

许曜灵懵了，愣在原地久久回不过神来。

“好好干！老板不会亏待优秀的员工。”季繁装模作样拍了拍许曜灵肩膀，转身去对面监督球员训练。

许曜灵得到肯定，化悲为喜，把训练当作正式比赛，一连扑出队友好几脚射门。

“扑得漂亮！”简樾带头为许曜灵鼓掌。

下午下训，许曜灵笑着跑向简樾，同她一路去球员食堂，简樾变戏法似的从包里掏出一个罐头：“我要去喂猫。”

“我也去。”许曜灵这一整天嘴角高高扬起，仿佛走上人生巅峰。

球员陆续离开训练场，夕阳为翠绿的草坪披上一层金黄，季繁再度留下夏竹，依然是留队续约一事。

夏竹目的明确：“教练，我的条件很简单，主力位置，一个赛季不低于20场首发，还有涨薪40%，你点头，我们现在就谈续约。”

季繁脸色平静：“你在给我出难题。”

夏竹不屑一顾：“这很难？”

人高，加上傲慢的态度，硬是在气势上压季繁一头。

季繁放弃劝说夏竹续约，转头找蓝志欣沟通续约事宜。考虑到年龄因素，池明珊给出的条件是降薪续约一年，蓝志欣没拒绝。

另一边，简樾训练累了，趁victory专心吃罐头之际，蹲下摸猫猫头，爱不释手，越摸越上瘾：“女神真乖。”

“女神的毛真白，好顺滑啊。”许曜灵也蹲下，双手搭膝盖上，微笑凝视吃罐头的猫猫，以及猫猫头上的手。

简樾笑：“毕竟是球队吉祥物，沈蔓把它照顾得很好。”

四月份，群英共有四场联赛，其中最重要的两场分别是客场对阵大力玫瑰和南塘。

赢了这四场比赛，群英又能重返榜首。

夏竹现在心思飘忽不定，季繁不敢让她首发出场，大手一挥将许曜灵列入首发大名单。

“好嘞！”许曜灵也不推脱，戴上训练手套昂首挺胸进入训练场。特意绕一圈从夏竹身前经过。

夏竹止不住冲她背影翻白眼。这辈子最烦装货！

连续两个客场，球队花费了一些时间在前往球场的路上。许曜灵和简樾并排坐，许曜灵戴上有线耳机看简樾推荐给她的小说，看到激动处，抬头环顾四周，等到心情平静了些，接着看。

简樾头晕沉沉，感冒的前兆，上车就戴眼罩闭眼休息。

脑袋一偏，靠许曜灵肩上。

女一即将向女二表白，许曜灵十分期待接下来的剧情，只觉肩上一沉，简樾靠过来了。

许曜灵呼吸一滞，突然就紧张到不敢动，斜眼看向简樾，轻捻起一丝长发放鼻尖嗅洗发水的香味。

“发质真好。”许曜灵放下头发，喃喃自语。

仔细一看，又发现简樾头发剪短了一些，好像拉直过，阳光穿透玻璃照射在发丝上，光泽亮丽。

不知不觉看愣神了。

简樾睡不安稳，中途醒来，往前一趴，趴在小桌板上休息。

下午，球员抵达酒店休息，简樾拿到房卡，一路默不作声，跟在队伍后面上楼休息。

“没事吧？”许曜灵不放心，停下脚步等简樾。

“我没事。”简樾没什么精神，不想说话。

“带感冒药了吗？我去找队医。”

“不用，睡一觉就好。”简樾十分了解自己的身体，拉住许曜灵手臂，“不用担心我，很快就好。”

“嗯。”许曜灵乖乖听话，没去惊动队医，目送简樾进房间，等她睡一觉醒来，连忙发消息关心她身体。

“我好啦。可能因为PMS，有些晕车。”爽朗的声音表示简樾已经没事了。

许曜灵不懂就问：【PMS是什么？】

简樾回：【经前期综合征。】

许曜灵头一次听说，满脸问号打开浏览器，新的知识入脑了。

“原来如此。”看完相关词条科普解释，许曜灵仔细回想起这些年的月经历程，确实有相关症状，生理期前一周，脾气特别烦躁，对谁都不耐烦，就想找人打一架。

再一联想到简樾不仅有痛经，还有PMS，立刻肃然起敬：【小简，你辛苦了。】

简樾收到这条微信有些莫名：“我没事啊，经过沈蔓的专业治疗，我已经好多了，这一个月比赛太多，身体到了疲惫期，所以出现不适。如果你有这方面的困扰，也可以求助沈蔓，她很专业的。”

听了语音，许曜灵确信简樾恢复正常，什么事都没有。

对着手机屏幕轻松一口气。

白担心一场。

许曜灵倒在床上休息，自认为身强力壮，不把那点儿情绪当回事，也就没去打扰沈蔓。

客场对阵南塘，比赛当天天空下起小雨，球员顶着冷风在雨中拼了九十分钟，最终群英1比0险胜对手，收获宝贵的三分。

赛后客场更衣室，球员连湿衣服都顾不上换，一群年轻人高兴得载歌载舞。

这样一看，球员的情绪其实很简单，只需一场关键胜利，就能让她们开怀大笑。

许曜灵和简樾充当热心观众，站在旁边笑着拍手叫好，不经意间对视上，没急着移开视线，而是相视一笑，隐含着一丝丝的甜蜜和喜悦。

南方持续多日阴雨天，到了客场对阵大力玫瑰这天，依旧是阴雨绵绵，天气影响心情，球员面露担忧，情绪平平。

群英在比赛过程中意外频发，先是开场不到十分钟，许曜灵出击扑救，动作太猛，与对方前锋撞上，鼻梁撞破了皮，血丝若隐若现，是让人忽略不了的疼。

队医进场处理伤口，简单贴上创口贴，许曜灵站起来继续比赛。

雨势越来越大，许曜灵蹙着眉头站在禁区里，头发和球衣被雨淋湿，比赛节奏慢下来，简樾回后场防守时瞥了许曜灵一眼。

草皮湿滑，球员用力传球，总是控制不好力度，要么大了滚出界，要么小了给对手抢断的机会。

总之，上半场踢得十分挣扎。

简樾脚下一滑，险些摔倒，幸好及时刹车不至于一屁.股坐地上。蓝志欣传球给队友后直接滑倒摔地上。

伤停补时，对手获得角球，将球吊进禁区，许曜灵判断到皮球落点跳起来摘球，双手刚抱住皮球，只觉眼前一黑，鼻梁再次传来钻心的痛。

失去对球的控制，人摔草皮上，双手捂住脸，皮球被进攻球员一脚捅进球门。

主裁判响哨，示意进攻球员冲撞门将，犯规在先，进球无效。

许曜灵摘球那一瞬间，脸和进攻球员手肘撞一起，鼻梁都快被撞变形了，运气好，只是外伤。

中场休息回到更衣室，队医撕掉许曜灵鼻梁上的大号创口贴，重新喷药包扎。

“嗷！”许曜灵疼得皱眉。

“很快就好了。”队医轻声安慰。

许曜灵坐着接受队医治疗，眼珠滴溜溜转，瞥见简樾换上干爽的球衣，手拿一条干毛巾来到她跟前，担忧地盯着她的鼻梁。

队医快速包扎好伤口，给简樾让出位置来。

许曜灵接过毛巾擦干被雨淋湿的头发。

悄悄瞥一眼简樾，故作随意地脱下淋湿的球衣球裤，以最快速度套上干净的另一套球衣。

整间更衣室乱糟糟的，许曜灵庆幸这是客场，赛后不用她动手打扫。

下半场，群英加强进攻，后场留出了大片空隙，给了对手反击空间，许曜灵出击次数增多，一不小心又同对面前锋撞一起，这次是脑袋晕。

许曜灵躺草皮上，忍不住抱怨命运的不公。

为什么受伤的总是我！

季繁看不下去了，可怜的孩子，于是果断换下许曜灵休息，沈迎春替补出场。

比赛转播镜头也挺有趣，找到替补席一脸冷淡的夏竹，给了她两秒镜头，随即转向季繁，似乎在隐喻些什么。

队医第一时间给许曜灵检查，确定不是脑震荡，让她先回更衣室休息。

许曜灵慢悠悠回到更衣室。

一直到比赛结束，0比0的比分传来。

“好些了吗？”队医来到许曜灵面前。

许曜灵站起来：“脑袋还有点晕。”

“想吐吗？”

“不想吐。”

队医伸出手指在许曜灵面前比划。

简樾路过，下意识停在许曜灵身边，安静注视她的一举一动。

垂眸，目光停留在许曜灵垂于身体两侧的手，情不自禁伸手，贴了下她的手背。

这一刻她对许曜灵的感情是怜惜。

温暖的触感，只一瞬，忙不迭收回自己的手。

许曜灵吓了一跳，偏头看向简樾，一双大眼睛盛满惊讶，无声质问简樾：“你做什么？”

════════════════════════════════════════

第52章 2026/2027赛季

“你刚才为什么碰我手？”

“……不小心碰到了。”简樾心慌移开目光。

“噢。”许曜灵若有所思。

“脑袋还晕吗？”

“不晕了。”

-

赛后，夏竹同季繁的关系成为球迷议论重点，因为转播那诡异的一幕，也因为沈迎春替补上场而不是夏竹。

球迷循着种种细节断定夏竹和主教练之间闹了矛盾。

进入五月，女冠联赛接近尾声，江海卓越正式向池明珊报价，希望以合理的转会费带走夏竹。

季繁放弃游说：“她要走就让她走。二门我另有合适人选。”

池明珊惊讶：“二门？意思是你承认许曜灵是球队一门了？”

“口误。新赛季依然是竞争上岗。”

池明珊笑容淡下去：“害我白高兴一场。”

“你对许曜灵真好。”

“我跟这小姑娘投缘。”

“呵。”

合同还没正式签，外界就在传夏竹即将离开群英，当事人沉默，不发表任何言论，每日照常进入基地训练。

“你要离开群英？”曹郁青到健身房力量训练，经过夏竹身边，随意一问。

夏竹斜睨曹郁青一眼，仿佛在说关你什么事。

“真遗憾。”曹郁青并不觉得尴尬，耸了耸肩。

夏竹冷哼一声。

许曜灵也在健身房，但她没空管别人的闲事，专注自身训练，为最后四轮联赛做足准备。

按照目前积分榜形势，冠军没希望了，接下来四轮联赛保持胜利，可以收获联赛第二，进入附加赛争取一个晋级名额。

“怕什么，附加赛踢赢了，咱们照样升超。”季繁心态很好，给予球员积极的心理暗示。

球员受主教练鼓舞，拿出最好的状态，跟打了鸡血似的，不出意外连赢对手，四连胜，狂进十五球仅丢一球。

丢一球也是丢。

许曜灵不乐意，懊恼抱头：“我的零封奖！”

“都拿三轮了还不满意？”简樾玩笑道。

许曜灵不满意：“谁会嫌弃钱多啊，我基本工资本来就不高。”

“那——”简樾卖关子，狡黠一笑，“祝你早日涨工资。”

许曜灵双手合十：“借您吉言。”

2026/2027女冠联赛落下帷幕。

江州群英最终位列积分榜第二位，需要通过附加赛确定是否升超。

冠军是大力玫瑰，新赛季重回女超联赛。

群英主场总观众人次再创新高，球队官方账号总关注人数超过十万，主力球员有了关注讨论度。一切都在往好的方向发展。

池明珊与江海卓越老板面谈，经过一番拉扯，就夏竹转会费达成一致。

“合作愉快。”双方喜笑颜开。

江海卓越得到了自己想要的球员，江州群英也首次获取球员转会收益，这笔收益将进入俱乐部年度盈利范围。

然后就是蓝志欣的续约，球员本人没有任何异议，干脆利落签下一年续约合同。

简樾租借期满，季繁知道她一心想走，也就没硬留，转而打起另外几名雌鹰中场的主意。

雌鹰中场人才济济，并不是每一位都有出场时间，主教练只重用信任的球员，长久坐替补席的球员只好另寻出路。

群英就是为数不多的好去处。

季繁极力促成双方合作。

球员宿舍，简樾正在收拾行李，订好的下午两点的高铁票，犹豫片刻，改成了隔天上午十点。

桌面上摊开一本尚未阅读完的书籍，简樾将其留下，单独放一旁。

行李太多，大部分邮寄回荣城，整理好所有个人物品，简樾到食堂吃午饭，全程单独行动，没叫上许曜灵同行。

最近两天她一看见许曜灵情绪就不太对劲，闷闷的，无精打采。

许曜灵做了恢复按摩来到食堂，一眼看见独自埋头吃饭的简樾，心里直犯嘀咕，她怎么突然不理我了？

拿到营养餐，来到简樾身旁的座位坐下。

一时找不到打破沉默的话题，于是也埋头吃饭，余光偷瞥两眼旁边的某人。

简樾心事重重，没注意到旁边投来的目光。

吃过午饭，又独立离去。

留下身后许曜灵咬住嘴唇，一脸凝重地注视简樾离去的背影。

简樾绕着群英训练基地散步，脚步很慢，时常驻足，抬头看向蔚蓝的天空，这是一个寻常的晴朗午后。

在基地溜达了一圈，转身打车前往市里某运动品牌商店，挑选了一双守门员训练手套。

五月最后一天是许曜灵21岁生日。

傍晚，简樾回到宿舍楼，敲响许曜灵房间门。

许曜灵在房间休息，起身开门，和门外的简樾对视上。

“我明天回荣城了，这是送你的生日礼物。”简樾举起手提袋，示意许曜灵接住。

许曜灵微怔，嚅动嘴唇，终究什么都没说。

她没想到离别来得如此之快。令人猝不及防。

“你不喜欢？”简樾手举累了。

“谢谢。”许曜灵慌忙接过，不小心触碰到简樾的手指，手足无措，“你要进来吗？”

“不了。”

“嗯……我忘记给你准备生日礼物了。”

“那就送我一个拥抱吧。”

许曜灵闻言，不可思议看向简樾，你再说一遍？

有一瞬间怀疑自己在做梦。

“我说，送我一个拥抱。”简樾听见了许曜灵心声，唇角微微勾起。

许曜灵这回听清楚了，上前一步，张开双臂将简樾拥进怀里，很奇异的感觉。

简樾回抱许曜灵，双手轻轻环住她的腰，脑袋靠住她的胸口，很陌生的触感。

两颗心砰砰砰地剧烈跳动。

各怀心思，生怕对方听见自己猛烈的心跳声。

简樾闭上眼，内心隐隐怀有期待，在期待什么呢？应该是期待许曜灵开口挽留她。

可这挽留又毫无意义。

许曜灵在等待简樾先放开双手。

结果环腰上的双臂加重了力道，然后捕捉到一声几不可闻的叹息，随即感受到简樾放开双手，离开她的怀抱。

“我走了。”

“你明天几点的车？我送你去车站。”许曜灵终于意识到两人即将分别的现实，急切追上去。

简樾转过身来，把许曜灵往回推，故作洒脱：“不要你送。”

许曜灵被推回自己房间，扭头冲简樾喊：“一切顺利。”

“知道啦。”简樾替许曜灵关门，赶在门彻底关上之前，留给许曜灵一个柔和的笑。

许曜灵回到房间，立即打开简樾送她的生日礼物，是一副训练手套和一本蓝色封底的书。

——《她来劈开这山》

许曜灵躺回床上，津津有味翻阅起这本书。

手机嗡嗡响，接收到新消息，许曜灵拿起手机点进去。

简樾：【多读书总归是好的。】

这话什么意思？

嫌弃我读书少没文化？！

显然，许曜灵误解了简樾的话，连带心里对简樾的不舍荡然无存。

六月下旬，群英同女超倒数第二名踢附加赛争夺晋级名额，眼下五月尚未结束，女超联赛还在进行中，群英球员有将近大半个月休整调整。

此前许曜灵一直以为简樾踢完了附加赛才返回荣城，所以才会觉得简樾的离开十分突然，不给她反应时间。

季繁先给球员放了一周假放松。

许曜灵照例背上双肩包坐大巴回家休息。

果园里的水果又成熟了，许曜灵回家后嘴就没歇过，斜靠在堂屋沙发上，双脚往茶几上一架，边剥皮边吃枇杷，小黑和小白摇着尾巴在许曜灵身边打转。

特别温馨日常的一幕。

姥姥端来切成瓣的桃子，放许曜灵手边：“幺幺，这些都是你的，慢点吃。”

“您也吃。”

“我吃过了。”姥姥拿起放手边的葵扇，慢悠悠扇风，将凉爽的风送到许曜灵跟前。

许曜灵闭眼享受。

许凤娇忙完地里的活，顺便摘了几根新鲜的丝瓜带回家中午吃，一进门看到眼前这一幕，忍不住揶揄：“大小姐，用不用给你请个丫鬟啊？”

“也不是不行。”许曜灵惬意得眼皮都不愿睁开。

21岁生日，许曜灵在家度过，接近中午起床，吃了家人亲手做的长寿面，碗底卧了一个金黄的煎蛋。

姥姥坐许曜灵对面，看着孙女吃面：“我一拿就拿到双黄蛋，幺幺运气好，未来一年肯定顺风顺水。指不定哪天就带对象回家来了。”

前半句听着还挺好，这最后一句听起来不太对劲。

许曜灵选择专心吃面，姥姥说的话，左耳进右耳出。

中午免不了又是一顿大餐。鸡鸭鱼肉，样样俱全。

下午，许曜灵跟随网上教程学做水果蛋糕。

家里没烤箱那玩意，改为拿电饭煲蒸蛋糕，折腾大半个下午，新鲜出炉的蛋糕胚看着像那么回事，在上面抹奶油放家里现成的水果。

“幺幺手真巧。”姥姥主要提供情绪价值。

许曜灵被夸得羞涩一笑，举起手机拍生日蛋糕照片，分享给简樾：【小简，生日快乐！】

过了会儿，简樾也回了一张生日蛋糕图片：【你也生日快乐呀！】

一周假期结束，许曜灵返回训练基地，加入紧张的附加赛备战中。

晚上回到宿舍，准时收到简樾的消息。

简樾透露自己新签了经纪人，准备离开荣城雌鹰，正在与荣城凤凰和泰安两家俱乐部洽谈。

许曜灵由衷为简樾感到开心，经历了短暂的低谷和迷茫，简樾即将开启全新的职业生涯。

同时内心又有小小的不安。

荣城凤凰和泰安都属于实力强悍的豪门俱乐部，平台好，待遇优渥。

二人的差距只怕会越来越大。

特别是许曜灵意识到自己和群英的合同仅剩一年，一年后，她该何去何从？

一股忧愁涌上心间。

相关媒体记者也在第一时间跟进各大女足俱乐部转会进度。

雌鹰多名中场计划离队，或租借或永久转会群英；

群英门将夏竹转会江海卓越的合同接近完成，只待官宣；

荣城凤凰和泰安正在争夺雌鹰年轻中场简樾；

……

网络世界纷纷扰扰，许曜灵只关心简樾转会进程。

附加赛前夕，池明珊来基地办公，顺便和许曜灵在会议室谈论续约一事。

季繁亲自找到许曜灵，通知她去会议室和老板见面。

“老板找我做什么？”

“你去了不就知道了。”

进了会议室，池明珊开门见山，提出续约四年的要求。随之而来的还有加薪。

说起加薪，许曜灵瞬间来精神了，眼巴巴等着池明珊下一句，加多少？

“基础月薪由原先的2800增加到现在的6000元人民币，五险一金全额缴纳，算上各项奖金，年入十万不是问题。”

许曜灵心动了，球队包吃包住，她这两年又没有大额花销，大部分工资都存起来了。

“合同我已经准备好了，你如果愿意，现在就可以签。”池明珊微笑。

许曜灵拿过纸质合同，从头到尾仔细浏览一遍，确定签下自己的大名。

同一天，某知名体育记者在社交媒体上更新简樾转会进展：据内部消息称，简樾最终选择荣城凤凰，双方签约四年，年薪在五十万人民币左右。

“这么多！”许曜灵签了续约合同，走出会议室下意识掏出手机查看简樾转会传闻。

语气里满是震惊感慨，唯独没有嫉妒。

晚上许曜灵躺床上休息，双手枕在后脑勺上，回忆这两年来同简樾盛驰相处的点点滴滴。

两年前，三人各有各的困境。

两年后，许曜灵涨了工资，逐渐坐上主力门将位置；简樾即将加盟赏识信任她的豪门球队；盛驰结束租借重回雌鹰成为轮换主力。

她们短暂相遇，分开后各自奔赴美好未来。

════════════════════════════════════════

第53章 经前期综合征

简樾选择加盟荣城凤凰，有多方面的考量。

首先，是荣城凤凰对简樾的支持和信任。

联赛杯八强赛，简樾的表现就引起荣城凤凰主教练注意，比赛结束，主教练向管理层引荐这名年轻的中场球员，考察了将近两个月，管理层主动向简樾发起邀请。

洽谈期间气氛轻松愉悦，从主教练到俱乐部高层都很期待简樾的加盟。

简樾得到球员应有的尊重和关心。

其次，荣城凤凰实力强，连续多个赛季获得参加亚冠的名额，后续还能参加世俱杯（俱乐部世界杯）。

这是简樾名利双收的好时机，有一个好的发展平台。

再然后就是荣城凤凰提供了优渥的待遇。

一旦签约，刚过了21岁生日的简樾就将收获55万人民币的基础年薪，这很难不让人心动。

最后，荣城凤凰坐落于荣城西南角，与荣城雌鹰同城，距离简樾家不远不近，简樾可以很快适应。

综合考虑，简樾选择加盟荣城凤凰。

6月15日，女超联赛结束本赛季所有比赛，荣城凤凰蝉联冠军。申城红星倒数第一，仅用一个赛季就降级回到女冠，不出所料被线上球迷群嘲。

-出门逛了一圈，就灰溜溜打道回府[偷笑]。

红星球迷不甘示弱，将矛头对准群英球迷：呵，你家主队怎么还在原地打转？

群英球迷：不好意思，我们踢了附加赛就去女超。再见了您嘞！

红星球迷：祝您成功[捂嘴笑]

群英球迷：放心，不会像某些球队那样，待了一个赛季又被打回原形[偷笑]

红星球迷险些被这句话气得上蹿下跳。

不怪红星球迷被群嘲，主要是在网上树敌太多，先前成功升超，在网上高调秀优越感，一句话就能得罪完各所有球队。

倒数第二是江海卓越，即将同群英踢附加赛的保级球队。

确定了附加赛对手，群英教练组坐在会议室分析对手，这是一场不可轻敌的比赛，关系着群英的未来。

“江海卓越进攻不强防守很弱，过去一个赛季进了17球，丢了38球，主要从右边路进攻，进攻方式单一，我们只需限制对手右路进攻，取胜不难。”

季繁边听周锦夏分析边点头：“有道理。”

代新颖谨慎发言：“还是要做好防守，不可大意失荆州。”

队医：“所有球员身体状况良好，随时准备战斗。”

群英有将近一周时间备战与江海卓越的附加赛。

许曜灵涨了薪，训练很认真，她现在的竞技表现与奖金挂钩，正是野心勃勃之际，一切向“钱”看齐。

室外气温超过三十摄氏度，额头渗出密密的汗，训练服被打湿，许曜灵不怕，全神贯注盯着前方来球，摆出随时扑救的姿态。

夏竹目前却处在一个尴尬的位置，她与江海卓越的合同要等到6月30日起效，这会儿在群英训练场是可有可无的角色，偷懒都没人在意。

于是双手扶腰，姿势随意地站在原地，远远望着许曜灵在球门前跃起扑救，这是夏竹第一次静下心、不带任何目的性观看许曜灵扑救。

“这么矮，跳起来一定很费劲。”依旧是轻蔑的态度。

夏竹把训练基地当公司，对这里没什么感情，办完相关手续，悄然离开，等到蓝志欣反应过来好几天没见到夏竹，季繁才向全队宣布：“夏竹和简樾离队了，前者转会去江海卓越，后者租借到期回雌鹰。”

简樾转会至荣城凤凰还未正式官宣，季繁虽了解内幕，但对相关事宜闭口不提，只说回了雌鹰。

听到简樾两个字，许曜灵恍如隔世，四周张望，没有找到简樾身影，这才想起她已经离开。

心情瞬间失落不已。

傍晚，许曜灵踏着晚霞回宿舍休息，途中偶遇跑酷的victory，轻声将猫咪唤到跟前：“女神，我想小简了，你呢？想她吗？”

“喵～”

“你也想她了，对吧。”许曜灵抚摸victory脑袋，“我也想她。”

晚上，许曜灵躺床上，点开与简樾的微信对话框，对话时间停留在两天前的晚上十点。

两天前，简樾已经就转会一事与荣城凤凰达成一致，当天晚些时候联系许曜灵：【我要转去荣城凤凰踢球了。】

许曜灵第一时间向简樾表达了祝贺。

简樾沉默片刻，提出把自己的经纪人推荐给许曜灵，经纪人不仅负责球员转会相关事宜，还管理着球员各类商务活动，一定程度上能为球员带来更多曝光和流量。

许曜灵此前从未接触过经纪公司，想了想，直接拒绝简樾的提议。

一是没必要，二是想把决定权掌握在自己手里，就像此次与群英续约，不用经过她人干涉。

简樾也没多说，尊重许曜灵的选择。

接下来两天，简樾没找许曜灵聊天。

许曜灵误以为简樾生她的气，转念又觉得不对，简樾不是这么小气记仇的人。

那她为什么不主动找我？

不知不觉间，许曜灵的情绪开始被简樾左右，只是当事人还没深刻意识到。

许曜灵退出聊天界面，点进短视频软件刷搞笑视频，不出一分钟耳朵被吵得生疼，果断放弃玩手机。

瞥见枕头边放着简樾送给她的那本书，拿起看了起来，对书中传递的观念似懂非懂。

看累了，打了个大大的哈欠，一看将近晚上十一点，许曜灵下了决心似的，拿起手机点开与简樾的聊天界面，庄重打出“晚安”两字，发送给简樾。

几分钟后，简樾回“晚安”。

翌日，许曜灵早早起床，洗漱完毕，从衣柜里拿出简樾送她的训练手套，珍惜地轻抚。

决定了，今天就戴这副手套训练。

脚步欢快地走出房间，乘坐电梯下楼，在电梯里碰见蓝志欣和罗蓝，三人结伴前往食堂吃早餐。

罗蓝注意到许曜灵手上拿着的崭新手套，随口一问：“新手套？”

“对，朋友送的生日礼物。”许曜灵语气轻快，提起这位朋友，眼睛里盛满笑意，不自觉扬起嘴角。

“一定是很亲密的朋友吧。”蓝志欣见状，同罗蓝交换眼神。

“也不算很……亲密吧？”许曜灵听出话里的揶揄，没当面否定，等电梯到了一楼，跟在蓝志欣和罗蓝身后走出电梯，小声嘟囔。

上午，许曜灵待在健身房训练，到了下午才是室外有球训练。

相比昨天的元气满满，许曜灵今天突然提不起劲来，一旦训练不如意，就很容易泄气，心情烦躁，莫名其妙衍生出人生真无趣的想法。

“难道我抑郁了？”休息时间，许曜灵得出一个不可思议的结论。

重回训练场，沈迎春也发现许曜灵的不耐烦，急忙叫停训练询问她发生了什么事。

许曜灵也不知作何解释，干脆一本正经道：“我可能抑郁了，需要心理疏导。”

球员抑郁可不是一件小事，沈迎春立即报告给季繁，季繁难以置信：“你说什么？许曜灵抑郁？”

季繁不信。

许曜灵那种性格怎么可能抑郁？

“还是要重视，”周锦夏严谨道，“有些人表面看着活泼开朗，其实内心早已千疮百孔。及时发现，及时干预治疗，也算是做了一件好事。”

季繁依然不相信：“你再好好瞧瞧许曜灵，她像内心千疮百孔的人吗？”

周锦夏一脸高深莫测：“说不清。”

许曜灵第一时间找教练求助，不为别的，就因为免费，队里配备了心理咨询师，比自己去医院挂号确诊划算。

训练结束，季繁上下左右打量许曜灵，无论如何，就是不相信她会抑郁，可是周锦夏的话盘旋在耳边，不无道理。

慎重起见，季繁给许曜灵预约了沈蔓。

许曜灵在约定时间来到季繁办公室，室外温度居高不下，办公室开了空调，victory在墙角的猫窝里呼呼大睡。

“坐。”沈蔓温柔笑着招呼许曜灵坐下。

许曜灵坐下，心底莫名涌起一股紧张：“沈、医生。”

沈蔓脸上的笑意渐深，衬托出许曜灵内心更慌了。

“别紧张，咱们就正常聊聊。”

“我不紧张。”许曜灵口是心非，在沈蔓的引导下放松身心表达自我。

丝毫不见抑郁，完全就是正常人。

沈蔓翻开球员身体数据表格，确定了自己的猜测：“别紧张，你这是PMS，经前期综合征。”

“噢，这个我知道。”许曜灵恍然大悟，“可我之前都没有这样。”

“放轻松，激素变化会引起PMS，或者是你最近备战附加赛，心理不自觉的紧张也有可能引起PMS，又或者身边环境发生变化，这都是正常的，不要给自己太大压力。”

许曜灵垂首沉默。

“情绪无故低落，也是PMS表现之一。”沈蔓温和道。

“你想盛驰吗？”许曜灵忽然问道，猛地一下抬头，捕捉到沈蔓眼里来不及藏住的讶然，“我想小简了。”

声音低沉，说完，再度垂首，继续沉默。

沈蔓一瞬间慌了神，沉浸在许曜灵那个问题里。

“既然想她，等附加赛结束，就去见她一面，当面说你很想她。我想，她也一定很想你。”良久，沈蔓开口，回忆起多年前谈过的那场异国恋，热烈美好，只是结局让人唏嘘。

她也很想我？

许曜灵十分不确定。

沈蔓给许曜灵开了PMS常用的药物，告诉她不必强撑，有疑问随时来办公室求助。

许曜灵双手接过：“谢谢你。”

精神恍惚地走出办公室，被室外炙热的阳光一照，皮肤灼热，忽然回过神来。

作者有话说：

数据太差，暂时不更了，存稿已全部放出来。有缘再见。

════════════════════════════════════════

第54章 附加赛

江海卓越主场成为附加赛举办地点。

群英提前一天动身前往江海市，准时抵达下榻酒店，球员待在房间休息。

江海市临海，这个季节的海边汇聚了来自全国各地的游客。

许曜灵却没空欣赏海景，在房间休息调整好，傍晚到一楼集合，与队友教练们散步前往比赛球场。

今天是赛前踩场，主要是为了适应比赛场地。

初夏傍晚的风拂过脸颊，不冷不热，很是惬意。

许曜灵安静跟随队友过马路，期间队友们小声的交谈声传进耳朵里。

热心网友偶遇悠闲散步的群英球员，录下一条短视频上传网络，引来各家球迷围观，评论区发起投票：附加赛，你支持哪队赢？

46%的网友选择了江海卓越，54%的网友选择江州群英。

群英宣传工作做得好，过去一个赛季获得不小的关注度，特别是在联赛杯击败荣城雌鹰，又险些让荣城凤凰翻车，并且球队还有一名“专业女足门将”，自然赢得球迷的喜爱支持，都期待群英升超成功，新赛季在女超联赛与各支球队上演“对攻大战”。

许曜灵荣获mvp的赛后采访在网络上流传甚广，由此被球迷善意调侃为“专业女足门将”。

比赛球场的草皮质量还不错，许曜灵绕着球场慢跑一圈，然后来到两边的球门，跺了跺脚踩的草皮，检查球网是否完好无损，不放过任何细节。

球员脸上带笑，看起来不是很紧张。

晚上回到酒店，许曜灵百无聊赖点开朋友圈，围观各位微信好友的日常。

盛驰开始尝试做个人播客，频繁发朋友圈吆喝宣传，许曜灵在评论区点了个赞，注意到简樾也点了赞，心情又乐滋滋起来。

下一秒，盛驰私发许曜灵一条链接：【好灵灵，快点进去关注我。】

肉麻的称呼！许曜灵鸡皮疙瘩起来了，手指却诚实点进去关注。

盛驰的个人账号是“盛驰的足球人生”，话题多与女足有关，第一期是盛驰与雌鹰队友的交谈，谈论女足球场比赛之外的训练和日常。

许曜灵：【ok】

盛驰：【飞吻.jpg】

许曜灵选择后台播放，一边听一边浏览朋友圈，往下拉刷新出简樾的动态：一张机场背景的照片，配文“现在就出发”。

不用猜，是简樾的假期出游预告。

“出门玩都不告诉我。”许曜灵有一丝难过，越往后，她和简樾的联系会越少，只能通过朋友圈了解对方的生活。

光是想想就好难过。心痛！

许曜灵点开简樾头像，幽怨打字：【小简，你出门去哪里玩？】

消息发出，“对方正在输入”闪了闪，许曜灵立即升起期待。

简樾秒回：【保密。】

为什么保密？

许曜灵试探着问：【一个人？】

简樾：【嗯。】

许曜灵：【那你注意安全，旅途愉快。】

简樾发过来一个憨厚的笑脸。

许曜灵单方面结束对话。

一分钟后，简樾再回：【晚安，明天附加赛加油哦！】

许曜灵盯着这句话反复观赏，嘴角微勾，方才的难过心情一扫而过。

次日上午，群英教练组带领球员在酒店健身房常规训练，下午三点乘坐大巴前往比赛球场。

今天的车厢格外安静。

季繁察觉到气氛凝重，站起来，转身面向她的球员：“怎么了？不就是一场比赛吗，平常心对待，任何结果我都接受。”

语气稳重又不失温和。

球员抬眸，与季繁短暂对视。

许曜灵坐在座位上深呼吸平稳情绪，从球队大巴驶离酒店起，心脏就咚咚咚猛烈跳动，突如其来的紧张让人慌张。

偏过头去看街景，一大片绿意闯入视线内，仔细听还有蝉鸣声，热烈的夏天到了。

四点抵达球场，许曜灵调节好情绪，紧张变为隐隐的担忧。

她在害怕失败。

“叮咚”一声，微信新消息。

许曜灵指纹解锁，点开微信，是简樾的消息。

简樾：【加油】

配图是观众席视角的球场。

简樾来到现场观看群英和江海卓越的附加赛。

许曜灵豁然开朗，原来如此……小简从荣城坐飞机来江海，是为了现场给她加油助威。

想到这，许曜灵感动坏了，生出无限勇气，大步走进球场。

赛前热身环节，许曜灵装作漫不经心的模样，张望四面看台，企图找到简樾。

匆匆扫过去，看谁都像简樾。

“亲友团来现场了？”沈迎春循着许曜灵视线朝看台望去。

许曜灵微笑着嗯了声。

沈迎春点点头：“那你得好好表现。”

“这场零封奖我拿定了。”

观众陆续入场，渐渐填满看台，许曜灵没能找到简樾的身影，倒是看到夏竹坐在主看台前排，神情冷淡，猝不及防和她对视上，下一秒，双双挪开视线。

现场观众人数将近一万，伴随着经久不息的加油鼓掌声，江海卓越和群英的附加赛正式开始。

应该算是江海卓越的主场，现场绝大部分球迷支持江海卓越取胜。

群英球员持球，不可避免地听到看台球迷的嘘声，心态难免受到影响。

开场一段时间，双方都比较保守，不敢贸然带球往前，生怕稍有不慎导致丢球落后。

群英后场以蓝志欣为核心，由蓝志欣出球或布置防线。

许曜灵暂时得空，站小禁区里观察对手传球线路。都不是什么很有威胁的进攻传球。

球到群英球员脚下，看台爆发嘘声，杂音猛地传入耳中，球员一个分心，传球失误，幸好周围队友注意力集中，就地抢回球权。

接下来几分钟，群英球员在无压迫逼抢的情况下，多次出现失误，通过包夹合围的方式将球抢回来，为此额外消耗了体力。

幸运的是对手是江海卓越，球员个人能力有限，没能抓住对手的失误反击进球。

比赛前二十分钟，双方都没有射门，群英是不断失误，江海卓越则是不敢带球向前，场上球员特别保守，控球率很高，有效进攻几乎为零。

这与季繁预料中的完全不一样。

季繁摸不清楚对方究竟想采取哪一种战术。

“别慌，再观察观察。”周锦夏沉稳建议，“对面就一纸老虎，不要怕。”

许曜灵忍受不住队友的低级失误，在后场大声喊队友名字：“专注比赛！”

蓝志欣是场上最冷静的群英球员，不断提醒着队友防守细节。

边后卫、后腰牢记赛前主教练的嘱托，盯紧对面右边锋，只要把她限制住，对手自然就失去了进攻的手段。

群英采取多人联防和重点盯防方式。

二十分钟之后，群英适应场上比赛节奏，投入进攻，蓝志欣长传找中前场的罗蓝，罗蓝接球分边，边路队友带球向前，见中路的曹郁青到位，一脚精准传中。

皮球直奔曹郁青而去，迎球怒射，球进了。

场上比分0比1。

看台安静了一瞬，随即爆发出吵闹声。

人群里，简樾远望现场大屏幕上的比分，为群英高兴。

夏竹坐在前排，心情不太美妙，她马上就是江海卓越球员，肯定不希望球队输球降级到女冠。

摄影机拍到夏竹脸色凝重的一幕。

此后一段时间，群英找到状态加强进攻，江海卓越门将扑救的镜头越来越多。

被重点盯防的右边锋发力了，好不容易接到队友传球，利用个人能力带球摆脱对手，拉开距离，冲刺来到群英半场，眼看就要突入群英禁区。

蓝志欣迅速补位防守，来到对手面前，最先封住她的射门路线，余光瞥见身后队友回防到位，在对手起脚射门那一刻，伸脚挡住皮球。

皮球打在蓝志欣脚上，反弹向底线。

不想给对手角球，又赶紧追上去，不料对手先一步用身体护球出底线。

江海卓越的角球。

皮球直直吊进禁区，许曜灵双手高举，一跃而起，稳稳摘下皮球。

对手的这一轮进攻到此结束。

蓝志欣却察觉到不适，刚在禁区防守角球时，脚踝不慎被对手踩到，扭了下，隐隐作痛。

距离上半场结束还有最后一分钟，蓝志欣咬牙坚持住。

周锦夏心细如发，依然是她第一时间发现蓝志欣的不对劲，禀告给了季繁。

季繁也发现了，因为蓝志欣的表情和传球动作都有了异常。

球员选择坚持到底，比赛没有暂停，季繁也无可奈何，担忧地盯着蓝志欣。

中场哨声响起，季繁松了一大口气。

“教练，我脚踝扭伤了。”不等季繁主问起，蓝志欣先一步找到季繁报告。

坚持到底的精神固然可贵，但她不能给球队拖后腿，主动提出了替换下场的请求。

“我知道了。”季繁迅速做出换人调整，球员主动开口，表示伤势不轻，坚持留在场上只会变成隐患。

中场休息过后，球员离开客场更衣室前，季繁气势如虹说：“我们比对手更有资格留在女超联赛！”

“好！”球员听了这句宣言信心倍增。

下半场比赛伊始，对面的右边锋再次凭借强大的个人能力突破群英边路防守，带球一路狂奔，晃开防守球员，突入禁区，小角度打门。

许曜灵注意力百分百集中，下地扑救及时，皮球打在许曜灵小腿上弹跳起来，往天上飞去。

进攻球员赶过来抢二点球。

许曜灵反应快，立即从草皮上起身，跳起来，伸手抱住皮球。

有惊无险。

简樾看到许曜灵的精彩表现，笑着给她鼓掌。

比赛时间一分一秒流逝，转眼来到第八十六分钟。

对手似乎失去求胜欲望，进攻不怎么积极。

群英却不敢消极怠工，在季繁的要求下继续加强进攻，这一次是中场罗蓝断球，直塞给前锋曹郁青，曹郁青转身面对球门一脚打门。

皮球径直飞进球门。

0比2。

比赛没有悬念了。

裁判吹响比赛结束哨声，季繁同周锦夏和代新颖拥抱庆祝胜利。替补席上的球员冲进球场同队友激动大笑。

“我们赢啦——”

群英官方账号实时更新：全场比赛结束，我们客场2比0击败对手，2027冲超成功。新赛季女超联赛见！

评论区整齐划一的“恭喜”“女超见”留言。

赛后，看台部分球迷失望离场，许曜灵抬头张望，依然没能搜寻到简樾身影，但她依然很开心，呲着大白牙冲看台笑。

许曜灵知道，简樾此时此刻就在现场，亲眼见证她和队友的成功。

════════════════════════════════════════

第55章 短暂度假

经过两年努力，群英成功升入国内顶级联赛女超。

群英球员回到更衣室载歌载舞，客场更衣室陷入欢快的海洋，许曜灵加入庆祝的队伍，全程嘴角没放下来过，跳累了，坐下歇息会儿，喝运动饮料啃香蕉，趁队友还在欢呼胜利，带上洗漱包进淋浴间洗头洗澡。

每当这时，许曜灵都会感叹一句短发真好，挂耳的短发，一阵揉搓干净，毛巾一擦，又是夏天，没一会儿就干了，散发出淡淡的洗发水香。

坐上回酒店的大巴，好几位活跃的球员不消停，继续唱歌。

季繁最后一位上车，身后跟着低调的简樾。

简樾入住了群英球员下榻的酒店，眼下夜已深，灵机一动搭顺风车回酒店休息。

许曜灵上车就掏出手机，目不转睛盯着手机屏幕主动找简樾聊天，询问她今晚现场观赛感受。

身旁的座位空着，简樾看见，径直走过去坐下。

察觉到身旁有人来，许曜灵随意一瞥，看清楚来人，整个人愣住。

“回酒店蹭个车。”简樾俏皮一笑。

许曜灵反应过来，但依然震惊到说不出话来，收回视线，死死盯着手机屏幕，恨不得盯出一个洞。

良久，许曜灵玩笑中夹杂几分认真：“真不是预谋好的？为了见我故意订同一家酒店。”

简樾掩饰好内心慌张：“只能说……我们有缘。”

许曜灵垂眸，故作淡定，心里快乐成了花。

回到酒店，球员控制不住激动的心情，沿路笑闹着，季繁站出来制止：“时间不早了，大家回房间早点休息。等天亮了，我们接着庆祝。”

球员一哄而散，各自回房间歇息。

早在球队出发来江海前，池明珊就额外批准了一笔资金，无论比赛结果如何，球队都能留在江海短暂度假。为了让球员专心备赛，代新颖赛前保密，等到比赛结束才在群里发通知。

通知一发，群里跟炸了锅似的，公费旅游，消费全由老板买单，全队齐声呐喊：“池女士大气！”

许曜灵没急着走，跟在简樾身边：“你住几楼？”

“四楼。”

“我住三楼。”

“嗯，明天见。”

“明天见。”许曜灵唇角带笑，明天见，真是令人期待的三个字。

“晚安。”往前走了没两步，简樾回头，朝许曜灵温柔道。

许曜灵在后面傻笑：“晚安！祝好梦。”

刚结束一场至关重要的比赛，许曜灵深夜躺床上失眠，翻来覆去睡不着，闭眼脑海里就自动浮现比赛场景，无奈睁开眼抱着手机看没看完的小说。

小说看多了，许曜灵对爱情产生幻想。

很神奇，幻想恋爱的另一半竟是女生。

许曜灵不淡定了，被子捂住头，一阵哀嚎：“啊啊啊啊啊——”

嚎完掀开被子，在大床房上滚来滚去，救命，她好想亲女生的嘴巴子。

忘了说，许曜灵现在正处于生理期最后两天，激素影响性.欲。

凌晨两点，许曜灵昏昏欲睡，看小说入迷了，强撑着眼围观小情侣表明心迹后的甜蜜日常。

一声震动，微信来了新消息。

简樾：【明天去海边玩。】

许曜灵惊醒：【好呀。】

简樾：【还没睡？】

许曜灵：【在看小说，马上就睡。】

简樾：【晚安～】

许曜灵：【安。】

一觉醒来，早上八点。

时间还早，赖了会儿床才起床洗漱，想起睡前和简樾去海边的约定，急匆匆找出行李箱所有私服。

没一件和海边度假有关系。

找啊找，从夹层里翻出一件明黄色吊带：“咦，什么时候放进去的？”

一分钟后，许曜灵搭配出自认为很帅的一身，明黄色吊带搭配绿色球裤，脚上一双白色运动鞋。

黄色配绿色，夏日多巴胺。

“再来一副墨镜就完美了，”许曜灵站全身镜前臭美，撅嘴叉腰挤眉弄眼摆pose，“我是青春美少女。”

由于常年室外训练比赛，胳膊和脖颈都晒出肤色分界线，十分明显，许曜灵满不在乎。

微信里，简樾发消息来问许曜灵准备好出门没。

许曜灵回：【出房间了，一楼餐厅见。】

酒店提供早餐，许曜灵踢完了本赛季所有比赛，现在算是休假了，吃食上没那么多忌口，到了取餐区，想吃什么就拿，装了满满一大盘，拿上橙汁，占座位等简樾过来。

简樾这趟专为度假而来，顺便到现场看球赛，箱子里装了特意准备的吊带裙、凉拖鞋和墨镜，换上吊带长裙，又花费了些时间涂抹防晒霜，比许曜灵晚下楼，双脚踏进餐厅，目光迅速被穿着鲜艳的许曜灵夺走。

走过去，手指很自然地搭在许曜灵裸露的肩膀上：“早。”

“早。”许曜灵边喝橙汁边抬头看向简樾，余光迅速扫描简樾，披在肩后的长发、薄外衣、吊带长裙、凉拖鞋、挎肩上的草编包，挂胸口衣服上的墨镜。

穿着打扮看起来比她精致得多。

“这烧麦味道怎么样？”

“还不错，你尝尝。”许曜灵拿筷子夹起，喂到简樾嘴边。

简樾张嘴咬一口，尝了味道：“嗯，不错。”随即把剩下的一半吃掉。

“你涂口红了？”

“没涂，怎么了？”

许曜灵垂眸摇头：“没事。”

就是直勾勾盯着简樾咀嚼食物的嘴唇，脑子不合时宜地想起昨晚那可耻的欲望，恍惚了一下。

简樾放下包去取餐，许曜灵目光追随她，久久注视简樾的手臂。

看着个子小，骨架也不大，但双臂的肌肉线条流畅，一举一动尽显力量，搭配吊带长裙，看起来很美。

很美，让人挪不开目光的美。

吃过早餐，二人前往毗邻酒店的海滩散步，慢悠悠走，一路上聊不完的话题。

许曜灵说还是第一次见简樾穿裙子，简樾回她也是第一次见有人吊带搭配球裤，标新立异。

“我乐意。”

“你身高腿长，穿什么都好看。”

“算你有眼光。”

简樾被逗笑：“欢迎来到女超，新赛季我们就是名副其实的对手了。”同一片绿茵场上的对手，同台竞技，双方都不会留情。

“你真和凤凰签合同啦？”

“真。”

“好吧。”距离退回到原点，许曜灵不太情愿的样子，转眼想起自己涨工资了，立即同简樾分享。

简樾微笑，把墨镜摘下来递给许曜灵：“试试吗？”

许曜灵正差墨镜来着，拿起墨镜架鼻梁上，望向蔚蓝的大海，感叹大海真美真壮阔，海浪声阵阵。

简樾一本正经给许曜灵科普：“各级别联赛都规定了球员最低年薪要求，女超标准比女冠高，群英升入女超，球员工资会跟着调整。”

“你的意思是我涨工资不是因为我能力强，是因为标准变了必须涨。”

“没有啊，你怎么这么想？”

“那你跟我说这么多什么意思嘛？”

“没什么意思啊，就是把我知道的同你分享。”

“我觉得你在扫我兴。”

“那是你觉得。我没有！”简樾义正词严，“你的专业能力毋庸置疑，涨薪发生在群英赢了附加赛之前，这是高层对你的认可和奖励，不是因为硬性规定。”

“哦。”许曜灵信了，不与简樾计较置气。

隔了会儿，简樾主动开口：“我也涨薪了。”

“我知道，年薪五十万左右。媒体都报道了。”

简樾抿嘴笑：“比这个数额还多一点。”

“什么！比五十万还要多！”许曜灵彻底走不动道了，停下脚步，愣在原地，表情震惊，“小简，你一年抵我五年了。”

“其实凭借你的实力，完全能在女超中游球队立足，薪资待遇也不低的。”

“群英挺好的，离家近，队友关系融洽，待遇也不算差吧，我在这都习惯了。况且夏竹走了我是一门。”

“我只是随口一说，决定权在你。”

“我知道。以前我不明白代教说的那句‘每个人都有自己的路要走’，现在有些开窍了，我、你、盛驰、包括夏竹，我们的人生方向各不相同，最重要的是走稳自己的路，没必要总和别人暗自较劲。”

简樾诧异看向许曜灵。

哟呵，改走文艺风了？

接近中午，简樾受不了炽热的阳光，许曜灵手臂和肩膀也晒得泛红，赶紧回了室内。简樾这才发现许曜灵没涂防晒，朝她竖起大拇指：“硬抗啊，在下佩服。”

“我不喜欢涂那些，黏乎乎的，很烦。”

简樾表示了解了，转而讨论起中午吃什么。

许曜灵这回有主见：“吃海鲜吧，我请客。”

简樾欣然答应。

接下来一整个下午，许曜灵和简樾躺在各自的房间休息，透过玻璃窗，依然能望见无垠的大海。

傍晚，许曜灵约简樾出门吃烤串喝啤酒。

惬意的一天就这样结束了。

许曜灵隔天下午跟随球队回江州，简樾隔天上午乘坐飞机回荣城。

晚上回到酒店，二人正式分别。

等待电梯的间隙，许曜灵面对简樾，上前一步，一把将她揽进怀里：“今天我很开心。”希望你也是。

肌肤触碰肌肤，彼此心悸了一下。

“我也很开心。”简樾伸手环住许曜灵腰，心口莫名堵得慌。

简樾沉浸在离别的愁绪，不料许曜灵突然放开手往后一步，故作潇洒地冲她挥一挥手：“再见。”

话毕，转过身往消防通道跑去。

简樾一头雾水。

许曜灵脸皮薄，抱了简樾，不好意思再面对她，于是灵光乍现选择走消防通道一口气上三楼。

一分钟不到，许曜灵悻悻而归，垂头丧气回到简樾身边：“消防门锁了，上不去。”

简樾：“……”

════════════════════════════════════════

第56章 小简严选

许曜灵回到江州，拎着行李箱直奔十柳村，在家整整躺了三天。

脑子里不断浮现出和简樾相处的画面和细节，试图通过这些细枝末节理清楚二人的关系。

应该是关系要好的亲密朋友？

不知道。好难哦。

“叮咚”短信提示。

网上买的狗粮到了快递站，许曜灵懒散起床下楼，手指梳梳头发，趿拉着拖鞋绕村子闲逛一大圈，慢悠悠走到快递站取件，扛一大袋狗粮回家。

人刚进院子，小白和小黑摇尾吐舌热情围着许曜灵打转。

“不着急，马上就能开饭了。”放下狗粮袋，许曜灵左拥右抱，爱不释手，“我的好妹妹，真乖。”

另一边，简樾也不淡定了，回到荣城，正式和荣城凤凰签订合同，找了个风景宜人的小镇，暂离网络世界，尝试整理清楚乱糟糟的心情。

她对许曜灵，确定不如朋友那般纯粹。应该说早已超出朋友的范畴。

睡了个漫长的午觉，在黄昏时刻醒来，聒噪的蝉鸣传进许曜灵耳畔，捞起手机一看，兴奋地从床上一跃而起：“欧耶！六月工资到账。”

金额比想象中多，奖金占了不小比例。

许曜灵咧嘴笑，晚饭餐桌上请求许凤娇第二天开三轮送她回城，开启七月份的训练之旅。

然后就是眉开眼笑向家人宣布涨薪的好消息。

“涨多少？”

“反正不少就是了。”许曜灵拒绝透露具体数额，六千基础月薪在她看来不少了。

许曜灵有上进心，虽说群英顺利升入女超联赛，但她留意过申城红星的联赛成绩，升上去一个赛季就降级回到女冠，实在是让人大跌眼镜，许曜灵可不愿意重蹈覆辙，于是决定利用暑假“弯道超车”，回训练基地加练一个月。

即将面对更强大的对手，许曜灵要做足准备。

离家前还记得盛驰和简樾，拿到简樾在荣城的家庭住址，分别给盛驰和简樾寄了一箱应季水果。

盛驰在电话里感谢许曜灵：“谢谢我的好灵灵。”

许曜灵被吓到了：“拜托你吃了我家的水果正常点。”

“好的，好灵灵。”盛驰心情很不错，因为她和沈蔓的关系有了质的进展。

球员休赛期，沈蔓前往荣城参加“女足ACL”研究团队选拔与培训工作，大概停留一个半月，这期间，时不时约盛驰出来吃饭。

态度温和，对盛驰很是包容关照，盛驰也不扭捏，坦然接受，只有在夜深人静时才会反复纠结她和沈蔓现在算怎么回事。

许曜灵果断挂电话，收拾好个人物品背上双肩包坐三轮进城。

工资可观，但花钱的地方几乎没有，于是许曜灵带许凤娇进了首饰店，妈妈一枚金戒指，姥姥一条金项链。

付款时眼睛都不眨一下，引来许凤娇笑：“看来确实挣钱了。”

许曜灵也不解释。

假期的训练基地很冷清，但许曜灵还是在理疗室看到蓝志欣的背影，为了适应女超联赛的比赛强度，蓝志欣压根不敢停下，担心一停下就起不来了。

理疗师和体能教练都留在基地陪伴蓝志欣恢复训练。

除了周锦夏准时关手机享受假期，教练组大部分成员都在基地。

沈迎春也在，全心全意带着许曜灵日常基础训练。

许曜灵重点练习预判能力和身体反应能力，基础的扑救动作也跟着在练。

下午结束训练，许曜灵重获就餐自由，休赛期，队内营养师和主教练不会管那么多。

蓝志欣骑着小电驴经过许曜灵身边，停下：“晚上进城吗？我约了朋友，顺便载你。”

“不了。”许曜灵点了外卖，这会儿走回宿舍时间正好。

“我走了。”蓝志欣启动小电驴，一溜烟的功夫就不见了。

许曜灵双手揣裤兜，慢悠悠走回宿舍，边走边欣赏沿途景色，看了两年的单一街景，没太多新意，抬头望过去，还能看到当初和简樾结伴摘桂花枝的院子。

一个人往返训练基地和球员宿舍实属浪费时间。

当晚许曜灵做出重要决定，她要学习骑小电驴。

借蓝志欣的小电驴，训练之余，两天搞定电动车，当天下午借蓝志欣的小电驴，欢天喜地从基地开回宿舍，迎着夕阳，咻地一下冲出老远。

这条路人烟稀少，许曜灵在感受速度与激情。

隔天就进城喜提一辆属于自己的新车。

买好车，许曜灵小有心计地发了一条仅简樾可见的朋友圈：喜提新车[呲牙]，配图是新车全身照。

说不清楚出于哪一种心理，就是很想把生活日常分享给简樾。

许曜灵一整晚都在关注朋友圈点赞，一直到次日早上才等来简樾的点赞和评论：恭喜恭喜！

心情蓦地变得很好，许曜灵冲手机屏幕傻傻笑，边笑边点开简樾头像，主动找她说话：【今年的葡萄好吃吗？】

简樾：【甜。我俩妈妈都说好吃。】

许曜灵：【我学会骑电动车了。】

简樾：【知道啦。我在调整作息，晚上十点睡觉，早上七点起。】

许曜灵给晒黑的手臂拍照发给简樾：【我留在基地训练，快被晒成黑娃了[捂脸]】

简樾点开照片，眼前一黑，这手臂颜色被晒深了好几度：【我有办法。】

许曜灵：【什么办法？】

简樾：【过两天就知道了。】

两天后，许曜灵收到某品牌的防晒，有霜、有乳、还有喷雾，当即猜到是简樾买来送她的。

拍照发过去：【我收到了。】

简樾知道许曜灵不喜欢黏乎乎的防晒，特意尝试不同品牌，挑选出最适合许曜灵的那一套，说这是小简严选，让许曜灵安心使用。

许曜灵按照简樾的叮嘱往脸和脖子上厚涂一层防晒，短袖训练衫换成长款，物理防晒，确保不会被晒伤。

到了太阳底下，总感觉脸上和脖颈上的防晒起了效果，正在发力保护她的皮肤，也可能是心理作用。

这个夏天许曜灵和简樾分隔两地，但是手机里的聊天记录占据了超大容量，文字和图片居多，偶尔还会发语音，兴致勃勃分享彼此日常。

许曜灵吃腻了外卖，休息天骑上小电驴回家拿新鲜蔬果，以及姥姥特意给她攒的土鸡鸭蛋，装满公共厨房的冰箱，开始学着自己做清淡的营养餐吃。

网上的做饭教程不看，非要找简樾请教做家常菜步骤，做好盛放在盘子里，拍照给简樾过目，得到简樾的夸夸，以此达成目的。

许曜灵沉下心来练了两周，心理上更加自信，站在球门前十分淡定松弛。

两周后，陆续有球员回到基地健身房，加强力量和体能训练。

“早上好。”

“早。”

又是新的一天开始了，许曜灵到更衣室换训练服，遇见熟悉的队友，互相打招呼，身后，victory一路小跑跟随球员们进入更衣室，精神抖擞走过每一片区域，仿佛在巡视她的领地。

“女神，过来。”许曜灵轻声唤，深谙逗猫小技巧，摸victory脑袋，挠victory下巴，小猫舒服地眯上双眼，发出“呼噜”声。

“真乖。”

在场另外几名球员笑，看不出来平时暴躁的许曜灵还有如此细腻耐心的一面，长见识了。

月底，季繁安排许曜灵到足球学院踢比赛，搭档青训球员分组比赛。

这个假期季繁依然整日泡在足球学院，计划新赛季开始前组建一支群英青年队，报名参加青年赛。

“和青训球员组队比赛？”

“对。”

“好，马上就到。”许曜灵内心有隐秘的兴奋，认为这是专业和业余之间的比拼，没太大难度，是该大展身手让季繁刮目相看了。

结果就是许曜灵又轻敌了，被对手打进一粒非常漂亮的远射。

许曜灵当即垮脸，气冲冲瞪着进球球员。

不过她又很快调整好心态，在接下来的时间里多次出击解围，彰显了优秀的个人能力。

比赛结束，季繁开口邀请许曜灵同路聚餐。

“就我和你？”

“不止，还有几位熟人。”

“那多难为情。”

“天不怕地不怕的许曜灵也有胆小拘谨的时候？”季繁揶揄。

许曜灵让季繁先走，冲她背影翻了好大一个白眼：“&*%￥#￥*&@#……”

自创的外星语，谁也听不懂。

不吃白不吃，许曜灵跟上去，蹭了一顿大餐，亲眼见到季繁喝奶茶。

摇头啧啧，谁能想到平时成熟稳重的球队主教练竟是奶茶爱好者。

通过季繁的引荐，又与业内诸多不同级别的教练搭上话，意外看见这些教练私底下生活化的一面，居然当着她一个球员的面聊起最近热映的暑假档电影。

许曜灵一边夹菜吃饭，一边仔细留意教练们的讨论。

这顿饭吃得不亏。

聚餐结束，夜已深，季繁开车送许曜灵回宿舍。

许曜灵诚惶诚恐，缩在副驾驶，放轻呼吸，尽量降低存在感。

季繁却偏要找她说话，开口就带着不为人知的意图：“小简和盛驰离开了群英，这段时间你还习惯不？”

“还行吧。我和小简经常线上联系对方，不劳您费心。”许曜灵一脸真诚，话传到季繁耳朵里，听起来阴阳怪气的？

七月过去，八月群英全队回归训练基地，开始为新赛季做准备。

许曜灵是特殊的那一位，假期留守基地刻苦训练一个月，季繁看在眼里，强制性塞给她四天小长假，要求她放松肌肉彻底休息四天，这四天不准许曜灵出现在训练基地。

许曜灵当然是愉快接受。

回到宿舍刚坐下，她又开始想念远在荣城的小简，情不自禁唱起来：“想念是会呼吸的痛～”

“既然想念，那就见一面。”

想起沈蔓说过的话，许曜灵立即打开购票app，买好第二天直达荣城的高铁票：“小简，我许曜灵来咯！”

════════════════════════════════════════

第57章 性取向

下午两点，列车准时到站，许曜灵下了车按照指示出站，不用找，抬头就能看到不远处的简樾，简樾也看见许曜灵了，二人视线在空中短暂接触，不由自主笑了笑。

许曜灵本来肤色就深了好几度，这一笑，露出洁白的牙齿，对比下来，人更黑了。

简樾昨晚收到许曜灵微信消息，知道她今天来荣城旅游，于是便有了今天的出站口接人一幕。

许曜灵走近，简越问她：“饿吗？”

“还好，我在车上吃了薯片、鸡爪和辣条，还喝了一大杯蓝莓汁。”

简樾没忍住多看了几眼许曜灵，确实比一个月前黑了不少，憋笑：“行，盛驰四点半下训，晚上我们去吃自助。”

许曜灵笑着嗯了声，在简樾看不见的地方，双眸快笑成了弯月。

距离饭点还有一段时间，简樾邀请许曜灵到家里吹空调休息一会儿。

许曜灵该省的地方毫不含糊，来荣城旅游没有预订酒店房间，打算像以前那样到盛驰的出租房凑合两晚，省下来的钱能请简樾和盛驰吃一顿火锅。

“你妈妈在家不？”

“还怕见家长？”简樾开玩笑。

“不是，”许曜灵迅速否认，挠头，“就是……觉得突然。”

这有什么突然的，简樾犯嘀咕，收起玩笑恢复正经：“是我单独的家。”

“你没和盛驰合租？”

简樾似笑非笑：“看吧，就知道你不关心朋友，雌鹰和凤凰之间的距离太远，合租不划算。”

“谁说我不关心朋友了，我给你寄了好大一箱水果，比盛驰还多，真心拿你当朋友。”许曜灵小声辩驳。

“你这是逃避话题。”

“我没有，这是事实。”

“那你不知道我独居。”

“你又没告诉我。”

“你也没问。”

怎么说呢，许曜灵一点都不生气，甚至体会到斗嘴的乐趣，她觉得自己心理变态，本来也不是多大的事，三两句说清楚就好了。

“哼哼哼。”许曜灵说不过，佯装气鼓鼓掏出手机翻聊天记录，“就算我没问，你就不能主动告诉我吗？”

“我这是准备给你一个惊喜。”

“你这是强词夺理。”

“哎哟，还学会用成语了。”

“我是学历低，又不是文盲。”

……

一路吵吵闹闹，到了简樾居住的小区，小区环境很好，许曜灵抬头望了眼最近的楼层：“这种高档小区租金应该很贵吧。”

“不用我出钱。”

“哦。”许曜灵抬头再看一眼，亦步亦趋跟在简樾身后进楼刷脸进电梯，不禁感叹，“好高级哦，让我想起小时候进城去亲戚家，小区大得差点迷路，第一次坐电梯到20楼，进了屋偷偷打量房间陈设。”

简樾微笑着站旁边。

一梯一户的布局，许曜灵看哪儿都新奇，走出电梯坐换鞋凳上换鞋，等简樾指纹开锁，一起进屋。

进了屋，屋内的装修装饰让许曜灵眼前一亮。

“我带你去参观我家。”简樾笑意很浓，“其实这套房是我妈妈送我的生日礼物，我上周才住进来。”

房子百来平米，对简樾来说足够，按照个人喜好装修，客厅落地窗前是健身区域，主卧和客卧打通，隔出来一个衣帽间，一半放常服，一边挂球衣，另外一间客卧变成书房，整套房只有主卧一张床。

许曜灵跟着简樾各个房间转了一圈，连连点头：“真好。”

在这样的房子里生活，许曜灵想不出简樾还有什么烦心事，每天起床在家转一圈，心情不自觉开朗起来。

四点，盛驰迫不及待在三人群里催促简樾和许曜灵先去店里等她。

简樾半躺在真皮沙发上同许曜灵聊天，随手回：【时间还早，不急。】

她享受和许曜灵独处的时光。

许曜灵斜靠在沙发上，舒服到不愿挪窝，同简樾分享自己的秘密：“我小时候每次被我妈妈痛打一顿，就暗暗发誓长大后买一套属于自己的房，除了我的朋友，谁也不让进。”

“每次？看出来了，你小时候很调皮，经常被揍。”

“我们村以前有一个残疾人，好像是小时候得过重病，变成了驼背，我整天佝偻着腰模仿他走路，被揍了不止一次；还有，小时候夏天领着村里的小孩去后山池塘玩水，我妈妈赶来折下路边的树枝对我一顿暴打；还有还有，村里的男生挑衅我，我不服气，拿砍刀去把他家的果树砍了，也被打了……”

说起这些，许曜灵没完没了，边回忆童年趣事边笑，最后叹气总结：“也就是我皮实，不然你根本见不到长大的我。”

简樾不顾形象捧腹大笑，小时候的许曜灵太好玩了。

“小简你呢，小时候被家长打过没？”

简樾诚实摇头：“没有。我两个妈妈疼我还来不及，怎么可能打我。”

“真叫人羡慕。”许曜灵伸了个懒腰，乐于和简樾分享自己的过往，“以前我家穷，住的是一层平房，下雨天还会漏雨那种，所以特想买一套属于自己的房，等到高中情况好转，建了两层楼房，装修得还不错，又赶上城里房价飙升，这才打消了自己买房的念头，现在觉得住乡下还不错，我们村发展挺好，宽敞的大马路直通市里。不过我仍然很喜欢你这套房，是我小时候的梦中情房。”

二十分钟过去了，简樾和许曜灵还半躺在沙发上惬意吹空调。盛驰已经在群里催促了三次，没人理她，气得一个电话打过来，勒令两位迅速动身。

“好好好，马上就到。”许曜灵嘴上应得很快，身体却慢半拍，慢悠悠起身，和简樾下楼打车前往某自助烤肉店。

进了店，盛驰冲东张西望的许曜灵挥手，大喊：“好灵灵，这里。”

感觉全店顾客的视线此刻都投了过来，许曜灵想躲在简樾身后，装不认识过分跳脱的盛驰。

落座，盛驰眨眨眼追问：“听我最新一期的播客了吗？”

简樾：“听了，受益匪浅。”

许曜灵一脸茫然：“什么？”

“好哇，许曜灵，亏我真心拿你当朋友，你一点都不关心我。”

许曜灵累了，这是今天第二起对她的控诉：“我不把你当朋友，行，把我寄给你的水果通通吐出来。”

“开玩笑的，别当真。”盛驰立即挂上笑容，抬头拍拍许曜灵肩膀，“我们是好朋友。”

简樾视线落在盛驰拍许曜灵肩膀的手上，面无表情道：“你回去可以听听。”

“先吃肉，晚上听。小驰——”许曜灵冲盛驰眨眨眼，“我没订房间，晚上去你那里借睡。”

“可以的。”

简樾看在眼里，直直盯着许曜灵，眼神深不可测，借喝饮料撇了下嘴，错过了许曜灵意味不明的偷瞄。

接下来的时间里，盛驰单方面诉苦，简樾和许曜灵选择当安静的听众，偶尔出声安慰一下盛驰。

雌鹰过去两个赛季成绩一般，引发高层不满，今年夏天再换教练组，新来的主教练性情令人捉摸不透，提前一周要求球员回基地训练，迟到必定罚款，球员私底下叫苦连天，已经影响到训练状态。

千言万语汇成一句：“小简，你离开雌鹰是明确的选择。”

肉熟了，简樾拿筷子专心给许曜灵和盛驰碗里夹肉。

许曜灵：“谢谢。”

简樾回以微笑，这个时候不开口才是最明智的选择。

“想想你一年能赚将近四十万，这些苦都不算什么。快吃肉，冷了就不好吃了。”许曜灵大大咧咧，没简樾考虑得多。

一顿烤肉吃了将近两个小时，三人离开烤肉店来到路边等车。

许曜灵欲言又止，拿起手机搜出烤肉店到盛驰出租房的距离，犹豫片刻，弱弱道：“你这太远了，要不……我就住小简家好了。”

“随你。”盛驰看一眼手机屏幕，她都可以。

“那你回去注意安全，我和小简送你回去怎么样？”许曜灵觉得有点对不起盛驰。

“不用。”盛驰拒绝，沈蔓也在附近聚餐，她送我回家。”

“你们——”

“什么都没有。”盛驰有气无力澄清，她倒是想和沈蔓有点什么，可老天就不如她愿。

简樾叫的车先一步到，许曜灵上车前朝盛驰挥手：“我先走啦。”

“这里离盛驰住的地方太远了，我去你家借住一晚。”后座一片漆黑，就着路灯的光，许曜灵瞥见简樾晦暗不明的神情。

“嗯，知道了。”微微上扬的唇角暴露了简樾的好心情。

到家，许曜灵又坐在那张舒服的真皮沙发上，一切听从简樾安排。

家里只有主卧一张大床，许曜灵不敢得寸进尺，试探开口：“我今晚睡沙发。”

简樾看向沙发，漫不经心道：“床挺大，够两个人睡。”

与一年前义正词严强调朋友也要保持适当距离判若两人。

“好。我睡觉很规矩，保证不会打扰到你。”许曜灵顺水推舟，立即答应，获得睡床的福利。

两个干湿分离的洗手间，一人用一间，许曜灵洗漱完毕，进入主卧坐在床头安静玩手机，等简樾出来一起上床睡觉。

简樾是长发，洗加吹比较费时，等她洗好出来，许曜灵快追完了一部短篇小说。

简樾另外拿出一床被子让许曜灵盖，通宵开空调，担心她吹感冒。

“谢谢。”许曜灵放下手机，略微拘谨地上床占据小小的一角，“我不乱动。”

简樾笑，顺势上床关掉房间大灯，打开床头灯，温柔的光笼罩着两人：“你睡过来点，别掉地上去了。”

许曜灵小小挪动了一下，找出盛驰的播客：“不介意外放吧？”

“不介意。”这比某些烦人的短视频AI音安静多了，简樾能接受。

本期播客对谈嘉宾是沈蔓，标题是《女足球员与生理期和平共处》，沈蔓是这方面的专家，所讲内容吸引着简樾和许曜灵仔细聆听。

对于女足球员来说，月经不是洪水猛兽，完全不用感到羞耻，她们正在用平和的方式对待这一正常生理现象。

沈蔓的嗓音一如既往柔和，听到最后，许曜灵感受到困意，偷瞥身旁的简樾，不知何时闭上了双眸，呼吸平稳。

这是……睡着了？

许曜灵不敢打扰，关掉手机和床头的灯，平躺好，双手重叠放小腹上，黑暗中低声说：“小简，其实……嗯，就是……我喜欢女生。意思就是，我的性别为女，性取向为女。我只告诉你，不跟别人说。”

许曜灵一鼓作气，小声讲出心里话，讲完，心里的石头落地了。

════════════════════════════════════════

第58章 朋友关系？

许曜灵不认床，睡意上来，即使在陌生的环境也能睡得很香，但是问题就在于她旁边是睡相极差的简樾。

简樾从小到大习惯了一个人睡，在一米八的大床上毫无负担地来回翻滚，苦了许曜灵，一晚上被挤醒了至少三次，身子一半悬在空中，稍不注意就被挤地上去了。

简樾霸占了大床的三分之二。

许曜灵忍无可忍，坐起来，双手用力把简樾推回自己那边儿去，消停了一会儿，几分钟后卷土重来。

“平时看着挺文静的一人，怎么睡着了一身反骨啊。”嘴上埋怨，等火气消下去了，又觉得这是简樾特有的反差萌。

许曜灵真怀疑自己是变态，看简樾时自带柔光滤镜。

靠近简樾，伸手捏捏她的脸颊，皮肤滑腻，手感不错。

困得连打好几个哈欠，许曜灵抱着被子去客厅沙发上凑合一夜，自嘲绕了一大圈，还是回到了最初的地点。

这下能平稳睡一觉了。

早上睁眼醒来，简樾已经穿上围裙在厨房忙碌，自制三明治和水果沙拉。

厨房装修也考虑到简樾喜欢制作美食的爱好，岛台宽敞明净，窗户对出去视野开阔，抬头是蓝天白云，俯瞰是整座城市的车水马龙。

许曜灵起床第一件事就是来到简樾身边：“早上好。”

“早。”简樾笑，“你半夜梦游了？”

“我不梦游。是因为你昨晚把我挤地上去了。”

简樾半信半疑：“真的？”

“不然呢？我放着舒服的大床不睡，半夜发神经跑沙发上凑合？”许曜灵眼神幽怨。

简樾垂眸，难为情地笑笑。

许曜灵进卫生间洗漱，简樾把做好的早餐摆放在餐桌上，坐下先抿一口牛奶，然后小口咬三明治，等许曜灵出来，问她今天有什么安排。

“外面好热。不想出门。”许曜灵下意思在简樾面前撅嘴撒娇。

“商场有空调，陪我去商场逛逛。”

“好。”许曜灵爽快答应，想起昨晚睡前说过的话，小心翼翼瞄了眼简樾脸色，神情紧张，“还记得我昨晚对你说的话吗？”

“昨晚你说了什么？”简樾蹙眉思索。

“我说了什么？让我想想，应该记错了，没说什么吧。”装得还算那么回事。

简樾不计较，悠闲吃完早餐，指挥许曜灵收拾干净厨房，换下家居服准备出门去逛商场。

许曜灵从包里拿干净衣服换上，猛然惊觉昨晚换下的脏衣服还在卫生间，刚才洗脸刷牙没太注意，这会儿目光搜寻整个卫生间，什么都没有了。

——完了，我的衣服，外加内衣内裤离奇失踪了！

趁简樾还在卧室没出来，许曜灵赶紧四处寻找，终于在生活阳台的晾衣绳上看到熟悉的衣物，此刻正平平整整挂衣架上，迎着夏日热风在空中微微晃荡。

轻薄款式的运动内衣，粉色的纯棉内裤……

“啊啊啊——”许曜灵犹如无头苍蝇乱窜。家里就两人，用脚趾头也能想到是谁洗了挂上去的，好羞耻！

迎面撞上出卧室的简樾，耳根微红：“我衣服，你洗的？”

“洗衣机。”

“那……贴身衣裤？”

“有内衣洗衣机，放心，我消过毒，分开洗的。”

“不是，”许曜灵急得原地转圈圈，“我这么大的人了，我妈妈都不会给我洗内裤。”

“我不是你妈妈。”见许曜灵愈发激动，简樾赶紧安抚她，“你别着急，就是顺手的事，我没想那么多。”

许曜灵害怕同简樾对视，手忙脚乱地转圈圈，假装很忙，“你放心，我身体很健康，不会给你造成困扰。”

“我知道。”

“你怎么知道？”

简樾无语，抓住许曜灵胳膊，强行让她停下来：“别转了，我头晕。”

许曜灵脑子很乱，在她看来，简樾随意的举动打破了她们之间的平衡，也惊扰了她的心。

她在感情方面确实开窍晚，但不代表没有少女心事。

乘坐电梯下楼时，许曜灵从手足无措变为了闷闷不乐，低垂着头，站在简樾身边，半晌，闷闷开口：“小简，我们现在算什么关系？”

话一出，明显感觉简樾顿了下，眼神飘忽不定：“……朋友关系。”

“哦。”只是朋友关系。

从头到脚，从里到外，许曜灵像被抽走了全身力气，这一瞬失望透顶，这不是她想要的答案。

生平第一次感受到失恋的痛苦滋味。

简樾视线定格在许曜灵垂下的手上，微微抬手，想像之前那样握一下她的手，犹豫片刻，电梯到了一楼，机会转瞬即逝，简樾只得作罢。

许曜灵意兴阑珊地陪简樾在商场走走停停，简樾也丧失购物乐趣，来回逛了几圈，两手空空离开。

中午，许曜灵请客吃饭，火锅烤肉吃腻了，找了一家评价不错的家常菜，吃点菜。

“你们吵架了？”盛驰赶来餐馆，只用一眼就看清楚面前这两位气氛诡异。

“没有。”两人异口同声否认。

盛驰微眯着眼，摇头晃脑：“别想骗我。”

简樾拿起手机把自己经纪人推荐给盛驰：“如果真有离开雌鹰的想法，可以和这位经纪人聊聊。”

许曜灵震惊不已，瞪大双眼看向简樾，所以——你广撒网，我不是你心里独一无二的存在。

好好好！我今天算是看清楚你了。

端上来的菜散发出诱人的香，但到了许曜灵嘴里就变得索然无味。

放下筷子，拿起手机，迅速拍下简樾和盛驰夹肉吃的照片，威胁道：“我心里不好受，你俩也别想好过。”

盛驰一头雾水，和简樾面面相觑。她抽什么风？

简樾摇头，表示不知情。

“这是你们违反俱乐部禁止外食的证据，小心我举报你俩。”

盛驰像看外星人般看许曜灵：“谁惹你了？”

简樾表情平淡：“我现在是休赛期。”

许曜灵把手机揣裤兜里，拿起筷子大快朵颐：“反正你俩的命运掌握在我手里。”

简樾不搭理她，专注吃饭。

盛驰吃了饭还要赶回训练基地接受魔鬼训练，临走前提醒许曜灵：“别冲动哈。”

许曜灵不听，扬起高贵的头颅。

简樾：“你放心去，我看着她呢。”

盛驰一走，简樾也准备起身离开，许曜灵“腾”地站起来，一言不发跟在简樾身后，和她一起回家。

简樾瞅了她好几眼，难怪小时候总挨打，原来一切都有迹可循。

昨晚没休息好，许曜灵一进屋就打哈欠，简樾把床让给她：“你去卧室补觉。”

“你呢？”

“客厅玩游戏机。”

“嗯，我先洗个澡再睡，你别动我换下来的衣服。”

简樾不以为意：“知道了。”

许曜灵却不放心，洗了澡出来，三五两下手洗好换下来的衣裤，挂在生活阳台，这才心满意足躺床上睡过去。

睡床确实比睡沙发舒服。

晚餐点的外卖，餐食送到，许曜灵打开一看，是螺蛳粉。

“你要拍照吗？我配合你。”简樾意味深长道。

“拍什么照？”睡了一觉起来，许曜灵已经快忘了中午的不愉快。

“举报照。”

“没意思，不拍了。”

简樾就知道许曜灵这狗脾气来得快也去得快，从冰箱里拿出两罐冰啤酒，一人喝一罐。

许曜灵埋头嗦粉，不与简樾产生眼神交流。

晚上，简樾打开客厅投屏，找了一部电影播放，和许曜灵分坐沙发两头，室内只剩电影背景声。

电影尾声，许曜灵率先开口：“我明早上十点的高铁票，回江州。”

简樾点头表示了解了：“我后天去凤凰训练基地报到。”

“差不多，群英也开始夏季拉练了。”

简樾微笑：“期待新赛季两队交手。”

许曜灵：“嗯。”

这晚，许曜灵自觉抱上被子睡沙发，不敢再与简樾同床共眠，了解她的坏毛病，生怕半夜被挤下床去。

早上七点，简樾准时起床，出了卧室看到许曜灵在沙发上睡得正香，没打扰她，放低脚步声走进厨房，像往常一样准备早餐。

过了会儿，许曜灵也醒了，躺沙发上直勾勾盯着天花板思考人生。

九点，简樾送许曜灵去高铁站。

许曜灵不让她送，把人堵在门口：“小简，我是因为想你才借口来荣城旅游。你明白我的心意吗？”

简樾惊讶抬眸，没料到许曜灵如此直接，大脑暂时失去思考能力，愣愣地听许曜灵讲完。

许曜灵不躲，执拗地想要得到心上人的答案。

良久，她听见简樾说，“我暂时没办法兼顾事业和感情生活。”

语气波澜不惊。

“我懂了。”许曜灵平视前方，眨眨眼，挤出一个苦涩的笑容，“再见，我走了。”

转身，毫不留恋地离开。

动作之快，等简樾回过神来，门已经被重新关上。

时间一分一秒流逝，简樾一动不动站在门口，谁也不知道她在想什么。

许曜灵坐在高铁靠窗的座位，不愿回想刚才被拒绝那一幕，她没谈过恋爱，但能理解简樾那句话的意思，等于变相拒绝了她。

脑子乱如麻，打开常用的app，最新推送了一则转会新闻。

是荣城凤凰的官宣：中场球员简樾正式加盟球队。

荣城雌鹰不做亏本买卖，从简樾身上获得180万转会费。

高转会费，高工资，这让简樾备受关注，特别是是接下来代表荣城凤凰在球场上的竞技表现。

球迷、媒体、主教练，会拿放大镜看她。

所以她才会说暂时没办法兼顾事业和感情生活。

不是不喜欢，而是不敢喜欢。

她是骄傲的，不允许自己在事业上升期出错。

════════════════════════════════════════

第59章 死循环

许曜灵没时间难过，回到江州立即投入夏季拉练中。

群英来了不少新援，人员变动大，夏竹去了江海卓越，群英又把江海卓越的右边锋买来了。

球队升入顶级联赛，为了新赛季成绩，不得不花钱引援补强。

边锋、后腰、后卫等多个位置都引进了合适的球员，池明珊手里的资金哗哗流走。

各个关键位置都补强了，唯一忽略的是门将位置，池明珊想法简单，前面两个赛季许曜灵虽偶尔有小伤，但基本没怎么缺席重大比赛，认为她身体素质不错，也就不着急另找二门。

现在许曜灵是球队一门，加上门将教练兼替补门将沈迎春足够了。

季繁：“两年前你不是这么说的。”

当时为了签下许曜灵，甚至动用球队老板的名义出面干涉。

池明珊：“人心易变。”

季繁：“……”你就偏心吧。

许曜灵休完假回到训练基地，碰见许多新面孔，等到球员集中在一起上训练课，季繁一一介绍。

休息间隙，罗蓝同许曜灵说笑：“刚才见到你都不敢认，你怎么变这么黑？”

“很黑吗？”

“可能是光线问题，这会儿没刚才黑。”

许曜灵不在意，拿出简樾送她的防晒喷雾往脸上狂喷。

为期一个月的夏季拉练，季繁计划邀请三支女超球队前来江州与群英踢热身赛，三支水平不同的球队，既能检验群英夏季拉练成果，又能帮助群英找准在女超的定位。

本来季繁对强队的第一选择是荣城凤凰，但得到确切消息，荣城凤凰全队已经动身前往欧洲拉练，季繁退而求其次，向荣城雌鹰发出邀请。

这两年荣城雌鹰内部管理混乱，球队成绩有所下降，但瘦死的骆驼比马大，和雌鹰踢热身赛依然有锻炼价值。

另外两支球队则是华夏钢铁和福耀，前者是上赛季女超第四名，后者是女超第九名。

许曜灵从荣城回到江州，与简樾的聊天频率下降，偶然间听群英工作人员说起荣城凤凰全队到欧洲拉练一事，简樾也在其中。

但简樾自始至终都没有向她透露出国拉练。

许曜灵说不失落是假的：“也不用这么疏远我吧。”

她这人有脾气，既然简樾不主动说，那她就不主动问，待在原地按兵不动。

简樾也不是有意隐瞒许曜灵，体测体检、提交资料办理出国证件、收拾行李、融入球队等等，那几日简樾忙得晕头转向，不怎么看手机，自然减少了与许曜灵的聊天时间。

飞机落地法兰克福机场，简樾坐上大巴车与队友们前往酒店休息，考虑到与国内有六个小时时差，拿起手机又放下，纠结该如何开口。

两人关系忽然陷入死循环。

思来想去，简樾在抵达法兰克福第二天，主动向许曜灵提起自己随队到了德国拉练。

选择了国内的下午，确保许曜灵有时间看手机回复消息。

消息一发出，许曜灵几乎是秒接收到新消息，但她只高冷地回了个“哦”。

简樾：【我明白你的心意。】

很突兀的一句回应，隔空回答了许曜灵先前的问题。

许曜灵：【？】

简樾：【你知道我在说什么。】

许曜灵嘴硬：【我不知道。】

很好，简樾咬住唇角，心一横，按住语音键，和许曜灵说清楚：“我知道你喜欢我，我也喜欢你。”

许曜灵装傻：【？】

简樾觉得自己够坦诚了，奈何许曜灵不买账，只会发问号。

话说到这份上，她也不掩饰了，直接拨视频，响了两声，另一头的许曜灵接通视频，生硬的语气：“有事？”

“找你聊会儿天。”

“我这人头脑简单，听不懂你在说什么。”

“我说，我喜欢你。听清楚了吗？”

“迟来的深情……我不要。”

“……”简樾气结，“行，我挂了。”

“你敢！”

“你看我敢不敢。”简樾指尖放挂断键上，只需轻轻一点，视频就会挂断。

两人眼神挑衅，隔着几千公里与对方暗暗较劲。

终于，许曜灵败下阵来，重复两遍告白：“我也喜欢你。小简，我也喜欢你。你听到了吗？”

“听到了。”简樾得意笑。

“既然明白我的心意，为什么拒绝我？”

“我确实没办法兼顾事业和感情。”简樾还是那句话，“如果我们在一起了，身份变化势必引起心态变化，江州和荣城又隔着那么远的距离，因为异地引发争吵，伤感情伤心。”

不仅如此，简樾来到新的球队环境，接下来一段时间都要与主教练、队友磨合，她是真的没办法兼顾事业和感情。

许曜灵似乎被说服了，傻傻盯着屏幕里的简樾，过了好一会儿，手机里传出温润的语音：“还生我气吗？”

“不气了。”许曜灵被蛊惑了，摇了摇头。

“我要出门和队友集合了，拜拜。”

“拜拜——”

话音未落，简樾先挂断了视频。

“——那我们现在算什么关系？”许曜灵朝手机屏幕呐呐道。

脑海里再次浮现简樾说过的话，许曜灵反应过来：“小简大笨蛋。你就那么肯定我们会因为异地吵架？你凭什么替我做决定？你不相信我，我才不会和你吵架！”

简樾挂断视频，出门和球队会合，接下来大半个月的夏季拉练，是她一个人与整个球队的磨合。

凤凰主教练曾多次当选年度最佳女足教练，简樾需要尽快学习主教练的执教理念和理解技战术布置，训练场上更是要积极配合队友的传接球和进攻组织。

这些都很考验简樾的自学能力。

荣城凤凰的中场也不差，虽没有雌鹰那么多的替补，但简樾依然要凭本事竞争。

闲暇时间脑子里装的也是训练录像回放，压根分不出时间想念许曜灵。

生活中，简樾也在尽可能融入集体生活，与新队友融洽相处。

至于许曜灵，挂掉视频回到更衣室，惊讶发现墙壁上显眼的位置贴上了新的警示语：更衣室禁止辱骂她人！

旁边则是上赛季“球员禁止打架”的警示语。

“这怎么回事？”许曜灵找留在更衣室的蓝志欣了解情况。

“刚才你不在，队友间的拌嘴发展为人身攻击，主教练看不下去，把她俩带走了。”

“这么生猛！”

“得亏你不在，要你在现场，高低得打起来。”

许曜灵冲天花板翻白眼：“我又不是暴力狂。”

“对，你不是暴力狂，你只是脾气有点爆。”蓝志欣顺着许曜灵往下说。

这话反而提醒了许曜灵，脑子灵光一现，难道——

小简如此笃定我会和她吵架，就是因为……我平日脾气不好，太暴躁。

思维不断发散，直到手机进来新消息。

是体能教练发来的通知，催促许曜灵补上常规体测体检，有七月份的加练基础，身体各项数据都达到了优秀，总排名在球队里靠前。

许曜灵欣慰点头。

得知球队新赛季没有引起新门将，许曜灵窃喜，队里现在就她和沈迎春两位门将，这下总算没人和她争抢一门位置了。

首发门将位置唾手可得。

许曜灵在心里大笑三声。

不料回到训练场第一天就收到不好的消息：为了更好备战新赛季女超联赛，球员全体球员每周新增三节理论课，上课地点在会议室，由教练组集体授课。

“理论课是什么东西？”许曜灵不解。

季繁耐心解释：“理论课，顾名思义，就是教球员充分理解技战术理论的课程。”

许曜灵：“我一个守门的就不用上课了吧。”

季繁：“你必须参加，理论课能提升你的专业素养。”

许曜灵梦回高中，和坐在教室听老师讲课没什么区别，不过这毕竟是她感兴趣的足球理论课，不像高中那会儿坐着打瞌睡，第一堂课学到了现代足球要求球员全攻全守。

听起来很复杂，简单来说就是场上十一名球员都应该参与球队进攻和防守，包括她这个门将。

“嗯哼，这不就是我之前立志成为的六边形门将吗，皮球往中场一扔，直接助攻前场队友进球，全攻全守，说的就是我。”许曜灵乐了，用自己的方式理解授课内容。

上完课已经是晚上九点四十，许曜灵拿上本子和笔走出会议室，到停车场找到自己的小电动，骑车回球员宿舍睡觉休息。

不到五分钟，小电驴就停在了宿舍楼下，许曜灵刷脸进楼。

七月，球员宿舍外部进行了翻新改造，如今球员需要刷脸才能进入宿舍一楼大厅。

许曜灵回到宿舍疲惫地躺沙发上，手机举面前，查到江州和德国的时差，六个小时，整整六个小时。

这才夏训第一周，她就深刻体会到简樾说的“没办法兼顾事业和感情”。异地恋谁谈谁疯。

转念一想，小简说她也喜欢我，又没忍住咧嘴笑。

深夜躺进被窝，许曜灵耳畔响起白天简樾那句表白，害羞地拿被子蒙住脸，傻乎乎笑：“嘿嘿嘿，她说她喜欢我。”

俨然陷入了热恋。

许曜灵藏在被子里傻笑，整张脸开始发热，掀开被子露出脸呼吸新鲜空气，不死心地拿起手机点开简樾微信，执拗地寻求答案：【小简，我们现在究竟算什么关系？】

════════════════════════════════════════

第60章 全新的尝试

三场热身赛，群英取得一胜一平一负战绩，胜福耀、平雌鹰、输华夏钢铁。

总结分析下来，群英处于女超中游偏上一点的水平。

季繁对成绩不满意，在她看来，群英有实力赢雌鹰，也有机会平华夏钢铁。

池明珊反过来安慰她：“比分已成定局。这赛季我对群英唯一的要求是留在女超联赛，别学申城红星，忽上忽下，让人看笑话。”

季繁点头：“抛开成绩不谈，球队主力阵容的磨合还不够，怕就怕对上凤凰泰安那样的对手，防线一冲就乱。”

池明珊故作震惊：“季教练，请您找准群英的定位。我希望您务实一些。”

季繁：“什么叫务实？是一遇上强队就摆大巴？还是放弃与强队交手？不！我的球队宁愿站着死，也不会苟活。”

经历了过去两个完整的赛季，季繁也得到了锻炼和成长，其中最大的收获就是面对强队绝不收缩阵型，即使输球也要留下荡气回肠的气质。

池明珊担心季繁上头，一不小心被对手踢出大比分惨败，那就不好收场了。

“我是球队主教练，相信我！”季繁有自己的坚持，“我只需要你无条件支持我。”

池明珊果然被季繁的气势唬住了，没再说什么。

距离许曜灵和简樾互诉心意快过去一个月了，那天简樾的回复是——“我们依然是好朋友”。

消息发送出来，生怕许曜灵穷追不舍，连忙转移话题，讲起出国见闻。

许曜灵没心思关注这些小事，无精打采回复简樾。

名义上依然是好朋友，但不复当初的热情亲昵。

群英和雌鹰热身赛当天，许曜灵见到盛驰，两人默契停下来闲聊了一会儿。

许曜灵在盛驰面前藏不住话，开头第一句就是：“小驰，我也失恋了。”

盛驰拍拍许曜灵肩膀，长叹一声：“难姐难妹。”

随即反应过来，咻地瞪大双眼，“对方是谁？同性还是异性？”

“是小简。”许曜灵没打算隐瞒。

盛驰听说是简樾，眼睛瞪更大了，沉默过后开口安慰好友：“好灵灵，我理解你。”

大半年过去了，盛驰没能从失恋的阴霾中走出来，每次和沈蔓近距离接触，心脏酸溜溜。

热身赛结束，两位难姐难妹交换球衣，算是安慰彼此受伤的心灵。

一阵长吁短叹，临走前，盛驰欣慰拍许曜灵肩膀：“好灵灵，失恋不可怕，只要你开窍了，身边那么多同性，总有一个是你的正缘。”

表面在劝慰许曜灵，仔细一听，也是在劝她自己早日放下对沈蔓的执念。

许曜灵回拍盛驰肩膀：“你也一样，祝你早日找到正缘。我会好好保存你的球衣。”

八月底，群英夏季拉练圆满结束，球员回到训练基地开始备战新赛季。

照例有球队拍摄全家福。

今年群英有了新尝试，与某西装品牌合作，给每位球员定定做西装，白内衬黑外套大皮鞋，球员有了新皮肤。

许曜灵拿到自己的套装，迫不及待换上，站在镜子前得瑟，她快被自己帅死了，天啊，天底下怎么会有如此英俊帅气的女孩子！

依然是集中在室外训练场拍摄，蓝天白云下，是一片青葱辽阔的草皮，年轻的女孩们身着西装进入训练场，在摄影师的指挥下排列，时不时传出爽朗笑声。

季繁今天格外满意这一身穿着打扮，手边的保温杯装了爱喝的芒果味奶茶，拍摄之前扭开杯盖，稍微抿一口，抬眸望向蔚蓝的天空：“今天是个好天气。”

她的心情好到了极点。

周锦夏不是第一次见季繁穿西装，但却是第一次被季繁的西装打扮惊艳，有些看呆了，目不转睛盯着季繁，走上前莫名其妙问了句：“繁姐，你今年四十了？”

闻言，季繁露出奇怪的神情，你什么意思？

“我就随口一问。说起来我也三十四岁了，依旧单身。”

“需要我给你介绍吗？”季繁冷不丁来一句。

周锦夏连忙摆手：“暂时不用。”

季繁嫌弃脸：“又想找对象，又不想扩大朋友圈，甘蔗哪有两头甜？你要积极向外释放想找对象谈恋爱的信号。”

周锦夏：“……”好有道理哦。

远处摄影师：“别聊了，过来准备拍照。”

作为合作了两年的工作伙伴，季繁对周锦夏的感情生活上心了，煞有介事道：“再不济，我让俱乐部官号给你发征婚启事。”

“……”周锦夏无言以对。

两人在摄影师的眼神催促下走向球员队伍中，季繁突然解释了一下：“我今年四十一岁。”

周锦夏默默计算，三十四和四十一，相差七岁，年龄差不算大。

接下来一整天，球员任务都是拍照，拍完大合照还有球员单人照，西装照拍完，时间还早，换上新赛季主场球衣继续拍摄。

换下西装前，许曜灵前往更衣室对镜自拍全身照，当即发了条朋友圈，配文：全新的尝试。

仅简樾可见。

兴致勃勃发了朋友圈，许曜灵心情忽然落寞，感觉自己多此一举，做这些毫无意义。

想删除，简樾的点赞和评论先一步到来：很不错。

许曜灵并不开心，嘴角泛起一抹苦笑。

巧合的是今年荣城凤凰也与某家奢侈品牌开启合作，教练球员同样身穿正装拍摄了新赛季全家福。

简樾也在朋友圈发布了身穿正装的自拍照，齐肩直发，休闲款式，和许曜灵属于两种风格，配文：全新的尝试。

许曜灵刷到这条朋友圈，立马点开简樾头像寻求合理解释：【盗我文案？】

简樾几乎秒回呲牙的表情：【这叫借鉴。】

许曜灵：【……】【无聊】【白眼】

简樾：【嘻嘻.jpg】

仿佛回到了从前两人插科打诨的悠闲时光，许曜灵翻看最近同简樾的聊天记录，眉头紧皱：【既然无法兼顾事业和感情，为什么要来招惹我？】

简樾被问住了，久久注视手机屏幕，许曜灵的质问刺痛了她的眼睛，眼眶微酸，她也不知道为什么，就是想要靠近许曜灵，隔着屏幕闲聊，即使是无关紧要的小事，她也能开心一整天。

犹豫再三，简樾如实回答：【我想和你说话。】

许曜灵沉默了，转头找许凤娇和姥姥聊天，暑假留在基地加练，没回家和家人团聚，更多的依靠手机微信保持联络。

她不愿被简樾刺激，笨拙地转移视线。

不就是相隔一千公里，高铁五六个小时就能到，这有什么大不了的，许曜灵很想对简樾说，你就这么不自信？不相信我，也不相信你自己。但她忍住没说。

许凤娇跟许曜灵说今年葡萄黄桃都卖不上价，家里的巨峰价格比往年低，好在全部卖出去了，不用担心砸手里。

许曜灵用最直接的方法安慰妈妈，手指轻点，立即给对面转账：【没关系，我有钱。】

许凤娇没点收款，发过来一段语音：“真是妈妈的贴心小宝贝。心意收下了，钱就不领了。”

许曜灵失笑，她承认被妈妈夸爽了。

临睡前，唯一的念头是“有钱真好”。

于是她也学简樾，暂时放下感情，专注事业搞钱。

无论如何，许曜灵以复杂的心情开启了2027/2028赛季。

队里同龄的队友不少，许曜灵与她们保持恰当的距离，见面会点头打招呼，但不会深交，每天全神贯注训练，汗水浸湿训练服，拿毛巾往脸上胡乱一抹，抹干汗水继续守门。

下午结束训练，绕道来到沈蔓的办公室撸猫，办公室开着空调，victory在猫窝翻着肚皮呼呼大睡，许曜灵拿起旁边的小毯子，给猫咪把肚皮盖上。

这段日子，许曜灵和沈蔓反倒成为有共同话题的朋友。

沈蔓结束了荣城的工作回到江州，不习惯身边没有盛驰，产生了强烈的戒断反应，心里空落落的。

四位年轻人此刻有着相似的心境。

揭幕战，群英将客场对阵泰安，赛前还将举办新赛季开幕式，届时比赛双方会受到各界关注。

泰安是女超big6之一，实力不输荣城凤凰，压力来到群英这边。

群英教练组有条不紊地为揭幕战做准备。季繁在布置球队训练任务，周锦夏手头的分析数据全部更新成女超版本，代新颖依然日复一日带领顾易练习射门。

刻苦训练了这么长时间，代新颖对自己、对顾易积攒了数不清的信心：“带你练了整整一年射门，该出师了。”

季繁仔细看过顾易的射门和对抗训练视频，发现她这一年来个人能力提升不少，有意把她放进揭幕战球队大名单。

代新颖观察到季繁脸上的笑意，拍着胸膛保证：“我以人格担保，顾易射门很容易。”

“这么自信？”

“不信请看VCR。”代新颖这次确实自信心爆棚，敢笑着和季繁打趣。

季繁回放顾易训练视频：“算上顾易，现在群英有三名正经中锋，各有特点，中锋位置竞争压力很大。”

“有压力才有动力。更何况女超比赛节奏快、对抗激烈，球员储备越多越好。”

季繁若有所思点头，打心底认同代新颖。

另一边，周锦夏加班加点分析对手泰安的比赛数据和技战术风格。

双眼紧紧盯着显示屏，顺手拿起放工作台上的冰可乐，边扭开瓶盖边啧啧道：“全新的挑战。”

比赛录像可以直观感受到对手的强大，新赛季首场比赛对群英来说确实是全新的挑战。

季繁不想输，群英球员也不想输。但现实总是残酷的——

群英和泰安之间的实力差距很大。

比赛当天，群英球员早早抵达球场热身适应场地。球场很大，站在球场中央环顾四周，看台一层一层往上，强烈的压迫感扑面而来。

女超big6的主场一个比一个壮观。

开幕式简短却不失隆重，歌舞表演过后，双方首发球员走进球场，即将开始新赛季首轮比赛。

════════════════════════════════════════

第61章 2027/2028赛季

这注定是一场实力悬殊的比赛。

开场不到十分钟，泰安便通过边路将球带至群英禁区，前锋在一片混乱中将球捅进球门，蓝志欣伸脚阻挡已经晚了。

许曜灵视线受阻，反应慢了0.05秒，只见皮球咻地朝球门而来，手刚伸出去皮球就落入球网。

1比0，群英比分落后。

现场基本全是主场球迷，眼看主队开场不到十分钟就取得领先，在看台上兴奋鼓掌喝彩，相比之下，客队群英气势颓败。

许曜灵耳边嗡嗡乱响，脑子发懵，过了好一会儿才回过神来，面无表情站在球门前方。

比赛继续进行，对手再次发起猛烈进攻。

群英的中场与后场脱节，对手带球迅速且轻易通过群英中后场，再次进入禁区威胁到群英球门。

这一次射门被许曜灵飞身扑出。

扑救成功，许曜灵心脏却蓦地一紧，从草皮上爬起来，心脏砰砰砰剧烈跳动。

一分钟后，对手一脚长传打穿群英后防线，前锋甩开防守球员一脚爆射，许曜灵倒地伸长手臂扑球，皮球却先一步飞进球网。

2比0，群英短时间内连丢两球。

许曜灵闭着眼睛站起身来，狠狠咬了下嘴唇，无颜面对落后局面。

抬头看了眼对面看台上兴高采烈的主场球迷，深呼吸，告诫自己冷静下来。

趁对手庆祝之际，蓝志欣召集身边队友围拢，互相鼓励，顺带叮嘱防守细节。

接下来半小时变成群英的防守演练，许曜灵一次又一次极限救险，摔在草皮上没时间调整，迅速起身紧张盯住对手。

汗水顺着额头往下流去，抬起胳膊擦汗，头发乱糟糟，神情异常严肃，崭新的球衣不到半小时变成沾满草渍的破旧球衣，被身高体壮的前锋后卫们围在小禁区，切到远景，看起来弱小又无助。

场边，季繁双手环胸，焦躁地来回走动，她在思考对策。

面对强敌，群英从上至下都做足了心理建设，想过丢球，但没想过这么快丢球，更没想到短时间内连丢两球。

“是时候调整了。”周锦夏冷静提醒。

代新颖紧握拳头，眼神坚定地点了点头。

季繁根据比赛形势调整了阵型和战术，站在场边大声指挥，天气热，额头渗出密密麻麻的汗，解开西服纽扣，挽起袖子，抓起衣领扇风降温。

调整很快取得成效。

群英球员逐渐适应对手的逼抢，就地组织了一次有效进攻，只是球到对手禁区，射门时被防守球员干扰破坏出界。

“谢天谢地！皮球终于进入了泰安禁区！”群英球迷对自家主队要求也不高，放低期望，愉快看球。

毕竟是女超强队，半场0比2也不是不能接受。

2比0的比分一直维持到中场休息，双方球员进入更衣室稍作休息，许曜灵自始至终面无表情，这场比赛是对她一大考验。

球员坐下喝水平复心情，教练组不断商讨战术人员调整。

讨论激烈，传到球员耳朵里，所有人视线聚集在主教练身上。

季繁深感责任重大，从一默数至十，强装镇定，首先肯定了球员们在上半场的表现，先稳下来，再谈战术变化。

蓝志欣随后补充：“对手上抢，我们要做的是一脚出球，加快进攻节奏，脚下不粘球，提前跑位，就像日常训练那样，不要慌乱。”

队长沉稳的声音令人心安。

下半场，场上形势不再一边倒，群英渐渐有了还手之力，在狭小的空间里将球摘出来，迅速分球，队友提前跑位接应，罗蓝脚下带球一路向前，把在简樾身上学到的护球摆脱技术用于实践，只可惜个人能力有限，皮球在禁区外被对手抢断。

实力的差距依然存在，再加上群英年轻球员的默契程度不够，跑位总是差那么一点点，而对手就能抓住群英小小的失误，由防守快速转为进攻，攻防转换之快，让人猝不及防。

许曜灵真尽力了，依然没能阻挡对手进球。

比赛第六十九分钟，对手边路传中进球，比分变为3比0，比赛失去了大半悬念。

泰安球迷在看台上又唱又跳，仿佛主队已经锁定了胜局。

许曜灵在强大的压力之下，站在球门前内心煎熬，举目四望，全是“不安好心”的观众。

噪音让人心烦心慌。

升入女超联赛首轮比赛，强大的对手给了群英一个下马威。

比赛还在继续——

场上群英球员明显失去了斗志，脸上表情显露出不耐烦，在放弃和奋斗之间挣扎。

蓝志欣作为队长，场上的精神领袖，绝不认输，眼神坚毅地呼喊队友布置防线。

许曜灵聚精会神盯着前场持球球员，预判对手的进攻路线，提醒左路队友贴住对手身体，千万别让对面边锋绕过防守球员冲进禁区射门。

“别急！注意盯人，专心比赛！”

后防线团结一致，成功阻挡了对手的进攻。

许曜灵不敢懈怠，每一次出击扑救全力以赴，伸手挡出了对手的刁钻角度射门。

季繁呆呆站在场边，眼睛里失去往日的神采，今天这场比赛对她打击太大，暂时想不到更好的应对招数，额头因为着急冒出汗珠。

代新颖来到周锦夏身边，看向电脑屏幕，比赛中的各项数据整齐有序地被分析排列出来，但无人关注。

周锦夏盯着屏幕上的某个数字出神。

比赛第八十分钟，泰安再次换人调整，对手放松警惕，给了群英进攻时机。

又是蓝志欣的精准长传，皮球来到罗蓝脚下，罗蓝身边无人盯防，迅速带球向前冲，进入射程范围抬眸瞄了眼球门，摆腿、射门，一脚精彩的世界波。

这一脚用尽罗蓝全身力气。

皮球径直飞入球网。

3比1，群英扳回一球。

罗蓝带球射门，许曜灵在身后冷静注视，恍惚间看到了简樾的身影。

那么勇敢、那么矫健、那么厉害的简樾。

一粒宝贵的进球，团结了场上所有群英球员，曹郁青最靠近对手球门，进球后没有庆祝，而是立即冲进球门捞起皮球往中圈疾驰而去。

罗蓝则是与蓝志欣等队友抱在一起，互相加油鼓劲，然后迅速回到中圈催促对手开球。

许曜灵独自站在小禁区，暗暗握紧拳头：“好样的！”

补时阶段，对面前锋带球甩开精疲力竭的群英防守球员，面对许曜灵来了一脚十分角的低射。

许曜灵反应极快，下地扑救，可惜就差一点点，皮球擦着手指飞进球门砸在球网上。

4比1，一个对群英来说不好看的比分。

蓝志欣助攻罗蓝打进群英全场唯一进球，赛后群英球迷称其为“双蓝连线”，又因为场上默契十足，两位球员有了专属cp名——双蓝cp、蓝蓝cp。

转而想到本赛季结束蓝志欣大概率会离开群英，球迷心中涌起阵阵伤感。

至少进了一粒漂亮远射，总比4比0好，球迷这样安慰自己。

群英遭遇赛季首场大比分失利。

赛后客场更衣室一片死寂，球员到工作人员，脸上皆无表情。

季繁匆忙回到更衣室，面对全体球员，调整好心态，做了一番简短总结性发言，球队踏上回程之路。

许曜灵坐高铁靠过道的座椅，心情烦躁，拿出手机刷看体育新闻，果然看到媒体报道了泰安主场4比1大胜升班马江州群英。

评论区其中一条留言刺痛许曜灵的双眼——“看来女冠最佳门将也不过如此，遇上强队立马现原形，当然，这也不能怪守门员，主要还是群英后防太差，导致多次丢球”

4比1的比分与暑假勤奋加练形成鲜明对比，失落感席卷全身，许曜灵感觉自己假期加练白练了，刻苦加练，却被一场比赛打回原形。

上赛季许曜灵的表现着实亮眼，所以这赛季一开始便备受球迷关注，自家球迷对她有期望，别家球迷乐见其成。

只是关注度一上来，球员本人在球场上的表现就会被无限放大，球迷的声音逐渐多起来，极其考验球员的心理承受能力。

休息日，许曜灵选择加练。

“打不倒我的终将使我更强大。”走进健身房时，自信满满为自己打气。

部分年轻球员像许曜灵一样早早进入健身房练力量和体能，另外一部分球员选择休息调整心情。

许曜灵环顾四周，没见到卷王蓝志欣，还挺好奇人去哪里了。

季繁对蓝志欣评价很高，称她是一名稳健、偶有创造力的资深球员，是群英后场的稳定器。

唯一的劣势是体能，三十六岁的蓝志欣比赛经验丰富，但体能有限，不足以支撑起九十分钟快节奏比赛，与泰安的九十分钟消耗了太多能量，这会儿正在理疗室接受恢复按摩。

理疗师也曾建议许曜灵不要盲目加练，给身体肌肉放松和恢复时间，许曜灵有自己的主意，没把理疗师的话放心上。

下午，许曜灵完成加练任务，拖着疲惫的身体返回宿舍，人躺在床上，拿起手机刷朋友圈，接连刷到简樾和盛驰的最新动态。

盛驰更新了比赛开始前球场上空的绚丽晚霞照，晚霞笼罩整座城市，球场氛围非常热烈浪漫。

简樾跟随凤凰客场作战，在比赛第六十分钟替补上场，随后一球一助攻，状态很好，帮助球队大胜对手，次日，简樾和关系较好的队友同游当地的主题公园，一天下来，留下了许多带有美好回忆的照片。

许曜灵看到的，正是简樾精挑细选排列出来的九宫格。

照片里，简樾正对镜头露出俏皮的笑。

许曜灵手指不断滑动，忿忿不平：“兼顾不了事业和爱情，但能和队友结伴出游，全是骗人的借口。”

短时间内，许曜灵的心情从气愤到失落再到伤感，索性手机熄屏，闭上眼放空大脑。

闭眼不到两分钟，猛地睁眼拿起手机，继续翻看简樾朋友圈，反复翻看简樾发布的九宫格照片，望着照片里微笑的简樾出神。

直到看见“朋友仅展示最近一个月的朋友圈”的提示。

许曜灵又莫名忧愁起来。

════════════════════════════════════════

第62章 2027/2028赛季

季繁对球队定位是女超中流偏上水平，但整个九月份联赛踢完，与想象中完全是两模两样。

联赛首轮，群英1比4输泰安，球员自信心受挫，颓废了好几日。

联赛第二轮，群英主场迎战女超中下游球队，补时阶段被对手绝杀，1比2负于对手。

联赛第三轮，群英同样主场迎战女超中游球队，后腰和后卫接连出现低级失误，1比3负于对手。

群英史无前例遭遇三连败，总失球数达到九球。

这算得上女足圈九月份重大新闻。

许曜灵眼睁睁看着对手攻破自己镇守的球门，九粒进球，打碎了这位门将的傲骨，此后日渐消沉。

“球队输球，责任不在你。”身边队友、教练、工作人员都看出许曜灵的消极，无一例外安慰她。

“我是门将，怎么可能没有责任？”许曜灵摇头苦笑。

她想起一年前的今天，当时豪言壮语，立志成为专业的六边形门将，能防守也能助攻那种，虽然中途遭遇小挫折，但很快挺过来，在球场上小有成就，创造新的零封记录。

一年后的今天，许曜灵又遇到类似的挫折，只不过这次的挫折更大，算是整个球队迄今为止遇到的最大难关，而许曜灵身边再也没有简樾的陪伴，这一次似乎只能靠自己渡过难关。

想到再也没有简樾的陪伴和关心，许曜灵心痛、难过、无法呼吸。

越是艰难时刻，就越有说风凉话不负责任的媒体现身，先是细数群英九月份的连败战绩，然后把门将许曜灵单拎出来奚落，最后写上——

“截至九月底，群英三连败丢球数已经超过上赛季女冠联赛总丢球数，创造了一项新的球队历史记录。事实证明，女冠和女超的竞争压力不可同日而语。”

讽刺意味拉满。

混乱中，某申城红星球迷在网上大胆发言：许久不关注女超赛场，今夜失眠，闲来无事搜索女超积分榜，发现某升班马竟然三连败丢九球，积分榜上居然是零分耶。[捂嘴笑][捂嘴笑][捂嘴笑]@江州群英

江州群英官号没做回应，隔天照常发布球队日常训练照。

一段阴阳怪气的发言引发两家球迷在网上骂战。

许曜灵也刷到了球迷发言，一气之下怒了一下，握紧拳头狠狠砸向睡觉的枕头：“让你笑！我让你笑！总有一天让你见识到我许曜灵的厉害！手下败将，只敢躲在屏幕后面敲键盘，有本事线下来找我单挑，看我一拳打得你找不着东南西北。”

情绪波动大，胸口起伏不定，面色潮红。

球迷的嘲讽、媒体的风凉话彻底激起许曜灵的胜负欲望。

她不需要任何人的陪伴，同样能从低谷回到高峰。

等着瞧吧，看不起我的所有人。

心情刚舒坦下来，手机来电铃声响起，许曜灵没仔细看，拿起手机往下一划拉接通：“喂，你好。”

电话那头沉默半晌：“是我，简樾。”

熟悉的嗓音顺着耳道冲入大脑，许曜灵大脑瞬间一片空白。

“你还好吗？”简樾继续道。

许曜灵心说好你个大头鬼，沉默片刻，故作轻松回：“我很好啊！有什么事吗？”

“……没什么事，就是问问。”

……

两人都沉默不语了。

许曜灵佯装不耐烦：“没事我先挂了。”

“嗯，好。”

许曜灵果断按键挂电话。

球队成绩不佳，球员萎靡不振，教练组保持沉默，外界众说纷纭，总之，这是一个糟糕混乱的开始。

相比之下，简樾新赛季那叫一个春风得意，每一轮联赛都获得足够的出场时间，且都收获了助攻或进球，竞技状态更上一层楼，是女超九月份最佳球员候选人。

中秋国庆双节临近，季繁要求球员留守基地训练，重复练习跑位、传球接应、进攻战术等。

球员照办，只是每天前往训练场时的心情很不美妙，可以说上班如上坟。

队内气氛也很消极。

球员心思不在训练上，传跑训练时，两名球员跑着跑着撞一块了，脸和脑袋相撞，当即摔倒在地，再也无心训练。

进攻球员相互争执进攻线路选择不对，防守方球员互相抱怨防守失位，导致防线失控。

“边路怎么又空了，这里到底谁负责防守？”

“都说了球要往前传，边路没有接球空间。”

“后腰站这里当摆设吗？为什么不抢断对面的球权？”

“我说了我是进攻中场，没有防守的义务。”

“还进攻型中场，你进两个球给我瞧瞧。”

……

一时间，训练场犹如菜市场嘈杂，球员们焦躁地诉说内心种种不满。

许曜灵与队友们合练，戴着简樾送的训练手套站在球门前守门，见队友们状况百出，眉头时不时紧蹙，这混乱不堪的日子什么时候到头啊！

垂眸看见躺在草皮上的球，上前一脚爆射，皮球径直飞向空中，远远的落在训练场之外的某个地方。

“这样下去也不是办法。”代新颖双手叉腰，对眼前的混乱毫无头绪。

“别急，让她们吵去，把心中的不满通通发泄出来。”季繁眉头紧锁。整个九月，她就没舒展眉头开心笑过。

“都给我安静！”平地一声惊雷，许曜灵怒气冲冲瞪着争执不休的队友，手指向训练场进出口，“不想练了就滚，出口在那里，没人拦着。”

队友：“……”

主教练：“……”

助理教练：“……”

工作人员：“……”

“三连败而已，有什么大不了的，接下来还有几十场比赛，难道不踢了？吵吵闹闹像什么话！烦死了！”

吼完，许曜灵将手里的皮球狠狠砸向草皮，脱掉训练手套，头也不回离开训练场，整个人呼呼冒热气。

“这暴脾气！”代新颖望着许曜灵离去的背影，摇头叹息。

当天下午晚些时候，江州本地某家媒体实时报道了群英训练场上混乱的一幕：球员训练时接连爆发矛盾冲突，训练一度中断，主教练与助理站在场外一筹莫展。

女超联赛留给群英的时间不多了。

媒体热衷夸大其词煽风点火，总想写点博人眼球的新闻，但正如许曜灵所说，三连败其实真没什么大不了的，对于群英来说，本赛季最重要的是留在女超赛场，三场失利对群英最终排名影响不大。

季繁始终认为群英大部分球员个人能力不差，赛场上由于紧张，面对对手逼抢犯了低级错误导致丢球，以及新加入的球员和老球员之间还没有形成良好的默契配合。

种种原因叠加在一起造成了大量丢球。

周锦夏没闲着，将群英在前三场比赛中的丢球过程单独拎出来分析总结，挨个标注失球原因，该是谁的责任就是谁的责任，一个也别想逃避。

九个丢球，许曜灵作为守门员，责任反而最小，后腰和后卫是第一责任人。

季繁看了录像分析，当天下午召开队内会议，全体球员齐聚会议室，睁大眼睛回看九个丢球全过程。

“比分已经注定，多说无益，今天我们的任务是拆解分析这九个丢球详细过程，为什么上一秒球权明明就在我们脚下，而下一秒对手就能轻易抢断反击进球？看了这段录像分析，相信在座球员都能心里有数。”

“首轮输给泰安，我可以心平气和接受失败，但是接下来两场面对女超中流球队，我们在球场上的发挥非常糟糕，传球失误、传球被抢断、防守犯规送任意球、防守盯球不盯人，很难想象，这是我们群英球员会犯的错误。”

“当然，球员也是人，不可能不犯错，我不是在追究你们的责任，而是希望你们看完这段录像，避免再犯类似的低级失误，归根结底一句话，打起精神向前看。”

季繁平静的宽慰起效，球员看完录像回放，深入了解了丢球原因，发现自己和球队没有想象中那么差劲，心里的沉重担子落地，不再像先前那样暴躁不安。

看了丢球全过程，也回看球员进攻端上为数不多的亮眼表现。

季繁继续解说：“我们有能力给对手制造威胁，你看，这一次从后场组织起的进攻多么流畅，完全是教科书级别的进攻路线，只是可惜球到禁区，射门角度太正，门将轻轻松松扑救。所以不要妄自菲薄，咱们齐心协力渡过难关，前途一片光明。”

经过季繁这么一鼓励，球员找回了一些丢失已久的信心，脸上表情稍微缓和，会议室气氛难得松弛下来。

最后，季繁抬眸看向许曜灵所在的方向，意味深长点明：“请某些球员收敛脾气，动不动就发火，对身体不好。”

许曜灵知道主教练在点她，无所谓耸耸肩，我就这脾气，还真改不了。

国庆节前一天，季繁宣布球队放假，球员获得宝贵的两天假期。

许曜灵恋家，当天下午坐大巴回村，到家瘫在堂屋沙发上两眼放空休息。

小黑小白长成了大狗，对外人凶巴巴汪汪叫，见到自家人只顾着热情摇尾巴，跟随许曜灵回屋，热情围在她脚边打转。

国庆节当天，村里某关系较好的人家举办婚礼，请柬发来，许曜灵同妈妈和姥姥前往赴宴。

许曜灵对婚礼仪式不感兴趣，一心等开饭，盯着不断端上桌的菜肴，两眼放光，许久没吃正宗的乡村宴席，光看这摆盘就知道肯定很好吃。

左边是许凤娇，专注看新人携手走红毯，右边是许姥姥，笑着和同一桌的客人寒暄。对面的中年妇女不动神色打量一番许曜灵，笑着问：“这是你孙女吧，今年多大了？”

许姥姥也笑：“21岁，吃22岁的饭了。”

“谈恋爱没，阿姨帮你介绍一个。”

又来了，许曜灵最讨厌这种场景对话，冷睨一眼对方。

岂料对方看不懂人脸色，热情过了头显得不安好心：“伯娘也是关心你。年轻，可以试着多接触，这个不行，还有下一个。”

“行呀，我喜欢女生，您给我介绍一个呗。”许曜灵皮笑肉不笑。

霎时，四周安静下来，四面八方的目光汇集在许曜灵身上。

════════════════════════════════════════

第63章 2027/2028赛季

许曜灵做事向来如此，不计后果，根本不在乎别人的眼光。

爆出惊天猛料，还能坐得住，心安理得吃席，嚼牛肉嚼得津津有味。

吃过午饭，许凤娇留在新人家打麻将，许曜灵拿着塑料袋挨桌打包肉食，给家里的小黑小白带回去加餐。

牌桌上，许凤娇不止一次被问起：“听说你女儿喜欢女生，难不成是同性恋？”

“小孩子开玩笑的话，当不得真。”许凤娇一门心思打牌赢钱，抓牌砌墙，脸上看不出任何表情。

旁人附和：“现在的小年轻就喜欢胡闹。”

许曜灵已经拎着一大包肉回了自家院子，要不然听见这话肯定会边嗑瓜子边绕牌桌慢悠悠走上一圈：“没开玩笑，我就是同性恋。我有喜欢的女生了。”

甚至说完，还要毫无公德心地将嘴里的瓜子皮“呸”吐地上。

许曜灵专心喂家里的狗吃肉，才不在意外人如何评价她，眼看小黑小白吃肉吃得欢，内心不免忧伤起来：“唉，狗都比某些人讨喜。”

她又想起曾经和简樾逗狗的快乐时光。

回忆如潮水般涌来，许曜灵快要溺死其中了。

一整个下午，许曜灵坐在院子望着两只狗发呆，下午五点，接到姥姥的电话，喊她去新人家吃晚饭。

“没饿，就不去了。”许曜灵恹恹道。

“今晚的菜很丰盛，都是你喜欢吃的，真不来？”姥姥坚信许曜灵今中午是为了堵外人嘴才赌气讲了那番话，压根没放在心上。

“不去了，你们吃吧。”许曜灵遥望天边即将落入地平线的夕阳，轻叹一口气。

姥姥不强求：“行，那你早点休息，明天一大早还要坐车回城。”

“嗯。”许曜灵一整个无精打采。

这段时间许曜灵状态一直不怎么好，一方面是球队成绩不佳，她连新赛季零封奖的影子都没看到，加上外界的言论，让她倍感压力，另一方面与简樾有关，搞不明白成熟如简樾，为什么在个人感情中也这么拧巴纠结，可能还是因为不够喜欢吧。

但即使状态再不好，许曜灵也要准时返回训练基地，开始新一周的常规训练。

队内气氛有所改善，不再像之前那样死气沉沉，训练休息之余有了欢声笑语。

宣传部门的工作依旧，联合队内摄影师和记者，编辑制作出一部关于群英升超的记录短片，详细呈现了过去两个赛季群英更衣室、日常训练、球员访谈等画面素材。

短片里，简樾冷静沉稳地赛前喊话，动员队友们为胜利而战。

欢笑与泪水、失败与胜利、进球与扑救，赛前赛后球员们紧紧拥抱或围成紧密的一圈等等。

回看这些熟悉的场景，亲身经历过的球员感触颇深，热血和斗志再一次被激发，心底燃起一团火。

许曜灵心情最为复杂，感觉剪辑师故意跟她过不去，那么多励志的队长喊话场面，偏偏选取有简樾在的画面。

可偏偏就是简樾的喊话让她重新燃起对赢的渴望。

下定决心不再胡思乱想，一心扑在训练上，隐隐期待不久之后群英和荣城凤凰在联赛中的正面交锋。

她查看了联赛日程表，群英将于十一月下旬主场对阵荣城凤凰。

“我是不会被打倒的！”训练中，许曜灵飞身扑出一记远射，双手高举大声呐喊。

“我们也不会被打倒！”周围队友被许曜灵鼓舞，纷纷为她鼓掌。

十月份，联赛杯再度来袭。

群英上赛季创造了队史最佳战绩，这赛季首轮抽到的对手是江海卓越，两队在六月份的附加赛上才交过手，当时群英2比0击败江海卓越。

江海卓越因为输给群英降级，如今夏竹是江海卓越主力门将，群英又买走江海卓越主力边锋，算起来两队的渊源还挺深。

比赛前夕，球迷笑称这场比赛是两队门将——许曜灵同夏竹之间的较量。

不用球迷提醒，许曜灵也知道这场比赛对她、对夏竹都至关重要，曾经两人是同事，为了主力门将位置大打出手，现在两人是名正言顺的对手，那就堂堂正正来比试一场。

许曜灵带着必胜的信念踏入球场，群英先主场后客场，不大的球场看台坐满了现场观战的球迷，自上赛季以来，群英主场观众人数场均两千人以上，现场气氛热烈。

赛前仪式，双方球员击掌致意，夏竹经过许曜灵面前，两人敷衍了事，虽然有身高差，但许曜灵不会仰视夏竹，平视前方，随便拍了下夏竹手掌。

夏竹下巴微扬，神情倨傲地从许曜灵面前走过。

比赛前十分钟，群英全面进攻，但得势不得分，一次次的射门偏离球门，看得出来，场上的群英球员内心急躁，越想进球越进不了球。

第十六分钟，对手反击打进一球，群英落后，后防线又慌了，后腰位置传球失误被对手抢断，对手假动作晃过许曜灵再进一球。

许曜灵承认，在看到对手带球冲向禁区瞬间，她已经慌张到失去了判断力。

0比2，主场球迷看台区霎时安静下来，球迷脸上一片茫然。

刚才发生了什么？

场边，季繁久久呆怔在原地，脑子一团浆糊。她也失去了思考能力。

危急时刻，身为队长的蓝志欣挺身而出，既要时刻关注后防状况，大声提醒队友防守线路，还有奋力破坏阻挡对手的进攻，精神紧绷，丝毫不敢懈怠。

“贴住她，不能让她转身！封堵住传球线路！”

“注意身后！”

“许曜灵！你在发什么呆！”

蓝志欣不敢控球，持球往前跑，瞥见前场队友举手要球，连忙一脚长传，将球转移到队友脚下，边路队友得球，与罗蓝撞墙配合，球顺利来到对手禁区，曹郁青跑位吸引防守，边锋前插，一脚垫射进球。

群英扳回一球。

曹郁青跑进球门捡球，进球队员与队友简单拥抱庆祝。

主场看台瞬间满血复活，加油呐喊声一浪高过一浪。

1比2，远远不够，群英的目标是赢。

对手禁区外远射，许曜灵注意力集中，双手稳稳抱住飞过来的皮球，随即直起身来，活动手臂，一记大力手抛球，上演拿手好戏。

皮球飞越半场来到前场队友脚下，就地进攻。

比分落后，群英不再追求控球率，而是采取简单高效的进攻手段，拿球就往前传递，绝不浪费每一脚传递。

双方进攻开始你来我往，许曜灵和夏竹扑救次数增多，二人同场竞技，周锦夏作为专业分析师，迅速看出了区别：“夏竹身高高，但下地速度确实比不上许曜灵。”

季繁依然沉默站在原地。

代新颖听到周锦夏的分析，点头表示认同：“这应该是大部分高个子门将的通病。”

周锦夏也点头：“是这样。”

教练席气氛紧张，两人不断说话闲聊转移注意力。

上半场结束，群英依然一球落后，球员屡次创造进球机会，可都没有真正进球扳平比分。

回到更衣室，气氛同样凝重。

球员垂首沉默不语，紧凑的更衣室唯有粗重的气息。

“别着急，还有时间。”季繁的安慰声中透着无力，说不出更多的话，疲惫突然席卷全身。

她很想闭上眼休息。

主教练一反常态缄默，代新颖和周锦夏积极思考对策，下半场必须换人调整。

加强防守和增强进攻同时进行。

交流声传进球员耳朵，许曜灵抬眸，烦躁地抓头发，不清楚教练的调整是否有效。

事实证明换人调整有效。

比赛第五十九分钟，群英利用边路传中进球，比分变成2比2，进球给了群英球员自信，越战越勇，控制比赛节奏，终于在十分钟后又进一球。

3比2，群英反超比分，球员进球后高兴庆祝。

许曜灵和蓝志欣在自家禁区，眼看队友进球有效反超比分，默契地大吼一声，紧紧拥抱在一起。

眼眶有了湿意。

终于！终于！

最后二十分钟，群英持续进攻，可惜都只差那么一点点，皮球接连击中门柱弹出去。

眼睁睁看着皮球滑门而过，每次都只差一点点，群英前锋又急了，接到队友传球，闷头往前带，不观察球门和门将位置，随意一脚大力射门，皮球径直飞向看台。

“我们领先，你急什么急？控住球权，只需要等比赛结束就好了。”

九十分钟已过，伤停补时，群英球员开始倒计时，已经迫不及待想要庆祝胜利。

但对手并没有放弃，从后场发起的进攻，传递异常流畅，打得群英措手不及。

防守球员没能反应过来，皮球就进入了禁区，只见许曜灵面对射门倒地扑救，绝望地看着皮球擦着指尖溜进球门。

四周一片死寂，许曜灵什么都听不见了，大脑一片空白。

让人难以置信的读秒绝平。

最终比分定格在3比3，群英依然没能拼出一场胜利。

落后——进球——扳平比分——领先——逼平。犹如过山车的一场比赛。

群英备受打击。球员表情落寞，教练缄默不语，球迷一脸懵。

反观江海卓越，因为读秒进球逼平对手，脸上洋溢着淡淡微笑。

一方地狱，另一方天堂。

“为什么？为什么？为什么？”

季繁一遍遍质问自己，情绪罕见失控，抛下一切转身离开。

群英上下再次陷入消沉。

许曜灵不敢回忆这场比赛的细节，一想起对手的第三粒进球，心脏隐隐作痛。

════════════════════════════════════════

第64章 2027/2028赛季

外界似乎已经习惯了群英失利，联赛杯首轮首回合战平江海卓越并没有引起太多讨论。

新闻媒体简单报道了比赛结果，网友的注意力转向别处，没像之前那样明嘲暗讽。

然而群英的失利远不止如此。

四天后，联赛第四轮，群英主场1比1战平大力玫瑰，结束了三连败，却依然没能取得赛季首胜。

平局犹如迎头泼来的凉水，浇灭球队好不容易积攒起来的自信心。

“不应该是这样。”季繁身为群英主教练，整个人陷入不安和焦躁，“大力玫瑰是什么层次的球队，我们和她们踢成1比1，还想不想待在女超联赛了。”

周锦夏和代新颖面面相觑，回答不了季繁的问题。

休息日，许曜灵陷入迷茫，长叹一口气，无精打采前往健身房训练，她把所有的空闲时间用在加训上，用疲惫麻痹自己。

一周后，联赛第五轮，群英客场对阵荣城雌鹰。

不出意外，又是一场大败。

群英比赛状态极差，最终0比4输掉比赛。

四粒进球，砸懵了许曜灵。

比赛结束哨声响起，许曜灵茫然愣在原地，她是谁？她在做什么？刚才发生了什么？

盛驰走到许曜灵身边，伸臂抱了抱她，千言万语化为两个字：“加油。”

许久不见，盛驰身体练得越发强壮，可以说是雌鹰后防线上的一堵墙，刚才比赛中与曹郁青身体对抗屡次占上风。

紧紧盯防住了曹郁青，切断群英中场与前锋的联系，是雌鹰能取胜的关键因素。

许曜灵差点就哭出来了，吸吸鼻子，苦着一张脸离开球场。

她食言了，她即将被困难打倒，且输得一败涂地。

季繁失去了所有体面，无措地目睹对手接连进球，而自己和场上的群英球员毫无还手之力，煎熬地等到哨声响起，忽略对手主教练伸过来握手的右手，转身径直返回更衣室，不小心踢翻了更衣室垃圾桶，并缺席赛后新闻发布会。

季繁略过对手主教练转身回更衣室这一幕被拍下来上传网络，成为群英这支球队全面失控的证据。

新闻播报员平静阐述事实：“截至目前，群英新赛季六场比赛不胜，联赛仅积一分排在积分榜倒数第一。”

看热闹的网友神奇般沉默，对群英从嘲讽转变为同情。

只有申城红星球迷，坚持不懈在网络平台阴阳怪气，截图女超积分榜群英排名：天啊！居然只有一分！只有一分呀！怎么还是倒数第一呢？

群英球迷集体保持安静，不反驳不骂人，就当为主队攒人品。

许曜灵受到沉重打击，连续三天没上网，害怕刷到相关新闻应激。

握着锁屏的手机，内心深处有一丝期待，期待简樾打来电话安慰她。

哪怕隔着手机听简樾问一声你还好吗，也是极好的。

连续三天等到深夜，简樾没联系许曜灵。

许曜灵放弃了，微微苦笑，看来自己在简樾心中也没有很重要。

同样心灰意冷的还有球队主教练季繁。

比赛结束不到两小时，季繁线上向球队老板池明珊递交辞呈：“对不起，我辜负了你的信任。”

池明珊拒绝接收：“深夜不做重要决定，明天见面详聊。”

翌日，池明珊神清气爽出现在基地会议室，长桌另一边，是无精打采、眼睛下方挂着黑眼圈的季繁。

池明珊从包里拿出双方签订的合同：“季教练，根据合同规定，假如你主动辞职，将在十个工作日内向俱乐部支付违约金165万人民币。”

季繁没料想到这一茬，恶狠狠瞪着池明珊：“诡计多端的资本家！”

池明珊哼笑：“如果我是利益至上的资本家，现在最应该解雇你，而不是挽留你。投资女足球队，成绩和荣誉固然重要，这是我要的结果，但过程同样不可忽略，我们一起体验过胜利的喜悦，现在就应该携手渡难关。铭记当下艰难的时刻。”

季繁摇头：“不，我没有那个心气了。”

池明珊：“你只是找错了球队定位，我说过，这赛季群英的目标是保级，而你非要与强队一较高下，导致心态出了差错，其实就算十连败也不会影响群英保级。”

季繁抬眸：“行，你解雇我，自己来带群英。”

“我不会解雇你。给你两周假期调整，期间你的助理教练代替你带队比赛，我也会全程陪伴群英训练比赛。”池明珊眼神里透着一股狠劲，“我的球队绝不会轻易投降。”

沉默半晌，季繁点头：“好。”

池明珊起身，右手伸到季繁面前：“我们等你回来。”

季繁起身，伸手回握池明珊。

消极情绪影响到了身体，许曜灵感觉自己这一个月的经前期综合征十分明显，出现了此前从未有过的症状，例如胸部胀痛、焦虑、脑仁儿痛。

一有问题立马找沈蔓求助。

沈蔓温柔安慰许曜灵，缓解她的焦虑。

谈话时，许曜灵无意瞥见沈蔓嘴唇上细小的伤口，指着自己嘴唇小心询问：“你的嘴唇……怎么了？”

“没事，不小心磕着了。”沈蔓神色一顿，有些难为情。

许曜灵没想那么多，转而谈论起自己经期前一周胸部胀痛这个恼人的问题。

沈蔓耳朵在听，思绪却飘回了昨晚，盛驰难得休假，回江州约她见面，酒精上头，发生了一些不可描述的事。

全程由她主动，盛驰配合她，她很清楚对方是盛驰，也很清楚自己在做什么。

至此，她不得不重新思考与盛驰的关系。

身体反应骗不了人，她确实喜欢盛驰。

许曜灵察觉到沈蔓的心不在焉，话说一半停下来：“要不我明天再来？”

“可以……不可以，”沈蔓反应过来自己说了什么，赶紧纠正，礼貌致歉，“不好意思，你继续说。”

许曜灵表示理解，留下来继续聊。

沈蔓给出专业建议，许曜灵仔细聆听，又学到不少新知识，心情渐渐放松下来。

女性的身体复杂且神秘，但她偏偏喜欢。

离开沈蔓办公室，许曜灵迎面碰上盛驰：“你怎么在这里？”

盛驰见到许曜灵，脸上表情精彩纷呈，羞涩、难为情、窃喜……引来许曜灵吐槽：“你学川剧变脸呢？”

尤其是盛驰一米七、属于大骨架强壮那一类身材，与脸上的羞涩表情形成强烈反差，猛女害羞。许曜灵第一次见她这样，一时间不知道如何形容。

“我感觉我快恋爱了。”盛驰抿嘴笑，炯炯有神的双眼泛着盈盈笑意。

什么情啊爱的，许曜灵听不得这些：“别在我面前秀恩爱哈，小心我揍你。”

“跟你说不明白。”盛驰一秒恢复正经。

“别跟我说。”许曜灵说话气冲冲。

许曜灵心情不好，盛驰陪她坐路边靠椅上闲聊，期间victory大步走过，两人注意力全放猫身上了，目送女神垂直尾巴走远。

联想起最近遭遇的困难挫折，许曜灵感慨：“要不下辈子变成富贵人家的宠物猫好了，整天除了吃就是睡，饿了有人投喂，无忧无虑没烦恼。”

盛驰对变成宠物猫没太大兴趣：“下辈子的事下辈子再说，我要先过好这辈子。”

昨晚刚和心选姐捅破最后一层窗纸，她要享受甜甜的恋爱，才不变宠物猫。

过了会儿，victory折返回来，盛驰一把抱起女神，感叹猫咪真好撸，情不自禁揉捏女神圆乎乎的脑袋。

“喵，叫姐姐。”

盛驰现在兴奋过了头，稍不注意手背被victory的爪子划伤，血珠渗了出来。

“你不认识我了？”盛驰拿手拍拍victory头，手指又被猫咪当作玩具抱住狠狠一咬，咬出了牙印。

“你还咬我！”盛驰不顾冒血的伤口，幼稚地同一只猫斤斤计较。

Victory听不懂人话，像离弦的箭冲出去老远，转眼就不见猫影。

盛驰望着空荡荡的小道直笑：“幺幺灵你看，她跑真快。”

“别玩了，快跟我去处理伤口。”许曜灵彻底无语，一把拽起幼稚的盛驰，“你好重。”

盛驰跟着起身：“这叫结实。”

“是是是，你结实。”

“victory按时打过疫苗，应该没事。”盛驰依然不在意抓伤。

“先用肥皂冲洗一下。沈蔓办公室有肥皂和洗手池，我带你去。”

“行。”一想到即将见到沈蔓，盛驰嘴角抑制不住笑意。

下一秒，沈蔓就循着两人的动静找过来，看一眼盛驰：“怎么了？”

“她被女神抓伤了。”许曜灵白一眼傻笑的盛驰，抓起她受伤流了血的手背给沈蔓看。

“还疼吗？”沈蔓动作自然地握住盛驰的手，关切道。

“不疼。”说话间，盛驰靠近沈蔓，时不时偷瞄她的嘴唇，小声撒娇，“我和女神闹着玩，不小心被抓伤了。”

“我带你去处理伤口。”沈蔓身高将将一米六，整个人瘦瘦小小的，巴掌大的脸庞，站在盛驰身边，被衬托得小鸟依人，但是仔细观察，她的气场不弱，在与盛驰相处中占据主导位置，比如此时此刻。

“好。”盛驰任由沈蔓牵手，嘴角始终噙着幸福的笑，离开时不忘回头对许曜灵说，“我先走了。”

“嗯？”许曜灵脑子不够用了，只觉得眼前一幕十分诡异。直觉不对劲，又说不出哪里不对劲。

等人走远了，才想起拿出手机在微信上问盛驰：【你今天来群英训练基地干嘛？】

一直到深夜，都没人回她。

许曜灵躺在暗自生闷气，敢情她这是同时失去了爱情和友情呀。

════════════════════════════════════════

第65章 2027/2028赛季

代新颖带队的首场比赛是客场对阵江海卓越，也就是联赛杯首轮次回合。

球队仅有两天准备时间，再加上首回合3比3的平局，球员压力很大。

代新颖压力也大，第一次以主教练名义带队，保不齐哪个步骤出差错：“亏我之前夸繁姐心理强大从不内耗，结果一遇见困难就临阵脱逃当缩头乌龟，靠不住，靠不住啊。”

“主要是这几场失利对她打击太大了。”周锦夏担心季繁状态，忍不住为季繁开脱。

“算了，职业球队主教练不好当，”代新颖大方原谅季繁，“球队的未来就靠咱俩了。”

“嗯，一起加油。”周锦夏沉声道。

池明珊说到做到，自季繁休假开始，每日准时抵达训练基地，陪伴球队日常训练。

身穿舒适宽松的休闲装，面带微笑，与球员和工作人员亲切交谈，说到接下来的比赛，语气温和：“平常心对待比赛，我们共同努力。相信自己！”

私底下与教练组集合时，直白提出心中疑惑：“赛季初我们球队引援并不差，想不明白为什么成绩还是这么差劲？”

周锦夏站出来跟大老板解释：“球员还没完全适应女超比赛节奏和强度，新援和老队员之间也没有建立深厚的默契度。”

两句话，表达清楚了群英这段时间失利的主要原因。

“既然发现了问题，我们都别着急，一一解决克服，慢慢来。”池明珊情绪超级稳定，仿佛有她在，一切难题都将迎刃而解。

训练场内，许曜灵站在球门前，双手稳稳接住一脚射门，短暂消沉之后，是愈发坚定的心智。

关于季繁缺席，球员有很多话要说。

“繁姐不会被解雇了吧？”

“哪来的消息？”

“我猜的。要不然为什么助教上位，繁姐离奇休假。”

“解雇主教练没必要藏着掖着，繁姐应该没事，别乱想了，专心训练。”

“听说是繁姐主动提交辞呈，不是被解雇。”

“不要啊，我已经习惯了繁姐带队，不想花时间重新适应新教练的战术体系。”

“没影的事。”

……

球员聚在一起窃窃私语，恰好传进了池明珊耳朵里，池明珊没隐瞒，进入训练场来到球员中间：“放心，你们的繁姐没有失业，她需要一些时间调整，很快就会回来。”

闻言，大部分球员松了一口气，心情写在脸上。

池明珊见状微微一笑，看来季繁作为主教练，已经与球员建立深厚的联系。这是好事。

蓝志欣依然不放心季繁，私下找到代新颖仔细询问，得到放心真没事的回复，心中的担忧稍微落地。

休息时刻，沈蔓照例前来训练场为球员送营养补充剂，阳光映在她脸上，笑容清浅，看得出来心情很好。

许曜灵站球场边，双手叉腰，远远看着沈蔓，想起凌晨盛驰发过来的微信回复——

【接女朋友下班。】

附带一张漂亮的玫瑰鲜花照：【我女朋友送的，好香呀。】

许曜灵庆幸自己当时睡着了，等到翌日清晨才迎来盛驰的甜蜜暴击，面无表情盯着手机屏幕，凉凉道：“有女朋友很了不起？”

有女朋友就是了不起。

许曜灵打死也不愿承认这一点，并违心表示：【我十分享受单身生活。】

盛驰不为所动：【哦。那你就继续单着。】

许曜灵放下手机，双手抱头，懊恼不已：“不要啊——”

晴朗的初秋午后，太阳照在身上暖融融，池明珊提议球队休息半天，来一场放松的野外烧烤。

球员当然积极响应，拍手叫好：“同意！”

池明珊看向代新颖和沈蔓，眼神征询意见。

“这……不太好吧……”代新颖现在是球队主教练，拥有决定权，环顾面前那一张张热切的脸庞，不忍心拒绝，最终心软答应。

至于沈蔓，这位严格的球队营养师，忍不住笑着点头：“好，我会和厨师沟通准备。”

即使是野外烧烤，食材调料方面也需要格外注意，由沈蔓与球队厨师联手准备，该有的营养蛋白质一点都不少。

球员只管放心享用。

许曜灵认为沈蔓今天能迅速点头答应给球员加餐，大半功劳在盛驰，毕竟恋爱使人身心愉悦，于是拿出手机给盛驰发道谢消息：【谢了哈，好姐妹。】

盛驰收到消息，一头雾水，谢我什么？

许曜灵这次却是想错了，沈蔓在工作中保持理智，不带个人感情，能松口答应是因为最近目睹球员精气神不佳，严重影响了日常训练，想借此机会让球员们好好放松身心。

和盛驰基本没关系。

下午，球员集中在基地里的空草坪烧烤。

烧烤架上的食材看起来很有食欲，厨房还特意为球员准备了鲜榨果汁。

许曜灵懒癌发作，躺草坪上晒太阳，队友把烤好的肉串递她手上，换来一个讨好的笑和一句谢谢。

池明珊也参加了此次集体活动，手握一杯鲜榨橙汁，笑着同球员们大声攀谈。

“老板好和善，平等对待所有人，一点架子都没有。”周锦夏来到沈蔓身旁，递给她一串烤熟的玉米粒。

沈蔓嘴角噙笑，注意力全在手机屏幕上，大拇指来回敲击键盘，全神贯注与手机那头的人聊天。

周锦夏咳咳两声，烤串都快怼沈蔓脸上了：“和谁聊天呢？”

沈蔓下意识抬眸，脸上的笑来不及收回去：“女朋友。”

就这么大方承认了，毫无掩饰之意。

“你谈恋爱了？”周锦夏瞳孔放大，难以置信。

沈蔓微笑，算是默认。

周锦夏心凉了大半截。人人都能谈上女朋友，怎么就我不行。

不远处，许曜灵闲来无事，悄悄观察沈蔓同周锦夏的互动，隔得远，听不清楚两人对话，但她作为同样谈不上女朋友的单身人士，莫名觉得周锦夏生无可恋的表情极为亲切。

“对方我认识吗？”周锦夏穷追不舍。

沈蔓好看的眉头微蹙，间接表达不满，这就不太礼貌了。

“抱歉，我没有别的意思，就是……她比你大还是小？”

沈蔓看不懂她，后退一步，迟疑开口：“……小。”

“是我唐突了。”周锦夏为自己的不礼貌道歉，转身回头，心已死，果然应了她先前的那句吐槽，好不容易熬到姐姐的年龄，结果她们又喜欢妹妹。

另一边，气氛截然不同。

池明珊与球员们打成一片，坐草坪上聊起球员时期经历，心平气和说：“我退役前也是国内数一数二的门将。”

气氛到了，在球员们的起哄声中站起来，接住扔过来的皮球，当场表演颠球。

年过四十的池明珊，身手不减当年，左右脚灵活交换，一口气完成十六脚颠球，获得在场球员热烈掌声。

池明珊呼吸声有些急促：“退步了不少。”

罗蓝笑说：“是您太谦虚。”

“不谦虚说，我在役期间颠球从没下过二十个，丝毫不带喘。”池明珊混迹在年轻人中间，心态是真好。

“我来试试。”说着，罗蓝原地颠球，周围的队友笑着为她计数。

“一、二、三、四……”

许曜灵被热闹声吸引，站起身来，往人多的地方挤，伸脑袋凑热闹，眼珠随着上下跳动的皮球转动。

身手不凡的球员玩起花样，先是双脚正常颠球，渐渐演变成身体各个部位颠球表演，胸口、脑袋、肩膀、屁股等等，让人眼花缭乱。

许曜灵汗颜，感谢队友带她见世面。

亲眼所见，才能切身体会职业球员身体强大的协调性和核心控制。

一个小小的颠球动作，让在场球员忘记比赛的失利和痛苦，全身心沉浸足球这项运动，享受足球带来的欢乐，找回本心。

“许曜灵，你来露一脚！”

身后的队友一时兴起，将许曜灵往前轻轻一推，推进人群中央。

池明珊冲许曜灵露出鼓励的笑。

这笑容似曾相识。

许曜灵忽然紧张起来，颠球队员用头将皮球顶给许曜灵，许曜灵伸脚接住，她没那么多花里胡哨的动作，只用双脚，中规中矩完成十五脚颠球。

被那么多双眼睛追随注视，她心里一阵慌乱。

远离视线中心，许曜灵下意识掏出手机点开简樾微信头像，向她分享自己刚才的颠球体验：【奇怪，我平时比赛完全不紧张，但是被队友们围观颠球，心里一紧，动作不自然，发挥失常。】

消息发送成功，许曜灵猛地醒悟过来，不对，她现在和简樾不再是无话不谈的好朋友关系。

赶紧撤回。

撤回成功。

紧接着，上方的“对方正在输入中”闪了闪。

简樾：【？】

简樾：【所以你颠了多少个球？】

许曜灵打定主意不搭理简樾，手机塞回裤兜里，接着享用美味又营养的烤肉串。

团建最后，池明珊为全场颠球数最多的球员颁发好运卡一张：“我们是一支团结且充满活力激情的女足球队，没有什么困难能打倒我们，后天晚上客场对阵江海卓越，希望这张好运卡能带给群英好运，我们一定能拿下比赛成功晋级。”

经过一下午的休闲放松，球员的精神状态有所回升，笑着齐声说好。

结束短暂的团建，许曜灵留下来收拾现场，随口一问身旁的蓝志欣：“还记得我颠了多少脚球吗？我记性不好，没记住。”

“十五脚。”蓝志欣记性好。

许曜灵若有所思点头，转身背对在场队友，掏出手机，冷酷着一张脸回复简樾：【十九脚。】

这次轮到简樾不回复许曜灵了。

某人等啊等，从傍晚等到深夜，什么都没等到，又赌气，不愿先低头。

代新颖全权代理主教练职务，在安排球队首发阵容时有了绝对话语权，整个球队大框架不变，只是在个别位置上有自己的想法和坚持。

比如球队首发前锋。

代新颖摒弃原来的曹郁青和秦燃，扶持她最信任的顾易坐上首发位置。

════════════════════════════════════════

第66章 2027/2028赛季

代新颖从季繁那里学到了许多，其中最重要的是用人不疑和赛前假设法。

用人不疑，很明显，她相信顾易的能力，毅然将其放在首发位置。

赛前假设，赛前教练组内部会议，摆出本方首发名单和阵型，各教练成员假设为对手主教练，针对这份首发名单提出自己的想法。

整个过程很繁琐，在外人看来多此一举，但季繁赛前准备从不会落下这一步骤。

相应的，代新颖代理主教练职务，同样不会落下这一步。

“来吧，我亲爱的朋友们，工作时间到。”代新颖将首发球员站位和阵型明明白白写在战术板上，玩笑的语气缓解内心的紧张。

她还是没能完全适应球队主教练这个角色。

“假设在座各位是江海卓越主教练，在首回合平局的情况下，看到这份首发大名单，你们会作何打算？”代新颖学到季繁提问的精髓。

“我会抓开局，开场猛攻，给群英后防线制造混乱。”周锦夏第一个举手回答，“因为群英经历了糟糕的六场不胜，心态容易出问题，一旦遭受逼抢就会方寸大乱。”

代新颖点头肯定：“有道理。”

“这样的话，就要求球员开场即刻进入比赛状态，防守要有层次，三条线不能乱。”

“这话说起来容易，实施起来却不简单。关键要求球员心态放松，身体精神别绷太紧。”

“今天下午训练课球员已经做了针对性防守训练，我看她们心情还不错，到了正式比赛问题不大。”

……

各位教练成员交流讨论自己的想法建议，包括队医和沈蔓也都参加了本次内部会议，各个角度考虑得十分周全，井然有序的同时气氛也很融洽。

池明珊坐在后方旁听，背靠椅背，双手环胸，时不时微笑颔首。

“这假设法挺不错，能发现许多细节。”会议结束，池明珊才开口讲话。

周锦夏抢先强调：“繁姐独创。”

池明珊欣慰当初做了正确的选择：“看来季繁当教练是真不差。”

周锦夏对此表示赞同。

比赛前夕，顾易得知自己即将首发出战，深感疑惑，找到代新颖解惑。

代新颖笑意盈盈，轻声鼓励：“我相信你。”

顾易头皮发麻，心想教练，我都不相信我自己。

同样疑惑的还有秦燃和曹郁青，好好的轮换主力突然变替补，将近一年没出过场的顾易忽然变首发。

这很难让人信服。

特别是秦燃曹郁青状态还行，也没有伤病。

依然是代新颖解惑：“这叫心理战。你们仔细想，顾易大半年没出过场，连替补都称不上，突然被放在首发，对面的球员和主教练肯定不解呀，球场上一分心，我们的机会不就来了吗。”

有理有据，唬得秦燃和曹郁青一愣一愣。

离开办公室后，二人互相对视，啧，感觉不对劲啊。

再不对劲，首发已经定下来，只能是顾易。

改变不了的现实，球员坦然接受。

比赛日，群英在客场对阵江海卓越，两队不是第一次交手，彼此之间很熟悉。

全场九十分钟，群英的进攻终于成了体系，球员有了默契，打出了有威胁的进攻。

情况突然好起来了。

唯一不好的是顾易，一次又一次证明自己是一位双逆足前锋。

球到了脚下，就是进不了球门。

最好的一次机会，顾易接到中场罗蓝传球，转身面对球门一脚低射即可，可她偏不，带球往对手禁区里去。

两名中后卫最快速度回防到位，顾易想晃开后卫和门将推空门。

带来带去，反而把自己绕晕了，球也被防守球员抢走。

在她带球转身那一瞬，所有人都以为她会果断射门，代新颖准备挥臂庆祝，着实没料到顾易如此粘球。

挥臂庆祝改为抱头遗憾。

许曜灵隔着大半个球场全神贯注注意前场动向，见顾易拿球转身，满心欢喜以为她会进球，两只手握成拳头，下一秒就蹦起来庆祝了，然后就没有然后了。

眼睁睁看着顾易带丢球。

这球要换她来说不定就进了。

没眼看，真没眼看。

白白浪费她的激情。

紧接着，边路队友带球到底线，倒三角回传给中路包抄到位的顾易，在无干扰的情况下，她把球踢偏了。

“啊啊啊——”曹郁青急得在场边跳脚。浪费机会是要遭受惩罚的。

秦燃拍拍她的肩膀：“冷静。”

代新颖欲哭无泪，就差当场跪下给顾易磕一个，姐，求求你进一个吧。

对手没因为顾易分心，队友因为顾易分心。

罗蓝看不下去了，中场带球摆脱防守球员，来一脚远射。

位置太正，被守门员双拳击出落回禁区，这一次顾易提前启动，终于把握住良机，将球踢进球门。

进球有效。

群英客场1比0，总比分来到4比3，暂时领先对手。

1比0领先，代新颖在场边却开始犹豫不决，左右徘徊，是继续进攻？还是全力防守？

现实给她出了道难题。

好难啊！

代新颖咬住嘴唇佯装思考，实际上大脑一团浆糊，平日站在季繁身边，不觉得有压力，现在角色一变换，无时无刻面临抉择。

“算了，就先保持不变。”代新颖喃喃自语。

江海卓越边路断球，由守转攻，边锋与边卫拼速度，边锋略胜一筹，带球内切，进入群英大禁区。

代新颖心脏提到嗓子眼上了。

边锋射门，许曜灵高高一跃单手将球挡出去。

代新颖彻底坐不住，急躁地来回走动。

下半场两队的攻防转换更快，球员随时都在冲刺防守和进攻，一来一回，双腿快跑抽筋了。

池明珊比赛开始前就来到看台上，一直陪伴着球队，整场比赛面不改色，做到了情绪稳定。

“嘟—嘟—嘟——”

比赛结束哨声响起，群英坚持到最后，1比0江海卓越，总比分4比3，成功晋级联赛杯第二轮。

池明珊起立，笑着为群英全队送上掌声。

这是意外之喜。

赛季首胜！群英迎来赛季首胜！

替补席上的球员冲进球场，与队友拥抱尖叫大笑。

球员太高兴了，以致于回到客场更衣室，不小心弄坏了更衣室衣柜门。

赛后，江海卓越授意媒体爆料，这下全国范围都知道群英球员弄坏了客场更衣室衣柜门。

对此，群英官方号转发这一消息，并坦荡表示：我们会照价赔偿。

这则小插曲很快过去。

许曜灵久违地零封对手，在朋友圈发布赛后球队更衣室大合照，配文：越来越好！

合照里，许曜灵开怀大笑，经历了长达两个月的低谷，她又活过来了。

当晚，朋友圈收获到了简樾的点赞和留言：越来越好[玫瑰]

许曜灵第一时间收到微信小红点，看到是简樾的点赞和留言，本能地点开简樾头像：【谢谢。】

没等来简樾的回复，她就已经开始心跳加速。

看吧，再怎么自欺欺人，喜欢就是喜欢，身体很诚实。

手机那头，简樾再三确认是许曜灵主动的私聊回复，眼底泛起笑意：【不用谢。】

许曜灵词穷，谢来谢去，无话找话。

“最近好吗？吃晚饭了吗？你那边天气怎么样？”边打边删减，硬是没找到合适的话题往下聊。

简樾亦如此，心里积攒了千言万语，但不知从何讲起。

沉默，沉默，沉默到底。

二人默契地抱着手机纠结，默契地期待对方能先开口。

终究是许曜灵先沉不住气：【我睡觉了。晚安ZZZ】

简樾紧随其后：【晚安.jpg】

放下手机，二人内心深处同步泛起酸涩感，注定是一个难熬的夜晚。

群英以一场胜利结束十月份全部赛程。

联赛方面，积1分排在积分榜倒数第一，前一位是大力玫瑰。

杯赛方面，击败江海卓越晋级联赛杯第二轮，算是小小的成就，值得全队上下齐声欢呼。

时间进入十一月，这一个月最令许曜灵期待的是主场对阵荣城凤凰那场比赛，意味着她可以光明正大见到简樾，和她走入同一片球场比试。

这很让人期待。

在这之前，群英还有其它比赛任务。

简单休息过后，球队奔赴下一个客场，开启新一轮联赛。

对面是女超中下游球队，双方踢得很积极主动，可就是迟迟进不了球，眼看又是一场平局，群英却在伤停补时阶段连进两球，2比0击败对手，联赛迎来首胜。

结果令人欢呼雀跃，过程实在是让人煎熬。

因为代新颖又让顾易首发，等到比赛第七十九分钟，顾易才被换下场，秦燃曹郁青齐上阵，组成双中锋，对着对手球门高空轰炸，九十分钟后连进两球。

顾易数次浪费进球良机的行为深受谴责，不过赛后队友和球迷都忙着庆祝联赛首胜，没空搭理顾易，留她独自黯然神伤。

“教练，我踢不了首发。”

“谁说的？”

“我有自知之明。”

“你只是比赛经验少，上场容易慌神，多踢几场就好了，相信我。”

随后的联赛杯第二轮抽签，群英抽到一支女乙球队，先客场后主场，两队实力差距悬殊，群英赢球没太多悬念。

但倔强的代新颖依旧安排顾易首发，跌跌撞撞进了两球，群英总比分6比1淘汰对手，晋级联赛杯第三轮。

换在赛季初，没人想到状态极差的群英还能晋级联赛杯第三轮。

接下来，群英将认真准备主场对阵荣城凤凰的比赛。

季繁如约结束休假，精神饱满回归，找到代新颖：“把你那个宝贝顾易给我放回替补席。”

════════════════════════════════════════

第67章 2027/2028赛季

代新颖呐呐道：“好的，季教练。”

不仅如此，季繁还加强了后卫防守训练，同时从足球学校提拔上来一名年轻的守门员充当球队三门，平时跟随许曜灵和沈迎春训练。

回归球队第一天，群英官方账号特意为季繁发布最新动态：主教练就位。

配图是季繁身穿西装外套，手握保温杯走进基地的上班打卡照。

球员和球迷点赞留言：热烈欢迎繁姐重磅回归。

季繁调整好心态，穿上她最喜欢的西服，保温杯里装有爱喝的芒果味奶茶，自信回归。

代新颖如释重负，实话说，主教练这位置一般人还真坐不长久。

繁姐回来了，她终于不用担惊受怕。

球队全身心投入训练，下一场，主场对阵荣城凤凰。

荣城凤凰，名副其实的女超强队，新赛季保持全胜战绩，目前稳居联赛积分榜榜首，领先第二名泰安七个积分。

许曜灵这几天明显变沉默了，按时打卡上下班，训练时也算认真，就是没什么活人气息。

“笑一个。”代新颖回到助教位置，负责球员的身心健康，察觉到许曜灵的一场，给她打鸡血灌鸡汤来了。

许曜灵冲代新颖挤出干巴巴的假笑。

“不算，重新笑。”

许曜灵笑不出来。

“遇见什么烦心事了？说来听听。”

“没有。”许曜灵语气生硬。

“还说没有，笑比哭难看。”

“真没有。”

“我保证给你保密。”

许曜灵心烦，冷淡瞅一眼代新颖，直白道：“我失恋了。”

“？”代新颖双眼一瞪，“失恋？”

视线缓缓移向许曜灵，表情不可思议，心说你还挺有时间管理意识，训练比赛够累了，居然抽空谈恋爱，然后还失恋了。

“我劝你闭嘴，我心情不好时真会揍人。”许曜灵先发制人，堵住代新颖冒心灵鸡汤的嘴。

“没大没小。我是你领队兼助教。”

许曜灵冷嗤，惹到我了，管你是谁，老板来了我照揍不误。

代新颖暗暗给许曜灵记下一笔：脾气暴躁的球员，搞不好有暴力倾向。危险级别四颗星。

许曜灵加快脚步，抛下代新颖独自走远。

距离与荣城凤凰比赛的日子越来越近，许曜灵心烦意乱，不知以何种心情直面简樾。

整个人好似悬在半空中，十分难受。

转眼来到比赛日。

四周看台人山人海，两千多名球迷营造出了几万人的热闹氛围。

看台可容纳人数有限，群英购票系统不止一次因为访问人数过多短暂瘫痪，即便如此，依然有不少球迷没能抢到球票。

赛前热身环节，许曜灵自踏进球场便陷入矛盾的心理，上一秒发誓专心热身，对周围的人和事物做到目不斜视，下一秒，余光乱瞟，快速搜寻某人身影。

没找到。

荣城凤凰球员稍后一步进入球场热身。

许曜灵膝盖微曲，重心往下，站在球门前专心接球，另一边，凤凰球员结伴走进球场，简樾靠后排，与某位队友有说有笑，进入球场，下意识抬眸望向球门，第一时间找到许曜灵。

比赛场地很大，简樾无法忽视许曜灵的存在。

某个休息间隙，许曜灵也看到折返跑热身的简樾，远远看着她，矫健迅敏地跑在队伍最前面，长发束成高马尾，绑了发带。

小快灵，身体对抗也不落下风。

许曜灵了解简樾的身体特点。

两队基本在各自半场热身训练，全程没有任何交流。

一直到双方首发球员手牵球童进入球场站队完毕，二人才有短暂的眼神对视，眼神中包含了深深的情意。

双方球员击掌致意环节，许曜灵伸手，看见简樾由远到近，来到自己面前，简单拍了下手掌。

又是一次克制的眼神对视。

许曜灵表面装冷酷，实际上不争气地心跳加速，红霞漫上双颊。

简樾倒是似有若无地勾了勾唇角。

此后，两人再无太多正面交流。

比赛正式开始。

别看简樾场下对许曜灵情意绵绵，等到全场比赛开始哨声响起那一刻，立即断情绝爱，注意力全部集中，滚动的皮球成为她的猎物，争抢猎物，目标进球。

相比之下，许曜灵进入比赛状态时间晚，有些分心，强迫自己把注意力放在比赛上。

不准胡思乱想！

这称得上是一场精彩的对攻大战。

季繁以平常心对待比赛，面对强劲对手，放弃摆大巴，要求场上球员拿球就攻出去。

双方球员来回奔跑冲刺，场面很是激烈，观赏性极强。

“今天场上球员状态很好，精神属性回来了，组织了有效进攻。”周锦夏客观评价。

季繁冲本方球门方向努嘴：“谁说的？你看那位，魂不守舍，站那里显得格格不入。”

代新颖：“呃……”

要不要提醒繁姐一句某人失恋了呢？

还是算了，她不想被揍。

比赛第十二分钟，荣城凤凰在群英禁区制造混乱，许曜灵出击，双拳将皮球击出禁区，皮球落在无人盯防的简樾面前，简樾没有犹豫，直接一脚凌空抽射。

皮球穿过人群咻地进入球网。

许曜灵出击，还没来得及回到原本的防守站位，皮球犹如穿云箭射中目标。

0比1，荣城凤凰取得领先。

队友跑向简樾，团团抱住她庆祝进球。

庆祝的笑声传入许曜灵耳里，很是刺耳。

许曜灵选择忽略，面无表情到球门里捡球，随即大力扔出底线。

庆祝结束，比赛继续。

许曜灵被这粒进球彻底打醒，放弃幻想，守住球门才是大事。

比赛第二十分钟，群英后腰停球停大了，简樾反抢成功，一脚直塞送往前场，对手转身追求，形成了半单刀。

许曜灵毫不犹豫出击，赶在前锋之前将球破坏，但，好巧不巧，皮球没有出界，反而落到中场凤凰球员脚下，周边很开阔，没有防守球员干扰。

“不好！”许曜灵赶紧起身往回跑。

下一秒，对手大胆来了脚中场吊射。

皮球在空中划出美妙弧线，许曜灵仰头，眼睁睁看着皮球落入球门。

0比2，两粒都是神仙球。

许曜灵双手拽住球衣，仰天长叹。

第二十五分钟，群英在边路打出配合，边锋摆脱防守球员，带球往前冲，中路曹郁青包抄到位，接到边锋传球，一脚垫射，扳回一球。

短短二十五分钟，场上出现了三粒精彩进球。

进球还在继续。

五分钟后，简樾与队友撞墙配合，将球传进群英禁区，余光瞄了眼许曜灵位置，假动作晃开许曜灵，空门进球得分。

1比3，简樾半场完成梅开二度。

面对许曜灵，每一次射门都拼尽全力，场下那些交情骤然化为云烟。

此外，简樾在中场与罗蓝多次正面交锋，简樾总是略胜一筹，精湛的脚法控制住球权，为队友送上助攻。

上半场伤停补时，对手后场长传找前锋，前锋速度强吃群英防守球员，面对许曜灵打远角。整个过程看得人肾上腺素飙升，太刺激太好看了！

球又进了。

1比4。

场上球员比拼激烈，场外看台上球迷的欢呼呐喊一波接一波，进球令人兴奋。

中场休息，季繁简单总结了群英上半场表现，然后伸出大拇指：“能进荣城凤凰一球，我们是这个。下半场继续进攻，我们还能进球！”

球员积极响应：“加油！进球！”

打完鸡血，休息时间所剩无几，球员陆续离开更衣室，唯有许曜灵，沉默目视前方，舌头舔了下嘴唇。

“一脸心事重重，怎么，不习惯被简樾进球？”季繁来到许曜灵身旁，笑着揶揄道。

“不是。”许曜灵不自然侧过头。

季繁笑笑：“你要习惯被对手进球。”

闻言，许曜灵转头看向季繁，眼神灼灼：“我能守好球门。”

像保证更像誓言。

“记住你说过的话，去吧。”

下半场，群英率先发起进攻，罗蓝拿球后尝试远射，被防守球员用身体封堵，皮球回到中场，曹郁青挤开简樾抢到球权，转移至边路继续组织进攻。

边路球员带球过掉凤凰防守球员，禁区外起脚，似传似射的一脚，意外旋进凤凰球门。

角度十分刁钻，出乎所有人意料。

意外的进球。

场上群英球员高兴疯了，放肆庆祝这粒出乎意料的进球。

凤凰加强了防守，让出部分球权，场上节奏慢下来，无关重要的传导次数增多。

比赛第九十分钟，凤凰获得角球机会，凤凰多名身高超过一米七的球员来到禁区围住球门。

许曜灵被对手团团围住，好不难受，撞开身旁最近的进攻球员，双手高举，神态严肃，强势制造出防守空间。

简樾不参与围攻门将的活动，站在禁区线上随时争抢二点球。

角球开出，直直飞向球门，许曜灵判断错误落点，贸然出击，正好给了进攻球员头球空间，轻松将球顶进球门。

许曜灵出击时被绊倒在地，脑子一懵，随即听到进攻球员高兴欢呼声，整个人沮丧到极点。

终场哨声响起，最终群英主场2比5不敌对手荣城凤凰。

说话声、笑声、尖叫齐齐涌进许曜灵耳朵里，她坐在草皮上，垂头生闷气，气自己表现太差。

输球是意料之中的事，但当比赛结束，看到2比5的比分内心很难过。

简樾踢满全场，完场两粒进球一助攻，是全场最佳球员。

比赛一结束，季繁走进球场拥抱简樾，看到简樾融入新球队，找到适合自己的位置，她深感欣慰。

简樾与队友和教练简单拥抱过后，缓缓进入球场来到许曜灵的身后，双手扶腰，站姿随意，远远地注视她，选择了默默陪伴，没有上前打扰她。

生平第一次，简樾体验到了心疼另外一个人的滋味。一点都不好受。

“至少我们进了两球，还打出了自己的内容，很不错。”季繁赛后对群英球员的评价很高。

“大家这段时间都不容易，”周锦夏客观道，“好在一切都过去了。”

深夜，球场渐趋安静，荣城凤凰球员冲洗身体之后换上常服，前往停车场乘坐球队大巴返回酒店休息。

许曜灵藏在某个视野广阔的墙角，目送简樾远去，没忍住唉声叹气：“唉——”

十一月临近尾声，许曜灵趁休息日回家一趟，吃到了妈妈味的家常菜，想到这几个月的不容易，险些在餐桌上留下眼泪。

饭后，俩母女收拾碗筷，许曜灵佯装玩笑语气：“老妈，我以后可以带女朋友回来。”

“你说什么？”

“我说，我以后可以带女朋友回家聚餐。”

“那你别回来了。”

许曜灵嘴角的笑一顿，没料到自家老妈这么不开明：“行，我不回来了，我要把小黑小白带走。”

许凤娇笑哼：“你看她俩跟你走不？家里这么大的院子供她俩撒欢，小伙伴和妈妈都在隔壁，时不时吃肉加餐，比困在你那几平米的宿舍强多了。”

许曜灵无话可说：“……”

════════════════════════════════════════

第68章 2027/2028赛季

群英打通了任督二脉，元旦节之后迎来联赛三连胜，对手不是荣城凤凰那样的强劲对手，但证明群英从低谷中走了出来，重回正轨，会越来越好的。

联赛杯第三轮，群英两回合4比0击败老对手申城红星，第二次闯入联赛杯八强。

许曜灵零封对手，让申城红星见识到了群英的厉害。

赛后，许曜灵下巴微扬，高傲地从申城红星球员面前走过。看谁瞧不起谁。

元旦节来了。

季繁罕见地给了球队三天假期。

今年元旦与春节隔得近，放假回来再踢两轮联赛，球员就可以开开心心回家过年。

“放这三天假，回家好好休息调整，和朋友小聚也可以，忘记比赛，尽情玩耍。”群英摆脱联赛倒数第一名号，上升到倒数第五名，暂时远离降级区，季繁脸上的笑容回来了。

“遵命！”一听说放假休息，球员脸上绽放大大的笑容。

许曜灵回到宿舍，准备简单收拾行李回家，内心却不太愿意回家与家人团聚，就因为上一次在家和许凤娇闹了小小的别扭。

“老妈，我可以带女朋友回家聚餐。”

“那你别回来了。”

玩笑的语气，许曜灵当真了。真没想到即使是最亲的家人在性取向分歧上也不会妥协。

可不回家又能去哪里呢？

去荣城找盛驰？不行不行，盛驰现在正处于热恋期，元旦佳节优先和对象过，她去当电灯泡不合适。

去找简樾？想都别想。

就待在宿舍过元旦，顺便加练，那太无聊了，不要。

思来想去，唯有回家一项选择。

就在许曜灵纠结之时，简樾主动发来微信消息，邀请许曜灵去东北看雪。

许曜灵表示疑惑：【？】

简樾重复：【北方看雪，去吗？】

许曜灵：【还有谁？】

简樾：【就我和你。】

“为什么在这个时间点约我去北方看雪？”许曜灵不淡定了，在房间来回徘徊，“我们现在究竟是什么关系？能一起去北方看雪。”

是的，许曜灵还在纠结她和简樾到底是什么关系。

像下定某种决心般，许曜灵皱着眉回复：【我去。什么时候出发？】

简樾的意思是立即出发，乘坐飞机到达目的城市，二人在当地机场碰面。

许曜灵：【行。】

放下原本的行李，迅速订机票，重新从衣柜里扒拉出印有群英logo的长款羽绒服，一通收拾，拎着行李箱打车前往机场。

经过三个半小时飞行，许曜灵抵达目的城市。

简樾乘坐的飞机晚半个小时降落在同一航站楼，一切都恰到好处。

取到各自的行李，打车前往酒店。

透过车玻璃向外望，白茫茫一片，城市完全变成雪的世界。

到了酒店，简樾办理入住，许曜灵跟在身后，没觉得不妥，直到进入干净整洁宽敞的套房，在屋里逛了一圈：“只有一间卧室，一张大床。”

简樾停下脚步，沉默站在许曜灵身后，微微出神，与转过身来的许曜灵对视上。

“什么意思？”许曜灵誓不罢休。

简樾眨眨眼，依旧不吭声，双方陷入无声对峙。

许曜灵偏头仔细打量简樾，她就不明白了，一句话就能讲清楚的事，偏偏要保持沉默。

“我只和女朋友睡一张床。”许曜灵索性摆烂，直勾勾盯着简樾，既然酒店房间由你预定，那你就看着办吧。

简樾垂眸，悄悄叹气：“你睡吧，我另外开一间。”

什么意思？许曜灵懵圈。

往前一大步，张开双臂拦住简樾去路。

简樾早有准备，凭借身高优势灵巧弯腰，顺势从许曜灵腋下钻过去：“早点休息。”

心知肚明的喜欢，简樾就是讲不出口，或许是因为时机未到。

身后传来许曜灵气急败坏的怒吼：“你是大笨蛋！我讨厌你！”

简樾加快脚步，带着行李箱离开套房。

等人一走，许曜灵憋不住了，气得在偌大的房间团团转：“渣女！故意钓我，玩弄我的感情。”

气到极致，掏出手机，愤然删除简樾微信。

“渣女！渣女！我讨厌你！！！”

许曜灵觉得自己像小丑，彻头彻尾的小丑。

考虑到许曜灵没出门吃晚饭，简樾贴心为她点餐，发微信过去收获一个红红的感叹号，不敢相信自己被删除好友了。

机器人送餐上门。

许曜灵收到提示开门取餐，全是她喜欢吃的，稍微一想就知道是谁订的餐。

填饱肚子，许曜灵气消了那么一点点，安静站在落地窗前欣赏城市夜景。

“真漂亮。”许曜灵感叹。

睡前，许曜灵脱掉衣物躺浴缸泡澡，闭上眼享受五星级酒店的美好氛围。

深夜睡在大床上辗转反侧，摸到放枕头下的手机，偷偷摸摸把简樾加回来，谨慎删除系统自带的提示词，企图做到神不知鬼不觉。

可惜简樾先一步知情。

正所谓拿人手短吃人嘴软。

许曜灵睡得是简樾出钱订的舒适套房，吃的是简樾点的餐食，不好意思一直装哑巴，于是重新加回简樾，心虚发了谢谢两个字过去。

事后简樾质问许曜灵删她微信。

许曜灵嘴硬否认：“没有，绝对没有。我不是那样的人。”

一晚上，许曜灵想了许多，她和简樾现在是事业上升期，聚少离多，就算真在一起了，不见得比现在好，友情以上恋人未满，也挺好的。

熬夜的后果就是翌日眼底挂上两个硕大的黑眼圈。

坐在简樾对面吃早餐，哈欠声不断，泪眼婆娑。

简樾抬眸，冷冷道：“晚上早点睡。”

许曜灵不吭声，蓦地垂首，食指揉眼眶，撅着嘴躲开简樾视线。

随后说服自己与简樾达成一致，维持目前的关系，谁也别打破平衡。

三天两夜的旅程，许曜灵看雪景看得没滋没味，尝试了滑雪，没掌握好平衡，和简樾一前一后摔在厚厚的积雪里，身下有缓冲，没什么大碍。

简樾躺雪地里，双臂双腿张开挥舞着，放松的笑声传进身旁许曜灵耳朵里。

许曜灵侧目，久久注视放肆大笑的简樾，心下一动，翻身压在简樾身上，死死抱住她，仿佛用尽此身所有力气，暗自喟叹，为什么不回应我的喜欢？

简樾感受到许曜灵手臂的用力，伸手，回抱她，享受片刻的宁静。

远看像雪地里两只笨重的浣熊，拼命抱一起取暖。

回到酒店大厅，许曜灵竟然与代新颖迎面撞上，两人惊讶地看着对方，仿佛在说：你也在这？

不止代新颖，身后还跟着季繁和周锦夏。

许曜灵彻底懵圈，硬着头皮招呼两人。

“哟呵，你也跑这么远来看雪。”季繁打趣许曜灵，视线往后一瞥看到简樾，眼神饱含深意。

“我和朋友一起来的。”许曜灵往旁边轻轻移动，不动神色挡住季繁探究的目光。

季繁见状唇角一勾。

简樾走上前来，与季繁三人点头致意。

待人走远了，代新颖回头张望。

季繁：“你看什么？”

“没什么。”代新颖收回视线，找周锦夏说悄悄话，“她俩气氛不对。”

周锦夏附和：“我也觉得。”

“什么不对？”季繁发问。

“没事。”代新颖绝不透露一点。

许曜灵在机场与简樾会合，又在机场与简樾分开，目的地不一样，迟早会迎来告别一幕。

“我走了。”许曜灵先一步转身前往安检口，留给简樾一道干脆洒脱的背影。

“拜拜。”简樾冲渐行渐远的背影挥手，小声道别。

重回训练基地，许曜灵在一次训练中受伤倒地，小腿肌肉不适，初步判断是训练前热身不充分，加上这段时间过于疲惫，导致肌肉拉伤。

问题不大，暂停训练休息即可。

许曜灵伤缺接下来两轮联赛，替补门将代替她首发。

代新颖和沈迎春佩服季繁有先见之明，从足球学校提拔上来的年轻门将有了用武之地。

“嗯。”季繁风轻云淡接受同事们的佩服之情。

许曜灵一下子换到悠闲的养伤模式，还有些不习惯，这天在理疗室听见顾易与曹郁青的赌约，顿时来了兴致，竖起耳朵专心偷听。

顾易比赛中屡次错失进球良机，为了激烈自己，她与曹郁青打赌，下一次上场比赛再不进球就剃寸头。要求全体队友作个见证。

许曜灵正闲得无聊，就想着凑热闹，饶有兴致打量顾易脑袋：“剃寸头我有经验。”

“闭嘴吧你。”秦燃往许曜灵后背来了一拳，“别挑事。”

“我又没说什么。”许曜灵在大部分队友眼中是隔三岔五挑事的刺头，闻言努嘴表达不满，转过身去不参与队友间的胡闹。

骤然想起曾经与简樾盛驰度过的愉快时光，一股淡淡的忧伤漫上许曜灵心头。快乐的时光总是短暂的，转眼就各奔东西，各自有了新生活。

很快，顾易获得替补出场时间，意料之中错失进球，在队友们的起哄声中剃了新鲜的寸头。

季繁私下对顾易失望透顶：“我已经给过她机会，不可能一直给她机会。”

════════════════════════════════════════

第69章 2027/2028赛季

季繁将顾易移出球队比赛大名单。

中锋位置有秦燃和曹郁青已然足够，当初顾易本就是以“赠品”身份来到群英，她的去留对群英影响不大。

池明珊计划将其出售，奈何无人问津。

个人能力差，卖不出去。

“先留下吧。”季繁有了新想法，“下赛季咱们群英将成立青年队，让顾易去青年队历练，再踢不出来就真没办法了。”

代新颖赞成：“我看行。”

顾易缺少比赛锻炼，导致上场踢球就紧张，去青年队踢球至少能增加出场时间。

日积月累，终有一天能踢出来。

这是代新颖对顾易的美好祝福。

两轮联赛结束，群英一胜一平收获4个积分，积分榜排名往上走了一位，倒数第六，距离降级区越来越远。

季繁甚是满意。

球员能开开心心回家过个好年了。

离开基地前，季繁照例叮嘱球员回家过年也别忘了身材管理，吃太胖回来可是会接受惩罚的。

许曜灵伤缺两轮联赛，肌肉拉伤依旧不见好，拖拖拉拉，最后才离开冷清的基地，乘坐大巴回家。

最新一期国家队集训名单官宣，许曜灵在大名单中看到简樾两个字，定睛一看，就是简樾。

简樾入选了最新一期国家队集训名单。

同一时间，许曜灵回家与家人团聚过春节，简樾出发前往国家训练营集训。

“原来这就是她说的没办法兼顾事业和感情。”许曜灵开始理解简樾的选择。

本赛季，简樾作为荣城凤凰主力球员，既要踢国内的联赛和杯赛，还要踢亚冠，再加上国家队集训任务，的确没精力兼顾感情。

反观自己，本赛季到目前为止过得一波三折，全身心扑在训练比赛上，哪里还有心情谈情说爱。

大巴车上，许曜灵沉默地盯着手机屏幕上的简樾两字，思绪万千，第一次对国家队心生向往。

“国家队。我可以吗？”不断喃喃自语。

春节，许曜灵过得闷闷不乐，大多数时候待在家养伤，腿上的伤依旧不见好。

许家亲戚来往少，许凤娇吃过午饭出门打牌，留许曜灵和姥姥在家看电视嗑瓜子。

电视里播放欢乐喜庆的歌舞节目，许曜灵拿起一粒瓜子，慢悠悠剥开皮：“姥姥，万一我未来某天做了大逆不道的事，希望你谅解。”

语气严肃且沉重。

“你这孩子，说什么呢。”姥姥听不懂，一脸笑呵呵，笑出深深的皱纹。

小黑小白在院子里打闹，并不懂人类的烦恼。

许曜灵兀自叹气，没人真正理解她。

除夕夜，许曜灵抱着手机，犹豫片刻，主动发微信祝福简樾“新年快乐”。

窗外是连绵不断的烟花鞭炮声，砰、砰、砰……正如许曜灵此刻急速跳动的心脏。

简樾没立即回复。

热闹的除夕夜，她在房间睡大觉。国家队的训练一点都不轻松，强度大、节奏快，还要迅速融入国家队主教练的带队理念。

一个字，累。

身体累，心也累。

一觉睡到早上十点，神清气爽醒来，赖在被窝里玩手机，收到许曜灵的新年祝福，笑着回复她：【新年快乐！】

许曜灵也没起床，躲在被子里偷看百合小说，因一句新年快乐，二人隔着屏幕不咸不淡聊了会儿天，简单交流各自近况。

简樾知道许曜灵肌肉拉伤，嘱咐她好生休养，谨遵医嘱。

许曜灵躲在被子里偷偷笑弯了眼睛，被喜欢的人惦念关心的感觉真好。

城市禁止燃放烟花爆竹，简樾就提了一句今年过年怪冷清，许曜灵当晚等到村里某家放烟花，拖着带伤的腿来到院子外面，举着手机录制清晰的烟花绽放视频，发送给简樾：【年味这不就来了嘛。】

村里没那么多讲究，找块空地就能放烟花。

不过相比往年，今年十柳村过年期间也安静了许多。

简樾发来可爱表情包感谢许曜灵的烟花。

许曜灵在漫天烟花下浏览她和简樾的聊天记录，越发觉得两人亲密程度超过朋友，与恋人唯一的区别是避开喜欢和爱等字眼，但字里行间透露着隐秘的暧昧。

手机揣回兜里，许曜灵抬头冲天空中五颜六色的烟花许愿：我要进国家队当一门。

这是她新年许的第一个也是唯一一个愿望。

做人不能太贪心，要许就许一个大的。

春节一眨眼就过去，许曜灵告别家人回城，因为迟钝又深刻地意识到自己喜欢女生，她开始有意“疏远”母亲，力求做到思想人格独立，即使未来遭到亲人反对，她也能从容遵循内心选择。

她在一步步成长。

姥姥依旧水煮一大锅鸡蛋，让许曜灵带着路上吃。

许曜灵坚决拒绝：“我不要，再吃我就吐了。我讨厌吃水煮蛋。”

说完，拔腿就跑，一直跑到村口才停下，回头一望，身后空无一人，拍拍胸口镇定下来，顺利坐上回城大巴车。

手里没有必须吃完不能浪费的土鸡蛋，许曜灵身心舒畅。

以往都是害怕伤了老人的心，拎着一大袋煮熟的鸡蛋离家，吃也吃不完，扔了又舍不得，反复内耗，现在不一样了，为了自己着想，就是要明确拒绝。

以后谁也别想强迫她出门带水煮蛋。

回到训练基地第一天，许曜灵见到球队新援李墨。

季繁亲自带李墨来到更衣室，介绍她与在场球员认识。足以看出她对李墨的重视程度。

李墨，身高一米六九，能胜任后腰、后卫、边卫多个位置，防守拦截强硬，预判能力出色。

蓝志欣与球队合约仅剩半年，池明珊花高价将李墨从泰安手中买断带来群英，就是为了填补蓝志欣留出的空位。

“欢迎！”秦燃充当气氛组带头鼓掌。

“谢谢。”李墨高姿态，视线一一掠过众球员，在许曜灵脸上稍作停留。

李墨现年二十五岁，个人能力不差，在泰安是轮换主力，看在高工资的份上自愿转会加盟群英，对群英感情不多，私心认为自己技术比群英球员高一档，为了钱来技术扶贫。

扬起下巴瞧人的神情有几分像夏竹。

见了新队友，许曜灵慢慢走出更衣室，改道去医疗室检查双腿。

身后，李墨追上来喊住许曜灵：“我认识你，晚上一起吃饭。”

“？”许曜灵被李墨的直率吓了一大跳，半天没敢吱声。

“你怕什么，我又不会吃了你。”

此话一出，许曜灵更怕了。

“十二月，群英和泰安比赛，你接连扑出泰安前锋好几脚射门，我在那时就注意到你了。对你挺有好感。”李墨直言不讳。

“！”许曜灵震惊。这是能直接说的吗？

“我去医疗室做检查，肯定会耽误不少时间。”许曜灵婉拒。

“我陪你去。”

“哈！”许曜灵不淡定了，她这是被赖上了啊。

“我今天没什么训练任务，正好陪你。走吧。”

许曜灵躲开李墨伸过来的双手：“小伤，没到需要人搀扶的地步。”

“跟上我。”李墨竟越过许曜灵在前面带路。

许曜灵现在是女同，对“我对你挺有好感”这句话很敏感，一路上疑神疑鬼，见李墨一路上不发一言，她也不好说什么。

到了医疗室门口，许曜灵拒绝让李墨进屋：“伤病检查涉及到我的个人隐私，请你回避。”

李墨颔首：“我在外面等你，晚上一起吃饭。”

许曜灵头疼加牙痛，转身进屋反锁上门。

检查显示，许曜灵受伤的小腿肌肉没有任何异常。许曜灵皱眉：“可我腿上还有疼痛感，不明显，但就是不舒服。”

队医推了推眼镜：“不应该啊。这样，你再休息一周。”

“哦，好。”许曜灵将信将疑。

离开医疗室天空已经暗下来，李墨竟然还等在原地，见许曜灵慢悠悠出来，急切迎上去：“情况还好吗？”

许曜灵摇摇头：“不太乐观。”

“走，去吃饭。”李墨就惦记着这顿饭。

许曜灵无奈答应邀约：“走吧。”

李墨对许曜灵确实是一见钟情，从小到大，对短发女生没有抵抗力，尤其李墨第一次线下见许曜灵是在球场上，有守门员专业扑救那层滤镜在，轻而易举一见钟情。

许曜灵继续养伤，被球队摄影师找去拍摄新宣传照，李墨也在摄影棚，见到许曜灵，扬起下巴冲她一笑：“好巧。”

“……好巧。”许曜灵再次被李墨的热情吓一跳。这人还真是阴魂不散。

李墨拍摄有自己的想法，积极与摄影师沟通，忙前忙后，拍摄出满意的个人宣传照。

照片上的李墨依然微微扬起下巴，脸上是蔑视、不可一世的笑，充满了鲜明的个人特色。

许曜灵拍照中规中矩，拍完趁人不备赶快开溜，可不想和李墨约饭了。

而李墨的眼睛却像安装上了定位，一秒找到许曜灵所在方位，大步上前：“中午一起吃饭。”

小腿肌肉隐隐作痛，连带两边后槽牙传来钻心的痛，许曜灵心烦意乱，随意坐上基地路边一辆电动球车，转动方向盘快速离去。

烦死了。

这人对一起吃饭肯定有执念。

以后尽量躲着她走。

════════════════════════════════════════

第70章 2027/2028赛季

一周过后，许曜灵腿伤依然不见好。

“就是疼，不规律的疼。”

“这不应该，你看，你的核磁共振报告，完全没有问题。”

许曜灵挠头：“可我小腿的肌肉就是疼啊。”

“要不你再休息一周。”队医建议，第一次遇见这种情况，她也不太确定。

“我觉得我可以恢复训练。”

“安全起见，你还是休息吧。”

许曜灵再挠一下头：“我听你的。”

内心渴望重返赛场，但还是老实听队医的话。

季繁听说许曜灵继续伤停一周，瞬间不淡定了：“这都伤缺一个多月了，确定是肌肉拉伤？”

医疗组迟疑片刻：“确定。”

季繁半眯着眼不客气道：“我看你们就是不确定。”

在失去许曜灵这段日子，季繁深刻意识到一位好门将能顶半支球队。新来的年轻门将身体心理都不够成熟，扑救发挥不稳定，比许曜灵刚来那会儿还差劲，仅首发一场，沈迎春便接替她的位置。

季繁盼着许曜灵快些恢复好回归球场。

然而事与愿违，许曜灵双腿肌肉疼始终没缓解，甚至更严重了，引起教练组重视。

许曜灵被这一个小小的肌肉拉伤搞得心烦意乱，平时能走也能跳，但某个不经意的时刻，肌肉就是隐隐作痛，与肌肉撕裂的疼还不一样。

她怀疑这是隐藏在肌肉下的疑难杂症。

一天多次往返医疗室，苦兮兮道：“队医，我到底怎么了？”

“放宽心，relax，会有解决办法的。”

“我放宽不了心。”

“必须放宽心。”

焦虑之后，许曜灵跑去找沈蔓做心理咨询，沈蔓温柔浅笑，让许曜灵陪victory晒太阳。

“撸猫有助于心情愉悦。”沈蔓和许曜灵同坐阳光下。

“女神最近精神不振啊，怎么一天到晚都团在猫窝睡觉？”

“长大了，性格稳重了。”沈蔓笑，伸手给victory按摩脑袋，头顶上那一撮黑毛依然很显眼。许曜灵上网查过，脑袋上的黑毛是白猫的防聋标志。

“你和盛驰还好吗？”

“挺好的。”沈蔓嘴角始终噙着笑，听许曜灵提及盛驰，神情更显温柔。

许曜灵心领神会，随即又好奇道：“我没别的意思，就是想问一下，你们会一直异地恋吗？江州到荣城，距离不远也不近，你们不害怕吗？”

“害怕什么？”沈蔓曾经有过一段异国恋，在这个话题上蛮有经验，“平时多见面就好了。”

许曜灵静默，抿嘴思考沈蔓的反问，她在害怕什么？

害怕异地恋带来诸多争吵和烦恼？她没经历过，答案似是而非。

可因为那些现阶段不存在的问题就轻易放弃，这好像也不对。

脑子乱成一团浆糊，许曜灵的注意力成功从腿上的“疑难杂症”转移到情感纠结上，不能细想，稍微细想，牙齿一抽一抽疼，连带小腿肌肉也疼起来。

牙痛真要命。

许曜灵捂住左边脸，倒吸一口凉气。

沈蔓察觉到她的异常，耐心询问：“怎么了？”

“没什么。过完年突然牙痛，可能是瓜子磕多了，上火。”

“张嘴让我看看。”沈蔓谨慎道。

许曜灵皱了下眉，微微仰起头，缓缓张嘴，“啊——”

沈蔓定睛一看，了然道：“你该补牙了。”

“补牙？”

“对，两边大牙黑了一块，应该是龋齿。不算太严重，现在补还来得及。”

“龋齿是什么？”许曜灵一脸茫然。

“通俗来说就是蛀牙，你长蛀牙了。”

“啊？！”一说蛀牙许曜灵就明白了，可她从小到大最满意的就是那一口健康整齐的牙齿，没料到某天被诊断出长了蛀牙，这不是小孩子才长的吗？

“你抽空去医院口腔科挂号，一个上午就能弄好。小问题，别太焦虑。”沈蔓温和安慰。

“我知道了，谢谢你。”曾经引以为傲的牙齿有了瑕疵，许曜灵有些沮丧，起身告别沈蔓往球员食堂方向走去，该吃晚饭了。

半途中突然想起近期在躲避李墨，停下脚步左右张望，没有发现目标对象，危机暂时解除。

“许曜灵！”

身后传来熟悉的声音，许曜灵吓得虎躯一震，不敢回头。

“正好遇见了，一起去食堂吃饭。”几天下来，李墨自来熟，走上前手往许曜灵肩上一搭，佯装亲昵。两人身高相差不大，走一起基本没有身高差。

许曜灵手臂一扬，往前一大步，自然甩开李墨搭上来的手：“你别碰我。”

李墨挑眉：“走吧，去吃晚饭。”

“我牙疼，吃不下，先走了。”许曜灵气鼓鼓离开基地，走路回宿舍，到了宿舍偷偷摸摸到厨房煮了一包泡面，加煎鸡蛋、青菜和火腿肠，吃得津津有味，压根没亏待自己的胃。

翌日，许曜灵像往常一样早早来到医疗室：“队医，救命！我感觉小腿肌肉疼得更厉害了。”

队医也无可奈何：“我陪你去医院做详细的全身检查。”

听到全身检查，许曜灵内心忐忑不安，万一检查出个好歹怎么办？

“我不想去。”

“非去不可。你再不恢复健康，主教练就该怀疑我医术不精了。”

“哦。”许曜灵呐呐道。

其实季繁早就怀疑群英医疗组医术不精了，拿着高工资，却连区区的肌肉拉伤都治不好，还有那个理疗师，整天忙得不可开交，谁知道是真忙还是假忙，小小的肌肉拉伤都处理不好，什么水平就不必多说了。

她这是关心则乱。

群英后防线缺了许曜灵，总让人感觉摇摇欲坠，三门太年轻，沈迎春不在比赛状态，这段时间苦了群英的后卫们。

好在经过胆战心惊的九十分钟，群英保住了胜利果实。

积分榜排名不降反升。

比赛之外，球迷媒体讨论最多的是许曜灵伤缺一事。

年前群英官方就发布伤情报告，说是肌肉拉伤，休息两周就能恢复，这年都过完半个月了，许曜灵却迟迟出不了场，难不成另有隐情？

赛前新闻发布会，季繁在接受记者提问时也是模棱两可的态度：“许曜灵目前仍在养伤中。”

究竟是个什么病，说不清楚。

毕竟是女超联赛极有话题度的门将，加上群英队医陪许曜灵前往医院做全身检查的照片流传出来，网友脑洞大开，营销号为流量胡乱编造消息，一时间，许曜灵身处舆论中心。

不过当事人忙着全身体检，并不关心现实以外的网络世界。

等全身体检报告一出，许曜灵听队医一项项分析，表情逐渐放松下来，队医赞叹她身体健康、状态满分。

唯一不好的一点是牙齿上的龋齿问题。

许曜灵依然很疑惑：“那我的小腿肌肉怎么回事？难道……是人类此前从未发现的疾病，患病概率几十亿分之一那种。”

队医：“……你想多了。先把你的龋齿问题解决了再说。”

深夜，许曜灵回到宿舍，线上挂了口腔科的号，平躺在床上闭上眼胡思乱想，一整晚都没休息好。

第二天上午，再次前往医院补牙，恰好赶上球队休息日，出门就和李墨碰上，李墨搬进了简樾住过的房间，许曜灵莫名不爽，暗中瞪了好几次李墨房间紧闭的门。

“我陪你去医院补牙。”

“你怎么知道？”

李墨傲娇一笑：“保密。”

“不用你陪。”许曜灵切换到防御状态。

“顺路，我要去医院做检查。”

“什么检查？”

“乳腺方面的检查。”李墨神闲气定，“走吧，相逢即是缘分，别躲着我啊。”

“听你这么说，我岂不是跟这个基地的所有人都有缘。”

“也可以这么理解，”李墨耸肩一笑，“但我跟你的缘分最特别。从头到脚，你简直是我的完美理想型。”

许曜灵浑身鸡皮疙瘩起来了，悄悄往后退一步，远离精神状态不好的李墨。

到了医院，许曜灵和李墨分头行动。

忙活了一上午，许曜灵左右两边各两颗龋齿全部补好，拿舌头舔了舔补牙的地方，没太多感觉，浑身轻松走出口腔科。

牙医叮嘱这两天清淡饮食。许曜灵避开人群从医院后门离开，到了医院对面的路口，拿出手机给李墨发去消息：【我先走了。】

李墨秒回：【你在哪里？我也好了，过来找你。】

许曜灵：“……”就不该多此一举。

许曜灵假装在忙，没回李墨消息，来到公交站下等车，结果李墨比公交车先一步来到许曜灵面前。

许曜灵：“……”该死的孽缘。

“我有事先不回基地。”许曜灵垂死挣扎，“就不和你同路了。”

李墨：“今天是休息日，我也先不回去了，请你吃饭。”

“不用。”

“你接下来去哪里？”

“……我去市中心喝粥。”

“我也想喝粥，一起去。”

许曜灵认命，就没见过这么死缠烂打的人。

接下来一路李墨话都不多，甚至主动与许曜灵保持适当的距离，就是眼神过于暧昧，许曜灵招架不住，闷着头喝粥。

绕了一大圈，下午四点，许曜灵和李墨回到宿舍楼，到达指定楼层，两人一前一后走出电梯。

“好好休息。明天见。”李墨抢先开口，说完，冲许曜灵挑眉一笑。

许曜灵没空回话，因为她走出电梯抬眸那一刹那，与蹲在门口手握手机的简樾对视上，然后整个人唰地宕机了。

李墨认识简樾，但弄不清楚眼下是什么状况，视线在这两人身上来回打转：“你……和她，嗯哼？”

良久，许曜灵找回自己的声音：“你怎么来了？”

“我不能来吗？”简樾反问，正对许曜灵，大部分注意力却放在李墨身上。

“你们聊，我回房间了。”李墨似乎看出事情不对劲，走两步回过头来，“许曜灵，明天见。”

在简樾看来，这是光明正大的挑衅。

目送李墨开门进入曾是自己的房间，简樾收回视线：“她是谁？”

明眼人一看就知道是队友，简樾偏偏要多问一句，从许曜灵嘴里听到答案。

“请问你以什么身份问我她是谁？”

════════════════════════════════════════

第71章 2027/2028赛季

“检查结果还好吗？”简樾逃避话题。

“很好，没什么大碍。”许曜灵扁嘴，转身打开自己房间门，“进来吧。”

简樾跟在许曜灵身后进屋。

“我长蛀牙了，今天去医院补了牙。”

“哦。”

“刚才那位是新队友，她去医院有事，所以我们同路。”

“嗯。”简樾小声应答，表示知道了。

“你怎么来了？”

“你伤缺了好几场比赛，我不放心，来看看。”简樾表现得很心虚。

“谢谢你的关心，我的好朋友。”许曜灵意有所指。

“你别这样。”

“我怎样了？你说清楚，这样是哪样？你说啊。”许曜灵一屁股坐床尾，提高音量胡搅蛮缠。

“我喜欢你。”简樾坚定说出真心话，“每次你问我我们是什么关系的时候，我心里很慌张，迟迟张不开嘴，我觉得我们还没有到顺理成章在一起的地步，于是我回答你我们是朋友，很好的朋友。”

“那你直接拒绝我好了，一句不喜欢我就能让我彻底死心。”

“可我就是喜欢你呀。”

许曜灵偏头看向窗外，赌气的态度：“我不信。”

“就像这一次，我听到你受伤很严重的消息，大脑要求我保持冷静理智，但我阻止不了我的心。每时每刻挂念你，总是联想到不好的画面。”

简樾膝盖受过大伤，做完手术恢复了将近两年，她害怕许曜灵像她曾经那样无助恐惧。

许曜灵冷淡哼了一声，收回视线，落在简樾拽自己衣袖的手上：“我这种人头脑简单，喜欢就是喜欢，不懂某些高智商人的弯弯绕绕。”

简樾动了动嘴唇，音量很小声：“我人生中第一次喜欢一个人，二十出头的年龄，肯定会纠结拧巴啊。更何况……我从来没想过异地恋。”

“意思是现在想过了？”许曜灵终于正眼看简樾，“我以前还从没想过我会喜欢女生是同性恋呢。现在还不是坦然接受了。”

简樾自知理亏，垂下眸子，手始终没放开许曜灵的外套衣袖，怕一放手就再也抓不上了：“嗯。你说得对。”

“小简。”

“嗯。”

“我也喜欢你。”许曜灵神情软下来，“这段时间我的心路历程也蛮多的。一开始很不理解你，既然坦白了喜欢我，又不给名分，总说是朋友关系，真是让人头大，你就是戏弄我感情的渣女。春节前夕，我看到你入选国家集训队的新闻，真心为你感到高兴，相比之下，我是那么普通平凡，不过你放心好了，我这不是自卑，也从来不会觉得配不上你。”

说着，许曜灵抬眸看了一眼简樾，眼神清澈，与简樾亮晶晶的眸光对上，相视一笑。

“你很优秀。”简樾小声说。

许曜灵眨眨眼，继续说：“无形之中，你成为我的指明灯，为我拨开迷雾、指明前进道路的那个人。你也知道，这赛季上半程群英的成绩很不好，我不止一次想过自暴自弃，好在一切都过去了，现在群英算是重回正轨了。”

闻言，简樾抑制住想哭的冲动：“我没那么伟大，真的，是你的坚持、不放弃、与球队团结一致的伟大品质克服了重重困难。是你不断指引着自己向前进。”

“嗯，”许曜灵郑重点头，眼里隐约泛着泪花，“我超厉害。”

简樾站太久脚累，改为蹲在许曜灵面前，抓住衣袖的手往下移去，握住许曜灵的手，眼神希冀：“那我们现在是什么关系？”

她把决定权交给许曜灵。

“朋友。”

“哈？”简樾愣住。

许曜灵斩钉截铁：“我现在非常能理解你当时的心情，而我也不再执着和你在一起。你有你的抱负，我也有我的追求。我现在最重要的任务是帮助群英留在女超联赛，争取进国家队，与你顶峰相见。”

“这和我们谈恋爱又不冲突。”简樾意思很明显了。

奈何许曜灵不买账：“不，我暂时没办法兼顾事业和爱情，我会冷落你，现在不是在一起的最好时机，我们依然是朋友。”

简樾快被许曜灵这一番推心置腹的发言气笑了，这是回旋镖扎自己身上了？好痛！

“你还在生我气。”

“没有。我许曜灵不是小肚鸡肠的人，这是我的真心话，比黄金还真。”

“行。”简樾放开许曜灵的手，缓缓直起身来，蹲太久脚麻了，艰难坐在床尾，“我晚上八点的火车，明早到荣城，累了一天，先在你这里休息一会儿。”

许曜灵拿起手机看时间，现在是下午四点半，简樾可以休息到六点半，出门吃了晚餐，然后出发前往火车站。

“你去我床上睡。”

“我先冲洗一下。”简樾也不扭捏，等双脚缓过来，到卫生间以最快速度洗头洗澡，换上许曜灵的睡衣，吹干头发钻进被窝，很快迷迷糊糊睡过去。

一大早坐五个多小时高铁到达江州，见了许曜灵，得知她身体没事，晚上又得坐十几个小时回荣城，下了火车直接前往荣城凤凰训练基地。

简樾这一天过得相当“精彩”，遗憾的是没能和许曜灵的关系更进一步。

这一觉睡得很沉。

许曜灵掐着点点了外卖，六点四十，外卖送达，下楼取外卖。

提前定好的闹钟声叮叮叮响，简樾猛地惊醒，腾地从床上坐起来，见许曜灵不在房间，迅速脱下身上的睡衣，穿上刚脱下的自己的衣服，翻身下床，拿起换下的睡衣闻了一下。

许曜灵提着外卖开门进来，见简樾起了床穿戴整齐：“时间充裕，吃了晚饭我骑电动车送你去火车站。对了，一楼安装了人脸识别系统，你今天怎么进来的？”

“到楼下就遇见罗蓝了，她带我进来的。”

“噢噢。”

“是谁教你骑电动车？”

“我看视频自学的。”

简樾满意一笑：“真聪明。”

晚上七点十分，许曜灵和简樾下楼，扔掉外卖垃圾，两人刚坐上小电驴，迎面碰上李墨。

“出门玩吗？许曜灵你早点回来，明天是训练日。”李墨十分热情。

“我知道。”许曜灵盯着前方的路，面无表情。

小电驴缓缓驶出宿舍大门，简樾双手扶住许曜灵肩膀，冷不丁开口：“刚才那位女生对你有意思。”

吓得许曜灵心口一紧：“我开车呢，别吓唬我。”

“呵。别装不知道。”

“我没装。”

简樾敷衍地嗯嗯两声。

半晌，许曜灵摊牌：“你怎么知道？”

简樾冷哼：“女人的直觉。”

许曜灵不吭声了，一直到灯火通明的火车站，目送简樾进站，转身返回球员宿舍。

途中，许曜灵忽然想起小腿肌肉已经许久没疼过了，牙也不痛了。

到某个路口靠边停下，捏捏左小腿，又捏捏右边小腿肌肉，惊讶道：“真不疼了。”

欢天喜地回到宿舍，洗头洗澡涂保湿滋润护肤霜，穿上简樾脱下来的睡衣钻进被窝，幸福闭眼，感觉浑身被简樾的味道包围，真舒服。

翌日清晨，许曜灵迫不及待向整个教练组宣布自己健康回归。

“真不疼了？要不再观察两天。”

“不用，自从昨天去医院补了牙，肌肉就再没疼过了。”

“先跟随体能教练单独训练，等队医评估出来，真恢复好了再加入合练。”

“好！”

接下来一整天，许曜灵精神充沛、活力满满，完全走出了伤病阴影，重新戴上门将手套，来到球门前找扑球感觉。

“雨过天晴啦。”代新颖当着季繁面感叹。

经过专业详细的检查测试，许曜灵的身体确实恢复到满分状态，能够重回训练场。皆大欢喜的结果。

队医和理疗师一致认为牙痛影响到许曜灵的身体感知力，营造出肌肉疼痛的假象。解决了牙痛，也就解决了肌肉痛。

从这以后，牙齿状况也被纳入球员健康体检项目。全队上下感谢许曜灵所做出的卓越贡献。

许曜灵的联赛下半程正式开始。

一切朝着正确的方向发展，除了李墨，训练时带着不可一世的傲气，对天赋一般的队友缺乏耐心，但又不得不承认她确实有自大狂妄的资本。

结束训练，主动等待许曜灵一起去食堂就餐，始终保持恰到好处的距离，不会过多打扰许曜灵，同时让许曜灵知道自己的存在。

二人的关系十分微妙。

许曜灵因为和简樾敞开心扉聊了心里话，心情大好，出于人道主义，询问了李墨乳腺检查结果是否健康。

李墨表示一切顺利很健康，然后就产生错觉，误会许曜灵对她也有好感，不断在她身边刷存在感。

许曜灵对此头疼不已，终于决定鼓起勇气找到李墨解释清楚。

“我有喜欢的人了。”

李墨挑眉，抓住细节：“意思是你们还没在一起。”

“那又怎样？我和她迟早会在一起。”

“你很自信。我恰恰就喜欢自信的你。”

“我不喜欢你。”

“我不在乎。”

“……”说不清，白费口舌。

另一边，简樾早上八点下火车，以最快速度前往训练基地，计划赶在队友教练之前借用更衣室淋浴间洗漱好，换下皱巴巴的衣物。

计划赶不上变化，打车来到基地大门，刚下出租车，身后一道既陌生又耳熟的声音喊住简樾。

简樾疑惑转头：“小野？”

“是我。”韩小野笑意吟吟，伸出右手与简樾友好握手，“小简，好久不见。”

“好久不见。”简樾人还没完全清醒，脑子一阵发懵。

作者有话说：

新人物出场，事情变得有趣起来（bushi

════════════════════════════════════════

第72章 2027/2028赛季

小野，韩小野，简樾青少年时期的队友，也是曾经互有好感的对象，说是青梅与青梅的关系也不为过，两家长辈还有深厚的交情。

韩小野此次从西班牙回来加盟荣城凤凰，踢后腰位置，再一次和简樾成为队友。

简樾从不避讳曾对韩小野有过好感，但也十分清楚自己现在喜欢许曜灵，只是好奇韩小野怎么突然回国踢球？

韩小野摊手：“还能为什么，回国发展更有前途。”

简樾点头：“也对。现在国内女足职业化挺成功，大有前途。”

“走吧，一起进去。”韩小野下意识揽简樾肩膀，手刚碰到，简樾不动声色躲开。

“我刚下火车，先去更衣室洗漱。”

韩小野挑眉，在她记忆里，简樾对普通朋友极有边界感，私底下只会和特定的人有身体接触，以前两人很要好，但现在……她被简樾单方面划定为普通朋友，实在令人沮丧。

“下火车？你去了哪里？”

“见朋友。”

“小简，你谈恋爱了。”肯定的语气。

简樾一顿：“没。”

那就好。韩小野露出志在必得的笑。

“这不代表我没喜欢的女生。”简樾可太了解韩小野的微表情了。

“我对此表示遗憾。”韩小野坦荡一笑。

“不说了，快进去吧。”

“嗯。”

简樾相信韩小野的专业能力，有她在，荣城凤凰的防守还会更上一层楼。

三月，许曜灵正式健康回归赛场。

重返赛场第一场，联赛杯八分之一决赛首回合，主场对阵泰安。

去年联赛杯八强赛，群英被荣城凤凰击败，今年，群英遇上女超另一支强队泰安，又是两场硬仗。

赛前群英教练组召开战术会议，代新颖和周锦夏都提议密集防守，先守好自家球门，再利用边锋的速度反击，说不定球就进了呢。

面对强队，这是群英最稳固可靠的战术安排。

季繁却有不同意见：“为什么要死守？无论对手是谁，群英球员在球场上必须踢出气势、踢出内容。一直龟缩在自家禁区像什么话！”

“难道你想看到群英又一次大比分落败，然后全队上下郁郁寡欢一蹶不振？”代新颖直视季繁眼睛。

将近三年的历练，代新颖现在很有自己的想法和主见，非常敢于在赛前战术会议上发声。

正是这句话让季繁陷入沉思。

“现代足球，密集防守和进攻并不对立，九十分钟的比赛不可能永远在进攻或者密集防守，一切都要以球场上真实情况为主，具体情况具体分析。两者完全可以完美融合在一起。”周锦夏补充。

“密集防守是为了少丢球甚至不丢球，持球进攻则是为了进球。”

想清楚这一点，季繁在技战术安排上更加灵活机动，充分听取两位得力助手的建议。

“后防线上有许曜灵、蓝志欣和李墨，中场有罗蓝，前场有秦燃和曹郁青，谁说我们一定就输了。”

“前场还有顾易。”代新颖弱弱道。

“顾易？”季繁持怀疑态度。

周锦夏扶了扶眼镜，谨慎提醒：“中场仅靠罗蓝一个人风险太大了。”

“好中场球员可遇不可求，不是谁都有简樾那样的技术。”季繁感叹，赛季初从雌鹰买来了两名中场，可惜经过大半年磨合，依然适配不了群英的战术体系。

许曜灵做足准备，戴上门将手套、昂首挺胸走进球场，她要向全世界宣布，我许曜灵健健康康回到了首发门将位置。

身体虽健康，竞技状态却没完全恢复。

比赛中，许曜灵第一脚触球是接到队友的回传球，远望前场队友站位，一个大脚找前锋，不想没控制好力度方向，直接将球踢出了边线，莫名其妙将球权拱手让对手。

“抱歉。”许曜灵冲队友表达歉意。

太长时间没出场比赛，触球感觉突然陌生起来。

接下来许曜灵处理球变得十分谨慎，但整场比赛下来评分勉强及格，表现只能说平平无奇。

球门横梁和立柱救了许曜灵大命，挡出对手好几脚高质量射门。

比赛临近尾声，后卫回传皮球给许曜灵，许曜灵脑子短路，伸脚停球，右脚与皮球完美错过，皮球缓缓滚向球门，许曜灵吓得后背冒汗，赶紧转身追球。

整座球场看台顿时沸腾起来。

好在虚惊一场，许曜灵赶在皮球滚进球门前伸脚够住皮球，对手上前逼抢，许曜灵慌张将球传给边后卫，暂时化解险情。

“好险好险！”许曜灵吓得心脏快跳出来了。

对手禁区外断球，一个简单的短传配合将皮球传到群英禁区，李墨预判到对手射门线路，挺身而出将皮球挡出去，转过身冲许曜灵一吼：“你给我醒过来！”

许曜灵只感觉耳膜快被吼破了。

球场上的李墨太可怕了，简直是恶魔。

“罗蓝，拿球。”下一个镜头，李墨脚下灵活盘带，过掉对手持球向前，一脚长传找罗蓝，罗蓝再与边锋做配合，成功将球打进对手禁区。

秦燃射门被解围出禁区，直直落在弧顶处，李墨上抢，一脚力道十足的远射。

皮球直奔球门而去，门将飞身扑救，皮球犹如一支利箭射进球门。

进球有效。

难以想象，群英进球取得领先！

李墨面对旧主毫不留情，用实际行动向池明珊证明了自己的价值。

“好！好！好！”场边，季繁激动地与代新颖拥抱庆祝。

周锦夏目光从平板屏幕上抬起来，看到眼前这一幕，眸光微沉。

池明珊坐在看台上笑得合不拢嘴，事实证明，高级货就是不一样，这笔钱花得值。

最后十分钟，泰安加强进攻，四个前锋轮番轰炸群英球门，群英全员防守，高大的后卫抢到高空球率先解围，破坏对手进攻。

许曜灵被围在球门前大气都不敢出，手忙脚乱，这是最让她头疼的情形，进攻防守球员全部挤在禁区里，距离她和球门很近，视线严重受阻，不仅要防对手，还要防队友的乌龙球。

这十分钟，许曜灵过得煎熬。

双眼死死盯住飞来滚去的皮球，注意力高度集中，皮球过来，立即出击，连滚带爬抱住皮球，暂时松一大口气。

比赛结束的哨声传来，许曜灵犹如听见了天籁之音，那么美妙、那么动听。

1比0小胜对手，群英球员赛后放声高呼，庆祝来之不易的胜利。

许曜灵躺在草皮上放松一笑，庆幸今天状态不好但没犯大错，将胜利保持到了比赛结束。

队友过来拍拍许曜灵肩膀：“恭喜健康完赛。”

许曜灵：“谢谢。”

远处，季繁分别同代新颖和周锦夏击掌庆祝胜利。

回到更衣室，李墨正坐在座位上享受美味的披萨，队内禁止外食，但李墨压根不把规矩放在心上，当着队友教练面打开外卖盒子，明目张胆咬了一口又一口。

“教练，我的体脂率达标，各项测试都是优秀，没有必要遵守你的规定。球员获胜后有权利享受美食。”李墨一点都不怕季繁。

“吃吗？”许曜灵进入更衣室刚坐下，李墨把披萨喂到她嘴边。

“不吃。”许曜灵偏头，意料之中的拒绝，余光淡淡瞥一眼李墨，你不觉得这动作太暧昧了吗？

李墨丝毫没察觉到不对劲：“许曜灵，我们是队友，总免不了见面说话接触，可以说是朝夕相处，难道你一直这样躲着我？没必要，把我当作队友正常相处就好。”

许曜灵转过头来，瞄一眼李墨嚼披萨的嘴，叭叭叭，挺能说的哈。

转眼一想，她说得挺有道理，伸手拿起李墨手中的披萨：“我吃。”

许曜灵胃口不错，一口气吃光盒子里的四分之三块披萨，然后挑衅地看向李墨，是你让我吃的，我可不是故意的。

李墨无所谓笑笑，她这叫以退为进，而且她对许曜灵有滤镜，只会觉得许曜灵这样很生动有趣。

群英主场1比0小胜泰安，算是又创造了一个奇迹，引发外界热议。要知道赛季揭幕战，群英客场1比4输给了泰安，半年过后，群英反败为胜，全队上下士气大振。

接下来两轮联赛，群英先后对上雌鹰和华夏钢铁，极大考验季繁排兵布阵能力。

群英如今解决了赛季初遇到的两大难题，战术配合和球员默契度都练出来了，留在女超问题不大，眼下最重要的是联赛杯更进一步，于是季繁做出大胆的举动。

联赛对阵雌鹰和华夏钢铁，群英主力轮休，替补首发出场，这其中包括让人头大的顾易。

顾易身体素质好，季繁对她不抱有进球期待，赛前特地嘱咐道：“你在球场的作用是牵制对面防守球员，消耗她们的体能，为队友创造进球空当，懂吗？”

“懂。”顾易郑重点头。

“我相信你在球场上能发挥最大价值。”季繁语重心长道。

顾易首次得到主教练信任，感动地一塌糊涂，发誓要拿出最好状态回报主教练。

先是对阵雌鹰，顾易在前场十分活跃，不知疲倦地往返狂奔，盯防她的雌鹰球员身心俱疲，最终群英0比0雌鹰，平局，群英表示接受。

下一轮对阵华夏钢铁，顾易依然活跃在中前场，成功牵制住两名防守球员，曹郁青趁机与罗蓝配合，先进一球。

伤停补时阶段，顾易吸引防守球员注意，李墨前插补射，再进一球。

最终群英凭借曹郁青和李墨的进球，2比1击败强队华夏钢铁，这让群英全队士气高涨，昂首挺胸踏上联赛杯八强次回合的征程。

比赛前夕，坏消息频频传来，秦燃在训练中拉伤肌肉，曹郁青甲沟炎复发，脚趾头肿成了发面馒头，正在接受治疗。

两位主力前锋伤缺次回合对阵泰安的比赛。

季繁别无他法，盯准跟在代新颖身后训练的顾易：“就你了，首发前锋。”

“我？”顾易难以置信。

“就是你。”季繁确定。

代新颖窃喜：“顾易啊顾易，到你表现的时候了。”

════════════════════════════════════════

第73章 2027/2028赛季

顾易进球了。

次回合群英对阵泰安，季繁派出除前锋之外的全主力阵容，誓要拿下对手晋级联赛杯四强，这是季繁这赛季最大的野心。

两位主力前锋伤缺，顾易首发出战，季繁也不奢望她进球，更多的是要求边锋和中场球员拿球射门，但偏偏顾易打进了全场唯一一粒进球。

比赛第二十四分钟，蓝志欣后场大范围转移找前锋，前锋拿球摆脱边路防守球员加速向前，在底线附近倒三角回传，中路有顾易和罗蓝两位进攻球员包抄到位，顾易争到第一点，但射门发力不对，软绵绵滚向球门，门将倒地扑救，皮球反弹回到禁区。

罗蓝见状立即上抢补射，防守球员伸腿阻挡，皮球又回到禁区。

防守进攻球员纷纷上前争抢皮球，禁区乱作一团，人推人脚踢脚，就是那么巧，皮球机缘巧合来到顾易脚下，这一次顾易没有丝毫犹豫，伸脚将球打进球门。

力道、角度都还不错，皮球径直飞进球门。

群英领先对手。

这是季繁第一次见顾易如此果断坚定射门，球队暂时领先，季繁保持镇定，思考下一步行动。

代新颖很开心，笑得眉眼弯弯：“繁姐，顾易进球了！”

“我看见了。”季繁应答。

“看见了就好。”

群英总比分2比0领先对手，接下来考验球队防守的时候到了。

首先，防守球员面对逼抢和对抗不能慌张，保证镇定，从容应付对手，敢于做动作一对一pk，这点群英球员做得很好，球在脚下，绝不轻易丢失球权。

其次，球队阵型不能乱，后防线和中场相互呼应，牢牢站住防守位置，就不让对手通过。

最后，球门前的许曜灵全神贯注，高接低挡，化身一面牢固的墙，挡出对手多次射门。

全场九十分钟，群英做到了该防守时全面防守，该进攻时绝不含糊，越战越勇，在下半场逐渐展现出强队气质，敢拼敢抢，战术执行力到位。

球队阵型前压进攻，蓝志欣拖后，对手反击，蓝志欣奋力回追，将持球队员驱赶到边路，直至将球破坏出边线，同一时刻，许曜灵后退，根据持球人位置调整自己的站位和身体姿态，李墨补防到中后卫位置，罗蓝来到后腰贴身防守进攻球员。

所有人团结一致，防守层次感很好，保护了自家球门不被对手攻破。

唯一让人高血压的依然是顾易，上半场进了球，下半场又被打回原形，三过球门而不进。

季繁站在场边连连摇头，没眼看，果然，这才是顾易的真实水平。

当事人也看不下去了，又一次将皮球打飞，双手抱头愤怒大吼一声，快被自己的射术气死了。

最后二十分钟，泰安加强攻势，球员拿球进入射程范围就起脚射门，许曜灵严阵以待，就等着皮球过来，飞身一跃，球被扑出去，伸手一挡，球又出了底线……忙得额头冒汗，恨没有八只手。

球死活进不了球门，许曜灵再一次稳稳抱住皮球，毫无预兆地起身抱球来到禁区线上，大喊最外围的顾易，大力将球抛向她。

顾易心领神会，球到脚下，卯足劲往前冲。

群英抓住瞬间机会反击，队友迅速前插接应顾易，防守球员注意力被顾易吸引，忘了盯防前插的进攻球员。

顾易瞅准时机分球，球到无人盯防的队友脚下，等到防守球员回过神来，群英球员完成打球门远角破门。

总比分来到3比0，比赛彻底失去了悬念。

终场哨声响起，随之而来的是群英球员和球迷的尖叫呐喊：“耶！赢了！”

群英晋级联赛杯四强，创造球队联赛杯最好成绩。

可以放肆庆祝狂欢了。

全场欢呼，许曜灵只是淡淡一笑，球队获胜，可她不太满意自己的表现，这场比赛不是她的最佳状态，即使扑救难度不小，依然不满意。

赛后客场更衣室，高傲的李墨秀了一把舞技，身体灵活，带领队友们踩着节拍扭臀摆腿，平日真看不出来，一到赢球时刻，个个都是舞蹈家。

许曜灵单手叉腰，站在旁边欣赏队友热舞。

耳边是嘈杂的背景音，李墨热情邀请许曜灵加入，许曜灵往后退，摆手婉拒。

“害羞啦？”李墨大方冲许曜灵笑，眼里是毫不掩饰的欢喜。

“不是。”许曜灵嘴角含笑，丝滑往侧边跨一大步，躲开了李墨的触碰，“你们继续。”

比赛结束，群英不出意外再次成为外界热议的对象，3比0击败女超强队泰安，这还是她们认识的群英吗？

“居然是零分耶”的梗还牢牢盘旋在球迷脑海中挥散不去。

群英宣传部趁热打铁，连夜剪出比赛短片上传各大平台，稳稳赚一波流量。

短片里，许曜灵的关键扑救必不可少，除此之外，还有进球功臣顾易，虽然大部分时间表现一般，但进球瞬间还是很振奋人心，让人热血沸腾。

然而宣传人员怎么也没想到顾易的发型会成为网友关注重点。

标准的板寸头，因为和曹郁青打赌输了，当着队友面推的板寸发型。没有任何人表示异议。

但脑洞大开的网友总是语出惊人：全场最铁的t。

该评论被顶上热门，一夜之间收获十万点赞，夸张的数据，让人大惊失色。

热爱冲浪的群英球员自然刷到了这条视频，以及视频下方的热门评论。

训练日，队友见到酷飒打扮、双手插兜的顾易：“最铁的t，来上班了……”

顾易脸色一变，皱眉不解：“你喊我什么？”

“你很介意吗？对不起，我就开个玩笑。”队友慌张致歉。

“一点都不好笑。”顾易黑着一张脸，说完，扑哧笑出声，“不好意思，没憋住。我不介意。”

“你吓死我了。”队友拍拍胸口。

室外训练场，许曜灵戴上训练手套，双手掐腰，皱着鼻头望向远方某处发呆。

沈迎春来到她身边，循着涣散的目光看过去：“又怎么了？”

“教练，我对我最近的比赛状态不满意。”

“噢，哪里不满意？说来听听。”

“没有达到我心目中最佳状态。”许曜灵神色凝重。

“你对自己要求太高了。”

“是吗？”许曜灵自问自答，“可我的目标是进国家队。”

“进国家队？”沈迎春陷入思考，“据我所知，目前国家队主力门将很稳，二门三门人选一大把，不缺一米八的优秀门将，总的来说，竞争激烈。”

许曜灵嘴角往下一撇。

正因如此，她才要高标准要求自己。

“不过你别灰心，和她们相比，你的优势很明显，只要接下来的联赛表现好，一定有机会进国家队。”沈迎春专挑好话说，她没说的是许曜灵劣势也挺明显，就是身高，不得不承认，现在国家队选门将，身高是很重要的标准。

但凡许曜灵再高五厘米，进国家队的几率将会大大增加。

“是吗？”许曜灵怅然道。

“相信自己，一切皆有可能。”

“我相信自己。”

“加油！”沈迎春鼓励性地拍了下许曜灵肩膀。

正当群英球迷欣喜若狂之际，一则重磅消息传出：群英中后卫，三十七岁的蓝志欣宣布赛季末离队。

分别的时刻终于还是来临了。

球迷怀着沉重的心情祝福蓝志欣未来一切顺利。

死忠球迷大声哭诉：我磕的“双蓝cp”迎来了be结局。

蓝志欣主动做出离队决定，群英想要争取更多的荣誉，球队后防线必须年轻化，接下来，她想好好享受比赛，而不是成为球队的拖累，所以决定离开群英。

池明珊和季繁试图挽留蓝志欣，群英青年队即将成立，蓝志欣完全可以加入青年队教练组。

蓝志欣拒绝：“我今年三十七岁，身体还有油，只是不适合留在女超。”

季繁懂了，蓝志欣会选择一家女冠球队继续征战赛场。

“您是一位非常优秀的中后卫，希望您享受足球、健康踢球，感谢您为群英的付出。”池明珊起身，郑重与蓝志欣握手告别。

享受比赛，健康踢球。这是她对所有老将最真挚的祝福。

蓝志欣的离开已成定局，季繁想到一位合适的球员填补蓝志欣空位，那就是年轻的盛驰。

池明珊：“我已经花高价买来了李墨，等蓝志欣离开，她就是主力中后卫之一。”

“李墨更适合踢后腰。”　季繁明确表示，“池老板，相信你对群英未来五年的规划一定有女超冠军，现目前群英的后防线还不够稳定，不足以加入争冠行列，后卫必须补强。马上就是四月份了，是时候考虑下赛季引援人选，球队里不合格的球员也可以及时清理掉了。”

“顾易……”

“她不走，留在球队当个替补奇兵。说不定什么时候就进球了。”

代新颖放下心来。

池明珊却向她抛来橄榄枝，邀请她下赛季正式担任青年队主教练。

“我？”代新颖第一反应总是迟疑。

“就是你。”池明珊微笑，“你有这个能力。”

季繁扭开杯盖，浅啜一口凉白开：“跟在我身边历练了三年，该出关了。”

代新颖不是不愿意，相反，她很愿意，主教练、独立带领青年队、升级打怪，她已经跃跃欲试了，心脏咚咚咚跳动。

“好！”掷地有声的回答。

“加油！”周锦夏对代新颖露出真诚的笑，将自己那点小心思掩饰地很好。

周锦夏职位也有了新变动，依然是球队总分析师，同是兼任助理教练，是季繁亲近的助手。

领队一职则交由温和耐心的沈蔓，负责球队日常琐事以及球员心理身体健康。

身兼数职，待遇自然不会差，沈蔓和周锦夏都没怨言，相比之前，工作内容实际上并没有增加很多。

球队休息日，沈蔓留在基地办公室整理一篇重要的学术报告。

盛驰千里迢迢从荣城赶回江州陪沈蔓加班，在办公室坐了十分钟，凳子上有针似的，根本坐不住，来回走动，严重打扰沈蔓工作，被强行赶出来办公室。

“姐姐，你不爱我了。”

沈蔓习惯了盛驰的小孩子脾气，上前抱了抱她，亲自将人送出办公室：“乖，等我整理好报告，傍晚出去约会。”

“好吧，我去找幺幺灵，刚好有个小八卦同她分享。”盛驰笑得意味深长。

════════════════════════════════════════

第74章 2027/2028赛季

“听说了吗？小简和她的青梅复合了。”盛驰凑到许曜灵耳旁，神神秘秘道。

“复合？我不信，小简亲口说过，我是她喜欢的第一个女生。”

闻言，盛驰大惊：“你俩在一起啦？”

“没有。”许曜灵诚实摇头，“距离在一起还差一些机缘。”

盛驰眼睛盯手机屏幕上，哼笑：“机缘？你修仙呢？”

“差不多。我守门也相当于升级修炼，等到了顶峰就能和简樾相见。”

盛驰找到某荣城凤凰球迷发布的动态，递许曜灵面前：“你自己看，网友找到简樾青少年时期同韩小野的合照。”

“韩小野？”

“就是她两小无猜的青梅。刚从西班牙转会到荣城凤凰，后腰球员，在球场上嘛……和简樾最有配合默契了，发挥堪称神勇。”

“哦。”许曜灵沉默，垂眸看合照。

网友神通广大，什么陈年旧照都能扒出来，差不多是十年前简樾和韩小野的合照，照片里的两位小女孩身穿青训学院的球衣，对着镜头腼腆一笑，青涩、懵懂、纯真。

简樾等比例长大，五官神态和现在没什么区别，留了齐肩短发，发箍别住头发，露出饱满的额头，眼睛亮晶晶，笑起来是小甜妹。

许曜灵笑，这是她此前从未见过的简樾。

“呐，这是她俩最近的照片。”盛驰看热闹不嫌事大，找出最近一场赛后简樾和程小野在更衣室的合照。

“变化好大！”许曜灵瞄一眼，脱口而出，变化大指的是程小野，当年青涩的小女孩蜕变为了身高腿长、古铜色皮肤的金发大美女。

“漂亮吧。据网友爆料，她俩谈过，后来韩小野随家人前往西班牙生活，久而久之就分了。”

“瞎说。我才是小简初恋。”

“幺幺灵，你好大的脸。小简知道你在外面造谣是她初恋吗？”盛驰吐槽。

“本来就是。”许曜灵嘴上逞强，心里没底。

“不过，”盛驰瞧一眼神情严肃的许曜灵，从手机里翻出一段视频，“你看，你在小简心中还比较独特。”

是荣城凤凰官方号发布的一小段队内采访。

或许是嗅出简樾和韩小野的八卦气息，为满足广大球迷好奇心，特意安排二人面对面坐下接受主持人采访。

主持人的问题挺正常，快问快答，其中一项是提问简樾心目中球场最佳十一人。

中锋、边锋、中场、后卫，简樾均选择了目前所在的俱乐部队友。

唯独门将，简樾回答时嘴角的笑意渐浓，不假思索道：“许曜灵。”

许曜灵是她心目中最好的门将。

主持人笑，对面的韩小野忽然来了兴致：“不应该是钱奕吗？”

钱奕，荣城凤凰目前的主力门将，也是现役国家队一门。

简樾笑说：“她排第二。”

字幕贴心地给出解释：许曜灵，现江州群英主力门将。

接受采访时，韩小野会主动与简樾互动，微笑着看向简樾，刻意地进行眼神交流。

营造出暧昧的氛围，故意让屏幕前的观众多想，猜测二人的关系。

许曜灵心里不是滋味，酸涩感袭来，没看完就把手机还给盛驰：“没影的事你别瞎说。”

“知道了。”盛驰感受到许曜灵的失落，没再刺激她，怕挨揍。

晚上回到宿舍，许曜灵站在全身镜前仔细打量自己，和那个韩小野完全是不同类型的女生，她是短发，身高不矮，但五官没韩小野好看，身材没韩小野好，笑起来没韩小野明媚。

完蛋了。

许曜灵认为自己中邪了。

居然私底下悄悄和不认识的女生比外貌身材，比完还自卑了。

难道这就是传说中的……雌竞？！

深夜失眠，许曜灵腾地从床上坐起身来，上网找到十年前简樾和韩小野那张合照，下载保存，把韩小野裁掉，在私密相框里找出自己十岁的单人照，p在简樾身旁。

打上一段文字：我和小简天下第一好。

“嗯，不错。”许曜灵越看越满意，连连点头，大着胆子把p好的合照发给简樾。

两人拍照的背景和穿着八竿子打不着，合在一起有股莫名的喜感。

隔天一大早，许曜灵收到简樾发来的“捂脸”表情包，真是让人哭笑不得。

简樾：【她是我青训队友。】

简樾：【曾经确实有过好感，现在没了。】

简樾：【你别误会。】

许曜灵：【我没误会。】才怪。

当事人将误会解释清楚，许曜灵高兴了一整天，面对李墨的靠近示好，有了新的应对策略。

就像李墨之前说的那样，作为一个俱乐部的队友，抬头不见低头见，没必要把关系搞得太僵，就当普通队友相处。

而且许曜灵有自己的判断力，真正的喜欢需要经过深思熟虑和不断试探才会讲出来，就像她对简樾，简樾对她那样。

李墨口中所谓的喜欢、好感、一见钟情，更像是玩笑的口嗨，不见得有几分真心。

想明白这点，现在许曜灵一身轻松，准时上班打卡训练。

四月，天气转暖，群英全队的状态一天比一天好。

首次晋级联赛杯四强，半决赛对阵老对手荣城雌鹰，季繁有70%把握战胜对手晋级决赛。

联赛杯决赛，不再是遥不可及的梦。

联赛方面，群英不断击败对手收获积分，最高排名到了第七名，不过现在稳定在第十的位置，远离降级区，球队压力不断减小，发挥反而越来越出色。

属于群英的春天快来了。

池明珊组织球队出游，前往市植物园，春暖花开之际，正是赏花好时辰。

全队首先在大门处合照全家福，对准镜头，露出灿烂有感染力的笑，与周边迎风招展的花朵相得益彰。

季繁宣布球员自由活动，到了时间就在大门口集合，晚上聚会吃大餐去。

队员们三五成群，走向不同的方向。

教练组一行人边走边笑，往森林里走去。

许曜灵偷偷浏览了韩小野的社媒，韩小野生活中热爱时尚穿搭和户外运动，衣柜里的服饰五颜六色，看得出来是一位享受生活的女孩。

再看自己，永远都是黑白灰的休闲运动装，出门背一个黑色双肩包，别说化妆品，就连护肤也是最基础的大宝，防晒霜还是小简送的。

于是，许曜灵下定决心改造自己，出门赏花，选择了牛油果绿的衬衫搭配一条阔腿牛仔裤，脚上依然是一双运动板鞋，不过斜挎了一只淡黄色小方包，是她专门去实体店挑选的，从头到脚，充满了春日气息。

早上集合，李墨见许曜灵第一眼，满是惊喜：“许曜灵，你今天真好看。”

“谢谢。”许曜灵淡淡道。

路过两岸栽种了柳树的湖边，许曜灵从包里掏出手机，拍照发给简樾：【植物园一日游。】

拍了湖景，拾阶而上，映入眼帘的是叫不上名字的花，五彩缤纷，装点了整个春天，许曜灵举着手机连连拍，只想把看到的美景全部分享给远在荣城的简樾。

简樾今天忙着帮韩小野搬家，没空及时回复许曜灵消息，一直到傍晚坐下喝水休息才有时间细看许曜灵的消息。

刷不到底的鲜花风景照，简樾一张接一张欣赏。

“看什么呢？”韩小野手捧冰镇果汁来到简樾身旁，坐在沙发扶手上，手臂自然地搭在简樾肩膀上，姿势亲昵。

简樾蹙眉，认真道：“小野，你别这样，我有喜欢的人了。”

“可是你们并没有在一起。”韩小野同样认真。

“她今天去植物园玩，这是她给我发的照片。”简樾举起手机给韩小野看，“是的，我们现在没有在一起。我和她都是执拗的人，起初我忽视了这份喜欢，你知道，我因为童年经历排斥异地恋，而她，勤奋、刻苦、优秀、坚韧，渴望在事业上更上一层楼，我永远理解支持她。我很喜欢她。”

“她是许曜灵。对吗？”韩小野浅饮一口蓝莓汁，笑了笑。

“嗯。”简樾神情温柔。

韩小野私下也上网搜索了许曜灵这号人，专业女足门将，网上关于她的报道还挺多，韩小野看了她的比赛中的照片，惊讶简樾喜欢这种类型的女孩。

对比之下，韩小野就没许曜灵那么多内心活动。

因为简樾，两人还没正式见面就把对方了解了个大概。

晚上，许曜灵结束聚餐骑小电驴回宿舍，李墨想坐小电驴后排，许曜灵不给她机会，单手一拧，小电驴咻地上路，先走一步。

睡前，许曜灵收到简樾回复：【风景不错，花很漂亮。】

许曜灵躺床上傲娇一哼：“那当然咯，也不看是谁拍的。”

随即打字问简樾白天去哪儿了，怎么迟迟不回消息。

简樾坦然表示：【帮朋友搬家去了。组装木制家具，累死了。】

搬家。许曜灵回忆起最近一次偷看韩小野微博，确实透露过搬家相关事宜。

许曜灵：【你那位朋友是韩小野吧。】

简樾：【对。假如盛驰搬家，你肯定也会去帮忙。所以不要多想，晚安！】

许曜灵承认自己吃醋了，心里不得劲，薄被子紧紧裹住身体，蜷缩成一团，昏昏沉沉睡过去，梦见韩小野助攻简樾，攻破她镇守的球门。

回头一看比分牌——

12：0

许曜灵吓出一身冷汗，睡梦中惊醒过来：“烦死了，梦里也不让我好过。”

════════════════════════════════════════

第75章 2027/2028赛季

四月群英第一场比赛，客场对阵排名倒数的大力玫瑰，相比于上半程的挣扎艰难，这一场群英踢出了气势和风采。

6比0大胜对手。

曹郁青治疗好了恼人的甲沟炎，重返赛场触球即进球，完成了帽子戏法。

中场罗蓝和后腰李墨各有一脚远射，后卫蓝志欣奉献一粒漂亮的头球。

六粒进球，群英全队多点开花。

“难以想象，这支球队上半程还在降级区苦苦挣扎，遭遇了惨烈的6场不胜仅积一分的尴尬局面，短短六个月时间，球队脱胎换骨重获新生。了不起！非常了不起！”比赛尾声阶段，解说员面对6比0的大比分感叹不已。

与充满斗志的群英相比，大力玫瑰显得有些失魂落魄。

不出意外，大力玫瑰这赛季结束又要降级掉回女冠了。

大比分赢下比赛，群英全队欣喜若狂，球场里庆祝了还不够，回到更衣室继续载歌载舞。

可能是联赛上半程压抑太久了，现在需要彻底释放。

代新颖大声提醒：“注意公物安全。”

最新联赛积分榜上，群英稳定排在第十位，99%的概率保级成功，算是提前完成了池明珊制定的阶段目标。

季繁看了积分榜，面色平静，双手下压，示意教练组：“低调。切忌半场开香槟！”

大胜之后，群英即将面临下一个重大考验：联赛杯半决赛。

对手是荣城雌鹰，老对手，交手次数多，彼此都很熟悉。

备战期间，季繁特意召开球队会议，拿出四、五月群英赛程表，仔细叮嘱：“接下来两个月的赛程非常不容易，对于我们来说是一次巨大且持续的考验，四月，联赛杯半决赛，五月，客场对阵荣城凤凰、主场对阵泰安，场场都是硬仗，我们做好充足准备，迎难而上。同样，日常训练之余不用加练，正常休息，让身体和心灵处于放松状态，有益身心健康，也有益于足球场上超常发挥。”

球员点头说好。

许曜灵坐在后排，直勾勾盯着ppt五月初客场对阵荣城凤凰那一栏，嘴角微勾，小简，我又来咯。

不同于主场时的慌张酸涩，这一次许曜灵喜悦中带着自信。

会议结束，许曜灵离开会议室前往健身房，李墨从身后追上来：“群英和雌鹰挺有缘分，不仅联赛碰到，杯赛也经常对上。”

许曜灵习以为常，余光瞄一眼李墨，心说等到了夏季拉练，热身赛你照样能对上雌鹰。

“你怎么不说话？”

“说什么？”许曜灵反问。

“随便你。”李墨撇撇嘴，“比如，你和你喜欢的人进展如何？你的理想型？”

“我的理想型……”许曜灵像模像样思索起这个问题，半晌，瞥一眼李墨，故作冷傲，“为什么要告诉你？”

李墨挑眉一笑：“许曜灵，你学会和我正常相处了。”

许曜灵佩服她的理解力，彻底无话可说。

联赛杯半决赛，群英先客场后主场，对此，季繁做出详细规划。

“两场比赛事关重大，顶住压力赢下来就能闯入决赛首创历史。客场，我们做好防守，争取一球领先对手或者平局，次回合回到主场，再积极进攻，一招毙命。”

周锦夏手指摩挲下巴：“你的规划很周到，就怕有意外发生，我们必须提前准备好预案。”

代新颖：“是的，万一落后对手应该如何临场调整？万一出现红牌或者点球该怎么办？万一球员受伤被迫换人……”

“怎么那么多万一？”季繁皱眉。

“比赛九十分钟会出现各种突发状况，等状况出现再想办法就晚了。”代新颖作为准青年队主教练，随时准备走马上任。

周锦夏冲她竖大拇指。

季繁也肯定点头：“看样子这三年在我身边没白待。”

“赞扬的话我虚心接受，快点来和我头脑风暴，这两场比赛肯定不简单。”

“呵，要不我把主教练位置让给你。”

“那倒不必。”

“繁姐，我可不会假期陪你去足球学校加班。”周锦夏欣赏代新颖热爱工作的势头，但她不是代新颖，有些话提前讲好。

“一放假就手机勿打扰模式的人，放心，不指望你。”

“这些话放以后慢慢说，正事要紧。”代新颖全身心投入赛前部署中。

工作态度值得表扬，不过赛前技战术部署仍然由季繁负责，代新颖提到的那些突发情况，季繁稍作沉思，迅速给出解决办法。

“不亏是繁姐，我心服口服！”代新颖冲季繁竖起大拇指。

“就冲你这句话，今天下午茶我请。”

“我不要奶茶，我喝拿铁。”

“我也不要奶茶，我喝果汁。”

“我喝茶。”

“你们居然不喜欢喝奶茶？”季繁环顾周边比自己年轻的同事，百思不得其解。

“不是不喜欢，是学生时代喝腻了。换个口味。”

会议室气氛融洽，工作之余，欢声笑语不断。

首回合，群英全队提前一天前往荣城。

许曜灵随队抵达荣城高铁站，特有心机地拍下带有“荣城站”字样的照片，随意往朋友圈一发，像在提醒某人她来荣城比赛。

果不其然，当天晚些时候，简樾刷朋友圈，给这张照片点了赞。

荣城凤凰也晋级了联赛杯半决赛，简樾随队前往客场比赛，这会儿不在荣城。

群英有50%概率在决赛中与荣城凤凰相遇。

简樾私聊许曜灵，送给她美好祝福：【加油！决赛见！】

许曜灵郑重回复：【决赛见！】

两人跟随球队踩场热身训练，再无多余时间闲聊。

“决赛见”三个字却实实在在增强了许曜灵信心。

心中有期待，守门更有动力。

赛前踩场，许曜灵来到荣城雌鹰的主场，跺几脚柔软绵实的草皮，肯定道：“草皮质量还不错。”

“那当然，雌鹰主场草皮质量排女超球场前列。”盛驰上前，手臂往许曜灵肩上一揽，“好久不见，我的好灵灵。”

“咦～”许曜灵鸡皮疙瘩起来，“请与我保持适当距离。你是有对象的人。小心被沈蔓看见，你有嘴也说不清。”

“咱俩谁跟谁啊。再说，她在江州，看不见。”盛驰凑近，佯装暧昧，见许曜灵缩起脖子，随即哈哈大笑，“幺幺灵你个胆小鬼。”

许曜灵侧目，眼眸清润：“不，沈蔓随队来了荣城。刚还在更衣室，说不准已经进球场了。”

“什么！”手臂触电般收回去，轮到盛驰大惊失色，“她怎么没提前告诉我？”

“告诉你？那她就看不到这一幕了。不是我批评你，你是有家室的人，怎么能在外面随意和女生肢体接触。作为你的朋友，我深感痛心，痛心，痛心啊……”

“呵呵，你一个母胎单身，有什么资格批评我。”盛驰挑衅许曜灵，来呀，互相伤害。

“……”许曜灵一气之下气了一下。

盛驰火上浇油：“刚才我和你是朋友间正常身体接触，她知道，并且表示理解，不会有误会。她这次随队来荣城是为了现场看我比赛，没提前告诉我也是为了给我惊喜。”

许曜灵默默翻白眼转身离去，不明白你们这些热恋期情侣的大脑。

“欸，你别走哇……”盛驰伸手假意挽留。

事实上，沈蔓一直待在客场更衣室没有离开，随队也是提前熟悉领队工作内容，恰好碰到对手是荣城雌鹰的特殊情况，能现场观看盛驰比赛，但不是主要目的。

许曜灵赛前踩场还有心思同好友开玩笑，证明她没有太大心理负担，轻装上阵，充满自信。

盛驰得知沈蔓在球场客队更衣室，磨磨蹭蹭，借口与曾经的队友打招呼，跟在许曜灵身后进入更衣室，一眼看到与球队设备组沟通交流的沈蔓。

放低脚步声来到沈蔓身后，假装垂眸看手机，竖起耳朵偷听，引来设备组工作人员的打量。

沈蔓循着同事的目光转过头去，熟悉的身影闯入眼帘，蓦地笑了。

“具体的装备明细我这里都有记录，刚才我详细清点了一遍，存放在更衣室问题不大，等明天晚上比赛结束再做整理。”沈蔓的工作模式与代新颖又不一样，比如在打扫更衣室这点上，她就不赞成球员兼职，通过申请，另外增设了清洁工兼职岗位。

许曜灵不再兼职打扫更衣室。

“球队装备管理都很严格，一个球价值大几百，这点你不用担心。”

“仔细一点终归是好的。”沈蔓谨慎道。

整个更衣室就许曜灵一个人知道沈蔓和盛驰的真实关系，隔着大老远距离，明目张胆观望两人互动。

只见设备组与沈蔓完成交接工作，转身离去，留沈蔓和盛驰在原地，盛驰四周张望，趁人不注意牵了下沈蔓手，笑脸灿烂，看口型喊了一声姐姐。

许曜灵看不下去了，连忙垂下眸子回避，抖抖肩膀，肉麻死了。

她这应该是浪漫过敏症。

许曜灵回避瞬间正好被沈蔓余光捕捉到，沈蔓无奈笑笑，回握了一下盛驰手，放开，轻咳一声：“人多眼杂，注意一点。”

盛驰嘴角上扬，询问的语气：“晚上去我那里？”

“不可以。明天有比赛，你今晚认真休息。”

盛驰不开心，努着嘴表达不满。

“明天晚上过来。”

“好。”盛驰又开心了。

许曜灵受不了，举起手机小心翼翼偷拍远处两位合照，私发给盛驰：【你和你姐姐挺般配，祝百年好合[捂嘴笑]】

既是打趣也是真挚祝福。

围观了好友幸福温馨的一幕，许曜灵抽空幻想，假如她和小简在一起，日常生活会如何相处？也像这样黏黏糊糊？

这会儿不浪漫过敏了，满脸期待模样。

════════════════════════════════════════

第76章 2027/2028赛季

比赛日。

季繁和全体球员都做好打硬仗准备。

但踢了略显沉闷的上半场。

“说好的对抗激烈、攻防转换节奏快呢？”季繁不理解对手的排兵布阵，冲身边的周锦夏小声抱怨。

双方交手了那么多次，雌鹰主教练畏惧群英的快速反击，和季繁想到一块去了，首回合一定要做好防守，宁愿不进球也不能丢球。

再加上群英球门前还有个门神许曜灵。

雌鹰教练组不敢赌，因此首回合以防守为主，没有选择贸然进攻。

群英恰好也是如此，首回合防守大于进攻。

两队控球率相差不大，上半场射门数加起来不超过五脚，且都没有射正。皮球在不同球员脚下传导，让看球的观众昏昏欲睡。

“杯赛是这样，不如联赛踢得开放，特别是到了半决赛，都想更进一步，谁都不愿先犯错丢球。谨慎保守也没错。”周锦夏客观分析。

全场最无聊的应该是双方门将，许曜灵站在禁区，观察对手传球，明显故意控制比赛节奏，减少纵向传球，总是在本方半区无效传控。

“不要被对手假象迷惑！”许曜灵在后场呼喊，她深信这是对手的套路，集中注意力大声提醒队友。

“说得对！”

群英中前场球员实现逼抢，抢下对手脚下的球权，雌鹰球员立即全员回防，切断进攻球员传球线路。

罗蓝尝试强突，被跟得死死的，过不去，于是选择回传，另外寻找机会进攻。

皮球回到群英后卫脚下，后卫将球回给许曜灵，许曜灵再把球转移给右边后卫。

节奏慢悠悠。

不得不让球迷怀疑这是一场默契球。

中场休息，季繁调整战术，一改防守姿态，下半场阵型前压，全力进攻。

“三条线距离保持好，后防线和中场别脱节。”

经过沉闷的上半场，季繁改变主意，决定主动进攻。

全队阵型前移，许曜灵来到禁区线外，时刻与后防线相呼应。

罗蓝带球遭遇围抢，球被断走，一脚长传打穿群英后防，蓝志欣转身慢半拍，被雌鹰前锋甩开半个身位。

眼看对手前锋就要追上皮球冲进禁区，许曜灵出击了，直奔向皮球，倒地伸脚，利落将球铲走。

前锋晚了半步，被许曜灵的脚绊住摔倒。

皮球飞出边线。

惊心动魄的一幕。

但凡许曜灵晚一秒下地放铲，但凡前锋快半秒碰球，这次出击就会一败涂地。

替补席上的队友和群英球迷为许曜灵的勇敢果断拍手叫好。

蓝志欣奋力回追，见许曜灵成功破坏单刀，如释重负，减速停下，来到许曜灵面前，伸手拉她起来，感激地揉了一下她的脑袋。

这是雌鹰开场以来制造的最好射门机会，被许曜灵无情破坏。

雌鹰主教练看出群英进攻意图，叮嘱球员回撤防守，无论如何，首回合必须做好防守。

接下来二十分钟，场上变成群英进攻雌鹰密集防守，禁区里压根就没有起脚打门的空间角度。

球迷锐评：“雌鹰好怂。”

专业人士反驳：“这不是怂，这是主教练明智之举。雌鹰可没少在群英身上栽跟头，一旦首回合落后，次回合到了群英主场就很难扳平了。我们要相信主教练的选择。”

的确如此，赛场之外，两队主教练大脑疯狂运转，见招拆招，不断临场调度。

二十分钟后，雌鹰果然再次变换战术，顶住群英的狂轰滥炸，在比赛最后十分钟，拿球迅速反击，队形散开，跑出接应点，仅用四脚就将皮球传至群英后场。

后场仅剩蓝志欣一名后卫，面对三名进攻球员，只能紧紧贴住持球球员，限制射门路线。

身后队友前插，持球队员给提前量，脚下控球直面球门，面对许曜灵，选择打球门上角。

许曜灵伸臂，手指碰到皮球，改变皮球原本路线。

只听见“嘭”一声，皮球打在球门横梁上反弹落在球门线上。

许曜灵反应神速，转身连滚带爬，单手够住皮球，双手稳稳抱住压在身下，阻止皮球滚进球门。

门将立了大功。

一分钟后，群英还击，边路传中找到曹郁青，后者轻松起跳将球顶进球门，位置太正，门将双手高举，同样稳稳抱住皮球。

距离破门毫厘之间。

曹郁青抱头叹息，遗憾！

伤停补时，场上双方球员不再执着进攻，重新回到比赛开场时的慢节奏，一直到终场哨声响起。

0比0，双方主教练满意的比分。

还是那句话，宁愿不进球，也不能轻易丢球。

赛后季繁复盘整场比赛，对这场比赛的评价是无趣乏味。

除开六十到八十分钟的进攻画面，其余时间完全是毫无意义的倒脚，简直是浪费时间。

“实践表明，我更喜欢攻势足球。”季繁愈发坚定选择先进的足球理念。

代新颖见她如此执拗，不再耐心劝解，摇摇头，表示无可奈何。

随她去，名帅嘛，总有些莫名其妙的坚持。

比赛结束，许曜灵在球场里同盛驰闲聊了几句，都对0比0的结果不太满意，约定次回合再战。

“晚上有什么安排？”

“回酒店睡觉。”许曜灵心里一暖，感动盛驰对她的关心。

“本来呢，想请你吃夜宵喝啤酒，但是我有约了，下次请你吃串。”

许曜灵听了这话直翻白眼：“你是来炫耀的吗？”

“没有啊，我有什么可炫耀的。”盛驰憋笑。

许曜灵呵呵笑：“你能炫耀的那可多了。踢完球就能和女朋友美美约会，女朋友还是暗恋多年的心选姐，温柔知性善解人意，恭喜你啊，多年暗恋成真，守得云开见月明。”

“呀！幺幺灵，你文化水平进步了！竟然会引用诗句了！”

“很惊讶吗？”

“不说了，我回更衣室洗澡了，拜拜。”

许曜灵冲盛驰背影翻白眼。

回到更衣室，李墨照例热情招呼许曜灵，许曜灵虚情假意回应。

“晚上什么安排？”

今晚第二次被问到相同的问题，许曜灵谨慎不少，眼神询问，你想干嘛？

“别紧张嘛，荣城的夜生活挺丰富，晚上登天麓山，去吗？”

许曜灵陷入久远的记忆。

天麓山，她和简樾登顶过，在山顶欣赏了日出。

“去不去？”

“你精力挺好，踢了九十分钟球还有体力爬山。”

李墨耸肩，若无其事道：“只能说今晚的比赛太轻松。”

“不去，我腿软，晚上回酒店睡觉。”许曜灵拿上洗漱包进淋浴间冲洗全身。

李墨转身，逮住秦燃问：“晚上爬山去不？”

秦燃震惊：“我疯了吗，刚踢了球又去爬山。不去。”

“你不去我一个人去。”

“劝你善待你的双腿，有这精力还不如到水疗区泡腿放松肌肉。”

“今晚比赛强度又不大，这你就受不了了？”

秦燃瞅一眼李墨，不愿与言语间秀优越感的家伙说话，收拾好个人物品离开更衣室。

球员的工作结束了，沈蔓的工作才刚刚开始，客队更衣室里的球衣和球鞋需要打包带回酒店清洗。沈蔓在一一清点带来球场的所有装备。

“领队的工作就是这样琐碎。”代新颖作为过来人，冲沈蔓笑笑。

“没关系。”沈蔓的注意力全放在手里的设备目录表上。

盛驰百无聊赖等在客队更衣室外，提前得到沈蔓小小的警告，不敢踏进客队更衣室找存在感，躲在走廊转角处，乖乖等沈蔓出来。

-

季繁迷恋攻势足球，接下来一轮联赛，主场对阵一支女超中下游球队，高举高打，全场都在猛烈进攻，比赛前六十分钟还好，群英球员有充足的体力支撑高位逼抢，六十分钟之后，情况急转直下，一次又一次被对手反击。

许曜灵成为全场最忙的球员。

对手打群英后卫身后，球到禁区，许曜灵果断出击将球抱住。

对手带球内切进禁区，许曜灵严阵以待，及时下地破坏射门。

对手在两名后卫包夹之下起脚射门，许曜灵高高一跃，单手将球托出横梁。

……

一次又一次，许曜灵保护球门拯救球队。

最终，群英主场1比0小胜对手，进球发生在上半场第二十八分钟。

季繁确信，群英就应该踢攻势足球。

许曜灵在比赛中得到很好的锻炼，对手的射门，是对她个人能力的考验。

球迷再一次锐评：一个优秀的门将面前，是一条丧尽天良的后防线。

比赛结束，群英球员累得倒地不起直喘粗气，撩起球衣擦掉脸上的汗水。

骄傲如李墨，也累得弯下腰，双手撑住膝盖大喘气。

群英在积分榜上依然排在第十位。

转眼来到联赛杯半决赛次回合，群英主场迎战荣城雌鹰。

比赛前夕，群英全队加练两小时点球。

许曜灵稍微花了点时间熟记雌鹰主力球员点球习惯，上赛季她也熟记过，还有印象，只不过当时没到点球大战就击败了对手。

到了半决赛还是得谨慎又谨慎。

次回合，季繁依然强调进攻，后防线压上，实施造越位战术。

周锦夏不置可否：“确定？”

季繁：“确定。我看过群英最近两个月训练视频，高位逼抢没毛病。”

周锦夏：“我支持你。”

季繁：“感谢你的支持。”

比赛当天，群英和雌鹰一决胜负的时刻来临，双方几乎派出了全主力阵容。

从比赛开始的第一秒起，群英实行高位逼抢，双中锋不知疲惫奔跑冲刺，进行激烈的身体对抗。

眼看群英除许曜灵以外的十名球员全部前压过半场，许曜灵独自一人站在本方半场，表示很寂寞。

比赛第八分钟，群英前场传球被断，对手一脚过顶长传，皮球来到群英半场，进攻和防守方拼命追球，许曜灵冲向皮球，抢先一步将球踢出边线，随即与进攻球员撞在一起，双双摔倒在地。

明眼人都看出来群英踢得很冒险，完全是不管不顾进攻，以致于忽略了防守。

高位逼抢很冒险，造越位也很冒险。

解说员凭借多年看球经验，客观评价：“看来群英抱着必胜的决心开始了本场比赛。”

第十分钟，对手的进攻再度袭来，蓝志欣依然是球队倒数第二名防守人员，倒数第一位是禁区里的许曜灵。

雌鹰球员传球瞬间，接球球员确实处于越位位置，许曜灵和蓝志欣单臂高举示意主裁判有越位。

边裁举旗表示越位。

群英躲过一劫。

就是可怜蓝志欣，必须跟随球队压上，以此保证防线不脱节，防守时又得迅速回撤到位，三十七的年龄，时刻跟上二十出头队友的节奏，跑得大汗淋漓也要坚持防守职责，次次关键防守封堵破坏都有蓝志欣。

直播评论区有人为她打抱不平：禁止虐待老人！

-群英太激进了。

-要遭快速反击。

-群英门将呢？

-雌鹰的反击来了！

-又是群英门将的快速出击。

-牛！

-看好雌鹰胜，7比0。

-群英加油！

-群英这么踢，半场就耗完体力了，下半场肯定崩盘。

-群英门将很稳。

雌鹰坚持防守反击战术，首先做好防守，面对群英的高位逼抢，有意回收到本方禁区，伺机而动，等待一个绝佳的反击机会。

防守稳健，抵挡住了群英的射门，将球破坏出禁区，雌鹰球员抢到二点球，就地反击，一脚精准直塞给到前锋脚下。

许曜灵一边往后退，一边举手示意对手越位。

边裁不认为有越位，雌鹰前锋没有停止进攻，带球突入禁区，蓝志欣同队友拼命回追，不放弃最后的一丝希望。

许曜灵在出击破坏和封堵射门线路之间选择前者，勇敢迎了上去。

雌鹰前锋与许曜灵有过多次直接对话，输多胜少，她畏惧许曜灵的扑救能力，决定晃开许曜灵再推空门。

这是最保险的射门方式。

没料到许曜灵迎了上来，坚决扑向前锋脚下的皮球。

雌鹰前锋突然开窍，在许曜灵扑过来时选择变向，皮球过去了，人被许曜灵扑倒在地。

许曜灵成为犯规的那一个。

收获一张黄牌，送给对手一粒点球。

许曜灵保持镇定，对围过来的队友冷静道：“相信我。”

随后神情严肃来到球门线上准备扑对手的点球。

瞄了眼对手球衣号码，回忆起熟记的对手点球习惯，想起来了，是她！

右脚惯用脚，习惯往球门左上角射门。

在如此紧张的时刻还能冷静思考，许曜灵深深佩服自己。

人站在球门线上，张开双臂上下挥舞，眼睛死死盯住主罚点球的球员，一脸凶相。

裁判哨响，许曜灵倒向左边，腰腹带动双臂，扩大扑救范围。

手竟然没碰到皮球。

罚点球的球员选择了极其刁钻的角度，在许曜灵的威慑下缺乏信心，皮球出了门框范围，直接出了底线。

没进，球没进。

许曜灵跪在草皮上，双手握拳，大吼一声，释放了压力。

戏剧性的上半场。

雌鹰在群英的高位逼抢下获得反击机会，但总是在越位边缘徘徊，上半场总共越位六次，群英这边因为许曜灵禁区犯规送给对手点球，许曜灵将功补过，没让对手点球命中。

“上半场高位逼抢没能进球，下半场我们的球员体力消耗严重，必须回撤加强防守，这是上半场球员热点图，两个边卫传球质量下降严重。”

中场休息，周锦夏适时给出建议。

“我知道了。”

“不能光是知道，还要有所行动。赢了这场，下场就是联赛杯决赛。群英从来没有踢过联赛杯决赛。”周锦夏语气焦急。

季繁听进去了，开始针对性调整。

下半场，群英有意回撤至本方半区，留两个前锋在前场反击。

许曜灵依然忙碌，连续扑了好几脚禁区外远射，考验了她的落点预判能力。

拿到跑到禁区线上，使劲往前场一抛，找到前场的秦燃，秦燃带球往己方半场去，吸引防守，为队友制造射门角度和空间。

可惜雌鹰的防守很稳，没有露出破绽给群英射门。

双方陷入阵地战，一对多，多对一，球权不断转换。

常规时间九十分钟结束，双方战平，0比0，三十分钟的加时赛随即开始。

蓝志欣体力几乎消耗殆尽，季繁准备换人，她却表示可以坚持到比赛结束。

“我可以。留我在场上，点球大战还能一战。”

季繁郑重点头，凝视蓝志欣：“好，我相信你。你能做到！”

三十分钟加时赛，群英再没有力气进攻，死守，不断从对手脚下拼抢下来球权，将球控制在自己脚下，进行安全传递。

雌鹰明显不愿意点球大战，许曜灵状态很好，点球大战凶多吉少，于是她们选择进攻。

只是球员体能快速下降，支撑不了连贯的进攻，将皮球带到射程范围已经拼尽了全力，草草一脚射门被注意力高度集中的许曜灵接住。

加时赛结束，点球大战即将开始。

场边，季繁和沈迎春商量好了球员点球顺序。

许曜灵手拿水瓶，边喝水边聆听沈迎春嘱咐，瓶身贴有对手主力球员点球习惯，趁机瞅了两眼。

“放轻松。你的状态很好，加油！”

“加油！”许曜灵声音洪亮，激起了全身斗志。

秦燃是第一点球手，大力射门，皮球直奔死角。

许曜灵走向球门，面对对手一脚怒射，猜对了方向，没能扑出射门。

……

前五粒点球，群英进了四球，射丢一球；雌鹰同样进了四球，被许曜灵扑出一球。

点球大战继续，第六轮，群英罚进，雌鹰同样罚进。

第七轮，群英罚丢，许曜灵顶着巨大压力回到球门线上，一旦对手打进点球，全场比赛立即结束。

对面，心理素质差的群英球员已经转过身去背对球门，不敢直面结局。

许曜灵深吸一口气，目光平静，直视点球点前的球员，四周看台很吵，许曜灵却感受到了宁静。

坚定选择了向左边扑救，猜对了！射门绵软无力，许曜灵扑救成功。

群英再一次躲过一劫。

第八轮，群英打进点球，许曜灵压力却是有增无减，仍然淡定来到球门线上，直视前方，坚持选择左边扑救。

又猜对了！

同样有气无力的一脚射门，许曜灵轻松扑出。

全场比赛结束！

群英凭借点球大战6比5击败荣城雌鹰，晋级联赛杯决赛！

伟大的成就！再次创造新历史！

决赛对手是荣城凤凰。

一个小时前，另外半区，荣城凤凰常规时间九十分钟2比1击败对手，顺利晋级决赛。

群英将在联赛杯决赛对阵荣城凤凰。

许曜灵成为本场比赛最佳球员，扑救神勇，硬生生将群英扛进了决赛。

这一晚注定无眠。

不远处的训练基地，工作人员已经准备好了庆功宴，球员彻夜狂欢。

许曜灵成为全场焦点人物。

来往的队友或是工作人员都会主动拥抱她。

夜已深，基地热闹非凡。

摄影师请求沈蔓抱来球队的吉祥物——victory，胜利女神，与全体球员合影留念。

沈蔓今晚也挺忙，参加了庆功宴，等会儿还要回去安慰失落的盛驰。

盛驰输了比赛失落不已，先一步乘坐球队大巴回到市里，改道去了沈蔓的公寓休息。

许曜灵喝多了，一身酒气，趴桌上晕晕乎乎睡过去，但没完全醉过去。

察觉到身旁有人凑近她，“喂，醒醒。”

眼睛睁不开，醒不了。

……

狂喜过后，心底忽然涌起一股忧伤，许曜灵想简樾了，当即做出疯狂的举止，掏出手机打开购票app，最近的一班火车还有五十分钟发车。

来得及，一定来得及。

许曜灵起身来到洗手池，冷水直往脸上扑，勉强清醒过来，慌忙找人送自己去火车站。

“你去火车站做什么？”

“追求真爱。”许曜灵面不改色。

“肯定是喝醉了。”

“别管她。”

“李墨，快送许曜灵回宿舍休息。”

“我不要她送。”许曜灵拒绝，走出球员餐厅，准备拿手机打车。

沈蔓追上来，她读懂了许曜灵的行为：“我开车送你去火车站。”

“谢谢。”许曜灵很急切，“等会儿，我回宿舍拿身份证。”

“上车，我载你回去。”

……

紧赶慢赶，许曜灵在发车前到达火车站，检票、上车、找座位，急出一身汗。

冷静下来过后，她一点不后悔，只想快些见到简樾，同她分享晋级决赛的好消息。

════════════════════════════════════════

第77章 2027/2028赛季

凌晨上车，上午九点过才到荣城，许曜灵买的硬座，一上车就趴桌上睡觉，沿途睡了过去。

走出火车站，望着来往的路人，突然陷入迷茫，不知道下一步往哪个方向去，她忘了简樾的住址，只记得是个高档小区，环境各方面都不错。

许曜灵欲哭无泪。

“有了！”经过一分钟思考，许曜灵想到一个好办法，拨通简樾电话，借口给她寄特产，套出具体住址。

简樾不疑有他，以为是水果之类的特产，迅速把地址发给许曜灵。

挂电话前，许曜灵多问了一句：“小简你现在在家吗？”

简樾：“在家，今天球员休息日。”

许曜灵放心了，挂掉电话，导航到去花店买花，在花店里转悠一圈，搭配了一束自认为很漂亮的鲜花，手捧鲜花，到甜品店买了一份巧克力蛋糕，最后打车前往简樾家。

左手抱花束，右手拎蛋糕，许曜灵抿嘴偷笑，她要给小简一个天大的惊喜。

车窗外街景不断变换，许曜灵深刻体验到心急如焚的滋味。

登记过后顺利进入小区，许曜灵又傻眼了，四周全是一模一样的楼层，瞬间迷了路，好不容易找到简樾所住楼层，遇上人脸识别系统，彻底失去全身力气。

进不去，连人带鲜花蛋糕被拦在外面。

许曜灵累了，不得不再次拨通简樾电话，这一次不敢找借口，老老实实交代：“小简，我在你家楼下……你能下来接我吗？”

“你在我家楼下？！”简樾提高音量，怀疑自己在做梦。

“你们小区太智能化了，我连大厅都进不去。”

“等我，马上下来。”简樾太惊喜，忘记在家就能操作系统，亲自下楼迎接许曜灵。

见到许曜灵的第一眼，简樾肉眼可见开心，眉梢染上几分喜色：“你怎么来啦？”

许曜灵双手背身后，没让简樾第一时间发现花束蛋糕，急切来到简樾面前，张开双臂，紧紧抱住她。

“我就是想你了。”声音闷闷的。

简樾双手放许曜灵腰上，回抱她。

温情不过三秒，简樾皱眉，想挣脱许曜灵的怀抱，抱太紧，挣脱不开：“你从哪里来的？”

“江州啊，连夜坐火车过来见你。”许曜灵手臂用力，脑袋蹭了蹭简樾。

“要我说实话吗？”

“什么？”

“臭死了。”简樾皱眉。

酒味混着汗味，经过一晚上发酵，确实不好闻。许曜灵中气不足地辩驳：“哪里臭了？”

说着，放开简樾，将手里的鲜花和蛋糕呈到简樾面前：“送给你。”

“谢谢。”简樾佯装镇定，收下许曜灵的鲜花和蛋糕，带她上楼去洗漱。

电梯里，许曜灵悄悄退后，与简樾保持合适距离，不让她闻到自己身上不好闻的气味。

简樾全程垂眸注视怀里的花朵，刻意忽视身后那道灼热的目光。

开门进屋，许曜灵看到陌生又熟悉的陈设，暗自感叹时间过得真快，上一次来还是去年八月份，转眼大半年过去了。

简樾放下花和蛋糕，推许曜灵进浴室：“快进去洗干净。”

“我什么都没带。换洗衣物、浴巾、拖鞋，什么都没有。”

“穿我的。”

简樾到衣帽间一阵翻找，反应过来她和许曜灵有身高体型差，衣服码数不一致，穿不了，只有宽松款式的T恤勉强能穿，至于裤子，找到一条一次性内裤，将就穿一穿也行。

许曜灵折腾了一晚上，在火车上没休息好，澡洗到一半就困得闭上眼，穿上简樾给她准备的T恤和一次性内裤，大大咧咧走出来。

家里就两人，这样穿也没问题，许曜灵没空计较有的没的，就想躺床上舒服睡一觉，打哈欠，不怎么清醒地往简樾身上靠去：“小简，我困。”

“把头发吹干再睡。”简樾瞄了眼许曜灵裸露在外的双腿。

“你给我吹。”

“我给你吹。”

“我现在还臭吗？”

“不臭，香香的。” 简樾笑，许曜灵今天好粘人，黏乎乎的，真让她招架不住。

短发，几分钟就吹干完事。

简樾收好吹风机，回头一看，许曜灵已经自觉钻进被子里躺好，只露出一个脑袋，冲简樾笑。

“乖，睡吧。”简樾心一动，脱鞋上床，靠床头，微笑着注视许曜灵闭眼睡觉。

两人隔着一床被子，卧室安静下来，能清晰听到彼此的呼吸声。

忽然，许曜灵睁眼，与简樾对视，蓦地笑了，撒娇的语气：“不要挤我哦。”

经她提醒，简樾想起此前两人睡一起，许曜灵被挤下床的经历，也勾唇一笑，那些是属于她和许曜灵独一无二的美好记忆。

“你笑什么？”许曜灵扯了下被子，平躺改侧睡，面对简樾，笑意渐浓。

“你真可爱。”说完，简樾俯身，吻住许曜灵的唇，右手缓缓攀上她的脸颊，吻得专注。

嘴唇传来柔软的触感，柔柔的，润润的，意识到简樾在吻她，许曜灵大脑一片空白，惊醒过来，迟疑了不到一秒，选择继续这个吻。

手从被子里拿出来，隔着被子，拥简樾入怀。

本来是一个不带任何情欲的亲吻，变成了漫长的深吻。

被子太碍事，阻挡了亲密接触，两人同时伸手拿开隔在中间的被子，没有了阻碍，上半身紧密贴合。

宽松的T恤成了摆设，方便简樾伸进去摸许曜灵腰腹，手心灼热的温度让许曜灵整个人僵住，生硬推开简樾，草草结束了亲吻。

“抱歉，”简樾脸埋在许曜灵胸前，气息紊乱，“是我没把持住。”

她记得顶峰相见的约定，今天是她主动，是她情不自禁。

许曜灵还没从刚才激烈的深吻中缓过来，身体有了感觉，胸口剧烈起伏，半晌说不出话。

迟迟得不到回应，简樾懊恼，准备起身，挣不开放她腰上的双手，抬头，凝视许曜灵。

许曜灵低头，凑近简樾嘴唇，亲了亲：“在一起，好不好？”

简樾不说话，久久凝视眼前人，终于，嗯了声。

“嗯是什么意思？”

“就是在一起的意思。”简樾耳热，错开许曜灵温柔的眼眸，用只有自己能听见的气音回应。

“我困了，陪我睡觉。”许曜灵缓过来，今天是她和简樾在一起的第一天，亲了抱了摸了，她很知足，剩下的以后再做。

一把扯过被子，将她和简樾盖住，被子里，手脚紧紧缠住简樾，“不要挤我。”

再把她挤下床就该有心理阴影了。

简樾又笑：“我不睡，陪你躺一会儿。”

“现在你可以名正言顺给我洗贴身衣物了。”许曜灵打开话匣子。

“轮到你给我洗了。”

“什么嘛，得到了就不珍惜了。还记得你暗恋我那会儿，早上起来偷摸给我洗内衣裤。”

“我那是顺手。”简樾伸手，捏了下许曜灵脸颊，“我暗恋你，你没暗恋我？”

“我不管，就要你给我洗。我就穿了那一套来，你不洗，我没衣服穿，没衣服穿我就出不了门。”

简樾妥协：“这一次我洗。以后每天石头剪刀布，谁赢了谁给对方洗。”

“为什么是赢不是输？”

“因为，”简樾狡黠一笑，偷亲一口许曜灵下巴，“给老婆洗内裤是奖励。”

许曜灵也笑，愉快接受了这套说辞，给老婆洗内裤是奖励，听起来就很甜蜜，缠住简樾不放手：“老婆喊这么顺口，不会早就想这么喊我了吧？肯定提前心里演练了很多遍。”

“真受不了你。快睡，睡醒了给你做好吃的。”简樾失笑。

“被我猜中了。小简，你心虚。”

“你有你的追求，说好顶峰相见，怎么突然改变主意了？追妻追家里来了。”简樾转移话题，嘴上调侃，笑个不停。

“我后悔了……群英晋级联赛杯决赛，我们马上就能顶峰相见……”话音未落，许曜灵打了个大大的哈欠，闭眼就睡。

简樾没什么事做，脑袋枕许曜灵臂弯，看了半小时小说，见许曜灵完全熟睡过去，悄悄起床出卧室，到厨房准备午饭食材。

从厨房的窗户远望，又是一个晴朗的好天气。

正如简樾此刻的心情。

妈妈到海南旅游，给她寄了一箱凤梨回来，简樾喜欢制作各种各样的美食，中午就拿现成的食材做一道凤梨虾仁炒饭。

餐桌上的花束插进花瓶，蛋糕放冰箱冷藏，等许曜灵起床再吃。

还有许曜灵换下来的脏衣服，洗干净烘干，睡醒了就能直接穿上。

一切安排得妥当。

下午一点，许曜灵睡醒睁开眼，裹着被子在大床上幸福地翻滚两圈，这一觉睡得神清气爽。

同一时间，简樾的炒饭新鲜出炉呈上餐桌。

“小简，我睡醒了！”

洪亮的声音从卧室一路传进简樾耳朵。

“来了。”简樾转身，拿起洗干净的衣服走进卧室，递到许曜灵面前，“都洗干净了，穿吧。”

许曜灵冲她傻笑：“小简你真好。”

“穿好了出来吃饭。”简樾转过身去，慢悠悠走出卧室，面对女朋友许曜灵，她害羞了。

许曜灵迅速换上干净带着淡香的衣服，来到餐桌前，看到简樾为她准备的午餐，眼睛都快笑弯了。

入座时纠结排排坐还是面对面坐。

简樾发话，让许曜灵坐她对面，许曜灵照做，坐下安静吃可口的炒饭，时不时笑着瞄对面的简樾。

简樾也在偷看许曜灵。

视线在空中短暂对上，“扑哧”笑出声。

“别看我，快吃饭。”

“我控制不住。”

……

午饭后，简樾聊起接下来安排，下午出门逛街购买生活用品，晚上去朋友推荐的店里吃火锅。

“既然我们在一起了，你会经常来我这边，睡衣拖鞋牙刷这些用品应该准备好。不能总是用我的。”

“我都听你的。”许曜灵处于迷瞪状态，一和简樾对视上就傻乎乎笑。

“对了，你什么时候回去？”

闻言，许曜灵瞬间惊醒，完蛋了，明天是训练日，今天赶不回去了，确切来说是她不想今天回去，想多陪简樾一天。

“怎么了？”

“没事。”许曜灵佯装镇定，“教练给了我们两天假，明天晚上坐火车回去。”

“走吧，给你买睡衣。”简樾抬手捏了捏许曜灵脸颊。

“嗯。”出了门，许曜灵害羞外加好面子，不敢随便亲人，进电梯前，上前抱住简樾，很快又放开，双手规矩放身侧，假装正经。

简樾主动伸手牵许曜灵手，刚想说话，微信来了新消息，点开一看，韩小野约她晚上小聚。

两人手牵手走进电梯轿厢。

简樾放开许曜灵手，打字回复：【好，我请你吃火锅，介绍你认识一个人。】附上火锅店地址。

与此同时，许曜灵拿起手机，背对简樾，给季繁发消息请假，人在外地，有事回不去，缺席明天的日常训练。

季繁没问太多，批准了许曜灵的假条。

简樾也提前向许曜灵说明晚上会和韩小野一桌吃火锅。

许曜灵撅嘴：“我知道她，你的青训队友，还是你的青梅。”

“你别吃醋嘛。”

“我没吃醋。”

“可我听你语气酸溜溜的。”

“我吃了溜溜梅。”

简樾抱住许曜灵手臂直笑。

说是买睡衣，到了商场，简樾带着许曜灵逛遍整个楼层所有服装店，光是外套就买了好几件。

许曜灵拽住简樾手晃了晃，小声说：“太多了。”

简樾挽住许曜灵手臂，和她说悄悄话：“我现在才明白，喜欢一个人，是真的想把全世界送给她。”

许曜灵双颊不争气地红了，又红又热，心脏狂跳，眼神乱瞟。

路过裙装区，许曜灵见简樾挑选不同长度的裙子，随口说了一句不喜欢穿裙子。

简樾铭记在心：“不喜欢就不买。”

随后两人来到某内衣品牌店，简樾亲手给许曜灵挑选了某款法式内衣：“这款面料柔软，你穿这款应该很舒适很好看。”

刻意咬重好看两字。

“你怎么知道？”许曜灵环顾四周，脸热起来。

“今天上午，咳咳，我不小心瞥见了。”还隔着衣服摸到了，不大不小，形状完美。

后面那句简樾没敢说出口，赶紧让许曜灵进试衣间试穿。

傍晚，许曜灵拎着大包小包和简樾回了趟家，放下购物袋，再出门吃火锅。

简樾心细，入户门录入许曜灵的指纹，楼下大厅和电梯都录入许曜灵面容，以后许曜灵绝对不会被拦在家门口外，一路上畅通无阻。

“我觉得我俩差距很大。”经历了一时冲动，许曜灵意识回笼。

“然后呢？”

“没有然后。”

“然后我们相爱了。”简樾举起她和许曜灵牵一起的手，“在我心里，没有差距。”

“我只是陈述事实。”许曜灵喃喃自语。

晚上，韩小野和许曜灵正式在喧嚣热辣的火锅店会晤。

“你好。”

“你好。”

熟悉的开场白，两人坐下，不动声色打量对方。

从进火锅店开始，韩小野就注意到简樾和许曜灵过分亲昵的姿态。

真相只有一个，不等她细想，简樾先一步证实：“介绍一下，这是我女朋友许曜灵。这是我朋友韩小野。”

许曜灵偏头看向简樾，神情诧异，就这么在朋友面前风轻云淡出柜了。

“小简，你好残忍。”韩小野垂眸苦笑。

许曜灵又喝多了。

顶着简樾女朋友头衔与韩小野交锋，免不了应酬交际，两人夸张地边涮火锅边喝白酒。

简樾看不下去，不准许曜灵喝。

许曜灵视死如归一口闷。

恍惚间，听见韩小野冲她感叹，“小简曾经最不能接受的就是异地恋，没想到你竟然改变了她一直以来坚持的原则，祝福你们天天开心。”

再然后，耳边嘈杂的声音忽然消失不见。

再睁开眼，已经躺在熟悉的大床上，头痛欲裂，昨晚就不该逞强喝那么大一杯白酒。

简樾昨晚折腾到凌晨，这会儿也在床上熟睡，呼吸悠长，一听就睡得很香，手臂随意搭在许曜灵小腹上。

许曜灵浑身软绵无力，真起不来，翻身抱住简樾继续睡。

再睁开眼已经是下午，对上简樾幽黑的眼眸，许曜灵吓了一激灵：“小简，早。”

简樾不语，眼珠动了动。

“怎么了？”许曜灵被盯得心慌。

“昨晚你做了什么心里没数？”

“我做了什么？”许曜灵心里没底，把过去二十年做过的丢脸的事想了一遍。

简樾闭眼，摸索到许曜灵手，拿起举到她面前：“你自己看。”

什么意思？就五根手指头呀。

许曜灵心里发毛，看不出所以然。

“小简……你别吓我，我昨晚做了什么？”

“你再仔细想想。”

“……我昨晚喝醉把你朋友打了？”

简樾闭着眼叹气：“你打不过她。”

“我想不出别的事了。”

“你……酒后乱性。”简樾羞于启齿。

“啊——”许曜灵如遭雷劈，“不可能！我、我、我、我根本就不会。”

“你不认就算了。”简樾心累，放开许曜灵的手。

“不是，我认，但我真不会，我也是第一次谈恋爱，我不会啊，我真和你做了？做了我肯定认，我不是那种把感情当儿戏的人，可我真不会，小简，对不起，是我不好。”

许曜灵语无伦次，整个人濒临崩溃。

她和小简的第一次怎么能在这种慌乱的场景下发生？

拿起手仔细一瞧，终于发现真相，她的手指甲……确实经过修剪，比以往要短。

所以真的做过了。

许曜灵难以置信。

“对不起，小简，我有没有弄疼你？”

“没有。”简樾脸埋在枕头里，瓮声瓮气。

许曜灵拍拍晕沉沉的头，后悔喝醉酒，没给简樾好的体验。

“小简你放心，我一定负责到底。”

“不用你负责。”简樾翻身，背对许曜灵，听语气闷闷不乐。

许曜灵以为简樾生气了，手足无措从床上坐起来，对着简樾背影一个劲道歉，对不起说了一遍又一遍。

简樾吸吸鼻子，偷抹掉眼角的泪。

这一举动没逃过许曜灵的眼睛，什么都顾不上，从身后抱住简樾：“对不起，我昨晚……真的，我发誓再也不喝酒了，是我不好，小简对不起，对不起……”

许曜灵被吓哭了，声音染上哭腔，脑袋快炸了。

简樾转过身来，几乎是和许曜灵抱一起痛哭流涕。

“昨晚我们什么都没发生，我骗了你，是我对不起你。”简樾平复好心情，抱住许曜灵，边抽泣边解释，眼泪浸湿许曜灵新买的睡衣，“昨天上午你带着一身酒味出现在我面前，提出在一起，热情粘人过了头，完全变了一个人，在一起了又说什么我们差距很大的胡话，担心你是因为酒精上头找我，酒醒了不认账，所以才出此下策，对不起，是我骗了你。我很幼稚对不对？”

甚至做戏做全套，趁许曜灵喝多了昏睡，仔细给她修剪了手指甲。

卧室一片寂静。

许曜灵停止哭声，眼睫毛湿湿的，一言不发盯着简樾。

原来如此。

难怪她对简樾口中所说的那些毫无印象。

“对不起。”简樾低下头，陷入深深的自责。

良久，她听见许曜灵认真道：“我对你是真心的，不是因为喝了酒。”

“我知道。”

“为什么不接受异地恋？”许曜灵问。

为什么？究其根本，是因为缺乏安全感。

简樾讲起遥远的往事。

二十多年前，两个女人相爱是艰难的，家人误解，社会不容，但她的两位妈妈坚定勇敢地选择了彼此，后来有了简樾，一家三口本应该幸福生活在一起，但为了优渥的生活条件，两位妈妈化身事业狂，抓住时代机遇做外贸，再努力一点，多赚一些钱，她们的小家才不会被世俗捆绑。

简樾的童年在孤独中度过，今天在奶奶家，明天在姥姥家，后天可能在季繁家。

一直到上了小学开始接触足球，认识了许多小伙伴，内心不再孤独，但回到家依然见不到妈妈，大概从那时起，简樾产生了执念，一家人就应该完完整整在一起。

异地恋不行，她需要陪伴。

这一段往事深藏简樾心底，除了韩小野，她没对别人讲起过。

而韩小野和简樾互有好感，却在高中时期随家人出国，无异于亲手斩断了这段本可以有更好发展的关系。

简樾早已释然，因为不够喜欢。

现在她也理解妈妈的做法，没有她们多年的奋斗，她住不了高档小区，过不上有底气的富裕生活。

许曜灵一下子接受了太多信息量，思考不过来，大脑发懵：“我们未来几年都是异地恋。”

“因为是你，我愿意尝试。”简樾下定决心讲出真心话，拿鼻尖蹭了蹭许曜灵脸颊。

许曜灵对简樾是满眼的心疼，双手捧住她的脸颊，不管不顾吻上去。

吻得气喘吁吁，抵住简樾额头：“我认账，对你负责到底。”

简樾双手搭许曜灵肩上，阖眸平复激烈情绪，分出心笑许曜灵傻，这么好的气氛不继续下去。

许曜灵凑过来亲亲简樾唇：“我是正义使者幺幺灵，和我在一起绝对满满的安全感。”

话毕，简樾稍微用力咬了下许曜灵嘴唇，冷场王，好好的气氛全被你一句话破坏了。

════════════════════════════════════════

第78章 2027/2028赛季

许曜灵提着一袋水果坐上回江州的火车。三个凤梨、一盒蓝莓，简樾装进袋子，让她带回宿舍吃。

“我老婆真好。”临走时，许曜灵抱住简樾亲了亲，约好下一次见面时间。

“老婆喊这么顺口，我看你才是早有预谋那一个。”简樾打趣道。

许曜灵欣然承认：“对呀，我就是早有预谋。”

约定好五月初见面，届时群英客场对阵荣城凤凰，许曜灵能在荣城待三天，赛前不见面，比赛当天才见，踢完比赛许曜灵再到简樾这里来。

两人现在是热恋期，赛前见面担心把持不住，影响比赛状态。

简樾直面欲望，喜欢也愿意和许曜灵亲密接触，许曜灵却不行，亲亲抱抱可以，再进一步不行，理由是她没准备好，给不了简樾好的体验感。

许曜灵也不让简樾送她去火车站：“我怕控制不了流泪。”

说起流泪，简樾还是第一次见许曜灵在她面前哭，是她不好，撒谎骗人，害许曜灵被吓哭。

许曜灵从不轻易落泪，分别时开始期待下一次见面，她对这段感情始终保持乐观态度，异地压根不是阻碍。

其实是担心简樾到了车站控制不住哭，那她就真走不了了。

简樾和许曜灵一同下楼，独自前往小区健身房锻炼。

今天是球员训练日，简樾偷偷找主教练请假，专门留在家里陪许曜灵。

两人真有默契，都为了陪伴对方偷偷请了一天假，还都保密不告诉对方。

晚上八点半上火车，许曜灵为了省钱买了硬座，枯坐一整晚，困了就趴在面前的桌子上睡觉，坚持到早上七点终于到了江州站。

站起身来抻一下腰，拎起装水果的袋子下火车出站，出了站坐公交回宿舍，放下水果洗脸刷牙，简单收拾一番之后前往食堂吃早餐。

又是一个寻常的训练日。

上午，许曜灵在健身房度过，进行了力量类的练习，下午，拿上训练手套前往训练场，刚进入绿茵场就遇上沈迎春。

“欢迎大英雄回归。”

“我是大英雌。”许曜灵右手握拳捶了两下胸口，神情骄傲。

“好，你是大英雌。”沈迎春笑，“等会带着替补门将做扑救练习。”

“好的。”许曜灵比出ok手势。

头天晚上没休息好，许曜灵的扑救练习完成得一般，引来沈迎春不满：“脚步虚浮，反应慢半拍，昨天请假去哪里花天酒地了？”

“保密。”许曜灵心情好，不与人计较。

联赛杯决赛安排在六月中旬，女超联赛所有轮次结束后举行，季繁有足够时间备战。

目前群英在准备周末主场对阵联赛倒数第三的比赛。

许曜灵轮休，整场比赛坐替补席上休息。

“教练你不早说。早说我就不用着急赶回来了。”许曜灵深表遗憾。

“我安排你轮休是为了下周末客场对阵荣城凤凰，你想做什么？”

许曜灵撇嘴，我不想做什么，就想多陪陪女朋友。

“年轻人，切忌心思浮躁，要沉得住气，静下心来提高自己业务水平。”季繁看一眼许曜灵，语重心长道。

“知道了。”

“知道了就老实坐替补席找比赛状态。”

私底下，季繁同沈迎春深入交流过，得知许曜灵下一步是进国家队当一门，季繁没有异议，反而是支持：“年轻就要敢想敢拼。”

“许曜灵还很年轻，一切皆有可能。”沈迎春赞同。

也正因此，季繁对许曜灵提出了更高要求。沈迎春为许曜灵制定了专业严苛的训练任务。

周末，群英主场对阵联赛倒数第四。

赛前天空飘起小雨，比赛如期进行。

许曜灵、蓝志欣、秦燃、曹郁青等主力球员都坐上替补席轮休。

顾易作为首发中锋出场，季繁对她要求真不高：“对面是倒数第四，再进不了球，你就寸头变光头吧。”

“我尽量。”顾易抠了抠脑袋，不太自信。

“你是前锋，进球是你的职责所在。自信点！拿出我是全场最强的气势。”季繁中气十足。

蓝志欣和秦燃轮休，罗蓝成为场上第一队长，手臂上戴着队长袖标，自豪踏入球场。

群英主场，裁判却偏向客场，多次吹断群英有利进攻，导致群英球员心情焦躁起来。

进攻和防守球员发生碰撞，队医进场检查治疗，季繁趁机安抚焦躁的队员：“这是场上突发状况，别着急，优势在我方，情绪稳下来，按照之前演练过的套路进攻。”

球场雨势渐大。

场上双方踢得都很挣扎，群英组织不起来流畅的进攻，对手选择摆大巴，雨中破密集防守，难上加难。

对手死守0比0，就想着能从群英身上拿一分。

群英这边奔着三分去的，牢牢控制球权，苦于找不到好的射门角度，禁区里站满了防守球员，每一脚射门都被封堵出来。

不仅如此，群英后卫传球失误，对手抢断皮球就地反击，带球冲刺了大半个球场，最后射门时脚软了，门将倒地扑救，皮球缓缓滑门而过。

场边，许曜灵紧张站起来，皮球出底线，松了好大一口气。

全场最有威胁的进攻竟来自对手。

季繁想换人加强进攻，但是替补席上的秦燃小腿有伤，曹郁青训练时被队友狠狠踩到脚趾头，导致另一只脚大拇指甲沟炎复发，有伤都上不了。

顾易是群英唯一健康的正经中锋。

时间一分一秒过去，雨势丝毫不见小，季繁站在雨中，面无表情遥望球场比分牌。

平局似乎已成定局。

最后时刻，群英射门被扑，获得一个宝贵的角球。

罗蓝来到角球区，与禁区里的队友比划手势沟通站位，暗示顾易靠近球门。

顾易领会到队友传达的意思。

罗蓝单臂上举，直接将球开到小禁区。

进攻和防守球员同时顶球，皮球直上直下，防守球员卡身位，进攻方起跳争到一点球，没用上力，门将伸手抱住皮球，不料扑球沾水太滑，皮球脱手，顾易眼疾脚快，伸脚将球捅进球门。

电光石火间，球进了！

主场球迷欢呼。

季繁振臂高呼。

许曜灵激动起身，笑着与邻座队友击掌。

经过艰难的九十分钟，群英主场1比0小胜对手。

三分顺利到手。

实时积分榜，群英上升一位，来到第九位。

保级稳了。

晚上，许曜灵拒绝队友的夜宵邀请，早早回到宿舍，坐下来和简樾视频。

视频接通，屏幕出现简樾的脸，许曜灵躲开前置摄像头，在画面之外看着简樾笑。

简樾调整手机角度，没看见许曜灵：“许幺幺，你人呢？”

“我在这。”许曜灵突然进入画面，像是给简樾惊喜般，“有没有想我？”

简樾笑着反问：“你呢？有没有很想我？”

“想啊，从早到晚，梦里也在想。”许曜灵呲着大牙，坦荡笑。

“我也想你了。”简樾单手拖着下巴，安静注视屏幕里的许曜灵，眼里满是深情。

“晚安，下周末见。”

“晚安。”

聊了大概一个半小时，两人同步打哈欠，依依不舍挂掉视频，进入梦里继续想念彼此。

新的一周开始。

周末客场对阵荣城凤凰的比赛至关重要，季繁没再给球队休息时间，要求球员每日准时到达训练基地开始一天的训练计划。

“荣城凤凰，目前联赛积分榜排名第一位，领先第二位十三个积分，赢下周末的比赛就能提前五轮夺冠，创造荣耀的三连冠。很好，这对群英来说是巨大的挑战。”

“这周三荣城凤凰还有亚冠比赛，主场迎战韩国球队，周三踢亚冠，周日踢联赛，看来强度不小。优势在我方，积极备战，可以拿下对手。”

“是啊，荣城凤凰这赛季多线作战，联赛争冠、杯赛晋级决赛，亚冠也到了关键场次，幸好板凳阵容深厚，要换做群英早就崩了。”

“冬窗期荣城凤凰从西班牙引进了一名防守后腰，韩小野，挺强的。再加上中场有简樾孟飒，称得上国内最强中场组合。”

“这中场组合放国际上也不差。”

周一上午，办公室，季繁正在同周锦夏闲聊，聊到周末的对手荣城凤凰，说不完的话题。

“比赛在即，怎么能长她人威风灭自己志气呢？”代新颖嘴上不服气。

“就私下随便一聊，别当真嘛。我对周末击败对手非常有信心。”周锦夏挑眉笑。

“知己知彼，百战不殆。”季繁手臂往周锦夏肩膀上随意一搭，拍了拍她，以示安慰。

周锦夏没眼看：“能不能与同事保持适当距离？”

季繁摊手：“这有什么。”

周锦夏一个白眼翻过去。

晚上七点，许曜灵结束了日常训练，吃过晚餐骑着小电驴回宿舍，刚到宿舍楼大门，迎面遇上罗蓝。

“回来了。”罗蓝笑得意味不明。

“嗯，你这是去哪儿？”

“和欣姐约了出门逛街。”

“玩得愉快，我回宿舍休息了。”许曜灵停下电驴，同罗蓝讲话。

“快回去休息吧。” 罗蓝嘴角弧度越来越大，嘴里的调侃意味很明显。

许曜灵一头雾水，重新启动小电驴进了大门直拐弯，看清楚宿舍楼下站着的人，瞪大双眼，差点连车带人摔在地上。

震惊，不对，是震撼。

简樾冲许曜灵眨眨眼，小步走到许曜灵面前。

“小简，你怎么来了！”许曜灵欣喜若狂，迅速停好车，下车一把拥简樾入怀。

“想你了。”简樾享受许曜灵的怀抱，汲取她温热的气息，感受她扑通扑通的心跳。

许曜灵谨慎观察四周，天色已晚，没人经过，立即低头亲一口简樾脸颊，亲完，牵起简樾手，迫不及待上楼回房间。

“今天不训练吗？不会为了见我逃训吧。”

“正常休息，没有逃训。”

荣城凤凰主教练放养式带队，即使周三有亚冠比赛，也不妨碍她给球员一天假期自由活动，周一下午和周二上午，加起来一天一夜假期。

简樾想见许曜灵，疯狂想，克制不住地想，立即付诸行动，乘坐最近航班来到江州，见到心心念念的人。

许曜灵十分确定，简樾非常非常非常喜欢她。

进屋关上门，简樾命令许曜灵抱她，不容拒绝的语气，许曜灵爱死这种感觉了，双手托住简樾。

“乖宝宝。”简樾送上一个带有奖励性质的吻。

双腿紧紧环许曜灵腰上，捧起许曜灵脸，吻上红润的唇，浅吻一下，再一下，勾得许曜灵心痒痒。

“我想试一试。”

情到深处，许曜灵昏了头，渴望更多。

……

房间里气温急速攀升。

两具年轻青涩的身体依偎在一起，心脏怦怦跳动，她们在昏暗中深情凝视。

……

许曜灵累得瘫睡床上，浑身出了汗，黏乎乎，这比她守九十分钟球门还累，但又是不一样的累，现在她身心愉悦，特别满足。

……

许曜灵缺席了上午的健身房力量训练，她现在的身体不适合剧烈运动，动不了，厚着脸皮，冒着被季繁严厉批评的风险请假一天，理由是风热感冒需要休息。

简樾也没能按时回到荣城，借口大腿肌肉不适找主教练请了半天假，晚上坐飞机赶回去。

两人的假总算顺利请下来了。

但恋爱第一周，许曜灵和简樾都不同程度影响到了日常训练，激情过后，心里产生一丝丝愧疚。

许曜灵先调整好心态，安慰简樾：“年轻就要疯狂一次，这是我们相爱的见证。小简，我爱你，想和你一天做.爱十次的那种热烈的爱。”

简樾懒洋洋笑，拒绝许曜灵贴上来，再贴一块今天指定下不了床：“我不后悔。”

那个嘴上说无法兼顾事业和爱情的女生，如今积攒了足够的勇气，下定决心与所爱之人携手共赴未知但一定很美好的未来。

磨蹭了大半天，终于舍得起床，套上睡衣，下床收拾一片狼藉。

简樾刷牙，许曜灵从后面抱住她，没太过分，抱一起腻歪了一会儿，附在简樾耳边，贱兮兮笑：“小简一点也不小。”

说完，亲亲简樾脸颊，转过身去，欣喜道：“给老婆洗内裤去了。”

简樾伸手拍了下许曜灵屁股。

天光大亮，两人变回熟悉的纯情模样，仿佛昨晚发生的那些是梦，但仔细一看，两人更亲密了。

经过这一晚，简樾坚持与许曜灵约定，以后赛前两天绝对不能有亲密行为，不然影响比赛状态。

许曜灵举双手赞成。

事业和爱情同等重要，万一比赛状态不好，导致失去首发位置，再然后降薪减奖金，那她就没办法攒钱支撑起同小简的未来。

年纪不大，考虑得还挺长远。

作者有话说：

……

════════════════════════════════════════

第79章 2027/2028赛季

周三晚上，荣城凤凰主场对阵远道而来的韩国球队，简樾首发出场，踢满九十分钟，表现不错，有一脚精彩的远射，可惜打在球门立柱上，错过进球。

许曜灵目不转睛守在平板前，观看了整场比赛。

为简樾的精彩表现拍手喝彩，欣慰简樾没因为谈恋爱影响比赛状态。

许曜灵对那一晚记忆犹新，每每回忆起，红霞漫上双颊羞红了脸，太疯狂太激烈。她明明是很正经严肃的人，原来遇上真爱也会意乱情迷。

重回训练场，季繁不免多观察了几眼许曜灵，猜测她这段时间发生了什么。

沈蔓得到季繁的授意，下训后找到许曜灵单独交谈：“最近还好吗？”

“很好。”许曜灵神采飞扬。

沈蔓不动声色打量许曜灵，状态很好，最近一定是遇上了喜事，比如感情方面有大收获。

“那就专心准备周末的联赛。”沈蔓笑笑，没过问太多。

比赛前夕，多家强队球迷化身群英球迷，祈祷群英阻止荣城凤凰夺冠。

荣城凤凰大比分领先，夺冠是迟早的事，即使周末输给群英，也不妨碍夺冠事实，只不过晚一周而已。

这招被荣城凤凰球迷戏称为“精神胜利法。”

许曜灵握拳给自己打气，不会因为简樾是荣城凤凰球员手下留情，她的目标是与队友一起击败对手。

至于简樾，更不可能放水，那太没有职业道德了，也不符合她的作风。

在一起后的首场对决，两人只想拼尽全力打败对方。毫无私情可言。

球队出发前往荣城途中，许曜灵心情雀跃，一路上见人就笑，难免引起队友的追问：“怎么啦？遇上什么好事了？”

“没事。”许曜灵敷衍过去。

关于出柜，她还没做好准备。

家人、朋友、队友都不知情，韩小野应该是第一个知晓她和简樾恋爱的人。

一想到老妈反对的声音，许曜灵脑仁疼。

“来一杯？”李墨打断许曜灵思考，手里握一杯冰咖啡。

许曜灵拒绝：“不喝。”

李墨和许曜灵身旁的球员换座位：“追上喜欢的人了吗？”

许曜灵不愿透露，偏头冷淡看向李墨，保持沉默。

李墨挑眉：“真不打算考虑接受我？”

许曜灵：“抱歉，你不是我的理想型。”

丝毫听不出歉意。

“哦？你的理想型？”李墨瞬间来了兴趣。

许曜灵收回视线，塞上耳机，专心听歌看小说，不再搭理李墨。

抵达酒店，许曜灵向简樾报备：【老婆，到酒店办理好入住了。想你[飞吻]】

简樾正参加赛前球队战术会议，没立刻回消息，晚上回了家拿出手机，看到许曜灵发来的文字和图片，嘴角不自觉上扬。

小嘴真甜，难怪亲起来上瘾。

抬头看着空荡荡的客厅，孤独席卷全身，打字回：【我也想你[亲亲]】

线下见不着，可以线上见，简樾邀请许曜灵组队玩游戏，既能连麦聊天，还能增进感情。

许曜灵最近迷恋看小说，尤其是小甜文，偶尔挑战一本大尺度，很长时间不玩游戏，同意简樾的邀请，想在她面前秀一把，拿出守球门那股劲，越战越勇，与简樾携手拿到胜利。

简樾忍不住夸她：“许幺幺你真棒。你怎么这么厉害，不愧是我女朋友，我喜欢你。”

许曜灵被夸得心花怒放：“再来一局。”

简樾：“不行。早睡早起，明天有比赛。你也早点休息，别熬夜看小说。”

许曜灵：“好，我一定早睡。晚安，老婆。”

比赛日下午，许曜灵和队友乘坐球队大巴来到凤凰竞技场。

球场占地面积广，四周是坚固的钢架，颇具现代风格，安静伫立在城市一角，不远处，是大桥与河流，构成一幅美丽的景观图。

许曜灵不是第一次来，抬头依然会被壮阔的球场震感。

凤凰竞技场，可容纳超过七万观众人数，历史悠久，是国内第一座女子足球专业球场，所有权属于荣城凤凰，平时也会用来举办大型歌舞演唱会。

想起群英那个偏僻小旧的球场，甚至不能称为专业球场，许曜灵打心底羡慕别家的专业大球场。

换上训练服进入球场赛前热身。

球员通道，许曜灵目光四处乱瞟，没找到想见的那个人，收起心思跟随队伍走进球场。

草皮质量很好。

一眼看去郁郁葱葱，让人感受到蓬勃的生命力。

感谢简樾的建议，许曜灵空闲时间多看书，文化水平有所提高。

球场里只有客队相关人员，主队还没出来。许曜灵彻底收心，在沈迎春带领下热身活动。

对上联赛第一的球队，季繁从没想过后退，要求队员拉开阵型大胆进攻，打定主意与荣城凤凰对攻。

荣城凤凰方面，简樾和韩小野同时首发。

赛前双方首发球员击掌致意，简樾和许曜灵有过短暂对视，交换一个心照不宣的微笑。

随后，韩小野经过许曜灵面前，友好击掌，若无其事笑笑，只当对方是不熟的对手。

群英后防线前压，留蓝志欣拖后，给了对手快速反击空间，中场的拼抢激烈，韩小野强势上抢，从罗蓝脚下断球，迅速出球给简樾，简樾带球转身过人，一脚斜塞给到边路反越位成功的队友脚下。

边锋带球往前冲，直接甩开群英边后卫半个身位。

群英后防即刻回防，许曜灵连连后退，盯住持球球员。

边锋传中，中路包抄的队友被蓝志欣干扰，一脚射门偏出门框范围。

许曜灵倒地扑救，皮球滑门而过，有惊无险。

开场不到两分钟，群英球门遭受威胁。

事关荣城凤凰夺冠，比赛直播观众突破二十万人，评论区炸开了锅。

-10比0，荣城凤凰胜。

-群英打对攻？有好戏看了。

-哈哈哈哈哈哈，对攻大战。

-蔡蔡内心os：最喜欢和自不量力的球队打对攻了。

-荣城凤凰这一次进攻很猛啊。

-群英自不量力。

-夏竹守住，看好你。

-加油！

-夏竹在哪？

-那是许曜灵，夏竹早转会去江海卓越了[抠鼻]

-话说江海卓越下赛季能回到女超吗？

-不好意思，还停留在夏竹在群英和许曜灵打架的时段。

-季繁怎么想的，跟荣城凤凰打对攻。

-夏竹是长发，比许曜灵高。

……

评论区讨论激烈，球场上攻防节奏快，许曜灵活动范围大，出击抱住皮球，为队友赢得喘息时间。

场上局面并不是一边倒。

群英也能制造出有效的进攻，只可惜对上荣城凤凰的后防，完全打不透，两位配合默契、有速度和对抗优势的中后卫，再加上韩小野这位防守强硬的后腰，秦燃暂时破不了局。

季繁还准备了B计划。

对手边路擅长进攻，相比防守没那么好，季繁安排后场起高球到前场找灵活的边锋，专打对手身后。

群英也有灵活的速度型边锋。

攻防转换节奏快，少不了身体对抗，一米六的简樾在中场有些吃亏，罗蓝看准这一点，专门利用身体压制简樾，限制她的传球和跑位。

韩小野察觉罗蓝意图，有意识分担简樾面临的压力，李墨见队友一对多，上前协助防守。

罗蓝死死贴住简樾，不让她顺利传球，但简樾脚下技术好，晃过罗蓝将球传出去。

李墨见势不妙，上来一把推开韩小野，迎球大力踢出边界。

韩小野一个踉跄，险些摔倒。

手上有推人动作，属于犯规，主裁判在李墨推人的地方判罚任意球。

李墨摊手抗议，韩小野冲她微微一笑，示意她消消气，李墨还以一记白眼。

位置不错的任意球，既考验球员射门功底，也考验许曜灵扑救能力。

“左边来个高个子。一个，一个就够了，往右边点，别挡我视线。好，就这样。”许曜灵指挥队友排人墙，忙得不可开交。

简樾冷静站在皮球前，准备主罚这脚任意球。

抬眸观察了人墙和许曜灵站位，心里有了主意。

视线短暂交织，像是无声的对峙，这一刻，没有情谊，只有输赢。

皮球绕过人墙急速下坠，犹如重炮稳稳砸进球网，许曜灵飞身扑救，拼尽全身力气，依然没能阻止皮球入网。

“耶！”简樾为高难度的进球开心，双手握拳高举，转身奔向主场球迷看台。

心里的欢喜需要彻底发泄出来。

身后，韩小野等队友跑向简樾，将她围住，伸手抱进怀里。

“vamos！”韩小野激动大吼。

简樾与队友有身高差，被人高马大的队友围起来，逐渐被淹没。

1比0，荣城凤凰领先。

许曜灵从草皮上爬起来，单手叉腰，望向远处简樾和队友庆祝进球，面无表情仰头看了眼宝蓝色天空。

比赛继续。

群英没放弃进攻步伐。

经历了大风大浪，许曜灵平复好心情，忘记丢球，全神贯注守门扑救。

上一秒才丢球，下一秒就出击倒地抱住皮球。

眸光沉静，丝毫不慌。

心理承受能力锻炼出来了。很好。

下一秒，抱球来到禁区线上，投出一记震惊众人的手抛球，秦燃与防守球员对抗，拼命挤出身位，转身抽射。

皮球直直飞进球门，球网连带立柱晃动了起来。

守门员措手不及，下意识伸手阻挡，然而还是晚了。

短短一分钟内，群英扳平比分。

四周看台沸腾起来，为这粒精彩的进球。

简樾转身远远注视宁静的许曜灵，心脏扑通扑通跳动。

她承认，再一次对许曜灵动心。

球场上的许曜灵魅力无限，吸引了所有人目光。

1比1的比分维持到中场休息。

收看直播的观众难以置信。

群英和荣城凤凰打对攻，半场1比1，老天，究竟是群英太强？还是荣城凤凰太弱？

答案不得而知。

下半场，群英易边再战。

时间到了，季繁要求球队阵型回收，做好防守，再谈进攻。

荣城凤凰获得角球，李墨防守韩小野，双方再次发生肢体接触，李墨死死挡住韩小野不让她前插。

韩小野以牙还牙，用力推开李墨。

主裁判吹停比赛，进入禁区警告两人收敛一些。

李墨冲韩小野挑衅一笑，韩小野耸肩表示无语。

经过这场比赛，这两人结下了梁子。

角球开出来，许曜灵判断皮球落点，起跳双拳将球击打出禁区，二点球竟被简樾抢到，简樾控住球，过掉上抢的防守球员，起高球传给禁区里的队友。

传球精准，队友头一蹭，皮球与许曜灵擦手而过。

球又进了。

2比1。

许曜灵懊恼捶了捶脑袋。

比赛结束，荣城凤凰主场2比1击败群英，提前五轮获得联赛冠军。

相比首回合2比5输给对手，这场比赛群英进步很大，获得荣城凤凰主教练蔡凌华肯定。

进步很大，可依然输了，群英球员神情落寞。

赛后，球场为荣城凤凰举办盛大的颁奖典礼。

2027/2028赛季，荣城凤凰提前五轮在主场获得联赛冠军，球员、教练、工作人员进场欢呼。

属于主场球队的胜利，群英球员礼貌祝贺对手，随即三三两两回到更衣室。

简樾光明正大拥抱了许曜灵，球员间礼节性的拥抱，没有人怀疑，况且两人此前是同队队友。

许曜灵脸上失去神采，抿嘴表示忧愁。

简樾抬头揉了揉她的头：“晚上我要参加夺冠庆功宴。要一起去吗？”

许曜灵情绪低落：“你们的庆功宴，我去做什么？”

“以好朋友名义参加，应该可以。”简樾收回手，思考片刻，“不行，不能让人信服，而且你知道吗，她们眼睛可尖了，只需一眼就能明白我们是情侣不是朋友。你先回家休息，我很快就回来。”

“知道了。”许曜灵头也不回离开，态度过于冷淡。

留下简樾在身后摇头苦笑。

“她怎么了？”韩小野来到简樾身旁，看到许曜灵失落的背影，“输了场比赛，不至于对你这么冷淡吧。”

“任何人输了比赛心里都不好过。”简樾言语维护。

“准备上台领奖牌了。”韩小野不是小心眼的人，和简樾说好当朋友，那她就不会再对她心存幻想。

球队狂欢至凌晨，简樾看准时间开溜，搭乘韩小野的顺风车回家。

“拜～”

“拜。”

简樾回家，屋内一片黑暗，猜测许曜灵已经在主卧睡着了。

放轻脚步声进入主卧，来到床头，打开床头小灯，许曜灵安静的睡颜蒙上一层昏黄的光。

简樾低头，亲了亲许曜灵。

转身从衣柜里找出睡衣，到浴室洗澡。

等人转身离开，许曜灵长呼一口气，好险，差点就憋不住被发现了。

小心翼翼睁开眼，平躺在床上眼珠乱转，侧耳倾听房间外动静。

简樾担心吵醒她，拿上睡衣到主卧外面的浴室洗漱。

眼看就要昏睡过去，身边的床垫一塌，简樾洗好上床来了。

许曜灵凭感觉贴上去，迷糊间听见简樾低低的笑声：“别装睡了。”

“对不起，小简，刚才不该冷落你。”走出球场，许曜灵就后悔了，不该那样对待简樾。场上场下是两码事。

简樾笑，环住许曜灵腰，手一触碰到就意识到不对劲，掀开被子一角就着小灯的光往里看，惊讶不已。

许曜灵只穿了简樾之前给她买的法式蕾丝胸衣。

手往下摸，还有同款的内裤。

“好看吗？”许曜灵整个人贴住简樾。

简樾低声说好看，找到许曜灵唇，与她缠绵。

“宝贝，你这是赔罪吗？”

“嗯，做错了事就要认。”

“乖宝宝。”又是一个温柔缱绻的亲吻。

许曜灵伸手，摸遍简樾身上那少得可怜的布料，轻声问她：“这是什么？”

“睡衣，专门为你准备的……睡衣。你不开心，我哄哄你。”

════════════════════════════════════════

第80章 2027/2028赛季

这一晚，许曜灵没被挤下床，亲密过后闭眼就能睡着，一觉睡到中午，睁开眼，两人各占据半边床，互不干扰。

异地恋的每一次见面都充满了激情。

许曜灵找到与简樾同床共眠不被挤下床的好办法，那就是睡前来一场酣畅淋漓的性.爱。手酸腿软的，翻身都难，哪还有力气把她挤下床去。

好主意，许曜灵决定以后严格执行。

与简樾相视一笑：“早。”

“早。”简樾睡醒趴床上赖床，手指戳戳许曜灵腰窝：“许幺幺，今天什么安排？”

“请盛驰吃饭。”许曜灵伸手将简樾揽进怀里，“当面告诉她我们在一起的好消息，吓她一跳。”

“你确定她有时间。”

“有的，我提前和她约好了。”

温存了一会儿，起床洗漱，许曜灵石头剪刀布赢了，自觉给老婆洗贴身衣物，捡起散落地上的睡裙，走出卧室听见身后简樾的吩咐：“家里的凤梨还剩一个，在厨房，你削了皮切好，我等会儿吃。”

“知道了，就会使唤我。”许曜灵乐在其中。

傍晚，二人出门前往聚餐地点，刚坐下，盛驰就风风火火推门进来：“气死我了。”

“怎么了？”简樾一脸疑惑，倒了杯温水放到盛驰面前。

“慢慢说，不着急。”许曜灵罕见有耐心起来。

“你们评评理，我出门和你俩聚餐，沈蔓不闻不问，居然和她前女友见面。”

许曜灵严肃道：“这我不能忍。”

简樾点头，表示赞同。

盛驰一秒泄气：“你们别把她想太坏。她和前女友见面是因为公事，就官方成立的那个科研团队，专门深入研究女足球员ACL，她俩都加入了这个团队，工作中时常会碰面，私底下没有任何交集。”

“那你这么着急，一副天塌了的样子。”许曜灵拿热水给简樾涮碗筷。

“我就是太着急了，有意无意想到她俩以前热恋过，我浑身难受。”

“你要信任你的伴侣。”

“我很信任她，就是过不了心里那道坎。”盛驰喃喃自语，看起来很难受。

“建议你和她敞开心扉认真聊聊，有话当面说。”许曜灵平和道，伸臂揽住简樾，话锋一转，“长话短说，我和小简在一起了，现在我们是情侣关系。”

盛驰惊讶了一瞬，很快恢复淡定：“可喜可贺，终于不用看到你为情所困的臭脸了。”

许曜灵伸手做似打她。

盛驰冲简樾吐槽：“她之前在我面前炫耀是你初恋来着，还说她是你第一个喜欢的人。真受不了她的一直以来的自恋。”

简樾偏头注视许曜灵，笑：“其实，她也没说错。”

“啊？那你和韩小野……怎么回事？”

“就像你和许曜灵。”

这样一解释，盛驰立马懂了：“营销号信不得。”

许曜灵附和：“信不得。”

“真羡慕你俩，彼此的初恋。”盛驰怅然若失。

“你别钻死胡同，珍惜当下和未来。你和沈蔓也可以创造很多美好的回忆。”许曜灵安慰起人来头头是道。

盛驰瞅她：“好灵灵，你成熟了，不再是以前那个只会用拳头解决问题的愣头青。”

“给我留点面子。”许曜灵举起拳头，恶狠狠威胁。

盛驰笑，变了，好像又没变。

简樾也笑：“暴力解决不了问题。”

许曜灵不屑，暴力最能解决问题了。

回家途中，许曜灵义正词严纠正简樾：“小简，你和韩小野的关系跟我和盛驰不一样。我对盛驰只有友情，从来没有越界，更别提好感暧昧之类的。”

“知道啦。我和韩小野也没有越界的行为，都是过去式了，别吃醋哦。”简樾抱着许曜灵手臂晃晃，逗她笑。

-

联赛冠军确定，赛季接近尾声。

群英客场输荣城凤凰，回到主场，1比1逼平泰安，收获宝贵的一个积分。

最后四轮比赛，群英发挥挺不错，三胜一平，积分榜排名定格在第九位，球队不用降级了。

又是一年过去。2027/2028赛季落下帷幕。

群英球迷舍不得蓝志欣离队，最后一场主场比赛，自发来到球场送别她，献上美丽的鲜花。

蓝志欣自由身离队，与女冠球队南塘签约一年，队友为其送上祝福。

“现在不是伤心的时候，别忘了咱们还有联赛杯决赛，踢完这场，才是真正的道别。”季繁插话。

“拿下决赛！”李墨情绪激动。

罗蓝拥护：“群英是冠军！”

秦燃振臂：“决赛我要进五个球！”

队友笑着鼓掌：“好！我们是冠军！”

季繁见此情景保持微笑。

更衣室气氛热烈。

代新颖也将离队前往青年带执教。

顾易对她有着浓厚感情，这两年来，是代新颖耐心带着她射门练习，信任她，鼓励她，对她有知遇之恩，眼看能在球队站稳脚跟，代新颖却要离开前往青年队。

鼻头一酸，想哭。

“你也别难过，青年队就在咱们基地隔壁，转个弯就到了，实在放不下，你也可以申请去青年队。”季繁心情好，说起玩笑话。

“还是不了。”顾易拒绝，她更想在一线队踢出名堂来。

“那就认真训练，备战联赛杯决赛。”

“好。”

许曜灵近来心态平和，比赛场上不慌不忙，最后两轮拿到零封奖，日常生活中与队友相处融洽，日子过得平淡无奇。

五月底，她和简樾迎来22岁生日。

生日当天恰逢比赛日，各自随队踢比赛，没时间聚一起过生日，约定好放假补上。

反而是赛后回到更衣室，球队工作人员拿来生日蛋糕，队友领唱生日歌，各自收获一份俱乐部准备的生日礼物。

许曜灵深受感动，难为俱乐部还记得她生日。

晚上回到宿舍，许曜灵打开手机相册竟没找到一张和简樾的合照。

在一起一个月了，没有合照？没有合照！

许曜灵震惊，不死心往前翻，一张都没有！

聪明的小脑瓜子转啊转，灵机一动，到荣城凤凰官方号上找到简樾最新的训练单人照，原图保存，再到群英官方号下载自己的单人照，两张合一起，简称合照。

发布仅简樾一人可见的朋友圈——

两人的“合照”，配文：22岁的许曜灵和22岁的简樾，生日快乐[蛋糕]

不得不说，许曜灵这人小巧思多，搞笑中带点浪漫天赋。

当晚简樾刷到这条动态哭笑不得，点赞评论：生日快乐[玫瑰]

许曜灵回：感谢科技发展让咱俩拥有合照。

简樾躺床上笑得肩膀直抖。

一直到联赛最后一轮，两人都顾不上见面，赛季结束，许曜灵获得短暂的两天假期，打算去荣城找简樾约会。

“不是不想见你，这两天我要参加家庭聚会，抽不出时间陪你，还有一周就是联赛杯决赛，说好了赛前专心训练，决赛场上见。”

理由充分，许曜灵接受，但忍不住纠缠：“家庭聚会我也可以参加，难道我见不得人？我会给你丢脸？所以你不愿意带我见家长。”

简樾叹气：“我妈妈已经知道我和你恋爱。”

“知道了？什么时候知道的？为什么不告诉我？”

“如果你愿意参加我的家庭聚会，我会非常开心。要来吗？我等你。”

“还是不要了，我没准备好。”

简樾一副“我就知道是这样”的神情，不是她不愿意，是许曜灵没做好充足准备。

“决赛场上见。”许曜灵重复。

简樾：“加油！”

许曜灵趁放假两天回了趟家。

有小半年没回家看望家人，回家时给家人准备了礼物，小黑小白是一大袋狗粮，老妈是一部新手机，姥姥是营养品。

虽然闹了不愉快，但家人始终是家人，有着割舍不断的亲情。

骑着小电驴到家已是傍晚时分，这一路风景还不错，晚风吹拂脸颊，让人心旷神怡。

人还没踏进院子，小黑小白迎出来，冲许曜灵汪汪叫。

“怎么，不认识我了？我是你俩姐姐。”许曜灵拎着狗粮进屋，“我回来了。”

“回来就好，回来就好。”姥姥出门来迎接，见到许曜灵喜出望外。

在家两天，许曜灵见缝插针与小黑小白单独相处：“姐姐带你俩去城里玩好不好？”

小狗听不懂，一昧摇尾巴。

“农村狗不比城市狗差，咱们要学会走出去，到大城市闯荡。城里有漂亮姐姐，还有宽阔的湿地公园。”

许曜灵走出自家院子，带领小黑小白往村外走，俩小狗平日活动范围不大，走上公路就不愿意多走一步，许曜灵连哄带骗，不见效，干脆抱起小黑沿公路跑，小白在身后大步追上来。

“对，就是这样，跟我跑。”许曜灵兴奋大喊。

“你把狗带哪里去？”许凤娇站在自家菜园，遥望许曜灵在公路上发神经。

许曜灵装没听见，抱着狗往前跑，怀里的小黑太重影响她发挥，跑啊跑，很快就被小白远远甩在身后。

“停下停下，快停下。”许曜灵停住脚步歇息，抱紧小黑，招呼小白回来，别等会儿真到了村外把狗弄丢。

回到家，许凤娇坐在院子里择菜，看了眼跟在许曜灵身后的两只狗：“你刚想把狗带哪儿去？”

“天气不错，我带她俩出门散步。”

“别打她俩主意。”

许曜灵欲盖弥彰：“都一家人，我打她俩主意干嘛？”

“天气不错，你给她俩洗个澡，洗干净点，顺便把毛剪短。”

“哦。”

忙活了大半个下午，许曜灵累得瘫坐在地上，但看到眼前两只洗得白白净净的土狗，再累也值了。

“妹妹，看在我这么累的份上，跟我进城好吗？”

“不好。”身后，许凤娇代替小狗回答，“她俩闹腾死了，你带去城里住哪儿？你那个宿舍太小，她俩晚上影响你休息，你也没有时间精力遛狗。我是真心为你考虑，别犟。”

“知道了。”

许曜灵不提把狗带去城里，上楼回房间和简樾视频，两人隔着屏幕畅想未来。

“将来我们可以养一只狗，猫也可以。”

简樾：“也可以猫狗双全。”

许曜灵笑嘻嘻：“我看行。”

回家不过两天，许凤娇暗中观察许曜灵，种种迹象表明，她这位脑袋一根筋的女儿很大概率谈恋爱了。

手机不离手，整天对着屏幕傻笑，边笑边打字。

“没有的事。”被问起，许曜灵一口否认，转身坐上小电驴回城。

作者有话说：

78章已解锁，可怜我精心准备的情节，全没了

════════════════════════════════════════

第81章 决赛对决

群英总共有五天时间备战联赛杯决赛。

期间池明珊来基地给球队加油助威，顺便通知季繁，夏竹将于下赛季回归群英。

江海卓越本赛季最终排在女冠积分榜第二位，附加赛遗憾输球，新赛季留在第二级别联赛，夏竹野心勃勃，并不甘心留在女冠，正在寻找机会离开江海卓越。

另外大力玫瑰以女超倒数第一降级，用球迷的话说，大力玫瑰与江海卓越这对难姐难妹顺利会师女冠联赛，新赛季做鸡头去了。

宁做鸡头不做凤尾。

池明珊得知夏竹寻求转会，不计前嫌向夏竹抛去橄榄枝。

“回来吗？回到最初的地方，与熟悉的队友相聚。”

夏竹仍在考虑中。

季繁：“我看行，夏竹回归加强门将位置竞争，促使许曜灵进步。”

池明珊：“正有此意。”

许曜灵对此毫不知情，球队老板和主教练正千方百计帮助她进步，不惜高价把死对头买回来。

她和夏竹不对付，全队都知情。

“知道吗，许曜灵下一步目标是进国家队当一门。”季繁不经意间透露。

池明珊两眼放光：“很好哇！我看好她！”

季繁：“加油，想尽一切办法把夏竹买回来，倒逼许曜灵再进一步。”

池明珊：“我尽力。”

决赛，一场定胜负，季繁考虑到了加时赛和点球的情况。

江州早已入夏，户外温度超过三十五摄氏度，球员在烈日下折返跑，仔细演练战术。

汗水糊住双眼。

热，热，热，还是热。

球员中途补水休息，随手脱下被汗水浸湿的训练服，拿起毛巾擦汗，再换上干燥训练服。

训练结束，群英球员加练点球，许曜灵站在球门前加练点球扑救。

周锦夏在一旁记录着相关数据。

“嗯哼，我发现许曜灵除了身高不高，还挺有守门天赋。繁姐你看，她的点球扑救成功率很高。”

“看到了。”季繁近距离亲眼看到许曜灵扑出点球，目光中带着欣赏。

守门员身高这一点，季繁现在转变了观念，至少一米八的门将不一定能守好门，而一米七的门将不一定守不好门。

也难怪简樾会喜欢许曜灵，球门前的许曜灵自带魅力，天生引入注目。

前不久，季繁听说了简樾在恋爱，对象具体是谁不知道，但结合许曜灵最近的反常，季繁稍作思考就知道这两位肯定恋爱了。

但日常训练中看破不说破，不过多干扰队员私生活。

许曜灵也确实和简樾处于热恋中。

白天两人没时间说上话，晚上回到宿舍，许曜灵一般会半躺在沙发上，先和简樾视频聊天，生活中很小的事，也能津津有味聊上一个小时。

时常觉得时间不够用，洗漱过后躺床上继续聊个不停。

想起白天特意熟记荣城凤凰主力球员点球习惯，许曜灵冲屏幕里的简樾笑，笑意耐人寻味。

简樾觑她：“瞒着我做什么坏事了？”

“不告诉你。”许曜灵拒绝透露半分，她手里掌握着包括简樾在内多名球员的点球习惯，堪称机密。

“不会是和那位对你有好感的队友有关吧？”

“你冤枉我。”

简樾笑，她相信许曜灵，就是随口一说。

许曜灵纠缠不放：“你冤枉我，向我道歉。”

“对不起。”简樾听话道歉。

“我是你谁？”

“你是我老婆。我喜欢你。”

闻言，许曜灵满意笑了：“好吧，暂且原谅你。”

稍不留意，时间来到凌晨，考虑到第二天还要早起训练，互道晚安依依不舍挂掉视频。

五天时间，足够季繁充分了解掌握每位主力球员的身体和竞技状态，根据球员特点和战术演练，将各位球员放在最合适的位置，激发球员斗志，以最好的精气神迎接即将到来的决赛。

周锦夏和代新颖是得力助手，全程为季繁提供数据支持，以及出谋划策。

“进攻之前需做好防守，绝不可贸然进攻。”

“对手是荣城凤凰，最好的办法是将比赛拖入点球大战，别忘了我们还有许曜灵。”

“不可以！点球大战变数太多，即使有许曜灵也不能保证胜利女神站在我们这边。”

“最好的防守是进攻，我不会一昧防守。”

“进攻建立在防守之上。”

“我懂。赛前演练我一再强调防守的位置感和整体性。”

……

教练组就战术安排达成一致，散会后得知一个不太妙的消息，秦燃在训练中遭遇骨折，无缘出战联赛杯决赛。

关键时刻掉链子。

季繁冷静下来：“那就只有曹郁青一名中锋了。”

代新颖反驳：“还有顾易。”

季繁：“顾易不是甲沟炎复发了吗？”

周锦夏叹气：“那是曹郁青，一个月前的事了，现在恢复好了。”

季繁拍拍脑袋：“不好意思，最近忙昏了头。”

代新颖：“秦燃踢不了决赛肯定很失望，等会我们去看望一下她。”

“可以，慰问她，让她专心养伤。”

联赛杯决赛举办地点是国家队主场——工人体育场，可容纳七万余名观众的专业球场，位于京北市。

比赛双方提前两天前往京北，入住同一家星级酒店。

许曜灵得知两支球队住同一家酒店，眉开眼笑，高兴坏了，这意味赛前她能偶遇简樾。

将近一个月没见面，她很想简樾。

季繁提醒她：“克制点。”

许曜灵拼命压住嘴角的笑，不让季繁看出更多破绽。

酒店大厅有指引牌，江州群英和荣城凤凰各住一楼层，用不着许曜灵刻意打探消息，一目了然。

两支球队先后入住酒店。

下午是球员自由活动时间，许曜灵终于找到机会和简樾单独相处。

二人心有灵犀地换上私服，先后独自离开酒店，到附近的地铁站见面会合。

为了不被认出来，戴了口罩和棒球帽。

这个时间点被拍到牵手同行，很难不让人多想，谨慎准没错。

漫无目的地在四周闲逛，经过人烟稀少的四合院，美其名曰进去参观，实际上躲在没人的角落偷偷接吻。

晚上，双方球员来到餐厅共进晚餐，两队主教练也都在，举杯表示友好。

许曜灵借口拿菜，磨磨蹭蹭又和简樾同桌了，悄悄相视一笑：“应该没人注意我们？”

“看到了也没事，朋友坐一起吃饭，天经地义。”简樾坦然坐许曜灵身旁就餐。

李墨将这一幕尽收眼底。

韩小野经过，主动上前招呼这位熟悉的对手：“hello.”

“有事？”李墨礼貌假笑。

韩小野回以微笑：“期待你的表现。”

李墨笑而不语。

两位都是体面人，球场之外尽量保持礼貌。

次日，两队再次同时行动，乘坐球队大巴前往球场进行场地适应训练。

对于双方来说都是陌生的球场，双方压力都不小。

群英全队早已做好与对手对攻准备。

“我们要进攻！要抢断对手脚下的球！要进球！要击败对手！拿下比赛！”

蓝志欣的赛前喊话掷地有声。

这是她作为群英队长的最后一场比赛，带着必胜的决心踏入球场。

“我们是一个团队，相信自己，相信队友。加油！”季繁眼神坚定。

群英首发十一人以最好的状态开始比赛。

在现场将近五万名观众的注视下，勇敢自信地开始决赛之旅。

看台人头攒动，欢呼呐喊声不断，无形中给场上球员带来压力。

许曜灵在禁区里依然十分活跃，大声呼唤后防队友，时刻保持呼应，保证防线的层次感和整体性，绝不会轻易被对手打穿。

李墨和韩小野从一开场就杠上了，虽然同属于球队后腰，相隔大半个球场距离，但两人跑位十分灵活，在一次边线球争抢过程中，李墨用身体护住球，手臂用力不小心将韩小野推翻在地，皮球打在韩小野腿上弹出边线。

群英获得球权。

韩小野起身，难以置信自己一个将近一米七的大高个，身体核心很强的球员居然被对手轻松撞倒。

来不及过多纠结，迅速起身投入防守。

简樾在中场被群英球员紧紧盯防，都知道她脚下技术灵动，最好的办法就是不让她接球，或者脚下一拿球就对她上身体把球抢走。

罗蓝多次与简樾交手，有了丰富的经验，但依然扛不住简樾的灵活跑位，稍不注意就让她从眼皮子底下溜走。

一对一盯防简樾不是好策略。

简樾跑位灵活，皮球过来直接分球给到前场队友，并不粘球，等防守球员过来上身体，皮球已经不在她脚下了。

罗蓝时常懊恼没能防住简樾。

简樾偶尔会在边路进攻，并不总是待在中路，小技巧运球摆脱防守球员，这同样让罗蓝头疼，盯不住，防不住，眼睁睁看着简樾从面前跑过。

荣城凤凰的进攻更加流畅，边后卫前插助攻中锋，中锋带球突入群英禁区，一脚射门径直飞向球门。

许曜灵注意力高度集中，皮球过来，人已经一跃而起，单掌将皮球挡了出去。

一次关键的扑救。

许曜灵面红耳赤，坐草皮上大喘气。

蓝志欣过来，伸手拽起她，开始防守对手角球。

对手开始利用许曜灵身高不高的劣势，大高个的进攻球员来到球门前，随时准备头球进攻。

群英的大高个不落下风，死死贴住进攻球员，卡住身位不让她们轻易起跳。

李墨和韩小野又杠上了。

角球还没开出来，两人在小禁区里完成了一轮身体对抗，脸上带着轻蔑的笑意。

“表现不错。”

“你也不差。”

简樾来到角球区主罚角球，观察了禁区里球员站位，特别是球门线上的许曜灵站位，开出战术角球，走地面，与队友配合将球传进禁区。

进攻球员接球转身射门，蓝志欣上前封堵，皮球打在蓝志欣腿上，往天上反弹去。

许曜灵抬头迅速判断皮球落点，占领有利位置，起跳时伸手将皮球稳稳抱住。

荣城凤凰的进攻告一段落。

许曜灵抱住皮球，往草皮上卧倒，过了一会儿再起身开出球门球。

开场多次被对手快速反击，一般这种情况下主教练应该及时调整战术，要求球员回收阵型做好防守，但季繁不一样，球员顶住了开场的进攻，接下来轮到群英进攻了。

球队阵型继续前压。

直播弹幕各抒己见。

-看来群英对冠军势在必得。

-好自信的主教练。

-群英门将表现真不错。

-别慌，群英真有可能翻盘。

-群英反击了。

群英的反击同样被对面后卫组破坏。

上半场结束，比分0比0，双方暂时没有取得进球。

荣城凤凰的控球率高出一截，进攻也比群英流畅多样有威胁，距离进球仅差毫厘之间。

相比之下，群英的攻势并没有真正给对手制造威胁，好在球员状态不错，在场上很拼，后场有许曜灵在，力保球门不失球。

中场休息时间，多方人士预测荣城凤凰下半场会进球拿下比赛。

事与愿违。

下半场一开场，荣城凤凰快速反击，简樾在中场大范围转移球权，前锋接球，转身抽射，皮球打在门框上，“砰”一下弹了出去。

门框救了群英大命。

要不是门框挡这一下，许曜灵回天乏术。

截至目前，群英的运气还算不错。

荣城凤凰没有放弃进攻，誓要在九十分钟内解决比赛，又一波进攻袭来。

边后卫前插助攻前锋，二打一，蓝志欣预判到两人传接球，提前跑到传球线路上，在跑动时伸脚挡住对面边后卫往肋部的斜传球。

停住皮球，带球往前，看清楚前场队友站位，一脚出球，皮球穿越半场来到边锋脚下。

群英由守转攻。

中路曹郁青跑出接球空间，接到边路队友传球，球停大了，防守球员赶了过来，倒地放铲，将球破坏出去。

曹郁青神情遗憾。

群英的有效进攻本就不多，这次浪费了，下次射门还不知道什么时候出现。

场边，季繁和代新颖同样对此惋惜，眼看就要进球了，奈何球员关键时候不给力。

球员体能下降严重，支持不起高位逼抢，在季繁的授意下落位防守，由进攻转变为防守反击。

“回来！五后卫！”

季繁认清楚了当下形势，随机应变，变为五后卫密集防守。

考验群英防守的时候到了。

荣城凤凰见对手有意回收阵型，增加了控球率，球在脚下，毫无阻碍地精准传球，对手完全不上前拼抢。

球到禁区，多人围抢，防守球员护住球，许曜灵找准时机，一个猛扑将皮球压在身下，球门暂时安全了。

荣城凤凰率先做出换人调整，换上速度更快、冲击力更强的前锋。

群英防守的整体性很好，每个关键位置都有球员防守，先一步将进攻破坏。

许曜灵站球门前也没闲着，高接低挡，扑出好几个必进球，把对手扑得毫无脾气。

“加油加油！许曜灵你一定可以！”

许曜灵嘴上碎碎念，自动屏蔽四周的嘈杂音，面对禁区里外的进攻球员，压力越大，她就越兴奋，表现神勇。

比赛时间一分一秒过去，荣城凤凰进攻，群英防守，最终许曜灵抱住皮球终结对手进攻。

强如荣城凤凰，遇上摆大巴的群英也无可奈何，破不了密集防守。

进不了球，球员肉眼可见着急了。

许曜灵活动筋骨，又一次抱住对手顶正的头球，抱着球冲到禁区线，一记大力手抛球给到曹郁青脚下。

曹郁青带球畅通无阻冲向已方半区。

“不好。”进攻球员迅速散开回防，忘了对手还有这一招。

韩小野迈着大长腿回撤：“shit!”

李墨死死跟住她，阻止她加速回防。

两名中后卫回防速度惊人，什么都顾不上了追上曹郁青，双双放铲，连人带球铲翻在地。

就算犯规也要将球拦下来。

球拦下来了，但人也受伤了，两名中后卫铲球时踢伤彼此脚腕，表情痛苦。

冲击力太强，曹郁青右脚也受了硬伤。

队医进场，两名中后卫接受漫长的治疗，队友围过来查看伤势。

曹郁青从疼痛中缓过来，一瘸一拐来到场边补水。

季繁赶紧召集主力来到身边，简明扼要讲清楚接下来的战术打法。

球场上的简樾和许曜灵六亲不认，全心全意比赛，比赛中断后擦肩而过，各自回到队友身边。

补了水，球员回到球场。

荣城凤凰其中一名中后卫脚腕受伤严重，由担架护送下场，主教练被迫使用换人名额。

比赛继续进行。

群英加强了防守，抓住为数不多的进攻机会，后场起高球直接找前锋。

曹郁青浑身是劲，与对面后卫身体对抗，一次正常的对抗中，对面的中后卫又出了问题，示意无法继续比赛。

荣城凤凰仅剩最后一次换人名额。

主教练转动大脑，换下受伤的中后卫，换上前锋，韩小野客串中后卫，球队改踢单后腰。

主力中后卫受伤离场已经是一大损失，荣城凤凰五天后还有亚冠决赛，对手比群英强，必须以最小代价拿下联赛杯决赛，一旦进入加时赛对球队来说是巨大的消耗。

只求场上球员健康踢完比赛。

别再有受伤情况发生了。

下一秒，群英的反击再次袭来，荣城凤凰后防线乱作一团，出现了巨大的空位，简樾化身后卫，小小的个头对上曹郁青，不出所料，被曹郁青强势撞开。

韩小野及时回来了，一对一防守，将曹郁青挤出中路，驱赶到边路，远离球门。

队友回来，一脚将球踢出边线。

有惊无险。

韩小野回头找到简樾，击掌感谢鼓励对方。

曹郁青今天的表现只能算中规中矩，数次面对球门失误连连。

热身区，顾易早已热身完毕等待上场。

又一次错过最佳射门时间，季繁回头看了眼红光满面的顾易，眼波微动，是时候让她出场了。

曹郁青被换下场，顾易替补出场。

季繁手里还有两个换人名额。

她的神态比对手主教练放松。

过去八十分钟，顾易热身找状态，早已做好准备上场。

替补出场暂时没有接球进攻空间，更多时候在自家半场与对手缠斗，从对手脚下抢断皮球，阻止对手组织进攻。

简樾体力所剩无几，从防守球员脚下抢到球权，只能草草将球转移给队友。

再无力气拼抢，双腿抽筋，累得一屁股坐草皮上。

罗蓝离简樾最近，走过来给她压腿缓解抽筋状况。

“谢谢。”

“不足挂齿。”

双方球员精疲力竭，开始意志力的比拼。

蓝志欣双腿也抽筋了，坐草皮上等待队友过来压腿。

“蓝志欣不能下场，她是球队后防大闸，没有她球队后防会乱套。”

“可她双腿抽筋，没有力气防守了。”

季繁还在等：“再等等，蓝志欣没有示意换人，我相信她强大的精神意志力。”

这一等，等到了群英运动战进球。

后场，许曜灵的长传，直接找前场队友，罗蓝跑过了，脚后跟卸球，假动作晃开上前干扰的防守球员，横向转移给前插、无人盯防的顾易。

顾易不停球往前带球，甩开防守球员，冲进禁区，一脚超级标准的十分角破门。

只见皮球轰入球门远角，门将拔地而起，随即摔落在草皮上连滚两圈，没能阻止皮球入网。

进球有效。

门将狠狠捶打草皮。

气恼自己最后时刻没能守住！

荣城凤凰球员绝大部分还在对面半场，见群英进球，愣在原地神情落寞，这不可能。

常规九十分钟结束，伤停补时四分钟。

韩小野浑身汗涔涔：“shit!shit!shit!”

简樾失去全身力气，双手捂脸，不敢相信荣城凤凰在比赛最后时刻落后了。

不远处，群英球员正抱作一团狂欢：“耶！进球了！胜利了！”

观众席爆发热烈噪声。

是顾易的进球。

群英球迷先是一愣，顾易进球了？随后激情澎湃尖叫，顾易进球了！

顾易情绪高涨，确定进球，冲向场边，一把抱住代新颖，高呼：“代教，我进球了！”

代新颖正和季繁、周锦夏三人团团抱住，突然被人扳过去猛地抱住，被迫面对顾易，接住对方的亢奋。

“做得好！”季繁正因为进球激动万分，一巴掌拍在顾易后背上，表达此刻难以言说的激动心情。

仅剩四分钟，荣城凤凰孤注一掷。

全队进攻，拼命往群英禁区里砸高球，门将也来到中圈位置，接住迎面而来的皮球，就地组织进攻。

群英禁区人挤人。

最后时刻，一脚低射打在防守球员腿上，皮球弹到角球区，防守进攻球员齐齐上前争抢球权。

双方在做最后挣扎。

简樾来到底线争抢皮球，一个脚软，人被推倒在地，球也被抢走。

简樾摔倒在地，生气爆粗口。

声音隐约传到许曜灵耳朵里，不可思议回头扫了眼简樾。

防守球员大脚解围，将球踢到中圈出了边线。

危机暂时接触。

简樾双腿无力，坐在底线外边喘息，许曜灵赶紧跑过去伸手拉她起来。

拍了下简樾后背，迅速回到球门前严阵以待。

简樾没理会许曜灵，迈着沉重的步伐来到边线反抢球权。

许曜灵后背被汗打湿，仿佛一个世纪过去，终于听见了期盼已久的终场哨声。

1比0。

群英是冠军！

简樾再也撑不住，往草皮上一坐一躺，双手捂脸大喘气，疲惫和失望明明白白写在了脸上。

“我们赢了！”替补席上的群英球员冲进场，与队友拥抱欢呼。

胜利属于群英！群英是冠军！

与队友庆祝了胜利，许曜灵小步大步来到简樾身边，简樾已经起身，强忍失落与队友互相安安慰。

“恭喜你呀。”简樾转身看到许曜灵，真诚祝福。

许曜灵主动伸手右手，等待简樾回应。

简樾垂眸，愣了一下，失神笑了笑，伸手右手与许曜灵握手。

手还没放开，许曜灵就张开左臂将简樾拥进怀里，什么都没说，很快放开简樾，直冲她笑。

见许曜灵笑，简樾内心的悲伤少了一大半。

李墨安静注视许曜灵同简樾的互动，直觉这两人氛围不对。

身后，恶魔般的声音传来：“看不出来，你还有觊觎别人女朋友的爱好。”

李墨回头，对上韩小野笑不达眼底的桃花眼：“你好像很喜欢多管闲事。”

韩小野耸肩摊手：“彼此彼此。”

“恭喜你呀，联赛杯亚军。”李墨冷笑，对韩小野的无礼给予最狠回击。

此话一出，韩小野气笑了，算你狠。

紧接着是颁奖仪式，工作人员有序布置颁奖台。

双方球员各自围在一起。

无声安慰了简樾，许曜灵回到队友身边，等待属于群英的荣耀时刻。

简樾也离开球场回到荣城凤凰替补席，与队友站在一起。

韩小野来到简樾身旁，忽然开口：“小简，你很喜欢她。”

简樾没吱声，心里想，她是我女朋友，我当然很喜欢她。

════════════════════════════════════════

第82章 短暂同居

许曜灵获得职业生涯首枚杯赛冠军奖牌。

这对她来说意义非凡，第一次作为主力门将，全程参与，击败了包括荣城凤凰在内的强队，如愿站上最高领奖台，戴上了冠军奖牌。

那一晚，像梦一般美好。

颁奖仪式结束，许曜灵随队在球场停留了一会儿，接受媒体记者的拍摄，与远道而来的群英球迷互动、签名合影。

荣城凤凰球员转身离开，神情落寞。

深夜回到酒店，时间接近零点。

许曜灵摘下脖子上的冠军奖牌，小心放进行李箱，环顾房间一周，反应过来比赛结束，那她可以和老婆睡一起了。

赶紧拿出手机把房间号发给简樾，询问意见：【我下来？你上来？】

过了会儿，简樾回复，让许曜灵开门等她。

简樾避开人群，一路上没有惹人怀疑，昂首挺胸、目不斜视来到许曜灵房间门口，推开门灵活钻进房间。

许曜灵关上门，冲简樾笑：“好像偷情哦。”

简樾一本正经：“是合法情侣，不是偷情。”

许曜灵抿嘴，面露羞涩，盯着简樾不怀好意笑。

“别想勾引我，我今晚心情很不好。”简樾转身放下装换洗衣物的袋子，将披散的头发扎成丸子头。

许曜灵才不管，走上前，身后一把拥简樾入怀，亲她耳朵：“我有办法哄你开心。”

简樾一秒破功，忍俊不禁：“本来输了比赛挺失落，但看你笑着上台领奖，突然就没那么难过了。”

许曜灵往下，亲了脖颈，再亲锁骨：“所以，是我的功劳。”

“算是吧。”简樾紧握住许曜灵手指，就着这个姿势与她亲吻。

为了配合简樾身高，许曜灵弯腰低头，亲着亲着脖子疼，简樾善解人意拉她坐下，冲她笑：“时间不早了，准备上床睡觉。”

“就睡了？没别的想做吗？”许曜灵也笑。

手拉手，冲对方傻笑。

“腿软没力气。”一场快节奏高对抗的决赛消耗了简樾所有体力，只想躺床上舒服睡一觉。

“行！我们一起睡。”许曜灵愉快答应。

睡觉也不能分开，要抱着，手要十指相扣。

许曜灵沉浸在冠军的喜悦中，闭上眼久久无法入睡，耳边传来简樾绵长的呼吸声，一听就睡很熟。

许曜灵摸黑亲了亲她的脸颊：“晚安，小简。”

闭上眼，放空大脑尝试入眠，昏昏欲睡时，怀里的简樾翻身裹走被子，冷气直往许曜灵身上钻。

许曜灵无可奈何，跟随简樾翻身，钻进被子，从后边拥住她。

闭上眼，重新入眠。

半睡半醒之际，简樾手脚并用，将身边的许曜灵推开，独自占据大半个床，许曜灵睡在床沿边上身体悬空。

“不睡了。”许曜灵气恼，坐起来忿忿不平，“不让我睡，你也别想睡。”

说完，一把掀开被子，睡简樾身上，低头重重吻她，手也不老实，四处乱摸。

粗鲁地吻醒睡得正香的当事人。

“嗯……你做什么？”

简樾睁眼，好一会儿意识回笼，房间漆黑，感觉到有人伏自己身上乱亲乱摸，心脏一紧，猛然惊觉是许曜灵。

“你刚把我挤下床，不让我挨着你睡。”许曜灵气恼，脸埋进简樾胸口。

“对不起嘛。”简樾抱住简樾头，狠狠蹂躏一番，报被亲醒的仇。

换作简樾拥许曜灵入怀，盖好被子，亲吻安抚她：“不挤你，快睡吧。”

许曜灵双手使劲环住简樾腰，虎着脸说：“不准挤我。”

“不挤不挤。”简樾耐心哄。

再睡着，情况好了些，简樾谨记许曜灵的警告，收敛睡相，没再把老婆挤下床去。

许曜灵的假期正式开始，最重要也是最后一场比赛结束，她可以二十四小时陪在简樾身边。

简樾却不行，五天后前往日本踢亚冠决赛，球员还不能自由活动，稍作休息调整，回到荣城接着训练。

联赛杯决赛第二天，许曜灵收拾好行李，和简樾同乘一架航班回荣城。

当天下午回荣城，简樾获得短暂的休息时间，带上行李和许曜灵打车回家歇着。

“小简，辛苦了。”许曜灵驼着背脑袋枕简樾肩上，挽住她手臂，撒娇卖萌。

“有你在我身边，一点都不辛苦。”

“按照你的工作强度，年薪百万都不过分。”

“聪明，你居然进准预测到俱乐部准备给我涨工资。不过前提是续约。”说起续约，简樾若有所思。

“不是还有三年合同吗？”许曜灵了解简樾所有动态。

“老板想给我一份长期合同，大概五年。”简樾如实告知。

“三年加五年是八年，意思就是未来八年我们都要分隔两地。”许曜灵瞬间垮脸。

“不一定，你也可以来荣城的俱乐部踢球。而且续约合同还没下来，别想太多。”

“荣城凤凰？荣城雌鹰？人家根本不缺守门员。”

“不是不缺，是缺优秀的门将，像你这样的，会扑球还能助攻队友进球。我心目中的最佳门将。”简樾真心道，“如果时机合适，我支持你转会来荣城。”

“再说吧。”许曜灵兴致缺缺。

许曜灵的原则是过好当下，就比如现在，她和简樾幸福的同居生活开始了，尽管只有短暂的一个月，一个月之后她回江州备战新赛季联赛。

晚上躺床上，许曜灵畅想联赛杯冠军能获得多少奖金，主办方加俱乐部，双份奖金，应该是一大笔收入。

简樾推开门进来，头戴干发帽，还没开口，许曜灵立即起身，恭迎简樾坐下，找出吹风机给她吹头发。

注意力放在简樾一头秀发上，神情专注。

“小简，我又想剃板寸了。”许曜灵忽然开口，试探的语气。

“喜欢就剃，我没意见。”

“小简你真好。”

简樾表示疑惑：“你的头发你做主。”

“不一样，万一你不喜欢怎么办？”

“我喜欢长发许曜灵、短发许曜灵、板寸许曜灵……重点是喜欢你这个人，无论什么发型，懂了吗？”

许曜灵点头：“我懂。”

“万一我不喜欢，不同意你剃寸头怎么办？”话锋一转，简樾抛出难题。

“不同意我也要剃。夏天这么热，为了舒适方便，只能难为你多看看我，争取早日习惯。还不习惯，那就只能辛苦你换一个老婆了。我看那个韩小野就不错，金发大美女，你肯定喜欢咯。”许曜灵我行我素。

简樾伸手拧许曜灵手臂：“吃什么飞醋。”

转念想，这才是她认识的许曜灵，永远保持独立性，从不在乎旁人眼光。

头发吹干，张开手臂抱住面前许曜灵的腰，脸贴住她的小腹：“不换，说什么都不换。”

许曜灵得意笑，手指卷简樾的头发玩。

……

隔天上午，许曜灵开小电驴送简樾去训练基地，天气热，坐垫滚烫，出发前拿湿毛巾擦拭降温。

顶着烈日骑小电驴上班，简樾坐在后座感叹：“命苦。”

平常简樾都坐公交，很少开小电驴，闲置许久，许曜灵来才有机会让这辆车重见天日。

许曜灵在前排乐出声：“要不买辆代步车？”

简樾：“我没驾照。你有吗？”

许曜灵：“好巧，我也没有。”

简樾：“等我踢完亚冠决赛，回来一起报名考驾照，提了车可以自驾出游。”

许曜灵：“好主意。”

基地大门对面的公路，许曜灵减速停车，放简樾下去，约好下午来接她下班。

简樾抬头扫了眼对面，没人，低头亲了一口许曜灵：“下午就别骑这个了，小心屁股被烤熟。”

“不会。”许曜灵保证，“快进去吧，记得想我。”

简樾一巴掌拍在许曜灵后背上：“你在家才要多想我。”

训练很枯燥乏味，简樾时不时分出心来想念在家的许曜灵，嘴角微微上扬，轻松完成训练任务。

“面色红润，看来最近恋爱很爽。”休息时间，韩小野打趣简樾。

简樾不语，冲韩小野翻白眼。

“别这样，我们还是好朋友。”韩小野释放善意。

简樾微笑，正因为把你当朋友才对你翻白眼。

“你认识群英的李墨吗？”韩小野转移话题。

“不熟。她之前在泰安，今年一月份转会去了群英。找她有事？”

韩小野摇头说没事，对李墨的好奇多了一分。

下午五点过，许曜灵准时开着小电驴来到荣城凤凰基地大门，找了个树荫位置，下车拿出冰毛巾给坐垫降温。

冰毛巾也无济于事，室外温度太高，最多能让坐垫暂时不那么烫屁股。

许曜灵有私心，开小电驴接简樾下班，能让简樾坐后面，无条件抱住她不放手。

千方百计想和老婆多贴贴。

“命真苦。”回家路上，简樾再一次感慨，大夏天坐小电驴上下班。

“老婆亲自开车接送上下班还命苦？你让那些下了班挤公交地铁闻汗臭的单身狗怎么想？”

简樾双手撑许曜灵肩膀上，笑嘻嘻道：“那不一样。”

某人如意算盘打空，天气这么热，简樾坐后排只会扶住她的肩膀，不会抱腰，在室外多待一秒都嫌烦。

许曜灵没搭理简樾，良久，郑重开口：“小简，在我心里你和事业同等重要。希望你也是。”

好庄重的誓言，简樾惊讶：“怎么突然这么说？”

“有感而发。”

“其实，我鼓起勇气去找你那一次就想好了。”

“想好了什么？”

“不会轻易放手。现在更不会，不会轻易放开你的手。”郑重的誓言犹如一只大手紧紧攥住许曜灵的心脏，酸酸胀胀，直让人想哭。

简樾临时改变主意，让许曜灵载她去家附近的大型超市逛逛，给冰箱补货。

下车，许曜灵牵起简樾手，眉开眼笑反复炫耀：“我和小简天下第一好。”

回家经过快递柜，简樾停下取快递，许曜灵买的剃发工具到了，晚上回家自己动手剃板寸。

简樾跃跃欲试：“你先别动，晚上我帮你。”

许曜灵求之不得。

到了晚上，简樾又改变主意，见许曜灵洗澡出来，身穿棉质长袖长裤睡衣，灵机一动给她敷上保湿面膜，齐耳短发吹干，拿起头绳扎两个冲天小揪揪。

“许幺幺，你真可爱。”简樾忍不住笑，举起手机，让许曜灵对着镜头双手比剪刀手。

睡衣是圆领套头款式，图案是小熊，衬托出许曜灵的清爽、可爱和乖巧。

许曜灵任简樾摆布。

双手比了耶，端坐在沙发上，双腿闭合，垂眸，双手放在大腿缝里，做出一副羞涩难为情的模样，欲拒还迎。

简樾抓拍到搞笑的这一幕。

“原来和女朋友在一起这么好玩。”

简樾玩心大发，越看许曜灵越喜欢，选了比耶那张照片发朋友圈，配文：my sweety[亲吻]

公开发表，全部好友可见。

半小时后，许曜灵揭下面膜，听简樾话将残留的精华液往脖子上一抹，进屋给简樾收拾第二天飞日本踢亚冠决赛的行李。

简樾则抱着睡衣进浴室洗漱。

有老婆陪在身边，做什么都有趣。

次日一大早，简樾准时醒来，身边许曜灵睡得很香，没打扰她，轻手轻脚起床洗漱，拎着24寸的行李箱前往机场与球队集合。

许曜灵暂时出不了国，待在家里大屏收看女足亚冠决赛。

化身荣城凤凰球迷不断给简樾加油助威。

又是一场硬仗。

艰难的九十分钟，荣城凤凰1比0击败对手，拿到球队历史上第五座亚冠奖杯。

比赛结束，许曜灵坐沙发上，重心往后一仰，双手双脚高举：“我老婆最棒了！”

简樾踢完本赛季最后一场比赛，同样迎来了为期一个月的假期，人在国外，兴高采烈在手机上和许曜灵讨论假期计划。

首要大事，报名学车考驾照。

许曜灵干劲十足：“争取一个月拿驾照。”

简樾笑意盈盈：“我不着急。”

简樾回国，许曜灵提前到机场等待，手捧花束，身姿挺拔，站在人群中格外显眼。

“欢迎亚洲冠军凯旋。”

简樾走出来大老远看见许曜灵冲自己笑，大步来到她面前，鲜花和祝福一同献上。

“谢谢。”简樾笑，深情的目光定格在许曜灵脸上。

刚到家，鞋子还没换好，许曜灵就接到家里打过来的电话。

决赛踢了快一周了，怎么不见许曜灵回家。

许曜灵看一眼坐换鞋凳上拖鞋的简樾，转过身去小声说：“我在朋友家玩，最近不回来。”

“放假一个月都不回来？”

“嗯。”

“随你。在外注意安全。”许凤娇把手机递给许姥姥，让她和许曜灵聊。

挂断电话，许曜灵因为撒谎欺骗家人心怀愧疚，无精打采坐沙发上出神。

“怎么了？”简樾察觉到，挨着许曜灵坐下，拿起她的手把玩手指。

“我家里人不知道我和你恋爱了，知道了也不会同意我和女生在一起。”许曜灵愁眉苦脸。

简樾摩挲许曜灵手指：“你手真好看。”

许曜灵无奈：“小简……”

“我在。”简樾头枕许曜灵肩上，和她十指紧扣，“这又不是什么大事。我和你在一起，无需她们同意。”

许曜灵决心享受当下。

简樾回国第二天，两位妈妈上门来送荔枝，朋友特意从广州寄来的新鲜糯米糍和桂味，到了楼下才通知简樾。

“我妈妈来了。”

许曜灵正和简樾躺床上看电影，抱在一起衣衫不整，突然被告知下一秒见家长。

“啊？怎么办？我躲去哪里？”许曜灵慌里慌张地起身。

“她们知道你在这里，不用躲。”简樾宽慰。

许曜灵心里打鼓，犹豫片刻跟在简樾身后来到入户门前迎接长辈。

“等一下。”整理好衣服，摸摸短发，挺直腰板站在简樾身后，双手扶住简樾肩膀，“好，开门吧。”

门开，电梯门同一时间打开，映入眼帘的是两位妈妈和善的脸庞，仔细看，和简樾的神态相似，一看就知道是亲生的。

最重要的是，三人站起来几乎一样高。

许曜灵忽然就变成在场最高那一位。

简樾接过妈妈手里的泡沫箱，转身递给许曜灵：“放进冰箱冷藏。”

“好。”许曜灵双手接过，冲两位妈妈礼貌微笑颔首，“阿姨好。”

“你好，幺幺灵。”

许曜灵脸热，朋友间的爱称怎么传到大人耳朵里了，回以羞涩的笑，手抱泡沫箱往厨房里去，手里有活，缓解初次见面的尴尬。

“放冷冻室冷冻了也好吃。”越茵在身后建议。

“嗯嗯，好。”许曜灵礼貌回答。

走进厨房，隐约听见门口传过来的声音。

“我和你妈妈有约会，就不进来打扰你俩啦，下次见。”

“拜拜。”

简樾在门口和妈妈说了再见，走进厨房来拿起一个饱满的荔枝剥皮咬一口：“好甜。”

剩下半个伸手喂到许曜灵嘴边。

许曜灵娇羞地冲简樾吐舌头，随后一口吃掉剩下的半个荔枝，汁水甜果肉软糯，好吃。

时间来到七月。

许曜灵收到俱乐部发放的工资和奖金，金额不小，抚慰了她因为欺骗家人愧疚的心理。

家里果园的黄桃和葡萄成熟了，许凤娇收到许曜灵发来的地址，寄了好几箱水果到简樾家。

“吃住在别人家，时间久了总归不好，这些水果就当我小小的心意。”许凤娇面冷心热，为许曜灵操心。

许曜灵给妈妈和姥姥一人转了一笔钱，许凤娇点击接收，许曜灵内心安定下来。

母女俩没有隔夜仇，关系缓和下来。

水果隔天下午就寄到了，快递员送货上门，堆满门口。

简樾挑了一些出来准备带回来给妈妈品尝。

许曜灵喜欢简樾的家庭氛围，家人间相互关心，好东西一起分享，但又保持恰当的边界距离。

刚感叹完，一听简樾说晚上留宿妈妈家不回来，瞬间不乐意。

“我和你一起回去。”许曜灵起身，扯扯衣角，做出大义凛然的架势。

“真的？”简樾很开心。

“当然。反正迟早要见家长。”

简樾挽着许曜灵手臂，提着水果笑吟吟回家去：“不怕，姐罩着你。”

════════════════════════════════════════

第83章 同居生活

一个月转瞬即逝。

这期间许曜灵和简樾形影不离，同居生活过得轻松自在，相处融洽不吵架，拌嘴也没有。

早上通常睡到八点，起床洗漱吃早餐，然后到驾校学车，下午回家顺便逛超市取快递，回到家洗头洗澡，小憩之后进厨房做晚餐。

简樾手艺好，擅长家常菜，凉拌、煎炒、蒸煮，每晚菜品丰富多彩。

许曜灵不擅长做菜，待在厨房洗菜择菜，给简樾递调料瓶，陪简樾说废话等等。

吃过晚饭，许曜灵主动收起碗筷进厨房收拾，洗碗机解放双手，许曜灵便拿起抹布将厨房台面擦拭得焕然一新。

从厨房出来，固定的步骤是来到客厅半躺在沙发上和简樾一起看电影或综艺节目。

半个月不到，许曜灵彻底被简樾的厨艺征服，脑袋枕在简樾肩上：“小简，你已经牢牢抓住我的胃，我离不开你了。”

简樾笑着摸许曜灵扎手的头颅：“那就一直在一起好了。”

“好，一直在一起。”许曜灵抱住简樾，附在她耳边郑重道。

想起放假前立下的壮志豪言，许曜灵抓紧一切时间练车，前后花费一个月，神奇般拿到了驾照，连她自己都不可思议，晚上躺床上，不断感叹：“我竟然一个月拿到了驾照。”

“你就是很厉害呀。”简樾不吝夸赞。

“我很厉害。”许曜灵心情美滋滋。

简樾运气不太好，科目二挂了一次，一个月时间没能如愿拿到驾照，不过她也不着急，常住荣城，不急这一时。

同居一个月，许曜灵在某些方面有了新领悟，那就是——

只要感情深，做0做1都精彩。

这是她的亲身体验，反正就是很舒服很爽。

睡前背靠床头，简樾照例刷朋友圈。

韩小野休假期间满中国跑，从荣城出发，差不多绕了中国一大圈，简樾每晚睡前打开朋友圈，扑面而来的九宫格游客照，八张自然风光图，夹带一张自拍或者她拍背影照。

这一个月韩小野过得丰富多彩。

简樾不仅自己欣赏游客照，也分享给许曜灵，两人靠床头同看一部手机，根据定位大致推测韩小野去了哪些地方，商量下次放长假也出门旅游放松。

起初许曜灵不太乐意偷窥情敌朋友圈，但架不住好奇心，时间一长，平常心看待，跟随韩小野的朋友圈云旅游。

月底，韩小野带着一身古铜色皮肤回到荣城，平日身穿吊带和工装裤走在大街上，马甲线若隐若现，再加上身高腿长，长相出众，吸引不少路人的目光。

回到荣城第二天，韩小野约简樾到攀岩馆见面。

简樾答应，转身问起许曜灵想去体验攀岩吗？

得知是韩小野主动约简樾，许曜灵不假思索道：“我去。”

韩小野不出所料，许曜灵和简樾同步赴约，她也没想做什么，就是约许久不见的简樾出来小聚。

三人在攀岩馆玩了一下午，晚上，韩小野请许曜灵和简樾吃烤肉，气氛其乐融融。

吃完烤肉，韩小野提议开车送两人回家，许曜灵谢绝，当着韩小野面也牵紧简樾的手：“我们还想在这附近逛逛。”

韩小野：“ok,我就先回家了。小简，下次约。”

简樾挥手：“拜拜。”

等人离开，许曜灵不爽：“感觉她在挑衅我。”

简樾：“你的感觉错误。”

两人沿着灯火通明的街道慢悠悠散步，嘴里有讲不完的话。

许曜灵忽地想起一件往事：“为什么说我打不过韩小野？”

“我什么时候说过，我不记得了。”简樾装傻。

“就我上门追妻那一次，我们在一起第一天，准确来说是第二天，我在火锅店喝醉了，第二天起床你忽悠我，说我酒后乱性。”许曜灵记得一清二楚，小声嘀咕。

简樾捂脸：“好丢脸，不要再提了。”

许曜灵坚持：“为什么我打不过韩小野？”

“呃……嗯，就是吧，她会拳击，揍人又准又痛，能把人揍得哇哇大叫。”

许曜灵顿时神色凝重：“明天我就去报班学散打。”

“宝贝，你已经很优秀了，做人不要比较。”简樾故作正经，实则笑意已经克制不住了。

许曜灵执拗：“我说过，我会给你满满安全感。无论是身体还是心理。”

简樾偏过头去直笑。

许曜灵看了眼周围，张开双臂将简樾拥进怀里，亲她额头。

简单温馨的同居生活对于两人来说极其短暂。

分别在即，简樾舍不得，头一晚缠住许曜灵：“不走好不好，不想和你分开……”

许曜灵也是头一次发觉简樾这么粘人。

把她揽进怀里，温柔道：“研究表明，适当异地有助于情侣保持新鲜感，延长热恋期。”

“哪位专家研究的？我怎么不知道。”简樾不听。

许曜灵憋住笑，心想当然是我这个大聪明专家研究的。

“有些情侣整天呆在一起很容易腻，激情退去，感情淡了，生活中争吵不断。还特别容易床死，床死你知道吧，就是情侣躺床上什么都不做，手拉手睡素觉。”

还越说越严重了。

简樾听了这话只觉得许曜灵话里有话：“你对我腻了？”

“怎么可能？”许曜灵否认，“我只是举例。你一躺我身边我就控制不住，照这样下去，我和你未来十年都不会床死。”

“话别说太满。”

“什么意思？不相信我还是不相信你自己？小简你起来，我们说清楚。”

话题成功被带偏。

简樾无话可说，一个翻身把许曜灵压身下，握住手腕举过头顶：“叽里咕噜说什么呢？我现在只想亲你。”

许曜灵直笑，任简樾在自己身上为所欲为：“我就说嘛，你对我同样情不自禁。”

即便心中纵有万分不舍，许曜灵也得遵守球队安排准时回训练基地。

简樾坚持送许曜灵到机场值机，一路上愁眉不展，大夏天也要十指紧扣抱住许曜灵手臂。

“别难过，下次见面你拿到驾照，我们一起去选车。今天是八月一号，九月联赛开始前我有两三天短假，我们去选车，十月我凑一个三天假期，我们就能开车出门玩了。我想想周边有什么好玩的景点。”

许曜灵掩饰好情绪，努力扬起笑容，认真同简樾规划下一次见面。

“还有一个多月呢。”

“我们一起期待下一次见面好不好，你这样我很难过。”

家里又只剩下简樾一个人了，从机场打车回来，置身空荡荡的房间，简樾深陷痛苦的戒断反应。

晚上像往常一样洗漱过后上床睡觉，忽然反应过来身旁已经没有许曜灵，钻进被子里，抱着许曜灵的睡衣悄悄抹眼泪。

至于许曜灵，人刚下飞机，接到盛驰的电话，被喊去听好友大吐苦水。

还是先前的问题。

盛驰对沈蔓有前任这个事实耿耿于怀。

“不是，你谈之前难道不知道她有前任？你既然在知道的情况下和她确定关系，那你现在纠结个屁。”对待盛驰，即使是好朋友，许曜灵也没那么温柔耐心了。

“不一样。”盛驰大声道，“暑假我和她去镇上避暑，她随口讲起几年前夏天和我去避暑胜地旅游的趣事，但这是我和她第一次出门旅游。几年前，她和她前任去的，她把我和她前任弄混了。”

“啊……”许曜灵目瞪口呆，这比想象中更严重。

经历了这件事，盛驰伤心欲绝，一遍又一遍劝说自己释怀，可越想越难过，走不出来了。

许曜灵微怔，收回刚才的话，换位思考，这很难让人不多想。

“我觉得……你应该第一时间和沈蔓沟通，把你的在意和难过告诉她。”

“我说了，她也道歉了。我不想在她心里留下不讲理、胡搅蛮缠的形象，只好来找你倾诉。”

许曜灵苦笑，表示束手无策。

她不擅长解决感情问题。

盛驰明天上午回荣城，雌鹰即将开启夏季拉练，她准备趁拉练这段时间冷静下来，思考她和沈蔓的未来。

她很爱沈蔓，这是事实，那个阴魂不散的前任却像一根刺，狠狠扎在盛驰心上，一想起就痛不欲生。

“晚上想吃什么？我请客。”许曜灵对症下药，用美食抚慰盛驰受伤的心灵。

“吃烧烤，喝啤酒。”

“好。我请，想吃什么就拿。”

两人去了以前常去的那家烧烤店，盛驰挑了满满一篮子的肉串和素菜，啤酒猛往肚子里灌：“喝！今夜不醉不归！”

“我不喝酒，戒了。”

许曜灵只吃串，期间回复了简樾微信，放下手机，当个合格的听众。

盛驰喋喋不休，一把鼻涕一把泪地讲述这些年暗恋沈蔓的心路历程。

许曜灵啧啧摇头，止不住同情盛驰。

姐妹儿，这些年你受苦了。

想不到活泼开朗的外表下竟是一颗暗恋酸涩的心。

简樾再发来消息，许曜灵拿起手机回复，尽量克制嘴角的弧度，温馨的一幕刺痛盛驰，抢走许曜灵的手机揣包里：“你听我说……”

“好好好，我听，你把手机还我。”许曜灵软磨硬泡，盛驰不为所动，光顾着喝酒。

最后，许曜灵千方百计拿回了手机，盛驰不省人事地趴在桌上。

“没事吧？醒醒。”许曜灵一个头两个大，一边伸手拍拍盛驰，一边单手打字回复简樾。

不凑巧，简樾将近二十分钟没收到许曜灵消息，深夜本就容易情绪低落，才抱着许曜灵睡衣躲进被子里哭过，这会儿不愿搭理她，关掉手机闭眼睡觉。

沈蔓给盛驰打来电话，许曜灵帮忙接通电话，扶额思忖片刻，道出地址，坦白盛驰喝多了。

“我过来接她。”电话那头，沈蔓情绪稳定。

挂掉电话，许曜灵坐盛驰身边，自言自语：“怎么喝啤酒也能醉？酒量不好，下次给你喝白酒练练。”

“我没醉，喝多了头疼。”盛驰脸埋进手臂，幽幽道。

许曜灵吓一跳：“原来没喝醉啊。”

“闭嘴，让我睡会儿。”

等了将近半小时，沈蔓开车到了，进店来扶盛驰上车。

瘦弱的身躯搀扶起盛驰到车上，许曜灵看不过去，帮忙扶着盛驰另一只手。

“谢谢你。”沈蔓对许曜灵道谢。

“不谢。我搭个顺风车回球员宿舍就好。”许曜灵也不客套，有需求直说。

许曜灵坐后座，守着也不知是真醉还是装醉的盛驰。

车辆启动，盛驰要水喝，沈蔓从前排递过来一瓶矿泉水，许曜灵接过，拿给盛驰。

盛驰挥开：“沈蔓，你不喜欢我。我们的开始就是个错误。”

闻言，许曜灵大气都不敢出，扭开矿泉水瓶盖，喝一大口水压压惊，艰难咽下去。

眼看盛驰又要张嘴胡言乱语，赶紧往她嘴里灌水，严厉喝止：“你喝醉了，给你水，快喝。”

宿舍到了，许曜灵坐后排左右为难：“那个……嗯，她喝多了，你别听她口出狂言。”

沈蔓脸上看不出太多情绪：“我会照顾好她，你快上楼去休息吧，明天见。”

“明天见。”下车时，许曜灵搡了两下盛驰，叫她闭嘴。

盛驰没理会，闭眼装睡。

许曜灵下车，到前排和沈蔓挥手告别。

望着远去的汽车背影，许曜灵独自站在夜色中，心情五味陈杂。

遥想去年十月，盛驰在自己面前秀恩爱的甜蜜模样，再看现在，误解不断，唉，爱情的保质期究竟是多久？

许曜灵感叹完，转身走进一楼大厅，人脸识别成功，坐电梯上楼回房间。

今夜感慨颇多，掏出手机给简樾道晚安，特意选择语音：“晚安，小简，我爱你。”

════════════════════════════════════════

第84章 备战新赛季

夏季球员转会窗口，夏竹和盛驰均拒绝了来自群英的报价，前者是好马不吃回头草，后者是没有理由放弃女超big5选择一支中下游球队。

归根究底，群英对实力出众的年轻球员吸引力有限。

沈蔓正式出任群英领队兼营养师，盛驰当然想过离她近一些，最好同一家俱乐部工作，但眼下不是最好的时机。

那晚酒后吐“真言”，两人的关系产生了微妙变化。

沈蔓一如既往温和善解人意，但在面对盛驰时，多了些犹豫和谨慎。

盛驰陷入困顿，回到训练基地泡健身房苦练身体。

夏竹拒绝群英，转头就与申城红星协商好转会事宜。

江海卓越新赛季留守女冠联赛，申城红星经过艰困奋斗重回女超赛场，夏竹通过转会跟随申城红星重回女超。

合同中注明她是申城红星的主力门将。

而申城红星原先的一二门分别选择退役和转会。

夏竹抓住机会改写了职业生涯。

球迷对此热议。

-选择大于努力。加油！

-佩服夏竹，每次转会都能第一时间成为新球队一门。

-新赛季，看夏竹与许曜灵对决，好戏快开始咯。

-还以为夏竹会回群英和许曜灵竞争一门。

-希望申城红星引进夏竹是正确的选择。

-救命，许曜灵不会和夏竹在球场上打起来吧。

-拜托！陈年旧事就不要再提了。

-频繁跳槽不可行，人还是要脚踏实地。

……

群英收假第一天，冷清了一个月的基地重新回归热闹，球员、教练和工作人员都回来了。

根据安排，全体球员接受体检体测。

整个球员转会窗口期，群英毫无收获，没有引进任何新援。

反倒是球队的技术分析组险些被荣城雌鹰高价挖走，群英待遇不错，工作氛围融洽，分析师们统一拒绝雌鹰，特别是总分析师周锦夏，完全没有跳槽的想法。

傍晚，球员结束体测，在更衣室见到熟悉的面孔，蓝志欣抽空回来看望老队友。

“队长，好久不见。”罗蓝最先上前拥抱蓝志欣。

群英球迷磕她俩cp，蓝蓝cp，双蓝cp，并非爱情向，而是队友情向。

回想过往两个赛季，蓝志欣连线罗蓝，不止一次助攻队友关键进球，将群英从悬崖边上拽回安全地带。

蓝志欣离队，双蓝cp已成历史。

“你现在才是群英队长。”蓝志欣笑着纠正。

罗蓝摆手：“我是副队长，正队是秦燃，咱们的无敌大中锋。”

秦燃路过插话：“我不在场上你就是第一队长。”

“那我宁愿你在场上。”

“你俩真谦虚。”

球员间七嘴八舌，就一个队长人选话题能聊到天荒地老的阵势。

蓝志欣离队，秦燃荣升为球队第一队长，罗蓝紧随其后，许曜灵是第三顺位队长。

由于秦燃时常突发伤势，又与曹郁青轮换首发，罗蓝在比赛中戴队长袖标出场的时间更多。

至于许曜灵，在队时间长，顺位靠前。

用她自己的话说，多年媳妇熬成婆，人在球队里也算是有资历的大姐了。

季繁当众宣布新赛季队长顺位，许曜灵迫不及待将好消息分享远在荣城的简樾。

【小简小简，我升级成为球队第三顺位队长。】

【恭喜，以后你就能在更衣室横着走路了。】

【我又不是螃蟹，不会横着走路。】

【你比螃蟹还横。】

“咳咳，某些人把头给我抬起来。”队内会议时间摸鱼被抓现行，许曜灵遭到季繁眼神警告。

许曜灵不服气，抬头望去，现场黑压压一片，但认真开会记笔记压根就没几人。

这其中，顾易一副好学生认真听讲的模样十分突出。

她这个假期过得风生水起，联赛杯决赛打进唯一进球，击败强大的荣城凤凰助群英首次获得联赛杯决赛冠军，创造了球队历史。

江州人骄傲地挺起胸脯，咱现在是有足球底蕴的城市了。

本地最大的官方媒体号专访顾易，撰写了一篇振奋人心的报道——

《顾易：从双逆足前锋到联赛杯决赛制胜进球》

献给那个永不放弃的追风少年。

顾易哪能想到自己也有扬眉吐气的一天，接受了专访，又受邀参加电视节目，长时间曝光在镁光灯下，失去了原本的色彩，整个假期飘浮在空中，感觉特别不真实。

假期结束回到训练基地，顾易换上足球鞋踩上草皮，踏实感瞬间回来。

在得知自己新赛季定位依然是替补，顾易反而轻松一笑，太好了，这才是她最真实的一面。

新赛季新期望。

池明珊陪伴群英度过了跌宕起伏的一个赛季，最终收获联赛第九名和联赛杯冠军。

亲眼见证自己一手创建的球队夺冠，内心激动万分，新赛季，池明珊提出群英联赛夺冠的宏伟目标。

季繁沉默。

池明珊激情澎湃：“心有多大，舞台就有多大，拿了联赛杯冠军，接下来就是联赛冠军。”

季繁面无表情：“好大的口气。”

池明珊安抚道：“我会为你提供资金支持。”单手握拳，“加油。”

季繁：“冠军不是说来就来，我会带领球队踢好每一场比赛。”

她不能轻易许诺。

往年群英夏季拉练会选择三支球队进行热身赛，预算充足的情况下会前往对方所在的城市交流切磋。

今年季繁没在会议上宣布相关事宜，许曜灵心急如焚，会议结束找到季繁询问相关安排。

季繁抬眸瞅她一眼，淡淡道：“还没确定。”

“这不应该提前安排好吗？”许曜灵急切地想知道全队能否前往荣城拉练。

“这不是你该操心的事。”

“我是球队第三顺位队长。”

季繁皮笑肉不笑：“哦。那又怎样？”

许曜灵不乐意，转身往外走。

身后，季繁来了一句：“今年球队拉练不去荣城。”

许曜灵失望而归，但季繁后面还有一句话没说，群英不去荣城，但荣城凤凰会来江州拉练。

一个联赛杯冠军，足以让所有女超强队重视群英，泰安和华夏钢铁主动邀请群英踢热身赛，季繁爽快答应，随后申城红星也向季繁发出邀请。

泰安、华夏钢铁、申城红星，三支球队位于不同的城市，群英不可能为了一场热身赛来回奔波。

季繁一合计，又主动向荣城凤凰发出邀约，五支球队齐聚江州，两两对战，为备战新赛季充分热身。

荣城凤凰主教练考虑过后答应季繁邀约，至于申城红星，听说热身赛面对三支女超强队，心生畏惧，婉拒参加本次热身赛。

本次热身赛最终确定群英、泰安、荣城凤凰、华夏钢铁四支球队参赛。

两两对战，每队均能踢三场热身赛。

季繁私底下嘲讽申城红星这么大个俱乐部输不起。

接下来半个月，群英全体球员接受了严格的专项训练，身体对抗、速度、体能、有球训练等等。

许曜灵身为一门，同样没能逃过严苛的训练，尽全力完成了教练组布置的任务，却在队内测试中总是排名倒数。

体测排名令人沮丧。

“第三顺位队长，怎么说？”季繁故意叫住许曜灵。

许曜灵自然是无话可说，闭嘴等待惩罚或批评。

速度本就不是她的优势，折返跑、冲刺跑、耐力跑，专业不对口哇。

季繁不是不讲理的教练，知道许曜灵作为门将需要单独的专项测试，比如弹跳高度、爆发力、门线反应等测试，这才是门将需要具备的专业能力。

她就是刻意为之，挫许曜灵锐气。

意外的是许曜灵不反驳不生气不转身走掉，看来情绪控制得不错，很好，是她想要的结果。

“繁姐，别再为难我学生。”沈迎春出面为许曜灵说情。

这一刻，许曜灵看待沈迎春犹如天神下凡。

“没为难她。”季繁表情淡淡。

“她是门将，不是边后卫。”沈迎春为许曜灵鸣不平。

季繁：“知道，你把她带过去训练吧。”

许曜灵放下心来，跟在沈迎春身后来到球门前继续测试。

晚上疲惫不堪回到宿舍，许曜灵只想倒头就睡，但不行，她和简樾约好了每晚视频，趴床上拨通视频，对方拒绝。

简樾还没到家，让许曜灵再等会儿。

许曜灵趴床上昏昏欲睡，凭借本能打字给简樾发微信：【好累。累死了。浑身酸痛。体测要了我老命。】

满屏输出，在简樾看来全是无意义的埋怨。

隔着一千多公里，她无能为力。

简樾：【我想你了。】

两人各说各的，各自输出情绪

许曜灵没看清楚，抱着手机睡着了，猛地被视频铃声吓醒，点击接通，下意识对着手机揉眼眶打哈欠。

简樾心情瞬间低沉，失去说话欲望：“不打扰你休息了，晚安。”

干脆挂断视频。

许曜灵呈迷糊状态，对面没出身，她便扔开手机找了个舒服的睡姿睡过去。

睁眼惊醒，已是凌晨一点二十三分。

第一时间找到手机，开屏是与简樾的聊天界面。

【通话时长00：37】

许曜灵懵了，半眯着眼回想这条视频通话内容。毫无印象。

选择真诚解释：【对不起小简，刚太累睡过去了，我也很想你。】

没人回，简樾带着情绪睡着了。

许曜灵再也睡不着，抱着手机睁眼到天明。控制不住多想，小简是不是生气不理她了？

睡着之前，简樾确实满腹委屈，生许曜灵闷气，气她一点都不重视来之不易的视频通话，睡醒之后，迎着朝阳起床，忘掉昨晚的不愉快，看到许曜灵凌晨发来的消息，也只是轻笑回复没关系。

是真的没关系。

她的情绪来得快去得也快。

到了训练基地，简樾前往球员餐厅吃早餐，从韩小野口中得知一周后球队将前往江州与群英踢热身赛。

简樾喜上眉梢：“真的？我怎么不知道？”

韩小野：“我和助教比较熟。”

简樾扬眉，懂了，内部消息，发誓：“我一定保密。”

用不着简樾费力保密，当天上午球员前往会议室开会，主教练当众宣布与群英踢热身赛的消息。

简樾坐在下面，忍不住从包里拿出手机将这则好消息分享给许曜灵，边打字边笑，还有一周，她和许曜灵就能见面团聚了。

邻座，韩小野斜着眼，将简樾的喜悦尽收眼底。

平心而论，她也挺期待热身赛与李墨再次交锋。

这一次她可不会手下留情了。

作者有话说：

后续剧情有点乱，容我捋捋，接下来几天不更新。

════════════════════════════════════════

第85章 热身赛

盼啊盼，终于盼来四支球队抵达江州参加热身赛的日子。

远道而来的三支球队入住市区星级酒店，简樾随队集体行动，暂时找不出时间溜出酒店和许曜灵见面。

季繁很重视接下来三场与强队之间的热身赛，要求球员全天留在基地刻苦训练。

这样一来，许曜灵简樾两人依然见不了面，每晚依靠视频缓解相思之苦。

视频里，简樾一言不发，撅嘴瞪许曜灵。

许曜灵哭笑不得：“瞪我干嘛？”

简樾回：“不开心。”

许曜灵：“科目二考过了？驾照拿到了？”

简樾翻白眼：“你有驾照，我不急。”

许曜灵憋笑：“那就是科目二又挂了。”

简樾弱弱道：“没挂。”

许曜灵眉眼含笑：“小简，看着我的眼睛再说一遍。”

简樾不看，咬住嘴唇，捂脸直笑。

许曜灵挑眉，凭她对简樾的了解，绝对又挂了。

简樾不想提伤心事，转移话题：“热身赛我不会对你脚下留情。”

“难道我会因为你放荣城凤凰一马？”许曜灵不在乎。

简樾冷笑：“骄兵必败。”

许曜灵不甘示弱：“小人得志。”

放了狠话，两人又忍不住冲对方笑。忧愁的气氛烟消云散。

首轮热身赛，群英vs泰安。

双方首发派出全主力阵容，群英不愿输球，泰安憋着一口气报联赛杯被群英淘汰的仇。

你来我往，互有攻守。

许曜灵在门前发挥稳定，只是与后防线配合有些生疏。

蓝志欣不在，后防球员还不习惯。

最后，双方2比2战平。

季繁挠挠下巴，对结果不满意。

次轮，群英vs华夏钢铁。

群英全主力作战，华夏钢铁半主力轮换。

面对对手逼抢，许曜灵与后卫之间出现巨大失误。

许曜灵在后卫被盯防的情况下将球传过去，后卫注意力不集中，没察觉到身后有进攻球员，球过来，对手猛地上抢抢走皮球，面对球门一脚利落射门。

许曜灵吓得手足无措，凭本能倒地扑救。

没能弥补自己犯下的大错。

球进，群英落后。

下半场，群英和华夏钢铁同时进行人员调整。

群英抓住机会进攻，队员之间有了传切配合，但球到禁区就被防守球员破坏封堵，群英前锋很郁闷。

另一边，华夏钢铁也在争分夺秒进攻，想多进几个球扩大比分优势。

许曜灵不同意，除去开场的低级失误，后面大半场发挥稳定，扑出好几脚高质量射门。

比赛结束，群英0比1输球。

季繁无话可说，转身离开球场。

许曜灵本打算踢完这场热身赛，晚上骑着小电驴去市区找简樾约会，奈何计划赶不上变化，球队因为自己的低级失误输了比赛，许曜灵留在更衣室进行深刻反省。

末轮，群英vs荣城凤凰。

群英依然是全主力，荣城凤凰首发十一人全是替补，简樾韩小野等主力坐在替补席观赛。

赛前，季繁看到对手的首发名单，怀疑对手主教练瞧不起群英，热身赛安排全替补出场。

对手全员替补，上半场群英占据上风，超过六脚射门四个角球，就是运气不好，射门总是打在门框上面弹出去，距离进球差一点点。

场面占优却迟迟进不了球，季繁逐渐焦虑，群英浪费了太多机会，对手的反击很快就会到来。

热身赛没有换人名额限制，正如季繁所料，下半场伊始，荣城凤凰接连换上多名主力，逐渐掌管比赛节奏。

许曜灵不再像上半场那样悠闲。

只见简樾中场拿住球往前传递，前锋接球过掉防守球员直奔球门而来。

许曜灵全神贯注，前锋起脚射门瞬间，迅速倒地伸手将球挡了出去，皮球飞出底线。

球扑出去了，心脏扑通扑通乱跳。

许曜灵知道，真正的考验已经开始。

荣城凤凰获得角球。

简樾来到角球区开球，许曜灵快速瞥了她一眼，随即收回视线，认真安排队友在禁区里的站位防守。

“位置站住！注意身后进攻球员！”比赛场上的许曜灵异常严肃。

开球前，简樾观察了禁区球员站位和许曜灵的位置，目光平静，呼吸均匀，下一秒，简樾开出角球，皮球直奔球门后门柱，旋入死角。

角球直接进球。

简樾大喜过望，掩饰不住的开心，队友跑过来将她一把抱起。

许曜灵扁嘴，非常不开心，冲空气翻白眼。

不远处，李墨和韩小野再度对上，两人在边路争抢球权，脚对脚结结实实踩到对方。

荣城凤凰领先，韩小野姿态放松，闻到李墨身上的香水味，死球状态时，话家常般找她搭话：“你也用香奈儿5号？”

李墨心情实在不好，尤其是看到韩小野嘴角若隐若现的笑，举起右手冲韩小野竖中指，然后迅速收手，动作之迅速。

韩小野却看得一清二楚，等到下一次和李墨对上，大拇指往下点点地，给予还击。

两人杠了九十分钟。

伤停补时，荣城凤凰再进一球，2比0击败群英。

赛后，韩小野特意来到李墨面前，冲她慈爱一笑：“继续努力。”

李墨：“……”

三场热身赛圆满结束，群英作为主场，一平两负，排名垫底。

这不是季繁想要的战果，更不是球员预料的结果。

“天姥姥！救我！请赐予我打败对手夺取联赛冠军的力量！”季繁忍不住在办公室发疯。

周锦夏无奈摇头，绕开季繁走。

比分不好看，但现场观赛人数挺多，场场爆满，站票区人山人海，粗略统计现场观众超过三千人。

球迷抱怨群英主场太小，严重影响了上座人数。

但客观条件摆在那里，群英暂时无计可施。

球队表现不佳，许曜灵心情郁闷，简单冲洗了身体换上干净的衣服最后一个离开更衣室。

出了门才看见简樾早早等在外面，挤出笑容，和简樾小小拥抱一下。

“想我没？”

“想。”

“今晚我去你宿舍过夜。”

“好。”

即使许曜灵伪装得再好，简樾也看出她的疲倦和低落，抬手拍了拍她的头，挽起手臂往外走去。

许曜灵任由简樾挽手臂，全程一言不发。

夜空挂满大大小小的星星，明天又是个大晴天，微风袭来，许曜灵感受到舒适惬意，主动牵起简樾的手，十指相扣，散步回宿舍。

“两个月不到，群英退步好大。”许曜灵根据群英三场热身赛表现，客观总结。

简樾想了想：“后防不太行，遇上高位逼抢就容易自乱阵脚。”

许曜灵叹气，她不想重复去年的悲惨遭遇。

“别想了，后防问题留给主教练烦恼去，繁姨有对策。”简樾温和安慰，手上稍微用力拽许曜灵停下，踮起脚去亲她。

许曜灵谨慎地观察了四周环境，很安全，低头和简樾接吻。

一吻结束，拉起简樾手往前奔跑，迫不及待想更进一步了。

简樾跟上许曜灵的步伐，牵一起的手掌心渗出汗。

许曜灵回头，扑哧笑出声：“小简，你是我的小手办。”

简樾不服气：“你也没多高。”

许曜灵嘴硬：“比你高。”

简樾使出杀手锏：“夏竹比你高。”

许曜灵咻地刹车停下来，转身拦住简樾：“你再说一遍！”

“我刚说什么了？哎呀，不记得了。”简樾甩开许曜灵手，自顾自往前跑，“许幺幺你好弱，连我都跑不过。”

“啊——小简你给我等着。”许曜灵炸毛，一个箭步往前冲，追上去，张开手臂死死抱住简樾，张嘴咬她脸。

上一秒还在蜜里调油，下一秒就开始相爱相杀，或许这就是小情侣的情趣。

闹够了，简樾让许曜灵弯腰，双手扒住她的肩膀跳上去：“背我。”

嘴上嘟囔，但还是照做，许曜灵背简樾走了一段路，到了宿舍楼才把她放下来。

许曜灵较真，非要简樾给说法，回到宿舍快速洗漱完毕，拦在床边，不让简樾上床。

简樾拍她马屁，把人哄得眉开眼笑，趁其不备，灵巧钻进被子里，只露出脑袋：“宝贝，还不上来吗？”

许曜灵站床边，单手叉腰，捂额笑，单纯被简樾可爱到了。

简樾一脸莫名：“笑什么？”

“笑我老婆全天下最可爱。”许曜灵膝盖跪在床沿，猛扑向简樾，隔着薄被死死抱住她，脑袋蹭她下巴。

“你头发扎到我了。”

许曜灵不管，掀开被子钻进去，将简樾压身下使劲亲。

简樾招架不住：“你别着急，我想和你聊聊天。”

“我拒绝！半个月没见，你竟只想和我盖着被子纯聊天。”

“不是……”

结束后，许曜灵还有精力抱住简樾感概：“年轻就是好。”

简樾窝许曜灵怀里，懒懒道：“还不困？”

许曜灵吻了吻简樾额头，委屈巴巴的模样：“小简，你刚弄疼我了。”

“抱歉，我就是太想你了。”

“也不全是疼。”许曜灵眨眨眼，补充道。

“嗯，下次我轻点。”简樾笑，手指缓缓滑过许曜灵胸口。

“也不能太轻。”

……

踢完热身赛，简樾拥有宝贵的两天假期，能留在江州自由活动，许曜灵那边也收到季繁的休假调整通知，对于两人而言，幸福来得太突然。

更大的幸福是假期遇上浪漫的七夕。

补了觉，两人躺床上有一搭没一搭讲话，许曜灵抽空点了丰盛的外卖，和简樾商量如果过七夕：“在一起的第一个七夕节，不能敷衍。”

简樾表示赞同，直勾勾盯着许曜灵：“宝宝，你真乖。”

突然的柔情蜜语，毫无征兆，真让人受不了。

许曜灵大脑缺氧，整个人晕乎乎的，当着简樾面扯过被子盖住脑袋，暂时无法和简樾对视。

简樾乐不可支，差点笑出眼泪来。

七夕节，许曜灵预订了高档西餐厅，带上简樾吃漂亮饭，中途从背后变出一大捧娇艳的玫瑰。

有些俗套的七夕约会方式，但简樾喜欢，看到许曜灵俏皮一笑，从身后拿出玫瑰双手献给她，那一瞬间，她对许曜灵的爱意溢了出来。

对比之下，简樾送给许曜灵的七夕节礼物不那么套路。

吃了精致的一顿西餐，简樾带许曜灵回酒店，路上小声透露：“我也给你准备了礼物。”

许曜灵怀抱一大捧玫瑰，跟在简樾身后乘坐电梯上楼回房间。

放下玫瑰，许曜灵目光在偌大的房间搜寻，我的礼物在哪里？

简樾忍住笑，推许曜灵进浴室泡澡：“暂时不揭露，等会儿我和你一起拆。”

“一起泡。”许曜灵公主抱起简樾转身进浴室。

全身泡得香喷喷的，简樾从带来的行李箱掏出补水面膜，仔细给许曜灵敷上：“不注意防晒，脸上都晒出斑了。”

许曜灵大言不惭：“我又不靠脸吃饭。”

简樾无语。

许曜灵接着说：“难道你是因为我长得好看才喜欢我？”

简樾若有所思点点头：“情人眼里出西施，你在我眼里全世界最美。”

“那不就得了。”许曜灵洋洋自得，敷好面膜闭上眼小憩。

简樾悄无声息走出浴室，将神秘的礼物藏在枕头下，忍不住浮想联翩，不知道等会儿许曜灵看到它是什么反应。

在简樾的指导下，许曜灵今晚认认真真做了回精致女孩，敷面膜涂身体乳使用高档护肤品，最后被简樾扑倒在床上。

“不对，小简，你有事瞒着我。”

“你猜。”

“我猜不到。”

简樾笑吟吟，伸手从枕头下摸出一个玩具模型：“送你的礼物。”

“给我的？”许曜灵一头雾水，只觉得这是一个很可爱的玩具，七夕节送女朋友玩具……不太能理解。

简樾满意许曜灵的反应，手往下，撩开许曜灵身上的浴袍，魅惑道：“我教你玩……”

“嗯……”都到这里了，许曜灵惊觉此玩具非彼玩具，小脸通红。

“以后每次用它的时候记得想我。”

“嗯……”

“乖宝宝。”

许曜灵抗议：“干嘛总在床上喊我宝宝？”

“因为你是我的宝贝。”

……

假期转瞬即逝，时间进入新赛季倒计时。

简樾跟随球队返回荣城，离开前向许曜灵郑重保证早日通过科目二拿到驾照。

许曜灵贴心道：“拿不到也没关系，我的副驾驶时刻为你准备着。”

简樾激起好胜心：“NO,我要自己掌握方向盘。”

许曜灵：“君子一言驷马难追。”

简樾扬起下巴：“等着瞧。”

许曜灵收心回到基地照常训练。

球队热身赛表现不好，球员一进基地大门就想起一平两负战绩。

群英主办热身赛，结果排名垫底丢人现眼，成为各家球迷茶余饭后的谈资。这其中属申城红星球迷跳得最高。

季繁没怎么在意网络舆论，现在正坐在办公室为球队后防发愁。

同一时间，池明珊来到基地，召集教练组和全体球员前往室外训练场开会。

球队遇到困难绝不能坐以待毙。

“训练场开会？”季繁不理解，球员也不理解，谁家球队开会去训练场啊？

池明珊在训练场等候多时，身穿球队训练服，扎高马尾，戴墨镜，身形保持不错，顶着烈日迎接球员教练入场。

万能的白板写字板出场，立在池明珊身旁，写着“目标：联赛冠军，联赛杯卫冕”。

“热身赛结束，新赛季即将开始，我们是一个团队，我想与诸位共同设定新赛季球队目标。作为球队老板，我的新赛季目标是联赛冠军和联赛杯成功卫冕。我要听在场各位的真实意见，不要怕，大胆说。”

════════════════════════════════════════

第86章 保亚争冠

“冠军！中女超冠军？这步子迈得太大，老板您真敢想。”罗蓝直言不讳。

“热身赛一平两负，咱们凭什么夺冠？”李墨事不关己高高挂起的态度，“依我看，不降级就不错了。”

池明珊微笑颔首：“说得没错。冠军是我定下的目标，你们可以持不同意见。”

李墨双手环胸：“我的目标是保级。”

这标准就太低了，换句话说拿联赛倒数第三就行。

许曜灵站在人群最外围，低调当听众，盯着白板上那行字，在阳光照耀下熠熠生辉，心想冠军的目标也不是不行，有一就有二，第二个冠军很快就会到来。

曹郁青站在许曜灵身旁，举手发言：“各位，我们可是尊贵的联赛杯冠军，这点信心都没有吗？”

顾易悄悄摇头：“没有。”

曹郁青一巴掌挥在她后脑勺上：“没出息。”

秦燃紧接着说：“目标可以有，但是要切实可行。”

罗蓝举手：“我赞成。”

全队目光聚集在季繁身上，终于，季繁清清嗓音，开口道：“我们要从长远考虑，联赛前两名自动获取次年亚冠参赛资格，这才是我们追求的目标。至于联赛杯，群英目前的球员配置还是不够豪华，尤其是后防岌岌可危，目前女超球队只有荣城凤凰联赛杯卫冕成功，我们不奢求卫冕，只求再进四强。”

池明珊简单总结：“意思是新赛季群英的目标是联赛保亚争冠，杯赛再进四强。”

不等季繁说话，秦燃抢先一步开口：“我觉得行。目标切实可行，身为球员的我浑身都是干劲。”

李墨冷淡瞅一眼秦燃，暗自腹诽拍老板马屁这么溜，又不会给你加工资。

罗蓝支持秦燃：“我也同意！”

顾易观察周围队友反应，见不少人都大声支持主教练，她也连忙举手大喊同意。

时间差不多了，许曜灵趁乱拿出手机，躲在队友身后偷偷和简樾聊天。

简樾说到做到，回到荣城就积极练车预约时间考试，许曜灵送她三个大拇指：【小简真棒。】

高温天气下的球队会议结束，季繁喊住准备离开的许曜灵：“别着急走，咱俩聊聊。”

许曜灵收起手机，等候下文。

“热身赛状态不错，继续保持。”熟悉的开头。

许曜灵点头说好，看向季繁的视线里带着几分探究。就这？

季繁还想再说什么，上下打量许曜灵一番，终究忍住没提及个人感情方面的话题，挥手放许曜灵离开。

“奇奇怪怪。”许曜灵小声嘀咕着走出训练场。

季繁转身前往会议室，池明珊在那里等着她商议如何加强球队后防稳定性。

答案很简单，引援。

池明珊动用钞能力再次向盛驰发出邀约。

只要盛驰点头答应，那她就将代替李墨成为群英顶薪，一名年轻的中后卫，力压锋线球员成为球队顶薪。

池明珊拿出了最大诚意。

季繁没料到老板如此果断。

池明珊眼神坚定：“放手去拼吧，我是球队最强保障。”

季繁对池明珊肃然起敬。天姥姥就在眼前。

距离球员转会转口窗关闭仅剩四天，季繁担心盛驰拒绝，准备线上和她交流沟通，用最真挚的态度打动球员。

简单来说就是电话联系盛驰。

周锦夏得知季繁这一安排，不经意间玩笑道：“繁姐，沈蔓说服盛驰的概率比你大。”

“为什么？”季繁正坐在办公桌前打腹稿。

“呃……”周锦夏卡住了，思考如何在不暴露这两位真实关系的情况下解释上面那句话。

盛驰刚和沈蔓在一起那会儿，一休假就回群英找沈蔓，周锦夏曾撞见她和沈蔓牵手，透露出来的亲密感绝不会是普通朋友。

周锦夏心细加谨慎，躲在暗处稍微一分析就得出两人处于热恋期的结论。

“她俩是好朋友。”思索片刻，周锦夏给出理由。

“哦，好朋友呀……”季繁起身，到隔壁找沈蔓当说客。

沈蔓听清楚季繁来意，直接拒绝，她不会干涉盛驰的职业规划。

不用沈蔓劝说，盛驰很快答复，接受了池明珊的高薪邀约。

群英补强了后防，盛驰拿到高薪，还能和沈蔓结束异地。

皆大欢喜的结果。

盛驰打包行李回江州，沈蔓驱车前往机场接她回公寓，盛驰坐上副驾驶，有不同想法：“我住球员宿舍。”

“不想和我同居？”

“休假我会去找你。”

“明白了。”沈蔓尊重盛驰，“我送你回宿舍。季繁误以为我和你是好朋友，我现在是群英领队兼营养师，我们的恋情暂时保密，好吗？”

说完，沈蔓瞥一眼盛驰，她在征求她的意见。

良久，盛驰说好，心口涌起一阵苦涩。

到了宿舍楼下，沈蔓下车帮盛驰提行李，和她一起上楼进房间打扫卫生。

许曜灵早早等在楼上，见盛驰和沈蔓出电梯，热情迎上去：“终于到了，等你一下午了。你住哪间？”

“蓝志欣住过那间。”

许曜灵跟进房间，自觉加入大扫除行列，拿着抹布踮起脚擦窗户。

盛驰和沈蔓各忙各的，偶尔沟通一句，许曜灵今天心情莫名好，整个房间都是她的讲话声，当着沈蔓面约盛驰晚上出门吃夜宵。

盛驰正在擦床头，直起腰来冲天花板翻大白眼，表情甚是无语。

那边，许曜灵还在喋喋不休：“我来帮你擦了窗户，夜宵你请，现在你是球队顶薪，我工资比你少……”

沈蔓忽然开口打断：“等会儿我请客。”

熟悉的声音响起，许曜灵反应过来沈蔓也在，是她大意了，为缓解尴尬，冲沈蔓讪笑：“吃什么？”

“球员营养餐。”沈蔓回以微笑。

忙活不到一小时，宿舍焕然一新，房间定时有人清洁，本身不脏。

趁沈蔓去卫生间，盛驰来到许曜灵面前，恶狠狠说：“你个没眼力见的幺幺灵。简樾到底喜欢你什么？”

“你有病吧。”许曜灵还嘴，“我好心来帮你擦窗户，你骂我。”

“我求你来擦的？擦个窗户还要踮脚。没见过你这么矮的守门员。”

话音刚落，盛驰那叫一个后悔，这话属实过分了，气自己说话不经过大脑，明明知道许曜灵最在意什么，还拿这话刺激她。

许曜灵今天的好心情到此为止，被好友这么人身羞辱，是真生气了，面无表情推开盛驰往外走，走了一半折返回到盛驰面前，忍住给盛驰一拳的冲动，一把将她推倒在床上：“亏我真心把你当朋友，你个狗朋友。绝交！”

说完，狠狠踢了盛驰一脚，气冲冲转身离开。

沈蔓从卫生间出来，房间里只剩盛驰一个人，黯然神伤站在原地。

“没事的，姐姐在这里。”沈蔓刚在卫生间里听到一些动静，来到盛驰面前，攥紧她的手，温声安慰。

盛驰再也控制不住情绪，抱住沈蔓哭出声，身子一抽一抽，眼泪鼻涕混一起，让人心疼。

沈蔓没说话，一只手被盛驰攥住，另一只手放盛驰后背上，一下又一下轻抚。

哭泣声越来越响，盛驰快喘不过气了，但她没停，她要将心中的委屈不满通通发泄出来。

终于，哭声停下来，盛驰放开沈蔓，双手抱住她肩膀，让她面对自己：“姐姐，我爱你，不想和你分开。”

瓮里瓮气，眼睫毛湿湿的，我见犹怜。

沈蔓语气无奈：“我什么时候说过分开？公寓里的衣柜都给你腾出来了，是你提出住宿舍不和我住一起。”

“你又没提前告诉我。”

“是我不好。”

“不，你很好。是我钻进死胡同不愿出来，我会想办法调整好心态，请你给我一点时间。”

沈蔓说好，手指撩了下盛驰的眼睫毛：“宿舍距离训练基地近，你先在这里住下，等我公寓租期到了，我们另外找房住。”

盛驰拉近同沈蔓的距离，低头急切去吻她。

感情危机暂时解除，剩下的友情危机可就麻烦了。

许曜灵气冲冲回到自己房间，冷静下来后心情很是郁闷，就像是出门无缘无故踩了一脚狗屎，怎么也甩不掉，让人烦躁。

……刚才的盛驰比狗屎好那么一丁点，但也没好到哪里去。

气不过，虎着脸拨通简樾微信视频，直白道：“小简，你喜欢我什么？”

“怎么了？”简樾显然在状态之外。

“因为你是小简，我喜欢你的所有。你呢？你喜欢我什么？”许曜灵想到什么就说什么，毫无征兆给简樾打视频，还顺便表起白来。

简樾知道她肯定遇见什么事了，露出柔软的笑：“我也喜欢你的全部。”

“不能骗我？”

“不骗你。你是我的乖宝贝。”

“我和盛驰绝交了。她人身攻击我，骂我小矮子。”许曜灵可委屈了。

简樾咋舌，盛驰怎么逐渐夏竹化了？

“没关系，以后我们不和她玩了，我和你天下第一好。”简樾借用许曜灵的话安慰她。

依依不舍挂断视频，许曜灵准备前往食堂吃晚餐，短时间内不想见到讨厌的盛驰，给门打开一道缝，观察到走廊没人经过，开门，正大光明走出去。

到了食堂，依然没见到盛驰，许曜灵放下心来领取自己的专属营养餐，坐下来细嚼慢咽享受食物。

李墨比许曜灵晚来一步，端着餐盘径直坐到许曜灵领座：“好巧，你也来吃饭。”

许曜灵往嘴里塞一口肉，没正眼看李墨，心想基地就一个食堂，我不在这里吃还能去哪里吃。

李墨：“先前对你多有冒犯，别放心上。我不追你了。”

许曜灵窃喜，慢走不送。

期间抬头往食堂外张望，好奇盛驰和沈蔓怎么还不现身，难不成背着她出门寻觅美食去了？

许曜灵思维跳脱，压根没想到自己间接助攻盛驰沈蔓和好，眼下她们有更重要的事做，暂时没时间来食堂吃营养餐。

隔天，盛驰来到训练基地会议室与俱乐部签订四年合同，正式转会江州群英。

球队的顶薪，将近百万年薪。

相关报道一出，引起不小轰动，其中一点反复提及——为了获得更多冠军奖杯，群英老板加大了投资力度。

事实也确实如此。

盛驰接替蓝志欣的5号球衣，成为球队主力中后卫。

许曜灵也脱下二门时期的32号球衣，正式接任1号，是群英当之无愧的一门。

傍晚，全体球员和教练组来到户外训练场拍摄新赛季全家福，晚霞漫天，微风习习，让人感到舒适惬意。

照例是一套正装一套新赛季主场球衣，总共两张全家福。

许曜灵大老远看见嘴角微扬的盛驰，忿忿不平地绕道而走：“好你个盛驰，和我闹翻了居然还笑得出来……”

沈蔓换上正装姗姗来迟，怀里抱着稳重的胜利女神，女神睁着大眼睛，好奇环顾四周。

许曜灵目光被可爱的女神吸引，怒容变换为笑脸，夹着嗓音唤咪咪。

女神是球队吉祥物，也是球队一员，当然要参加大合照拍摄。正式拍摄前，沈蔓掏出领结形状的猫咪口水巾，给女神戴上。

女神很配合，乖乖蹲在沈蔓脚边，等摄影师完成拍摄，咻地一下冲出老远，在宽阔的草皮上自由自在跑酷，逗笑了在场所有人。

许曜灵忍俊不禁，盛驰趁气氛好，垂首含胸，一步一步挪到许曜灵身边：“好灵灵，昨天是我不对，请你原谅我。”

变脸如翻书，许曜灵骤然收起脸上的笑，面无表情转身朝反方向走。

气确实消了，但该拿乔的时候就得拿乔。

“你是一位优秀的专业门将，我打心底佩服您、尊敬您、信任您、爱戴您，你的形象在我心中达到了两米三，您是最伟大的巨人。”盛驰跟在许曜灵身边，深情并茂演了起来。

场面话对许曜灵不起作用，偏头瞄一眼盛驰，冷哼一声，回过头来大步往前走。

盛驰无奈，一跺脚，大声说：“我给你刷鞋洗袜子。”

许曜灵果然心动，放慢脚步，等待盛驰下一句话。

“一个月。我给你刷鞋洗袜子一个月。”

许曜灵再次放慢脚步，眼看就要停下来了。

“两个月！”盛驰豁出去了。

“成交。”许曜灵爽快答应。

════════════════════════════════════════

第87章 2028/2029赛季

2028/2029赛季开始了。

群英首轮联赛将主场迎战升班马申城红星。

熟悉的对手，季繁认真看过对手近期比赛录像，实力在群英以下。

对手不强，群英球员照常上训练课，全力争取新赛季开门红。

盛驰身边常备一副橡胶手套，等到下午训练结束，许曜灵脱下穿了一天的袜子和钉鞋，往盛驰面前一放：“给，去洗吧。”

盛驰现在是戴罪之身，不敢有丝毫怠慢，拿出橡胶手套戴上，凝神屏息拎着许曜灵的鞋到水池边清洗。

袜子其实没多大异味，她这样确实夸张了。

“至于么？我袜子有毒？”许曜灵双手背在身后，脚穿拖鞋大摇大摆来到盛驰面前，对她戴手套洗袜子的做法感到不满。

盛驰弯着腰边使劲搓袜子，边耐心解释：“不是的。是我怕冷，手指沾了冷水会冻僵。”

许曜灵抬头眯眼看天上刺眼的太阳：“现在是九月。”

盛驰：“我体质怪异。”

许曜灵翻白眼，切了声。

两个月，盛驰为赔罪，老老实实给许曜灵洗了两个月袜子刷了两个月鞋。

这事后续发展实在不可控。

不知为何许曜灵监督盛驰刷鞋的照片流传出去，被断章取义更衣室霸凌，换言之，许曜灵身为球队第三顺位队长，霸凌新人盛驰，要求盛驰给自己洗臭袜子刷脏鞋。

谣言过于离谱，不明真相的网友差点就信了，幸好球迷及时出来辟谣：她俩关系很好，应该是朋友间的玩笑。

网友为盛驰打抱不平：可笑！借朋友之名行霸凌之事。

联想到先前盛驰是群英顶薪的报道，迅速给此事下定义：肯定是许曜灵眼红朋友拿高薪，心理扭曲，打着朋友的名义刁难盛驰。

群英球迷崩溃：拜托你们少看点短剧。许曜灵不是恶毒女配，盛驰更不是可怜的小白花，她俩生活中真是好朋友。

越解释热度越高。

首轮联赛还没开始，许曜灵就以这种方式在网上小火了一下，成为营销号口中欺凌队友的大坏蛋。

许曜灵白天专心训练，晚上除了和简樾视频就是看小说，对自己霸凌盛驰一事毫不知情，还因为每天不用洗袜子刷鞋沾沾自喜。

反而是盛驰在网上高强度冲浪，刷到谴责许曜灵霸凌队友的短视频，担心许曜灵名誉受损，赶紧截图发微博澄清：[笑哭]这是朋友间独特的赔罪方式，不是被霸凌。@许曜灵，姐妹儿，不好意思，让你背了一口大黑锅。

盛驰以轻松的方式顺利解决此事，还许曜灵清白。

简樾晚些时候转发盛驰微博，留言：我作证。

两人联手终止这场闹剧。

隔天下午，盛驰继续戴上橡胶手套给许曜灵刷鞋洗袜子。

等到闹剧收场，许曜灵才得知整件事始末，脑袋上冒出大大的问号，怎么这群网友的脑洞比我还大？我心理扭曲？我是大坏蛋？

感叹完，转身就冲简樾飞吻：“感谢老婆作证证明我的清白。”

盛驰欲言又止，喂，是我最先发文为你澄清。

许曜灵还觉得不解气，登录实名认证过的微博账号，上传了一张新赛季球队大合照，直白配文：相亲相爱！霸凌可耻！

当事人正面回应不实传闻。

关注许曜灵的球迷第一时间点赞评论：谣言止于智者[大拇指]。

许曜灵心情好，借此机会回关简樾微博号，顺便考古简樾早期微博动态。

简樾把微博账号当作个人生活号经营，基本上每周都会发布训练生活比赛相关的图文。

许曜灵从头看到尾，兴致大发，通过微博私信和简樾打招呼：【嗨，小简，我是许幺幺。】

过了会儿，简樾配合她回复：【嗨，许幺幺。】

许曜灵：【想你了。】

简樾正在健身房骑动感单车，又过了会儿才回消息，拍了一张健身房背景的照片发给许曜灵：【晚间加练，等我回家再聊。】

许曜灵超级善解人意，回了一个好，再没有打扰简樾加练。

放下手机，来到门板前完成一百个标准摸高跳，女朋友这么努力提升自我，她可不能拖后腿。

-

群英做足准备迎接新赛季首轮联赛。

申城红星的实力和一年前相差不多，群英却有了极大提升，掌握全场68%控球率，传接球成功率超过80%。

皮球进入对手禁区，所有防守球员落位防守，夏竹展现了门将的最大价值。

许曜灵暂时很闲，走进本方禁区，站在弧顶外，面前一片开阔地带，双手叉腰、神态放松地欣赏起夏竹的扑救。

群英一度将申城红星压制在禁区里。

对手实力不强，但密集防守不禁让人竖起大拇指夸奖，加上门将夏竹的关键扑救，群英暂时无计可施。

群英不急，耐着性子传递皮球寻找空间起脚射门，球门前防守球员太多了，罗蓝尝试禁区外远射，被防守球员封堵出来。

盛驰赶过去抢到二点球，分球给到边路队友脚下。

群英下一波进攻来袭。

红星后腰强硬抢断进攻球员脚下皮球，瞄到队友跑出禁区有了接球空间，快速将球给出去。

队友奋力追球。

群英后腰后卫拼命回撤。

红星由守转攻。

盛驰加速回追，与红星前锋正面对抗，强壮的身体将对手撞了个踉跄，电光石火间，许曜灵出击，冲向皮球，一脚将球踢飞出去。

成功的防守。

许曜灵和盛驰笑着击掌庆祝。

收看直播的群英球迷截下这一幕转换成动图，再次为许曜灵正名：看吧，都说了她俩是好朋友，私下关系很好。

整个上半场，群英没能攻破对手球门。

双方带着0比0的比分回到更衣室休息。

季繁暂时想不出更好的办法，双手下压：“冷静！我们要不断在对手球门前制造混乱。”

许曜灵站在季繁身边，不停抿嘴点头表示肯定。

上半场几乎没碰过球，许曜灵担心身体肌肉僵硬，双手前后拍掌权当热身运动。

“你在这捣什么乱？”季繁瞅一眼许曜灵。

“我热身。”许曜灵振振有词。

“热身去球场。”

“好。”许曜灵转身就走。

季繁绝不甘心平局收场，下半场开始就换上曹郁青和顾易，与场上的秦燃组成三中锋，意思很明显，跟对手拼了。

显然，季繁带队十分激进，崇尚攻势足球。

三名中锋，身高一七米及以上，各有各的技术特点。

顾易负责搅浑水，吸引牵制防守球员。秦燃和曹郁青负责射门进球。

但今天情况不一样，三名中锋都在对手禁区牵制防守球员，禁区外罗蓝再一次远射，皮球飞向球门过程中碰到防守球员的小腿发生折射。

门将夏竹猝不及防，单膝跪地上，张开手臂扑救，皮球却突然偏离，嘭得落入球网。

辛苦防守了大半场，还是让对手得逞进了球。

群英1比0申城红星。

红星丢球，阵型往前，开始更多控球向前进攻。

群英的后防受到小小的考验，好在问题不大，盛驰和队友能轻松应对。许曜灵屡次出现在直播画面里，完成了难度不高的扑救。

九十分钟过后，比分依然是1比0。

伤停补时最后时刻，红星获得全场唯一角球机会，对面的夏竹一咬牙跑向群英大禁区，准备充当进攻球员争抢头球。

许曜灵见到夏竹如此大胆的举动，扬了扬眉，心底涌起一丝丝敬佩之情。

很快，这份敬佩消失不见，因为许曜灵出击将球击打出去，与夏竹撞一快，额头和鼻梁撞得生疼。

盛驰反应迅速，赶在进攻球员之前将二点球大脚踢出去。

不行了，许曜灵感觉自己鼻梁被撞断了，捂住脸痛苦嚎叫，躺地上等待队医进场救命。

鼻梁没大碍，额头被撞出一个大包，乍一看吓死人。

考虑到还有脑震荡的风险，最后一分钟，季繁将许曜灵换下，到场边先躺着休息。

夏竹略带歉意地看了一眼许曜灵。

最后一分钟，群英控球进攻，三中锋在对手禁区制造混乱，皮球被夏竹没收。

终场哨响。

群英旗开得胜，1比0击败对手，新赛季在主场取得开门红。

季繁看到许曜灵额头上的大包，惊魂不定：“拿到三分就好，管它1比0还是2比0。”

许曜灵听队医说自己头上鼓起大包，抬起手小心翼翼摸了一下，好痛！

幸运的是没有撞出脑震荡。

以防万一，队医要求许曜灵躺在床上静养两天。

许曜灵谨遵医嘱。

由沈蔓开车送她回宿舍，在盛驰的搀扶下回到房间躺下休息。

“这两天就别洗澡了，我害怕你晕在卫生间。”

“我知道。”许曜灵神情恹恹躺床上。

“有事给我打电话。”盛驰仔细叮嘱。

“好。”

盛驰离开时贴心调高空调温度，还放了一瓶矿泉水在床头，然后留许曜灵独自在床上休息。

简樾今晚也有比赛，等她晚上回到家，洗漱完毕躺床上给许曜灵打视频，第一次被对方拒绝了，一时间摸不着头脑：【怎么了？许幺幺。】

许曜灵担心头上的大包吓到简樾，不敢同意视频，只敢发语音：“我额头撞了个大包，形象不好，就不给你看了。”

大包？！

简樾光听这描述就被吓到了：“还疼吗？有没有其它地方不舒服？”

许曜灵尽量让自己声音听起来风轻云淡：“队医消过毒，我吃了止痛片，不疼。”

简樾一脸愁容，上网找到许曜灵比赛受伤的图文报道，通过照片，大致看到大包究竟有多大。

没聊太长时间，简樾让许曜灵早点休息。

许曜灵确实也困了，打了好大一个哈欠，道了晚安关灯睡觉。

一觉醒来，额头的包小了不少，整个人因为早睡精神振奋，受不了浑身黏乎乎，进卫生间洗头洗澡，将睡过的被单枕头放进洗衣机洗干净晾晒好。

忙完这一切，许曜灵拿上手机出门吃早餐，恰好和出门的盛驰遇上，两人同去球员食堂。

途中许曜灵主动和睡醒的简樾视频，有线耳机塞耳朵里，面对手机屏幕言笑晏晏：“抱歉，让你担惊受怕了，不疼，你看这包变小了，我现在和盛驰一路去食堂吃早餐……”

盛驰被强迫喂一嘴狗粮，加快脚步：“我先走……喂，小心撞树上，走路别打视频……”

许曜灵没空理会盛驰，停在行道树面前，专心盯着屏幕和简樾说话。

“我服了你。”盛驰扶额，“你就站在那里聊，聊完再去食堂，没人和你抢饭。”

许曜灵依然不搭理盛驰：“真不疼了，就是想你了……”

盛驰骂骂咧咧走了。

食堂外，沈蔓和季繁边走边聊，交流近期球员心理状态。

沈蔓讲起许曜灵被网友误会霸凌队友一事，好在事情圆满解决了，没有给球员造成大的伤害。

“许曜灵霸凌？”季繁忍俊不禁，不经意间看到对面一脸不耐烦经过的盛驰，盛驰快速扫了一眼沈蔓，假装没看见，鬼鬼祟祟从侧门进入食堂。

季繁好奇问沈蔓：“你和盛驰不是好朋友吗？怎么每次她见了你就躲着走？”

沈蔓强忍住笑：“我们……不熟。”

季繁纳闷了，难道周锦夏情报有误？

盛驰听话，对外没有暴露和沈蔓恋爱，但行为太刻意，难免让人误会。

════════════════════════════════════════

第88章 2028/2029赛季

联赛第二轮，群英客场对阵下游球队。

球员配合娴熟，进攻可圈可点，全场比赛结束，3比0击败对手。

许曜灵额头上的大包全部消下去了，但仍然被季繁按在替补席休息：“这场你就不上场了，对手不强，让二门上去锻炼锻炼。”

“行。”许曜灵乐得自在，嘴里含着盛驰给她的薄荷糖，姿态放松坐替补席观赛。

两轮过后，群英两胜积六分，暂时来到积分榜榜首，后面一位是荣城凤凰。

“想不到群英也有高居榜首的一天。”季繁开心不已，“我有预感，群英在走上坡路，这赛季会越来越好。”

周锦夏赞同：“多亏您指导有方。”

季繁笑：“可别拍我马屁。”

许曜灵在替补席上坐了两小时，晚上一身轻松回到酒店，深夜躺床上和简樾视频聊天，听简樾小声埋怨每天只能线上见一面但摸不着抱不了的苦日子。

许曜灵柔声哄睡：“乖乖睡一觉，说不定明天早上睁开眼就能见到我了。”

“真的？”简樾满怀期待。

许曜灵点头：“我从不骗人。乖，快闭眼休息。”

简樾睁大眼睛逗她：“不睡，就要看着你。”

“不给你看，我要睡觉了，拜拜。”匆匆道过晚安，许曜灵挂掉视频，转头就买好一张所在城市到荣城的火车票，起床收拾好行李箱，以最快速度离开酒店乘车前往火车站。

两座城市之间没有直达火车，隔天早晨许曜灵还要同城换乘一次。

麻烦但又心甘情愿。

踩点抵达火车站，拎着行李箱一路飞奔赶在最后一刻检票进站，坐上火车上对应的车位时，许曜灵气喘吁吁，人快累死了。

天刚亮，又下车同城换乘，到达荣城已经快中午十二点。

简樾一觉睡醒睁开眼，眼前并没有许曜灵的身影，家里依然只有她一个人，心里空落落的。

球员休息日，简樾也不着急起床，赖了会儿床，拿起手机给许曜灵发消息：【你骗人。】

许曜灵想着给简樾一个惊喜，假装还在睡懒觉，憋着没回复消息。

对面迟迟不回复消息，简樾躺床上也没意思，起床洗漱吃早餐，趁天气好换下床上四件套洗好晾晒。

临近中午，许曜灵依旧一言不发。

简樾端坐在餐桌前，手握手机点外卖，决定放纵一回，点了奶茶和螺蛳粉，螺蛳粉加蛋加小葱。

十分钟不到，门口外传来细微的动静，简樾听觉敏锐，这么快就到了？可外卖员没联系她按电梯。

起身往门口走去，与开门进屋的许曜灵迎面对上。

简樾当即愣在原地，直到许曜灵上前抱住她才反应过来这不是做梦。

“我没骗你。”当面回答了简樾的失落。

简樾说不出话，双手紧紧环住许曜灵，此刻的心情无法用言语表达。

看出许曜灵一脸疲惫，千言万语化作一个疼惜的眼神和一句辛苦了。

“不辛苦。”许曜灵浅浅一笑，这一路的奔波在见到简樾那一刻顷刻消散，她感觉很值。

准备进屋洗澡换衣服，被简樾抱住不让动：“让我再看看你。”

许曜灵眼一热，忍住想哭的冲动，对简樾露出灿烂的笑容：“给你看。”

简樾双手捧起许曜灵脸颊，也朝她扬起微笑。

许曜灵拿额头去贴简樾：“想我没有？”

“你说呢？”

“我说，肯定是想了。”

“很想。”

“陪我洗澡，给我搓背。”

“不要。我点了螺蛳粉和奶茶，应该快送到了。”简樾揉了揉许曜灵脸，“你快去洗干净，我心情好，分你一些吃。”

许曜灵嘴巴翘起能挂住一瓶油：“不开心。”

简樾趁机嘟嘴亲她：“快去洗干净。下午带你去一个地方。”

许曜灵听到了重点，洗干净三个字划重点，笑容变得有深意。

抬脚刚准备进屋，又被简樾抱住：“吃了螺蛳粉再洗，我和你一起洗。”

许曜灵转过弯来：“同意。”不然洗了再吃沾上一身味道。

简樾用家里的水果现场做了一碗水果捞，等奶茶和螺蛳粉送上门，和许曜灵分着吃。

吃饱喝足，许曜灵主动将厨余垃圾收好，双手洗干净来到沙发上，任由简樾拿指甲钳给她修剪指甲。

“我们这样……好暧昧呀。”许曜灵心情好，凑到简樾耳边，刻意用气音说。

简樾傲娇哼一声：“有本事晚上别睡我床。”

许曜灵饱暖思淫欲，不由得浮想联翩：“小简，我现在就想……”

话还没说完，就被简樾不由分说拉上进浴室洗澡，说洗澡就正经洗澡，全身冲洗干净，两人躺床上睡了一个悠长的午觉。

心心念念的人就在身边，伸手就能抱到，这一觉睡得很舒服。

再睁开眼，天边有了绚烂的晚霞。

简樾带上许曜灵去了荣城凤凰训练基地的停车库。

“来这里做什么？”

“提车。”

许曜灵想起来了，前几天简樾仔细问过她喜欢哪种车型，原来惊喜在这里等着她。

荣城凤凰与本地汽车品牌签订了赞助合同，车企每赛季会为球员提供一款新车使用，简樾暂时没驾照，选好的汽车停在基地车库等待许曜灵来开回家使用。

许曜灵没打击简樾考驾照的积极性，伸手揽住简樾肩膀：“家里开车的任务交给我。”

简樾：“这段路车少人少，你开出去练练手。对了，驾照带了吗？”

许曜灵：“我随身携带。”

简樾不放心：“有把握吗？”

许曜灵信心满满：“相信我。”

简樾：“不要紧张。”

许曜灵拍拍胸口：“我不紧张。”

这边，许曜灵在简樾的陪同下开车上路，汽车以蜗牛般的时速顺利驶进小区地下车库，倒车入库属实让许曜灵捏了一把汗，好在有实力外加运气，汽车停得漂亮，在线以内。

简樾秒变小迷妹：“许幺幺你好厉害。我好崇拜你哦。”

许曜灵佯装淡定：“你也可以的。”实际上嘴角快翘上天了。

那边，群英从酒店退房，沈蔓清点人数时发现许曜灵不见了，盛驰赶紧来到沈蔓面前小声解释：“许曜灵有事先走了，不用管她。”

沈蔓这才松一口气。

许曜灵总共在荣城待了两天一夜，坐在返回江州的高铁上，收到盛驰发来的消息结结实实吓了一跳。

她和简樾在车里亲密拥吻被拍下来传到网上了。

盛驰是冲浪达人，第一时间刷到了发给她：【你俩这是准备公开的节奏？】

许曜灵还没有认真思考过这个问题。

把偷拍照发给简樾，想听取她的建议。

偷拍并不刻意，两人确实在车里接吻了，事后再一看亲密过了头，让人脸热。

简樾异常严肃询问许曜灵：“公开恋情你会害怕吗？”

沉默片刻，许曜灵坚定道：“我不害怕。我会勇敢面对。”

简樾：“好。那就死不承认。”

“啊？”许曜灵懵了。

简樾温和说：“我和你恋爱不需要外界的认可，仅仅只是我和你之间的事。舆论压力比想象中大，我们专注自身就好。你也不想某天手机收到奇奇怪怪的私信吧。”

许曜灵点头：“就说这是黑粉用AI搞的鬼。”

简樾打了个响指：“好主意，就是这样。我们也别回应。”

两人迅速达成共识。

晚上八点过，许曜灵抵达江州北站，坐上公交车返回训练基地，想起被偷怕内心忐忑不安，担心被周围的乘客认出来，一路上提心吊胆，即将下车时才醒悟自己名气没到家喻户晓的程度，不至于在公交车上遇到球迷。

回到训练基地，许曜灵收起心思专注训练。

季繁忍了小半年，从偷拍照上找到突破口，名正言顺找到许曜灵询问：“你和小简怎么回事？”

许曜灵装傻：“怎么了？我和她关系挺好呀，私下约过吃饭逛街。”

季繁见许曜灵神情认真，不像骗人，怀疑自己想多了：“网上有你俩亲密照。不是那种亲密照，是你俩在车上……咳咳……”

越解释越奇怪。

好在许曜灵早有准备，面不改色道：“那是AI不是真的。前天我去荣城看望亲戚，顺便和小简约饭，她提了新车，我刚拿到驾照，就借她的车练练手，谁承想一张好好的照片被黑粉用AI技术毁了。”

季繁意识到问题严重性：“你和小简要保持警惕，必要时一定要报警，这已经损害到你们两人的声誉了。”

“我知道。”

好在照片传播范围有限，群英和凤凰球迷刻意掩饰：人家当事人不想公开，我们就不要多管闲事了。看比赛为主，别胡乱八卦球员私生活。

许曜灵身体状态恢复到最佳，接下来两轮联赛首发出场，对手不弱，最终两轮都收获平局。

九月份四场联赛，群英两胜两平积八分，暂居积分榜第四位。

看着排名还不错，但群英面对上游球队做不到稳赢，这让季繁很是苦恼，加班加点寻找对策。

国庆假期，群英球员留守基地，准备周末主场对阵荣城凤凰的比赛。

只有国庆节当天，球员获得一个下午的宝贵休息时间。

许曜灵哪也没去，待在宿舍床上看小说。

期间接到盛驰打来的电话：“你要养猫吗？”

“想养。”

盛驰简明扼要道：“我捡了一窝流浪猫，猫妈妈是三花，还有五只不到一个月的小猫，我把照片发你，你自己看养几只。”

许曜灵：“好。照片发我，我找小简商量。”

五只小猫，许曜灵和简樾商量过后领养了两只，一只橘白一只狸花。当晚，盛驰送猫上门，一起送来的还有猫咪喝的羊奶。

许曜灵已经给猫咪做了个简陋的临时猫窝。

盛驰手把手教许曜灵给小猫喂奶，反复叮嘱喂养小猫注意事项。

“主要是我太忙了，手里还有三只小奶猫和一只瘦弱的猫妈妈。沈蔓在和宠物医院沟通给流浪母猫绝育。”

许曜灵尝试亲手给小奶猫喂奶：“你们确实好忙。”

盛驰笑而不语，捡这窝流浪奶猫是她和沈蔓共同的决定，猫妈妈实在太瘦弱了，隐约有发情的征兆。小猫带回家由她和沈蔓亲手喂奶排尿，两人温柔细心照顾不足月的小奶猫和瘦弱的猫妈妈。

在这个过程中，盛驰忽然意识到她在和沈蔓创造独一无二的记忆，只属于她和沈蔓的珍贵记忆。

想清楚这一点，盛驰不再纠结虚无缥缈的过往，而是加倍珍惜当下，让这几只小猫健康长大。

晚上，许曜灵频繁起床给小奶猫喂奶，看着比她拳头大不了多少的小奶猫，喃喃道：“小宝宝，以后我们有家了。”

简樾也在手机那头时刻关注小奶猫的状态。

════════════════════════════════════════

第89章 2028/2029赛季

群英与荣城凤凰本赛季首回合比赛安排在国庆期间的周日进行。

简樾跟随球队提前一天来到江州，当天傍晚离开酒店来到许曜灵宿舍，首次违反赛前不和许曜灵见面的约定。

“好小的猫咪。”简樾蹲在一旁盯着许曜灵用奶瓶给奶猫喂奶，动作熟练。

“比刚来那天重了一些。”

“许幺幺你好厉害，把这么小的奶猫照顾得很好。”简樾现在看许曜灵是满眼的喜欢。

许曜灵笑而不语。

小奶猫抱着奶瓶急切喝奶的模样逗笑了简樾，简樾抚摸小猫的头，对许曜灵说：“我是妈妈，你是妈咪，从今往后陪着小橘和小狸健康长大。”

小奶猫有了名字，小橘和小狸，统称咪咪，生日定在十月一日这天。

“好的，妈妈。”许曜灵笑看简樾，打趣道。

简樾打了下她：“讨厌。”

给奶猫喂了奶，许曜灵准时收到盛驰的消息：【看看小猫。】

许曜灵不厌其烦给猫拍照发给盛驰。

盛驰自称合格的送养人，每天都要远程看望两只猫咪，见猫咪情况良好才肯放心。

双腿蹲麻了，简樾伸手让许曜灵拉她起身，顺势倒进许曜灵怀里：“腿麻站不稳，抱我。”

不用简樾开口，许曜灵也要抱她：“小简你真可爱。”

夸完了，趁机亲一下脸颊。

快八点了，简樾放开许曜灵，准备出门坐公交赶回酒店早点休息，总共在这里待了不到半小时，又要急着回去。

“我送你。”许曜灵很不舍。

“好。”简樾抱住许曜灵，再亲一亲，牵起她的手就舍不得放开。

比赛前夕，群英票务系统再次崩溃，一共就两千多张票，先到先得，加上国庆假期，更是一票难求。

逼得球迷无奈喊话：“群英，快扩建球场！我要看球！”

比赛日，许曜灵没办法照顾奶猫，放进铺了衣服的纸箱里，抱去训练场交到沈蔓手上。

沈蔓今天要照顾五只小奶猫。

“专心去比赛吧。”

“好的。辛苦啦。”

许曜灵跟随球队前往球场赛前热身，在球场看到了简樾，两人远距离相视一笑。

面对荣城凤凰，季繁不屑于防守，满脑子都是进攻。

代新颖今天有空，早早坐上看台现场观赛，隔老远朝周锦夏和季繁挥手。

季繁难得感叹：“还挺怀念我们三人携手带队的时候。”

周锦夏捂嘴笑：“人老了就喜欢怀旧。”

季繁双手环胸，表情很是无语。

两队算是老对手，交手次数不少，双方球员或多或少有些交情，比如李墨和韩小野，热身之余还不忘斜睨对方。

一场跌宕起伏的进攻大战就此上演。

群英全力进攻，荣城凤凰也不落下风，没有任何试探，拿球就摆脱对手全力进攻。

简樾人在中场，无球跑动做得不错，接球分球，依靠节奏变化摆脱跟防球员，再接球斜塞助攻边路队友。

队友没有辜负简樾的助攻，接球突入禁区，一脚十分角远射。

角度刁钻，许曜灵无能为力，但单臂高举示意越位。

毫厘之间的越位，许曜灵和后卫看得一清二楚。

确实是越位，边裁举旗，进球取消。

荣城凤凰球员不服，嘴上喋喋不休，队长上前与主裁判沟通。

主裁判说一不二，坚持越位判罚。

群英逃过一劫，暂时能喘口气。

0比0，比赛继续进行。

很快，荣城凤凰的进攻再度来袭，通过短传渗透，皮球进入禁区，防守方严阵以待，盛驰一时大意，在禁区里伸脚绊倒持球的进攻球员。

哨声响起，主裁判手指点球点，果断判罚点球。

“NO——”

盛驰懊恼捂脸。

许曜灵不慌不忙，示意队友别急，一切有我在。

站在球门线上，双手叉腰，坚定目视前方，颇有大将风范。

李墨挡在对手面前，故意干扰主罚点球的球员心态，幸灾乐祸道：“小心球被扑出来。”

韩小野过来，伸手将李墨拽走。

前锋抱着皮球来到点球点前，与许曜灵无声对视。

其余球员退回大禁区线上。

看台传来主场球迷的嘘声。

许曜灵表面镇定，大脑急速回忆这位前锋的点球习惯，她特意熟记过。

前锋起脚射门瞬间，许曜灵迅速往左边横移。

皮球过来，许曜灵舒展身体飞身一扑，伸手够到皮球。

球速很快，许曜灵这关键一挡，皮球改变原定路线，往上打在球门横梁上又弹了回来。

许曜灵反应神速，一个转身翻滚将球抱住，下一瞬间，脑袋被冲上来争抢二点球的简樾踢到，顿时眼冒金星。

凤凰球员进球心切，眼看扑球打在横梁上弹回来，纷纷冲入禁区争抢二点球，忽略了许曜灵的存在，眼里只有那颗球。

群英球员也赶回禁区防守，一时间乱了阵脚。

许曜灵承受了全部。

脑袋被某人踢了一脚，随后小腿被踩，幸好裁判响哨，示意攻方犯规，终止这次进攻。

简樾意识到自己踢到了许曜灵脑袋，蹲下来：“你没事吧。”

许曜灵一手抱球一手捂住头：“没事。”

主裁判过来询问许曜灵受伤状况，简樾拍了下许曜灵肩膀，起身让出位置。

群英队医入场。

简樾站在一旁守着许曜灵，等待队医治疗结束。

“没有大碍。硬伤，缓缓就好。”

简樾放心，转身回到前场投入比赛。

群英加强中场围抢，对手一拿球，立即下地铲球或者身体对抗，就不让对手舒服拿球。

简樾多次被对手侵犯，小小的身躯承受了太多犯规。

而群英多名球员因为犯规被主裁出示黄牌。

比赛进行到四十分钟，双方暂未进球。

群英一次快速反击拼出来一个角球，球员齐聚禁区，群英进攻，凤凰防守。

李墨和韩小野再次正面交锋。

韩小野贴防李墨，不让她起跳接头球，李墨故意挑衅，用力撞开韩小野，迫使韩小野伸手拽她衣领。

主裁判注意这两人很久了，上前耐心提醒。

李墨立即找到主裁判投诉：“她拽我头发。”

此话一出，韩小野震惊：“我没有。”

主裁判一人给一句警告。

韩小野看清楚李墨的狡诈，算你狠，还想让我红牌罚下。

李墨摊手微笑，确有此意。

罗蓝开出角球，李墨被韩小野防住，压根没机会起跳。

守门员高高跃起，双拳将球击出禁区，秦燃扑空。

盛驰抢到二点球，长传进禁区，李墨抢到头球，顶向球门。

“不好！”韩小野慌了神，竟然真伸手拉拽了李墨头发，拽完立即后悔，收手佯装无事发生。

皮球擦着立柱出底线，李墨可不会善罢甘休，声称受到韩小野干扰将球顶偏。

足球比赛中明确禁止拉拽头发行为，一旦出现直接红牌罚下。

李墨不依不饶。

韩小野百口莫辩。

主裁判到场边查看视频回放。

韩小野确实有意拉拽了李墨头发，并阻碍了李墨的头球进攻。

红牌罚下。

韩小野无奈离场。

场上场下哗然一片。

直播间评论区炸了锅。

-红牌？

-红牌？！

-咱就红牌了？

-发生了什么？

-不清楚。

-？？？？？

……

拽对手头发导致被红牌罚下的情况难得一见，部分观众有疑惑很正常。

解说员向观看比赛直播的观众解释红牌原因。

上半场比赛随之结束。

接下来四十五分钟，场上荣城凤凰将少一名球员。

季繁眼里燃起希望的火苗，她对胜利充满了渴望。

但对手不好对付，即使少一人作战。

下半场一开始，荣城凤凰迅速调整阵型和战术，加强防守的同时依然不放弃进攻。

球员用更多的跑动距离减少场上少一人的不利影响。

是时候展现超强的个人能力和极致的团队配合了。

凤凰果然是凤凰，少一人也能拼出有威胁的进攻，快速摆脱防守球员，带球进入禁区，直面球门一脚打门。

许曜灵倒地及时，将球挡了出去，自信心得到提升，不断给自己加油打气。

荣城凤凰的角球。

简樾开球，又想角球直接破门，观察了球门前各球员站位，皮球直接往后门柱转去。

角球质量极高，又平又快。

许曜灵站在前门柱，眼看皮球绕过自己直直飞向后方，赶紧往后移动，晚了一步，没赶上。

盛驰却赶上了，皮球飞过来急速下坠，即将落入球网时，盛驰凭借身体本能反应，在球门线上上演极限救险一幕。

面对球门，仰背后翻，倒钩将球解围。

解围成功，盛驰后背落地，摔在草皮上，屁股有点疼。

皮球还在禁区，被进攻方抢到，稍作调整继续射门，防守方封堵射门路线，再将球挡出去。

许曜灵顾不上摔倒的盛驰，连忙降低重心全神贯注看球。

盛驰赶紧起身，加入防守队伍。

禁区外来了一脚远射，许曜灵选位好，皮球落入怀中，稳稳抱住。

许曜灵将球抛给前场队友，队友带球奔向荣城凤凰禁区，一路狂奔，身后是急速回追的凤凰球员。

冲刺过程用尽全力，导致射门那一脚失去准头，一脚高射炮，直接飞到球门后方的看台上。

秦燃突然顾易附体，不会射门了。

七十分钟后，双方球员体能下降，放慢了比赛节奏。

皮球来回转移传导，就是进不了球门。

本场比赛以平局结束。

0比0，谁也没进球，各自收获一个积分。

赛后，简樾第一时间来到许曜灵身边，关心她被踢的脑袋。

“没事了，请放一百个心。”许曜灵笑着把手放在简樾肩膀上。

简樾真心感慨：“盛驰刚才那脚解围真精彩。”

许曜灵：“确实，要不是她，这球就进了。我就拿不到零封奖了。”

简樾：“记得请她吃饭。”

许曜灵不想请：“她都队内顶薪了，不在乎这一顿饭。”

简樾：“你个小气鬼。”

许曜灵：“我这叫勤俭持家。”

以群英目前的实力，能与荣城凤凰打成平局，结果并不算差。

季繁也深刻认识到两队的差距，群英多一人，却迟迟攻不破对面球门，荣城凤凰少一人，却能制造威胁进攻，距离进球只差一点点。

若不是对手少一人，群英很可能会输球。

正视差距是进步的开始。季繁才不会轻易认输。

════════════════════════════════════════

第90章 2028/2029赛季

十月中旬，群英召开内部会议。

考虑到现实需求，池明珊决定再对群英主场进行扩建，本次扩建不是简单增加观众席位，而是全方面扩建改造，争取打造一座现代化专业球场。

观众席位增至18000座。

预计改造扩建花费一年时间。群英本赛季剩余所有比赛迁移至江州奥体中心举行。

“奥体中心观众席充足，届时群英联赛上座率将会大幅提升。”宣传部首先想到的是比赛上座率。

后勤部考虑得更全面：“奥体中心是综合体育场，不定时承办演唱会，会影响草皮质量和群英赛程安排。还有最重要一点，这是江州男足的主场。”

池明珊：“演唱会确实没办法，万一撞上了就提前协商，这也是没办法的办法。至于江州男足，早就降级到第三级别联赛去了，政府把奥体中心的外场划给他们比赛使用，未来一年整个奥体中心是群英的主场。”

周锦夏挑眉：“这么好。”

季繁恭维池明珊：“也不看看群英老板是谁，明珊出马，什么事解决不了？”

池明珊笑，手指有节奏敲击桌面：“咱们繁姐也不差嘛，上赛季从2比5荣城凤凰到1比2，再到联赛杯决赛1比0，最近来了个0比0，回回都有进步，看好你下一次带队堂堂正正击败荣城凤凰。”

季繁摆手：“不敢不敢。”

周锦夏起哄：“繁姐要对自己有信心。”

季繁悄悄瞪她一眼。

池明珊真心道：“不单单是我本事大，是群英全体成员的功劳。让整个江州见识到了我们的厉害。”

这话季繁赞同，周锦夏也赞同，沈蔓和其余工作人员也都赞同。

会议室响起经久不息的掌声。

沈蔓获得发言机会，起身汇报了官方团队关于女足ACL的最新研究结果，通过大量样本研究，得到了许多有价值的结论。

其中重要一点，女足球员频繁的ACL与生理周期密切相关。

沈蔓在会议上向球员争取“月经假”。

“目前研究仍在继续。我在群英工作了两年半，发现队内大部分球员都有PMS（经前期综合征），症状各不相同，这种情况下其实很不利于训练比赛，与其让球员忍痛上场，不如休假调整身体。”

现在季繁也会给PMS症状严重的球员休息时间，但沈蔓认为月经假以条文规定的形式定下来会更好更规范，成为球员应该享有的权益。

周锦夏：“据我所知，泰安一年前就开始实行‘月经假’。不仅是球员，也包括俱乐部所有女性工作人员。”

沈蔓：“是的。另外几家女超俱乐部也在考虑设立‘月经假’，为球员提供身体健康保障。”

池明珊颔首：“听起来不错。”

宣传部长举手有话说：“我在和本地某卫生巾品牌接洽，她家有意为群英提供赞助，我认为‘月经假’和卫生巾可以联手宣传，成为群英一个好的营销点。”

池明珊挑眉一笑：“OK.这件事交给你们宣传部门，我就等着坐享其成。”

闻言，沈蔓眉头舒展，与周锦夏相视一笑，看来‘月经假’的设立势在必行。

会议接近尾声，沈蔓还有话说，既然球场扩建改造，不如趁机在训练基地建造一个流浪猫喂养点。

“可以是做慈善，也可以作为群英俱乐部的一个球迷打卡点存在。”

“victory是群英的吉祥物，深受群英球迷喜爱，我们可以在此基础上推出相关周边，也可以利用流浪猫喂养点增加群英知名度……当然，这并不是消费流浪猫……”

“我明白你的意思。”

“俱乐部盈利不能只靠商业赞助、门票和转会费，球衣、周边、球场内消费都是不错的盈利手段。”

“流浪猫喂养最重要的一环是绝育，我的想法是母猫优先。国庆节我在自家小区绿化带捡到一只瘦弱的母猫和她的五个孩子，小猫才出生不久，猫妈妈又有发情征兆，想必在座各位应该能理解我提出的母猫优先绝育。”

“建设流浪猫喂养点需要群英所有人付出行动。”

会议结束，周锦夏找到沈蔓讨要一只小奶猫：“单身久了，想养只猫。”

沈蔓为这理由失笑：“等会儿给你答复。”

转身电话联系盛驰，征求了她的意见才能送养。

盛驰忍痛割爱，让周锦夏在三只里面挑选一只带走。

周锦夏不挑，随手指了一只，恰好选到盛驰最喜欢那只，沈蔓拒绝，让周锦夏重新挑一只。

“看起来也就一个月大，我一个新手搞不动，要不你把猫妈妈送我养，疫苗绝育钱我出。”

沈蔓点头答应。

猫妈妈是只漂亮的三花，也就一岁左右，性情温顺黏人，适合周锦夏这样的新手。

“记得定时给我猫咪视频。”

“你还不相信我为人？”周锦夏惊讶。

沈蔓移开目光，这是盛驰提的要求，不关她的事。

-

十月，新一届联赛杯正式开始。

群英首轮对手是女冠球队南塘，蓝志欣恰巧就在南塘。

“还以为今年又要抽到江海卓越呢。”群英许久没同南塘交手，季繁拿不准对手现在的踢球风格。

周锦夏清楚自己的工作范畴，找到南塘近期比赛录像，一帧一帧分析，与季繁沟通交流群英技战术安排，两人在工作中是最默契、旗鼓相当的伙伴。

季繁看了对手比赛录像，后悔放蓝志欣离队，就视频里蓝志欣呈现出来的竞技状态，还在群英待一年也不为过。

“不能这样说，南塘面对的对手与群英面对的对手完全不一样，两者没有可比性。”

“但你看，蓝志欣的身体状态保持很不错。”

“这得益于她平时的刻苦和自律。你敢想，她休假期间也不停训，找私教练，十几年不喝奶茶。”

“现在的年轻球员就该向她学习，特别是盛驰，学习蓝志欣稳健的防守和情绪，别动不动就领黄牌送点球。”

周锦夏看出来了，季繁是真怀念蓝志欣，也是真对年轻的盛驰有意见。

南塘实力有限，确实不是群英的对手，首回合1比3落后，值得一提的是南塘前锋打进一球，攻破许曜灵把守的球门。

这粒进球正好是许曜灵在球门前与盛驰双重失误。

对面前锋带球进入禁区起脚射门，盛驰上前封堵射门路线丢了身位，许曜灵封远角丢近角，前锋就往近角射门。

球进，许曜灵跪地上摇头叹息，盛驰趴草皮上不起来。

对手的射门速度不快，角度也不算刁钻，但她俩硬是没防住。

懊悔啊——

相比之下，蓝志欣面对群英前锋则更加有经验，防守一如既往稳定。虽然群英进球了，但这是整体实力的差距，不怪蓝志欣。

要不是有蓝志欣在，南塘还要丢更多球。

比赛在奥体中心举行，现场来了将近六千名观众为群英摇旗助威，许曜灵丢球后给自己找借口：不太适应新场地才导致丢球。

就是不承认自己判断失误导致丢球。

到底是女超知名专业门将，渐渐有了傲气，整个人飘起来了。

赛后，盛驰主动与蓝志欣交换球衣。

“好久不见。”

“好久不见！”

在蓝志欣面前，盛驰态度谦逊，一举一动很是礼貌。

季繁、罗蓝等人相续上前与蓝志欣友好交谈。场上是对手，场下是朋友。

次回合，群英客场对阵南塘，不出意外又是一场胜利，2比0，总比分5比1击败对手。

季繁对结果还算满意。

联赛方面，群英十月份踢了三轮联赛，一胜两平，收获五个积分，因为平局太多，积分榜排名下降到第七位。

季繁冥思苦想，想不出所以然。

前锋场场有进球，领先对手大半场，临近比赛尾声，突然就被对手扳平比分。

换谁谁郁闷。

周锦夏客观评价：“群英强队气质不够，还得继续锻炼。”

时间来到十一月，群英全队遭受巨大打击。

联赛杯次轮，群英对手是大力玫瑰，首回合两队在大雨中战平，0比0，双方都错失了进球良机。

次回合，群英主场作战，在现场六千多名球迷的眼皮子底下丢球。

丢球后，群英后防线有一阵子慌乱，直接导致第二粒丢球，比赛结束，0比2不敌对手，遗憾止步联赛杯次轮。

卫冕冠军爆冷出局。

赛后复盘，群英首发十一人全员不在状态，包括球门前的许曜灵，神情恍惚，扑救犹豫，不知道在想什么。

许曜灵找借口，新场地风水不好，克她。

这话不敢当着季繁面说，只敢在心里想，以及晚上回到宿舍，和简樾视频的时候说。

简樾私底下对许曜灵十分宽容：“球员都有状态不好的时候，可能是最近太累了，休息一阵子就好了。”

许曜灵深以为然：“还是小简懂我。”

隔着屏幕，简樾冲许曜灵怀里的小橘小狸打招呼，两小只小小的一团，已经能竖起尾巴在地上跑来跑去，整天奶声奶气喵喵叫。

许曜灵才给小猫洗了澡做了驱虫，还教会两只小猫用猫砂，总之把两只小猫照顾得很好。

简樾看向许曜灵的眸光带有崇拜：“老婆你真厉害。”

许曜灵嘴角快咧上天了。

天气转凉，晚上小猫睡许曜灵身边，吓得许曜灵不敢翻身，生怕睡着把小猫压坏。

简樾羡慕许曜灵每天回到宿舍有猫陪伴，不像自己，晚上回到家空落落的，偌大的家只有她一个人。

每晚，简樾和许曜灵视频，开口第一句话必定是：“给我看看小猫。呀，小橘小狸好可爱。”

许曜灵不开心：“原来在小简心里，猫咪比我更重要。”

简樾：“没有哦。在我心里，老婆女儿同样重要。”

许曜灵哼一声，将手机对准自己的脸，非要简樾认真欣赏。

七月剃了寸头，到现在十一月底，许曜灵头发长出来不少，平时不怎么打理，一头短发乱糟糟的，和炸毛的小橘小狸有一拼。

简樾看到许曜灵野蛮生长的头发，在手机那头直笑。

许曜灵拿手捋两下头发：“很好笑？”

简樾故意露出嫌弃的样子，引来许曜灵抗议——

“我不管，你说过喜欢我的所有，我这样挺有个性。”

简樾：“快给我看看小猫。”

许曜灵：“不给看，看我就够了……”

十二月伊始，许曜灵收到一张官方邀请函，以年度最佳门将候选人的身份，受邀参加女超年度颁奖盛典。

季繁、李墨和盛驰也同时受到邀请。

“小小的群英还真是深藏不露。”周锦夏为此骄傲，“有最佳门将候选人，还有最佳教练、最佳后腰、最佳后卫候选人。”

季繁谦虚：“只是候选，还不一定获奖。”

周锦夏：“我相信你。”

晚上回到宿舍，许曜灵拿出邀请函在简樾面前沾沾自喜：“看，我要去参加年度盛典咯。年度最佳门将候选人，我怎么这么厉害呀！”

简樾拿出同款邀请函，狡黠一笑：“我也有。”

════════════════════════════════════════

第91章 2028/2029赛季

女超年度盛典在荣城举行。

许曜灵、季繁、李墨、盛驰乘坐飞机前往现场，同行的还有两名专业妆造师和一名群英摄影师。

主教练和球员无一例外选择身着赞助商提供的正装，妆造师负责妆容造型，摄影师负责全场跟拍。

许曜灵参加完颁奖典礼会和简樾见面，出发时带上了小橘小狸，装进航空箱，小小年纪体验了一番千里飞行。

下了飞机，许曜灵拎着航空箱径直去了简樾的大房子，打开航空箱，让两小只在家里肆无忌惮跑跳，许曜灵又陪着玩了好一会儿，直到季繁催促她赶去酒店做妆造，这才告别小猫往酒店赶去。

造型师给许曜灵抓了一个大背头发型，干练利落，自带高级感。

许曜灵只看了一眼镜子里的自己，不敢多看，有些许不好意思，再换上黑色西装，镜子里的自己变得特别陌生。

“哇哦～”在场所有人眼前一亮，对许曜灵的新皮肤赞叹不已。

盛驰和李墨不约而同将长发披散在肩后，用卷发棒卷出了层次感的微卷长发，相比平日的凌厉，今天多了几分慵懒随性。

许曜灵浑身不自在，就差同手同脚了，在摄影师的指导下拍摄时尚单人照。

艰难完成拍摄，许曜灵咕噜咕噜喝了半瓶矿泉水，缓解紧张情绪。

“挺帅哈，幺幺灵，”盛驰过来，随意揽住许曜灵肩膀，“我都被你迷住了，以前居然没看出来你的惊天美貌。”

“小心我给你蔓蔓姐告状。手拿开。”许曜灵毫不留情地打开盛驰放自己肩膀上的手。

“我蔓蔓姐最大度了，才不会乱吃醋。”盛驰甩了甩被打的手，骄傲道。

许曜灵不信：“呵呵。”

李墨也偷瞄了几眼许曜灵，还真别说，平常许曜灵不注重个人形象，稍微一打扮，能迷到万千同性。

许曜灵察觉到李墨的小眼神，回瞪了她一眼，我是有家室的人，休想打我主意。

女超年度颁奖盛典，邀请了十六支球队部分主教练和球员，其中又以女超big5球员居多。

荣城凤凰主力球员都收到了邀请函。

球员盛装出席颁奖现场。

许曜灵四处搜寻简樾身影，轻而易举就找到了熟悉的身影。

现场大部分球员均选择黑色西装打扮，少数球员选择了裙装，简樾比较独特，身穿一套缎面白裙裤，抹胸上衣，后背系蝴蝶结，搭配同色系阔腿裤，头发盘绕成发髻。

像夜色里一轮清冷的月亮。

简樾个头小，但身材比例好，穿这一套裙裤恰好显腿长，脚上是一双舒适的平地鞋。

许曜灵久久注视简樾裸露在空气中的肩膀，很想过去关心她冷不冷。

三四度的天气，简樾不会让自己受冷，内衬贴有暖宝宝，况且颁奖典礼在室内举行，室内有暖气，压根不冷。

各家俱乐部球员走过红毯，进入内场落座，颁奖典礼正式开始。

简樾远远扫了眼许曜灵，大吃一惊，第一次见到盛装打扮的许曜灵，有些惊讶。

身旁的韩小野立刻认出那就是许曜灵，因为李墨也在。

韩小野有账找李墨算，准备颁奖典礼结束去堵人。

“你女朋友挺养眼。”韩小野随口一夸。

简樾双颊微热，伴随着心跳加速，小声嗯了下，算是认可韩小野的夸奖。

“被女朋友帅到了？别害羞嘛，她在偷看你，要不你转头和她对视一眼。”韩小野闲来无事调侃身边的简樾。

简樾咬死不转头。

“你俩都谈半年了，怎么还这么纯情？不会还停留在接吻红脸的阶段吧。恋爱果然还是留给有耐心的人谈，像我就只适合open relationship。”

“嗯？”简樾来兴趣了，“听起来你有心仪对象了。”

韩小野否认：“没有。”

简樾玩笑道：“幸好我当初没和你谈上。”

韩小野沉默不语。

过了会儿，趁开场表演，现场灯光昏暗，简樾鼓起勇气回头，看向许曜灵所在的方向。

许曜灵目视前方，正在认真欣赏舞台表演，似有心灵感应，微微偏头，目光与简樾对上。

眸光清明，嘴角漾起迷人笑意。

简樾心脏扑通扑通跳，再一次对许曜灵心动了。

神啊——

她好帅！

看一眼就脸红心跳的帅。

表演暂停，来到嘉宾颁奖环节。

许曜灵内心忐忑，她不觉得自己差劲，但与她竞争年度最佳门将的直接对手是荣城凤凰一门钱奕。

过去一整年，钱奕手握联赛冠军和亚冠冠军，同时在国家队比赛中表现不俗。

这样一来，许曜灵的联赛杯冠军和联赛第九位显得底气不足。

她很想获奖，但现实似乎不允许。

首先宣布领奖的是女超年度最佳球员，不出所料，是荣城凤凰队长孟飒，人称飒姐，攻防兼备的中场指挥家。

接下来是评选球场最佳十一人。

中场有简樾一席之位，后腰位置，李墨和韩小野双双获奖，盛驰同样入选最佳阵容。

年度最佳门将最有悬念。

许曜灵or钱奕？

嘉宾打开手中信封那一瞬，许曜灵和简樾同时屏住呼吸，默默祈祷。

“获奖的是——”

嘉宾卖关子，垂眸看一眼拿出的卡纸，露出自以为迷人的笑容。

“哦～这是一位非常有名的专业女足门将——”

“她是谁呢？她就是许曜灵！”

掌声响起。

获奖人听见自己的名字表示非常震惊。

简樾忍不住回头朝许曜灵投去欣赏的目光。

年度最佳阵容携手上台领取属于自己的奖杯。

简樾刻意停留片刻，等到许曜灵来到身边，并肩走上领奖台。

许曜灵以为简樾穿了高跟鞋，伸手想去扶她，被无情拒绝：“不用。”

说完，简樾快速握住许曜灵手，又迅速放开。

在无人在意的角落，向许曜灵表达了掩饰不住的喜欢和爱意。

许曜灵的冠军确实不如荣城凤凰一门多，可她对球队的奉献大于竞争对手。

无论是联赛还是杯赛，许曜灵做出过太多精彩扑救，担得起一句年度最佳门将。

所以说许曜灵获得年度最佳门将荣誉，实至名归。

季繁没能获得年度最佳教练称号，全程坐台下，微笑着为许曜灵等球员送上热烈的掌声。

深夜，颁奖盛典圆满结束。

许曜灵的奖杯是一只金色的手套模型，类似于比赛中守门员戴的门将手套。

拿在手里沉甸甸。

简樾的奖杯是一个起脚射门的马尾女孩模型，同样是金色，沉甸甸的。

许曜灵因为获奖欣喜若狂，在后台拉上简樾合照，姿势有些亲密。

盛驰路过，笑着打趣：“哎哟，你俩真般配，黑白配一对。”

季繁上前来与简樾贺喜寒暄，两人也有好些日子没见了。

许曜灵扁着嘴瞄一眼季繁，真是个不识趣的教练，没看见我俩正拍合照呢。

合照拍完，许曜灵还不忘折腾两人的奖杯，摆设出手套挡住马尾女孩射门的姿态，各个角度拍照，选取最满意的一张实名发布微博。

许曜灵：愉快的一个夜晚。感谢曾经努力的自己，我是一名专业女足门将[耶]@简樾

简樾选用同一张照片照片发布微博，并回应许曜灵：你好，专业女足门将许曜灵[爱心]

微博一发，炸出一群吃瓜群众。

-好像有种官宣在一起的感觉。

-平白无故@对手算怎么回事？

-把好像去掉，就是在一起了。

-谁还记得之前那张声称AI的车内拥吻图？

-9999999999

-这门亲事我第一个同意！

-话说什么时候在一起的？

-这俩以前是队友。

-真在一起了？

-应该只是朋友间的玩笑，这两人八竿子打不着。

-谁还记得韩小野。

-许曜灵看起来挺直女呀。

……

球迷磕疯了，不关心许曜灵获最佳门将荣誉，一心挖她和简樾的八卦。

当事人发了微博手机一放，一点都不关系互联网的是非，专注现实生活。

许曜灵好不容易和简樾见面，晚上就不回酒店了，跟随简樾回家。

回家途中有些冷，各自穿上随身带的长款羽绒服，许曜灵把简樾手包手心里暖和，心疼她要漂亮不要温度。

这一身确实漂亮到让人挪不开眼，就是肩膀露在外面吹冷风，肯定很冷。

简樾无语，解释了好几遍不冷，许曜灵就是不听，还反过来说她嘴硬，把她双手紧紧包裹住。

“我拿到驾照了。”简樾转移话题。

许曜灵真心夸奖：“小简真厉害。晚上我给你奖励。”

简樾太熟悉许曜灵的说话语调，脑子里指定在想带颜色的内容。

到了家，两人翻箱倒柜，在窗帘背后找到躲猫猫的小橘，又在垃圾桶里拎出调皮的小狸。

简樾将两小只抱在怀里，爱不释手：“呀！谁家的小宝宝这么可爱！终于让我抱到了。好粉嫩的肉垫，让妈咪闻闻。”

许曜灵将简樾揽进怀里，安静注视简樾和猫猫互动玩耍。

温馨的一幕。

真想时间永久停留在这一刻。

“乖宝宝，该睡觉啦。”简樾将两只困迷糊的小猫放进早早准备好的猫窝里，蹲在猫窝前，盯着小猫睡觉。

许曜灵不爽，走过来公主抱起简樾回到沙发上：“这叫什么？有了猫猫忘了老婆。”

简樾窝在许曜灵怀里憋笑：“我没有。知道吗，你今天晚上超级帅，我只敢偷看你一眼，多看一眼就犯迷糊。”

“真的？”许曜灵得到极大满足感，凑过去亲简樾，脸被一巴掌挡开。

“别亲，亲一嘴粉底液。起来跟我去卸妆。”

“好的。老婆大人。”

卸了妆，顺便进浴室洗头洗澡，磨磨蹭蹭将近两个小时才出来，许曜灵手酸，央着简樾给她吹头发。

一米七三的大高个，脑袋靠简樾肩上求抱抱：“我老婆最好最宠我了。”

════════════════════════════════════════

第92章 2028/2029赛季

难得一见，许曜灵却不能在荣城逗留太久，与简樾只有一个晚上的相处时间。次日上午，许曜灵前往机场和教练队友会合，乘坐飞机返回江州。

简樾习惯了聚少离多，这次自告奋勇独立开车送许曜灵去机场。

收拾妥当出门时，忽然上前抱住许曜灵，真情表白：“许幺幺，和你相恋这八个月，我很开心，也很满足。”

脸埋进许曜灵颈窝，听起来不太开心。

闻言，许曜灵心情瞬间化为忧伤，回抱住简樾，亲亲她的额头：“我也是。”

空气静默，两人抱了好一会儿才出门。

许曜灵为了活跃气氛，上车，坐在副驾驶心有余悸说：“刚才吓我一跳，还以为你要话锋一转提分手呢。”

“不准胡说。”简樾伸手打了下许曜灵胳膊，神情严肃，“开玩笑也不行。”

许曜灵连忙求饶：“我知道错了。”

简樾：“你要习惯我日常对你表达爱意。”

接下来一路，简樾专注开车，手握方向盘目视前方，车速不快，好在顺利抵达机场。

能独立开车上路的成就感冲淡即将与恋人分别的忧愁。

“拜～元旦见。”

“元旦见。”

两人约好了下一次见面时间。

许曜灵一步三回头，终究还是不舍地转身回来抱住简樾：“我开始期待下一次见面了。”

简樾揉了揉许曜灵冰凉的耳朵，沉默着目送她离去。

两只小猫接下来一个月都会待在简樾身边，本来计划一人养一只，但简樾不让，理由是亲姐妹不能分开，妈妈妈咪异地已经很难受了，小猫要一直在一起。

许曜灵同意了，把小橘小狸留在简樾身边。

铲猫砂喂猫粮陪小猫玩，简樾下班回家再也不会感到孤独。

许曜灵只身一人回到宿舍，这下轮到她心里空落落的。

简樾经常给许曜灵发猫咪吃饭睡觉舔毛的视频，每隔几天，许曜灵就惊奇发现两只小猫长大了一些，越长越可爱，是最佳赏味期的小橘小狸。

许曜灵隔着屏幕提醒简樾带小猫接种疫苗。

简樾说好，躺在沙发上将两只活蹦乱跳的小猫放自己肚子上玩耍。

两个月大的小猫最好玩了。

-

许曜灵回到训练基地，发现队友看自己的眼神不对劲，脸上明晃晃写着“原来你是女同呀”几个大字。

她也不澄清，任由队友冲她不怀好意笑。

联赛杯爆冷出局，群英只需要专注联赛，十二月，连续两个客场，球员舟车劳顿，到了客场，依然是先领先一球再被扳平的剧情。

两场比赛仅收获两个积分。

球员不满意，主教练同样不满意。

说好的保亚争冠，眼看赛季过半，群英联赛排名降至第八位。距离目标越来越远。

赛季初，季繁曾骄傲说起群英在走上坡路，如今只觉得啪啪打脸。

上坡路哪有这样走的。

荣城凤凰新赛季高居榜首，保持联赛十连胜，在她面前，群英就像个经验不足拼死挣扎的小妹妹。

季繁好心酸，一连消沉好几天。

周锦夏一阵见血：“你这是好高骛远的毛病又犯了。泰安都不敢说稳赢荣城凤凰，你却敢把群英和荣城凤凰作比较。要不你再看看积分榜后半段，雌鹰和华夏钢铁都排在群英后面呢，还有申城红星，1胜1平8负垫底。”

季繁摆手：“申城红星那不争气的，别提了。”

周锦夏：“还有许曜灵连续多场丢球，已经两个月没拿零封奖了，我认为你得找她谈谈。”

季繁：“我会留意。”

群英训练场，球员因为连续多场平局，以及联赛杯惨遭淘汰，一个个精神状态不佳。

新球场踢了好几场比赛，许曜灵早已适应，不敢再找借口掩饰自己发挥平常的事实。

球门前，许曜灵像往常一样倒地扑救，反复练习，不断提醒自己打起精神，依旧让老成的沈迎春发现她状态不对。

反应不及时，到地或者飞身扑救总是慢半拍，神情恍惚，有心事。

沈迎春叫停训练，上前询问许曜灵遇见了什么难事。

许曜灵摇头：“我很好。”

沈迎春淡笑：“你不好。”

许曜灵皱眉：“我很好。”

沈迎春余光看见季繁过来，要求许曜灵先停下休息一会儿，调整好了状态再重返训练场。

“好的。”许曜灵失落低头，转身被季繁邀请到场边谈心。

不远处，其余球员正进行分组训练，盛驰在防守时利用身体将对手撞到，随即抢走对手脚下的球，然后将球传给前场队友，就地组织进攻。

球员之间大声呼喊接应，声音传得很远。

季繁带许曜灵来到训练场外，开门见山道：“你和小简的关系我略有耳闻。”

话音刚落，许曜灵心漏了一拍，局促地摸了下鼻尖。

“作为主教练，我无权干涉球员私生活，我只想知道，你是因为谈恋爱导致状态下滑吗？”

沉默两秒，许曜灵否认：“不是。”

“你这是承认自己状态下滑了？”

“您不是看见了吗。”

“为什么？”

“我不知道。”

“不练了，今天放你回去休息。不过记好了，门将位置上我的用人标准是稳。”

“我记好了。”许曜灵强打起精神来回答。

望着许曜灵远去的背影，季繁陷入沉思，真和谈恋爱没关系？

真没关系。

许曜灵发誓，她最近注意力不集中，情绪波动大，和简樾一点关系都没有。

是她自身的问题。

十二月最后一场联赛，群英主场对阵荣城雌鹰，季繁罕见地把许曜灵放在了替补席。

群英年轻的二门代替许曜灵首发。

季繁对此的说辞是：“年轻球员踢了比赛才能积累经验，我们需要给二门出场时间。”

比赛结束，群英主场2比0击败雌鹰。

上半场，群英凭借快速反击，罗蓝助攻秦燃进球领先对手。

之前领先又被绝平的场景历历在目，群英全队不敢懈怠，终于成功抵抗住了对手的进攻，在下半场由罗蓝再进一球。

2比0的比分保持到了终场哨声响起。

“耶！我们赢了！”

久违的一场胜利，值得群英全队集体欢呼。

高兴之余，双方球迷百思不得其解：群英的底线在哪儿？

既能战胜雌鹰这样的强队，又能输给大力玫瑰这样的女冠球队。

实力忽上忽下。令人捉摸不透。

实话说，群英球员自己也不清楚下一场究竟是赢还是输。

赛后，季繁平静注视替补席上闷闷不乐的许曜灵，球员笑着庆祝胜利，唯有她面无表情，似乎并不在意比赛结果。

盛驰过来拥抱了一下许曜灵，算是朋友间的鼓励和安慰。

许曜灵没打趣她，低谷期能得到朋友真挚的关心，是人生一大幸运。

“回去好好睡一觉。”

“嗯。”许曜灵无精打采回到宿舍，拒接简樾视频，只说自己累了，裹着被子沉闷睡过去，做了一个模糊不清的怪梦，睁眼醒来已经是翌日清晨。

好在不需要前往基地打卡训练，许曜灵翻身继续睡，忽然想起马上元旦了，昨晚在更衣室好像听到季繁给了球员两天假期。

“管它的，先睡了再说。”许曜灵依然提不起劲，对什么都没兴趣。

另一边，简樾担心许曜灵状态，打出的视频被拒接，只得找到盛驰询问了许曜灵近况。

盛驰夸大其词：【她最近精神状态很不好，整天郁郁寡欢，训练也是迟到早退，比赛常坐替补席。】

简樾看到盛驰的消息更担忧了。

给许曜灵发消息，不回；打电话，无人接听。

简樾放下手机，双手叉腰佯装生气：“我这是谈了个回避型女朋友？”

立即买机票飞来江州，当面询问许曜灵究竟遇到了什么挫折和打击。

飞机上，简樾给手机开飞行模式，然后戴上眼罩睡觉，同一时间，许曜灵睡醒了，双眼直直盯着天花板，等待大脑开机，捞起床头的手机，全是简樾的消息和来电，猛地惊醒，从床上弹起来，连忙回消息回电话，对面毫无反应。

“完蛋了完蛋了。”许曜灵揪住脑袋上翘起来的一撮头发，欲哭无泪，“小简不理我了。”

飞机落地，简樾忙着接托运的小橘小狸，期间没看手机，提着航空箱坐上出租车之后才拿出手机，一看，许曜灵终于肯回消息了。

“下楼来接我。”命令的语气。

许曜灵不敢懈怠，立刻起床叠被子洗脸刷牙，赶在简樾抵达之前下楼接人。

简樾手提航空箱出现在许曜灵面前，半是心疼半是责怪：“你让我担心死了。”

“对不起。”许曜灵自知理亏，低头认错。

“到底怎么了？”简樾伸手摸了下许曜灵的脑袋，被她一头乱发气笑，“你起床都不梳头吗？”

“我最近比赛状态不好。”

“先上去吧。小橘小狸还在箱子里睡觉。”简樾挽上许曜灵手臂，伸手示意许曜灵拎航空箱。

许曜灵接过航空箱，顺势亲了下简樾：“亲亲小简。”

简樾笑，和许曜灵手牵手上楼。

进了房间，许曜灵放出刚睡醒还在打哈欠的小橘小狸，挠挠下巴：“小咪真乖。”

简樾赞同：“两只小灵丸，胆子大适应能力强，跟着我俩来回奔波也不闹腾。”

许曜灵骄傲扬起下巴：“嗯，跟我一样乖。”

简樾又被许曜灵逗笑，戳她脸：“你不乖，每次状态不好就拒绝沟通，我们是情侣，是彼此最亲密的人，遇见问题有什么好隐瞒的。”

“知道啦。”许曜灵从身后抱住简樾，撒娇卖萌求原谅。

简樾清咳两声，微扬下巴：“吻我。”

许曜灵照做，喜滋滋吻上简樾温软的唇。

温馨的气氛没有持续太久，许凤娇来电打断了小情侣温存时刻。

“放假没？你外婆摔跤骨折住院了，有空来医院看看。”

“哪家医院？”

“人民医院。”

“我马上就来。”许曜灵慌了神，挂电话前还不忘纠正自家老妈，“是姥姥，不是外婆。”

许凤娇心情不好：“没空和你扯有的没的。”

“这是很重要的事。”许曜灵不满，嘀咕着挂掉电话。

“我和你一起去。”简樾也听到了。

“好。”许曜灵迅速冷静下来，给小猫备好猫粮和水，关好阳台门窗，这才放心和简樾赶往医院。

医院里，许姥姥走的急诊，做完各项检查已经在住院部住下了，摔倒后送医及时，自身也没有基础病，需要住院一到两周。

许曜灵和简樾来到病房外，牵一起的手还没来得及放开，正巧与从水房接水回来的许凤娇碰上。

“来了。”许凤娇不动声色扫了眼两人牵一起的手，对许曜灵有些许不耐烦。

“嗯。”许曜灵跟在许凤娇身后走进病房。

简樾在许曜灵身边，悄悄挣开她的手。

许曜灵有一瞬间失落，很快恢复正常，来到姥姥病床前关切询问。

“不痛了，没什么大碍。打扰你训练了吧。”姥姥乐观地安慰起许曜灵。

许凤娇：“她今天放假。”

“放假了也要好好休息，看你平时训练比赛都挺累。”

听了姥姥的话，许曜灵眼眶一热。

许凤娇叫上许曜灵回家拿病人住院期间需要的换洗衣物。

许姥姥爱干净，贴身衣物每天都要换洗。

简樾留在病房陪姥姥聊天，冲许曜灵微微一笑，小声说：“我等你回来。”

许凤娇没开三轮车进城，在住院部外叫了辆出租车坐回村。

“这段时间忙得连给家里打电话都没时间了？”出租车后座，许凤娇出声质问，“还记得上一次给你外婆打电话是什么时候吗？”

许曜灵坐许凤娇旁边，一言不发。

原来这段时间不仅忽略了小简，还疏忽了姥姥和妈妈。

出租车停在家门口的公路上，母女俩赶紧下车回家收拾生活用品，紧急时刻，许凤娇还不忘问许曜灵：“你谈女朋友了？”

许曜灵下意识否认：“没。”

“别想骗我。我问豆包，豆包都告诉我了。”

“你宁愿相信豆包也不愿意相信我？”

“我就问你谈没谈？”

思忖片刻，许曜灵索性破罐子破摔：“谈了。”

“我就知道，一切从你剃寸头那一刻起变得不对劲。”

“我的头发我做主。凭什么女生不能剃寸头？我是什么样，女生就是什么样。”

自下车起，母女俩嘴巴就没停下来过，开门进屋，边叠衣服往包里放，边就“女生应该是什么样子”的话题展开激烈讨论。

“我没看见哪个女孩子像你这样。”

“你现在看到了吧，”许曜灵风轻云淡，“建议你多出去长见识，别整天待在村门口的棋牌室打麻将。”

“你还跟我顶嘴……”

“这是事实。”

“刚才那位是你女朋友。”

“恭喜你，答对了。”

“作孽啊——净祸害人家小姑娘。”

“呵。我们真心相爱，到你嘴里变成祸害了。”

“你这是不对的，别在外面丢人现眼。”

“我不明白，你自己经历了一段失败的婚姻，看人的眼光也就那样，有什么资格对我指手画脚。”

“那是我命不好。你不一样，你命好，能遇见一个真心喜欢你的男生。”

“真不巧，我这辈子只会喜欢女生。”

“你要听妈妈的话。”

“我是成年人了，喜欢谁、和谁在一起有自己的判断。”

当家人的不理解和反对声到来这一刻，许曜灵竟然没有想象中的歇斯底里，反而能心平气和与母亲争辩。

许曜灵手拿洗脸盆和行李包走出院子，先一步坐上出租车。

许凤娇锁好门窗随后就到：“师傅，不好意思等久了。”

上车后，许凤娇对刚才的话题闭口不谈，因为“家丑不可外扬”。

许曜灵也懒得搭理她，拿出手机给简樾发消息，坦白两人的真实关系暴露了。

但许曜灵没打算把简樾牵扯进来，这是她和母亲的斗争，与简樾无关。

回到病房，简樾正在给许姥姥小声讲述自己19岁那年膝盖受伤做手术漫长康复的往事。

许姥姥安静倾听，夸奖简樾是勇敢坚强的好孩子。

许曜灵大步走进病房，放下手里的洗脸盆和行李包，第一时间将简樾护在身后，生怕后进屋的许凤娇把矛头对准简樾。

“这里没你们什么事了，回去休息吧。”许凤娇冷淡赶客。

许曜灵不在意，回头向姥姥道了别，拉起简樾就走。

电梯里没别的人在，许曜灵一把抱住简樾，坚定道：“小简，我不会和你分开。”

这话更像是说给她自己听。

════════════════════════════════════════

第93章 2028/2029赛季

许曜灵饿着肚子忙碌了大半天，下午离开医院和简樾去吃了顿大餐。

吃饱喝足，心情也好了不少。

晚上回到宿舍，许曜灵微信转了许凤娇一万块，说是承包姥姥住院期间费用，许凤娇没收，把钱退还给许曜灵，让她自个收好。

许曜灵没再坚持，反正心意到了。

天气冷，小橘小狸在许曜灵床上玩玩具，跳来跳去，许曜灵盯着两小只发愣。

简樾察觉到许曜灵这一天情绪起伏不定，推着她进卫生间洗热水澡：“我给你搓背好不好？洗了澡就能钻进温暖的被窝睡觉。我们抱一起睡。”

许曜灵从医院出来后就格外感性，转过身来抱紧简樾，喃喃自语：“我不会和你分开。”

“好，不分开。”简樾像哄小孩一样，抽出手来打开浴霸，上手脱许曜灵衣服裤子。

许曜灵也给简樾脱：“一起洗。”

时间还早，两人慢慢冲洗。

深夜，许曜灵抱着简樾躺在暖烘烘的被窝里，有一搭没一搭闲聊，气氛到了，接一个绵长带着幽幽香味的吻，两只小猫睡床尾，怀里抱着萝卜玩具。

身边有猫有老婆，许曜灵由衷感到幸福，脸埋进简樾颈窝，闻到独属于她的味道，脑子晕晕的，情不自禁重复道：“我现在很幸福。”

简樾一大早坐飞机来到江州，这会儿有些困了，在许曜灵怀里昏昏欲睡。

她也很幸福。即使异地恋偶尔会很累，但见到爱人那一刻，一切都是值得的。

零点前，简樾睡醒了，睁开眼，对上许曜灵明亮的眸子，害羞一笑：“你怎么还没睡？”

“睡不着。”许曜灵换个姿势抱简樾。

也是，白天睡到将近中午才起床，这会儿肯定没睡意。

简樾清醒了，拿起床头的手机点开朋友圈：“今晚是跨年夜，看看我的朋友们参加了哪些精彩活动。”

“对哦，今晚是跨年夜，”许曜灵这才反应过来，“咱俩太没仪式感了，差点就一觉睡过去了。”

“外面好冷，这样也挺好的。”简樾笑眯眯，点开朋友圈最先看到的是韩小野的九宫格，照片里的霓虹夜色迷人眼。

许曜灵凑过来：“盛驰发朋友圈没？

“我找找……找到了，一桌丰盛的菜肴。嗯，符合她的人设。”简约隔着屏幕点评起来。

许曜灵手指卷简樾头发玩，若有所思的模样：“也不知道盛驰妈妈是否同意她和女生谈恋爱？”

简樾捏了捏许曜灵手心：“家人的态度没那么重要。”

“我妈妈根本不爱我。”家人那一关，始终是许曜灵的心结。

简樾：“她在以她的方式爱你。”

“也许吧。”

简樾换个话题，环顾房间一周，觉得宿舍面积有些小，晚上会影响许曜灵休息，提议俩小猫常住她的大房子，接下来就不用跟随人类两边跑。

许曜灵舍不得小猫，但更不忍心拒绝简樾的请求，最终忍痛割爱答应。

简樾躲在被子里偷笑，计划成功。

她有私心，想着猫咪在荣城她手里，许曜灵或许会心软转会到荣城踢球，这样就可以结束异地团聚了。

她想让许曜灵去荣城。

许曜灵没有想到这一层因素，还挺感动简樾为她考虑：“小简真好。”

简樾笑着揉揉许曜灵脑袋：“乖。”

2029年第一天，许曜灵意外来了月经，懒洋洋缩在被子里不愿起。

简樾定了晚上返程车票，许曜灵不让她走，化身嘤嘤怪：“再陪我一天好不好？我难受。”

“我不走。”简樾叹气，车票改签，留下来照顾忧伤的许曜灵。

“小简你真好。”阴谋得逞，许曜灵偷笑，好心情逗小猫玩。

简樾笑笑不说话，转身蹲墙角铲猫砂，然后系好垃圾袋，出门扔垃圾去，回来时手里拎着外卖袋，给许曜灵点了一份清淡的吃食。

到了下午，许曜灵彻底缓过来了，起床活动筋骨，和简樾靠坐在一起玩switch，补上迟到的新年快乐。

简樾回新年快乐，抬头和她接吻。

元旦假结束，群英球员迎来2029年第一练。

许曜灵拿上简樾送她的那副训练手套，径直往基地去。

队友见面，热情打招呼：“新年好。”

季繁见了队员，笑容洋溢：“新的一年，要继续赢比赛。”

“yes,madam.”

球员教练整装待发，将所有的烦恼不愉快通通留在了去年。

盛驰见到许曜灵，伸手揽住她肩膀：“你和小简还好吗？”

许曜灵一脸莫名，这话什么意思？

盛驰如实道来，最末尾煞有介事补充：“担心你惹她不开心，我使劲帮你卖惨博同情，说起来你还要感谢我。”

许曜灵冷笑：“哼哼，我谢谢你。”

“不用谢不用谢。”盛驰假装没听出弦外之音，大方摆手。

“挽你女朋友肩膀去。”许曜灵甩开盛驰搭自己肩膀上的手，大步向前。

盛驰跟上去：“我女朋友不介意的……”

“我介意。还有，什么叫做我惹她不开心？有没有可能是她惹我不开心。”

“不可能。小简情绪稳定性格好，才不像你这暴脾气……”

“我脾气怎么了，你站住，给我说清楚。”

……

训练场，许曜灵新年第一个任务是找回比赛状态，热完身也不着急训练，站在场边拉伸，顺便观看队友抢圈练习。

五名球员站作一圈，小小的一只皮球在球员脚下快速传递，圈里的罗蓝来回抢球。

许曜灵作为旁观者，只觉得球员间传球默契，眼珠跟随皮球不断转动。

“有趣。”许曜灵申请加入合练。

“你确定？”李墨睨她一眼。

许曜灵点头肯定：“sure.”

盛驰经过，朝许曜灵竖起大拇指：“发音不错。”

许曜灵骄傲扬起下巴。看你以后还敢嘲笑我。

盛驰让许曜灵进圈里去抢球，许曜灵自信满满：“小case啦。”

一分钟后，许曜灵换上痛苦面具，队友传接球速度快，她在圈里就如无头苍蝇一般来回乱窜。

自信心受到打击。

许曜灵不死心，主动要求与盛驰身体对抗练习。

皮球过来，许曜灵上抢，脚刚碰到球，盛驰突然过来，撞开许曜灵抢走皮球。

许曜灵震惊，依旧不死心追上去，被盛驰胳膊怼开。

“啊——”

许曜灵服输，这不是她的赛道。

术业有专攻，她还是更适合站在球门前守门。

在沈迎春的呼唤下，许曜灵灰溜溜回到自己的训练地点，戴上门将训练手套，踌躇满志：“我许曜灵就是天生的一门。”

皮球过来，许曜灵迅速倒地伸臂扑救。

这才是她的专业赛道。

季繁远远看着球门前静下心来训练的许曜灵，欣慰点头：“有进步，至少知道摆正态度专心训练。”

一月份，群英共有三轮联赛任务。

鉴于许曜灵训练状态不错，季繁让她重回首发名单。

许曜灵不负众望，再一次获得零封奖，虽然零封的对手不太强，但许曜灵的状态和信心回来了。

与此同时，群英联赛排名回到第五位。

第五位，距离第一的荣城凤凰不远也不近。

季繁若有所思：“保亚争冠也不是不可以。”

周锦夏整理联赛上半程比赛数据，发现有趣的点：“虽然许曜灵丢了不少球，但群英本赛季至今为止保持了联赛不败纪录。”

“平这么多场，还不如输一场来得痛快。”季繁不以为然。

冬歇期，球员放假回家过春节。

国家队集训名单新鲜出炉，有简樾，有韩小野，有盛驰，有李墨，偏偏没有许曜灵。

群英球迷为许曜灵打抱不平：“女超联赛年度最佳门将，国家队居然不用。等着输球吧。”

球迷对国家队是又爱又恨，爱这批风华正茂、为国争光的球员，恨足协官员拿脚做决策，请来混子教练，白白耽误球员青春。

许曜灵表面不显，心里还是挺介意落选国家集训队。

可惜木已成舟，入选的队友收拾行李前往国家训练营报到，而她像往常一样回家过年。

与简樾视频时，故意表现得若无其事：“国家队集训肯定很累，你要好好睡觉补充体力。我就回家陪姥姥看春晚嗑瓜子，晚上还能熬夜看小说，一觉睡到下午两点，想想都舒服。”

简樾顺着她的话说下去：“记得给我拍小黑小白的视频。许久不见，都长成大狗狗了吧。”

许曜灵说好。

转念想起几年前简樾来家里作客的场景，心说真好，现在我们依然在一起。

姥姥出院小半个月了，天晴时在院子周围转悠，没敢走太远。

许曜灵还没进院子，听见自家老妈在数落姥姥不听话，腿刚恢复就想着下地干活，天生吃苦的命。

“我回来了。”想起之前和老妈的争辩，许曜灵变脸比翻书快，苦大仇深地走进院子，径直上楼回自己房间。

“幺幺怎么了？看起来不开心。”

“别管她，吃多了撑的。”

“有你这么当妈的。”

“我乐意。你今天就在家里待着，哪里也不准去。”

“……”

许曜灵进屋关门，将妈妈和姥姥的声音隔绝在门外。

提前没告知家里人什么时候回来，房间还算干净，但木床上怎么只有光秃秃的一张床垫？

被子呢？枕头呢？

许曜灵失落不已，打开衣柜抱被褥出来铺床，心里有气：我妈妈果然不爱我。

晚上，许曜灵下楼吃晚饭，桌上都是她喜欢吃的菜，吸吸鼻子，埋头吃饭。

算了，至少没被赶出去，证明妈妈心里有我。

许曜灵开导自己。

消停不到两天，这天下午，隔壁阿姨来许曜灵家串门，与许凤娇闲聊时，对话触碰到许曜灵逆鳞。

“你家女儿多大了？谈对象没？”

“过完年就二十三了，是该考虑谈男朋友了。有没有合适的，帮忙介绍一下呗。”

“我回头给你问问，成了记得请我喝喜酒。”

“放心，到时候给你包一个大红包。”

许曜灵当时就坐在院子里晒太阳，将母亲和邻居的谈话听得一清二楚，真讽刺，当事人就在眼前，她们竟然擅作主张，三言两语就决定了她的未来，乃至她的整个人生。

休想！

许曜灵当即冷着脸起身，进屋上楼收拾行李，带回家的东西少，很快就收拾好，下楼找到姥姥告别：“我走了，您保重身体。”

“你去哪儿？”姥姥正坐沙发上看电视，听了许曜灵的话慌忙起身。

许凤娇听到屋里动静转过头来：“怎么了？”

只见许曜灵快速从眼前经过，留下一句：“我去陪我女朋友过年。”

姥姥追出来，没看到许曜灵，转身打自己女儿，肩膀拍得啪啪响：“你跟她说了什么？快去把她给我找回来。”

“让她走好了。”

“你去不去？不去我去。”姥姥边抹眼泪边往外走。

许凤娇追上去把人拦下：“我去找，你进屋去。”

邻居上前来搀扶住老人：“走不远，凤娇你快去追，家里我帮你看着。”

“你快点去追啊。”

“我去我去，您别着急。”

村口，许曜灵顾不上吃瓜群众异样的眼光，大步出了村，眼看班车时间还没到，委屈巴巴蹲在树下等客车。

脸埋进手臂弯，越想越委屈。

她刚才一时冲动说了慌，女朋友在距离她千里之外的国家训练营，她不敢贸然打扰，就让她一个人承受压力好了。

房子建那么漂亮有什么用？农业经济搞再好有什么用？思想观念跟不上，还不一样是落后的山沟沟。

“你女儿刚从这里过去……好好的怎么突然吵架了？”看热闹的村民这回吃瓜吃爽了。

许凤娇追出来，瞬间注意到蹲在树下等车的许曜灵，没走远就好，松一口气，来到许曜灵面前：“跟我回去。”

许曜灵没应。

“你想气死你姥姥？”

良久，许曜灵妥协，心软跟着许凤娇回家。

第二天，整个十柳村都知道许家母女俩吵架翻脸。

“昨天怎么回事？听说你孙女离家出走了。”不熟的人借口串门上门来打听。

许曜灵在二楼都听到楼下的动静，脑袋伸出窗，冷眼横下去：“关你什么事！回家喂你的猪去。”

════════════════════════════════════════

第94章 2028/2029赛季

许曜灵郁郁寡欢度过了除夕夜。

大年初一，许凤娇叫上许曜灵去后山扫墓，母女俩提着祭祀用品走过长长的土路来到许曜灵姥爷坟墓前。

许凤娇跪在墓前烧纸钱，嘴上碎碎念：“爸，你死这么多年我没求你保佑家里发大财行大运，新年来祭祀你不求别的，就求你在地下显灵，保佑你孙女恢复正常。”

许曜灵不耐烦斜睨一眼许凤娇，扑腾跪在墓前，双手合十，虔诚道：“姥爷，我下次带女朋友来给你扫墓。希望您在天之灵，保佑我和我女朋友白头偕老，百年好合。”

砰砰砰磕了三个响头。

许凤娇：“没救了，这人彻底没救了……”

油盐不进.许曜灵。

下午，许曜灵又想拎包回城，这家没法待了，姥姥拦着许曜灵不让走，要求过了初五再回城。

许曜灵再次妥协。

初二早上，被窝里的许曜灵被来电铃声吵醒。

简樾来电：“我快到你家村口了，出来接我。”

许曜灵瞬间惊醒：“你说什么？”

“我说，我到你家村口了，出来接我。”简樾心情还不错。

许曜灵一时间摸不着头脑：“……你来我家做什么？我家……都快世界大战了。”

她不愿意简樾卷入其中。

“我就要来。”简樾难得任性。

“稍等，我马上就来。”许曜灵掀开被子起床，套上毛绒绒的家居服，咚咚咚往楼下跑。

姥姥在院子里洗脸，只见许曜灵从眼前一闪而过出了院子，着急大喊：“不准走，你给我回来。”

许曜灵回头：“我马上回来。”

说完，一路狂奔到村口，时间太早，室外没什么人，马路上残留着过年放鞭炮烟花的痕迹。

一辆小车缓缓进入许曜灵视野。

小车由远到近，停在许曜灵跟前，简樾降下车窗喊她上车。

许曜灵坐上副驾驶座第一件事，越过扶手抱住简樾：“想死你了。”

简樾也想许曜灵，所以鼓足勇气开车上高速，带着一大车新年礼物来到许曜灵家给长辈拜年。

“就不怕我妈妈赶你走吗？”许曜灵心虚，真不确定待会儿许凤娇见到简樾是什么态度。

“不怕，有你在。你肯定不会眼睁睁看着我被赶走。”简樾很懂许曜灵，她会陪她一起被赶出家门。

结束为期十天的国家队集训，简樾回了一趟家，两位妈妈春节期间去了广西旅游，简樾一个人待家里不习惯，也来了一次说走就走的出行。

小车停在院子外面，许曜灵一只手拎起所有新年大红色礼盒，另一只手牵简樾，进了院子，先发制人：“姥姥，这是我最好的朋友小简，夏天那会儿来家里玩过，您还记得吗？她来给你拜新年。”

“记得。”许曜灵开心，姥姥就开心，对简樾笑意盈盈，“欢迎来家里玩。好好好，多交朋友好。”

“奶奶新年好！这些是给您的新年礼物，祝您新一年身体健康，平安顺遂。”简樾嘴甜，把姥姥逗得哈哈笑。

许曜灵和简樾手牵手进屋。

许凤娇从厨房出来，只看见两人背影，摇头：“家门不幸呐。”

这话被姥姥听见了，惹来一顿骂：“大过年说什么呢？一年的好运气都被你叹没了。幺幺好朋友来，田里的小葱和豌豆尖长得好，你去掐回来中午烫火锅。”

许凤娇转身回厨房，中途意识到不对，转身过来：“让你在家休息不是害你，什么时候又去田里了？”

“昨天你和幺幺到后山扫墓，我出门溜达了一圈。”

“老的小的没一个省心。”许凤娇自认为这日子没法过了。

火锅不能光吃点青菜小葱，许凤娇拿出冰箱里的羊肉和牛肉解冻，吩咐许曜灵到村里的超市买火锅丸子，总之，这顿火锅很丰盛。

简樾见了许凤娇，一口一个阿姨好，硬是让许凤娇态度有所软化，不再板着脸对许曜灵。

许曜灵吃火锅喜欢小葱香油打底，从田里摘回来的新鲜小葱有一股浓郁的香，许凤娇切碎小葱，装了一大碗摆上桌。

简樾也喜欢小葱，肉片裹满细碎的小葱，混着辣油吃进嘴里，人间美味。

许曜灵手拿公筷，一个劲往简樾和姥姥碗里夹肉。

许凤娇不动声色打量简樾，发觉她和许曜灵口味一致，都很喜欢吃葱，撇了撇嘴，低头吃自己的。

吃完火锅，许凤娇和姥姥到客厅看电视吃水果，许曜灵洗碗，简樾收拾灶台。

下午，许曜灵带简樾到二楼客房坐电脑前玩游戏。

简樾双手枕许曜灵肩膀上，不满嘀咕：“你还真是不解风情，我大老远来找你，你就光顾着玩游戏。”

许曜灵眼睛不离电脑屏幕：“我要把这群人都打死。乖，等我玩了这一局就陪你玩。”

简樾伸手捏许曜灵脸颊：“跟你的游戏过一辈子吧。”

“不好，我要和小简过一辈子。”许曜灵依然眼睛不离电脑屏幕，键盘敲得啪啪响，一本正经说情话。

简樾笑，凑过去亲了下许曜灵。

许曜灵窃喜，稍微分心，险些被对面的人一枪爆头，幸好她反应快躲开了。

简樾在许曜灵家住到了大年初五。有简樾在身边，许曜灵整天笑容洋溢，还会挽着姥姥胳膊撒娇：“姥姥，这是小简特意给您买的钙片，早晚各一粒。”

“我一定按时吃。”姥姥笑得合不拢嘴。

许凤娇没再提给许曜灵介绍对象，串门的邻居也不再打听许家私事。

过完年，村里的日子逐渐恢复平静。

许曜灵担心自己长时间不开车手生，于是每天下午必载着姥姥在村里兜风，从村头开到村尾，绕一大圈回到自家院子。

不出一天，村里又都知道许曜灵买新车了。

简樾不理解许曜灵的行为，拒绝上车和她一起在村里招摇过市。

初五下午，许曜灵和简樾回城，车子后备箱装了好些土特产，许凤娇站原地，面无表情朝两人挥手。快走快走，别给我丢人现眼。

-

春节小长假过完，女超联赛进入下半程。

群英单线作战，专注联赛，这反而成为她们的一大优势。

一周一场比赛，季繁有足够的时间带领队员准备比赛，球员也有充足的休息时间。

知道简樾比赛任务多，许曜灵每周不辞辛苦地往返两地，大部分时间花在路上也甘之如饴，争取一个月能和简樾见四次面。

手里的火车票机票越攒越多，成为这段异地恋的见证。

许曜灵还会每周准时和姥姥视频，视频时间基本选择和简樾见面的晚上，视频地点放在简樾的大房子里。

一开始姥姥会好奇问：“幺幺你这是在哪里？”

许曜灵怀里抱着小橘，回：“我在小简家。你看，这是我俩养的小猫咪，可不可爱？”

姥姥笑眯眯：“可爱。你怎么经常在小简家？”

许曜灵：“我来找她玩。”

姥姥：“她也在江州踢球？和你是队友吗？”

许曜灵：“是的，姥姥。”

简樾抱着小狸在旁边坐下，挤开许曜灵，入镜笑着对姥姥问好。

“你好你好。”姥姥心想幺幺和小简关系真好，有这样一位好朋友也挺好。

新年新气象。

沈蔓提出的“月经假”落地，三月开始在群英整个俱乐部施行。

群英与卫生巾品牌的合作也正式签订合同，球员抽空拍摄了一部宣传短片——

“拒绝月经羞耻，正视生理周期”

球员和工作人员每月都可领取满足自身需求的卫生巾数量，群英主场所有女卫生间免费提供卫生巾和卫生棉条。

据官方统计，女超联赛现场观众以不同年龄层的女性为主，因为看到了她们的需求，所以实时做出改变。

许曜灵领取卫生巾时特意拿了一包安睡裤，考虑到简樾量多，且偶尔经期紊乱，提前放宿舍给她准备好。

“我真是贴心又细心的女朋友。”许曜灵一路上沾沾自喜。

二月、三月，群英联赛成绩还不错，稳扎稳打，一周击败一支球队，积分榜排名往上走。

同一时间，荣城凤凰却频频掉链子。

自三月份开始，荣城凤凰遭遇一波伤病潮，加上三线作战，联赛、联赛杯、亚冠，球员心理上松懈，身体疲惫，整个球队状态低迷。

荣城凤凰意外遭遇联赛两连败，与第二名的分差骤然缩小，榜首优势不再明显。

三月底，荣城凤凰联赛杯爆冷出局，输给一支名不见经传的小球队，再次震惊一众球迷。

“这就是足球，一切皆有可能。”荣城凤凰球迷安慰自己。

简樾全勤了大半个赛季，身体超负荷运转，在一次日常训练中伤了肌肉，被迫休息缺席多场比赛。

“我们的机会来了！”四月第一场联赛，群英将客场对阵荣城凤凰，对面多名关键球员伤缺，季繁渴望光明正大打败对手。

“打败凤凰！勇夺第一！”李墨第一个喊口号。

“群英必胜！”

用不着季繁动员，球队上下早已达成共识，一定、一定、一定要拿出最好状态击败战无不胜的荣城凤凰。

三个一定，表达了球员们强烈的求胜欲望和强大意志。

群英全队提前两天前往荣城，依旧是熟悉的场地，许曜灵与队友昂首挺胸走进球场赛前热身训练。

简樾肌肉有伤，没进球队大名单，但坚持来到现场观赛，坐在主看台视野极好的席位，将整个球场一览无余。

球门前，许曜灵正与二门组成搭档活动四肢。

蹦蹦跳跳，尽显活力。

比赛开始，群英全力进攻，三五脚就将皮球传进对手禁区，秦燃起脚打门，在防守球员的干扰下将球打偏。

开场不到两分钟，群英完成第一脚射门。

荣城凤凰今天慢热，对手已经面向球门射门，她们还未完全进入比赛状态。

防守端，群英寸步不让，眼看韩小野抢断皮球就地反击，群英边后卫上前铲断，下地放铲狠又准，迅速掐断韩小野与前场队友的连接。

韩小野骂骂咧咧起身，找主裁判投诉。

主裁判微笑摇头，表示没有犯规。

韩小野摊手一笑。

群英球员就地反抢做得很好。

重点盯住对面关键球员，拿球就立即反抢，即使犯规也要打断对手进攻节奏。

如此一来，荣城凤凰组织不起有效连贯的进攻。

上半场，群英凭借充沛的体能和强势的防守抢断掌握比赛主动权，荣城凤凰一度被压制在禁区里防守。

代价是三张黄牌和不断消耗体能。

盛驰伸脚踩人犯规，被裁判出示黄牌。

李墨为争顶头球抱摔韩小野，被裁判出示黄牌。

“粗鲁！野蛮！”韩小野被犯规，起身后冲李墨大吼。

李墨转身就走，丝毫不理会韩小野的愤怒和裁判手中的黄牌。

罗蓝为阻止对手进攻，狠狠拉拽了对面中场球员球衣，裁判毫不留情对她出示黄牌。

许曜灵庆幸简樾这场比赛没出场，要不然就她那身高体型，指定被群英球员重点关照。

简樾身高体型不占优，出色的脚下技术又总能令对手恼羞成怒，几乎每场比赛都会被高大的对手侵犯。

荣城凤凰从刚才的颓势中缓过来了，边锋在边路人球分过，带球冲进禁区，再过一名防守球员，稍作调整，面对球门近角一脚怒射。

许曜灵降低身体重心，双手挡得及时，皮球飞出底线。

荣城凤凰角球。

皮球开进禁区，进攻方抢到一点，面对球门一脚低射，盛驰伸脚挡出皮球，皮球弹回弧顶处，进攻方再次控制皮球，抬眸扫了眼禁区球员站位，四十五度吊向球门后柱找队友。

许曜灵直直盯着皮球，沿着飞行轨迹大步冲向后门柱，在对手起跳瞬间飞身一跃，双拳将飞过来的皮球击出禁区。

皮球又被荣城凤凰球员控制。

许曜灵把球击打出去，整个人重重摔草皮上：“哎呦喂，我的腰。”

人摔地上，眼睛还不忘寻找击打出去的球，见对手在禁区外控制皮球，赶快爬起身来，回到防守位置。

对手在禁区外重新组织进攻，将球回传给后卫，禁区内球员散开，防守球员死死盯住自己的防守对象。

许曜灵得以喘口气，直起身来，来回敲打摔疼的腰。

荣城凤凰球门前，变故就在一霎那。

门将和后卫传球配合，秦燃上前逼抢，不知门将思考人生还是后卫在走神，反正两人脑电波没对上，秦燃伸脚将球够住，假动作晃开上前封堵的后卫，面对球门推射入网。

比赛第四十一分钟，秦燃利用对手后场传球失误打进一球。

群英客场暂时1比0领先。

荣城凤凰门将和后卫双手抱头，难以置信会以这样低级的方式丢球。

简樾在看台上同样不可思议，怀疑自己刚才在做梦，看一眼球场大屏比分牌——

荣城凤凰0：1江州群英

没做梦，是真的。

许曜灵站在自家球门抓紧时间捶腰缓解腰疼，忽然听见看台传来一声惊呼，自家队友开始在前场拥抱庆祝。

“进球了？”许曜灵还没摸清楚状况，抬头看周围反应，群英确实进球了。

中场休息，许曜灵找到队医，称自己扑救时腰好像抻着了。

经过队医初步诊断，许曜灵腰确实抻到了，但伤势不算严重。

季繁得知消息，眉头紧锁思索片刻，艰难开口：“这场比赛对群英来说非常重要，你再坚持一下。”

许曜灵明白了，这是要她带伤比赛：“好的。”

沈迎春太久没正式比赛，竞技状态未知，二门还年轻，承受不住大场面，重担落在许曜灵一个人身上。

她说好，神情镇定。

“很痛吗？可以吃一片止痛药。”

许曜灵没时间犹豫，遵从队医指令吃止痛药镇痛。

下半场开始，许曜灵还能感受到侧腰隐隐的痛，可一旦踏入球场站在球门前，大脑自动屏蔽身体的所有不适。

——你很健康！把球门守住了！

许曜灵全身心投入比赛。

一分钟后，倒地单手挡出对手禁区外的远射。

对手全力进攻，季繁率先做出换人调整，针对对手进攻加强了防守。

“加油！加油！”许曜灵在后场大声鼓励队友。

吼出来，腰就不痛了，还能提振球队士气。

比赛到了七十分钟以后，许曜灵的扑救次数和扑救难度骤然，队友体能下降，防守时无奈犯规，送给对手一个位置不错的任意球。

许曜灵在球门线上不停走动观察，根据对手人墙布置寻找最佳扑救点。

今天许曜灵身穿一套紫色门将服，显黑，不适合她，简樾坐主看台，远远盯着一身显眼紫色的许曜灵。

左看右看都不喜欢，注意力逐渐偏离比赛，开始研究琢磨许曜灵适合那些颜色款式的服装。

看台观众又一次大声惊呼。

许曜灵飞身一跃，单手托出荣城凤凰的圆月弯刀式射门。

身体在空中舒展到了极致，完成扑救，落在草皮上滚了两圈。

不仅现场观众，连带荣城凤凰主教练也被短暂征服。

“amazing——”

“伟大的扑救——”

最后十分钟，群英全队团结一心，抵挡住了对手的狂轰滥炸，比赛结束，群英客场1比0击败荣城凤凰。

“群英赢了！！！”

许曜灵被兴奋至极的队友高高扔向空中，不出所料，她的腰更疼了。

“我的老腰——”抗议声被队友的欢呼声淹没。

队医将许曜灵解救出来，借用球场的理疗室，等许曜灵冲完澡出来，给她按摩针灸贴膏药。

简樾得知许曜灵在理疗室，一路找了过来，安静站在角落，等着队医结束治疗。

许曜灵没注意到简樾，享受着工作人员的夸奖：“还好啦，要不是腰伤限制了动作，刚才我还能发挥更好。”

看到许曜灵臭屁的样子，简樾拼命憋笑。

深夜，许曜灵收拾好自己的个人物品，坐上简樾的副驾驶座，心情愉悦地回家。

简樾闻到她身上浓烈的膏药味，随口说起刚才的比赛，笑了笑：“你穿球衣扑救的瞬间真帅。”

许曜灵眼珠一转，小声道：“我可以单独穿给你看。”

简樾笑，嘴角疯狂上扬，脑子里有了画面。

群英1比0险胜荣城凤凰，拿到非常宝贵的三分，距离保亚争冠的目标更进一步。

恰逢春暖花开的四月天，季繁大手一挥，给了全队两天假期。

许曜灵睡前看到群里的放假通知，高兴地抱住简樾在床上来回翻滚：“我又有两天假了。”

简樾也难得有时间休息，当晚与许曜灵一拍即合，放假两天出门短途旅游，决定去洛阳看牡丹。

两人立即打开软件订车票酒店，制定出简易的出游计划。

“河南美食应该很不错。”简樾休假养伤，暂时扔掉职业球员的自律，接下来两天放纵一回。

一大早，两人起床收拾一番，带着24寸的行李箱出门坐车。

许曜灵突然开始讲究起来，出门前特地打理头发，抓了个狼尾造型，搭配中性风穿着，酷酷地跟着简樾出门。

一路上收获不少关注度。

到了洛阳，简樾和许曜灵先去品尝当地美食，巧合的是遇见了热情的荣城凤凰球迷，球迷礼貌请求与简樾合照。

简樾说好，语气自然地使唤许曜灵拍合照。

等到合影结束，简樾与球迷告别，牵着许曜灵手进店吃羊肉汤。

望着两人离去的背影，球迷与同行好友讨论：“据说她俩是一对。”

朋友对女足圈不熟：“也许是好朋友之类的。”

球迷坚持自己的判断：“好朋友不会这么亲密，反正我和我好朋友不会手牵手逛街。”

════════════════════════════════════════

第95章 2028/2029赛季

群英成为本赛季为数不多击败过荣城凤凰的球队。

客场击败荣城凤凰，收获非常非常宝贵的三分，积分排名暂时升至第三。

全队上下斗志昂扬，正式开始保亚争冠之路。

休假两天，许曜灵和简樾在洛阳看牡丹，植物园繁花似锦，当地天气好，适合拍照出片。

简樾米白色针织开衫搭配阔腿牛仔裤，站在花丛边俯身赏花。

许曜灵不追求角度光线，举着手机咔咔咔多连拍，在她眼里，简樾什么样都好看。

许曜灵也拍，站在大朵大朵的牡丹前，双手比耶，笑得有些傻气。

单人照拍完还有合照。许曜灵身高手长，一手揽过简樾自拍。

晚上再去吃一顿当地特色美食。

悠闲的两天过得极快，转眼就到返程时间，目的地不同，许曜灵和简樾在火车站分别。

下一次什么时候见面还是未知。

许曜灵回到基地抓紧恢复，争取下一轮联赛首发出场。

她现在是球队的关键人物，不容有半分闪失。

简樾伤停了两周，这次回到荣城凤凰也要开始康复训练，适时复出。

荣城凤凰联赛杯爆冷出局，接下来重心放在联赛和亚冠两方面，到了四月底，球队又一次掉链子，亚冠半决赛两回合大比分输球，遗憾止步半决赛。

这下荣城凤凰也只需专注联赛，就像三个月前的群英那样。

好在榜首的位置没有丢。

另一边的群英越战越勇，一路高歌猛进，四月份的四场联赛全胜，球队士气高涨。

许曜灵腰伤无大碍，经过短暂的休息，身体恢复到最佳状态，全勤踢完四月份所有比赛，表现出色，拿到了心心念念的零封奖。

池明珊对许曜灵是越来越满意，大手一挥，将她的单场零封奖从两百涨到三百。

许曜灵得到消息，第一反应是不爽：“我堂堂年度最佳门将，就给我涨一百块？不配我的身价。”

转念一想，一百也是钱，能抵她好几天生活费，积少成多，整个赛季下来到手多两三千，于是勉强接受。

临近赛季末，女超争冠形势越来越激烈，积分榜前三名分别是荣城凤凰、华夏钢铁、江州群英。

群英与第二名仅一分之差，与第一名仅两分之差，也就是说群英比前两名多赢一场就能荣登榜首。而荣城凤凰稍有不慎就将被拉下榜首。

周锦夏擅于分析对手，但对荣城凤凰的现状颇为不解：“四个月前，荣城凤凰能甩咱们一条街，四个月后，荣城凤凰竟沦落至此，这支球队究竟发生了什么？”

“现在不是关心竞争对手的时候，”季繁专注自身发展，“还有最后五轮比赛，群英的目标是全胜。我们要自信从容走进球场，送给对手一场大败！”

周锦夏：“繁姐我支持你。”

为了不让球员分心，季繁要求球员休息日也必须待在宿舍，不准偷溜出去通宵泡吧。

许曜灵、李墨、秦燃等球员成为重点通知对象，季繁挨个私聊，语气严肃，不容置喙。

许曜灵戒酒好些时日，也没有通宵泡吧的爱好，主要是隔三岔五跑去荣城找简樾引起季繁警觉。

“我身为主教练，无权干涉你和谁谈恋爱，但特殊情况特殊处理，接下来一个多月你就安心待在基地训练，要真觉得无聊，健身房跑跑步、投喂点逗逗流浪猫，再不济找队友聊聊天，哪一样不比你长途跋涉谈恋爱有趣。”

季繁给许曜灵弹来一段将近五十秒的语音。

许曜灵点开，微蹙眉头听完这段，自言自语反驳：“谈恋爱比这些有趣多了。念在你是单身份上，不跟你计较。”

话虽如此，许曜灵遵从教练安排，每天出了宿舍就骑上小电驴前往训练场，下训吃了晚饭又骑上小电驴回宿舍休息。

除了偶尔一天晚上熬夜打游戏看小说，其它时候作息还算规律。

简樾四月下旬重返赛场，回归首场比赛替补出场，眼睁睁看着球队大比分输球，将近一个月没比赛，她的状态一般，球队输球，简樾无力回天。

休息日，简樾留在基地要求加练，在体能教练的陪同下有球练习，暂时也找不到空闲时间和许曜灵见面。

两人都很体谅对方，晚上打视频，碎碎念这一天做了些什么。

这天中午，许曜灵结束训练，前往球员食堂就餐，最近食堂供餐变为自助形式，许曜灵端着餐盘挑选喜欢且营养丰富的食物。

挑挑拣拣，盛满了整个餐盘。

许曜灵就近找了个座位坐下享用午餐。随后盛驰来到许曜灵身边，拉开椅子坐下，神秘兮兮道：“下赛季什么想法？”

许曜灵：“先把这赛季踢完再谈下赛季。”

盛驰：“其实我挺佩服你和小简，异地恋能坚持下来。”

许曜灵：“你不也一样，来群英前坚持和沈蔓——”

话还未说完，紧急被盛驰制止：“你小声点，我和她现在没公开。隔桌有耳。”

“抱歉。”许曜灵恍然。

“小简和荣城凤凰续约，你什么打算？一直异地吗？”盛驰最近也无聊，出行受到限制，整天呆在基地，闲来无事打听打听好友近况。

许曜灵最近没听简樾提起续约一事，在好友面前含糊其辞，反问：“这一个月你晚上单独待宿舍，寂寞不？”

“我不是一个人。”

“教练没私聊你？”

盛驰摇头，见周围没什么人，洋洋自得：“姐虽然住宿舍，但从不缺人陪。”

许曜灵一记眼刀飞过去：“好家伙。小心我举报你。”

“去吧去吧，某些人吃不到葡萄说葡萄酸……”

许曜灵真想揍她一拳。

凭什么你能逍遥快活，合着就我老实本分过着清心寡欲的日子。

许曜灵边吃饭边思考，吃完饭起身离开时对盛驰撂狠话：“你最好是和你姐姐永远不分手。”

“借你吉言。”盛驰开心晃脑袋。

晚上，许曜灵照例和简樾视频，说起白天盛驰提及的话题，屏幕里的简樾有一瞬间不自在。

许曜灵察觉到了：“你真要和俱乐部续约五年？”

简樾：“俱乐部给我提供了续约合同。”

许曜灵急了：“现在也太早了吧，这赛季结束，你和俱乐部还有两年合约，把这两年踢完再续约也不迟啊。”

简樾解释：“或许俱乐部比较看重我，想提前谈好长约。”

许曜灵：“未来两年，再加上续约五年，整整七年，接下来七年我们都要异地。要不是我主动提起这件事，你根本不打算告诉我。”

简樾：“只是初步谈判，我还在考虑中，没有签字。”

许曜灵阴阳怪气：“豪门大球队就是不一样，提前两年就给球员提供超长年限合同，我们这些小球队确实不敢想。”

简樾就事论事：“你难道不应该为我高兴吗？我的能力得到豪门球队认可，我可以获得一份薪资丰厚的大合同，我们未来的经济条件会更好。”

“那我呢？我怎么办？”

“你可以来荣城。”

“我在群英挺好的。”

许曜灵刚和简樾在一起时真不觉得异地是什么大问题，只要两人真心喜欢，无非就是花费多一些时间精力金钱在路上，她能接受，而且乐于主动付出，但随着感情加深，她的想法变了，想尽早结束异地。

矛盾点在于她和简樾都不愿意妥协，她们处于事业上升期，在各自的城市有良好的发展前途。

球员的职业生涯本就短暂，她不敢轻易赌。

简樾重申：“我还没签续约合同，我们暂时维持现在的状态。”

许曜灵气馁：“那以后呢？你为我们的将来考虑过吗？”

简樾气结，真想跳进屏幕里打醒许曜灵，你怎么知道我没有考虑！我已经考虑很久了！你个大笨蛋！

“好，我不和荣城凤凰续约，两年后，你认为我应该怎么做？”

许曜灵答不上来，低头躲开简樾的目光。

别看平日她俩总抱在一起谈情说爱，一遇到分歧总能表现出理智清醒的一面。客观分析问题。

“你也不知道对不对？”简樾轻声询问。

许曜灵垂下脑袋，摇了摇：“你就当我无理取闹。无论是荣城凤凰还是荣城雌鹰，对我而言都是全新的环境和挑战，我不知道该怎么做。”

“瞻前顾后，许曜灵，这一点都不像你，想一想你在球场上的果断坚定，那才是你。”

“那只是我的其中一面，我也会害怕恐惧、也会逃避问题、也会不安、也会脆弱，小简，我没你想象中那么完美。”

这一晚，她们深入聊了许多。

挂视频前，简樾温柔安慰许曜灵好好休息，不要忧虑那些未发生的事。

但两人心知肚明，这注定是一个无眠夜。

简樾躺在床上思考如何处理这份续约合同。

许曜灵翻来覆去寻找解决异地恋的最佳方法。

熬夜的后果是脑子乱成一团浆糊，折腾到后半夜，许曜灵居然打算抛下一切，和简樾到一座新的城市重新开始。

听说华夏钢铁的一门赛季末离队，恰好华钢中场不行，要不她和简樾就去华夏钢铁好了。

大脑晕沉沉，许曜灵也不知道自己在想什么乱七八糟的。

五月第二周周末，群英客场对阵申城红星，3比0干脆利落击败对手。

同一时间，华夏钢铁与对手踢出1比1的平局，这表示群英总积分超越华夏钢铁，来到积分榜第二。

“保亚争冠！”季繁私底下在办公室振臂高喊。

周锦夏推开办公室门，目睹季繁疯狂的一面，连忙垂眸捂嘴偷笑。

季繁：“不好意思，情绪有些激动。”

周锦夏：“理解。”

季繁拍掌：“千万稳住，还有最后三场比赛。”

回到训练场，季繁依然像打了鸡血一般：“我们的目标是——保亚争冠！”

“好！”球员大声回应，激动鼓掌。

群英剩余三轮比赛对手都不强，排名远远低于群英。

然而榜首的荣城凤凰接下来三场有两场是硬仗：主场对阵申城红星，胜率99%；客场对阵南山城，胜率待定；客场对阵荣城雌鹰，胜率待定。

季繁窃喜，荣城凤凰的赛程安排真是妙极了。

一旦荣城凤凰在接下来的比赛中稍微掉链子，那么群英就将重新登顶榜首，且本赛季不会再掉下来。

关系到联赛冠军最终归属，季繁也不自觉关注起对手荣城凤凰。

“2029年6月2日，将是我季繁的成神之日。”

周锦夏反过来淡定劝说猖狂的繁姐：“咱先把这周末的比赛赢了再说好吗？我亲爱的季繁主教练。”

刻意咬重主教练三个字，提醒她切勿膨胀。

“好，这周末对手的战术我研究过，她们主打……”季繁一秒切换神态，双手撑桌面，认真与周锦夏讨论起技战术部署。

宿舍，许曜灵双手捧着手机，犹豫是否主动给简樾拨视频。

经过上一次不愉快的交谈，两人情绪都有些冷淡，快一周没视频通话了，微信聊天记录骤然减少。

许曜灵有意求和，但不知怎么找切入点。

犹豫间，手机猛地响起来电铃声，来电显示是小简。

许曜灵立即接听，扫了眼屏幕右上角，晚上八点零四分。

“小简。”

回应她的是长久沉默。

许曜灵连续喊了好几声简樾，没得到回应，焦急起身在房间来回走动：“小简你别吓我，快说话呀，你在听吗？别不理我。”

“我在。”

许曜灵一颗心落地，有回应就好，随之而来的一句话又让她慌了神。

她听见手机里传出平静的声音——“许曜灵，我生病了，需要手术。”

话音刚落，伴随着轻微的吸鼻声响。

许曜灵敏锐捕捉到，但这一刻，她忽然失声了，说不出话来安慰简樾。

整个人处于紧张无措的状态，犹如跌入深渊。

“别怕，我马上过来。”许曜灵止不住浑身发抖。她只有一个念头，那就是赶快去到简樾身边，陪她度过这一艰难时期。

一路上心神不宁，不好的念头一个接一个往外蹦，身处巨大的焦躁不安中。

机场人来人往，许曜灵选择最近一架航班，以最快速度出现在简樾面前。

简樾情绪还算稳定，坐在客厅沙发上等许曜灵，抬头见到许曜灵一刹那，湿了眼眶。

“别怕，我来了。”许曜灵伸臂抱住简樾，声音微颤，她在掩饰恐惧。

卵巢畸胎瘤，一种许曜灵此前从未听过的疾病。

半年前简樾体检偶然发现，当时身体没有任何症状且肿瘤较小，只需要定期复查。直到近期简樾时常感到小腹有痛感，复查后发现肿瘤变大，需要手术摘除。

简樾从医院出来，放平心态接受现实，回到家先后通知了妈妈和许曜灵。

根据医生讲述，这是一种常见的肿瘤，可以通过手术治愈。

简樾将医生的话复述给许曜灵听，许曜灵从恐惧中缓过来：“好，既然医生说做手术，我们做，别怕，我会一直陪在你身边。”

“我不怕。”简樾环抱许曜灵腰，安心阖眼休息一会儿。

“你又瞒着我。”

“当时真以为没什么大碍，不知道怎么向你开口。”

许曜灵又忍不住胡思乱想：“小简，它突然变大会不会跟我们那个有关系。”

“哪个？”简樾明知故问。

“就那个，你懂的。”

“想什么呢，我问过医生，没有关系。”

许曜灵长舒一口气。

天亮了，许曜灵陪简樾去医院。

简樾提前结束本赛季，提前两天前往医院办理住院手续，手术前有一系列检查。

许曜灵全程陪在简樾身边，也是到了医院，两人才深刻意识到健康平安是一笔宝贵财富。

简洁和越茵也来到医院看望简樾：“宝贝，不怕，妈妈妈咪在这里。”

简樾换上病号服，坐病床上被迫接受爱的关心和鼓励，她现在内心很平静，并不害怕即将到来的手术。

许曜灵整颗心扑在简樾身上，全然忘了今天是训练日，等到季繁一通电话打过来，她才回过神来。

“许曜灵你跑哪里去了？”

“等我回来再说。”暂时告别简樾，许曜灵马不停蹄飞回江州，亲自来到季繁面前请假，“小简生病了，我要去陪护。”

“严重吗？”

“需要动手术的程度。”

“她有两位妈妈照顾，不用你操心。群英现在更需要你。”

不是这样的，许曜灵坚持，眼里闪过一丝泪光：“我没办法集中注意力比赛。小简比冠军重要。”

════════════════════════════════════════

第96章 2028/2029赛季

季繁批准了：“好好照顾小简，代我向她问好。”

许曜灵有一周时间陪护简樾，当天下午赶回医院，回到VIP病房，见到简樾那一刻，心情安定下来，当着两位妈妈的面，将简樾拥入怀里。

“小情侣感情真好。”越茵打趣。

简樾躲在许曜灵怀里偷笑。

许曜灵接下来几天住在病房陪护，简洁从家里拿来干净的枕头被套，沙发伸展出来当床。

“谢谢阿姨。”许曜灵不好意思挠挠后脑勺，一时太激动，忘了还有两位大人在场。

“该我们说谢谢你。”两位大人倒是很看好这段恋情。

晚上，病房只剩简樾和许曜灵两人，又到每周和姥姥视频通话的时候，许曜灵抬头打量病房环境，照例给家里打去视频。

“这是在哪里呀？”许曜灵没模糊背景，姥姥一眼看出不对头。

“我在医院，”许曜灵实话实说，“小简生病了，我是家属陪护。”

姥姥眉头一皱：“那你训练比赛怎么办？”

“我请假了。”

“小简家里人呢？”

“她妈妈在上班。”

姥姥没再说什么，挂了视频转身和许凤娇嘀咕：“幺幺什么情况，她怎么跑去医院照顾朋友？还是特意请假，不会被扣工资吧。”

许凤娇冷笑：“就你看到的情况，她俩在处对象。”

“处对象？！”姥姥大脑宕机，世界观重塑中……

难怪，难怪，先前母女俩的争执都说得通了。

许曜灵挂了视频，长舒一口气，凭她的了解，姥姥即将得知真相。

知道就知道吧，又不是什么见不得光的关系。

简樾洗漱完毕躺床上无聊刷手机，身边留出位置，让许曜灵去床上和她睡。

“我先去洗澡。”许曜灵没拒绝，冲洗过后换上睡衣躺在简樾身边，两人贴一起，手牵手。

简樾侧身睡，双脚放许曜灵腿上，脚趾头挠她小腿肚。

“想我没？”许曜灵逗她。

简樾笑了笑，用实际行动回应她。

许曜灵被吻得脸红心跳，手还挺规矩，揽住简樾腰，没敢乱动，她没大胆到在医院病床上做羞羞的事。

白天基本都在赶路，一座城市到另一座城市，躺下没多久，许曜灵困得打哈欠，闭眼沉沉睡过去。

简樾把许曜灵当大型人偶，抱紧她不撒手。

翌日清晨，许曜灵早早醒来，起床洗脸刷牙，赶在医生护士进来前收拾整洁。

不能给外人留下邋遢的形象。

上午，简樾还有两项检查需要完成，许曜灵陪她前往对应检查点，路上边活动酸胀的胳膊边开玩笑说：“我这也算体验过vip病床了。”

昨晚简樾头枕在她胳膊上睡了一宿，起床后半边肩膀酸痛。

“等会儿回去我给你按摩。”简樾语气充满歉意。

许曜灵欣然应允：“今晚换另一只手臂给你枕着睡。”

下午，简樾两位妈妈来到医院，医生当着家属病人面告知手术风险以及确定手术方案，许曜灵听得心惊胆战。

说是微创手术，创伤小、恢复快，能完整切除肿瘤，还能保留卵巢组织功能，不影响病人生育需求。但毕竟是开腹的手术，手术过程中的风险和术后并发症同样存在，而且需要定期复查，防止复发可能。①

许曜灵开始心疼起简樾。

简洁签下手术同意书，和越茵待在病房陪简樾说说话，许曜灵下楼去超市里购买手术后需要的护理垫安睡裤等物品，拎了一大包回到病房。

送走两位妈妈，许曜灵忧心忡忡回到病房。

“没事的，这项手术已经很成熟了，我身体素质这么好，不用担心我。”简樾笑着安慰许曜灵。

“嗯。”许曜灵积极回应，不把负面情绪传染给简樾。

不过说起手术不影响生育需求这点，简樾认真同许曜灵讨论：“你有想过生宝宝吗？”

许曜灵诚实摇头：“还真没想过。认识你之前，我一直以为自己是不婚不育主义。没想过谈恋爱，也没想过生孩子。”

“现在呢？”

“也没想过。不想要小孩，就这样过二人世界挺好的。”

简樾赞同：“我也不想要孩子。再说我们现在有小橘小狸，一家四口幸福生活在一起。”

晚些时候，许曜灵接到姥姥打来的电话，电话里，姥姥关心简樾的身体状况。

许曜灵把手机拿给简樾，让简樾亲自和姥姥聊。

“姥姥真好。”挂了电话，简樾一句话总结。

许曜灵心情轻松，这是不是代表姥姥接受她和简樾在一起的事实？

只要姥姥站她们这边，事情就好办多了。

再晚一些，两人在病房吃过晚餐，准备看周末的女超联赛。

群英和荣城凤凰的两场比赛安排在同一时间段。

病房里只有一台电视，简樾坚持要许曜灵陪她看荣城凤凰的比赛，而且坚持要许曜灵到床上来抱着她一块看比赛。

许曜灵不愿意，她要实时关注群英的比赛进程，不想看荣城凤凰。

“你不听我话。”

“我们可以各看各的。”

“不要。”

“小简乖嘛，”许曜灵嘴上温柔哄人，实际迅速翻身下床，拿走搁床头的平板，“你看电视，我去沙发上看。”

简樾不爽，瞪了许曜灵好几眼。

许曜灵半躺在沙发上，笑嘻嘻解锁平板找到群英的那场比赛，专心看起来。

简樾自动忽略她那贱兮兮的表情，打开电视看荣城凤凰那场，故意调高音量刺激许曜灵。

比赛结束已经是晚上九点过，群英和荣城凤凰各自取胜，在积分榜上依然有两分差距。

困意来袭，许曜灵打哈欠，翻身迷迷糊糊睡过去，怀里抱着平板。

简樾关掉电视躺床上玩了会儿手机，抬头看过去，只见许曜灵留给她一个背影，又过了会儿，依旧没有起身迹象，下床走到她面前。

呼吸绵长，已经睡熟了。

“不准睡，起来。”简樾顺手拿起旁边的枕头，把许曜灵打醒。

“怎么了？”许曜灵腾地翻身，下意识站起来，一把抱住简樾，关切询问，“身体不舒服？小腹又疼了？”

“不是。”简樾气鼓鼓道，“说好今晚换另一只手臂给我枕着睡觉，你怎么在沙发上睡着了？”

“噢～原来如此～”许曜灵意味深长笑。

或许是即将上手术台，今晚简樾稍显焦虑忧愁，在许曜灵怀里也睡不安稳，做着千奇百怪的梦，睁眼醒来，一片黑暗，身旁许曜灵睡得很沉。

简樾没打扰她，闭着眼等待天亮。

上午九点，术前准备。

“睡一觉就好了。”许曜灵听从护士安排，给简樾把长发分开扎辫子，一左一右，垂在胸前。

简樾抓住许曜灵手，进手术室前都没放开过。

“一切顺利。”许曜灵俯身亲吻简樾，“小简我爱你。”

“我也爱你。”简樾听到了世间最动人的告白。

-

简樾睡了好长一觉，在苏醒室醒过一次，很快又陷入昏迷，再醒来，人已经躺在病房床上，全麻，身体还没恢复知觉，感受不到太多疼痛。

唯一不变的是许曜灵坐在床边，双手握住她的手，安静注视着她。

见人醒了，许曜灵舒展眉头：“醒啦。”

简樾脸色苍白身体虚弱，没力气讲话，浅浅一笑。

许曜灵心中的石头落地，醒了就好。醒了就好。

手术很成功，接下来是漫长的康复期，护士吩咐过病人醒来就不能再睡，许曜灵赶紧给简樾形容取出来的肿瘤具体形状模样，一脸震撼：“里面真有毛发和牙齿。”

简樾安静听她讲，眼珠滴溜溜转，眼看又要闭眼睡过去，许曜灵赶紧亲她嘴唇，还咬了一下嘴皮：“不能睡，快睁眼。”

简樾觉得许曜灵好好笑，眨眨眼，眼泪顺着往下流，浸湿枕头。

人在脆弱时就是会莫名其妙流泪伤感。

许曜灵却被吓到了，站起来，手忙脚乱给简樾擦眼泪，一副惊吓过度的样子。

“我、没事。”简樾虚弱开口。

麻药劲过去，又上了止痛泵，身体的不适感在简樾承受范围内，只不过肚子里有气没排出来，肚子胀鼓鼓的。

晚上睡觉前，许曜灵端来温水给简樾洗脸擦手，然后清洗下面，换上安睡裤，把病床上的简樾打理得干净整洁。

“小简，我们现在是生死与共的关系。”掖好被角，许曜灵坐下来看着简樾睡觉。

简樾被她的一本正经逗笑，扑哧笑出声来：“好，生死与共。”

看着许曜灵为自己忙前忙后，简樾生平第一次想到“天长地久”四个字。

第二天，简樾由许曜灵搀扶着下床走动排肚子里的气。

“嘶——”

简樾倒吸一口凉气，疼得额头冒冷汗，整个人重量压许曜灵身上。

“不走了，先坐会儿。”许曜灵不忍心看简樾如此痛苦。

简樾坚持：“没关系，我可以。”

走走停停，一天过去了。

接下来几天简樾坚持下床走动，恢复还不错，肚子上留下很小的一道伤疤。

这天，简樾下床走动，突然紧紧抓住许曜灵手：“我们好像忘了一件重要的事。”

“什么事？”许曜灵跟着简樾的语气紧张起来。

“我们什么时候能恢复性.生活？”

许曜灵：“……”现在是关心这个的时候吗？

简樾：“这很重要好不好。”

许曜灵：“好好好，这很重要。”

简樾：“你等会儿去找我主治医生咨询一下。”

许曜灵红了耳尖，敷衍说好，把简樾扶回病床上，转过身去找豆包咨询，得到4到6周的回复。

“医生说了，四到六周，具体看你身体恢复情况。”许曜灵在病房外面转悠了一圈，数着时间回到病房。

简樾术后第四天，许曜灵一周假条到期，这个点回去还能赶上最后两轮联赛。

许曜灵左右为难，简樾现在能独立行走了，身体也在慢慢恢复，按理说身边可以不需要人陪护，但她想留下来多陪她几天。

简樾得知许曜灵即将回江州，当即决定出院回家休养。

许曜灵不同意，要求简樾在医院多住几天，预防突发情况。

“这种微创手术不需要住太久院。”简樾振振有词，“我就要出院，跟你一起回江州。”

跟着许曜灵回江州才是她的真实意图。

“我已经提前结束本赛季，接下来六七八三个月休假养身体，出了院回江州也能休养，按时回来复查就好了。”简樾说服了许曜灵。

术后第五天，简樾出院。

“一个月之后来医院复查，这期间在家静养，不要剧烈运动，散步为主。”

“我们知道了，谢谢医生。”

回到家，简樾坐下休息，许曜灵收拾打包行李，带上小橘小狸，一家四口踏上回程之旅。

“跟着你，天涯海角。”简樾依偎在许曜灵怀里，开始畅想接下来三个月的幸福生活。

许曜灵嘴角高高扬起，享受简樾对她的依赖。

回到球员宿舍，许曜灵抓紧时间收拾房间，放出小橘小狸安顿好，让简樾躺床上歇息。

“我没你想的那么弱。”简樾在手机上选购猫砂猫粮。

简樾从抽屉里拿出一个笔记本，详细列出简樾每日三餐食谱和注意事项：“现在家里我说了算，我是一家之主，你必须听我的。”

闻言，简樾放下手机，煞有介事盯着许曜灵：“再说一遍，你是一家之主？”

许曜灵底气不足：“对啊，我是一家之主。”

简樾笑了笑，没搭理她，拿起逗猫棒和小猫愉快玩耍。

许曜灵列出一大篇注意事项，贴在床头，确保她和简樾每天起床第一眼就能看见。

简樾第一次见许曜灵手写字，凑过去仔细看，还不错，至少能认出来写了什么。

“以后我每天晚上更新第二天的食谱。你照着食谱吃，只需要把身体养好，有我在，家里其它事不用你操心。”

简樾笑着说好。

深夜，许曜灵失眠，心里藏着事，一晚上大脑没休息过。

早上七点，许曜灵和简樾同步醒来，简樾可以赖床，许曜灵却不行，按时起床洗脸刷牙，赶着时间去公共厨房给简樾热好早餐，这才离开宿舍前往训练场，见到阔别已久的队友。

俱乐部公告上写着许曜灵因私事缺席训练比赛。

队里只有季繁和盛驰知道真实原因，见到许曜灵，先后过后询问简樾身体恢复情况。

“放心，恢复很好。”

“那就好。”盛驰和季繁都放心了。

一上午，许曜灵和队友在基地训练，简樾就带着小猫在房间外的走廊玩，七个月的小猫正是精力旺盛的时候，在走廊来回奔跑。

中午，简樾伺候俩小猫吃了猫粮喝了水，下楼取许曜灵给她点的营养午餐，到了傍晚，简樾出门和许曜灵会合，外出散步吃晚餐。

走在晚风吹拂的马路上，许曜灵犹豫过后下定决心般开口，希望简樾把经纪人介绍给她。

简樾第一反应是疑惑：“你找我经纪人做什么？”

“我考虑下一步转会去荣城。”这样就不用和你异地了。

简樾察觉到许曜灵的勉强：“其实你不想离开群英，对不对？”

许曜灵没否认。

“荣城凤凰有自己培养的青训门将，一般不会轻易买门将，荣城雌鹰近年管理层动荡不安，你没必要卷入其中。之前是我考虑不周，一心想要你来荣城和我团聚，你和群英还有两年合同，别因为我牺牲你的职业规划。”

许曜灵停下来，握着简樾手，直视她的眼睛：“小简，这不是牺牲，经历这次手术，我确定我想和你永远在一起，我们要珍惜当下。”

“我明白你的心意。”路灯下，简樾的眸子亮亮的，深情凝视着眼前人，“我也可以来群英。”

“你来群英？”许曜灵未曾想过的方向，因为简樾在荣城凤凰有更大的平台和丰厚待遇。

“这只是我的初步设想。你想，群英想要拿联赛冠军，接下来还要踢亚冠，势必要引援补强球队实力，我转会来群英的概率很大。不过不是现在，我的计划是还在荣城凤凰踢一年，再拿一年高薪，等到明年这个时候和群英谈转会。”

简樾考虑周全，许曜灵无法反驳。

“小简，我错了，你才是一家之主，我听你的。”

作者有话说：

①来源网络搜索。

════════════════════════════════════════

第97章 见家长

荣城凤凰没再掉链子，艰难赢下最后两轮比赛，荣获本赛季联赛冠军。

群英赢了比赛却输了冠军，最终联赛第二名，实现了赛季初定下的目标，保亚争冠，下赛季踢亚冠。

季繁不甘心，赛后心情复杂地盯着远处出神，两分的差距，就两分呐。够她内耗好几个月了。

不过球迷看爽了，尤其是中立球迷，手机直播群英比赛，电视收看荣城凤凰比赛，忙得不亦乐乎。

联赛最后一轮同时段开赛，群英和荣城凤凰两场比赛收视率节节攀升。

两场比赛几乎同时结束，同样是胜局，凤凰球员聚在一起欢庆联赛冠军，群英球员神情落寞，强颜欢笑与队友教练握手。

无论如何，2028/2029赛季终究结束，即将成为过去式。

简樾回到荣城参加冠军晚宴，与队友热情寒暄，表明自己手术后恢复还不错。

同一时间，群英召开本赛季最后一次队内会议。

遗憾错失联赛冠军，全队上下都很沮丧，季繁鼓励队员：“没关系，我们重头再来。不过是一次小小的失利，击不跨坚韧勇敢的群英。”

球员沉浸在自己的情绪里，敷衍地拍手鼓掌。

会议最后，领队沈蔓带来天大的好消息，群英主场扩建工作即将完成，下赛季球队迁回自己的主场比赛。

球场名字直接简明——英雌足球场。

“从今天开始，群英也是有专业球场的女足球队了。”沈蔓微笑着鼓励队员向前看。

盛驰挺直腰，含笑注视台上的沈蔓，带头热烈鼓掌。

在她的带领下，会议室的鼓掌声如雷鸣般响动。

群英这赛季表现称不上很好，赛季结束没拿到任何一个冠军，球员自然没机会领奖金，盛驰李墨等人都还行，本身基础年薪高，日子过得有滋有味，许曜灵就不太行，会议开小差，偷偷在下面计算这赛季总共能拿多少工资。

很不幸，年薪居然达不到十万块。

“啧。”许曜灵不开心，再一看，本赛季连零封奖都没拿几回，“白忙活了。”

堂堂女超联赛最佳门将，竟然拿着不到十万块的年薪，说出去就是个笑话。

许曜灵那叫一个愁，但她明显忘了一件事，这年度最佳门将已经是上一年的事，与她本赛季大部分的表现毫无关系。

回到宿舍，许曜灵给小猫碗里添猫粮，抚摸小猫的脑袋，一人两猫等着简樾回来团聚。

简樾却不着急回来，参加了球队官方晚宴，还要与私交不错的球员聚餐，这其中就有韩小野，然后是温馨的家族聚餐，最后也是最重要的，回医院复查。

“我争取早点回来。”简樾在视频里向许曜灵保证。

许曜灵冷哼：“也就是我大度，试问这个世界上还有哪位女生和我一样，能同意女朋友和前心选姐聚餐。”

“你最好了。”简樾含情脉脉看着许曜灵，没坦白聚餐是为了不吃寡淡的营养餐。

“知道就好，记得早点回来。”许曜灵傲娇扬起下巴，“我等你。”

许曜灵放假也没休息，在宿舍做大扫除，忙碌一天，房间焕然一新，整理衣柜时碰到简樾的贴身衣裤，想着房间里就她一个人在，拿起来仔细闻闻，一脸痴迷，是她熟悉的味道，变态地贴脸上，想象是简樾。

整理好衣柜里的衣服，许曜灵刚坐下喝水休息，姥姥打来了电话。

“马上就端午节了，幺幺什么时候回来呀？”

许曜灵不想回家被老妈棒打鸳鸯，寻思找个借口应付过去，听见对面传出一阵杂音，许凤娇接过手机，犹豫半晌——

“端午节回家吃饭，带上你女朋友一起。”

“你说什么？”

“咳咳，我说端午节带你女朋友回家吃饭。”

“你确定？”

“……”

“你接受了？”

“……”

“不接受也没关系，你知道我的暴脾气。”许曜灵得寸进尺。

“……中午十二点准时开饭，来晚了没饭吃。”

挂断电话，许曜灵高兴地手舞足蹈，举起小猫在房间转圈圈：“耶耶耶耶耶！我许曜灵出柜成功了！”

另一边，姥姥安慰一脸愁容的许凤娇：“放宽心，幺幺长大了，有她自己的人生。想当初你像幺幺这么大的时候，为了一个花言巧语的……”

“陈芝麻烂谷子的事别再提了。”许凤娇生硬打断。

“我不提，你也要答应我别再为难她俩。我看小简挺好，长相乖巧、嘴甜聪明，还是大城市的姑娘。”

“你喜欢。也不知道别人在背后怎么议论你家。”

“你吃别人家饭了，这么在乎别人的看法。五十多岁的人，一点没遗传我的优点。我许家的事，关别人屁事。”姥姥语气激动，把许凤娇吓一大跳。

“有什么好激动的……”

“娇娇，你还没我一个老太婆活得明白。”

平复好心情，许曜灵立即联系简樾：“小简，端午节跟我回家正式见家长。”

隔着一千多公里距离，简樾听出许曜灵话里的喜悦之情，笑着答应：“好呀。我和你一起回去。”

许曜灵一手抱一只猫咪举高高：“我是全世界最幸福的女同。”

简樾在手机那头乐不可支。

端午前夕，许曜灵终于把简樾盼了回来。简樾开车回来，许曜灵下楼去接她。

“想你想你好想你。”一见面，抱紧简樾不放手，乘坐电梯上楼，进屋，连简樾去厕所也要跟着。

简樾受不了，把她推出卫生间：“你慢慢想。”

转身，许曜灵又去骚扰躺在快递盒里假寐的小猫：“妈咪回来了，开不开心？”

猫咪不懂许曜灵此刻的雀跃，只知道自己休息时被打扰了，站起来换个方向继续躺。

许曜灵遭到嫌弃，假装无事发生，拍拍猫咪的头：“乖小咪，快快睡觉。”

深夜躺床上，简樾睡不着，握着许曜灵手，商量明天回家给阿姨和姥姥带什么礼物。

许曜灵开起玩笑：“还叫阿姨呢，应该改口喊妈妈。”

简樾看向许曜灵，郑重道：“我已经有两位妈妈了。再来一个我适应不了。”

许曜灵：“理解，喊阿姨就行，要真改口叫妈妈，估计我老妈最先受不了。”

简樾自顾自思索：“可以给姥姥买补钙的营养品，阿姨这个年龄也可以补钙，我先看看我妈妈吃过的补充剂，效果还不错，就买同款好了。”

许曜灵微笑着注视简樾，情不自禁凑过去吻她：“小简你真好。”

吻着吻着，简樾心思飘到了别处，手往下探去，被许曜灵紧急制止，医生说过这一个月需要静养，那她绝不让简樾劳累。

“不想吗？”

“不想。”许曜灵口是心非，但态度坚决。

“可我复查过了，没有问题……”

……

“那……也不……可以。”断断续续，再也无力拒绝。

“宝贝你好性感。”

……

-

球队放假一个半月，恰好简樾喜欢乡村夏日风情，许曜灵便决定此次回家多待一些时日。

收拾行李时，悄悄把昨晚使用过的小玩具塞进背包，还有许多未开封的指套，打包带回家争取用光光。

有自己的车确实比挤公交坐客运大巴方便，许曜灵坐上驾驶座调整座椅，简樾坐副驾驶，怀里抱着黏人的小橘，小狸则在后座航空箱里睡懒觉。

九个月大的猫，一个月前才被带去医院做了绝育，现在依旧是活泼好动但又聪明黏人的小妹妹，偶尔在宿舍搞点小破坏，夏天一到，姐妹俩就像行走的蒲公英，掉毛很厉害。

许曜灵一有时间就拿起梳子给猫梳毛，一层又一层，永无止境。

小车缓缓驶进十柳村，逐渐靠近那栋熟悉的两层楼房。

时间还早，姥姥在厨房和许凤娇准备午餐，时不时出来到院子里往外张望，不知望了多少次，总算看到自己坐过的那辆小车，回头冲厨房喊：“幺幺回来了。”

再见简樾，身份与以往不同，许凤娇用冷淡掩饰拘谨，姥姥来回对许曜灵和简樾笑。

“回来就好，快进来坐。”

许曜灵和简樾上楼把小猫关进卧室。

姥姥目送两人抱着猫咪上楼，感慨万千：“娇娇，一代人有一代人的活法。”

“是啊。”许凤娇怅然若失。

相比上次回家的简陋，这一次许曜灵房间明显提前收拾打扫过，床上是铺好的凉席和双人枕头，被子叠得方方正正，放书桌旁边的垃圾桶也套上了垃圾袋。

洗漱台旁边，挂上了新毛巾，地上放有一双崭新的脱靴。

许曜灵对此十分满意，一看就知道是老妈提前准备好的，心情瞬间从紧张变为喜滋滋。

种种细节表明，许凤娇正在接纳她和简樾。

中午的餐桌，更是摆满许曜灵和简樾喜欢的菜肴，许曜灵大快朵颐，简樾真心表达感谢。

“不谢不谢，我们就希望你俩好好的。”姥姥受宠若惊。

许凤娇神色缓和，拿起勺子给简樾盛玉米排骨汤。

“自家种的玉米，排骨是土猪排骨，多吃一点，养好身体。”许凤娇难得温柔。

简樾对她笑：“谢谢阿姨。”

饭后，姥姥仰靠在沙发上闭着眼看电视，许凤娇进屋午睡。

许曜灵拿上篮子，带简樾出门往自家果园去：“我们去摘果子。”

六月下旬，果园里一棵茂密的枇杷树竟然还结有枇杷，黄澄澄的果子挂满枝头。

简樾站在树下，踮起脚伸手勉强够到一桠，用力掰下来，递给许曜灵：“你给我剥皮。”

许曜灵挑眉，看来简樾是不喜欢剥枇杷皮但又喜欢吃枇杷那类人。

两人席地而坐，一边聊天一边剥枇杷吃。

许曜灵剥皮，简樾张嘴吃，吃掉甜蜜的果肉，噗地一下，像豌豆射手那样将嘴里的果核发射出去。

我女朋友好可爱！

许曜灵目不转睛盯着吐果核的简樾，俨然痴女模样。

在熟悉的领域，许曜灵迫不及待向简樾展示爬树技术，三五两下灵活爬上枇杷树，摘到最上面那一颗“镇树之果”。

拿在手里沉甸甸，足足有一颗鸡蛋那么大。

一瞬间，许曜灵原路返回，跳下树，将“镇树之果”送给简樾。

“你好像一只猴子。”简樾客观评价。

许曜灵不以为然：“这果园里的树我从小爬到大。等着，我去给你摘桃吃。”

简樾忍俊不禁，笑声回荡在静谧的乡村上空。

乡村远离喧嚣，没什么夜生活，八点过后便陷入一片漆黑，偶尔传出一阵狗吠，或者是稻田里的青蛙叫声。

许家二楼，许曜灵和简樾的夜生活却是精彩纷呈。

简樾从百合小说转战百合影视剧，每晚必追更新中的电视剧，要求许曜灵和她一起看。

许曜灵没有拒绝的理由，只是这剧尺度太大，动不动就上演各种亲密戏，让人浮想联翩。

夜深，简樾非要缠着她尝试新的姿势，虽然很害羞，但老婆的话必须听从。

自从复查过后，身体无大碍，简樾又和许曜灵回到了以前的频率，大部分时间许曜灵是下面那位，因为现阶段她不敢对简樾太过分，担心她身体承受不了。

七月中旬，两人决定自驾游，到北方看海去。

姥姥舍不得两只小猫，找许曜灵商量把猫留在家里，许曜灵正愁出门旅游照顾不了小咪，欣然答应姥姥的请求。

唯一的要求是关在家里，千万别放出院子。

猫咪在家跟两只狗狗混熟了，时常结伴外出玩得乐不思蜀，每次都要许曜灵出门找回家。

简樾迅速在网上下单定位器和牵引绳，让姥姥平时出门牵着猫咪走。

牵引绳拿回家，活了大半辈子的许姥姥头一次出门散步遛猫，一手牵一个，走走停停，是个精神矍铄的时髦小老太。

许曜灵和简樾把猫咪交到姥姥手里，放心出门旅游，交换着开车，经过长途跋涉抵达目的地。

抵达首日，在酒店睡得昏天黑地，睡饱了才有力气出门看海赶海。

出门前，许曜灵给简樾编麻花辫。

骑着租来的小电驴前往附近夜市吃海鲜，许曜灵开心大笑：“小简，爱是什么？”

简樾：“爱是想和你永远在一起不分开。”

许曜灵：“爱是和你在一起吃很多很多顿饭。”

“我爱你！”

“我也爱你！”

简樾这趟旅行完全是放松身心彻底躺平，在游客甚少的区域穿上清凉的比基尼，躺在沙滩上冥想。

许曜灵坐在一旁，往简樾身上堆沙砾。

“你真幼稚。”简樾懒得抬眼皮。

许曜灵穿了一件花衬衫和同色系沙滩短裤，不说话时还真挺像幼稚的小朋友，轻轻抚摸简樾小腹上手术留下的疤痕：“还疼吗？”

简樾正想开口，帆布包里的手机响了，伸手凭感觉摸到手机，睁眼接通，好像是繁姨来电。

“嗯，我在海边度假，身体痊愈了，谢谢繁姨关心……暂时还没考虑，好，等我回来进一步商谈。拜拜。”

挂断电话，简樾坐起来，一言不发，直直盯着许曜灵。

════════════════════════════════════════

第98章 转会谈判

简樾没向许曜灵透露她和季繁的通话内容，只说是普通问候。

许曜灵相信简樾，没继续追问，两人在沙滩上愉快玩耍过后，回到酒店体验spa服务。

出门玩了将近两周，七月最后一天回到江州，到家接上小橘小狸回到基地宿舍，准备开启新一期夏季拉练。

“常来家里玩。”姥姥朝简樾和两猫咪挥手告别，车后备箱装了现摘的水果和土特产。

“姥姥再见。”简樾笑容灿烂讨喜。

许曜灵坐驾驶座，鼻梁上架一副墨镜，伸手冲许凤娇飞吻：“老妈再见。”

许凤娇白眼以对，吊儿郎当不正经。

许曜灵在海边又晒黑了，简樾陪她前往理发店修剪头发，做了新造型，微分碎盖，看起来有层次感，染了一头亚麻棕。

简樾目光欣喜，伸手摸了摸许曜灵的新发型新发色。

许曜灵对自己的脑袋甚是满意，从衣柜里找出一件宽松的黑色无袖背心，搭配破洞牛仔裤，穿上休闲鞋前往基地报到。

走出房间，偶遇盛驰。

“哟呵，哪里来的帅妹子。”盛驰打趣许曜灵，上手捏了下线条流畅的胳膊，“手感不错。”

许曜灵打开她的手：“请和我保持距离。”

“别忘了我们是好朋友。”盛驰笑嘻嘻揽上许曜灵肩膀，不出意外又被一胳膊肘怼开。

“你个没边界感的女同。”许曜灵气急败坏，“你再碰我，我就替沈蔓好好教训你一顿。”

一听说沈蔓，盛驰立马老实了：“……我和她在冷战。”

“……”

冷战不去积极寻找破冰方法，还在这笑嘻嘻乱摸我，活该你感情受挫。

许曜灵对盛驰无话可说。

进入基地大门，见到熟悉的队友，众人惊讶打量许曜灵：“哇哦～酷女孩！”

许曜灵谦虚笑笑，实则心里乐开了花，队友的夸赞极大满足了她的虚荣心。

季繁来到更衣室，一开始没认出许曜灵，偏头问身旁的罗蓝：“这是哪位？”

罗蓝：“这是咱们的最佳门将许曜灵。”

季繁点头：“哦，是她呀。”

想到什么，季繁敛起嘴角的笑，暗自思量。

球员一一接受身体检测，工作人员见到许曜灵，多看了她好几眼，笑意溢出眼角。

沈蔓进入休息室，向球员们讲明整个八月份夏季拉练具体安排。

与往年相比，今年群英夏季拉练最大的改变是热身赛。

全体将于八月中旬前往韩国济州岛，分别与韩国、日本球队踢热身赛。

“济州岛！那可是度假的好地方！”

“公费旅游。”

“可以可以，这个安排不错。”

“有机会上岛去首尔逛一圈吗？”

……

球员开始畅想美好的出国游。

兴致勃勃的讨论声传入季繁耳朵里，她还真没法讲出扫兴的话，此次出行，既有球队热身找比赛状态的目的，也有旅游放松身心的意义。

群英新赛季有亚冠任务，出国找日本韩国球队踢热身赛，能提前了解潜在对手的技战术特点。

许曜灵第一次有机会出国，对即将到来的这趟旅途充满期待，晚上回到宿舍，兴高采烈同简樾分享。

简樾却心不在焉，沉浸在自己的世界里。

许曜灵喊了她好几声，全是无精打采的回应。

“不对，你有事瞒着我。”许曜灵眼神犀利，直击简樾内心。

简樾抬眸：“嗯。”

“什么事？快告诉我。”许曜灵双眸微眯。

简樾肩膀垮下去：“群英和荣城凤凰的谈判失败了，我不能转会来群英。”

许曜灵一脸茫然：“什么时候的事？我怎么什么都不知道。”

说来话长。

半个月前，简樾和许曜灵出门旅游，期间接到季繁打来的电话，得知群英有意买断她。

简樾十分愿意，当即与季繁积极沟通，但两家俱乐部没有就简樾转会达成共识。

群英进步很大，如今是荣城凤凰的直接竞争对手。

荣城凤凰高层当然不愿意将简樾出售给自己的竞争对手，但是考虑到简樾拒绝俱乐部提供的续约合同，高层便为简樾设置了高昂的转会费。

想从我这里买人，可以呀，先付转会费。

群英中场并不是特别缺人，简樾能来，那是锦上添花，不来，也不强求。

池明珊又不傻，一看远远高于市场价的转会费，强势拒绝，你把我当冤大头，没门。

立即回了一个经济实惠的价格。

对面一看，你群英根本不是诚心跟我做生意，散了散了，别浪费彼此的时间。

同一时间，简樾的经纪人分别同两家俱乐部私下接触。

面对荣城凤凰，经纪人提出必须进一步提高简樾续约合同中的薪酬，用丰厚的薪资吸引简樾留下，不然两年后简樾合同到期，以自由身离开，荣城凤凰捞不到一分转会费。

面对群英，经纪人要求俱乐部提供一份与荣城凤凰薪资相当的签约合同，不然免谈。

经纪人两头跑，只为给简樾争取最大利益，自己再从中分成一笔。

可惜经她这一搅合，群英更不想买简樾了，为了一名中场，既要付高昂的转会费，还要超过百万的年薪，还真当她是超级冤大头。

谈判破裂，最难过的当属简樾，季繁给了她希望，让她满心期待转会群英之后与许曜灵的幸福生活，当初希望有多大，现在就有多失望。

“啊？原来是这样。”许曜灵感同身受，瞬间把出国行抛到脑后。

“小简，没关系，困难只是暂时的，我保证，每周都和你见面，绝对不让你难过。”许曜灵的安慰只是徒劳。

“我要睡觉了，拜拜。”简樾心情沮丧，先一步挂断视频。

许曜灵在这边急得抓耳挠腮。这都叫什么事啊。

都怪季繁，八字还没一撇，提前联系小简做什么，不知道事以密成语以泄败的道理吗。

隔天，群英全体球员体测，许曜灵换上训练服来到室内训练场，眼神幽怨盯着季繁。

季繁毫无察觉，与教练组聚一起讨论体测相关话题。

“看什么？跟我去测试。”沈迎春经过，喊走许曜灵。

许曜灵忿忿不平。

沈迎春瞄她一眼：“谁又惹你了？”

许曜灵：“没谁。”

傍晚，球队来到扩建好的英雌足球场，从里到外仔细参观属于她们的主场。

球场外墙，在新赛季开始后会悬挂所有球员定妆照，向前来观看比赛的所有球迷展示。

球场内，18000座观众席位整齐排列四面看台。

主客场更衣室、理疗室、新闻厅、餐厅等功能室一应俱全。

球员开心进入球场，张开双臂拥抱她们的新主场，感觉心情舒畅呼吸清新。

“有了新球场，我们更要全力以赴！”第一次使用球场里的主队更衣室，季繁站在房间中央握拳给队员打鸡血。

有了前面两个赛季的沉淀，池明珊对新赛季志在必得，提出勇夺联赛冠军的新目标。

球员不再泼冷水，而是力挺池明珊：“联赛冠军，我们来了！”

更衣室里，每位球员都有专属位置，对应的座位墙上贴有球员单人照，旁边印有“你是最棒的”字样。

许曜灵喜欢新更衣室的布置，但不妨碍她神情哀怨偷瞪季繁，就因为季繁，小简已经连续好几个晚上对她态度冷淡。

与此同时，转会市场传来好几笔成功交易。

其中最引人热议的一笔交易是夏竹从申城红星转会至华夏钢铁，保级球队到女超big5，跨度之大。

网友成语接龙般接夏竹的事业运，称夏竹是选择大于努力的成功典范。

更有甚者开玩笑，期待夏竹退役前集齐16支女超球队，召唤神龙。

许曜灵则相反，是一人一城的代表，跟随群英从女冠到女超，从未传出转会传闻。

这两人就是两个极端。

沈蔓与后勤部共同处理好球队出国事宜，办理好相关证件。

盛驰依旧在与沈蔓冷战，在工作场合见面互相不搭理，准确来说是盛驰单方面不理沈蔓。

沈蔓工作态度没得说，一向对盛驰一视同仁，平日两人在基地装不熟，这会儿冷战闹矛盾也无人察觉其端倪。

许曜灵正烦恼如何哄好简樾，没空给朋友提供指导，放任盛驰在感情中自生自灭。

出国前一天，球员放假待在宿舍收拾行李，许曜灵头天晚上急匆匆赶往荣城和简樾见面。

一个拥抱一个亲吻成功让心情不佳的简樾露出笑容。

“你怎么来了？”

“想你了。”

简樾沉默，身子与许曜灵贴一起，双手紧紧环住她的腰：“我这段时间状态不好。”

“状态不好就歇一歇，我的肩膀随时给你靠。”许曜灵抚摸简樾的脸颊，温声安慰。

“你明天就出国了。”

“荣城凤凰什么安排？”

“不知道。”

“不知道就不知道。睡一觉再说。”

“嗯。”简樾沉迷许曜灵的怀抱，这一晚她们相拥而眠，睡眠质量极好。

隔天下午，许曜灵坐高铁回江州，出门时拉着简樾手依依不舍：“老婆，我走啦，在家乖乖的。”

简樾轻笑：“又拿我当小孩哄。”

“你就是我的小手办。”许曜灵轻柔拨开简樾头发，双手捧起她的脸颊，在唇上印下一吻，“想把你揣进兜里带走。”

“快走啦，等会儿赶不上高铁。”与许曜灵讲话，简樾下意识加上语气词。

“我腿长，不担心赶不上。”许曜灵笑。

简樾撅着嘴瞪许曜灵一眼：“你高你有理。”

许曜灵回到江州，简单收拾好出国行李，第一次出国，害怕露怯，一路上跟在队友身边见机行事，过程还算顺利，成功抵达目的地。

球队入住本地酒店，球员先在酒店自由活动，熟悉周边环境。

国内，简樾的转会谈判迎来转机。

群英与荣城凤凰的首轮谈判以失败告终，很快，申城红星、华夏钢铁和泰安三家俱乐部对简樾产生兴趣，向荣城凤凰报价。

申城红星上赛季积分榜排名第十二位，保级成功，新赛季，高层加大投入，补强中后场，瞄准了年轻的进攻型中场简樾。

华夏钢铁上赛季积分榜排名第四位，没能达到高层的要求，一门转会离开，高层买来夏竹，下一步计划储备中场。

至于泰安，准备买走简樾，新赛季加入争冠行列。

池明珊及时得到转会最新消息：“看来简樾是今年各支球队争夺的香饽饽。”

球探：优秀的中场可遇不可求。

池明珊再次出手，加入抢夺简樾的行列，与荣城凤凰开启第二轮谈判。

群英新赛季目标是联赛夺冠，购买简樾主要有两层目的，首先是加强群英中场控制力，其次是阻止对手补强。

一直到八月下旬，群英、荣城凤凰、简樾三方达成共识。

荣城凤凰退一步，获得一笔可观的转会费，简樾退一步，薪资中等偏上，群英退一步，谈判桌上不那么咄咄逼人。

三方握手言和。

简樾与群英正式签订合同前，接受了全面详细的健康体检。

先前简樾接受手术，俱乐部考虑到个人隐私这一块，并没有对外公布简樾具体病因，只说是身体原因接受治疗。

球员转会牵扯到多方面利益，群英态度谨慎，与相关科室医生交流沟通，得到简樾恢复良好，完全可以健康踢球的结论。

双方正式签约。

简樾为了顺利加盟群英，在薪酬上做了妥协让步，不过她没有向任何人提及这件事，包括许曜灵。

群英球员和教练还在济州岛，简樾与季繁电话沟通后，收拾行李独自前往济州岛与球队会合。

飞机起飞，简樾透过舷窗往外看，大地辽阔无垠，怀着喜悦的心情，拿起手机给许曜灵发去消息——

【未来我们一起拿很多很多冠军。】

════════════════════════════════════════

第99章 济州岛之行

消息发送成功。

提示音响起，将许曜灵从当前尴尬的境地解救出来，冲对面的女生礼貌一笑，借口回复消息转身离开。

许曜灵怎么也没想到，自己随意到酒店楼下的花园散步，也能遇上陌生人搭讪索要联系方式的桥段。

对方是亚洲面孔，中英文无障碍交流，见到许曜灵那一瞬间眼睛都亮了，主动上前搭话。

许曜灵哪里见过这种大场面，当即愣了下，猜测到对方真实意图，假装听不懂，摆手明确拒绝。

奈何对方实在是太热情，许曜灵招架不住，摆手拒绝的同时往后退一大步，阻止女生的肢体接触。

纠缠间，手机消息提示音响起，许曜灵得救了。

小简：【未来我们一起拿很多很多冠军。】

许曜灵不由自主露出笑容，回：【好。我们一起拿冠军。】

虽然不清楚简樾在什么背景下讲出这句话，但许曜灵做到句句有回应。

一起拿很多很多冠军。

就当作她和简樾的美好约定。

许曜灵低头，边回复简樾消息边走远，留下身后的女生失落站在原地。

女生跺脚，拿起手机打字：【姐妹儿，我在酒店遇见一个很帅的女生，目测一米七以上，最最最最重要的是她一个人在花园散步，我赌她是单身。】

许曜灵快步回到房间，喝一大杯冰水压压惊。

两小时后，盛驰找到许曜灵，两人结伴下楼喝咖啡，刚一落座，先前搭讪的女生远远看过来，迅速注意到许曜灵，窃喜缘分来了挡都挡不住，迈着愉悦的步伐来到许曜灵面前。

“hello，又见面了。”

许曜灵正百无聊赖听盛驰吐苦水，一抬头，被女生的殷勤吓一跳，身体往后仰去。

“你们认识？”盛驰在一旁看热闹不嫌事大。

“不认识。”许曜灵划清界线。

盛驰表情玩味，偷瞄了眼许曜灵身后：“小简～”

闻言，许曜灵灵机一动：“好巧，我在这等我女朋友。”

既礼貌回应了陌生女生的搭讪，又巧妙表示自己有对象，不是合适的搭讪人选。

盛驰低头偷笑，搭讪女生往许曜灵身后看过去。

“亲爱的，这位是谁？”甜腻腻的嗓音传进耳朵，随即一双柔软的手揽上许曜灵肩膀，许曜灵下意识回头，与简樾嘴碰嘴亲到一起，瞪大双眼难以置信。

搭讪女生见状无语地冲空气翻白眼，合着我是你们play的一环？

随后潇洒转身离去。

简樾松开许曜灵，直起身来，掐了一下许曜灵胳膊，以此发泄心里的不快。

“痛！”许曜灵小声哀嚎。

“痛就对了，让你长长记性。”简樾随手拿起许曜灵面前的冰咖啡抿了一小口，评价还行。

“你怎么来啦？”许曜灵说回正题，当着盛驰面拉起简樾手，“我不会在做梦吧。”

“我和群英签约了。”简樾言简意赅，继续喝咖啡。

“啊？”许曜灵光顾着震惊，对此毫不知情。

盛驰在一旁煽风点火：“不会吧，你可是小简女朋友，这都不知道，太不关心人家了。”

许曜灵回怼：“管好你自己。”

简樾喝了咖啡，坐下来讲述清楚整个转会过程。

盛驰冲简樾竖起大拇指：“为爱转会，在下佩服。”

“真的吗？真的吗？真的吗？”许曜灵再三确定，明显兴奋过了头。

简樾淡定点头：“嗯，真的。”

“我好高兴！”许曜灵激动抱头。

简樾随身携带着行李箱，喝完咖啡，和许曜灵手牵手回酒店，顺便与季繁见一面，详细交流训练事宜。

沈蔓提前为简樾开了一间房，简樾拿到房卡，带着行李箱进了许曜灵房间。

“抱一会儿。”进入房间关上门，许曜灵沉浸在结束异地恋的喜悦中，笑得有些傻，大脑停止思考，专心和和简樾温存。

简樾惦记正事，抱了抱许曜灵，把她留在房间里独自出门与季繁见面，想起刚才咖啡店那一幕，特意折返回来严厉警告许曜灵不准单独出门。

许曜灵蹲在行李箱前，准备把简樾带来的个人用品拿出来放好，闻言抬起头冲简樾笑，语气特别温软：“我会乖乖等你回来。”

简樾就此沦陷，进屋来捧起许曜灵脸深吻，许曜灵抱起简樾往床上去，一发不可收拾，出门时间延后。

……

季繁拿到了简樾的健康体检报告，与教练组坐一起细细商讨并制定好百分百符合简樾的恢复训练。

简樾自五月份开始，三个月未接受系统训练，更别提正式踢比赛，此次来到济州岛与球队会合，主要任务是跟随球队恢复训练，大概率不会出场踢热身赛。

这其中又有不容忽略的一点，简樾因为生病，体重减轻，本来在比赛中身体对抗就不占优势，如今更是雪上加霜。

就这小体格，上场一撞就失去平衡丢失球权。

教练组内部产生分歧，体能教练小何质疑池明珊花钱买断简樾的行为，认为这钱花得不值。

季繁扫一眼门口：“值不值不是你我说了算。我们是一个团队，随时随地都应该无条件信任彼此。”

周锦夏：“我同意。简樾个子小，但前面两个赛季在荣城凤凰都是主力，获得了联赛和亚冠冠军，这足以证明她的实力。不然你以为那么多大球队都是傻子。”

小何垂眸，意识到刚才的话多有不妥。

沈蔓笑着开口缓解气氛：“专业团队内部就应该有不同声音。君子和而不同嘛。”

周锦夏点点头：“有道理。”

季繁斜一眼她：“你个墙头草。”

简樾耽误了一些时间，来晚了，朝在座各位露出歉意的笑，入座尽量让自己看起来神色如常。

“没事，我们也才到。”周锦夏笑笑，拿起手边的咖啡浅啜。

接下来是友好的交流时刻。

简樾详细了解了球队为她制定的恢复训练，记下来，表示会认真对待。

教练组对简樾的加盟表示热烈欢迎，现场气氛融洽。

最后，房间里只剩简樾和季繁两人，季繁开门见山，称已经知道她和许曜灵的恋情。

简樾心平气和说：“合约没有写明球队内部禁止恋爱。”

季繁现在的身份是群英主教练，不是简樾的繁姨：“我的观点从未改变，不提倡队内恋爱，真出现了也不会反对。现在也只是提醒你们低调些，训练中不宜过度亲密。”

简樾：“我会注意。”

公事谈完，季繁话锋一转，作为长辈关心起简樾的身体，语气温和：“本次济州岛之行，你的主要任务是调整和融入，不着急上场比赛，把身体状态调整好，最大程度融入球队。海边风景这么美，可别白白走一趟。”

简樾笑，告别季繁回到许曜灵房间。

许曜灵把行李箱的物品拿出来摆放整齐，等简樾回来，浴缸也放好了热水和香氛泡澡球。

“我给你洗。”许曜灵带简樾进浴室。

“你洗了吗？”

“刚简单冲了一下身体。”

“一起泡。”

许曜灵求之不得，三五两下脱个精光，踩进浴缸坐下，张开双臂迎接简樾：“快来快来。”

简樾好笑道：“你真是越来越不矜持。”

回想两人刚在一起那会儿，牵手都要经过深思熟虑，亲一下脸红大半天，更别提心跳如雷，晚上关了灯保证房间没有一丝光亮才敢亲密。

许曜灵笑而不语，等简樾坐下来，从身后拥住她，仗着手长，为所欲为。

热水漫过胸口，水雾氤氲，简樾呼吸急促：“别弄那里。”

许曜灵浑身触碰到简樾光滑的肌肤，忽然产生了强烈的破坏欲，哪里会听话停下。

水波荡漾，呼吸粗重。

……

本次济州岛之行，季繁给球员预留了充足的逛街出游时间，只要球员保证每天定时定量完成训练任务，就能自由活动。

沈蔓与伙伴们精心研究出一整套训练之前的热身激活运动，能够有效预防球员热身不充分导致的伤病。

简樾训练量最少，时常由体能教练带着，从最基础的运动做起。

其次是许曜灵，专注扑救解围练习，为了提高反应能力，沈迎春将皮球换做网球，陆续往球门弹去。

许曜灵手忙脚乱，紧紧盯住弹过来的网球，从不适应到熟悉，顺利完成扑救任务。

“还不错。”沈迎春鼓掌。

群英共有两场热身赛，对手分别是韩国球队和日本球队。

两场热身赛，简樾均替补未出场，许曜灵两场首发，直到第60分钟被换下。

最终一胜一负，赢了韩国球队，输给了日本球队。

不得不承认，日本球员的脚下技术很好，以及全队的传控配合十分娴熟。

不过对于群英来说，比赛过程大于比赛结果。

热身赛在济州岛上的专业足球场进行，现场免费观赛，看台几乎坐满了观众，大部分是中国游客，得知其中一队是中国球队，纷纷摇旗呐喊，现场看球气氛热烈。

先前搭讪许曜灵的女生也被吸引来现场观看比赛，这是她第一次看足球比赛，远远看到球门前戴手套守门的许曜灵，一头亚麻色短发在阳光下闪闪发光。

“难怪身材这么好，原来是职业球员。”女生自言自语，随即加入为群英喝彩的队伍。

比赛结束，现场中国观众团团围住群英球员，如愿拿到球员签名和合照。

简樾替补未出场，引起群英球迷的议论。

国内同步直播两场热身赛，球迷好奇简樾为什么零出场时间。

外界不清楚简樾生病内幕，对简樾久坐替补席的行为十分不解，连带着质疑群英为何买断简樾。

评论区抖机灵：其实老板是简樾和许曜灵的cp粉，为了让cp合体所以氪金。

晚上，群英全队回到酒店休息，沈蔓偷偷找到许曜灵，请求她帮一个忙。

沈蔓这半年来专注科研，休假时荣城江州两地跑，难免疏忽了盛驰。

盛驰感受不到沈蔓的爱意，只觉得她处处透露出敷衍，所以两人矛盾频发，发展到如今的冷战。

沈蔓有意主动求和，为此特意订了餐厅和鲜花，请求许曜灵将盛驰“骗”到餐厅，给她一个惊喜。

许曜灵一副“包在我身上”的自信神情，胡乱扯了个理由，把盛驰拽去目的餐厅，剩下的就交给两位当事人：“祝你俩度过一个愉快的夜晚。”

说完，她和简樾功成身退，手牵手吹着夜风散步回酒店。

“她俩就是我们的前车之鉴。”回程的路上，许曜灵无语吐槽，暗暗发誓自己绝对不能踩同一个坑，即使工作再忙，也不能忽略小简。

简樾：“我怎么感觉她俩总在冷战闹别扭。”

许曜灵轻捏简樾手指：“老婆，你的感觉是对的。”

隔天上午，简樾拉着许曜灵前往岛上的免税店购物，球队即将回国，球员抓紧时间逛街购物吃炒年糕。

简樾带着许曜灵直奔香奈儿专柜：“我看中了两款包，一直没下手，这次就当庆祝咱俩结束异地，再贵也要拿下。”

许曜灵一路懵懵懂懂进入奢侈品专柜，好奇着偷偷打量周边一切。

哇！原来这就是传说中的香奈儿。好高档的感觉。

简樾打算在饭盒包型和保龄球包型中选一只，奈何两只都很喜欢，来回试背。

许曜灵看出简樾两只都很喜欢，偷偷打听了两只包的价格，听说价格后瞪大双眼，好贵！

拿出手机查看了手机余额，咬咬牙，准备送简樾其中一只，这样她就能同时拥有两只喜欢的包。

但还是觉得好贵。

犹豫间，简樾决定两只都买，加起来将近六万人民币，爽快付钱。

许曜灵在一旁默不作声，暗自感慨一句好贵。

就这两个平平无奇的小包，能把她存款用去二分之一。

买了包，简樾转身走进珠宝首饰店，经过对比观察，买了一条红玉髓四叶草项链和一条蝴蝶吊坠，加一起又是好大一笔钱。

简樾同样爽快付款，想着买两款不同的项链，可以和许曜灵交换着戴。

许曜灵心思不在首饰上，只觉得这里面吃人不吐骨头，还不如买黄金项链，当初她给妈妈和姥姥买的首饰比这好看还便宜。

总结下来就是这里面不适合她这种穷人。

这些话许曜灵只敢暗中腹诽，绝不会说给简樾听，免得扫兴。

逛了整整一天，许曜灵快累死了，和简樾在路边随便找了家店吃海鲜汤锅。眼下只有美食能救她的命。

点了双人套餐，海鲜锅上桌，等着煮熟立马开吃。

许曜灵一个劲往简樾碗里夹，章鱼、鲍鱼、龙虾、螃蟹……各式各样，蘸上酸辣酱，美味可口。

“你也吃。”简樾不喜欢许曜灵总是把她当作被照顾的那一方。

许曜灵：“你太瘦了，多吃点，不然抱起来硌手。”

简樾：“沈蔓为我定制了营养餐，等我回国就开始遵守她的食谱。”

许曜灵点头说好，海鲜汤鲜美，她又加了块泡面在汤里煮着吃，盯着浓郁的鲜汤，后知后觉回国她和简樾就要开启二十四小时在一起的同居生活。

心中不免升起期待和向往。

════════════════════════════════════════

第100章 争执

回国当天，许曜灵和简樾与球队分开行动，两人济州岛直飞荣城。

简樾大部分行李留在家里没来得及带去江州，和许曜灵回到荣城打包好所有行李，带上两只猫咪自驾回江州。

一家四口终于能团聚了。

简樾偷懒在客厅撸猫，许曜灵进进出出收拾打包。

忙活了一个下午，大包小包堆满客厅，许曜灵震惊：“居然这么多行李。”

简樾来到她身旁：“确实多。球员宿舍放不下，要不我们出去租房住，你觉得怎么样？”

许曜灵：“你住我房间，你的房间空出来可以放很多行李。”

简樾想了想：“那小橘小狸呢？”

许曜灵：“她俩也放你的房间，这样一来我们房间就宽敞了。”

简樾没立即同意，把两只猫咪的玩具收进纸箱装好。

傍晚，简樾接到妈妈来电，带上许曜灵回家吃晚饭，顺便见见家里的长辈。

许曜灵非常重视这一次家庭聚餐，从头到脚精心打扮一番，没有夸张的妆造，选择了看起来低调舒服的休闲风格，出门特地前往手腕脖颈上喷香水。

简樾笑说她是日抛款精致女孩。

许曜灵：“见家长，当然要正式些。你家人见了我，肯定夸我是会过日子的人。”

简樾被自信的许曜灵逗笑：“什么叫做会过日子的人？”

许曜灵挑眉：“勤俭、持家、疼老婆。”

简樾忍俊不禁，伸手打了下许曜灵屁股。

许曜灵一把将简樾拥入怀中，狠狠嘬了一口她的脸蛋：“老婆真香。”

简樾与群英签订三年合同，未来不出意外会和许曜灵继续待在群英，家人虽不舍，但依然给予最美好的祝福，在家里准备了丰盛的晚餐，给简樾饯行。

许曜灵跟随简樾回家，受到热情款待，每一位家庭成员都同她亲切握手。

许曜灵欣喜若狂，她这是得到小简家人的认可了呀！

晚饭后，二人告别家人，回到自己家休息，第二天也不赶时间，睡到自然醒，起床吃了顿简餐，带上两只猫慢悠悠走出家门开车回江州。

简樾依旧不喜欢住宿舍，每天出门或者下班回宿舍都能偶遇队友，工作和生活混在了一起。

况且她整日和许曜灵形影不离，隔壁都是认识的人，住宿舍毫无隐私可言。

“我决定另外租房住。”经过慎重考虑，简樾坚持租房搬出去。

许曜灵不理解：“住宿舍就很好呀。”

“不好，这里太小，我不喜欢。”

“可你租借来群英时就住了宿舍。”

“情况不一样，现在是我和你同居，我希望拥有更好的居住条件。”简樾振振有词，自从有了自己的房子，她开始追求生活品质，不愿意住宿舍。

许曜灵也坚持：“我住宿舍挺好的，暂时不打算搬出去。”

归根结底，许曜灵认为住宿舍能节省一大笔房租，恰好她近期在拼命攒钱，争取早日将买房买钻戒提上日程。

许曜灵心里门儿清，简樾是因为她才义无反顾转会群英，果断放弃荣城凤凰提供的高薪，只为了来群英和她团聚。

简樾很勇敢。

许曜灵也要勇敢一次，她想与简樾的关系更进一步，从情侣到伴侣。

在许曜灵心里，简樾值得最好的，但她现在手里的存款有限，尤其是亲眼看到简樾会为了喜欢的奢侈品果断买单，她更要努力攒钱了。

简樾不知道许曜灵的心声：“赚钱是为了过上好生活，现在我们有能力住好的房子，为什么还要挤在宿舍？”

许曜灵：“节俭一点又没错。”

简樾：“意思是我住大房子是浪费？”

许曜灵：“你知道我不是那个意思。”

简樾不管，转头联系中介找时间看房。

许曜灵对租房搬家一事闭口不谈，简樾懒得搭理她，按照原计划线上筛选出比较满意的几套房子。

从荣城打包带来的行李和两只猫安置在另一间宿舍，许曜灵一点都不觉得自己的宿舍狭窄，相反很干净整洁温馨。

宿舍距离基地近，上下班通勤短，也有公共厨房供球员使用，一楼新增了休闲室和健身房，是很理想的居住环境。

许曜灵不愿意花钱另外租房。

简樾想要的却是完整、独立的私人领域。

两人就此产生分歧，互相不理解，晚上睡觉也不黏一起了，各自占据半边床，一人怀里抱一只猫，边玩手机边撸猫。

许曜灵怀里的是许小橘，简樾怀里的是简小狸。

过了会儿，两只猫挣脱怀抱，来到床尾睡下，许曜灵和简樾同步抬头看过去，然后收回视线接着玩手机。

又过了会儿，两只猫重新回到妈妈妈咪怀抱，不过这一次许曜灵怀里是许小狸，简樾怀里是简小橘。

两人幼稚地为怀里的猫争夺冠姓权。

“我们简小橘真乖，来，让妈妈亲一口。”简樾故意大声道。

许曜灵不甘示弱：“许小狸，你好漂亮，妈妈爱你。mua～”

神经病！

猫咪忍无可忍，再度挣扎着离开人类的怀抱，慢悠悠走到床尾坐下，互相舔毛。

晚上十点半，简樾关灯睡觉，灯一关，房间陷入黑暗，被子里握住许曜灵手，放软态度求和。

许曜灵顺势把简樾拥入怀里，像往常一样亲吻道晚安。

简樾：“休假日和我一起去看房，我选了几套比较满意的。”

许曜灵：“不去，搬家好麻烦。”

简樾冷哼，转身背对许曜灵睡。

许曜灵追上去，从身后抱住简樾：“乖，别闹脾气。”

话音一落，简樾找到许曜灵手背，用力拧了一下，我认真跟你商量，你竟然说我闹脾气。

许曜灵倒吸一口气，把简樾抱更紧了。

此时距离联赛开始仅剩四天，工作人员安排球员拍摄新赛季大合照、单人定妆照和新球衣宣传照。

简樾暂时没空实地看房，坐上许曜灵的小电驴后座前往基地打卡上班。

更衣室，简樾拥有自己的专属衣柜和座位，就在许曜灵对面，坐下抬头就能对视上，但简樾暂时不想和她对视。

球员拿到全套新赛季主场球衣，换上后陆续走出更衣室前往室外进行拍摄。

简樾换上球衣，站起来稍作整理，还挺合身，想着要拍照，随意绑了个高马尾。

许曜灵换上门将服站一旁等简樾一起走，见到简樾绑高马尾，下意识伸手：“我给你编辫子。”

简樾径直越过她：“不用。”

许曜灵扁着嘴跟在简樾身后，闷闷不乐来到训练场。

“拍全家福呢，开心点，来，笑一个。”盛驰看到愁眉苦脸的许曜灵，上前来打趣道。

许曜灵扬起拳头，做似揍盛驰：“离我远点。”

盛驰痛心疾首：“也就我能忍你这个暴脾气。”

简樾在前方放慢脚步，听到后面许曜灵和盛驰的对话，猛地转过头去瞪许曜灵。

许曜灵咻地收起拳头，快步跟上去：“小简，我来了。”

简樾不理她。

许曜灵很受伤。

罗蓝见到简樾，上前和她友好聊天，作为曾经的竞争对手、如今的中场搭档，两人在场下很有必要保持沟通。

李墨对简樾充满好奇，加入其中：“你好简樾，我是球队后腰李墨。”

“你好，李墨。”简樾迎着阳光，笑了笑。

随后，秦燃、盛驰也加入聊天，队伍逐渐壮大，许曜灵在一旁大喘粗气，眼睛快喷火了。

显而易见，简樾在队内的人缘比许曜灵好。

顾易自从剃了寸头就没再留长发，合照前特地找到理发师做了一个和许曜灵相似的发型，见许曜灵孤零零站一旁，找她帮自己捋一捋被风吹乱的头发。

“你——”自己没手啊。

许曜灵强压住恶毒的一面，不断提醒自己和气生财，挤出一个干巴巴的笑，点头答应：“好，我帮你。”

动作简单粗暴，三两下就帮顾奕捋好发型，并建议顾奕给头发染个明亮的颜色。

顾奕瞄一眼许曜灵新长出来的发根：“你该补色了。”

许曜灵摸摸头发，炫耀的语气：“头发长得快，没办法。”

顾奕一头雾水，她这是在向我炫耀？头发长得快有什么好得意的？

许曜灵也觉得自己太闲，尬笑两声，往前走去。

大合照环节，简樾在第二排靠右，许曜灵在最后一排居中。两人井水不犯河水。

拍完新赛季所有需要展示的照片，球员获得一个下午调整休息时间。

简樾和中介约好线下看房。

许曜灵回宿舍午休，撞见简樾换衣服出门。

“我去看房，你去不去？”

“不去。”许曜灵赌气，因为刚才简樾抛下她和罗蓝结伴吃午餐。

“不去算了，我自己去。”简樾换鞋，斜挎上心仪的香奈儿饭盒包出门。

嘭地一下关上门。

“就知道欺负我……”许曜灵冲紧闭的门小声抱怨。

简樾的看房之旅并不顺利，接连碰到两个假房源，线上看好的套房，到了现场却变了模样，三十五度的高温天气，跟在中介身后四处奔波。

简樾意识到被骗，及时止损，拒绝了中介的服务，严厉投诉对方。

本来找房看房就有和许曜灵斗气的因素，假房源彻底让简樾崩溃，无视许曜灵发来的消息，将手机调至静音，越想越委屈，偷偷抹眼泪。

下午四点，简樾不想回宿舍，来到路口公交站，随意坐上一辆公交车，任由公交车将她带往陌生的站点。

街景不断在眼前变换，车上有空调，凉凉的，给气头上的的简樾降了温。

简樾逐渐平复情绪，迟迟不下车，一直坐到终点站。期间许曜灵多次联系简樾无果，天色渐晚，许曜灵焦急不已，脑子里自动蹦出令人恐惧的社会新闻。

许曜灵挨个联系微信列表里的队友，询问简樾下落。

盛驰听说小简不见了，急忙找到许曜灵，弄清楚事情经过，反过来劝慰许曜灵：“你冷静下来，小简那么谨慎的人，一定不会出事。”

“我怎么冷静啊，她已经四个小时不接我电话回我微信了。”许曜灵急得团团转。

盛驰经验丰富：“你都说了你们在闹别扭，她现在只是不想接你电话，等她气消了自然会联系你。”

“不行不行，陪我去一趟派出所。”许曜灵拉上盛驰出门报警。

“你冷静一点。”

“我冷静不了一点。快跟我走。”

盛驰捂额，无奈跟上暴走的许曜灵，嘴上一个劲安慰没事没事别着急。

许曜灵闪现宿舍大门，来电铃声响起，拿起手机一看是简樾，悬着的心落地，一屁股坐地上。

简樾正在火锅店吃火锅喝冷饮，情绪稳定后给许曜灵打电话报平安。

“我快被你吓死了！”许曜灵劫后余生，被吓出了哭腔。

简樾没想到后果这么严重，稍微迟疑：“对不起，让你担心了。”

“你还有心情吃火锅。为什么不回我消息？”

简樾自知理亏，沉默以对。

“地址发我，我要吃火锅。”许曜灵恶狠狠起身，拍掉屁股上的灰尘，大步往外走。

盛驰左右为难，她是去还是不去呢？

算了，别去当电灯泡了。

简樾给许曜灵发定位，加菜点了满满一大桌菜等她过来。

许曜灵到了店里，径直坐下烫菜，完全不搭理简樾，气鼓鼓吃完一顿没什么味道的火锅。

吃饱喝足，情绪稳定下来，接过简樾递来的冷饮，翘起二郎腿：“说吧，今天下午怎么回事？”

简樾：“我遇到骗子了，看房失败。”

许曜灵冷哼：“人没事吧？”

“好好说话，我人有事还能坐这里和你吃火锅？”

“知道了。”许曜灵撅嘴。

“我认真考虑过了，搬家确实麻烦，住宿舍也挺好，我决定继续住宿舍。对不起，让你担心了。”简樾语气从严肃到柔和，主动握住许曜灵手。

许曜灵一秒心软，坦言计划攒钱买房。

简樾：“俱乐部提供宿舍，怎么突然想买房了？”

许曜灵态度诚恳：“因为想拥有一个独属于我和你的家。”

简樾笑着捏捏她手指：“我们已经有了。”

许曜灵撅嘴：“那是你家人送给你的生日礼物。”

简樾：“有必要分这么清楚吗？我的就是你的。”

二人坐在火锅店敞开心扉交谈，简樾不执着租房搬家，许曜灵也答应不会因为攒钱买房降低生活质量。

简樾认真考虑许曜灵的买房提议，心想荣城已经有一套一百二十平米的小高层，江州再买一套同类型的太没必要。

“没必要吗？”许曜灵觉得挺有必要，江州荣城各有一套房正好。

简樾有自己的主意：“这样吧，我们俩一起攒钱，在江州买一套喜欢的别墅。在花园里种花养猫喝下午茶，我的理想生活。”

别墅！

许曜灵眼睛一亮，好是好，就是太贵。

简樾不管，伸出小拇指和许曜灵拉勾：“说好了，我们一起赚钱买别墅。不准反悔！”

“好！”许曜灵爽快答应，“我们一起买别墅，还要拿很多很多冠军。”

════════════════════════════════════════

第101章 2029/2030赛季

简樾许曜灵和好了，又变回每天黏一起甜蜜蜜的小情侣。

经过这一遭，感情更上一层楼，每天恨不得抱着对方表白一万次。

2029/2030赛季即将开赛，群英球员回归训练场，备战新赛季首轮比赛。

会议室，各部门照常召开例会，交流汇报各自工作内容。

宣传部计划赛季末上线一部球队宣传片，接下来大半年需要球员配合拍摄采访。

高层对接了好几家新赞助商，一旦谈成合作，同样需要球员参加广告拍摄。

设备管理组详细罗列出新赛季赞助商提供的各类球衣装备，数量有限，希望球员爱惜。

沈蔓作为领队，操心球队的大小事，面前是摊开的工作纪要本，手握签字笔不停记录着，所有球员参与的工作都需要她从中协调。

回头一看，本赛季球员广告拍摄骤然增多，说明群英商业价值有了显著提高，对于球员和俱乐部来说都是好事。

群英新赛季最重要的目标是联赛冠军。

池明珊对自己的球队有清晰定位：“群英本赛季多线作战，国内有联赛和联赛杯，国际上有亚冠，以群英目前的球员配置和经验，我们不奢求太多，目标对准联赛冠军，至于亚冠，不要求太多，到了国际赛场，希望球员去体验，去感受，享受比赛过程就好。”

季繁喜出望外：“群英有您，是我们的福气。”

池明珊：“别高兴太早，你以为联赛冠军轻松就到手了？别做梦，雌鹰高层日渐稳定，泰安、华钢都做了针对性引援，荣城凤凰一如既往强大，我们的对手一点都不弱。”

季繁连连点头。

池明珊：“如今球队里只有简樾一个人踢过亚冠，我可以忍受群英亚冠输球，但联赛绝对不可以掉链子。今天我和你的对话内容严禁泄露出去，免得球员过于松弛。”

季繁重复一遍：“群英有您，是我们的福气。”

池明珊：“我有你们，才是我的福气。”

赛季首轮，群英主场迎战升班马南塘。

忘了说，上赛季结束，大力玫瑰和南塘成功升入女超，江海卓越留在女冠联赛。

蓝志欣今年三十九岁，状态依然在线，与南塘续约一年，阔别女超赛场两年，蓝志欣又回来了。

季繁赛前掌握了南塘球员大名单，看到蓝志欣名字那一瞬间，瞪大双眼表示了深深的震撼，只想对这名勤奋自律坚持的球员竖起大拇指：“太牛了！”

周锦夏补充：“听说她已经考过了B级教练证书，空闲时给青训球队上课。”

“那更了不起了。”季繁发自内心佩服。

周锦夏：“值得敬重的对手。”

三十九岁的蓝志欣重回顶级联赛，创造了最年长球员记录，新闻媒体争相报道，一时间，蓝志欣成为励志人物代表，收获尊重和赞扬。

但群英取胜的目标自始至终都没变过。

比赛前夕，群英官方号放出球队新赛季大合照，配文：向着冠军前进！

对手球迷调侃：呵！口气不小哇！

群英：当然咯，我是尊贵的准联赛冠军，气势上不能输。

训练场，群英球员正在随意进行有球训练，脚下带球，或与队友传接配合，或运球进入射程范围大力射门，或熟练绕杆盘带。

简樾接到队友传球，面对球门一脚低射，力道不大，球速偏慢。

许曜灵站球门前，及时倒地扑救，单手将球挡了出去，站起来，冲简樾笑，双手往脑袋上一搁，比了个超级大爱心。

“哎呦喂——”众队友起哄。

简樾似笑非笑看着许曜灵。

训练结束，球员陆续回更衣室，许曜灵拿上毛巾水壶摘下训练手套，等简樾一起回去，并肩往回走，没忍住从背后轻拽了一下简樾马尾，拽完迅速收手。

“你扯我头发做什么？”

“我没扯。”

“不是你是谁？”

“我不知道。”许曜灵憋笑，逗简樾。

“就是你。”简樾笃定。

“不是我。”许曜灵笑出声。

“就是你。”简樾伸手，弄乱许曜灵的头发，好好的发型乱成了鸡窝头。

许曜灵依旧嘴硬，委屈道：“说了不是我嘛。”

两人回到更衣室洗澡换衣服，随后前往食堂就餐，简樾牢记季繁的叮嘱，一路上与许曜灵并肩同行，没有亲密的牵手挽肩举止。

许曜灵一手托餐盘一手选菜，荤素营养搭配得当，简樾则吃沈蔓为她精心搭配的增肌套餐，饮食配合运动，目标是快速回到原先的体重。

连续吃好几天，味道寡淡，简樾伸筷子到许曜灵餐盘里夹炒菜，放进嘴里嚼了嚼，抿嘴：“也不怎么好吃。”

简樾强迫自己吃完托盘里的饭菜，坐上许曜灵的小电驴后座，早早回宿舍，路过快递站，取了一大堆快递，小电驴装不了，借用快递站的推车才把所有快递运回宿舍。

好在宿舍有电梯，二人不费吹灰之力将快递带回房间。

自从简樾决定在宿舍住下，就开始对房间进行大改造。

她和许曜灵共有两间等面积的房间，一间是卧室，另一间充当储物间和猫咪房。

这样一来，生活起居的范围自然宽敞不少。

简樾在网上淘到一张很喜欢的懒人沙发，当即下单请人搬进房间，靠墙摆放，平时可以和许曜灵窝沙发上追剧看书。

沙发旁边，是一个多层的可推拉置物架，平时放一些爱吃的零食，顺手就能拿到。

阳台种上了几株翠绿的薄荷、一盆小葱、以及一株腾彩虹月季，充满了生活气息。

回到房里，简樾和许曜灵动手给床铺换上崭新的四件套。

床头上方的相片墙，挂满了这两年出门旅游拍摄的风景照。

整个房间焕然一新，与往日的极简风完全不同。

大功告成，简樾双手叉腰，满意环顾房间：“小简和许幺幺的幸福同居生活正式开始。”

一切都很美好，但许曜灵对床上那只可爱的星戴露玩偶非常不满，因为这是韩小野某次出门旅游给简樾带回来的礼物，声称简樾就像星戴露一样可爱受欢迎。

简樾挺喜欢这个毛茸茸的玩偶，朋友的一番心意，于是搬家时把玩偶一道带过来了。

许曜灵受不了，在房间里来回走动：“她到底有没有边界感？明知道你有女朋友，还故意做出让我误会的行为。”

简樾给她顺毛：“不气不气。”

许曜灵：“我一看见这个玩偶就联想到韩小野，你把它放床上，我瘆得慌，这感觉就像我、你、她三个人睡一张床。”

简樾大惊：“你联想能力太丰富了。”

许曜灵：“本来就是，特别是我和你羞羞的时候，就像她在旁边……”

“别说了。”简樾头疼地捂住许曜灵嘴。

“你把它放另一间房去。”许曜灵嘀咕道。

简樾拒绝，放另一间房迟早会被小橘小狸当作磨爪的玩具，而且她和韩小野清白着呢，就不放。

许曜灵没办法，等到晚上和简樾羞羞时，特地把玩偶翻个身，背对她俩，什么都不让看。

事后，许曜灵抬头看一眼背对着她俩的玩偶，冷笑：“韩小野，休想破坏我俩妻妻的感情。”

-

周六傍晚，群英和南塘的比赛正式开始。

简樾身体状态尚未恢复到最佳，接受季繁的安排坐上替补席。

蓝志欣重回群英主场，映入眼帘的是一座现代化专业球场，变化之大，令人生出无限感慨。

赛前踩场热身，群英球员与蓝志欣热情寒暄：“队长，欢迎回来。”

蓝志欣笑说不敢当。

季繁经过，停下脚步来与蓝志欣握手拥抱，嘴上感叹：“真怀念你在后场的一脚出球啊！”

这话被不远处的盛驰听见，冷眼一横，幽幽道：“教练，我人还在这呢。”

“不好意思，没看见你。”季繁笑着接话。

现场笑声一片。

赛前气氛整体轻松和谐。

如今群英拥有自己的球迷会，再加上俱乐部的大力宣传，联赛首轮，18000张门票早早售罄。

看台上出现代新颖和青年队球员的身影，新球场建成后的第一场比赛，对群英来说意义非凡。

“看，你们的偶像此刻正在球场里热身，未来某天，你们也可以像她们一样在顶级联赛的舞台证明展示自己。”代新颖激情澎湃，一如当年激励许曜灵那样。

简樾确定替补，但赛前依然进入球场热身，见场内散落一地皮球，小跑上前一脚踢向球门。

许曜灵训练场地固定，雷打不动站球门前扑救练习，皮球从不同方向飞过来，最快反应做出相应扑救动作。

简樾的射门咻地飞向球门，许曜灵一跃而起，手指堪堪碰到皮球，没能阻止皮球落网。

人滚落在草皮上，迅速爬起身，抬头冲简樾所在的方向大喊一声：“简樾！”

又在发什么神经！

简樾一听就知道大事不妙，抬头看过去，只见许曜灵举起右手大拇指和食指，冲她比爱心。

“不务正业！”

简樾走到许曜灵面前，故作严肃：“上班禁止调情！”

许曜灵无视简樾，手放她肩膀上，往旁边推去：“别打扰我扑救。”

你还恶人先告上状。

简樾回头狠狠瞪一眼许曜灵。

许曜灵回以微笑，摸摸简樾脑袋：“真乖。”

简樾受不了她，握拳猛捶她胸口：“别跟我嬉皮笑脸。”

说完，头也不回转身离开。

沈迎春随即来到许曜灵面前，清咳两声，斟酌着开口：“你俩有话私下说，别影响赛前训练。”

许曜灵双颊唰地热起来，心虚解释：“我在请教简樾刚才那脚射门的发力点。”

沈迎春一副“我听你胡扯”的表情。

不信算了，许曜灵做戏做全套，耸耸肩，转身投入扑救训练中。

双方球员结束热身，转身返回更衣室，球员做比赛出场准备，球场里开始一段热闹非凡的歌舞表演。

许曜灵坐自己座位上换门将服，简樾双手叉腰挡在她面前，不准别人偷看。

球员各自忙着换比赛球衣、扎头发、绑护腿板、抹防晒霜，没人在意许曜灵脱衣服露腹肌。

隔了一小会儿，简樾听见身后传来小声含笑的“我换好了”。

不用想，是许曜灵在笑她。

季繁进入更衣室赛前讲话，简樾溜之大吉，快速回到自己的位置。

盛驰坐斜对面看热闹：“两个幼稚鬼。”

季繁一一看过去，在座都是熟悉的面孔：“对手实力不及群英，我们要把握好每一脚射门，积极进攻，注重细节，尤其是中场的控制。罗蓝，今天的中场需要你的镇定指挥调度，拿出训练中的良好表现。”

“明白！”简樾替补，罗蓝找到证明自己的最好时机。

“后卫防守时注意尺度，减少不必要的犯规。”季繁看向盛驰，意有所指。

盛驰不好意思挠挠后脑勺。

比赛即将开始，球员有序离开更衣室来到球员通道，简樾回到许曜灵身边，伸出拳头，同她碰拳：“加油！”

“我会的。”许曜灵心情美滋滋。

比赛正式开始。

上赛季第二名对阵升班马，可想而知场面呈一边倒。

群英拉开阵型全面进攻，南塘收缩阵型拼命死守。

蓝志欣了解群英前锋的技术特点，全二十分钟化身球队核心，指挥队友全心全意防守，球员体能充沛，防住了对手有威胁的进攻。

面对密集防守，季繁没有太好的破解方法，唯一能做的是要求球员耐心、镇定，按照赛前战术部署一步一步来，通过控球不断消耗对手体能，趁对手松懈之时送上致命一击。

群英球员信任季繁，全程听从她的安排。

然而对手上半场的防守实在是太过变态，丝毫没有露出破绽。

许曜灵上半场也鲜少有镜头，因为对手压根过不了中场，全程被压制在禁区里。

罗蓝不断尝试远射，皮球打在横梁上弹出去。

“怎么又是横梁！”

上半场，0比0，群英得势不得分。

中场休息，季繁耐心鼓励队员，及时更换了进攻套路。

中锋被限制住，那就换做两个边锋往禁区里突，用速度打乱对手防守节奏。

下半场开始，群英以为对手会死守到底，不料比赛刚开场，对手就带球直往群英禁区里冲刺。

出乎所有人意料的一次快速进攻。

“我不是好对付的！”许曜灵在球门前跃跃欲试，球飞过来，稳稳抱在怀里，随即将球手抛给边路队友。

边路队友带球过人，从边路发起反击。正是这一次反击成功将球打进。

下半场开场不到一分钟，群英进球，主场1比0领先对手。

很快，群英的第二粒进球到来，依然是边路摆脱，下底传中，中路罗蓝包抄到位，将球撞进球门。

一切发生在电光石火间。

罗蓝这场比赛很拼，进攻防守一把抓，她不愿意被简樾比下去。

群英2比0南塘。

十分钟后，季繁换人调整，秦燃换下，曹郁青替补登场，接罗蓝斜塞，顺势将球打进球门。

3比0，下半场，群英疯狂进球。

时间所剩无几，群英锁定胜局。

比赛第八十分钟，季繁使用最后两个换人名额，其中简樾替补登场，在这为数不多的时间里寻找比赛状态。

简樾登场，背身接到队友传球，带球转身，鬼使神差失去对球的控制，对手上来对她上身体，就地截断球权发起反击。

简樾猛然惊醒，一路回追。

进攻球员冲刺进入禁区，在两名防守球员赶来之前起脚射门。

许曜灵注意力集中，对手起脚瞬间她就做出判断，反应力惊人，极限倒地，身体往左边滑出去，犹如离弦的箭，皮球打在手上，没能成功入网。

“yes！”扑救成功，许曜灵兴奋不已。

看台传来热烈的掌声。

简樾赶过来，如释重负，许曜灵为她的失误及时补救。

比赛结束，群英迎来赛季首胜，主场3比0击败对手，全队围在一起高声欢庆胜利。

唯有简樾，挫败地站在原地发愣。

════════════════════════════════════════

第102章 2029/2030赛季

简樾状态低迷一直持续到十月份。

休息日，简樾早起前往训练场加练，许曜灵没睡醒，抱着简樾不让起床：“陪我再睡会儿。”

“等会儿起来记得去隔壁把猫砂换了，”简樾拿起床头的玩偶，往许曜灵怀里一塞，“你抱它睡。”

说完，无情推开昏睡的许曜灵，起床洗漱出了门。

许曜灵怀里抱着玩偶，翻身接着睡懒觉。

简樾骑小电驴进入基地大门，偶遇加练的盛驰和顾奕，互相打招呼。

“早，怎么一个人来，许曜灵呢？”

“她还在宿舍睡觉。”

顾奕听了两人对话，满脸疑惑：“你们？什么关系？”

简樾微笑：“秘密。”

三人换上训练服进入健身房各自忙碌，简樾待在健身房练下肢力量，盛驰和顾奕则是热完身前往室外训练场。

顾奕射门技术有所提高，没有代新颖在身边带练，她也能日复一日坚持，重复射门训练，提高前锋专业能力。

盛驰更多的是练一脚出球，希望早日蜕变为出球型后卫。

平心而论，简樾现在承受的压力挺大，虽然教练和队友对她很宽容，但外界的声音实在刺耳。

群英球迷依旧对俱乐部买断简樾的行为不理解：群英暂时不缺中场，有这钱还不如补强后防，难道老板真是简樾许曜灵的cp粉？

答案当然是不可能。

池明珊压根不知道简樾许曜灵谈恋爱，买断简樾，是为球队的竞技目标考虑。

简樾明白群英球迷对自己不满意。

她能做的只有加紧恢复到最佳状态。

临近中午，简樾结束加练，简单冲了澡换上干净的衣服离开更衣室，出门就遇见来找她吃午饭的许曜灵。

许曜灵睡到自然醒，给猫咪房做了大扫除，又给小橘小狸套上牵引绳，出门和简樾共进午饭的同时遛遛猫。

简樾伸手抱抱许曜灵：“午餐在球员食堂吃。”

许曜灵：“我都可以。”

“走吧。”简樾摸摸小橘小狸的头。

许曜灵今天非常松弛，头发乱蓬蓬，脚上一双白袜和拖鞋，手里还牵着两只猫，悠闲走进食堂找了个位置坐下：“小简，你去给我取菜。”

“倒反天罡。”话虽如此，简樾径直走向取餐区域，给许曜灵送来喜欢的菜肴。

“哟，小日子过得幸福哦。”盛驰经过，忍不住打趣好友。

许曜灵挑眉，得意道：“我是一家之主。”

有趣，真有趣。

盛驰转身找简樾告状：“幺幺灵说她是你们家家主。”

简樾手端托盘，笑着颔首：“原则上是这样。”

盛驰回头看向许曜灵的眼神变得不一样。

简樾配合许曜灵，将托盘放在她面前：“亲爱的，午餐来了，需要我喂你吗？”

许曜灵满意微笑：“妻唱妻随，你今天表现很好。饭就不用你喂了，我自己吃。”

盛驰看不懂这两人，在她面前还演上了，皱着眉头远离。

等盛驰一走，许曜灵立马恢复正常，给简樾捏肩：“老婆辛苦了。”

“没吃饭吗？再用力点。”简樾颐指气使。

“老婆，我确实还没吃饭。”许曜灵小心陪笑。

简樾挥挥手：“赶紧吃，吃完回宿舍给我按摩。”

“小的遵命。”许曜灵毕恭毕敬。

吃过午饭，两人带猫回宿舍午休。

许曜灵说话算话，为简樾专业按摩，按着按着，手不规矩地四处点火。

简樾不想，早上起早了，这会儿很困，只想闭眼睡觉。

许曜灵表示委屈：“我们已经九天没有羞羞了。”

前七天是生理期，后两天简樾心情沮丧，不想做，加起来总共九天。

“乖。”简樾闭着眼摸摸许曜灵头，安抚道。

“睡吧，我不闹你。”许曜灵心疼简樾，将她揽进怀里。

简樾抱紧许曜灵，没一会儿轻声打起呼。

十月中旬，简樾找回比赛感觉，训练中加入合练，与队友分组对抗，训练效果还不错。

最新一轮联赛，群英主场对阵雌鹰，简樾重新回到首发名单，与罗蓝组成双中场，负责拦截和组织进攻。

许曜灵得到消息第一时间道贺：“恭喜小简首发出战。”

赛前，许曜灵在更衣室给简樾编头发，简樾站在许曜灵身前，二人身高差恰到好处。

盛驰又又又经过，不怀好意笑：“好灵灵，给我也编一个呗。”

“找你蔓蔓姐去。”许曜灵直言不讳。

“你不是一家之主吗？”盛驰扁嘴。

“对啊，我是一家之主，这跟我给女朋友编头发有什么关系？”

盛驰无话可说，朝许曜灵竖起大拇指：“你牛。”

简樾置身事外，嘴角微扬，眼眸盛满笑意。

比赛开始。

群英中前场配合流畅，后场盛驰却又出问题，以往盛驰防守时擅长对抗、破坏、解围，这场比赛中的盛驰突然抽风，多次大脚向前，传出意味不明的长传，导致群英匆忙丢失球权。

“你在做什么？”李墨看不下去，着急大喊。

“我在尝试一脚出球。”盛驰理直气壮，下一次控球，不敢贸然长传，而是像往常一样短传给边后卫。

群英面对雌鹰，不敢保证百分百取胜，双方实力相当，攻防转换节奏很快。

对手每一次进攻袭来，群英几乎都是全员回防到位，绝不让对手轻易起脚射门。

简樾小小的个子，硬生生抗住对手身体，成功护住球权，阻碍了对手进攻。

整个上半场双方球员体能消耗大，场上球员注意力高度集中，精神紧绷，全身心投入比赛。

中场休息，群英球员回到更衣室。

盛驰上半场有过两次出球失误、一次漏防、一次冒顶，幸好有队友的补防，以及许曜灵的关键扑救，才不至于丢球。

李墨求胜心切，绝不允许队友的低级失误导致球队输球，回到更衣室，严厉警告盛驰专注比赛。

“上半场你表现十分糟糕！拖了整个球队的后腿！”

盛驰不服气：“你说什么？我听不见！”

“我说你表现糟糕拖球队后腿！”

“我听不见！”

两人在更衣室大吼大叫，谁也不服谁。

罗蓝和秦燃站出来：“都是队友，好好说话。”

盛驰转身回自己位置，李墨站原地生气瞪她。

简樾和许曜灵随后进入更衣室，听说了盛驰和李墨产生争执。

许曜灵护短，盛驰脾气不算差，不会平白无故同队友起冲突，肯定是李墨主动招惹，行为举止不当，引起盛驰不悦。

对，就是这样。

许曜灵忿忿不平，斜李墨一眼，经过她身边时故意撞了一下。

李墨猝不及防，脚下一踉跄。

简樾赶紧过来对李墨歉意一笑：“不好意思，她没看见。”

李墨表情不耐烦。

简樾拽走许曜灵，悄声警告：“你别给我惹是生非。”

“我惹谁了？”许曜灵很拽的样子。

简樾把许曜灵按回自己座位上：“坐好，不准动。”

许曜灵抬眸瞅一眼简樾，眼神哀怨。

简樾大步回到自己位置上坐下，双腿叉开，双手撑大腿上，面无表情盯着许曜灵。

许曜灵撇嘴，收敛了脾气，安静坐着补水歇息。

季繁紧随其后进来，平静道：“吵完了？大老远就听见你们吵吵嚷嚷，菜市场吗？”

话毕，不远处坐着的顾奕扑哧笑出声，这话耳熟，她学生时代经常听班主任讲。

“很好笑？”季繁一记眼刀飞过来。

顾奕机械摇头：“一、点、都、不、好、笑——”

许曜灵见状低着头捂嘴偷笑。

季繁瞄一眼偷笑的许曜灵：“我们是一支团结、努力、勇敢的球队，无论何时，禁止抱怨队友，我的队伍可以有分歧，但绝不能有抱怨。”

简樾无语看着许曜灵。

其余球员都在认真听教练讲话，就她一个人偷笑，关键还偷笑出声，成为在场最醒目的那一位。

读不懂气氛的许曜灵。

简单休整过后，球员陆续离开更衣室前往球场，简樾和许曜灵并肩同行，原本想指出她的不当之处，想了想，算了，随她去吧。

两队经历了上半场的疯狂进攻，下半场攻势有所降缓，节奏稍微慢下来，简樾中场控球，选择安全回传。

双方你来我往，都没能真正攻破对方球门。

两队轮流进攻轮流防守，一直到伤停补时阶段，替补登场的顾奕接到后场长传球，第一下领得非常漂亮，假动作晃到防守球员，冲进禁区面向球门打近角。

守门员慢了半拍，下地稍晚，群英进球。

“这还是顾奕吗？”群英球迷惊叹。

最终群英主场1比0小胜雌鹰。

本赛季截至目前，群英保持全胜，许曜灵保持零封。

一切朝着最好的方向发展。

群英赢球了，但队内的矛盾争执依旧要及时处理。

沈蔓身为领队，了解了事情原委，要求盛驰和李墨相互道歉。

“凭什么？是她出言不逊，先大声指责我。”盛驰强烈不满沈蔓的处理方式，“我不会向恶势力低头！”

许曜灵力挺好友：“对，绝不屈服于恶势力！”

简樾扶额，拽走许曜灵：“这里没你的事。”

有时候真觉得许曜灵不是她的女友，更像是她调皮捣蛋的女儿。

盛驰没空搭理许曜灵，质问沈蔓：“我才是你女朋友，为什么帮外人说话？”

沈蔓愣神，她就是不想被其他人误会偏袒盛驰，所以才这样做。

盛驰又和沈蔓闹别扭，深夜收到李墨的道歉短信，没有搭理对方：“我根本没做错什么，该道歉的是你！”

又是一个休息日，季繁没闲着，晚上邀请全队前往餐厅聚餐，目的是增强球队凝聚力。

许曜灵和简樾赴约，沈蔓缺席，盛驰也缺席。

十月，群英除了联赛还有联赛杯和亚冠。

联赛杯首轮，群英对手是一支女乙球队，周锦夏感叹群英的签运终于正常了一次。

群英两回合动用半替补阵容，轻松击败对手晋级第二轮。

亚冠方面，来自亚洲多个国家/地区的十六支球队齐聚一堂，每四支球队一组，采用双循坏赛制，小组前两名晋级淘汰赛，争夺亚冠冠军。

群英首次获得亚冠正赛名额，全队上下有些紧张，面对陌生的对手和比赛场地，前途未卜。

正如池明珊所说的那样，群英目前仅有简樾一人踢过亚冠正赛，这支球队在国际赛场上显得那么青涩稚嫩。

池明珊不奢求她们获得好成绩，只求球员和教练能够享受比赛本身，为后续的亚冠之旅增加丰富的比赛经验。

这就足够了。

十月到十二月这三个月，群英需要与同组另三支球队进行主客场比赛。

三线作战，群英一个月需要踢八场比赛：联赛四场，联赛杯两场，亚冠两场。

许曜灵光看赛程表就感觉到了疲惫。

简樾却在她耳边念叨：“亚冠每赢一场，球队就能获得亚足联支付的十万美元奖金，冠军另有两百万美元奖金。”

许曜灵对金钱十分敏感：“意思是距离我们的别墅梦又近了一步。”

简樾给许曜灵捶肩，激励她：“我在荣城凤凰夺冠那一次，分到五万美元。”

“五万——美元！”许曜灵见钱眼开，“零封奖大概有多少？”

“这我就不知道了，不过据说赛事最佳门将也有一笔额外奖金。”

“亚足联真有钱。”

“这只是赛事主办方的奖金，夺冠回来，俱乐部也会有所表示。”简樾继续诱惑。

好多钱！

许曜灵陷入幻想，当晚抱着简樾睡觉时做了个美梦，梦见自己被成堆的纸币埋了起来，数不清，根本数不清。

有了金钱的激励，许曜灵目标明确，向着亚冠冠军前进！

季繁做梦也没想到许曜灵能有如此远大的志向。

作为主教练，她给群英制定的阶段目标是小组出线，以及进入四强。

池明珊鼓励球员教练享受比赛，季繁却坚信没有目标的球队走不远，即使首次踢亚冠，也要为球队树立明确合理的目标。

十月，群英与同组的越南球队踢小组赛，先主场后客场。

主场2比0小胜远道而来的对手。

客场前往人生地不熟的胡志明市，群英艰难战平，0比0，总比分2比0击败对手，收获4个积分。

俱乐部照例给许曜灵发放了六百块人民币零封奖。

月底，许曜灵收到财务部门的工资条，加来减去，反复确定金额：“怎么还是六百呀？”

════════════════════════════════════════

第103章 2029/2030赛季

“六百块是俱乐部对你两场亚冠小组赛零封的奖励，至于官方赛事奖金，要等到决赛之后才发放到每家俱乐部。你就耐心等着吧。”工作人员给许曜灵解释。

“噢，原来是这样。”许曜灵心里有了数。

踢完十月份所有比赛，球员进入疲惫期，十一月的赛程依旧密集，季繁挤出一天留给队员调整身体状态。

许曜灵调整的方式很简单——补觉。

身体再累，睡一觉就能满血复活。

简樾却不认同，越睡越困，疲惫的肌肉得不到放松恢复。

放假前一晚，许曜灵接到家里打来的电话，姥姥喊她和简樾第二天中午回家吃饭。

还挺巧，球队放假一天，正好接到回家吃饭的电话，但许曜灵懒得动，夹着嗓子朝手机那端的姥姥撒娇：“姥姥，最近队里比赛超级多，我快累死了，下次回来好不好呀～”

“小简呢？”

“她在我旁边。”

“好，累就好好休息。下次回来记得把猫猫带上。”

“嗯呐～”许曜灵偏头，和简樾对视上，笑了笑。

第二天，简樾八点起床，洗漱完毕出门前往基地吃早餐和理疗，留许曜灵独自在床上睡懒觉。

上午十一点，简樾做完理疗回宿舍，在楼下碰见开着电三轮进宿舍大门的许凤娇。

“阿姨好。”简樾上前问好。

许凤娇停好三轮，下车一手拎一个保温桶：“你好。怎么就你一个人，许曜灵呢？”

“她在楼上。”

“还在睡懒觉吧。”许凤娇无情拆穿。

简樾抿着嘴笑而不语。

许凤娇带了羊肉汤和卤鸡爪，赶上饭点，和简樾一道上楼去。

简樾开门，让许凤娇先进去。

床上，许曜灵睡得不知天地为何物。

许凤娇环顾房间一圈，屋里的陈设装饰全变了样，退出去瞧一眼门牌，确定就是许曜灵的宿舍，但进屋里来又不那么确定。

“睡这么沉，昨晚做贼去了？”亲妈无情吐槽。

简樾接过保温桶放桌上，想起昨晚有些脸热，急中生智把沉睡的许曜灵拉出来打掩护：“她昨晚熬夜打游戏。”

“二十多岁的大人了，整天想着打游戏，放假不早点休息，还骗家里快累死了，嘴里没一句实话……”许凤娇喋喋不休，对简樾小声说，“小樾你多包容她。”

简樾笑：“我们是互相包容。”

“那就好……”送汤任务完成，许凤娇告别简樾，转身走几步又折返回来，拿出包里的小葱种子交给简樾，“对了，这是上次你提过的小葱种子，现在种下去一月份就能吃。”

“谢谢阿姨。”

“不谢，家里有事，我先回去了。”

许曜灵没有睡醒的迹象，简樾去隔壁房间铲猫砂陪猫咪玩耍，临近下午一点，许曜灵睡醒了，睁开眼没看见简樾，连忙拿起手机找她：“我醒了，你在哪里？”

过了会儿，简樾带着两只猫回来：“我在这。”

许曜灵张臂索要抱抱：“刚才你和谁说话呢？”

“阿姨来过，带了她亲自卤的鸡爪和羊肉汤。”简樾站床边抱住许曜灵，示意她看桌上的保温桶，“记得阿姨以前也来宿舍给你送过羊肉汤。”

许曜灵享受简樾温暖的怀抱：“嗯，每年都会送。”

“阿姨其实很爱你。”简樾揉揉许曜灵脸颊。

“我知道。”许曜灵脸贴住简樾胸口。

下午，许曜灵喝了羊肉汤啃了卤鸡爪，也去基地理疗室接受恢复按摩，经过专业理疗师的按摩，确实神清气爽，肌肉得到放松，效果比睡懒觉好。

简樾则留在宿舍种小葱，顺便打理阳台的绿植。

本月群英最重要的一场比赛是客场对阵荣城凤凰。

目前两队保持全胜，这场直接对话被称为“榜首争夺战”，也是女超本赛季第一场焦点之战。

既然是客场，又是至关重要的一场比赛，季繁动了歪心思，训练中途，悄悄把周锦夏叫到一边：“今天是周二，周日下午群英客场踢荣城凤凰，你先派技术组员工潜进对手训练场偷拍对手的战术演练，我们要先下手为强。”

周锦夏听了这话只想翻白眼：“先不说这种行为有违道德，你就那么肯定咱们的人能潜进去不被发现？”

季繁眉头一皱，摩挲下巴。

“别想了，对方是豪门大球队，不会让你得逞。”

“有道理。”季繁深以为然，“回头让咱们基地的安保人员加强巡视，万一对手也有和我一样的想法呢。”

周锦夏：“……”

“今天我给你说这些权当没听见，千万不能破坏我在球员心中高大的形象。”

周锦夏：“……”知道了。

接下来几天，群英球员在在季繁的带领下正常训练，加强了定位球角球的防守与进攻。

“与强队交手，切忌心思浮躁，细节决定成败，每位球员谨记自己的防守任务，进攻线上的球员拿球果断突破，该射门就射门，该传球就传球，自信点，勇敢点，果断点。”

许曜灵站在球门前重复多角度扑救练习，充气人墙随意摆放在禁区，阻挡许曜灵的视线，要求她注意力更加集中、反应更加迅速。

合练环节，球员分组进攻防守，许曜灵在球门前有条不紊扑球。

“我的我的。”

“李墨突她。”

“给她压力，别让她过去。”

“注意身后……”

“空了空了，快补位！”

……

球员间相互呼喊提醒，训练场热闹不已。

场边，周锦夏和同事收集球队训练数据和录像，季繁一言不发，抱臂检验球队训练成果。

“今天训练效果不错，回去早点休息。”球队结束一天训练，季繁表示满意。

球员坐草皮上，换下钉鞋带上个人物品离开训练场：“繁姐再见。”

简樾在合练时与队友身体接触，手臂和小腿被撞青了一块，许曜灵在扑救训练时动作太猛，眼角下方蹭伤了。

队医留在训练场，给两位伤员治疗伤口。

傍晚，回宿舍的路上，许曜灵忽然有感而发：“小简，我深刻体会到你说的‘没办法兼顾事业和爱情’。”

“怎么？想和我分手？”

“不是，你误会了。”许曜灵慌忙解释，“当初我去荣城找你，你当时在荣城凤凰也是三线作战，就像现在的群英，赛程密集，休息日排队理疗按摩，根本没有自己的时间，我理解你当时的选择。”

“那我……谢谢你的理解哦。”

“现在我们在同一支球队，我相信我能同时经营好事业和爱情。”

“共同努力，携手并进。”简樾牵起许曜灵手，开心甩手手。

周五下午，群英全队出发前往荣城，熟悉的地点，熟悉的对手。

季繁担心简樾有心理负担，特意找到她单独聊天，安慰她专注比赛，把场外因素抛到一边。

简樾比季繁想的更豁达：“我现在是群英球员，肯定会专注比赛，全力帮助球队取胜。”

闻言，季繁笑自己多虑，从小看着简樾长大，还不清楚她的性格为人吗。

周六下午，群英前往凤凰竞技场进行场地适应训练。

两队球员在球场碰面，李墨戴蓝牙耳机，高傲地从韩小野面前走过，把她当陌生人。

韩小野以为她和李墨勉强算朋友，没想到被冷眼相待，对着李墨背影咬牙切齿。

“算你狠。”韩小野转身找到简樾，“太不把我当朋友了，转会连声招呼都不打就走了。”

简樾：“临时的决定，来不及和你道别。”

韩小野调侃：“我怎么觉得你是蓄谋已久。”

顺着简樾的视线看过去，许曜灵站在球场中圈同盛驰和秦燃说说笑笑。

韩小野内心再被扎上一刀。

伤心、难过……

周锦夏换上训练服，领着球员绕场跑步热身，全队上下仔细检查草皮质量，适应球场环境。

结束场地训练，季繁和罗蓝进入球场媒体厅参加赛前发布会，详细解答了媒体提问。

傍晚，群英球员乘坐球队大巴回到酒店吃晚餐。

酒店方面为球员准备了丰盛可口的食物，供球员尽情享用。

晚餐过后，简樾和许曜灵各自回房间休息，两人早就约定好，到了客场，赛前分房睡，以免打扰对方休息。

许曜灵遵守约定，回到房间掏出手机玩游戏，一局还没结束，听见敲门声，嘴上应来了来了，却沉迷游戏，磨蹭老半天才开门。

余光瞟一眼，是简樾。

简樾一个人待在房间无聊，过来找许曜灵玩。

“你去找韩小野玩呗。”许曜灵盯着手机屏幕，头也不抬。

“她又不是我老婆……你乱吃什么飞醋？”简樾揽住许曜灵腰，挠她痒痒。

“别闹，等我打完这一局就陪你玩。”

简樾重申，她和韩小野真没什么。

许曜灵嗯一声，说知道了。

-

比赛日，凤凰竞技场周边热闹非凡，赛前一小时，四面八方的球迷赶来现场看比赛，主队球迷会身着统一的主场球服，一路敲锣打鼓，大喊凤凰必胜，惹人注目。

群英是客场作战，现场零零散散来了不少球迷，身体力行支持喜欢的球队。

赛前半小时，球场四面看台人山人海。

球员通道，韩小野和李墨见了面互翻白眼。

盛驰开场前有些紧张，不由自主咬大拇指指甲，沈蔓一把夺过她的手，给大拇指贴上创口贴：“丑死了，不准咬。”

“知道了。”盛驰呐呐道，任由沈蔓给手指贴上创口贴。

只有简樾和许曜灵一如既往甜蜜蜜，赛前在更衣室里，许曜灵照常给简樾编头发，动作熟练，编了牢固漂亮的马尾辫，离开更衣室时，伸手碰拳，相互鼓励：“加油。”

“你也加油。”见队友连续走出更衣室，许曜灵赶紧拥抱了一下简樾，称这是爱的鼓励。

两人一前一后走出更衣室，到球员通道列队等候入场。

群英和荣城凤凰都信奉攻势足球，比赛一开始，双方没有试探，拿球直接向前进攻。

又是一场快节奏的对攻大战。

群英后防对对手盯防到位，特别是那几位实力出众的明星球员。

球员不断被铲翻、撞倒在地，又迅速起身继续比赛。

李墨在一次防守时拉拽对手犯规，裁判毫不留情出示黄牌。

韩小野路过，冷漠道：“小心点，可别两黄变一红被罚下去。”

李墨回以冷漠：“不劳你操心。”

后卫防守到位，没给对手太多起脚射门机会，许曜灵扑救次数不多，不过站在球门前依然摆出时刻扑救的姿态，与后防线相互呼应。

主看台，转播镜头稍作停留，国家队新任主教练低调现身，现场考察两队主力球员表现。

简樾与荣城凤凰中场，从队友变为对手，两人十分熟悉对方的小技术，在中场斗智斗勇。

罗蓝负责接应简樾，顺便给简樾当“保镖”，抵挡住理解的身体对抗，配合还算默契。

李墨身背黄牌，季繁在场边不停安抚：“冷静！冷静！注意动作！”

上半场，群英总共4脚射门，两脚射正，被守门员扑出来；荣城凤凰5脚射门，两脚射正，同样被守门员扑了出来。

中场休息，季繁找到李墨，特地叮嘱：“耐心些！你身上已经有一张黄牌，注意防守动作，避免不必要的犯规。”

李墨喘着粗气补水，没空回应季繁。

“我们有机会破门，耐心组织进攻，不要急，球到前场，该分球给边路就分，不准犹豫。记住，我们是一支团结的球队！”季繁站在更衣室中央，大声鼓舞队员，通过拍掌、提高音量提振球队士气。

下半场第五十六分钟，李墨后场一脚斜长传，找到边路队友，边锋拿球晃过边后卫，内切进入禁区，面对球门小角度爆射，守门员双方挡出皮球。

皮球落入禁区，简樾跟上补射破门得分。

群英客场1比0领先荣城凤凰。

中路简樾所在的位置完全被漏防，中后卫缺位，韩小野赶回来补防，简樾射门瞬间被韩小野伸腿绊倒。

皮球径直飞入球网，简樾重重摔倒在地，膝盖受了伤，躺在草皮上缓解疼痛。

队医进场为简樾治疗。

比赛暂时中止，许曜灵从另外半场飞奔过来，突然出现在转播镜头里，把收看直播的观众吓一跳。

简樾坐在草皮上，队医给膝盖喷止痛喷雾，冰敷缓解疼痛。

好在是硬伤，没有伤及韧带。

“没事吧？”

耳边传来熟悉的声音，简樾抬头，看见许曜灵焦急的面孔，以为自己花了眼：“我没事。”

“可以了。”

简樾站起来走了几步，暂时没事了，撩起球裤，大腿内侧隐隐作痛，青紫了一大片。

都是外伤，问题不大，简樾选择继续比赛。

许曜灵来不及关心简樾，转身赶紧跑回本方半场。

荣城凤凰落后，加快了进攻节奏，时间来到第六十分钟，群英球员体能下降，后防出现漏洞。

前锋带球抹进禁区，面对球门打近角，球速很快，许曜灵咻地倒地伸手挡住皮球。

站位选得好，奉献了关键扑救。

季繁果断做出换人调整，让群英重新掌握比赛节奏。

李墨求胜心切，大禁区以外再犯规，伸腿够到进攻球员，送给对手一粒定位球。

皮球传入禁区，队友头球攻门，许曜灵飞身一跃，单手将球托出去。

这是许曜灵今晚第二次关键扑救。

看台传来嘈杂声。

飞身扑救时，许曜灵身体兴奋，全是血液涌入大脑，感觉自己真飞起来了。

荣城凤凰获得角球，进攻防守球员全部堆积在球门前，球门水泄不通，许曜灵被挤在最里面。

许曜灵毫不客气推开挡在她面前的韩小野：“走开！”

裁判看不下去，吹停比赛，来到球门前将许曜灵解救出来：“注意动作！不允许干扰门将。”

“我会注意。”韩小野笑笑。

李墨和盛驰来到许曜灵身边，给她隔离出能安全起跳的区域。

角球开出，防守球员在禁区争到一点，将球顶出禁区，进攻球员控球，简樾忽然上抢，抢断皮球，就地带球反击。

队友在远端接应。

简樾看准时机，分球给前锋顾奕。

顾奕才替补登场，优点是体能好，缺点是没有完全融入比赛节奏。

果然，顾奕带球冲刺，甩开跟上来的防守球员，跑出了单刀，守门员出击，顾奕射门，皮球打在守门员头上，弹回来，顾奕再控球，防守球员回来，倒地铲断，皮球出边界。

这才是群英球迷熟悉的顾奕，射门从来不让人放心。

最后二十分钟，荣城凤凰全力进攻，围着群英球门狂轰滥炸，群英也顺对手的意，故意让出球权，然后趁其不备抢断球权，就地发起反击，将球打到对手禁区。

让对手好好体验被吓出一身冷汗的惊悚感。

群英戏耍对手，到了伤停补时阶段反过来被对手戏弄。

因为传球松懈，对手禁区外截断罗蓝脚下的皮球，连续盘带甩开体能所剩无几的群英球员，禁区外一脚远射，皮球直挂球门上角。

至关重要的时刻，许曜灵再现世界级扑救。

整个人高高跃起，身体舒展到极致，手指碰球，改变皮球路线，哐一声砸在横梁上弹出去。

看台彻底沸腾。

随后许曜灵重重落在草皮上。

一次非常非常非常重要的扑救。

“嘟—嘟—嘟——”

比赛结束！群英在这场焦点大战中获胜！

许曜灵荣获“本场最佳球员”。

赛后，简樾迫不及待跑向许曜灵，轻松一跃，稳稳挂在她身上，情不自禁亲了一口她的脸颊：“许曜灵，你真棒！”

这一幕被摄像机抓拍到，cp粉狂喜：正主发糖啦！

════════════════════════════════════════

第104章 2029/2030赛季

十二月，群英联赛再创全胜纪录，球队势如破竹，愈战愈勇，先后击败申城红星、华夏钢铁、泰安等球队。

联赛积分榜，群英稳居榜首，荣城凤凰紧随其后。

为了联赛冠军的伟大目标，季繁战略性放弃联赛杯：“联赛杯冠军两年前拿过了，今年的目标是联赛冠军。”

联赛杯第三轮对手是大力玫瑰，主力球员轮休，替补球员首发登场。

简樾和许曜灵都坐在替补席待命。

开场不久，大力玫瑰连入两球，群英0比2落后。

场边，季繁抬起手腕看表，三十分钟不到，对手进了两球，她不会是在做梦吧。

比分很好反应了场上形势。

大力玫瑰敢拼敢抢，精神状态比群英球员好，反观群英这边，球员各自为战，脸上呈现出疲态。

“要翻天了！”

中场休息，季繁回到更衣室狠狠批评了心不在焉的球员，下半场，及时做出换人调整，简樾和秦燃替补登场，缓解中前场的混乱。

许曜灵依旧坐在替补席上嚼嘴里的薄荷糖。

很快，群英连进两球扳平比分，以2比2结束首回合的较量。

简樾替补出场，牢牢控制中场节奏，先是中场抢断送出精准直塞，助攻秦燃破门，后又在禁区弧顶处踢出一脚完美的世界波。

一球一助攻，成为下半场场上最活跃的球员，优异的表现收获球迷的掌声呐喊声。

赛后，许曜灵小跑进球场，来到简樾身边，给她披上保暖外套，一脸崇拜：“小简，你真厉害！”

简樾穿好外套自信一笑：“正常发挥。”

两人场上场下形影不离，眼神对视和亲密触碰令人浮想联翩，赛后频繁撒糖，坐实了恋爱传闻。

当然也有部分球迷不愿面对现实：分明就是朋友间亲切的互动，你们想太多了。

当事人不理睬外界声音，也没有正式官宣公开的打算，就这样甜甜蜜蜜幸福着。

次回合，群英仍然派出半主力阵容，唯一不同的是许曜灵首发。

教练组开会，季繁曾明确提到：“许曜灵守门还是很让人放心。”

周锦夏开玩笑：“不嫌她矮了？”

季繁反问：“她很矮吗？”

周锦夏：“恭喜你，消除了对她的成见。”

季繁：“我对她的评价向来公正公平。”

周锦夏瞟她一眼，你最好是。

赛前，季繁当着全体球员面大声道：“是，我是战略性放弃了联赛杯，但我既然派你们首发，就请你们摆正态度认真踢，即使输也要站着输球。”

有了季繁这段赛前喊话，首发球员不再束手束脚，比赛开场后的进攻堪称勇猛，但过于忽视了防守端，又很快被对手迅速反击，大力玫瑰先进一球。

禁区外的世界波，许曜灵无能为力，眼睁睁看着皮球飞入球门。

随后，群英予以还击，顾奕中路抢点，将球打入门框范围，1比1平。

双方再次回到同一水平线，接下来很长一段时间，两队互有攻守，只是临门一脚少了速度和力道。

常规时间九十分钟结束，两队迎来三十分钟加时赛。

加时赛，大力玫瑰通过边路配合将球传递进群英禁区，后卫刹那间被定住，对手顺势带球抹进去，后卫再回头，已经晚了。

干脆直接的一脚低射。

许曜灵下地，皮球竟然从她两腿间钻过去窜入球门。

群英后防集体脑子短路，造成了对手进球。

总比分4比3，群英在联赛杯第三轮惨遭淘汰。

赛后，球员失落的同时长松一口气，终于结束联赛杯征程，接下来半年只需要专注联赛和亚冠。

确实，赛程骤然密集，许多球员表示身体疲惫，到了这个阶段，身体或多或少出现了伤病。

亚冠方面，群英球员倒是全力以赴，十二月踢完小组赛所有比赛，以小组第一的成绩晋级淘汰赛，淘汰赛会在三月份开始。

月底，球员休假跨年过元旦节。

许曜灵和简樾彻底放松，两人哪儿都不想去，待在宿舍煮火锅。

也不用早起，线上买菜，选购好需要的食材等到送货上门，睡到自然醒，起床到厨房熬汤底备菜。

阳台上的小葱长势喜人，简樾掐来洗干净切碎放进碗里，低头一闻，香味扑面而来。

忙碌大半个下午，晚上，两人面对面坐下，桌上是咕噜咕噜飘香的汤锅，满桌新鲜的食材，以及一个小小的巧克力蛋糕。

许曜灵对着蛋糕许愿：“希望新的一年我和小简健康、平安、恩爱。”

爱是什么？

爱是和喜欢的人吃很多很多顿饭。

许曜灵和简樾做到了，未来还会持续下去。

简樾开心，拿出果酒与许曜灵畅饮。

许曜灵曾保证过不再碰酒，架不住简樾软磨硬泡，倒了小半杯慢慢品尝。

或许是真真切切体会到幸福的滋味，半杯果酒下肚，脑袋晕晕的，对着简樾傻笑。

晚上躺床上，整个人晕乎乎，仿佛飘在空中，等到简樾钻进被窝，连忙贴上去：“老婆，亲亲。”

“亲亲。”简樾无所顾忌，拥着许曜灵深吻，这一晚，两人都很热情主动。

第二天是元旦，许曜灵赖床，将近十点才起床，简单收拾一番，和简樾带着两只猫咪开车回家。

许曜灵坐副驾驶座，坐上车哈欠连天，一路上眼神迷离昏昏欲睡。

简樾嘲笑她体力不行，尤其是同居这半年。

车里开了空调，小橘蹲在许曜灵怀里闭眼小憩，小狸在后座玩玩具。

许曜灵回头看一眼专心玩玩具的小狸，转过头来轻轻捂住小橘耳朵，音量降到最低：“因为某些人需求太大。”

“哪里大了？明明是正常需求。”简樾一本正经和她讨论，“是你自己玩过了火，你的需求也不小。”

“嗯嗯嗯……”老婆说什么都是对的，许曜灵不和简樾争论，闭嘴闭眼睡觉。

小车驶进村口，姥姥早早等在院子，热情迎接许曜灵和简樾回家。

小橘小狸胆大自来熟，下车在院子里跑来跑去，很快和家里的狗狗玩成一片。

“家里又热闹起来了。”姥姥目不转睛盯着院子里活泼的猫咪狗狗，一年到头就盼着这两天。

吃过午饭，许曜灵陪简樾去后山的鱼塘钓鱼。

钓鱼需要耐心，许曜灵只坐了不到十分钟就坐不住了，站起来四处张望，冬季的山村有些萧条，没什么好玩的。

“你别把鱼吓跑了。”简樾拽许曜灵坐下，“坐好，哪里都不准去。”

许曜灵撅嘴：“板凳上有刺扎屁股。”

简樾牵起许曜灵手：“还扎屁股吗？”

“不扎了。”许曜灵听话坐下，亲了亲简樾手背，耐着性子安静陪她钓鱼。

傍晚，许曜灵拎着水桶里的鲫鱼，和简樾手牵手回家。

晚餐做了美味营养的鲫鱼汤。

短暂的休假过后，球员回归训练场，开启新一年的训练任务。

一月群英共有两场联赛，客场对阵实力不那么强的下游球队，对手全场摆大巴，把群英球员拖入阵地战。

面对密集防守，群英球员耐心组织进攻，皮球传入禁区，给对手球门前制造混乱，气势上压对手一头。

简樾带球遭到多名防守球员联防，从容不迫展现灵巧的脚下盘带技术，甩开防守球员，分给给边路队友。

边路队友穿裆过人，过掉防守球员，四十五度起球传中，禁区里的顾奕轻松一跳甩头攻门。

皮球咻地窜入球门死角。

群英取得领先。

顾奕经过不断练习，射门技术越来越精湛，又加强了头球训练。

季繁将顾奕的进步看在眼里，安排她首发。

整个联赛上半程比赛全部结束，群英保持全胜，稳坐积分榜榜首，球员带着喜悦的心情开始了春节假期。

许曜灵不着急回家，留在宿舍等待官方公布最新一期国家队集训名单。

简樾陪她等。

新教练上任，国家队急需更新换代，主力框架必须年轻化。

不出意外，许曜灵和简樾同时入选最新一期集训名单，加上盛驰、罗蓝和李墨，群英共有五名球员入选。

许曜灵在名单上找到自己的名字，开心抱起简樾在宿舍转圈圈：“耶！我入选了！”

两人迅速收拾行李前往国家训练营报到，今年的春节不能在家陪伴家人了。

集训第一天，球员集合，许曜灵见到最不愿见到的人——夏竹。

对视一眼，彼此都没好脸色。

本次集训共有五名优秀的门将入选，许曜灵也明白，入选集训队并不代表进入国家队，后续还有残酷的选拔和淘汰。

但现在，她和夏竹的国门之争即将拉开序幕。

集训球员来自不同的女超球队，平日联赛中是对手，进入训练营变为暂时的队友，彼此间礼貌带有距离感。

门将组单独训练，热身完毕，做完拉伸，球员两两一组，面对面抛接球培养球感。

许曜灵和夏竹分到一组，两人都不太乐意，宁愿是被剩下那一个。

“我和你一组。”许曜灵找到守门员教练，申请和她一组。

夏竹找到落单那名门将，组队接抛球。

下午结束训练，许曜灵和简樾来到水池边刷钉鞋，聊起各自的训练，许曜灵感慨训练强度一般，不如俱乐部。

简樾过来人的语气：“这只是开始。”

许曜灵身为门将在俱乐部接受了严苛的训练，除了门将最基础的扑救解围，每年都要参加队里的体测项目，所以国家集训队的强度对她来说真不大。

至于其它位置，训练强度确实不小，就连盛驰也是一日比一日憔悴，眼睛失去了光泽。

不单单是训练强度的原因，肯定另有隐情，许曜灵不敢上前打听。

大年三十，球员、教练以及其他工作人员都留在训练营，白天照常训练，下午下训，来到球员食堂吃饺子看春晚。

许曜灵度过了人生中最无聊的一个除夕夜，即使简樾陪在她身边，依然无聊。

在人生地不熟的国家训练营，许曜灵不敢和简樾过分亲密，晚上更不敢偷偷溜进简樾房间睡觉，身边都是不熟悉的队友，谨慎为好，万一其中一位对外透露内部消息，那她和简樾很有可能成为新闻头条。

农历新年来到，为期十天的集训生活终于临近尾声，许曜灵归心似箭，却不得不面临分别。

简樾许久没回家，集训完决定回荣城和家人度过剩下为数不多的假期。

许曜灵不用说，回家和姥姥妈妈团聚。

会议室，教练组正齐聚一堂复盘本次集训。

技术师的电脑里记录了本次球员集训的详细数据和录像回放。

“这批年轻球员未来可期。”

新上任的主教练产生了幸福的烦恼：优秀门将太多，究竟该选谁首发呢？

而今年夏天，最重要的莫过于本土亚洲杯。

════════════════════════════════════════

第105章 2029/2030赛季

在家过完最后一天假期，许曜灵带着两只猫回基地和简樾会合。

赛季下半程开始了。

群英虽然稳居榜首，但不可掉以轻心，万米长跑才跑一半，暂时落后的荣城凤凰等强队正在后面穷追不舍，稍有差池就会被赶超。

许曜灵却在一次日常训练结束后患上重感冒。

彼时训练接近尾声，许曜灵正在队伍里合练，出击破坏皮球时与曹郁青撞一块，许曜灵眼眶被撞得乌青，曹郁青大脚趾被踩，当即疼得眼冒泪花，甲沟炎又被踩复发了。

两人都是外伤，接受队医治疗后回宿舍休息一晚就能恢复。

许曜灵听了队医的话放下心来，带着乌青的眼眶到食堂吃晚饭，然后和简樾回宿舍，当晚，一向身体素质不错的许曜灵发起高烧，身体突然燥热，把简樾吓得不轻，赶紧起床给她量体温。

体温直逼三十九度。

“许曜灵你别吓我。”简樾手背贴在许曜灵额头上，心情焦急。

“我渴。”许曜灵额头冒汗，口干舌燥。

简樾拿来矿泉水，扶她起身喝水，已经准备打120把人拉去医院急诊部。

“还有哪些地方不舒服？”

“没有，”许曜灵艰难出声，“柜子里有常备的退烧药，你给我吃一颗。”

“我们去医院。”

“不用，只是普通的感冒发烧，吃了药睡一觉就好了。”

许曜灵没想象中那么严重，因为简樾在身边，她不自觉变得柔弱，俗称“矫情”。

“真没事？”

“真没事。”许曜灵眼珠骨碌碌转，“应该是下午那会儿受了凉，我体质好，吃了药睡一觉就好了。”

简樾也冷静下来，找出之前买来放家里的退烧药，掰一粒给许曜灵，就着手里的水吞咽。

简樾守在许曜灵身边，不敢睡过去。

“我好多了，你快上来睡觉。”许曜灵虚弱笑笑。

“你先睡。”简樾疼惜抚摸许曜灵额头。

天亮，简樾陪许曜灵到医务室看病，昨晚许曜灵服用了退烧药，烧退下去，随之而来的是头疼和肌肉酸痛。

医生诊断是流行性感冒，要求许曜灵暂停训练回房间休息。

一场突如其来的流感击垮强健的许曜灵。

流感传染性强，简樾被迫与许曜灵分开。

许曜灵回房间隔离，不舍告别简樾：“等我身体痊愈了你再回来。接下来一周你去隔壁和猫猫睡。”

“嗯，有事联系我。”

深夜，许曜灵睡意全无，拿起手机给简樾发微信：【想你[亲亲]】

简樾白天没怎么休息，这会儿在隔壁熟睡，怀里抱着小橘小狸。

许曜灵体质好，不到一周身体痊愈，先前的感冒症状全部消失，这几天真苦了她，每晚眼巴巴看着简樾到隔壁去睡觉，恋人近在眼前，抱不到亲不得，重新体验到了异地恋的酸楚。

简樾没被传染，每天正常训练。

季繁得到许曜灵得了流感，找到队医关心了她的身体状况，训练课后，特地叮嘱简樾和许曜灵分床睡。

简樾无奈一笑：“我们已经分开睡好几晚了。”

季繁讪笑，这不是怕你们年轻人把持不住嘛。

许曜灵身体康复，赶在简樾回来前给全屋消毒，换上干净的被套枕套，里里外外做了彻底的清洁，只为营造出舒心放心的居住环境。

当晚，许曜灵站门口，热情欢迎简樾回家，关上门，抱了好一会儿，感受到彼此最真切的体温，晚上躺床上，又抱一起温存，把前几天的统统补回来。

重感冒休养一周，许曜灵缺席了一场联赛。

群英客场对阵申城红星，取得2比1的成绩。

许曜灵看了比分偷偷瘪嘴，回到宿舍跟简樾吐槽：“对手这么弱居然没能零封，门将不行。”

“知道你最厉害，我的最佳门将。”简樾顺着许曜灵说下去。

许曜灵得意笑，不是她自夸，是她确实很厉害。

这赛季上半程15场联赛，她足足拿了12次零封奖。

简樾不太想回忆这场比赛的细节，许曜灵不在，她心里空落落的，转身一看，群英球门前是一张陌生的面孔。赛后更没有许曜灵的拥抱。

队友看到简樾落单，纷纷过来拥抱击掌，庆祝下半程首场胜利。

简樾与队友开心互动，但只有她自己知道，心里缺了一块，回到更衣室，思念蔓延全身，她只想快点回宿舍见许曜灵。

回到两人共同的房间，见到健康的许曜灵，简樾体会到了失而复得的喜悦。

很开心，非常开心。

紧紧缠许曜灵身上，恨不得与她融为一体。

许曜灵回到训练场的首场比赛是群英客场对阵南塘，首回合群英主场3比0南塘，次回合，群英前往南塘的主场。

重感冒还是影响了许曜灵的竞技状态。

比赛前夕，伸迎春在训练中察觉到许曜灵情绪低迷，实在是不适合首发出战。

教练组商议后，决定再给许曜灵一周找回状态。

许曜灵这一次的恢复有些漫长，等到重回球场首发，已经是三月份亚冠八强赛首回合。

亚冠八强赛，群英的对手是朝鲜球队。

周锦夏找遍全网，零星找到对手参加亚冠小组赛的相关资料和录像，总体来说这是一支非常神秘的球队。

对手特殊，两回合的淘汰赛都将在中国进行。

“对手踢球风格硬朗，擅长身体对抗，球员拥有强大的意志力，不过脚下技术比较粗糙。”周锦夏总结分析道。

季繁边听边点头，表示对对手有了深刻理解。

“不要慌张，对手也是人，是人就有弱点，我们要在心理层面上藐视对方，建立起心理优势。”

话虽如此，季繁其实也看不清前方的路，群英究竟是赢？还是输？她很茫然。

既然茫然，那就带着年轻的球队一起探索吧。

说不定，说不定就找到一条康庄大道。

三月，江州鲜花盛开的季节，群英主场迎战远道而来的朝鲜球队。

比赛开始，许曜灵在熟悉的球场突然紧张起来，潮湿的手掌闷在门将手套里，呼吸不到新鲜空气。

身体紧绷，大脑无法正常思考。

许曜灵暗道不好，在人山人海的专业球场，面对陌生的对手，她竟然紧张了。

对手攻势如潮，完全不给群英球员思考时间，一度掌握比赛节奏。

很快，对手带球进入禁区，面对球门直接一脚远射，许曜灵下意识伸手抱住皮球，判断出现失误，射门力道过大，抑或是手滑，许曜灵扑救脱手。

皮球落在草皮上，最近的一名进攻球员赶过来将球打进。

许曜灵大脑一片空白，反应过来，单臂上举示意对手越位进球。

盛驰也举手向裁判施压：“越位！是越位！”

情绪激动，仿佛下一秒就把裁判一口吞下去。

经过视频助理裁判的专业划线，判定这球不越位。

群英主场一球落后。

最要命的是许曜灵因为失误越发紧张，不断深呼吸强迫着急冷静下来。

盛驰过来匆忙拍拍许曜灵肩膀，无声宽慰好友。

直播间，许曜灵的实力不断受到观众质疑。

-群英门将就这水平？

-这球也能脱手，哪来的业务门将。

-许曜灵明显紧张了。

-谈恋爱谈傻了吧。

-还有时间，群英加油！

-加油加油加油！

-夏竹看了直播估计乐翻了。

-已经结束咯。

-相信许曜灵。

……

评论区的观众留言五花八门。

盛驰和简樾发觉到许曜灵的紧张不适应，多次回传安全球给她，许曜灵脚下控球，稍微找回球感，传球给边后卫。

边后卫持球推进，在合适的时间与前场队友传导配合，成功将球传进对手禁区。

许曜灵注意力回到前场传来传去的皮球上，意识回笼。

一来二去，许曜灵缓解了紧张情绪，逐渐冷静下来。

接下来，许曜灵回到正常扑救水平，双手稳稳抱住皮球，大力手抛球给到罗蓝脚下，避免后场缠斗。

对手的防守动作很粗暴，场上不断有群英球员被犯规，重重摔倒在草皮上，简樾与对手争抢球权，也被无情放倒。

大腿、手臂接连传来钻心的痛。

咬咬牙，坚持起身继续比赛。

群英现在落后一球，简樾不敢懈怠。

上半场伤停补时，简樾在禁区外制造了对手犯规，为群英赢得宝贵的定位球。

简樾亲自主罚，站在球前，布置禁区里队友的站位。

罗蓝与简樾头挨头，捂着嘴商量这粒定位球如何罚出最佳效果。

另一边，许曜灵站在禁区，注视前方，暗暗祈祷这球一定要打进球门。

双手合十，默念老天保佑。

简樾摁了下隐隐作痛的大腿，心里有了主意，坚定站在皮球前，余光瞄准球门上角。

深呼吸，助跑，起脚打门。

皮球完美绕开人墙，急速下坠，稳稳落入球门。

一粒非常漂亮的进球。

现场看台人声鼎沸，数不清的尖叫声涌入球员耳朵。

1比1。

简樾进球帮助群英扳平比分。

“进了！进了！”许曜灵差点喜极而泣，高高跃起，挥动有力的手臂欢呼进球。

比分扳平，对手不放弃进攻，补时最后一秒，前锋在禁区里接队友长传，转身抽射。

盛驰伸脚封堵，电光石火间，小腿碰到皮球，致使皮球发生折射，往球门飞去。

许曜灵降低重心正准备倒地扑救，不料皮球发生折射，改变了原有路线，身体比大脑快一步，起身张开双臂，扩大身体防守范围，迎球而上。

皮球重重砸在胸口上。

许曜灵手忙脚乱接住皮球。

虚惊一场。

许曜灵吓出一身冷汗，顺势卧倒，将皮球摁在手里。

“谢了，我的救星。”盛驰跑过来，揉了一把许曜灵脑袋。

中场休息，简樾接过队医递来的冰袋，用毛巾包裹住敷大腿和手腕，缓解疼痛。

“我帮你。”许曜灵赶过来抢着给简樾冰敷。

简樾阻止她：“我可以，你去休息补水。”

队医过来，给简樾大腿和膝盖贴上牢固的肌贴。

许曜灵手放在简樾肩头，稍微用力。

简樾抬眸，朝她笑笑：“别担心，我没事。”

下半场，简樾回到球场，像个没事人一样正常奔跑、对抗、盘带过人。

1比1的比分维持到了终场哨声响起。

首回合，群英主场与对手握手言和，晋级悬念留在次回合。

比赛结束，简樾一瘸一拐回到更衣室，留队友在球场谢场。

许曜灵转身，找遍球场每个角落，没看到简樾，转身回来，听到看台上球迷的呼喊，留在球场与球迷互动，随后收到球迷送的一束鲜花。

某位年轻球迷把手里的纸袋递给许曜灵，拜托她转交给简樾。

“好呀。”许曜灵爽快答应，向球迷表达谢意。

等到球迷全部散场，许曜灵手拿花束和礼物袋回到更衣室，借花献佛，把鲜花送给今晚表现最完美、最勇敢的简樾。

礼物盒里是一张简樾的卡通全身画像，萌翻本人。

简樾回到宿舍用相框把卡通画像裱起来，珍视球迷的心意。

一周后，群英全队前往北方某座球场，与对手展开次回合的较量。

全队上下团结一致，展现最佳状态，秦燃和顾奕各进一球，许曜灵零封对手，总比分3比1淘汰对手晋级亚冠四强。

赛后，季繁站在球场边上，看向球场里欢呼的群英球员，蓦地微勾唇角。

她做到了，亚冠四强。

拨开迷雾，一束明亮的光正指引群英前进。

前途一片光明。

════════════════════════════════════════

第106章 2029/2030赛季

四月，群英再迎魔鬼赛程，三场联赛，两回合的亚冠四强赛。

联赛方面，群英分别客场对阵荣城雌鹰、主场对阵荣城凤凰、主场对阵泰安，场场都是关键战。

赢了，群英继续坐榜首，输了，落后的球队就将无情追上来。

荣城凤凰本赛季至今保持不败战绩，只不过与群英相比，少胜两场，两队相差四个积分。

“我知道联赛进行到现在，大部分球员身体疲惫，心生懈怠，但比赛没有全部结束，联赛夺冠的目标也还没有实现，我们更要咬紧牙关，携手度过这一艰难时刻。我们疲倦，对手同样如此，我们要比她们更坚韧、更勇敢！更难对付！”季繁给予球员精神鼓舞。

“现在轮到群英展现强大的意志力！”

“我们一定赢！”秦燃热血澎湃，点燃队友激情。

绿茵场，球员精神抖擞开启一日训练。

许曜灵近期训练强度大，过度使用手腕，在更衣室穿戴装备时，拿来绷带紧紧缠绕手腕，避免受伤。

走出更衣室前，照例拥抱简樾，彼此加油打气。

下午结束训练，两人又去理疗室泡冰浴，有助于缓解肌肉疲惫。

泡了冰浴，结伴前往食堂吃晚餐，途中遇见从沈蔓办公室出来，行色匆匆的盛驰。

许曜灵叫住盛驰，作为朋友关心了她最近的感情生活，翻译过来——“你不会又和沈蔓闹别扭冷战了吧？”

盛驰诚实摇头：“盼我点好吧。训练这么紧，哪有时间吵架。”

许曜灵放心了，她和盛驰认识十年，真心希望好友情路顺畅。

盛驰皱眉跺脚：“唉——跟你说不清楚，反正我和沈蔓好着呢，你别瞎想。”

说完，匆匆离开。

“我关心她，她还不领情。”许曜灵指着盛驰渐行渐远的背影，向简樾控诉。

“或许她比较注重隐私，不希望你打听她的私事。”简樾找补。

“行，我饿了，快去食堂吃饭。”许曜灵佯装生气。

太阳落坡，天边出现绚丽的晚霞，许曜灵吃过晚饭，和简樾走出食堂，手牵手散步回宿舍。

晚风凉凉的，吹得人心旷神怡。

简樾带着许曜灵特意绕路，经过俱乐部打造的流浪猫喂养点，停下脚步安静看猫。

流浪猫队伍日渐壮大，俱乐部甚至请了兼职每天定时投喂，按时打扫卫生，丝毫没有异味。

大部分是流浪的田园猫，也有灰头土脸的银渐层和布偶，工作人员积极寻找领养。

遇上媒体和球迷开放日，前来训练基地参观的球迷会到喂养点与猫猫友好互动，媒体也会拍照宣传。

有了宣传和讨论，可爱的小家伙们被善良的球迷领养回家，自此过上慵懒惬意的生活。

看了猫，简樾和许曜灵回到宿舍，抱着猫咪梳毛，一岁后的小猫掉毛太严重了，稍不注意，衣服上沾满猫毛。

许曜灵直言这是甜蜜的负担。

当初把两只巴掌大的猫咪接回家照顾，凌晨起来喂奶，转眼小猫一岁半，她早就把小橘小狸当家人了。

掉毛也没关系，把猫毛收集起来给猫咪做衣服。

简樾深情望着许曜灵：“亲爱的，你真有爱心，我更喜欢你了。”

许曜灵直笑：“小简你好肉麻哦。”

简樾：“我爱你。”

许曜灵羞涩一笑，偏头亲吻简樾：“我也爱你。”

转眼来到比赛日，群英客场对阵荣城雌鹰。

比赛不容有失。

开场，群英球员过于急躁，连续出现失误，皮球被对手断下就地打反击，许曜灵飞身扑救，门柱救了群英一命。

皮球哐当一声砸在球门立柱上，飞出了底线。

季繁在场边焦急走动，球员急，她也急。

西服里的短袖被汗浸湿，不停喝水缓解不安。

“注意力集中！”许曜灵起身，暴躁冲前面队友一吼，就这状态还想赢，别被踢出惨案就算万幸。

群英球员状态真不好。

除了在球门前忙得脚不沾地的许曜灵，以及后腰李墨表现稍微好点，就连简樾在中场也是平淡无奇。

上半场，许曜灵都累死了，高接低挡，一次又一次拯救球队于危难之际。

对手接二连三获得角球，许曜灵根本没时间紧张恐惧，拼尽全力跃起将球击打出去。

许曜灵收到观众真心实意夸奖：“嗯，这守门员不错。”

许曜灵人快崩溃了，对手的射门源源不断，队友给她挖坑。

雌鹰球迷都看不下去了：比赛结束，群英全队高低得请许曜灵吃一顿大餐。

眼看上半场即将结束，雌鹰前锋的射门接连被许曜灵扑出来，球员心也慌张起来，再一次射门时不够坚定，犹犹豫豫抬头观察许曜灵，就这一犹豫，许曜灵出击将球抱住。

唉，错失良机。

经过中场休息时季繁严厉的批评教育，下半场群英球员状态回来，突然就会踢球了，跟上半场完全是两支球队。

九十分钟后，双方0比0，各收获一个积分。

荣城凤凰这轮联赛晚一天进行，得到群英和雌鹰以平局结束，全队重燃希望，只要这一轮荣城凤凰获胜，与群英的分差将会缩小至两分。

机会就在眼前，她们绝不错过。

一天后，荣城凤凰1比0险胜申城红星。

球迷感慨，荣城凤凰在女超的统治力下降，费了老大劲才读秒绝杀申城红星这样的中下游球队，不再是她们记忆里那支战无不胜的强队了。

轮到群英着急了，球队与荣城凤凰的积分差缩小到两分，一场胜利的事。

“慌什么！我敢肯定下一轮荣城凤凰会输球。”季繁霸气发言。

下一轮，不就是群英主场对阵荣城凤凰吗，你确定？

球员纷纷抬头，无声询问她们的主教练。

“我有信心赢荣城凤凰，你们呢？”季繁提高音量。

“我有！”许曜灵挺身而出。

“好！”季繁为勇者鼓掌，“其她人呢？”

“我有信心。”简樾与许曜灵站在同一战线。

“哎呦——”队友见状起哄，随即爽朗道，“我们也有信心。”

“好！我们共同努力，拿下胜利！”

周六，群英主场迎战荣城凤凰，双方奉献了一场精彩纷呈的对攻大战。

群英对上荣城凤凰，从不会唯唯诺诺龟缩防守，恰好，荣城凤凰也不会，耗尽全身力气，也要强势进攻。

九十分钟的鏖战，群英笑到最后，凭借80分钟顾奕的进球，1比0击败荣城凤凰。

双方分差扩大到五分。

“赢了！”群英距离梦寐以求的联赛冠军更进一步。

许曜灵反应过来，自己又能拿零封奖了，而且群英截至目前保持赛季不败战绩。

“真是天大的喜事。”

球迷戏谑群英先给荣城凤凰希望，然后又亲自打碎希望，实在是太残忍了。

周四晚上，群英将前往韩国，客场对阵韩国球队。

仅剩四天时间备战亚冠半决赛首回合。

百忙之中，季繁拿出宝贵的一个下午给球员休息：“踢了好几场关键之战，球员不是机器，该休息就休息。”

难得的自由活动时间，简樾从网上买来染发膏，待在宿舍让许曜灵给她染头发。

颜色是许曜灵之前在理发店染过的亚麻棕。

简樾觉得好看，也买来尝试一次，一个下午，许曜灵解锁了染头发的新技能，把剩下的染发膏往自己头发上抹，和简樾变为低调的情侣发色。

隔天上午到基地打卡训练，收获秦燃暧昧的调侃：“哟，两位染头发了？”

许曜灵光明正大揽着简樾肩膀，神色傲娇：“对呀，看不出来吗？”

“恭喜恭喜！”秦燃笑着祝福。

另一边，周锦夏依旧找到对手八强赛和小组赛的比赛视频，重点分析队里的国脚：“对方的中后卫是韩国国家队成员，三十岁，防守稳健，出球能力强；边锋是国家队主力，能突能传，速度优势明显；中锋是19岁小将，同样多次入选韩国国家队，不过近期状态一般，盛驰正常情况下可以很好限制住她。上赛季的亚冠，这支球队在八进四中被荣城凤凰4比2淘汰。”

季繁手指点点桌面：“看来群英和她们有得踢。”

周锦夏：“我们的优势是中场和前锋，后腰李墨也不差。群英最大的劣势是缺少亚冠经验。”

首次踢亚冠，到目前为止总共踢了八场亚冠比赛，简樾此前在荣城凤凰时与韩国球队有过交手，但不是同一支球队，对本次的半决赛对手不熟悉。

训练前，季繁照例鼓舞球员：“放下心理负担，一身轻松出场比赛，这只是一场普通的比赛，一切结果有我在。我们已经达成晋级四强的目标，接下来，享受比赛过程，我们是最棒的女足球队！”

球员围成一圈，相互鼓励：“加油！”

高层没有给球队下达硬性指标，季繁制定的四强目标也已达成，球员训练时脸上多了笑容。

这一次群英全队直飞韩国仁川，提前一天抵达，入住酒店，踩场适应场地。

傍晚，群英球员结伴出门citywalk，经过夜市摊，小吃看起来很有食欲，但球员不外食，看看就好。

简樾和许曜灵属于遵守规定那一类，晚上准时回到酒店，洗漱完毕上床休息。

李墨、罗蓝和秦燃则是挑战队规那一类，到街上闲逛一圈，结伴前往酒吧玩，直到凌晨才回酒店。

第二天上午，季繁见到无精打采的几位：“好样的，不把队规放在眼里，也不把我放在眼里。”

秦燃喊冤：“繁姐，是你自己说享受比赛就好，我这是赛前放松。”

“一身酒味就是你说的赛前放松？”

秦燃拎起衣领闻了闻：“我发誓只是浅酌一杯，哪里有酒味？”

“别忘了你不是球队唯一的前锋，曹郁青和顾奕状态火热，今晚上这场比赛你就别踢了。”说完，季繁看向罗蓝李墨，“你俩也是赛前放松？”

李墨低头认错：“教练我错了。”

罗蓝态度诚恳：“再也不敢有下次。”

季繁：“去吧，回到队伍拉伸。”

秦燃直呼不公：“区别——”对待两字还未说出口，被季繁强行打断，“识时务者为俊杰。”

“您教育得对。”秦燃含泪点头。

下午，群英全队乘坐球队大巴前往比赛场地。

更衣室里，季繁站在房间中央，双手下压，还是那句话：“放平心态，踢出独属于群英的风格气势，我们就是最好的！”

季繁说到做到，曹郁青首发，秦燃和顾奕替补。

比赛在球迷的欢呼声中正式开始。

前十分钟，两队球员都比较紧张，处于相互试探环节，没有真正发起进攻，节奏偏慢。

忽然，李墨持球加速向前，在对手围上来时一脚出球给到前场罗蓝脚下，罗蓝再给简樾，简樾回敲给李墨，三人在中场你来我往，将对手戏耍一番。

曹郁青在前场灵活跑位，与身边的中后卫斗智斗勇，终于觅得良机，举手示意队友传球。

“来咯！”简樾精准直塞，曹郁青在中后卫的干扰下控制住皮球，转身射门角度太正，皮球被门将没收。

下一瞬，对手的进攻来袭。

许曜灵站在球门前丝毫不紧张，甚至可以说是放松，然而面对进攻球员在禁区里的小角度射门，许曜灵再次出现扑救脱手。

皮球过来，许曜灵伸手抱住，但手型出错，对于射门的力度和落点判断出错，手里的球措不及防掉落回禁区，进攻球员先一步伸脚将球捅进球门。

皮球落地瞬间，许曜灵的心提到了嗓子眼上。

1比0，群英落后。

“NO——”

许曜灵瞬间心如死灰，懊恼抱头，双腿发软。

连续第二次亚冠淘汰赛扑救脱手，不仅让处于球队落后局面，还丢掉了赛事最佳门将。

三分钟后，群英边锋接到简樾的直塞球，传中给到中路曹郁青脚下，曹郁青迎球垫射。

皮球应声入网，随即边裁举旗示意越位，进球取消。

场上群英球员慌了神。

“别急！还有时间！耐心组织进攻！”简樾在前场大声鼓励队友。

看台上同时传来嘘声和笑声，快把群英球员淹没了。

════════════════════════════════════════

第107章 2029/2030赛季

亚冠半决赛首回合，群英0比1输球。

许曜灵赛后闷闷不乐，回到更衣室，当着所有人面道歉：“对不起。”

罗蓝上来拍拍她的肩膀，无声的安慰。

李墨双手叉腰站原地，小声叹气。

更衣室异常寂静，许曜灵耳朵灵敏捕捉到叹气声，抬头看过去，表情忧郁。

盛驰过来安慰她：“别太自责。”

简樾等到队友安慰完许曜灵，上前一把揽过许曜灵脑袋，摁在怀里，强势道：“不准道歉。”

许曜灵很难过。

没有停留，球队连夜飞回江州，周日还有主场对阵泰安的关键战。

季繁与教练组聚在一起开会：“联赛还剩最后五轮，群英和荣城凤凰的分差是五分，我们要做取舍了，放弃亚冠半决赛次回合，全力争联赛冠军。”

周锦夏：“一个进球的差距，不难追。”

季繁：“现目前联赛冠军才是最重要的。即使我们次回合逆转，进入亚冠决赛，对手大概率是日本球队，有信心赢吗？”

周锦夏：“为什么没有信心？我分析过这支日本球队，后防稳定，但进攻乏力，缺少一锤定音的攻击手，且全队身高偏矮，可以说除了脚下技术，其它方面比不上群英。”

沈蔓：“怎么就肯定决赛对手是日本球队呢？我倒是看好澳大利亚球队，身强力壮，冲击力十足。”

周锦夏：“另一场半决赛首回合也结束了，日本球队1比1澳大利亚球队。沈蔓说的有道理，八进四，荣城凤凰正是被澳大利亚绝杀淘汰。”

季繁：“问题来了，现在我们是双线作战，兼顾联赛和亚冠的压力太大了，荣城凤凰只需专注备战联赛。”

周锦夏：“可你让我就这么放弃亚冠，我不甘心。”

教练组陷入两难。

无论如何，周日主场对阵泰安的比赛必须全力以赴。

球员稍作休息，重回训练场。

许曜灵心情低落，产生了逃避心理，不愿回到基地面对教练和众队友。

“那你在宿舍好好休息。”简樾收拾妥当，出门前亲吻拥抱了许曜灵，摸摸她的头，“等我回来。”

许曜灵抬眸，一双明亮的大眼睛凝望简樾，过了会儿，腾地起身：“我和你一起去。”

季繁没有布置额外训练量，球员换上训练服来到室外训练场，姿态放松。

许曜灵一屁股坐在草皮上，无精打采看着队友训练。

季繁来到她身旁，蹲下：“还记得上一次输球是什么时候？”

许曜灵想不起来，诚实摇头：“忘了。”

季繁：“你是一名职业球员，职业生涯不可能永远赢球，更不可能只输一场比赛。”

说完，季繁起身，留给许曜灵一句话，让她自个儿去品味。

——“禁不起风吹雨打的小树苗，永远成不了参天大树。”

许曜灵抬头，无声目送季繁远去。

休息时间，简樾拿着水壶过来找许曜灵：“渴吗？”

“不渴。”许曜灵抬头看简樾喝水。

望着队友们在草皮上来回奔跑呼喊，许曜灵又活过来了，站起来，抬头挺胸整理训练服：“我是一棵挺拔的大树。”

简樾惊讶地看向许曜灵，发生什么事了？

许曜灵：“我要战斗到比赛最后一秒。”

周日下午，群英主场对阵泰安，两队首发名单出来，许曜灵是群英首发门将。

季繁信任许曜灵，即使亚冠赛场有过重大失误，回到联赛，依旧给她首发位置。

百分之一百的信任。

群英主力球员过于疲惫，赛前队医和理疗师发出了警告，季繁沉思片刻，果断安排主力球员轮休，替补球员首发。

“机会靠自己争取。表现好，未来你们在群英将拥有更多出场时间。我季繁说话算数。”

如此一来，激发首发球员的求胜欲。

对手也不弱。

经过九十分钟激烈对抗，群英最终2比2泰安，联赛争冠悬念又回来了。

好消息，随后结束的另一场比赛，荣城凤凰2比3输给了华夏钢铁。

华夏钢铁目前排在联赛积分榜第三，与第一的群英有十分差距，本赛季夺冠无望，但却在关键时刻间接助攻群英。

3比2击败荣城凤凰，致使荣城凤凰与群英的分差扩大到七分，整整七分。

季繁看了实时积分排名，脸笑成了花：“天助我也！”

群英球迷在网络上第一时间向华钢球迷表示感谢：谢了哈，等群英联赛夺冠请你们吃饭。

教练组开会，罗蓝、秦燃、许曜灵三人受邀参加，周锦夏向在座各位详细讲解群英联赛夺冠形势。

“目前联赛还有最后四轮，群英领先荣城凤凰七个积分，也就是说群英再赢两场就将荣获首座联赛冠军杯。夺冠主动权在我们手中。”

此话一出，许曜灵信心满满。

周锦夏接着分析：“最后四轮，有三个对手是中下游球队，还有一个对手是华夏钢铁。”

许曜灵打了鸡血，顿时热血澎湃。

冠军一定是群英！

听了助教详细的分析，季繁发言：“我决定，群英全力冲击联赛冠军和亚冠冠军！”

“好！”

周四晚上，亚冠半决赛次回合开战，群英主场迎战韩国球队。

轮休过后的主力球员神采奕奕回到训练场，这将是一场硬仗。

“不排除加时和点球的可能性。”季繁做了充分准备。

这天下午，群英全体球员结束日常训练，留在训练场加练点球。

加练完，大部分球员陆续离开，剩下简樾和许曜灵两名球员，以及季繁和沈迎春两位教练。

简樾点球罚中率不高，季繁让沈迎春重点指导，许曜灵则是留下陪简樾继续练点球。

许曜灵耐心给简樾讲解门将的扑点技巧和心理状况。

“不用过度追求角度，只要射门速度够快，基本都能进。同时心志要坚定，不受对面的门将干扰。”

简樾来到点球点，看了眼球门前的许曜灵，表情严肃起来，咬唇、深呼吸，认准球门左下角，助跑、摆腿、打门。

许曜灵倒地扑救，判断错了方向。

皮球飞速落入球网。

“耶！”简樾开心，朝许曜灵比爱心。

许曜灵坐草皮上哭笑不得。

“再来！”简樾彻底来了兴致，每罚中一粒点球，就朝许曜灵比爱心。

沈迎春在旁边笑着捂脸，被狗粮喂撑了。

“训练场禁止打情骂俏。”季繁一本正经警告。

简樾练点球练出了强大的自信，无所畏惧，一次又一次笑着对许曜灵比爱心。

许曜灵忍不住回应，双手戴了训练手套，比出大大的爱心。

“再比爱心，就扣你工资。”季繁对许曜灵大声道。

许曜灵一脸无辜：“我就比了一次。”

季繁：“小简又不缺钱。”

许曜灵只觉心上被扎了一刀，单手捂住胸口，做出受伤昏倒的动作。

夜色降临，训练场周围亮起夜灯，简樾结束加练，与季繁告别，拉着许曜灵小声密谋：“好饿，我们去吃烤肉。”

许曜灵说好，先和简樾回宿舍冲澡换衣服，然后下楼坐上小电驴前往市区吃烤肉。

吃了香喷喷的烤肉，两人又去KTV唱歌，将心里的不快彻底宣泄出来，接近凌晨才骑车回宿舍。

“我爱你，爱让我成为我自己守护我心灵……我爱你，爱让我背叛我自己，遮住我眼睛，爱着你像等电影奇迹结局……”

简樾坐后座，抱住许曜灵腰，小声唱歌给她听。

夜风凉凉拂过面颊，许曜灵觉得这一刻好浪漫。

次回合前夕，季繁不再对球员说享受比赛这样的话，而是激发全员斗志，气势上不能输，誓要逆转对手晋级亚冠决赛。

球员眼神坚毅，对这场比赛下了必胜决心。

“我不认输！”许曜灵精神振奋，暗暗打气。

比赛日，看台人山人海，球迷自发赶来现场支持喜欢的球队——群英。

“群英加油！群英必胜！”球迷送上最热烈真挚的支持。

有了首回合的经验，次回合开场，双方球员摆出进攻的架势，对手一有空间就射门，赌许曜灵又一个扑救脱手。

两次扑救脱手的教训足够惨重，许曜灵不会再犯同样的错误。

对手的射门稍显仓促，没有打中门框范围，径直飞了出去。

这边，群英也在有序组织进攻，中路渗透和边中结合交替进行，打得对手措手不及，只可惜最后一射被防守球员破坏。

群英迟迟进不了球。

对手的反击袭来，突破边路，带球内切，面对球门一脚干脆射门。

许曜灵注意力集中，伸手将射门挡出去。

皮球打在手腕有些疼，但顾不了那么多，迅速进入防守角球的状态。

角球开出，直接飞进禁区中路，盛驰起跳争到一点，将球往边路解围，进攻方争抢到二点，再顶进禁区。

禁区里上演了你争我抢的头球接力。

所有人架好胳膊，抬头看球判断落地。

许曜灵高高跃起摘到皮球。

进攻球员为了争点冲撞到防守方，被判犯规。

整个上半场，两队的进攻都很有威胁，但就是进不了球，对手有领先一球的优势，在场上比群英球员稍微放松。

随着时间流逝，群英迟迟没有进球，心情紧绷，进攻配合不如开场那会儿默契。

群英的左边路成为对手重点冲击位置。

边锋背身拿球，转身甩开防守球员向前冲刺，简樾见状回追，在对手冲进禁区时利落下地放铲。

身姿敏捷帅气，腿稍微短了点，脚刚刚够到皮球，李墨赶过来支援，成功将球破坏出界。

季繁及时发现危机，迅速换人调整，加强了左边路的防守和进攻。

下半场50到65分钟这段时间，群英球员体能下降，再加上比分落后，中场出现失误，对手断球推反击，许曜灵果断出击，赶在进攻球员前将球大脚解围。

对手诧异看一眼许曜灵，这人状态怎么和首回合不一样了？

许曜灵：想不到吧，我许曜灵经历了风吹雨打，彻底蜕变了！

65分钟过后，场上群英球员调整过来，轮到对手体能严重下降，群英再次进攻。

紧随而来的一个越位进球被取消，射门打在横梁上弹出去，以及秦燃单刀不进。

比赛进入最后十分钟，群英彻底急了，越急，传球就越容易出现失误。

球员心里的希望一点一点消失，只剩下了沉重。

看台上，主场球迷坚持为群英加油打气，喊破喉咙也要喊，声嘶力竭，一浪高过一浪。

许曜灵人在禁区里，一遍又一遍大喊：“加油！加油！”

她在告诉队友，她没有放弃仅存的希望，拼到比赛最后一秒，绝不轻易认输。

对手禁区外远射，许曜灵调整站位，伸手挡住扑面而来的皮球。

皮球落回禁区，盛驰卡住进攻球员身位，许曜灵迅速上前将球抱住。

场上气氛焦灼。

许曜灵抬头望了眼斜对面的球场大屏：比赛第89分钟，时间所剩无几。

抱着皮球来到禁区线上，大喊前场秦燃。

皮球飞越半场，秦燃抬头观察落点，大块头挤开防守球员，皮球下坠，秦燃迎球射门。

守门员恰好在射门路线上，伸臂一挡，皮球弹出底线。

看台上的主场球迷不辞辛苦地大声呐喊：“群英加油！”

群英获得角球机会。

简樾累得浑身无力，换罗蓝来到角球区开球。

许曜灵站在对面半区，犹豫一瞬，毅然决然来到对手半区，充当进攻球员，增加禁区里人数和抢点优势。

一米七三的身高，比禁区里大多数球员高。

她听见看台上的观众在呼喊自己名字，这让她情绪高涨。

罗蓝单臂上举，开出角球，皮球落入禁区，谁也没争抢到一点，防守球员将球踢出禁区解围，许曜灵伸出长腿勉强拦截住皮球。

余光瞄到不远处的简樾举手示意，稍作调整将球传到简樾脚下。

简樾面对来球，用尽身体最后力气，打球门死角。

皮球犹如上膛的子弹，呼啸而过，飞入球门，重重砸进球网，球网带动球门立柱晃动。

“啊啊啊啊啊啊——”

“球进了——”

球迷眼眶湿润，尽情释放情绪。

群英在比赛最后时刻进球，艰难扳平比分。

简樾再无力气，原地蹦跶几下，坐在草皮上喘粗气，张开手臂拥抱过来找找她庆祝的队友。

进球一瞬间，许曜灵脑子砰地绽放出烟花，转身，一路狂奔回到本方禁区，跃至半空中振臂欢呼。

妻妻俩各庆祝各的。

简樾进球，将比赛拖入加时。

加时赛，简樾双腿抽筋严重，只能勉强站起来，不得不替换下场。

队友拥抱进球功臣简樾：“相信我们。”

“好。”简樾坐在替补席休息，一动不动注视场上形势。

两队球员的体能消耗殆尽，凭借强大的意志力咬牙坚持，双腿像灌铅般沉重。

难熬的三十分钟结束，比分1比1，双方迎来点球大战。

“我有信心。”许曜灵回到场边，一副从容淡定的模样。

简樾上前来拥抱她，温声鼓励：“加油。”

“好。”许曜灵轻松一笑，把球场上难得的温柔一面留给简樾。

前两轮，群英和对手射中点球。

第三轮，罗蓝的点球被守门员扑出，对手射中。

第四轮，群英射中点球，对手的射门被许曜灵倒地挡出。

第五轮，群英球员射中，对手踢飞点球。

4-3！

群英赢了！！！

场边，季繁和周锦夏抱一起欢呼，场内，群英球员狂奔尖叫。

许曜灵这回庆祝找准了方向和对象，第一时间跑向简樾，死死抱住她，亲脸亲头发，情绪太激动，控制不住，捧起简樾的脸颊亲了亲嘴。

简樾压力太大，吸了吸鼻子，哭出声来。

场内场外乱作一团，看台上更是成为狂欢的海洋。

狂欢过后，群英全队记得看台球迷的支持，绕球场一圈谢场，所有人脸上洋溢着笑容。

简樾被许曜灵来回亲，这会儿脸红心狂跳，刻意远离许曜灵，余光却又忍不住偷偷打量她。

主看台的死忠球迷久久不愿离去。

灯火通明的球场，群英所有球员来到中圈站成一排，手拉手，高兴地奔向主看台球迷。

球员与球迷的双向奔赴。

简樾暂时不想和许曜灵有肌肤的触碰，与其她队友拉手，许曜灵扁嘴，不爽盯着简樾牵盛驰，走过去，挤开盛驰，牢牢牵起简樾手。

休想挣开。

群英球员经历了混乱失控的一晚。

翌日，球队放假休息。

球员教练紧绷的身体终于能得到放松。

季繁早早来到理疗室的按摩床上躺下：“给我按按肩膀，最近精神紧绷肌肉疲劳。”

理疗师一笑：“教练，那是另外的价钱。”

季繁：“我都带队闯入亚冠决赛了，连肩膀都不给我按？”

理疗师：“按，给你按。没说不给你按。”

许曜灵照例抱着简樾睡懒觉。

四月的天，两个人挤一起睡有些热，简樾睡梦里三番五次推开许曜灵，许曜灵形成了肌肉记忆，等简樾熟睡过去，手一伸，把人捞进怀里，手脚缠上去，用力缠紧，不给简樾反抗机会。

然后，许曜灵脸上出现清晰的巴掌印，简樾下意识打在她脸上。

许曜灵醒来非常震惊加生气：“你居然打我！”

简樾心虚低头：“对不起嘛。”

为了两人的睡眠质量着想，拉扯之后决定一人一床被子，睡着了互不干扰。

群英首次踢亚冠正赛，犹如一匹矫健的黑马，一骑绝尘，奇迹般晋级决赛，引发国内球迷媒体激烈讨论。

——计划有变，准备夺冠！

这下连荣城凤凰球迷也要为亚冠决赛的群英摇旗助威了。

季繁：我想要，我得到。

既然都进亚冠决赛了，那我就勉为其难带队拿个冠军回来吧。

════════════════════════════════════════

第108章 2029/2039赛季

五月，许曜灵的续约合同比冠军先一步到来。

一个寻常的上午，许曜灵和简樾来到基地打卡上班，前者突然被沈蔓叫走，前往会议室同池明珊谈续约相关事宜。

本赛季结束，许曜灵和群英的合同仅剩一年。

池明珊先下手为强，赶在其她女足俱乐部报价之前续约许曜灵。

进入会议室，许曜灵收到池明珊亲切问候：“上午好，群英的大功臣。”

许曜灵反而不好意思，拉开椅子与池明珊面对面坐下，面露疑惑：“找我有什么事吗？”

池明珊开门见山，表达了续约意愿。

续约是大事，许曜灵正襟危坐，讲出自己的加薪诉求。

她现在属于技术人才，豪门大球队抢着要的人才，续约加薪本就是理所应当。

池明珊笑笑，拿出提前拟好的续约合同：“仔细阅读，有问题指出来。”

许曜灵拿到续约合同，也不着急答应，坐在会议室认真理解每一项条款，她没签经纪人，合同条约自己负责。

薪资那一栏，许曜灵怀疑自己眼花看错了。

40万基础年薪？！

40万！

真的是40万！

许曜灵忍不住嘴角上扬，想起池明珊在对面，故作镇定敛起笑意，看完所有条款，没有异议。

池明珊早就察觉到许曜灵眼里的喜悦：“不必惊讶，你值得。”

“我没意见，什么时候签？”

“现在！”池明珊掷地有声。

当天，许曜灵满意在续约合同上签字，与季繁、池明珊拍摄了续约官方合照。

“40万基础年薪！4＋1年限！距离别墅梦又进了一步！”晚上回宿舍，许曜灵迫不及待同简樾分享好消息。

“恭喜。”简樾含笑看着许曜灵欢欣雀跃。

许曜灵抱着简樾原地转圈圈：“小简你知道吗，我在群英第一份月薪才两千八，我现在一年有40万年薪，感觉在做梦。我好开心呀。”

“我也为你开心。”简樾抱住许曜灵，与她感同身受。

许曜灵与群英完成续约，消息却要等到群英拿到联赛冠军之后才官宣。

池明珊解释这样才足够隆重。

季繁严肃提醒：“切忌半场开香槟！”

池明珊微笑点头：“谨遵主教练教诲。”

心里想着有了四十万加成，许曜灵肯定会拼命扑球。

随后一轮联赛，群英输球了，面对排名比自己低的下游球队，群英居然1比2输给了对方。

季繁也理解，球队刚经历了一场生死之战，身体状态没及时调整过来，球员心思不在比赛上。

“输一场不要紧，咱们还有试错空间，下一轮，把丢了的积分赢回来。能不能做到？大声回答我。”

“能！”

“能就好。冠军奖杯就在眼前，机会难得，一旦错过，你们的心不会痛吗？”季繁罕见严厉。面前这群球员，就该时不时敲打敲打。

群英遭遇联赛首败，新纪录就此终结，许曜灵很是沮丧，不甘心啊，她那可怜的零封奖啊。

简樾私下安慰她：“别伤心，你有四十万基础年薪。”

听了这话，许曜灵心里好受了些，没听出来简樾话里的调侃，猛然点头：“嗯，我可是有足足四十万年薪。”

当天晚上，许曜灵和姥姥视频聊天，告诉她这一好消息：“姥姥，我又涨工资续约了。”

听到许曜灵说出四十万时，姥姥偏头，与不远处的许凤娇震惊对视：“四十万！”姥姥明显吓了一大跳，“你妈妈问你是人民币还是韩元？”

许曜灵啧一声：“我是中国人当然领人民币了。”

姥姥笑出满脸皱纹：“那你好好干，千万别辜负领导对你的信任。”

“放心，我有分寸。”许曜灵挑眉耍帅。

另一边，季繁不再关注荣城凤凰的比赛结果，对手是输是赢还是平局，都和群英没有关系，争冠主动权依然在她们手里。

亚冠决赛将在六月份举行，目前群英只需要专注最后三轮联赛，她们还有时间。

决赛对手是日本球队，终究还是娴熟的配合和脚下技术更胜一筹。

决赛结果如何，一切都是未知数。

一周一赛，群英球员有充足的时间休整。

许曜灵续约加薪，正是打了鸡血的状态，无论在健身房还是在室外训练场，都是全场最活跃的球员。

健身房里，许曜灵双手举哑铃，拼命展示自己的手臂力量，来到简樾面前炫耀：“喜欢吗？”

简樾白她一眼：“你走开。”

在队友面前要保持适当距离，这样很容易让人误会。

许曜灵识趣回到自己的锻炼区域，抬头注意到对面的盛驰在练核心，又一路手举哑铃来到盛驰面前，看到盛驰的肌肉状态，再低头瞧瞧自己的，非常有自知之明往后退一步。

打扰了，不好意思。

训练场里，许曜灵手痒痒，摆出拳击的姿势，与场内的充气人墙对打：“看招，吃我一拳。吼、哈——”

经过的队友一路无语看着不太正常的许曜灵：“你受什么刺激了？”

“我就是高兴。”许曜灵往充气人墙上打一拳头。

体能教练小何见许曜灵力气大到没处使，喊她过去给简樾当陪练。

简樾套上阻力带，准备练习瞬间爆发力，许曜灵在身后控制阻力带另一端，使劲攥住，给简樾的启动增加阻力。

时机成熟，许曜灵放开手，让简樾加速冲刺出去。

如此重复多次，简樾累得喘粗气，许曜灵甩甩手，表现得异常轻松：“不过如此嘛。”

季繁明显感觉到许曜灵现在是得意忘形，安排她加入球队合练，挫她的锐气。

“进攻！进攻！射门！不要犹豫。对，就是这样。”

进攻组把训练当作正式比赛，毫不留情对准许曜灵后方的球门远射，势大力沉，让球门前的许曜灵毫无招架之力。

一下午，队友接连进球，许曜灵从得意到沮丧再到平静，到了下训时间，心气彻底没了，回到更衣室冲澡换衣服，再和简樾一起前往食堂吃晚餐。

一路上默不作声。

看起来受到的打击不小。

周末，群英全队前往客场，对阵排名倒数的球队，比赛当天遇上大雨，球员雨中奋战九十分钟。

过程虽难，好在击败对手成功拿到宝贵的三个积分。

此时群英距离联赛冠军仅差一场胜利。

赛后，球员脸上洋溢着灿烂笑容。

一周后，群英回到主场迎战华夏钢铁，赢了即原地夺冠，输或平都将把夺冠悬念留到最后一轮联赛。

这轮的对手不好对付。

群英想赢，只能拿出百分之一百的专注力。

华夏钢铁的一门是夏竹，与许曜灵之间存在诸多个人恩怨，面对旧主，她不愿意亲手将其送上冠军宝座。

且双方都有非赢不可的理由。

群英为了联赛冠军必须赢，华钢正在和荣城凤凰争夺联赛第二名，为下赛季的亚冠正赛名额而战。

一场硬仗在所难免。

群英抢开局，对手中圈开球，李墨立即上前抢断球权，长传找到边锋，边锋与边后卫缠斗，甩开边后卫，带球内切，面对球门一脚兜射。

没控制好角度，皮球偏出门框范围，飞出底线。

夏竹开出门球，球到中场又被简樾抢了下来，简樾选择直塞中路，给了提前量，前锋启动慢了，皮球被防守球员拿到，大力踢出边线解围。

人山人海的看台，呐喊声不绝于耳，声势浩大，如潮水般涌入球场。

群英全员燃起斗志，坚决执行主教练安排的进攻战术。

攻势如潮，对手被抢得措手不及。

第二十分钟，依旧是简樾中场抢断精准斜塞，边锋适时启动，赶在防守球员前控制球权，冲进禁区，打球门近角。

群英进球，1比0领先对手。

镜头给了夏竹一个特写，只见她神情懊恼，无语看向缺位的防守球员，眼神仿佛能杀人。

相比五年前，如今的夏竹褪去脸上的婴儿肥，面容更显成熟，骨子里的傲气不减反增。

华钢落后，场上球员稍作调整，加快了进攻节奏，一脚出球的速率更快。

三五脚就将皮球转移到群英禁区，打出一脚力道十足的抽射，许曜灵勉强抱住，瞬间感觉五脏六腑跟着震动起来。

抱球、卧倒在草皮上，给身体一点时间缓缓。

很快，上半场结束，群英1比0暂时领先，双方贡献了半场精彩的对攻大战，观赏性十足。

下半场，群英有意收缩阵型，加强了防守，也打出好几次有威胁的反击。

对面的传中频频被群英后卫破坏。

时间一分一秒流逝，群英再次进攻，依靠边路突破，强行抹了过去，带球突入禁区，一脚低射被夏竹倒地扑出。

皮球回弹禁区，顾奕跟上补射。

夏竹反应过来，连忙起身伸手去挡，为时已晚。

2比0！

季繁在场边开心与同事击掌庆祝。

为了最后的胜利，群英愈战愈勇，齐心协力做好后场防守。

华钢球员体能下降，逐渐放弃了这场比赛。

最后一秒，主裁判吹响终场哨。

2比0，群英赢了！

联赛冠军属于群英！群英是冠军！

简樾第一时间奔向许曜灵，许曜灵同样急不可耐奔向简樾，张开手臂紧紧抱住她，两人蹦跳着转圈圈。

群英获得了本赛季联赛冠军，许曜灵荣膺联赛最佳门将。

除去最末轮联赛，已经结束的29轮联赛，许曜灵零封23场，门神般的存在。

最佳门将实至名归。

工作人员正在紧锣密鼓布置颁奖台，主场球迷留在看台上与群英一起庆祝。

群英所有球员进入球场，手拉手围成一个大圈，呈顺时针方向转圈。

季繁在大圈中央，边笑边鼓掌，笑得合不拢嘴。

夜色降临，球场内亮起无影灯。

许曜灵牵着简樾的手，仰望浩瀚无垠的夜空，漫天星河，明天一定是个大晴天。

她想，她的前程还可以更好。

回头对简樾粲然一笑：“小简，与你并肩作战的感觉真好。”

-正文完

════════════════════════════════════════

第109章 番外一

夏天，许曜灵和简樾回十柳村过暑假。

在过去的一个赛季里，两人代表群英获得了队史第二个联赛冠军，以及球队历史上第一座亚冠冠军奖杯。

两年前，群英首次晋级亚冠决赛，遗憾输给日本球队，两年后，群英重振旗鼓，决赛复仇成功。

决赛结束，球场为群英举办了盛大的颁奖仪式。

许曜灵荣获赛事最佳门将，简樾是赛事最佳球员，顾奕是赛事最佳射手。

任谁也没想到，当初那个被球迷戏称为“双逆足”的球员成长为了顶级射手。

三位球员依次上台领取个人奖项，顾奕最先走上领奖台，随后是许曜灵和简樾。

三位球员互相握手，简樾和许曜灵在握手之后浅浅拥抱了一下。

收看直播的群英球迷笑：只是拥抱吗？都不亲一下。差评！

许曜灵：我和我老婆很低调的。

此外，许曜灵和简樾多次入选国家队，征战过亚洲杯、世界杯和奥运会，都取得了不错成绩。

今年夏天没有没有国家队比赛，两人可以在老家悠闲度日。

下午六点过，许凤娇到菜园摘菜回来，身后跟着浑身湿透脏兮兮的小白。

“交给你一项重要任务，把这只调皮捣蛋的狗洗了，不洗干净不准吃饭。”许凤娇喊来许曜灵给掉进臭水沟的小白洗澡，顺便修剪狗毛。

“好，顺便把小黑也洗了。”简樾加上一句。

许曜灵提来一大桶温水，简樾拿来沐浴露，两人蹲在院子排水的角落洗狗。

狗洗了一半，许曜灵突然停下来，伸长脖子亲了亲简樾脸颊。

简樾习以为常，脸上笑意渐浓，但没搭理她，反倒是身后的姥姥笑出了声。

姥姥走出正门到旁边厨房去，经过院子，不小心瞧见这一幕，被小情侣甜到了，嘴上笑说许曜灵不知羞。

许曜灵回头，与笑弯了眼的姥姥对视，蓦地红了脸，连忙转过头来，假装忙着给狗洗澡。

简樾太了解许曜灵，典型的窝里横。

夏天白昼长，一家四口吃过晚饭，天还没完全暗下去，一阵温温的风吹过，许曜灵提议出门散步。

姥姥连忙找借口：“我要看电视，你和小简去吧。”

许凤娇：“累了一天，我也要休息了。”

许曜灵牵起简樾手，头也不回出了门。

公路两侧安装了路灯，此时亮起白光，两人经过一片金黄色的稻田，天空呈现出饱和度很好墨蓝色。

许曜灵忽然停下脚步，站在简樾面前：“其实我会看手相。”

不由分说拿起简樾右手，手心朝上，认真看起手相，“小简你是一个好人，我爱你。”

简樾被她一本正经胡谄的模样逗笑。

下一瞬，只见许曜灵从身后屁股包里掏出一枚戒指，以迅雷不及掩耳之势给简樾无名指戴上。

简樾笑容凝滞在脸上。

“这是我用这赛季的冠军奖金买的求婚戒指，”许曜灵抬眸与简樾对视，“简樾同学，你愿意与我共度余生吗？”

声线微颤，许曜灵用笑容努力掩饰紧张。

晚风吹过，稻子簌簌作响，田里传来青蛙呱呱叫。

这样的求婚场景实在是别具一格。

简樾含笑凝视许曜灵，点头：“嗯，我愿意和你共度余生。”

许曜灵一把抱住她，兴奋道：“姐有老婆啦。”

“你不早有了吗？”简樾被勒得喘不过气。

“不一样。”许曜灵有自己的坚持。

散完步回到家，简樾趁许曜灵去卫生间冲凉，也找到自己提前为许曜灵定做的戒指。

原本计划在浪漫的气氛里送给她，但简樾忍不到那个时候。

想起今年恋爱纪念月，她们两人心有灵犀地试探过彼此，假装偶然刷到情侣对戒，借此引出“你喜欢哪种款式”的讨论。

当时简樾回答：“我喜欢简单日常但又有设计感的款式。”

许曜灵记在了心上，并回我也是。

然后趁对方熟睡，半夜偷偷量手指尺寸，不约而同为对方准备了心仪的求婚戒指。

许曜灵浑身湿气出来，进屋随手关上门，回头就被简樾抱住亲吻，还似有若无勾她左手手指。

许曜灵以为简樾等不及了，准备抱她到床上去，不料简樾阻止，抓住许曜灵左手无名指，急切戴上。

一吻结束，简樾手指抹了下嘴唇，真是……意犹未尽。

许曜灵还在状况之外，傻愣愣盯着无名指的戒指，说不出话来，没想到简樾也为她准备了求婚戒指。

“许曜灵，你愿意和我共度余生吗？”

“愿意！我非常愿意。”

════════════════════════════════════════

第110章 番外二

许曜灵告知家里，她准备和简樾登记注册了。

许凤娇惊讶：“什么！”

“我国现在同性也可以结婚，登记注册以后我们的关系受法律保护。”许曜灵郑重解释，末了，加上一句，“您不会还反对我和小简吧？”

许凤娇摇头：“那不是，就是太突然了，没个心理准备。”

许曜灵：“你慢慢准备，不着急。”

“登记时间定好没？”

“五月最后一天，那天是我和小简生日。”

许凤娇真心说了句有缘分。

正式登记注册前，简樾和许曜灵在宿舍计算家庭共有财产，加一起能全款拿下心仪已久的大别墅。

然而装修费用是个大缺口。

装修材料、设计师、全屋家电……加一起都能另买一套大平层了。

许凤娇拿出一张银行卡给许曜灵，说卡里二十万原本是给她准备的嫁妆，现在有了自己的小家，让她收下这笔钱。

妈妈的心意，许曜灵收下了，大不了等到过年给妈妈包个大红包转还给她。

许凤娇见许曜灵愉快收下二十万，冷不丁开口提出生小孩：“既然你和小樾决定登记结婚，有考虑过生孩子的事吗？最好一人生一个，随各自妈妈姓。趁我还年轻，能帮你搭把手。”

许曜灵：这二十万烫手哇！

“不生，没打算生小孩。你想有个孩子随我姓，已经有了，许小橘，或者许小狸，视情况随我姓。”

许凤娇气得扭头就走，动物跟人怎么能一样！

不管了，随你们去，以后我要为自己而活。

许曜灵解决了家事，继续为别墅装修款发愁：“要不咱们拿出一部分房款装修，别墅搞按揭，我俩缴了这么些年的全额公积金，是该派上用场了。”

简樾：“江州这边购买别墅不可用于公积金贷款。”

这冷知识许曜灵还是头一次听说。

“要不先全款买下，过两年再装修好了，我们年薪不低，两年肯定能存够装修款。”许曜灵建议，她其实也不愿意贷款买别墅，要买就全款买。

简樾同意。

5月31日，许曜灵和简樾低调注册登记，正式结为妻妻有了自己的小家庭。

没有大张旗鼓宣扬，注册之后邀请亲近的好友聚一起开了小型party。

现场气氛活跃，这局是女同局，凑在一起喝酒聊天跳舞。简樾有信心今晚能撮合成功几对。

这其中只有韩小野很不对劲，坐在角落闷头喝酒，婉拒现场所有女生的跳舞邀请。

简樾直觉她心里藏着事，手握酒杯，走过去坐在她对面：“难不成还对我余情未了？”

韩小野抬眸，见是简樾，回怼：“你好自恋。”

“开个玩笑嘛，你这是怎么了？”

“没什么。”韩小野不愿多说。

许曜灵过来，带走简樾：“我才是你老婆……”

不悦的语气传进韩小野耳朵里，韩小野抬头，冲许曜灵的背影努嘴。

一年前，李墨自由身转会去了荣城凤凰，与韩小野从对手变队友，是球队主力双后腰搭档。

此前，国家队主教练在世界大赛中就熟练使用了韩小野搭档李墨的双后腰组合。

一开始确实互相看不顺眼，但时间一久，默契度上来，一拍即合成了固定时间见面的炮.友。

做着做着动了真感情，但韩小野不屑谈恋爱，她没那个耐心。

李墨看起来也不像正经谈恋爱的样子，曾当韩小野面说自己的理想型是短发女生。

但心又骗不了人，韩小野正为这段孽缘忧愁着呢。

不过她和李墨的感情纠葛又是另外一个故事。

六月下旬，本赛季所有比赛结束，盛驰和沈蔓举办浪漫温馨的草坪婚礼，邀请了许曜灵简樾参加。

盛驰私底下问过许曜灵：“你和小简什么时候举行婚礼？”

许曜灵说不急，她和简樾达成共识，等三十二岁那年办婚礼，恰逢恋爱十周年，到时举行婚礼仪式感满满。

在此之前，先花钱花精力把别墅装修布置好住进去。

盛驰：“看不出来你还挺有浪漫细胞。”

许曜灵：“到时候记得给份子钱。”

盛驰：“……”浪漫不过三秒。

新的一年，攒装修款的计划将将开始，许曜灵被某国际知名运动品牌联系上，对方提出合作。

原来半年前，许曜灵代表国家队参加新一届世界杯，因其出色的扑球技术和英气的外表出圈，引起外界热烈讨论，社媒粉丝关注量激增。

身为职业球员出名了，自然有商务找上门来。

对方给出了五年合同期，五年内分期支付许曜灵共计1200万人民币代言费。

“多少？”

“1200万人民币。”

“我这么值钱？”

“你是无价之宝。”

代言费刷新许曜灵认知，回到宿舍和简樾讨论是否签约，简樾顺势给她表白。

“我是你的无价之宝。”许曜灵洋洋得意。

这家运动品牌旗下还签了不少国际知名女足球星，看在钱的份上，许曜灵答应合作，签下人生中最大的商务合同。

这下她不用辛苦攒装修款了，迅速连续设计师装修公司，开始装修她和简樾的小家。

有钱就有了底气，出门逛街，陪简樾进奢侈品专柜，付款时眼睛都不眨一下。

管你是香奈儿、爱马仕还是LV，拿下，统统拿下。

简樾皱眉：“亲爱的，你这气质好像暴发户。”

许曜灵双手插兜，冷笑：“暴发户怎么了？我卡里有三百万。”

简樾忍俊不禁，好好好，你是暴发户，我依然爱你如初。

-全文完
