标题：捡个人鱼做老婆
作者：半寸桃花
状态：完结
上传时间：2026年05月21日 17:18:52
章节数：11
抓取时间：2026-06-07T17:41:30Z

上一篇：在作者群偶遇初恋该怎么勾搭_柏妫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdRF.html
        文件: 在作者群偶遇初恋该怎么勾搭_柏妫_完结+番外.txt

下一篇：炮灰的反制手段_花刺儿【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdRH.html
        文件: 炮灰的反制手段_花刺儿_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdRG.html

[ＧＬ百合] 《捡个人鱼做老婆gl》作者：半寸桃花【完结】

文案

【表面不正经其实超级厉害御姐人鱼×表面软萌内里更软萌的善良人类小妹】

事情发生在一个阳光明媚的清晨，丁茜茜正在海边和室友赶海，下一秒就晕了过去，并且扑通一声栽进海里。

再一次醒过来，丁茜茜惊吓的发现自己正被一个长的美艳且身怀“胸器”的女人抱在怀里。

丁茜茜：“！！！做梦，我一定是在做梦！”

女人看到丁茜茜醒过来，豪爽的笑笑：“别客气，是我救了你！我叫王淼淼。”

丁茜茜还没有来的里道谢，又一个长的更加艳丽的女人一把把丁茜茜抢过去护在怀里并且发出尖锐爆鸣：“呜呜呜~你不要相信那个女人，其实呢，事情真相是这样的——”

丁茜茜做洗耳恭听状。

“我叫妱丽，其实我是人鱼，所以才能迅速地感受到你有危险把你救了起来。刚才我要是迟来一步你就会把那个女人认作救你的人，然后你认识她爱上她娶了她最后发生小美人鱼的悲剧。”

丁茜茜：“你在开玩笑？”

女人下一秒变出鱼尾——

丁茜茜震惊无比。

然而她还没有来的里发出尖锐爆鸣，就看到另一位王淼淼变成了一只巨大的白色海鸥。

丁茜茜，说好的建国以后不能成精呢？我要把你们交给国家！

内容标签：都市 天作之合 甜文 天选之子 御姐 开挂

主角：丁茜茜，妱丽；配角：王淼淼，刘月喜；其它：人鱼，爱情，跨界恋爱

一句话简介：人鱼爱情传说

立意：爱可以跨越山海

第 1 章

丁茜茜时常想，自己是不是太过愚笨，不然也不会沦落到被人卖了还帮帮人数钱的可怕可怜的境地。

现在的她回想起来，只觉得认识妱丽和王淼淼实在是太过巧合和刻意，每一个场景都仿佛预演过好几遍一样，陌生又熟悉，使人抗拒又觉得莫名亲切。

可是当时的丁茜茜并没有觉察，反而把这当成了一种上天的恩赐。

真是可怜可怜。

丁茜茜还能清楚的记得——那是三天的小长假，刚刚结束大一军训的她和同学约了去海边玩。

天空碧蓝如洗，海水湛蓝清澈。

丁茜茜的同学们看到这样蓝的天，这样美的海，早就按捺不住，脱下鞋袜，就朝着大海奔过去。

丁茜茜不会游泳，套个游泳圈也不敢游，所以她冲着她的同学挥挥手，打算自己一个人享受在海边的静谧时光。

丁茜茜一个人赤着脚在海边走走停停，任由海水冲打着脚背。那轻柔的海浪，像是顽皮的孩子，时不时地挠挠她的脚心，惹得她咯咯直笑。

下午的阳光很是刺眼，丁茜茜抬起手遮了遮，那模样就像是一只被阳光晒懵了的小猫。隐隐约约的，她瞧见远处竟然有高高的海浪翻滚着朝着她的方向涌过来。那海浪气势汹汹，像是一群冲锋陷阵的士兵。

丁茜茜像是忽然被什么东西摄住，她感觉周围嘈杂的人声像统统被浸泡到海水里面，再传到自己耳朵里，眼前的一切都逐渐变得模糊。丁茜茜只觉得大脑一阵眩晕，“哎呀妈呀！”她心里惊呼一声，眼前一黑，竟然就这样失去了意识。

……

再次恢复意识时，丁茜茜发现自己躺在海滩上，距离较远的海滩仍旧热热闹闹的。人们的欢声笑语、海浪的拍打声、海鸟的鸣叫声交织在一起，仿佛是一场热闹非凡的交响曲。

而丁茜茜则是在一个僻静的角落，丁茜茜还惊讶的发现——她的身边正坐着一个穿着泳衣的短发女生。

“你好，我叫王淼淼。”短发身材凹凸有致的女人冲丁茜茜笑了笑，模样可爱得就像一颗熟透的水蜜桃。她眨巴着大眼睛，嘴角上扬，露出一排洁白整齐的牙齿。

“呃一你、你好。”丁茜茜迷惑地回了一句，她的目光穿过人群，像是在寻找着什么可以安定她的锚似的。

终于，她找到了一起来海边的同学，她们仍在海里嬉闹着，位置都没有太大的改变，好像从失去意识到醒过来根本没过去多长时间一样。

“你刚刚溺水了。”王淼淼又说了一句，那语气轻描淡写的，仿佛溺水是件微不足道的小事。

又像是见惯了这种事情的发生。

“溺水?”丁茜茜更加困惑，她瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

“我压根就没往深处走，海水不过到我脚踝，这是怎么溺水的?”她一边说着，一边挥舞着双手，像是在坚决的反对。

但是丁茜茜又一想，不管怎么说，自己刚才确实晕倒了，也许人家确实救了我呢！

想到这里，丁茜茜便开口道：“我叫丁茜茜，你救了我吗，谢谢……”

“不客气!”一个女声突兀地插进了她们的对话。丁茜茜听到声音，下意识像被按了弹簧一样，猛地回过头，一个穿着不合身短裤的女人走了过来。

这个女人黑色的头发有些长，几乎垂到了腰部，过长的刘海稍稍有些遮挡住了眼睛，看起来神秘兮兮的。她冲着王淼淼咧咧嘴，那笑容透着一丝狡黠，“谢谢你替我照顾她。”

王淼淼用一种让丁茜茜琢磨不透的眼神看了妱丽一眼，那眼神里有怀疑，有不屑，还有一丝不易察觉的愤怒。她冷笑一声，鼻子里哼出一股气，没再说什么，她站起来朝丁茜茜挥挥手，那动作潇洒得像个女侠，“那么我先走了，茜茜掰掰~”

后来这个自称救了她的人名字叫妱丽，她说丁茜茜在海边走着，忽然就失去意识地摔倒了，被海浪卷了进去。

丁茜茜听到这话，当时瞳孔地震。

“等一下!不管怎么听都很可疑啊!”丁茜茜双手叉腰，眉头皱得能夹死一只苍蝇。“我怎么会突然晕倒?周围人都没有反应吗?况且这么浅的水，这么小的海浪，我竟然能被卷到海里去？”她的声音因为激动而提高了几个分贝，引得周围的人纷纷侧目。

“就忽然晕倒，忽然溺水，然后再忽然被我救起来了啊。”妱丽说着，看见丁茜茜看向她的目光中非常明显地写着“不相信”三个大字，无奈地叹口气，摊了摊手，一副“那么我就实话实说了”的样子，那表情活像个无奈的老妈子。“其实呢，事情真相是这样的——”

丁茜茜瞪大眼睛，做洗耳恭听状，那模样就像一个等待老师揭晓答案的小学生。

“其实我是人鱼，所以才能迅速地感受到你有危险把你救了起来。刚才我要是迟来一步你就会把那个女人认作救你的人，然后你认识她爱上她娶了她最后发生小美人鱼的悲剧。”妱丽一口气说完，脸上的表情无比认真。

丁茜茜：……

“什么鬼啊！更加不可信了啊！！你还不如说我忽然晕倒忽然溺水再忽然被救了呢!!！”丁茜茜差点没跳起来，她的嘴巴张得大大的，足以塞下一个鸡蛋。

人鱼——

迪士尼的动画片里演过。

丁茜茜也在自己学校的图书馆看过。

所谓人鱼，是一个早就灭绝的物种。

书上介绍——人鱼寿命极长，除了下半身是鱼尾，其他地方和人类别无二致。

书上还说，据说到了一定年龄人鱼还可以把鱼尾变成双腿在陆地上行走。可惜的是，如此神奇的物种，竟然在几十年前完全销声匿迹了，自此以后人类再也没有找到过任何一只人鱼。

书上推测——

人鱼很可能已经彻底灭绝了。

“我没有骗你。”妱丽拉着丁茜茜的手，飞快地蹭过自己手腕上的皮肤。丁茜茜感受到指尖一阵冰凉，就好像手指划过了鳞片，可低头看时却还只看到妱丽和普通人类没有任何区别的皮肤。

妱丽开口对着丁茜茜道：“你为什么会溺水我不知道，不过确实是我救了你。并且我救你也不是毫无理由的，我需要你帮我做一件事情，就当做回报了，怎么样?”

丁茜茜的思绪还停留在鳞片的奇怪触感上，听见妱丽这么说，她仍旧将信将疑：“你……真的是人鱼?”

妱丽摊开手心，一个透明的泡泡从她的掌心飘了出来，在阳光下折射出美丽的光芒，然后飞到半空中，随即破碎。

“如假包换。”妱丽冲着丁茜茜挑了挑眉，一脸的骄傲。

丁茜茜：……好的!我要把你上交给国家!!!

“别别别！”妱丽连忙摆手，“我找你帮忙可不是为了被你上交国家的！”

丁茜茜双手抱在胸前，一脸狐疑地看着妱丽：“那你说说，到底要我帮什么忙？”

妱丽开口道：“我想住你家！”

丁茜茜：“家是最小国，国是千万家，所以你要住我家，就等于要求我把你交给国家！”

妱丽：“！！！”

作者有话说：

妱丽：“妈呀，说好的轻松爱情故事呢？女主这突如其来的觉悟是怎么回事？难道我的爱情还没开始就结束了，呜呜呜~~~

第 2 章

一开始丁茜茜是拒绝的。

绝对是拒绝的。

可是架不住妱丽这条鱼实在是能软磨硬泡——

“茜茜，茜茜大善人，求求你，求求你嘛。”

“不行不行真的不行——”

丁茜茜害怕自己一时对眼前这条“鱼”心慈手软，丁茜茜索性别过头去，不肯看妱丽水汪汪的大眼睛。

丁茜茜心中暗自嘀咕：

“什么嘛，一个气质如此狂酷炫拽的女人为什么会长出这样一双水汪汪，像是小狗狗一样的眼睛。被这样的眼睛看着，丁茜茜觉得自己的内心都产生了浓浓的愧疚感了。

尽管如此，丁茜茜最终还是决定——

别过头去，拒绝对方的请求和视线。

但是人鱼哪能轻易放弃？

邵丽依旧非常坚定地缠着丁茜茜，请求对方收留，哪怕对方要把她“上交国家”。

太阳明晃晃的挂在天空，炽热的光线毫无保留地倾洒而下，那光芒似乎要将世间的一切都点燃。海浪阵阵，一波又一波地冲向岸边，溅起白色的泡沫，发出阵阵轰鸣声。

尽管有点风，可那风仿佛也是被太阳炙烤过的，带着滚烫的温度。丁茜茜额头上布满了细密的汗珠，晶莹的汗水顺着她的脸颊滑落，在阳光的照耀下闪烁着微光。

丁茜茜的头发被汗水浸湿，几缕发丝黏在她的脖颈处，让她感到一阵烦躁。此刻的她，热得不行，只想赶紧到那边沙滩上的休息区好好休息一下，哪怕只是片刻的清凉，对她来说也是极大的慰藉。

然而，邵丽却像一块甩不掉的牛皮糖，紧紧跟在丁茜茜身后。

邵丽的眼睛里闪烁着执拗的光芒，那光芒中透露出一种不达目的誓不罢休的决心。此刻的邵丽穿着一身不太合身的衣服，尤其是那条很丑的短裤，但是这样的衣服依旧没有遮掩住她那曼妙的身材。

丁茜茜无意中看了一眼，不由得感叹对方的好身材。

而邵丽除了好身材之外，还有令人着迷的肤质。

丁茜茜能看到邵丽的肌肤在阳光下散发着迷人的光泽，如同珍珠般莹润。一头如海藻般的长发随意地披散在邵丽的肩膀上，随着她的动作轻轻摆动。

丁茜茜有一瞬间的愣神。

而邵丽立即抓住这个机会，她伸出手，紧紧拉住丁茜茜的胳膊，语气急切而又坚决：“拜托拜托，这是我第一次来陆地，我们人鱼来陆地真的很难的，况且我这次来就是为了看看陆地上的灯光，体验一下陆地上的风土人情，看在我对你有‘救命之恩’的份上，收留我吧。”她的声音带着一丝哀求，眼神中满是渴／望和期待。

丁茜茜停下脚步，转过头，无奈地看着邵丽。她的眼神中充满了纠结和犹豫，内心有一瞬间的动摇。

邵丽那双湿漉漉的眼睛，犹如无辜的小狗，让人忍不住心生怜悯。丁茜茜咬了咬嘴唇，试图让自己坚定起来。但是一想到自己正住在宿舍，那狭小的空间根本无法容纳再加一个人，更何况自己面前可是一条人鱼啊，她不知道收留邵丽会给自己带来怎样的麻烦——

丁茜茜深吸一口气，努力让自己的声音听起来坚定：“不行！你找别人吧。”

邵丽听到丁茜茜的拒绝，脸上的表情瞬间变得可怜兮兮。她的嘴唇微微颤抖着，眼眶泛红，仿佛下一秒就要哭出来：“丁茜茜，你怎么能这么狠心？我可是救过你的命啊，难道这点小小的请求你都不能答应我吗？”说着，她双手紧紧抓住丁茜茜的肩膀，用力摇晃着，声音也提高了几个分贝。

丁茜茜被邵丽摇晃得有些头晕，她试图挣脱邵丽的双手：“邵丽，你冷静一点，这不是我能决定的事情。”

邵丽哪里听得进去，她猛地扑到丁茜茜身上，像个孩子一样抱住丁茜茜的腰，整个身体都挂在丁茜茜身上：“不嘛不嘛，我不管，我就要跟你走，你要是不答应我，我就不放手。”

丁茜茜被邵丽的举动吓了一跳，她用力想要推开邵丽，可是邵丽却像个八爪鱼一样死死缠着她：“邵丽，你别这样，你快放开我！”

邵丽不仅没有放开，反而抱得更紧了：“我不放，除非你答应收留我，不然我今天就跟你耗在这里。”她的声音带着一丝哭腔，脸上满是倔强。

丁茜茜感到一阵无奈，她看着眼前这个胡搅蛮缠的邵丽，心中又气又恼：“邵丽，你讲点道理好不好？我真的没办法收留你。”

邵丽抬起头，眼泪在眼眶里打转：“我不管什么道理，我只知道我救了你，你就应该报答我。”

丁茜茜叹了口气：“邵丽，我很感激你救了我，但是收留你这件事情真的不行。”

邵丽的眼神变得更加坚定：“丁茜茜，你要是不答应我，我就一直缠着你，直到你答应我。”说着，她把丁茜茜抱得更紧了。

丁茜茜被邵丽缠得没办法，只能再次试图劝说：“邵丽，你先放开我，我们好好商量。”

邵丽听到这话，以为丁茜茜有了松动的迹象，连忙松开手，一脸期待地看着丁茜茜：“好，那你快说。”

丁茜茜揉了揉被邵丽抓疼的肩膀，无奈地说道：“邵丽，我住的是宿舍，那里有规定不能随便带人回去，而且我也没有那么大的地方给你住。”

邵丽眨了眨眼睛，急忙说道：“没关系，我可以睡地板，只要能有个地方就行。”

丁茜茜皱了皱眉头：“可是宿舍里还有其他人，她们也不会同意的。”

邵丽双手叉腰，一脸不服气：“为什么不同意？我又不会打扰她们。”

丁茜茜摇了摇头：“邵丽，这不是打扰不打扰的问题，这是违反规定的。”

邵丽撅起嘴巴，一脸不满：“规定是死的，人是活的嘛，你就不能想想办法？”

丁茜茜无奈地叹了口气：“邵丽，我真的没有办法，你还是去找别人吧。”

邵丽的脸色瞬间变得阴沉下来，她瞪着丁茜茜：“丁茜茜，你太让我失望了，我以为我们已经是朋友了，没想到你这么绝情。”

丁茜茜看着邵丽生气的样子，心里有些内疚：“邵丽，不是我绝情，我真的有难处。”

邵丽冷哼一声：“什么难处，都是借口，你就是不想帮我。”

丁茜茜着急地解释：“邵丽，我真的不是这个意思，我……”

邵丽打断了丁茜茜的话：“别说了，我不想听你解释。”说完，她转身朝着大海的方向走去。

丁茜茜看着邵丽离去的背影，心中五味杂陈。她不知道自己这样做是对是错，但是她也确实没有办法收留邵丽。

邵丽一边走，一边嘴里还嘟囔着：“丁茜茜，你这个没良心的，我再也不理你了。”她的脚步越来越快，最后竟然跑了起来。

丁茜茜看到邵丽跑到沙滩那边禁止进入的区域，有些担心，她在后面喊道：“邵丽，你别跑，危险！”

邵丽根本不听，她跳过围栏，一头扎进了海里。丁茜茜追到海边，望着波涛汹涌的大海，心中充满了担忧。

丁茜茜也不明白自己在担忧什么。

邵丽是一个，一条人鱼。

大海对她来讲就像是陆地一样。

况且邵丽来的古怪，去的也古怪，和丁茜茜说白了就是萍水相逢，还有一个薛定谔的“救命之恩”。

丁茜茜从任何角度看都没有必要为这样一个人牵肠挂肚。

再加上邵丽对她无理取闹的态度。

这一桩桩一件件加起来，丁茜茜如果没有什么奇怪的受虐倾向，应该因为邵丽的离开而感觉到庆幸。

但是事实上，丁茜茜也不知道自己，是怀着什么样的心情，一个人拒绝了和室友一起离开，固执的在海边待到月亮升起，就为了看到那条固执任性又不谙世事的黏人人鱼有没有浮上海面来找她。

没有。

直到被海滩的安全管理员撵出那片海滩，丁茜茜也没有看到妱丽的身影。

丁茜茜有些失魂落魄的回到宿舍。

回到宿舍后，丁茜茜的心情久久不能平静。她躺在床上，翻来覆去地想着邵丽的事情。

今天是节假日，他的同学们去海边玩之后就各自回自己家了，而丁茜茜是个孤儿，她已经没有家了，所以只能在宿舍度过。

一个人待在宿舍里更容易胡思乱想。

尤其是今天，还发生了这么离奇的事情。

就在丁茜茜胡思乱想的时候，宿舍的门突然被敲响了。丁茜茜心里一惊，难道是邵丽？她犹豫了一下，还是起身去开门。

打开门一看，果然是邵丽。邵丽浑身湿漉漉的，头发还在不停地滴水。她站在门口，可怜巴巴地看着丁茜茜：“丁茜茜，我在海里游了一圈，还是觉得只有你能收留我，求求你了。”

丁茜茜看着邵丽的样子，又好气又好笑：“邵丽，你怎么又来了？况且你是怎么找到这里的？”

邵丽走进宿舍，自顾自地找了个地方坐下：“我不管，我今天就在这不走了。”

丁茜茜无奈地说道：“邵丽，你这样会给我带来麻烦的。”

邵丽抬起头，眼神坚定地看着丁茜茜：“我不会给你带来麻烦的，我会很听话的。”

丁茜茜叹了口气：“邵丽，你这不是听话不听话的问题，而是真的不行。”

邵丽突然站起来，走到丁茜茜面前，拉住丁茜茜的手：“丁茜茜，我保证不会让任何人发现我，你就收留我吧。”

丁茜茜挣脱邵丽的手：“邵丽，你别这样，我真的很为难。”

邵丽的眼泪又开始在眼眶里打转：“丁茜茜，我在海里游了好久，又累又饿，你就忍心把我赶走吗？”

丁茜茜看着邵丽可怜的样子，心里有些动摇：“邵丽，不是我忍心，而是……”

邵丽打断丁茜茜的话：“别可是了，你就答应我吧。”

丁茜茜犹豫了片刻，最终还是心软了：“好吧，但是你一定要听话，不能给我惹麻烦。”

邵丽听到丁茜茜答应了，脸上立刻露出了笑容：“太好了，我就知道你不会不管我的。”

就这样，邵丽留在了丁茜茜的宿舍。但是，接下来的日子里，邵丽的种种行为却让丁茜茜感到头疼不已……

第 3 章

“你同意了？！！！

同意我留下了？！”

邵丽瞪着她那双美丽的眼睛惊讶的看着丁茜茜。

丁茜茜看着邵丽的样子，点点头。

得到她的脸上绽放出如阳光般灿烂的笑容，那是一种发自内心的、毫无掩饰的喜悦。

邵丽的脚步变得轻盈而欢快，仿佛脚下生了风，她一路小跑着冲向丁茜茜。当她来到丁茜茜面前时，那兴奋的心情再也抑制不住。只见她迅速地张开双臂，如一只欢快的小鸟般环住了丁茜茜。

邵丽的双手紧紧地抱住丁茜茜的后背，似乎想要将自己所有的快乐都传递给对方。

而丁茜茜，这个一向内向、羞涩，与人保持着距离的女孩，对于邵丽突如其来的热情拥抱，显得有些猝不及防。

丁茜茜的身体瞬间变得僵硬，如同被施了定身咒一般，一动不动地站在原地。她的眼神中充满了惊讶和无措，不知道该如何应对这突如其来的亲密接触。

丁茜茜的双手尴尬地垂在身体两侧，她想要抬起手回应邵丽的拥抱，却又仿佛被一种无形的力量束缚住，怎么也抬不起来。

她的心跳急速加快，如同密集的鼓点，在胸腔中激烈地敲响。内心的紧张让她的呼吸也变得急促起来，她试图让自己平静下来，却发现根本无法做到。

邵丽似乎完全没有意识到丁茜茜的僵硬和不知所措，她沉浸在自己的喜悦之中，抱得更紧了一些。她将头轻轻地靠在丁茜茜的肩膀上，嘴里不停地念叨着：“太好了，太好了！茜茜，我太开心了！”邵丽的声音中充满了激动和兴奋，仿佛这是她人生中最美好的时刻。

丁茜茜此时的内心十分复杂，她一方面被邵丽的热情所感染，感受到了对方真挚的喜悦；另一方面，对于这种从未有过的亲密接触，她感到无比的陌生和不安。她想要挣脱这个拥抱，却又害怕伤害到邵丽的感情。

丁茜茜努力地调整着自己的呼吸，试图让自己放松下来。她微微地抬起头，目光越过邵丽的肩膀，看向远方。她的思绪开始飘荡，回想起自己过往的经历。从小到大，她都是一个独来独往的孩子，很少与人有如此亲密的互动。她习惯了一个人的世界，习惯了与他人保持着一定的距离。

邵丽那海藻般的头发轻轻地拂过丁茜茜的脸颊，带来一阵淡淡的香气。那是一种属于大海的神秘香气，清新而又迷人。丁茜茜忍不住深深地吸了一口气，试图让自己沉浸在这独特的香气中，以此来缓解内心的紧张和不安。

丁茜茜的目光慢慢地收回，落在了邵丽紧紧环抱着自己的双臂上。她的心中涌起一股暖流，她开始意识到，也许这种亲密的接触并不是那么可怕。邵丽的拥抱是如此的真诚和温暖，让她感受到了一种从未有过的关怀和热情。

丁茜茜的身体逐渐放松下来，她犹豫了一下，终于慢慢地抬起了双手，轻轻地搭在了邵丽的背上。虽然动作还有些生疏和僵硬，但这已经是她迈出的巨大一步。她的嘴角微微上扬，露出了一个浅浅的笑容。

邵丽感觉到了丁茜茜的回应，她抬起头，看着丁茜茜，眼中充满了惊喜。

“茜茜，我就知道你是一个好人！”邵丽的声音中带着一丝哽咽，那是因为激动而产生的情绪波动。

此时的丁茜茜，已经渐渐地放下了心中的防备。

然后，丁茜茜忽然想到一个问题：

“邵丽——”

“叫我丽丽——”

邵丽见到丁茜茜已经收留了自己，也就不装了，又恢复那个狂酷炫霸拽并且有点不正经的样子。

丁茜茜脸红了一下：“丽、丽丽，那个，你打算在我这里住多久，我可事先声明，这里是宿舍，还有两天我同学就回来了，到时候你……你……”

丁茜茜到底是一个心软善良的人，直接把人赶走的话她不太好说出口。

邵丽听到这话，非常夸张的做出了一个难过的表情。

但她看到丁茜茜真的因为她难过的表情而感觉到痛苦的时候，邵丽收敛了自己的表情，还非常夸张的理了理自己的头发：

“好了好了，我知道你要说什么。

放心吧，我们人鱼也不能长时间离开海里。

这次我出来是因为我从来都没有来到陆地上好好看看，但是看够了我也就离开了。

你不用太有负担，我算算，我就在陆地上呆52天零1个小时13分钟14秒就可以了。”

说罢，邵丽还朝着丁茜茜抛了个媚眼，示意丁茜茜不用担心太多。

丁茜茜看了看邵丽，有些惊讶——

“你能在陆地上呆的时间都精确到秒了？

那不能按时回去你会怎么样？

变成海上的泡沫吗？”

邵丽听到丁茜茜这话笑出来：“真想不到你还挺有童心，小美人鱼没少看吧。”

丁茜茜被邵丽说的脸蛋一红，她知道自己再说下去也会被那条人鱼嘲笑，所以索性不提了。

反正自己知道了自己想要知道的事情，人鱼也给了自己承诺。

那就没有什么可纠结的了。

丁茜茜成功自己化解了自己的负面情绪，正准备开口和邵丽研究邵丽住宿的问题，邵丽的肚子忽然发出一声响亮的“咕噜噜”……

邵丽罕见羞涩的冲着丁茜茜笑了一下：“有吃的吗，游了太长时间，体力耗尽了，需要尽快补充一下——”

丁茜茜为难的看了看邵丽，她没有吃零食的习惯，宿舍里一点吃的都没有。

好在现在到了饭点，食堂开着。

但是——

带一条人鱼去食堂吃饭真的没有问题吗？

丁茜茜又看了一眼用狗狗眼看着她的邵丽，侥幸地想着——

或许……

没问题的吧……

第 4 章

丁茜茜看着邵丽四处张望的样子，心情莫名的好了很多。

如今，两个人走在树影斑驳的小路上，夕阳透过层层叠叠的叶子缝隙落在两个人的身上，丁茜茜莫名有一种岁月静好的感觉。

真的有好久——

没有和一个人，或者一条鱼？走这么近了。

丁茜茜是一个孤儿。

或者说在一周以前，她是一个孤儿。

从她有记忆开始，她就和孤儿院的院长还有三个和自己一般大的孩子相依为命。

后来孤儿院经营不善倒闭了，那三个孩子被人领养走了，只有丁茜茜这个小孩子没有人问津。

丁茜茜小时候就是沉默寡言好欺负的性子，孤儿院的院长是一个心软的老奶奶，她看不得丁茜茜去别的孤儿院被欺负，所以她就求了很多人，最终办成了收养手续，收养了丁茜茜。

虽然老院长是一个非常好的人，可是她的年纪毕竟很老了。

对于这样一个老年人，照顾自己都是一件非常费事的事情，更别提要照顾一个小孩子。

所以在丁茜茜的童年到青年的这一段时间，基本上都是丁茜茜在自己照顾自己，并且在有余力的情况下，照顾老院长。

小孩子的能力毕竟有限，能做到的不多，再加上她要照顾自己和老院长，所以在生活上，经常会有非常窘迫的时候。

穿着破烂的脏衣服上学，背着破书包这种事情都是家常便饭。

也是因为这样，丁茜茜在学校里的日子过的很艰苦。

孩子是最天真的，恶意也是不加任何掩饰的。

脏衣服，破书包，还有不能及时洗澡而导致身体散发出来的异味都成了孩子们嘲笑丁茜茜的理由。

丁茜茜过的很苦，在学校也没有朋友，好在她的学习成绩不错，老师可以庇护一二，让丁茜茜可以坚持度过学校的日子并且能够有好好学习的机会。

好不容易，丁茜茜努力考上了这座繁华城市里的大学，并且还是热门专业，一切似乎要苦尽甘来。

但是厄运偏挑苦命人。

就在丁茜茜拿到录取通知书的时候，她也拿到了自己相依为命的老院长的诊断书。

胃癌。

丁茜茜把诊断书翻来覆去的看了好几遍，每个字都认认真真地看过了，可是她觉得这上面的字那么陌生，那么的冰冷，就像是尖刀一样，刺进了她的心脏。

丁茜茜感觉自己的天都塌了。

但是她还是让自己坚强下去——

她知道——

自己必须要坚强，因为老院长——她的奶奶还在等着她。

自己现在是自己奶奶仅有的希望。

自己绝对不能够倒下！！！

虽然丁茜茜一直都在给自己鼓劲，但是她也不得不面对现实。

她还记得，那段时间自己经常站在医院的走廊上，手中紧紧攥着那一叠厚厚的医疗费账单，如同攥着一座沉重的大山。她的眼神中充满了疲惫与无助，尽管不断地为自己打气，告诉自己一定要坚强，可面对现实的洪流，她依旧感觉不知所措。

奶奶的病情一天比一天加重，那些住院的医疗费账单，如雪花一般纷纷飘来，每一张都仿佛有千斤重，慢慢压在她的身上，让她几乎直不起腰来。丁茜茜感觉自己就像在狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都可能被吞没。

为了给奶奶筹集医疗费，她四处借钱，跑遍了所有能想到的朋友家。

每一次敲门，她都怀着忐忑的心情，希望能得到一些帮助。然而，往往得到的只是同情的目光和一些微薄的资助，远远不够支付那庞大的医疗费用。学校得知了她的情况，也帮忙筹集善款，老师和同学们纷纷伸出援手，可即便如此，那笔钱对于奶奶的治疗费用来说，依旧是杯水车薪。

就在丁茜茜走投无路的时候，她的手机突然响起。

她颤抖着拿起手机，看到屏幕上显示的是一个陌生的号码。犹豫了一下，她还是按下了接听键。电话那头传来一个温婉的声音，就像是丁茜茜在电视上见到的那种南方女子，声音轻柔动听，仿佛能滴出水来。

“你好，请问是丁茜茜吗？”那个声音问道。

丁茜茜愣了一下，疑惑地回答：“我是，你是谁？”

“我是李红梅，你的亲生母亲。”对方的声音依旧温柔，但这句话却如同一声惊雷在丁茜茜的耳边炸响。

丁茜茜的大脑瞬间一片空白，过了好一会儿，她才回过神来。她的心中涌起一股复杂的情绪，有惊讶、有愤怒、有疑惑。

“你为什么现在才联系我？”丁茜茜的声音有些颤抖。

李红梅沉默了一会儿，然后缓缓说道：“茜茜，当年你父亲为了救人去世后，家里面的经济条件越来越差。我一个人根本养活不了一个孩子，万般无奈之下，我才想到了嫁人的念头。”

丁茜茜咬着嘴唇，强忍着心中的愤怒：“所以你就把我抛弃了？就因为钱，你就放弃了自己的亲生女儿？”

李红梅的声音中带着一丝愧疚：“茜茜，我知道我对不起你。但那个时候我真的没有办法。我知道今天你肯定会怨我自私，但是人总会陷入自己没有办法挣脱的困境。

我只是想要活下去而已。

为了这个目的，在千挑万选之下，我最终选择了现在的老公作为托付终身的人。

也许是因为这样，我才必须要丢了你。”

丁茜茜冷笑一声：“你的幸福就是建立在我的痛苦之上吗？”

李红梅急忙解释道：“不是的，茜茜。

我只是没有办法——

事实证明我的眼光果然没有错，选择的路也没有错，我选的这个男人是个潜力股。在我嫁给他后，他很快从籍籍无名的一个小商贩变成了上市公司的大老板。”

丁茜茜的心中充满了苦涩：“那又怎样？这与我有什么关系？”

李红梅叹了口气：“当初我是走投无路，所以想要嫁人来换自己和孩子的生路。可是那个男人却提出来，你是个女孩子，压根就是一个赔钱货，况且现在他们家也不富裕，能养我一个人就已经不错了，根本负担不起一个孩子。他让我把你托付给别人，要么就不要结婚。我思考了很久，最终还是选择了自己现在的丈夫，我放弃了你。趁着一个月黑风高的夜晚，我把你扔在了福利院的门口。”

丁茜茜的眼泪夺眶而出，她愤怒地喊道：“你怎么能这么狠心？你就这么把我抛弃了，你有没有想过我的感受？”

李红梅的声音也有些哽咽：“茜茜，我知道我错了。我现在联系你，就是想弥补我的过错。你的奶奶生病了，我可以帮你支付医疗费。”

丁茜茜擦了擦眼泪，坚定地说：“我不需要你的帮助。我自己会想办法。”

李红梅着急地说：“茜茜，你不要这么倔强。我知道我对不起你，但现在只有我能帮你。”

丁茜茜沉默了一会儿，然后说道：“你以为钱就能弥补你对我的伤害吗？我不需要你的钱，我也不想再见到你。”

说完，丁茜茜挂断了电话。她靠在墙上，泪水不断地流淌。她不明白，为什么自己的亲生母亲会如此狠心，为了钱而放弃自己。

丁茜茜回到奶奶的病房，看着病床上虚弱的奶奶，心中充满了愧疚。她觉得自己很没用，连奶奶的医疗费都凑不齐。

就在这时，医生走了进来，对丁茜茜说：“你奶奶的病情又加重了，需要尽快进行手术，还要用一种进口药，否则会有生命危险。”

丁茜茜的心中一紧，她急忙问道：“手术和进口药一共需要多少钱？”

医生犹豫了一下，然后说道：“大概需要五十万。”

五十万！这个数字对于丁茜茜来说，简直就是天文数字。她去哪里凑这么多钱呢？

丁茜茜走出医院，茫然地走在大街上。她不知道该怎么办才好。就在她绝望的时候，她突然想到了一个人——学校的校长。

学校的校长为人比较正直，丁茜茜觉得对方应该能够帮助自己。

于是丁茜茜去见老校长。老校长到丁茜茜，脸上露出了慈祥的笑容。

“茜茜，你怎么来了？是不是遇到什么困难了？”老院长问道。

丁茜茜扑进老院长的怀里，放声大哭：“校长，奶奶的病情加重了，需要五十万的手术费，我该怎么办啊？”

老校长轻轻地拍着丁茜茜的背，安慰道：“茜茜，不要哭。我们一起想办法。”

丁茜茜抬起头，看着老校长：“老校长，我真的不知道该怎么办了。我四处借钱，学校也帮忙筹集善款，可还是不够。”

老校长沉思了一会儿，然后说道：“茜茜，我们可以向社会求助。现在有很多公益组织和爱心人士，他们也许会愿意帮助我们。”

丁茜茜的眼睛一亮：“真的吗？校长，我们该怎么做？”

老校长说：“我们可以写一封求助信，把你奶奶的情况和我们的困难写清楚，然后发到网上，或者寄给一些公益组织和媒体。也许会有好心人看到，愿意帮助我们。”

丁茜茜点了点头：“好的，校长，我现在就去写求助信。”

丁茜茜回到家，坐在书桌前，拿起笔，开始写求助信。她把自己和奶奶的故事，以及奶奶的病情和困难，都详细地写了下来。她的字里行间充满了真诚和渴望，希望能得到好心人的帮助。

写好求助信后，丁茜茜把它发到了网上，还寄给了一些公益组织和媒体。她满怀期待地等待着，希望能有好消息传来。

然而，日子一天天过去，丁茜茜却没有收到任何回应。她的心中充满了失望和焦虑，不知道该怎么办才好。

就在丁茜茜几乎绝望的时候，她突然接到了一个电话。电话那头是一个陌生的声音，对方说他是一家公益组织的负责人，看到了丁茜茜的求助信，决定帮助她。

丁茜茜的心中涌起一股喜悦，她激动地说：“真的吗？太感谢你们了！”

对方说：“不用谢，我们会尽快筹集资金，帮助你奶奶进行手术。你要坚强，相信一切都会好起来的。”

挂断电话后，丁茜茜的心情久久不能平静。她觉得自己仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，心中充满了希望。

而等她到了约定的地点才发现——

这个公益组织的代表人竟然是——

李红梅！！！

第 5 章

“你到底是什么意思？”丁茜茜怒目圆睁，紧紧盯着眼前这个曾经毫不留情抛弃自己，如今却又开始苦苦寻人的母亲，内心如同汹涌的波涛般复杂。

她微微颤抖的双手紧紧握成拳头，显示出内心的不平静。在孤儿院生活多年的丁茜茜，心底深处其实一直渴望着母亲的爱。然而，过往的伤痛让她无法在一时之间就轻易原谅李红梅对自己的抛弃。

所以，此刻一开口，丁茜茜的语气便不自觉地带上了几分冲劲。话刚出口，丁茜茜就为自己的冲动后悔了。

血缘产生的亲情在心底悄然蔓延，一丝愧疚瞬间涌上心头，她心想，自己或许真的不应该如此冲动。

丁茜茜的目光紧紧锁在对面优雅搅动咖啡的李红梅身上。李红梅打扮得精致贵气，哪怕已经快要到五十岁，脸上却一条皱纹都没有，皮肤保养得极好。

若不是眼睛里有中年人特有的松弛，任谁都会把李红梅认成三十多岁的少妇。李红梅微微抬了抬手，示意丁茜茜不要着急，慢慢来。

随后，她动作优雅地抬手叫来了咖啡厅的服务生，脸上带着亲切的笑容，温柔地问丁茜茜要吃点什么，喝点什么。丁茜茜此时哪里有心情吃东西，她摇了摇头，说自己不吃。

李红梅笑了笑，那笑容里似乎带着一丝宠溺，接着便自作主张地为丁茜茜点了招牌的咖啡和点心。服务生的动作很迅速，不一会儿，咖啡和点心就端了上来。

点心做得极为漂亮，如同精美的艺术品。丁茜茜从未见过如此漂亮的点心，可她现在满心都是与李红梅的纠葛，根本没有心情欣赏。

她只想尽快和李红梅把话说清楚。李红梅却仿佛没察觉到丁茜茜的急切，热情地招呼她先吃点心。丁茜茜拗不过李红梅的热情，勉强吃了两口。那点心在嘴里，丁茜茜却根本尝不出味道，她的心思完全不在这上面。

李红梅满含期待地看着丁茜茜，问道：“好吃吗？”丁茜茜心中装着事情，哪里能吃出什么味道，但看着对方如此期待的眼神，她实在不忍心让李红梅失望，只好违心地点了点头，说了句好吃。

李红梅听到这句好吃，眼睛瞬间亮了起来，仿佛一个得到了珍贵礼物的孩子。她迫不及待地把自己面前的那盘点心也推到了丁茜茜面前：“好吃你就多吃点。”丁茜茜这一次却不再领情，她微微皱起眉头，将点心轻轻推了回去。

为了避免绕圈子，丁茜茜决定开门见山。她深吸一口气，努力让自己的情绪稳定下来，然后语气坚定地说：“李女士，我记得上次我们已经说好了，这辈子都不会再见面。为了让你放心，也为了让你明白我没有攀龙附凤的想法，我上次和你签了协议。怎么你还要找过来，甚至还拐了这么多弯。你到底想要做什么？”

李红梅似乎是没有想到丁茜茜会把话说得这么直白，她的表情空白了一瞬，眼神中闪过一丝慌乱。但很快，她又调整到了刚才带着微笑的慈爱样子：“孩子，不要这么说话，毕竟我们母女一场……”

“母女一场？！”丁茜茜猛地站起身来，声音也提高了几分。“你若真顾念着我们母女一场的感情，当初就不会把我丢下。现在也不会利用各种手段逼着我来见你。”

丁茜茜的胸口剧烈起伏着，眼中闪烁着愤怒与委屈的泪光。她的双手再次紧紧握成拳头，仿佛在努力克制着自己的情绪。

李红梅看着丁茜茜，叹了一口气，她优雅的端起咖啡，抿了一口，这才开口讲话：

“孩子，我知道我亏欠你很多……”

丁茜茜想开口说些什么，可是在这个时候她也不知道自己应该说什么。

她的眼眶通红，泪水在眼眶里面打转。

但是丁茜茜努力让自己看上去尊严和体面。

李红梅再一次叹了一口气，这才开口：“孩子，我知道有着事情过去了就是过去了，但是人总要向前看。

你是我的孩子，你身体里流淌着我的血，这一点是从你生下来那一刻就注定的事实，而且你这一辈子都没有办法改变。

这不公平，我清楚。

可是人生本来就不公平。

你爸爸——

你的亲生爸爸是一个好人。

但是好人不长命。

我嫁给他之后不久就有了你，我是真的打算和你爸爸在一起一辈子的。

但是你爸爸他——

去的太早了。

死了个人没有办法活过来，但是活着的人总要继续活着。

我一个女人，又带着你，日子过的太难了。

别说眼前这样的饭，就算是白菜馒头，我也吃不起。

说实话，要不是遇到了老赵，我都想带着你去跳河了。”

李红梅一口气说了这么多的话，她的眼圈也红了，语气也开始哽咽。

似乎是不习惯在别人的面前展示脆弱，李红梅她拿起咖啡喝了一口，然后转头看向玻璃窗外的风景。

街道外面人流如织，大街上的人各有各的精彩，和玻璃窗内的人的悲欢离合没有任何关系

一扇玻璃窗，窗里窗外，似乎是两个世界。

丁茜茜的眼泪落了下来。

她也不知道自己的眼泪到底为了什么落下来——

她也不知道自己此刻的委屈和愤懑到底是为了什么？

为了自己悲惨的童年？

还是为了母亲痛苦的往事？

又或者说是为了不公平的命运？

没有任何答案。

丁茜茜虽然不记得和李红梅相处的时光，但是骨子里面的血脉让她们两个女人都有相同的倔强。

丁茜茜沉默一会儿，然后开口：“我不知道现在该说什么，对于过去，或许所有人都不容易，我见过你之后，发现自己也并没有想象中的那么恨你，只是——

算了，我也不知道自己现在到底该说什么。

或许像是你说的那样，过去的就过去了，再执着，也没有什么用，毕竟时光不能够倒流……”

“茜茜——”

李红梅这个时候拉住了丁茜茜放在桌子上的手。

丁茜茜的身体猛地颤抖了一下，如同秋风中的落叶般瑟瑟发抖。她缓缓抬起头，看着对面那个可以说是极其陌生的母亲李红梅。她的眼神中充满了复杂的情绪，有疑惑、有痛苦，还有一丝不易察觉的渴望。

丁茜茜默默的从李红梅的手中抽回了自己的手，那动作虽轻，却仿佛用尽了全身的力气。

李红梅的目光一点一点的暗了下去，如同熄灭的灯火。她的眼神中流露出深深的失落和愧疚，那是一种无法言说的痛苦。

她微微张了张嘴，似乎想要说些什么，却又不知道从何说起。她的手悬在半空，微微颤抖着，仿佛在诉说着她内心的挣扎。

丁茜茜看着这样的李红梅，心中也是十分的不好受。她的嘴唇微微颤抖着，想要说些安慰人的话，却又觉得那些话如鲠在喉，怎么也说不出来。毕竟李红梅对她的抛弃实在伤的她太深，孤儿院里那些孤独悲苦的日子至今还如同噩梦一般纠缠着她。

她刚刚上大学，看到室友的幸福家庭，心中的伤口愈发溃烂。尽管刚才看到李红梅吐露心声时的悲伤让丁茜茜一时心软，说出自己不深究过去那些对错。但是对于一个被母亲抛弃的孩子来讲，一下子的原谅才是一种恶意的为难。

李红梅看着丁茜茜的样子，知道自己操之过急。这十几年的分离时光，并不是那么容易弥补的。她轻轻叹了口气，拿起咖啡杯，手微微颤抖着。为了掩饰自己的尴尬，李红梅喝了一口咖啡。那苦涩的味道在口中蔓延开来，如同她心中的痛苦。

咖啡厅独有的璀璨温暖的光芒照在李红梅的脸上，让李红梅那精致的妆容变得更加的光彩照人。她的头发整齐地梳在脑后，身上穿着昂贵的衣服，散发着一种高贵的气质。

这和穿着破旧的丁茜茜形成了鲜明的对比。丁茜茜下意识低头去看自己的鞋，发现自己的身影即使倒映在油光可鉴的地面上，也和对面光彩四射的李红梅不是一个世界的人。

丁茜茜深吸一口气，压住自己所有的情绪。她的眼神变得坚定起来，看着李红梅，问出了自己这一次来最想知道，甚至是唯一想要知道的问题——“您——这次找我来，到底是为了什么？”她的声音微微颤抖着，却带着一种不容置疑的力量。

不知道是不是丁茜茜的错觉，她看到对面李红梅听到这个话之后，脊背挺直了一些，甚至眼中都生出了一种奇异的光彩。

就像是看到猎物上钩的狐狸。丁茜茜是一个很善良的人，所以她不愿意相信——哪怕之前受到伤害，哪怕被抛弃，丁茜茜也不愿意相信——自己的亲生母亲会算计自己。

但是丁茜茜也不是傻子——她知道——自己的亲生母亲李红梅这样迫切的找自己，不可能是为了弥补这么多年错过的亲情，至少不会单单为了如此。

自己的亲生母亲一定有什么事情要自己去做。或者想要从自己身上得到什么东西。

但是眼下实在是太不寻常了。

丁茜茜不是傻子——

她不会相信天上直接馅饼的事情。

她知道——

李红梅不是那种会重视感情的人。

不然，当初也不会抛弃她。

丁茜茜甚至开始怀疑——是不是就像是小说里说的那样——自己母亲再婚生下来的孩子生了什么病，需要心肝脾肺肾来移植，所以李红梅才这样着急找自己。

可是，什么都没有。李红梅只是满是柔情的看着丁茜茜，就像是一位真正的慈母在看着自己最心爱的女儿。她的眼神中充满了爱和温柔，仿佛可以融化一切。

丁茜茜感觉自己似乎是在做梦。不然她不敢相信李红梅会一脸柔情的对自己说：

“我没有任何其他的目的，只是——你是我的女儿，我希望你可以一直在我的身边。我唯一的要求，就是可以补偿你。”

丁茜茜的心中充满了矛盾和困惑，她不知道该相信李红梅的话，还是该保持警惕。她的眼神中流露出一丝迷茫，仿佛在寻找着答案……

李红梅再度握住了丁茜茜的手，这一次丁茜茜没有挣脱。

李红梅脸上露出的笑容更加真实一些。

丁茜茜此时的表情非常茫然，她不知道自己应该怎么办才好。

李红梅这个时候又再度抛下一个让丁茜茜不能拒绝的诱／惑——

“你的院长的治疗费，就交给我吧……”

第 6 章

“所以——你就答应她了？”

妱丽一脸我就知道的表情看着丁茜茜。

丁茜茜不知道为什么，觉得有些难为情。

她故意不去看邵丽的目光，然后开口道：

“我……嗯，我答应了。

毕竟……”

邵丽这个时候忽然摆摆手，制止了丁茜茜再说下去：

“停停停——

我可没有什么逼着人说谎的恶趣味。

你既然答应了你的母亲，那就有你的理由。

无论这个理由是什么，是单纯为了养育你的奶奶的医药费，还是为了自己感情的缺口，还是因为其他的事情，你做了一个决定，这个决定没有伤害任何人，相反的，还会让很多人获得幸福。

只要你觉得不受委屈，你觉得OK，那就是没有任何问题。

至于我——

也会无条件的支持你的。”

邵丽说到这里，脸上露出一个阳光灿烂的笑容。

丁茜茜被这个笑容感染，嘴角也浮现一丝微笑。

不过，她还是有些不确定的开口：

“你——

为什么会愿意无条件的支持我？”

这是一个傻问题。

丁茜茜从问出口的那一刻就后悔了。

这不像一个成年人问出来的问题，更像是一个孩子执拗的确定一个答案。

也许就像是书上说的那样。

童年吃过太多苦的人会过早的成熟，却也会在心中始终保持一份独有的幼稚。

丁茜茜自嘲自己就是学不会圆滑。

也许妱丽只不过是顺口说的一句话。

只不过是一句体面的客套，根本不走心，甚至不过脑。

自己还在这里傻呵呵的当真。

然后还珍而重之的把这个傻问题问出口。

丁茜茜开始后悔。

无比的后悔。

她开始纠结自己现在如果有一种开玩笑的语气解释自己不过是随口一问，是不是场面就不会变得那么的尴尬？

丁茜茜在自己的大脑中疯狂地遣词造句，甚至开始不切实际的想要回溯时间。

她开始不敢看对面的邵丽。

邵丽这个时候忽然伸出手，她的双手搭上丁茜茜的肩膀：

“看着我……”

邵丽的话似乎是有魔力。

尽管丁茜茜现在不想面对任何人的，但是他还是下意识听从邵丽的话，抬起头，看向邵丽的眼睛——

邵丽看着丁茜茜的眼睛：“我会一直站在你这边，因为你就是你，你值得。”

丁茜茜在听到这话的一瞬间，不知道为什么，她感觉自己的心脏狠狠地跳动一下。

在那一刻，她似乎想到了很多，又像是什么都没有想。

冥冥之中，她的大脑在运转，似乎在过去的某一时刻，眼前的场景无比熟悉，似乎曾经发生过。

她知道自己现在有点不对劲。

邵丽是一个人鱼。

是传说中的生物。

非我族类，其心必异。

这句话丁茜茜不止一次在书上看到过。

丁茜茜善良但不傻。

她应该警惕。

更加警惕。

毕竟——

邵丽这个存在太过神秘，太过危险。

丁茜茜对她根本毫无办法

丁茜茜应该把邵丽拒之门外，甚至在此时此刻，她最明智的做法就是应该转头离开。

可哪怕明知如此，丁茜茜还是做不到。

任何危险的东西，都有无法被语言形容的，甚至致命的迷人之处。

就像是现在——

丁茜茜根本做不到离开妱丽。

甚至没有办法让自己不去注视对方的眼睛。

太近了——

两个人的距离实在是太近了。

也就是因为如此近的距离，丁茜茜才发现——

邵丽的瞳仁和人类的瞳仁不一样。

她的瞳仁更加的深邃，瞳孔要比正常的人类更大

有点像是那种昂贵的美瞳。

但是比美瞳更加漂亮。

邵丽的瞳孔里似乎是有满天的繁星。

又像是有灿烂阳光时，海面的粼粼波光。

那么美——

那么迷人——

那么让人移不开目光。

怪不得，在书籍里——

美人鱼常常被形容成吸引人堕落的妖魔。

因为人类一看到他们就再也没有办法离开自己的目光。

更别提——

邵丽说出来的话直直的落到了丁茜茜的心里。

这么多年，除了抚养丁茜茜长大的院长奶奶在，再也没有一个人，如此坚定地站在丁茜茜的身后，坚定的选择她。

并且没有任何理由，不为任何原因。

只因为丁茜茜就是丁茜茜。

“你、你怎么了？是哪里不舒服吗？”

等到邵丽那带着担忧的表情凑到丁茜茜的面前时，丁茜茜才意识到自己正在落泪。

眼泪像是一场雨一样，泪珠大颗大颗地落下来。

丁茜茜哭的就像是有两汪清泉的泉眼在她的眼睛里。

邵丽看到丁茜茜的眼泪越流越多，急的就像是热锅上的蚂蚁。

“喂喂，你怎么了？别光哭啊，有什么事情跟姐说，姐帮你解决——

是肚子痛吗？

还是你的东西被抢走了？

姐帮你抢回来！”

看着邵丽撸胳膊挽袖子一副要找别人算账的样子，丁茜茜又破涕为笑。

邵丽看到刚才还哭的梨花带雨丁茜茜现在又笑起来，简直满脸的问号。

她小心翼翼地走向丁茜茜，并且谨慎的在距离丁茜茜还有两步的地方停下来，刚才还怒气冲冲要找人打架的人鱼此刻一脸懵的看了丁茜茜好久，这才仿佛下定决心般的对丁茜茜开口：

“你——

没事吧？”

丁茜茜似乎也反应过来自己表现的似乎是太过情绪化了。

看到妱丽这样小心翼翼地看着自己，丁茜茜不好意思的开口说道：

“对不起在，我表现的有点太奇怪了，但是我没有事情。

我只是——

只是——

只是最近压力比较大，而我能说心里话的朋友并不多，虽然室友对我不错，可是有些时候，我也——”

邵丽看着眼前语无伦次的解释的丁茜茜，笑了一下。

“还记得我刚才说过什么吗？”

“我只是……嗯？”

还沉浸在自己的世界，并且拼命找借口的丁茜茜没有防备的被邵丽问的一愣

她看向邵丽，嘴里要说出来的话一下子卡壳了。

但是她的头脑却特别的清晰，并且也回应了刚才人鱼邵丽的话——

“我会一直站在你这边，因为你就是你，你值得。”

“我会一直站在你这边，因为你就是你，你值得。”

邵丽嘴里的话和丁茜茜大脑中的回忆的声音渐渐重合。

丁茜茜只觉得自己似乎正处在一个梦幻的世界。

美好——

并且美好的十分不真实。

“我……”

丁茜茜不知道自己该说什么，她现在发现自己克制不住的朝着邵丽那双美丽的眼睛看过去。

邵丽的眼睛里似乎有万千的繁星，那些星星汇聚成一条美丽的银河。

而现在，丁茜茜觉得那些银河里的星星都砸在了自己的身上——

扑通——

扑通——

扑通——

那是星星坠落在心上的声音，也是——

心动的音符。

“我会一直站在你这边，因为你就是你，你值得。”

丁茜茜觉得——

自己这辈子都不可能忘记这句话了。

是什么声音越来越响，响得震耳欲聋，响的让人听不到周围的一切？

那是心跳的声音——

扑通扑通……

第 7 章

“诶诶诶——你怎么突然跑了？等等，你是不是跑错了？那边是墙诶！”邵丽瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，满脸的疑惑与惊讶。她伸出手，似乎想要抓住丁茜茜的衣角，却扑了个空。

丁茜茜原本正羞涩地看着邵丽，那眼神里仿佛藏着一湾清泉，清澈又带着丝丝缕缕的柔情。可就在一瞬间，她就像一只受惊的小鹿，双颊瞬间涨得通红，眼睛里闪过一丝慌乱。她猛地转身，两条腿就像被安装了弹簧一样，拔腿就跑。那脚步踉跄又急促，头发在脑后胡乱地飞舞着。

只听“咚”的一声巨响，丁茜茜直直地撞到了墙上。邵丽的心一下子揪了起来，她的眼睛里满是惊恐，大喊一声：“哎呀！”然后慌忙朝着丁茜茜的方向飞奔过去。

邵丽跑到丁茜茜身边时，丁茜茜已经摇摇欲坠。邵丽赶忙伸出双臂，紧紧地抱住了她，防止她摔倒在地。邵丽皱着眉头，眼睛里满是担忧，她大声地数落着：“你这是干什么呀？怎么这么冒失呢？你看，这多危险啊！要是撞伤了可怎么办？”

丁茜茜的脸更红了，红得像熟透的苹果。她低垂着脑袋，眼睛盯着地面，双手紧张地揪着衣角，就是不敢看邵丽一眼。邵丽注意到了她的这个举动，以为是自己刚刚说话太凶了。她挠了挠头，有些尴尬地用手摸摸鼻子，声音也变得轻柔而小声：“我这也是着急，如果话说重了的话，你就不要放在心上。”

丁茜茜的心在胸腔里疯狂地跳动着，就像敲起了急促的鼓点。她在心中疯狂呐喊：“丁茜茜，你给我清醒一点，你面前的可是一条鱼，一条鱼啊！”她努力让自己镇定下来，可是只要一听到邵丽的声音，那好不容易压下去一点的心跳就又开始加速。

邵丽看着丁茜茜不说话，心里更加担心了。她轻轻地摇晃了一下丁茜茜的肩膀，声音里满是关切：“茜茜，你到底有没有事啊？你倒是说句话呀。”

丁茜茜咬了咬嘴唇，抬起头看了一眼邵丽，又迅速地低下头。她结结巴巴地说：“没……没事，就是有点晕。”

邵丽松了一口气，但还是不放心地说：“真的没事吗？我上岸的时候听说学校是有医务室的，如果人类有哪里不舒服的话，都可以去医务室里面看看，然后就能变好了。

茜茜，你要不要去医务室看看啊？”

丁茜茜连忙摆手，说：“不用不用，真的不用。”

丁茜茜觉得自己的心事实在是不好意思告诉眼前的人，她眼珠一转，想到了一个转移话题的好办法。她努力让自己的声音听起来平静一些，说：“邵丽，你刚刚不是说饿了吗？走了，我们快去食堂吧。”

邵丽愣了一下，她挠了挠后脑勺，一脸疑惑地说：“可是，刚刚你不还说……”

丁茜茜没等邵丽把话说完，就像抓住了救命稻草一样，朝着食堂快步走过去。她的步伐有些慌乱，像是在逃避什么。邵丽看着丁茜茜的背影，虽然心里还是充满了疑惑，但她也不想让丁茜茜一个人走，于是她赶紧追了上去。

邵丽一边追一边喊：“茜茜，你等等我呀，走这么快干嘛？”

丁茜茜头也不回地说：“你快点，再晚食堂就没饭了。”

邵丽加快了脚步，很快就追上了丁茜茜。她和丁茜茜并肩走着，侧过头看着丁茜茜说：“你今天有点奇怪哦。”

丁茜茜的心一紧，她故作镇定地说：“有吗？我怎么不觉得。”

邵丽歪着头，眼睛里带着探究的神情说：“你刚刚突然跑开，现在又这么着急去食堂，肯定有什么事瞒着我。”

丁茜茜的手心开始出汗，她强装笑脸说：“哪有什么事瞒着你呀，你想多了。”

邵丽还是一脸怀疑，她说：“真的吗？那你为什么不敢看我？”

丁茜茜的脸又红了起来，她有些恼羞成怒地说：“你怎么这么啰嗦呀，再问我就不理你了。”

邵丽见丁茜茜有些生气了，连忙讨好地说：“好好好，我不问了。不过你要是有什么事，一定要告诉我哦。”

丁茜茜点了点头，说：“知道了，快走吧。”

两人继续朝着食堂走去，邵丽一路上都在叽叽喳喳地说着一些趣事，试图让气氛变得轻松一些。丁茜茜虽然也偶尔回应一下，但她的心思却完全不在邵丽说的话上。她一直在想自己刚刚那莫名其妙的心动，她怎么也想不明白，自己怎么会对邵丽这样的人产生心动的感觉呢？

不对，对方根本就不是人了，是一条鱼。

不过人和月之间有生殖隔离吗？

等等我到底在想什么？

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

把我正常的脑子还给我，我怎么可以想这样的问题！

我可是祖国的花朵啊，思想可不能这么滑坡啊！

对方是一条鱼，一条鱼，一条鱼呀！

这是畸形的爱！

丁茜茜越想越觉得自己思想滑坡严重，整个人陷入了严重的内耗之中。

邵丽看着丁茜茜心不在焉的样子，伸手在她眼前晃了晃，说：“茜茜，你在想什么呢？我刚刚说的话你都没听进去。”

丁茜茜回过神来，有些歉意地说：“对不起啊，我刚刚在想一些事情。”

邵丽笑着说：“想什么呢？这么入神。是不是在想哪个帅哥呀？”

丁茜茜白了邵丽一眼，说：“你就不能想点别的吗？我哪有想什么帅哥。”

邵丽嘿嘿一笑，说：“我这不是开玩笑嘛。”

两人就这样一路说着话来到了食堂。食堂里人很多，热闹非凡。邵丽看着食堂里的人群，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，她说：“哇，今天食堂有好多好吃的呢。”

丁茜茜却没有什么胃口，她随便拿了一点饭菜，找了个空位坐了下来。邵丽则拿了满满一盘食物，兴高采烈地走到丁茜茜对面坐下。

这个时候，丁茜茜忽然身体一僵。

因为她闻到了鱼的味道！

不好！

刚才光顾着转移话题，怎么把这一茬给忘了？

鱼！！！

妱丽可是一条人鱼，如果她发现她的同类被清蒸红烧了，还不当场就疯了？

不行，我不能让这样的惨剧发生！

想到这里，丁茜茜站起来，就要拉着妱丽离开。

却不想她刚伸手就抓了一个空。

妱丽这个时候站起来，直奔着有青鱼的那个档口而去，然后开口就问那个青鱼多少钱，问完了价格之后，就殷切的看着丁茜茜，示意丁茜茜付钱。

担心的不得了的丁茜茜：

我是谁？我在哪？我到底在干什么？怎么眼前的一切这么诡异呢？

妱丽看着丁茜茜一直没有动弹，她跑过来拉住丁茜茜。

丁茜茜一脸懵逼的付了钱以后，看到妱丽直接拿着一条鱼就要往嘴里送。

丁茜茜大惊失色：“住手住手住手，你怎么可能是你自己的同类呢？”

这下一脸懵逼的人成了妱丽，她非常认真的看看自己盘子里的小青鱼，然后不可置信的看着丁茜茜：“你说——

我和这条鱼是同类？

美女，你的眼睛没有毛病吗？我是人鱼，人鱼怎么可能和这个小家伙是同类！”

丁茜茜：“可是——

可是你们都生活在海里！”

妱丽：“你和猪还都是生活在陆地上，那么你是猪的同类吗？”

丁茜茜：“……”

妱丽用一种不可思议的速度解决完青鱼之后，露出一个意犹未尽的表情。

丁茜茜饭卡里的钱不多了，但是她看不得妱丽这个委屈的样子。

于是她决定自己今天放纵一下，点一点好吃的和妱丽一起吃。

于是丁茜茜把饭卡给了邵丽，让邵丽自己去选她喜欢吃的。

教会妱丽使用饭卡之后，妱丽就迫不及待去“实验”。

很快，邵丽端着一大盘子菜回来了。

邵丽刚坐下，就看到丁茜茜盘子里少得可怜的饭菜，邵丽皱着眉头说：“茜茜，你就吃这么一点呀？你不是说饿了吗？”

丁茜茜勉强挤出一个笑容说：“我不太饿，这些就够了。”

邵丽一边往嘴里塞食物，一边含糊不清地说：“你这样可不行，要多吃点才能有精力。”

丁茜茜无奈地说：“我知道了，你快吃你的吧。”

邵丽吃了几口，突然想起了什么，她抬头看着丁茜茜说：“对了，茜茜，你刚刚为什么突然跑开呀？这个问题我还是很想知道。”

丁茜茜的心一下子提到了嗓子眼，她紧张地说：“我刚刚……我刚刚看到一只大蜘蛛，我很怕蜘蛛，所以就跑开了。”

邵丽半信半疑地说：“真的吗？我怎么没看到蜘蛛呢？”

丁茜茜连忙说：“你当时在看别的地方，当然没看到了。”

邵丽想了想，说：“好吧，原来是这样。”

丁茜茜松了一口气，她暗暗庆幸自己编的这个理由邵丽居然相信了。她开始埋头吃起饭来，虽然还是没什么胃口，但她不想让邵丽再怀疑什么。

邵丽吃完饭后，拍了拍自己的肚子，满足地说：“吃饱了，真舒服。”

丁茜茜也放下了筷子，说：“那我们走吧。”

两人走出食堂，邵丽伸了个懒腰，说：“今天天气真好啊。”

丁茜茜抬头看了看天空，说：“嗯，是挺好的。”

邵丽看着丁茜茜，突然觉得她今天有些不一样。她说：“茜茜，你好像变漂亮了。”

丁茜茜的脸又红了，她嗔怪地说：“你今天怎么尽说些莫名其妙的话。”

邵丽笑着说：“我说的是实话呀。”

丁茜茜不再理她，加快了脚步往前走。邵丽又追了上去，两人就这样在校园里走着，阳光洒在她们身上，勾勒出一幅美好的画面。

邵丽和丁茜茜继续走着，邵丽突然停住脚步，眼睛亮晶晶地说：“茜茜，那边有个小花园，我们去看看吧。”

丁茜茜犹豫了一下，说：“好吧。”

两人走进小花园，花园里繁花似锦，各种颜色的花朵竞相开放。邵丽兴奋地跑到一朵花前，蹲下身子仔细地观察着，嘴里还不停地说着：“这朵花好漂亮啊。”

丁茜茜跟在她后面，看着邵丽像个孩子一样对花朵充满好奇的样子，不禁笑了起来。

邵丽听到丁茜茜的笑声，抬起头看着她，说：“你笑什么？”

丁茜茜说：“没什么，我觉得你像个小孩子一样。”

邵丽站了起来，走到丁茜茜身边，说：“我这是对美好事物的热爱，你不懂。”

丁茜茜白了她一眼，说：“是是是，就你懂得多。”

两人在小花园里漫步着，邵丽时不时地停下来给丁茜茜介绍一些她认识的花。丁茜茜静静地听着，她发现邵丽其实是个很有趣的人，对生活充满了热爱。

突然，邵丽看到一只蝴蝶在花丛中飞舞，她兴奋地指着蝴蝶说：“茜茜，看，我认识这个东西，真想蝴蝶，很美的一种生物，茜茜，你看——那只蝴蝶好漂亮啊。”

丁茜茜顺着她指的方向看去，果然看到一只色彩斑斓的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。邵丽想要去捉那只蝴蝶，她轻手轻脚地朝着蝴蝶走去。丁茜茜在后面看着她，忍不住笑出声来。

邵丽回头看了她一眼，做了个噤声的手势，然后继续去捉蝴蝶。可是那只蝴蝶很机灵，邵丽怎么也捉不到。最后，邵丽放弃了，她气喘吁吁地走到丁茜茜身边，说：“这只蝴蝶太狡猾了。”

丁茜茜笑着说：“你还真以为你能捉到它呀。”

邵丽挠了挠头，说：“我只是想试试嘛。”

两人在小花园里又玩了一会儿，然后就准备离开。邵丽看着丁茜茜，说：“今天真的很开心呢。”

丁茜茜点了点头，说：“嗯，我也是。”

邵丽和丁茜茜走出小花园，太阳已经开始落下去，月亮慢慢的升起来。邵丽说：“时间过得真快啊，一天又要过去了。”

丁茜茜说：“是啊。”

两人默默地走着，谁也没有说话。丁茜茜偷偷地看了丁茜茜一眼，她发现妱丽的侧脸在夕阳的映照下格外美丽。她的心跳突然再一次加快了一些，就和刚才的感觉一样，丁茜茜没有谈过恋爱，所以她不知道自己这是怎么了。

妱丽也感觉到了丁茜茜的目光，她转过头看着邵丽，说：“你干嘛一直看着我？”

邵丽有些尴尬地说：“没……没什么。”

丁茜茜笑了笑，说：“走吧。”

两人继续朝着宿舍的方向走去，夕阳把她们的影子拉得长长的。丁茜茜在心里纠结着自己对邵丽的感情，她不知道这种心动是一时的冲动还是真正的喜欢。

丁茜茜她知道，今天的事情只是一个开始，她和邵丽之间的关系似乎正在发生着微妙的变化，而她不知道这种变化会朝着什么方向发展。

但愿一切都是好的结局，在昏黄的路灯下，丁茜茜许下一个愿望，并且真心希望愿望有成真的那一天……

第 8 章

丁茜茜和邵丽正在愉快地交谈着，丁茜茜的脸上带着淡淡的笑意，眼睛里闪烁着灵动的光芒。邵丽则是眉飞色舞地讲述着一些有趣的事情，还手舞足蹈地比划着。

突然，丁茜茜无意中朝旁边看了一眼，这一眼可不得了。她的眼睛瞬间瞪大，像是看到了什么极其可怕的东西，瞳孔猛地一缩，脸色也变得有些苍白。

她的身体微微一僵，嘴唇微微颤抖着，心里暗叫：“不好！”她发现自己的室友黄玲玲正向这边走来。那黄玲玲迈着轻盈的步伐，一头秀发在身后随风飘动，她身上穿着时尚的衣服，整个人散发着一种洋气光鲜的气息。

丁茜茜顿时急得脸都白了，就像一张白纸一样毫无血色。她的额头上开始冒出细密的汗珠，汗珠顺着脸颊缓缓滑落。她的双手不自觉地紧紧握成拳头，指甲都快要嵌进肉里了。

邵丽察觉到了丁茜茜的异样，她看向丁茜茜，眼睛里满是疑惑和担忧。她微微歪着头，皱着眉头问道：“茜茜，你怎么了。你的脸色怎么这么苍白，是不是又不舒服了？”她的声音很轻柔，像是一阵微风轻轻拂过。

“不是不是，你小点声！”丁茜茜的声音压得极低，就像蚊子哼哼一样，还带着一丝紧张和焦急。她的眼睛紧紧地盯着黄玲玲的方向，不敢有丝毫的松懈。

她用微小的声音告诉邵丽：“那个女孩子是我的室友黄玲玲，你——别让她发现了！”她一边说着，一边伸手紧紧地抓住邵丽的胳膊，手指因为用力而有些泛白。

“为什么不能够让她发现，我长得多好看啊！”邵丽不满地撇撇嘴，眼睛里带着一丝傲娇。她抬起头，挺了挺胸，像是在展示自己的美貌。她那精致的面容上带着一丝倔强，嘴角微微向下撇着。

不过她也知道丁茜茜是为自己好，于是她开口：“放心吧，她发现不了！”她的声音虽然很自信，但是眼睛里还是闪过一丝不确定。

丁茜茜心道：怎么可能发现不了，你这么一个大活人立在这里，难道她瞎了看不见了？丁茜茜虽然心中吐槽，但是她还是没有忘记自己的目的。

她的眼神变得坚定起来，立即拉着邵丽的手，用力一拽，想要躲开黄玲玲。她的脚步很急促，像是后面有什么可怕的东西在追赶着她。邵丽被丁茜茜这么一拽，差点一个踉跄，她连忙稳住身形，跟着丁茜茜快步走着。

可是丁茜茜刚走了两步，就听到黄玲玲在叫自己。那声音清脆悦耳，却像是一道晴天霹雳，直直地劈进丁茜茜的心里。

“完了！”丁茜茜额角流出冷汗，那冷汗像黄豆一样大小，一颗一颗地滚落下来。她的身体瞬间变得僵硬，脚步也停了下来。她的眼睛里满是惊恐，像是一只受惊的小动物。她的嘴唇不停地颤抖着，不知道该如何是好。

丁茜茜的大脑此刻飞速运转，就像一台高速运转的机器一样。她的眼睛不停地转动着，目光中带着一丝焦急和思考。

她在心里快速地想着办法，看看能找到什么能让黄玲玲认可借口把邵丽留在寝室。毕竟黄玲玲的父亲可是这座学校的校长，只要黄玲玲同意了，那么邵丽就可以名正言顺的在寝室住下了。

丁茜茜正想着，黄玲玲已经走到了丁茜茜的身边。黄玲玲站在那里，脸上带着迷人的微笑，她的眼睛弯成了月牙形，长长的睫毛像扇子一样扑闪着。她的皮肤白皙如雪，嘴唇像樱桃一样娇艳欲滴。她的美让丁茜茜有些自惭形秽，丁茜茜不自觉地低下头，眼睛看向地面，不敢与黄玲玲对视。

黄玲玲笑着开口问丁茜茜：“茜茜，你怎么一个人站在这里？”她的声音温柔动听，就像潺潺的流水一样。

丁茜茜一下子震惊了，因为邵丽就站在黄玲玲身前，两个人距离无比之近，黄玲玲哪怕是1000度近视也能够看到邵丽。丁茜茜的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，满脸的不可置信。她的心脏像是要跳出嗓子眼一样，砰砰直跳。

邵丽这个时候回头给了丁茜茜一个骄傲的笑，那笑容里充满了自信。她的眼睛里闪烁着狡黠的光芒，然后用嘴巴比出三个字——“隐身咒”。

邵丽的嘴唇轻轻蠕动着，动作很轻很缓，生怕发出一点声音被黄玲玲听到。她的脸上带着一丝得意，像是在炫耀自己的小秘密。

黄玲玲见丁茜茜没有回答自己的话，她微微皱了皱眉头，眼睛里带着一丝疑惑。她向前走了一小步，靠近丁茜茜，又问了一遍：“茜茜，你怎么了？是不是发生什么事了？”她的眼神里充满了关切，伸出手想要拉一拉丁茜茜的手。

丁茜茜被黄玲玲的这个举动吓了一跳，她连忙往后退了一步，差点撞到邵丽。她的脸上挤出一个勉强的笑容，结结巴巴地说：“没……没什么，玲玲，我刚刚在想事情呢。”她的声音有些颤抖，眼神也有些飘忽不定。

黄玲玲看着丁茜茜的样子，更加觉得奇怪了。她歪着头，眼睛里带着审视的目光，说：“茜茜，你今天很奇怪哦。你是不是有什么事情瞒着我呀？”她的语气里带着一丝质问。

丁茜茜的心一下子提到了嗓子眼，她的手心里全是汗水。她连忙摆手，说：“没有没有，玲玲，我能有什么事情瞒着你呢。”她的眼睛不敢看黄玲玲，只能偷偷地看向邵丽，希望邵丽能够想出办法来。

邵丽站在那里，眼睛滴溜溜地转着，她在思考着如何应对这个局面。她突然灵机一动，想到了一个主意。她悄悄地伸出手，在黄玲玲的背后做了一个小动作，嘴里还念念有词。

黄玲玲突然感觉背后一阵发凉，她不自觉地打了个寒颤。她皱着眉头，转身看了看身后，却什么也没有发现。她又转回来，看着丁茜茜说：“茜茜，这里感觉怪怪的，你有没有感觉到？”她的眼睛里带着一丝害怕。

丁茜茜连忙点头，说：“有……有一点，玲玲，可能是风太大了吧。”她的声音也有些发颤。

黄玲玲摇了摇头，说：“不像，风不大呀。”她的眼睛里带着疑惑，但是也没有多想。她又看向丁茜茜，说：“茜茜，你刚刚在和谁说话呢？我好像听到你在和人说话的声音。”

丁茜茜的脸色变得更加苍白了，她的嘴唇都有些发紫。她连忙说：“没有啊，玲玲，我刚刚在自言自语呢。我最近老是这样，你别介意。”她的心里在不停地祈祷着，希望黄玲玲能够相信自己的话。

黄玲玲看着丁茜茜，半信半疑地说：“真的吗？茜茜，你可不要骗我哦。”她的眼睛紧紧地盯着丁茜茜的眼睛，像是要从丁茜茜的眼睛里看出什么来。

丁茜茜努力让自己镇定下来，她深吸了一口气，说：“真的，玲玲，我怎么会骗你呢。”她的眼神尽量表现得很真诚。

黄玲玲看了丁茜茜一会儿，见丁茜茜没有什么异样，她也就不再追问了。她笑了笑，说：“好吧，茜茜，既然没事就好。对了，今天晚上我们一起去教室自习吧。”她的语气又变得温柔起来。

丁茜茜连忙点头，说：“好的，玲玲。”她的心里松了一口气，但是还是不敢放松警惕。

黄玲玲又看了看周围，说：“那我去取个快递，一会儿寝室见。”她朝着寝室的方向走去。

丁茜茜看着黄玲玲的背影，直到她消失在视线里，才松了一口气。她转身看向邵丽，说：“好险啊，差点就被发现了。”她的声音里还带着一丝后怕。

邵丽得意地笑了笑，说：“多亏了我的隐身咒吧。不过，这个黄玲玲为什么不能发现我呢？你还没告诉我呢。”她的眼睛里充满了好奇。

丁茜茜叹了口气，说：“玲玲的爸爸是学校的校长，她在学校里很有话语权。如果她发现你在这里，肯定会有很多麻烦的。”她的眼神里带着一丝担忧。

邵丽点了点头，说：“原来是这样。那我们现在怎么办？”她看着丁茜茜，等待着丁茜茜的回答。

丁茜茜想了想，说：“不过总躲着也不是办法，总会有松懈的时候，到时候散会更麻烦，依我看来，我们还是要想个办法让她同意你留在寝室，这样就不用担心被发现了。”她的眼睛里闪烁着坚定的光芒。

邵丽笑了笑，说：“好，那我们一起想办法吧。”她挽起丁茜茜的胳膊，两个人朝着寝室的方向走去，一边走一边商量着对策。

丁茜茜和邵丽回到寝室楼下，丁茜茜抬头看了看寝室的窗户，说：“玲玲应该还没回来，我们先进去再说。”她带着邵丽走进了寝室。

寝室里很安静，丁茜茜的另外两个室友都不在。丁茜茜让邵丽先找个地方坐下，然后自己开始思考着如何跟黄玲玲说这件事。

邵丽坐在椅子上，眼睛好奇地四处打量着。她看到丁茜茜的桌子上摆满了书和小饰品，她伸手拿起一个小饰品，仔细地看着，说：“茜茜，这个小饰品好可爱啊。”她的声音很轻，生怕打扰到丁茜茜的思考。

丁茜茜看了一眼邵丽手中的小饰品，说：“这是我以前出去玩的时候买的。”她的思绪被邵丽的话打断了一下，但是很快又回到了如何跟黄玲玲说这件事上。

就在这时，寝室的门被打开了，黄玲玲走了进来。她看到丁茜茜和邵丽在寝室里，微微皱了皱眉头，说：“茜茜，她是谁？怎么在我们寝室？”她的眼神里带着一丝不满。

丁茜茜连忙站起来，走到黄玲玲身边，说：“玲玲，这是我的朋友邵丽。她……她今天遇到了一点麻烦，没地方住，所以我想让她在我们寝室住一晚。玲玲，你看可以吗？”她的眼神里带着一丝祈求。

黄玲玲看了看邵丽，又看了看丁茜茜，说：“茜茜，你知道的，我们寝室不能随便留人住的。而且，她为什么会没地方住呢？”她的语气很冷淡。

邵丽也站起来，走到黄玲玲面前，说：“玲玲，你好。我是邵丽，我今天真的是遇到了很特殊的情况。我的宿舍突然漏水了，维修人员说要明天才能修好，所以我没地方去了。我和茜茜是好朋友，她才想让我在这里住一晚的。玲玲，你就通融一下吧。”她的眼睛里带着一丝真诚和可怜。

黄玲玲看着邵丽，想了想，说：“可是，这不符合规定啊。如果被宿管发现了，我们都会有麻烦的。”她的表情有些犹豫。

丁茜茜连忙说：“玲玲，不会被发现的。我们小心一点就好了。而且，邵丽真的很可怜，咱们就帮帮她吧。”

黄玲玲看着丁茜茜的样子，叹了口气，说：“我虽然很想帮你们，可是规矩就是规矩，虽然我的爸爸是校长，但是我……”

妱丽这个时候站出来，她看向黄玲玲，不知道是不是错觉，丁茜茜竟然看到邵丽的瞳孔在一瞬间竟然变成了金色！

丁茜茜还没有确定自己是不是出现幻觉，就听到黄玲玲开口道：“好吧，就一晚哦。但是，你们一定要小心，不能被宿管发现了。”她的眼神里带着一丝无奈。

丁茜茜和邵丽听到黄玲玲同意了，都高兴地笑了起来。丁茜茜说：“谢谢玲玲，你真好。”她的脸上洋溢着喜悦的笑容。

邵丽也说：“谢谢玲玲，你真是个好人。”她的眼睛里闪烁着感激的光芒。

黄玲玲笑了笑，说：“好了，既然同意了，就别这么客气了。不过，邵丽，你晚上睡觉要安静一点哦。”她叮嘱着邵丽。

邵丽连忙点头，说：“好的，玲玲，我会的。”

黄玲玲还要说些什么，她的电话忽然响了起来，黄玲玲看了电话屏幕一眼，皱起眉头，然后开口道：“我还有事，先走了……”

黄玲玲这句话说完之后，也不等众人回应，就转身离开。

眨眼间，屋子里只剩下丁茜茜和邵丽面面相觑。

丁茜茜这个时候才有机会问妱丽，“刚才你——”

妱丽忽然笑了一下：“洒洒水，不过是人鱼的天生的魅力罢了……”

第 9 章

黑暗如同一块厚重的幕布，将整个寝室都笼罩其中。

黄玲玲接了那个电话之后就匆匆出去了，明明和丁茜茜约好去自习，可是自习时间结束了，丁茜茜也没有见到黄玲玲身影

电话打不通，微信也不回。

丁茜茜想着黄玲玲可能有事忙，就带着妱丽先回了寝室

今天一天经历了太多事情，所以丁茜茜和邵丽回到寝室之后就立即洗漱睡觉。

虽然现在寝室里只有妱丽和丁茜茜，空床很多。

但是丁茜茜知道——

女孩子并不喜欢别人碰她们的床。

所以纠结再三，丁茜茜还是让妱丽睡在自己的床上。

如今妱丽躺在丁茜茜的床上，却翻来覆去怎么也睡不着。

她的眼睛在黑暗中睁得大大的，像是两颗闪烁的星星，只不过这星星里透着些许烦躁与不安。她的身体不停地扭动着，被子被她搅得乱七八糟，就像她此刻有些纠结的心情。

“茜茜。”妱丽轻轻地叫了一声，声音里带着一丝撒娇的意味。

“啊?”丁茜茜原本已经有些迷糊，被这突如其来的声音惊醒，她迷迷糊糊地应了一声，声音里还带着浓浓的困意。

“我想睡浴缸。”妱丽的声音虽然不大，但是却很坚定。她微微抬起头，眼睛在黑暗中看向丁茜茜的方向，目光里透着一种渴望。

丁茜茜心里暗暗叫苦，她知道妱丽为什么会想睡浴缸。她的室友黄玲玲是个热爱享受的人，毕竟她又是校长的女儿，所以整座教学楼里，只有这间黄玲玲所在的寝室浴室里装了一个很大的浴缸。

而妱丽一来就瞄上了那个浴缸。丁茜茜心里明白，妱丽离开海里时间不长，还不能完全习惯一直处在干燥的空气中，那浴缸里的水对于妱丽来说就像是一种慰藉。

丁茜茜认命地爬起来，她的动作有些迟缓，毕竟刚刚被从睡梦中唤醒。她揉了揉眼睛，眼睛里还带着一丝不情愿。

丁茜茜在心里暗自叹了口气，想着自己怎么就摊上了这么个事儿呢。她一边朝着浴室走去，一边小声嘟囔着：“真是的，大晚上的还这么折腾。”

妱丽踢着拖鞋慢慢悠悠地跟过去，她的脚步很轻快，就像一只调皮的小猫。她的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，仿佛那浴缸是一个充满魔力的地方。她大大方方地脱掉自己的衣服，那动作自然得就像她在自己家里一样。

“……喂!”丁茜茜见状，脸一下子就红了起来，像是被火点燃了一样。她赶紧背过身去，眼睛紧闭着，就像看到了什么不该看的东西。她的心跳陡然加快，就像敲起了急促的鼓点。她在心里暗自想道：“这家伙怎么这么不害臊啊。”

“嘿呀，你还害羞了?”妱丽把衣服扔到一边，她的嘴角微微上扬，带着一抹戏谑的笑容。她的声音里充满了揶揄，眼睛里闪烁着好奇和调皮的光芒。她歪着头看着丁茜茜的背影，说：“有什么不好意思的，我都是照着你们人类变的下半身，你看看，应该和你是一样的呀。”

看你大爷!丁茜茜暗自磨后槽牙，她的脸更红了，如果说之前只是微微泛红，现在简直就像熟透的番茄一样。她在心里暗暗骂道：“这个不知羞的家伙，怎么能说出这样的话。”她咬了咬嘴唇，有些恼怒地说：“那我先回去睡觉了。”她的声音里带着一丝赌气的意味，她想赶紧逃离这个让她无比尴尬的地方。

“茜茜!”妱丽见丁茜茜要走，急忙叫住她。她的声音里带着一丝焦急，她可不想让丁茜茜就这么走了。

妱丽钻进浴缸，随着她的身体进入，清澈的水泛起了许多泡泡。那些泡泡像是一群调皮的精灵，有的直接漂浮起来，它们欢快地朝着丁茜茜的方向游去。它们推搡着丁茜茜，就像一群调皮的孩子在拉着大人，想把他往妱丽的方向转过去。

丁茜茜无可奈何地回过头，她的眼睛里带着一丝无奈。当她看见妱丽的身体已经完全藏在了泡泡下面，只露出一个脑袋，那脑袋上湿漉漉的头发贴在脸上，看起来有些滑稽。

此时妱丽正笑吟吟地望着丁茜茜，眼睛里像是藏着一湾清泉，清澈又明亮，那目光里透着一种别样的温柔，让丁茜茜的心微微一颤。

丁茜茜的视线不经意间落在了手边放洗发水的架子上，那里有一只黄色的小鸭玩具，是超市搞活动送的。

丁茜茜的眼睛突然一亮，她顺手拿起来，把小黄鸭放在了妱丽头顶上。看着妱丽头上顶着小黄鸭的样子，丁茜茜忍不住笑出声来：“嗯，和你挺配的。”

她的眼睛里的尴尬和恼怒渐渐消散，取而代之的是一种轻松和愉悦。她的嘴角微微上扬，露出两个浅浅的酒窝。

妱丽则假装生气地鼓起腮帮子，她的眼睛瞪得大大的，像是一只生气的小金鱼。她伸手把小黄鸭从头上拿下来，在手里晃了晃，说：“你怎么把这个放在我头上呀，我又不是小孩子。”不过她的声音里并没有真正的生气，反而透着一种亲昵。

丁茜茜笑了笑，说：“谁让你刚刚那么不害臊的，这就当是对你的惩罚了。”她的眼睛里闪烁着调皮的光芒，双手抱在胸前，看着妱丽。

妱丽把小黄鸭放在浴缸边上，她的眼睛里带着一丝委屈，说：“我只是觉得我们都是好朋友，没什么可害羞的嘛。”她的眼神里透着一种真诚，让丁茜茜心里有些触动。

丁茜茜的脸微微一红，她有些不好意思地说：“我知道，但是我们毕竟……还是要注意一点的。”她的声音越来越小，眼睛看向别处，不敢与妱丽对视。

妱丽看着丁茜茜害羞的样子，心里觉得很可爱。她突然伸手拉住丁茜茜的手，说：“茜茜，你陪我一会儿嘛，一个人在浴缸里好无聊啊。”她的眼睛里带着一丝祈求，那湿漉漉的手紧紧地握着丁茜茜的手，让丁茜茜的心又开始不受控制地加速跳动。

丁茜茜的身体微微一僵，她的脸更红了。她想要把手抽回来，但是妱丽握得很紧。她有些结结巴巴地说：“这……不太好吧。”她的眼睛里透着一丝犹豫和挣扎。

妱丽的眼睛里闪过一丝狡黠，她笑着说：“有什么不好的，你就坐在浴缸边上陪我聊会儿天嘛。”她的声音轻柔得像一阵微风，轻轻拂过丁茜茜的心。

丁茜茜犹豫了一下，最终还是坐在了浴缸边上。她的眼睛看向别处，不敢看浴缸里的妱丽。她的心跳还是很快，她在心里暗自想道：“我这是怎么了，为什么心跳得这么厉害呢？”

妱丽看着丁茜茜的样子，心里暗暗好笑。她轻轻地划动着浴缸里的水，那些水在她的身边泛起一圈圈的涟漪。她的眼睛里带着一丝温柔，说：“茜茜，你知道吗？我在海里的时候，从来没有过这样的感觉。”

丁茜茜好奇地问：“什么感觉？”她的眼睛不自觉地看向妱丽，眼神里带着一丝疑惑。

妱丽的眼睛里闪烁着一种复杂的光芒，她说：“就是这种和你在一起的感觉，很温暖，很安心。”她的声音很轻，但是却像重锤一样敲在丁茜茜的心上。

丁茜茜的脸又红了起来，她不知道该怎么回答妱丽的话。她的心里乱成了一团麻，各种情绪交织在一起。她在心里想：“难道我对妱丽也有不一样的感情吗？”

妱丽见丁茜茜不说话，她轻轻地拉了拉丁茜茜的手，说：“茜茜，你怎么不说话了？是不是我说错话了？”她的眼睛里带着一丝担忧。

丁茜茜连忙摇头，说：“没有，没有。我只是不知道该说什么。”她的声音有些慌乱。

妱丽笑了笑，说：“没关系，我们就这么静静地待一会儿也很好。”她的眼神里透着一种满足。

两人就这么静静地待着，浴室里只有水轻轻流动的声音和彼此的呼吸声。一种暧昧的氛围在两人之间弥漫开来，就像浴室里的水汽一样，越来越浓。

过了一会儿，丁茜茜打破了沉默，她说：“妱丽，你以后打算怎么办呢？总不能是一直在我们寝室度过吧，毕竟，你上来一次不容易吧。”她的声音很轻，眼睛看着妱丽。

妱丽想了想，说：“我也不知道，我还没有想那么远呢。我只知道，现在我想和你在一起。”她的眼睛里带着坚定的目光，紧紧地盯着丁茜茜的眼睛。

丁茜茜的心又开始不受控制地跳动起来，她被妱丽的话弄得有些不知所措。她的眼睛里闪过一丝慌乱，她不知道该如何回应妱丽的这份感情。她在心里想：“这条鱼到底知不知道自己在说些什么呀！有些话很容易让人想歪的。”

妱丽似乎看出了丁茜茜的不安，她轻轻地拍了拍丁茜茜的手，说：“茜茜，你不要多想。”她的声音很温柔，就像在安抚一只受惊的小动物。

丁茜茜看了妱丽一眼，说：“我……我才没有多想，你、你别乱说哈。”她的声音里带着一丝没底气。

又过了一会儿，丁茜茜觉得时间不早了，她说：“妱丽，我真的要回去睡觉了，明天还要上课呢。”她的声音里带着一丝不舍。

妱丽点了点头，说：“好的，茜茜，你回去吧。晚安。”她的眼睛里带着一丝眷恋。

丁茜茜站起来，慢慢地走出浴室。她的脚步有些沉重，她的心里像是被什么东西填满了一样。她回到床上，躺在床上却久久无法入睡，她的脑海里全是妱丽的身影和刚刚在浴室里发生的一切。

妱丽在浴缸里也没有了刚刚的兴奋，她的眼神里带着一丝失落。她静静地躺在浴缸里，看着天花板，心里想着事情。

黑暗中，丁茜茜被一种暧昧又复杂的感情所缠绕，这种感情在黑暗中悄悄地生长着，等待着被阳光照耀的那一天。

随着时间的推移，寝室里安静的不像话，丁茜茜的思绪却像脱缰的野马，在脑海里肆意奔腾。

她想着妱丽刚刚的话，那些话就像一颗颗石子，投入她平静的心湖，泛起层层涟漪。她的脸依然有些发烫，她翻了个身，试图让自己不去想那些事情，可是妱丽的眼神、笑容却不断地在她眼前浮现。

丁茜茜在床上辗转反侧，她的内心在挣扎。她对妱丽确实有着一种特殊的情感，这种情感在她的心底慢慢萌芽，但是她又害怕这种感情。

毕竟妱丽和她有着不同的身份，甚至物种都不一样。

虽然，但是，那是一条鱼呀。

人不能，至少不应该。

可是，丁茜茜心里的另一个声音开口道：

健康的恋爱固然重要，但是畸形的爱才更加刺激。

丁茜茜不知道这种感情一旦发展下去会面临什么样的结果。她闭上眼睛，试图让自己平静下来，可是一闭眼，她就仿佛看到妱丽在浴缸里那充满期待的眼神。

妱丽在浴缸里泡了一会儿后，觉得有些疲惫了。她从浴缸里站起来，水顺着她的身体流淌而下。她拿起毛巾，轻轻地擦拭着身体，动作很缓慢，她的心思还在丁茜茜身上。她穿上衣服，走出了浴缸，看着镜子里的自己，她的眼睛里透着一种坚定。

邵丽收拾好自己后，轻轻地打开浴室的门，蹑手蹑脚地走向丁茜茜的床。她看到丁茜茜背对着她，身体蜷缩着，似乎还在纠结着什么。妱丽的心一紧，她轻轻地坐在床边，伸手轻轻地抚摸着丁茜茜的头发。

丁茜茜感觉到有人在摸自己的头发，她吓了一跳，转过身来看到是妱丽。她的眼睛里还带着一丝慌乱，她结结巴巴地说：“你……你怎么出来了？”

妱丽笑了笑，说：“我泡好了，看到你还没睡着，就过来看看你。”她的声音很轻，生怕吓到丁茜茜。

丁茜茜坐起来，她的眼睛不敢看妱丽。她低着头，双手紧紧地抓着被子，不知道该说什么好。

妱丽看着丁茜茜的样子，她知道丁茜茜还在为刚刚的事情烦恼。她轻轻地握住丁茜茜的手，说：“茜茜，你不要害怕，我们人鱼是很友好的，你可以相信我。”

丁茜茜抬起头，看着妱丽的眼睛，她从妱丽的眼睛里看到了一种信任和包容。她的心里一阵感动，她点了点头，说：“我知道了，妱丽。谢谢你。”她的声音里带着一丝哽咽。

妱丽笑了笑，说：“好了，快睡吧。”她轻轻地把丁茜茜按回床上，然后自己也躺在了旁边。

丁茜茜闭上眼睛，这次她的心里平静了许多。她感受到妱丽就在身边，那种安心的感觉又回来了。她渐渐地进入了梦乡，在梦里，她和妱丽手牵手在海边漫步，海风轻轻吹过，海浪拍打着沙滩，一切都是那么美好……

第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒进寝室，丁茜茜慢慢地睁开眼睛，她看到妱丽就在身边，她的脸一下子红了起来。她想起了昨晚的事情，心里有些害羞。她轻轻地推了推妱丽，说：“妱丽，醒醒，天亮了。”

妱丽翻了个身，迷迷糊糊地睁开眼睛，看到丁茜茜已经醒来，她笑了笑，说：“早啊，茜茜。”她的声音里还带着浓浓的睡意。

丁茜茜小声地说：“我们得起床了，不然要迟到了。”

妱丽伸了个懒腰，说：“好的。”她坐起来，看着丁茜茜，眼神里带着一丝温柔。

两人起床后，开始整理自己的东西。丁茜茜一边整理一边想着今天该怎么面对妱丽，她的心里还是有些纠结。妱丽则像是忘记了昨晚的事情一样，她哼着小曲，心情看起来很不错。

丁茜茜和妱丽收拾好后，一起走出了寝室，朝着教室的方向走去。

丁茜茜担忧的问妱丽是不是真的能混进教室。

邵丽回了一个灿烂的微笑：“包可以的！”

在走向教室的路上，丁茜茜偶尔会偷偷地看邵丽一眼，然后又迅速地低下头，这种微妙的互动妱丽看在眼里，她的心里充满了疑惑，但是她没有问出口。

只是，在丁茜茜下一次看向她的时候，她露出一个灿烂的笑容。

被抓包的丁茜茜：“！！！”

丁茜茜瞬间脸色爆红，然后跑进教室。

妱丽：“？？？”人类好难懂啊。

到了教室后，丁茜茜因为不好意思，便和妱丽分开坐了下来。

虽然距离有了，但是注意力就是不受控制——

丁茜茜的心思完全不在课堂上，她的眼睛总是不自觉地看向妱丽的方向。妱丽也是一样，她时不时地朝着丁茜茜的方向看过去，两人的目光在空中交汇时，丁茜茜都会迅速地移开，然后脸微微一红。

课间休息的时候，同学们都在聊天打闹，丁茜茜坐在座位上发呆。妱丽走过来，坐在她旁边，说：“茜茜，你在想什么呢？”她的声音很轻，只有丁茜茜能听到。

丁茜茜回过神来，说：“没……没什么。”她的眼睛不敢看妱丽。

妱丽抬手摸了摸丁茜茜的额头，说：“没发烧啊，你的脸怎么这么红？”

丁茜茜瞬间像是被电到了一样，迅速地向后仰了一下，躲开了妱丽的手。

丁茜茜的脸一下子红了起来，她结结巴巴地说：“没、没事……我就是……”

“啊啊啊！那边，有人要跳楼！”

一个尖锐的女声如同惊雷，打断了所有的谈话……

第 10 章

“跳楼？！”

在大学里竟然会发生这样的事情？

丁茜茜完全没有准备，一时之间就没有反应过来。

妱丽这个时候推了推丁茜茜。

丁茜茜才如梦初醒——

不行，我要去看看！

丁茜茜从小被院长奶奶教育——

做人要有基本的良善之心。

在力所能及的范围内，如果遇到了别人有困难是应该施以援手的！

丁茜茜一下子就冲了出去。

妱丽之所以会告诉丁茜茜，这个消息就是不想让她乱凑热闹，把自己置于险地，却没想到对方听了她的话直接冲了出去。

妱丽急的直跺脚，心中艾玛这些陆地生物脑子都是有毛病的。

哪里危险哪里去。

真是——

邵丽一跺脚，就追了上去……

现在正是课间休息的时候。

学生们因为无聊的课堂早就按捺不住自己蠢蠢欲动的心，每个人的心都飞到了窗外面，现在一听说有这样的热闹看，所有人都不淡定了。

大家争先恐后的从教室里面跑出来，跑在后面的，还伸长脖子朝前面看。

就想看看这位想要结束自己性命的人到底是什么模样？哪个班级？什么姓名？为了什么？

丁茜茜原本想要跑着去劝一劝那个要跳楼的人，却不想她一出门就直接被裹挟在人流中。

“让一让，让一让——”

丁茜茜纤瘦的身体根本没有办法从水泄不通的人流中寄出去，她只能被人流裹挟着前进。

“能不能别急，能不能别急，有个先来后到好不好？”

“后面的，是谁呀？你给我退后几步你都踩我鞋了，你知道吗？”

“前面的把头低下来，低下来，让我看看到底是怎么回事！”

“都别喊，都别喊，安静一点安静一点！”

“我说前面那个高个子，你往旁边让一让！”

“你们这些人到底要干什么？不就是有个人跳楼吗？干嘛把路都挡上，你们快点让我出去，我这边还有课呢！”

“谁踩我脚的？谁踩我脚？谁踩我脚？”

……

走廊上的学生们都乱成一锅粥，大家你挤着我，我挤着你，每个人都不让。所有人都堵在这里，就像是被火焰围住的蚂蚁窝。

有一部分老师，甚至校长在这个时候都已经出现赶往出事地点。

还有一些老师被挤在人群里。

那些老师大声的朝周围的同学们呼喊，“同学们，你们快把路让开，快让开！”

虽然老师们都在尽最大的可能朝着要跳楼的那个人所在的地点赶过去，但是现在人挨着人人挤着人，整个空间就像是被黏黏糊糊的蜂蜜给凝固住了，根本就没有落脚的地方，那些老师就算骑得像是热锅上的蚂蚁，也没有办法朝那栋大楼赶过去。

丁茜茜在人群中被挤来挤去，竟意外地成了那些可以接近出事地点的“幸运儿”之一。

丁茜茜刚被人流推到宿舍楼下，她下意识地抬头望去，这一望，却让她的心脏猛地一缩。只见高七层的宿舍楼天台之上，有一道纤细的人影。那人影像是被风轻轻托着，微微晃动着，大人穿着洁白的裙子，那裙子在阳光的映照下，如同一朵盛开的白色月季花，纯洁而又夺目。

丁茜茜的目光瞬间被吸引住了，虽然距离过远，但是那件白裙子却让她心中涌起一股强烈的不安。那裙子她太熟悉了，那是她室友黄玲玲的裙子！

丁茜茜的脑海中瞬间闪过黄玲玲穿着那条裙子在宿舍里欢快地转着圈的画面。可是黄玲玲为什么要站在天台之上呢？难道那个要跳楼的女孩子就是黄玲玲？这个念头一冒出来，丁茜茜就使劲地摇了摇头，想要把这个可怕的想法从脑海中甩出去。

可是这怎么可能呢？丁茜茜在心里不断地问自己。黄玲玲在她的印象中，一直是那么一个热情开朗的女孩子。在宿舍里，她就像个小太阳，每天都充满活力地和大家聊天、分享趣事。

并且身为黄玲玲的室友，丁茜茜可以确定黄玲玲最近的情绪一直都很好，并没有出现情绪低落或者任何负面的表现，所以怎么可能是黄玲玲站在那天台上呢？丁茜茜的眉头紧紧地皱了起来，一种莫名的恐惧和担忧在心底蔓延开来。

“不，我一定要去看个究竟。”丁茜茜在心里暗暗下定决心，她不能让自己的室友在冲动之下结束自己的生命。她的双腿像是突然充满了力量，撒开腿就往宿舍楼的方向奔去。她跑得气喘吁吁，瘦弱的身体在奔跑中显得有些摇摇欲坠，但她的眼神中却透着一股坚定。

很快，丁茜茜就跑到了寝室楼的门口。她的胸口剧烈地起伏着，大口喘着粗气，头发也有些凌乱地散在脸颊两侧。她正想冲进楼里，却被那里的保安拦住了。

保安伸出手臂，横在丁茜茜的面前，表情严肃地说道：“不行，现在是紧急情况，同学你不能够进去！”

丁茜茜一下子急了，她的眼睛瞪得大大的，眼里满是焦急和慌张。她急切地说道：“那是我的室友！室友！大哥，麻烦你通融通融让我进去吧，我必须要去看看我的室友！”她一边说着，一边试图绕过保安的手臂。

保安却不为所动，他紧紧地抓住丁茜茜的手臂，用力把她往回拉，语气坚决地说：“同学，这是规定，不能因为你是她室友就放你进去，里面现在很危险，我们要保证所有人的安全。”

丁茜茜急得眼泪在眼眶里打转，她用力地挣脱保安的手，声音带着一丝哭腔：“大哥，你不懂，黄玲玲她不可能会跳楼的，一定是有什么误会，我要去阻止她，要是她真的出了什么事，我会一辈子都良心不安的。”她一边说着，一边用哀求的眼神看着保安。

可是无论丁茜茜如何请求，保安就像一座坚固的堡垒，坚决不肯放人进去，并且手上的力气还加大了几分，继续用力把丁茜茜往远处拉。

就在丁茜茜和保安僵持拉扯的时候，突然，人群中传来一阵惊呼。丁茜茜的心一下子提到了嗓子眼儿，一种极度的恐惧笼罩着她。紧接着，重物落地声如同一记闷雷，重重地砸在地上，也砸在了丁茜茜的心上。

丁茜茜像是被施了定身咒一样，不可置信地缓缓回头。那一幕，就像一幅恐怖的画卷在她眼前展开。只见一具血淋淋的尸体躺在地上，那画面凄惨得让人不忍直视。

尸体的颅骨已经碎裂，脑浆溅得到处都是，曾经那美好的白皙纤细的女孩子的身体，在落地的那一瞬间被狠狠地砸扁，就像一个破碎的布娃娃。大量的血液从这女士的身下蔓延出来，那曾经洁白的裙子此时被鲜血染成了可恶的红色，那红色刺得丁茜茜的眼睛生疼。

丁茜茜的双腿一下子软了下来，她像是失去了所有的支撑，整个人瘫软在地上。她的嘴唇不停地颤抖着，眼睛死死地盯着那具尸体，脑海里一片空白。她知道自己不应该再看下去了，她想把眼睛闭上，可是她的身体像是不受控制一样，眼睛怎么也闭不上。

就在这个时候，她听到了一阵咔嚓咔嚓的声音，那声音就像是什么东西破碎又重新组合的声音，在这寂静而又恐怖的氛围中显得格外诡异。

丁茜茜的身体猛地一僵，她的眼睛瞪得更大了，眼中满是恐惧。伴随着声音而来的，是死去的黄玲玲那已经被摔烂的脸竟然慢慢地开始转动。她的五官都被砸得扁平，白皙的肌肤上混合着红色绿色黄色的不知名可怕液／体，那些液体顺着她的脸缓缓滑落，滴落在地上。

丁茜茜的身体开始剧烈地颤抖起来，她的牙齿不受控制地上下打颤。“是错觉吗？”她在心里绝望地问自己。可是，她清楚地看到这张恐怖的脸正对着自己，那原本灵动的眼睛此时只剩下眼白，黑洞洞的眼眶像是通往无尽深渊的入口。突然，那脸上露出一个诡异的笑，那笑容扭曲得不成样子，像是被恶魔附身了一样。

黄玲玲那又尖又细的声音像是从地狱深处传来，在空气中回荡着：“下一个就是你——了——”那声音像是一把冰冷的剑，直直地刺进丁茜茜的心里。

丁茜茜从来都没有想过自己会见到这样的场面，她的大脑像是被什么东西狠狠地撞击了一下，眼前一黑，竟然直接晕了过去。

而这个时候，一双纤细的手臂接住了丁茜茜向后倒下去的身影。那双手臂的主人带给了丁茜茜此刻唯一的一点安全感……

……

丁茜茜的意识陷入了一片黑暗之中，她感觉自己像是掉进了一个无尽的深渊。在黑暗中，她不断地看到黄玲玲那恐怖的脸和那身染血的白裙子在眼前晃荡。她想挣扎，想逃离，可是身体却像是被千万根绳子绑住了一样，动弹不得。

“为什么？玲玲，为什么会这样？”丁茜茜在心里无声地呐喊着。她的心中充满了疑惑和恐惧，她怎么也想不明白，原本那个开朗乐观的黄玲玲怎么会突然变成这样，又为什么要对自己说出那样恐怖的话。

在昏迷中，丁茜茜的脑海里不断地回放着和黄玲玲在一起的点点滴滴。她们一起在宿舍里熬夜聊天，一起分享美食，一起为了考试而努力复习。那些美好的回忆此时却像是一把把刀，刺痛着她的心。

突然，丁茜茜感觉自己像是被一股力量猛地拉了一下，她的意识开始有些清醒过来。她缓缓地睁开眼睛，眼前的景象却让她更加惊恐。她发现自己身处一个陌生的地方，四周弥漫着浓浓的雾气，那雾气像是有生命一样，缠绕在她的身上。

“这是哪里？我怎么会在这里？”丁茜茜惊恐地四处张望，她试图站起来，却发现自己的双腿软弱无力。

就在这时，她听到了一阵轻微的脚步声，那脚步声很轻，却在这寂静的环境中显得格外清晰。丁茜茜的身体再次紧绷起来，她的眼睛紧紧地盯着脚步声传来的方向，心中充满了恐惧。

一个身影慢慢地从雾气中显现出来，丁茜茜的眼睛瞬间瞪大，因为她看到那个身影竟然是黄玲玲。黄玲玲身上的裙子依然是那被鲜血染红的样子，她的脸还是那副恐怖的模样。

“玲玲，你……你到底怎么了？”丁茜茜的声音颤抖得厉害，她想往后退，可是身体却不听使唤。

黄玲玲慢慢地朝丁茜茜走来，她的脸上依然挂着那诡异的笑容，嘴里不停地念叨着：“下一个就是你……下一个就是你……”

丁茜茜感觉自己的呼吸都要停止了，她的心中充满了绝望。就在黄玲玲快要走到她面前的时候，丁茜茜突然用尽全身的力气大喊了一声：“不！”

这一声大喊仿佛用尽了她所有的力气，她的身体再次瘫软下去。而黄玲玲的身影也在这一声大喊之后，慢慢地消失在了雾气之中。

丁茜茜大口大口地喘着粗气，她的意识也在这个时候完全清醒过来。她发现自己还在宿舍楼下，周围围满了人。保安在维持着秩序，医护人员正在处理黄玲玲的尸体。

丁茜茜的眼泪止不住地流了下来，她的心中充满了悲痛和恐惧。她不知道这一切是怎么发生的，也不知道接下来还会发生什么。她只知道，她的生活从此被这场恐怖的事件彻底改变了……

第 11 章

丁茜茜的世界，在看到那诡异场景的瞬间，仿佛被黑暗的漩涡无情地卷入，整个人陷入了极度的神情恍惚之中。

她的眼神失去了焦点，灵魂像是被抽离了身体，只剩下一具茫然无措的躯壳，在那无尽的恐惧深渊边缘摇摇欲坠。

她完全不记得自己是怎样在妱丽的搀扶下离开那个犹如噩梦源头的地方的。她只觉得自己的双腿像是失去了控制的木偶，机械地挪动着，每一步都像是踏在棉花上，虚浮而无力。她的脑海里不断地回放着那可怕的一幕，那画面如同一只恶魔的利爪，紧紧地揪住她的思绪，不肯放过她片刻安宁。

也不记得自己是怎么来到面前这个小湖边的。周围的一切都变得模糊不清，她像是一个迷失在迷雾中的孩子，找不到方向，也无法思考。

眼前的世界，这个曾经熟悉而又充满生机的世界，在此时此刻都像是被一层朦胧的纱幕所笼罩，所有的真实感都消失殆尽。她觉得自己就像无根的浮萍，在这茫茫的恐惧之海中随波逐流，没有任何可以依靠的东西。

好在，邵丽温暖的身体一直紧靠着她的身边，像是黑暗中的一抹微光，给丁茜茜带来了一点慰藉。丁茜茜能感受到妱丽身体传来的温度，那是此刻她与这个世界唯一的联系，也是她内心深处唯一的一丝依靠。

可是，尽管如此，恐惧依然像潮水一般，一波又一波地向她涌来，试图将她彻底淹没。

丁茜茜现在的脸色惨白得如同冬日里的初雪，没有一丝血色，就好像身体里的血液被什么可怕的东西一下子全部放干了一样。她的嘴唇微微颤抖着，牙齿不自觉地打战，发出轻微的“咯咯”声。

邵丽把丁茜茜扶到湖边的椅子上，那椅子的凉意透过衣服传了上来，却丝毫无法让丁茜茜从恐惧中清醒过来。丁茜茜这个时候像是抓住最后一根救命稻草一般，紧紧地抓紧妱丽的手，她的手心里全是冷汗，那冰冷的汗水浸湿了妱丽的手。

“妱丽，我我……我……”丁茜茜有太多的话想要说，那些话语在她的喉咙里打转，却像是被什么东西哽住了，怎么也说不下去。她的内心被恐惧填满，那恐惧如同一只无形的大手，紧紧地掐住她的咽喉。

丁茜茜惶恐不安地瞪大眼睛，那眼睛里布满了血丝，眼神中充满了惊恐与无助。她用尽全力看着妱丽，想要从妱丽的脸上找到一丝安慰，一丝可以让她逃离这恐怖深渊的力量。

“我……”眼泪像是决堤的洪水，争先恐后地大颗大颗从她的眼中落下来，顺着她惨白的脸颊滑落，滴落在她的衣服上，也滴落在妱丽的手上。她此刻脆弱得像是一个快要碎掉的瓷娃娃，仿佛轻轻一碰，就会彻底崩溃。

妱丽看着丁茜茜如此痛苦的模样，心疼不已。她轻轻地拥抱住丁茜茜，用她的手轻轻地拍着丁茜茜的后背，给予她无声的安慰。她知道，丁茜茜此刻需要的不仅仅是言语上的安慰，更需要一种温暖的力量，一种可以让她重新找到安全感的力量。

丁茜茜在妱丽的怀中颤抖得更加厉害了。她的身体像是风中的落叶，不停地抖动着。她现在根本不敢闭上眼睛，因为只要一闭上眼睛，那可怕的场景就会如同电影一般，在她的脑海里清晰地放映。

她仿佛又看到了刚才黄玲玲跳楼坠地时那悲惨可怖的死状。黄玲玲就像一只断了线的风筝，从高楼之上直直地坠落。那一瞬间，空气仿佛都凝固了，紧接着便是一声沉闷的撞击声，那声音像是来自地狱的宣判，让人心惊胆战。

美丽的五官被砸得血肉模糊，原本精致的脸庞此刻已经看不出原来的模样。鲜血从她的头部、脸部不断地涌出，像一条条红色的小蛇，在地面上蔓延开来。

黄玲玲白色的裙子被鲜血染透，那原本纯洁的白色如今被血腥所覆盖，变得触目惊心。她的身体以一种怪异的姿势扭曲着，四肢像是被随意丢弃的树枝，散落在身体周围。

尤其是最后的诡异事件——那已经死去的黄玲玲忽然咔嚓咔嚓地转动她早就摔断了的脖子。那声音在寂静的空气中显得格外刺耳，就像是破旧的木门被风吹动时发出的嘎吱声，却又比那更加恐怖。

黄玲玲那破碎的头颅一点一点地转向丁茜茜，每转动一点，都像是用尽了全身的力气。她的眼睛里没有了生命的光彩，只剩下一片死寂，却又透着一种令人毛骨悚然的寒意。她的脸上露出一个非常骇人的笑，那笑容不像是人类的笑容，更像是来自地狱的恶魔的嘲笑。她用一种地狱才会有的尖锐声音开口对着丁茜茜道：“下一个就是你……”

这声音如同锋利的刀刃，直直地刺进丁茜茜的心里。丁茜茜的身体猛地一震，她的呼吸变得急促起来，像是快要窒息一般。她的心跳急剧加速，仿佛要从胸腔里跳出来。她在妱丽的怀里缩得更紧了，想要把自己藏起来，想要逃离这个可怕的诅咒。

丁茜茜的脑海里不断地回响着黄玲玲的话，那声音像是魔咒一样，不停地在她的耳边盘旋。她的心中充满了绝望和无助，她不知道该怎么办，不知道如何才能摆脱这如影随形的恐惧。她的身体不停地颤抖着，眼泪不停地流着，她觉得自己已经陷入了一个无法逃脱的恐怖陷阱。

妱丽感受到了丁茜茜的恐惧，她紧紧地抱着丁茜茜，想要用自己的力量给丁茜茜一些安全感。她轻声地安慰道：“茜茜，别怕，那只是一个幻觉，黄玲玲已经死了，她不会伤害你的。”可是，她的话在丁茜茜听来，却像是遥远的风，无法真正地吹进她的心里。

丁茜茜摇了摇头，她的声音带着哭腔，颤抖地说：“不，那不是幻觉，我看得清清楚楚，她真的动了，她还跟我说话了。妱丽，我好害怕，我该怎么办？”她的眼睛里充满了祈求，希望妱丽能够给她一个答案，一个可以让她摆脱恐惧的答案。

妱丽看着丁茜茜如此绝望的样子，心中也充满了担忧。

她知道，丁茜茜现在的精神状态非常不稳定，如果不尽快让她从恐惧中走出来，可能会对她的心理造成更严重的伤害。她想了想，然后说：“茜茜，我们先离开这里吧，去一个人多的地方，也许这样你会感觉好一点。”

丁茜茜点了点头，她现在已经没有了自己的主见，只要能让她远离这个充满恐惧的地方，她什么都愿意做。妱丽扶着丁茜茜慢慢地站起来，然后朝着人多的地方走去。

可是，丁茜茜的脚步依然很沉重，她的身体依然在不停地颤抖。她的脑海里依然不断地回放着黄玲玲那可怕的死状和那诡异的笑容。她觉得，那股恐惧就像是附在她身上的幽灵，无论她走到哪里，都无法摆脱。

在路上，丁茜茜不时地回头张望，她总觉得有一双眼睛在背后盯着她。每一次回头，她的心都会提到嗓子眼儿，当看到后面并没有什么异常的时候，她才会稍稍松一口气。可是，没过多久，那种被监视的感觉又会重新涌上心头。

妱丽看到丁茜茜这样，心里很是着急。她知道，仅仅是离开这个地方是不够的，必须要想办法让丁茜茜从内心深处克服这种恐惧。她一边扶着丁茜茜走着，一边思考着对策。

突然，她想到了一个办法。她对丁茜茜说：“茜茜，我们去寺庙吧，那里有佛祖保佑，也许能让你安心一些。”丁茜茜听了妱丽的话，犹豫了一下，然后点了点头。她现在已经病急乱投医了，只要有一丝希望能够让她摆脱恐惧，她都愿意去尝试。

但是——

丁茜茜看着妱丽——

“可是你是人鱼，能去……”

妱丽轻轻地点了一下丁茜茜的额头：“我是人鱼，人——鱼，况且我又没做过坏事，怎么不能去，走吧！”

就这样，妱丽带着丁茜茜来到了附近的一座寺庙。寺庙里香烟袅袅，钟声悠扬。一进入寺庙，丁茜茜就感觉到了一种宁静的氛围。那股宁静的力量仿佛慢慢地渗透进她的心里，让她那狂跳不已的心稍稍平静了一些。

妱丽带着丁茜茜来到佛像前，两人虔诚地拜了拜。妱丽轻声地对丁茜茜说：“茜茜，你向佛祖许个愿吧，让佛祖保佑你平安无事。”丁茜茜闭上眼睛，双手合十，默默地许下了愿望。她希望佛祖能够保佑她，让她摆脱黄玲玲的诅咒，让她不再被恐惧所困扰。

同时，丁茜茜也许愿让妱丽可以平安顺遂。

丁茜茜希望妱丽也能够幸福。

当她睁开眼睛的时候，她感觉自己的心情似乎好了一些。她看着佛像那慈悲的面容，心中涌起了一股暖流。妱丽看到丁茜茜的状态有所好转，也松了一口气。

然而，就在她们准备离开寺庙的时候，丁茜茜突然听到了一个声音。那声音很微弱，却像是直接钻进了她的耳朵里。“下一个就是你……”那是黄玲玲的声音。

丁茜茜的脸色顿时变得煞白，她的身体再次剧烈地颤抖起来。她惊恐地四处张望，却看不到任何异常的地方。妱丽看到丁茜茜突然变得如此惊恐，连忙问道：“茜茜，怎么了？”

丁茜茜颤抖地说：“我听到黄玲玲的声音了，她还在说下一个就是我。”妱丽听了，心里也有些害怕起来。但是，她还是强装镇定地说：“茜茜，不要怕，这可能是你的错觉，我们已经在寺庙里了，有佛祖保佑，不会有事的。”

可是，丁茜茜已经被恐惧完全控制了。她的脑海里不断地回响着黄玲玲的声音，她的眼前仿佛又看到了黄玲玲那可怕的样子。她觉得自己已经陷入了绝境，无论如何也无法逃脱这个诅咒。

妱丽这个时候让丁茜茜看着自己的眼睛——

“茜茜，相信我，我不会让你有事的……”

第 12 章

妱丽看着在恐惧中饱受折磨的丁茜茜，心中满是疼惜与决然。她紧紧地咬着牙，那牙齿几乎要将下唇咬破，腮帮子也因用力而微微鼓起。她的眼神中闪过一丝决绝，仿佛下定了某种决心，哪怕要与未知的恐惧力量对抗到底，也在所不惜。

妱丽缓缓地抬起手，那手臂像是承载着千钧之力。当她的手抬到半空时，奇异的景象发生了。她和丁茜茜的身边开始闪烁起金光。那金光起初是微弱的，如同晨曦穿透云层的第一缕光线，然后逐渐变得明亮起来，如同璀璨的星河降临人间。光芒在她们周围跳跃着、闪烁着，仿佛在编织着一道抵御恐惧的金色屏障。

妱丽没有丝毫犹豫，她迅速地将丁茜茜紧紧抱在怀中。她的双臂环绕着丁茜茜，像是最坚实的保护圈。她抱得是那样的紧，仿佛要把自己的力量和勇气都传递给丁茜茜。丁茜茜在她的怀中瑟瑟发抖，妱丽能感觉到她身体的每一次颤抖，那颤抖就像一根根刺扎在妱丽的心上。

妱丽深吸一口气，然后在丁茜茜的耳边轻轻地唱起了人鱼的歌谣。那歌声像是从她灵魂深处流淌出来的清泉，纯净而又充满力量。她的眼神中充满了坚定和温柔，那坚定是对击退恐惧的信心，那温柔是对丁茜茜无尽的关怀。她看着丁茜茜的眼睛，仿佛在无声地告诉她：“不要害怕，有我在。”

妱丽的歌声婉转悠扬，仿佛穿越了无尽的时空，从遥远的深海缓缓传来。那声音像是深海中的海流，带着神秘的力量。随着歌声的响起，妱丽的胳膊上和脖子上浮现出淡金色的鱼鳞。

那些鱼鳞一片挨着一片，像是精心镶嵌的金色宝石。每一片鱼鳞都闪烁着迷人的光芒，在阳光的照耀下，那光芒如同细碎的金子在流动。鱼鳞上似乎还带着深海的气息，散发着一种神秘而又宁静的气息。那光芒不仅仅是美丽的装饰，更像是希望的象征，在这充满恐惧的氛围中，宛如黑暗中的灯塔。

妱丽轻轻地摇晃着身体，就像大海中的波浪在轻柔地起伏。她的动作很轻很慢，像是生怕惊扰到丁茜茜脆弱的灵魂。她的歌声也随着身体的摇晃而有了一种独特的韵律，像是催眠一般，却又更加柔和。

丁茜茜原本痛苦不堪的表情在妱丽的歌声和怀抱中渐渐褪去。她脸上那因恐惧而扭曲的肌肉开始放松，眉头也不再紧紧皱起。她的身体不再像之前那样剧烈地颤抖，那如同狂风中的树叶般的抖动逐渐减弱。

她像是被妱丽的歌声深深吸引，就像一只迷失在黑暗中的小船听到了灯塔的召唤。她的呼吸逐渐变得平稳，那急促的喘息声慢慢变得缓和，每一次呼吸都像是在吸纳着妱丽给予的安宁力量。

她那原本充满恐惧的眼睛也慢慢地闭上，那眼睛在闭上之前还带着一丝对恐惧的余悸，但在妱丽的歌声中，她还是缓缓地放下了心中的戒备。

丁茜茜的意识像是在一片黑暗中逐渐找到了光明的出口。她的脑海里原本充斥着黄玲玲那恐怖的死状和那尖锐的“下一个就是你”的声音，现在那些可怕的画面和声音开始逐渐淡去。

丁茜茜仿佛置身于一片温暖的海洋中，妱丽的歌声就是那海洋中的暖流，包裹着她，让她感到无比的安心。

妱丽继续轻柔地唱着歌谣，她的声音越来越轻柔，就像微风拂过花朵的声音。她的歌声如同一只无形的手，在丁茜茜的心头轻轻抚摸，将她心中最后的恐惧一点点地驱散。

丁茜茜最终平静地闭着眼睛，脸上浮现出一抹恬静的笑容。那笑容如同春日里盛开的花朵，在经历了寒冬的恐惧后，终于绽放出了希望的光彩。那笑容像是黑暗中的一束光，直直地穿透了她心中的阴霾。它驱散了她心中的恐惧，让她的内心重新充满了温暖。

她在妱丽的怀中，像是找到了避风的港湾。这里没有恐怖的死亡威胁，没有那回荡在耳边的惊悚声音。她就像一个疲惫的旅人，终于找到了可以休憩的地方。她的身体完全放松下来，依偎在妱丽的怀里，享受着这片刻的安宁。

妱丽看着丁茜茜平静的面容，轻轻地松了一口气。她的嘴角微微上扬，那是一种欣慰的表情。她知道，自己暂时将丁茜茜从那可怕的梦魇中解救了出来。她的眼神中充满了温柔和怜惜，她看着丁茜茜，就像看着一件失而复得的珍宝。

然而，妱丽的心中也清楚，这件事情并没有结束。那隐藏在背后的危险依然像一个潜伏在黑暗中的怪兽，随时可能再次扑出来。她不知道那恐怖的力量来自何方，也不知道下一次它会以什么样的方式出现。但是在这一刻，她只想让丁茜茜好好地休息，远离那恐惧的折磨。

妱丽的目光中闪过一丝忧虑，但很快就被坚定所取代。她抱紧了丁茜茜，像是在无声地承诺，无论未来会遇到什么危险，她都会守护在丁茜茜的身边，与那未知的恐惧战斗到底。她的思绪开始在脑海中飞速运转，思考着如何去探寻背后的真相，如何去彻底消除这个威胁。但在这之前，她要让丁茜茜在她的怀抱中享受这难得的宁静……

第 13 章

妱丽虽然暂时让丁茜茜从恐惧中解脱出来，但她的内心却无法真正平静。她知道，那股致使黄玲玲惨死并威胁到丁茜茜的神秘力量不会就此罢休。

邵丽虽然很少上岸，但是她毕竟是超乎一般存在的生灵。

她能够感觉到——

是邪祟——

可是，这邪祟为什么会对丁茜茜如此执着，难道——

是王淼淼？

可是不可能，毕竟王淼淼可是——

她是打丁茜茜的主意，但是她不会用如此见不得台面的手段。

寺庙人来人往。

妱丽担心再这样下去自己会暴露，于是她带着丁茜茜回到刚才那个湖边的公园。

毕竟对于人鱼来说——

看见水的地方永远是最安全的。

邵丽速度很快，我一会儿就来到了刚才的那个公园。

一路上，邵丽都避开人群，到了刚才那个位置之后，妱丽轻轻地把丁茜茜放在湖边的长椅上，确保她处于舒适的姿势，然后站起身来，目光警惕地扫视着周围。

湖水在微风的吹拂下泛起层层涟漪，这本该是一幅宁静的画面，但在妱丽眼中却充满了未知的危险。

邵丽的耳朵微微竖起，不放过任何一丝可能预示危险的声响。

一阵风轻轻的吹过，带来湖面上的水汽和属于湖水的那种咸湿的味道，周围的树木在风中沙沙作响，像是在低语着什么秘密，妱丽皱起眉头，她试图从这自然的声音中分辨出是否有异常的动静。

她低头看向依然沉睡的丁茜茜，心中满是担忧。丁茜茜的面容在睡梦中显得格外安详，恬静的笑容还挂在嘴角，这让妱丽更加坚定了要保护她的决心。她深知，一旦那隐藏的危险再次出现，丁茜茜可能会陷入更深的绝望，她不能让这种事情发生！

妱丽开始在脑海中梳理与这件事情相关的所有线索。黄玲玲的突然死亡，那恐怖的死状以及死后的诡异举动，这一切都像是一团迷雾，笼罩着她们。

邵丽刚才说谎了，她告诉丁茜茜这一切都是幻觉。

但是不是——

这不是幻觉，而是真真实实发生的事情——

黄玲玲确实被摔死了，而且死后他的身体依然能动，只不过——

妱丽发现——

能看到黄玲玲尸体动了的人只有丁茜茜，再加上妱丽这个人外生物。

其余的人，就能够看到那具被摔得残破的尸体躺在地上了，无声息没有任何动静。

很显然——

这一切都是冲着丁茜茜来的。

邵丽想起黄玲玲出事之前的一些异常行为，那个奇怪的电话，而且她还感觉到一种奇怪的邪恶的气息似乎总是若有若无的跟随着丁茜茜，但当时妱丽都没有在意——

毕竟大鼓气息实在是太过飘渺，而且太过微弱不容易察觉，有的时候，妱丽都觉得是自己太过敏感。

妱丽决定要好好查一查这件事情。

毕竟现在被盯上的可是丁茜茜。

而丁茜茜是绝对不可以出事的！

妱丽正陷入沉思时，突然感觉到一股微弱的寒意从背后袭来。她猛地转身，却什么都没有看到。

然而，她的直觉告诉她，那股威胁着她们的神秘力量就在附近。她的身体瞬间进入警戒状态，鱼鳞再次在胳膊和脖子上若隐若现，散发着淡淡的金光。

她小心翼翼地靠近丁茜茜，眼睛警惕地注视着周围的一切。这时，她发现湖面上的涟漪变得有些奇怪，不再是规律的圆形扩散，而是形成了一些扭曲的形状，像是有一双无形的手在搅动着湖水。妱丽的心一下子提到了嗓子眼，她知道，这一定是那神秘力量在作祟。

她站在丁茜茜身前，张开双臂，像是一道屏障，将丁茜茜护在身后。她的眼神中充满了愤怒和坚定，她对着空旷的四周喊道：“不管你是什么东西，如果你敢伤害丁茜茜，我绝对不会放过你！”她的声音在湖面上回荡，打破了原本的寂静。

那股神秘力量似乎被妱丽的挑衅激怒了，湖面上突然涌起一股巨大的水柱，朝着她们冲了过来。妱丽没有退缩，她集中精神，身上的金光变得更加耀眼。她开始吟唱人鱼的歌谣，这次的歌声不再是轻柔的安抚，而是充满了力量和斗志。

随着歌声的增强，她身上的鱼鳞也变得更加坚固，像是一层金色的铠甲。水柱冲击在妱丽的身上，她的身体微微后仰，但很快就站稳了脚跟。她咬牙坚持着，歌声没有丝毫中断。

在妱丽的抵抗下，水柱的力量逐渐减弱，最终消散在空中。妱丽大口喘着粗气，她知道这只是一个开始，那神秘力量不会这么轻易被打败。但她也从这次的对抗中得到了一些信息，这股力量似乎与水有某种联系，这为她进一步探索真相提供了新的方向。

妱丽回到丁茜茜身边，看着她依旧沉睡的面容，心中充满了温暖和力量。

刚才妱丽感觉到不对劲的时候，在丁茜茜身上施了保护咒。

也是因为这样，刚才妱丽和那股神秘力量斗法的时候，丁茜茜没有被吵醒。

此刻，妱丽轻轻地抚摸着丁茜茜的头发，轻声说道：“茜茜，不管发生什么，我都会保护你，我们一定能度过这个难关。”她的眼神中不再有犹豫和担忧，只有坚定的守护信念。

她知道，前方还有很多未知的挑战在等着她们，但只要她和丁茜茜在一起，只要她心中的守护信念不灭，就一定能够战胜那隐藏在黑暗中的神秘力量，还有那些看不见的敌人……

第 14 章

半个小时的时间，在恐惧与疲惫的交织下悄然流逝。

丁茜茜终于悠悠醒转过来，那沉重的眼皮像是被胶水黏住了一般，费了好大的力气才缓缓睁开。

刺目的阳光瞬间如利箭般射进她的眼眸，那强烈的光线像是要穿透她的眼睛，直达她那本就脆弱不堪的灵魂深处。她的眼睛本能地想要闭上，眼泪在眼眶里迅速打转，几乎就要夺眶而出。

就在这时，妱丽那温暖而敏捷的手及时地伸了过来，轻轻地放在丁茜茜的眼睛上。妱丽的动作轻柔而迅速，她的手掌带着一种让人安心的温度，像是一堵能挡住所有伤害的墙。

她轻声说道：“茜茜，阳光太刺眼了，你先缓一缓。”她的声音如同涓涓细流，在丁茜茜那混乱而惊恐的内心世界里，宛如一阵清风。

丁茜茜在妱丽的遮挡下，慢慢地眨了眨眼。她的睫毛轻轻颤抖着，像是蝴蝶在微风中扇动着翅膀。每一次眨眼都像是在驱散眼前那片混沌的迷雾，她的意识也在这一过程中逐渐回归。

过了一会儿，她像是积攒了一些力气，慢慢地坐了起来。她的动作有些迟缓，身体像是失去了控制一般，摇摇晃晃的。她的双手撑在长椅上，手指紧紧地抠着椅子的边缘，那用力的样子仿佛是在抓住最后一丝清醒的依靠。

丁茜茜抬起头，眼神中还带着些许迷茫。她的目光落在妱丽身上，好半天才聚焦，像是在努力辨认眼前的人是谁。她张了张嘴，似乎想要说些什么，却又没有发出声音。

丁茜茜似乎是还没有完全清醒，她有些迷糊地看着妱丽。她的眼神中充满了疑惑，像是一个迷失在陌生世界的孩子。她的嘴唇微微颤抖着，喉咙里像是被什么东西堵住了一样，半晌才挤出一句话：“我们……我们这是在哪里？”她的声音沙哑而微弱，仿佛是从遥远的地方飘来。

妱丽轻轻地握住丁茜茜的手，温柔地说道：“茜茜，我们不在佛寺了，你别担心，你现在很安全。”妱丽的眼神中充满了关切，她紧紧地握着丁茜茜的手，像是要把自己的力量传递给她。

丁茜茜听到妱丽的话后，眼睛微微睁大了一些。她开始环顾四周，那陌生的环境让她的心中涌起一阵不安。她的身体不自觉地往妱丽身边靠了靠，像是在寻找一种安全感。

好在妱丽一直在丁茜茜的身边安慰她，丁茜茜才没有慌乱。丁茜茜的大脑此时像是一团乱麻，各种思绪在脑海里横冲直撞。她晃晃脑袋，试图让自己清醒一些，可是这一摇晃，却像是打开了记忆的闸门。

忽然间，她完整地记起了一切。黄玲玲那恐怖的死状如同电影般在她眼前不断地上演。那血肉模糊的脸，那断裂的脖子，那染血的白色裙子，还有那对着她露出的骇人笑容，每一个细节都无比清晰地出现在她的脑海里。

丁茜茜的身体像是被电击了一般，瞬间开始剧烈地颤抖起来。她的牙齿不受控制地打战，发出“咯咯”的声音。她的双手紧紧地抱住自己的身体，像是要把自己蜷缩成一个最小的点，以躲避那如潮水般涌来的恐惧。

她的眼睛瞪得大大的，充满了惊恐。她的呼吸变得急促而紊乱，每一次呼吸都像是在拉扯着喉咙里的一根刺。她的身体不断地往后缩，一直退到长椅的角落里，仿佛后面有什么东西在追赶她一样。

她的嘴唇颤抖着，声音带着哭腔喊道：“妱丽，我好害怕，黄玲玲……黄玲玲她……”她的话还没有说完，就被一阵呜咽声打断了。她的眼泪像断了线的珠子一样，不停地从眼眶里滚落下来，打湿了她的脸颊。

妱丽见状，赶紧把丁茜茜紧紧地抱在怀里。她的双臂用力地环绕着丁茜茜，像是一道坚固的防线。她轻声安慰道：“茜茜，别怕，有我在呢。那只是一场噩梦，已经过去了。”

妱丽的声音虽然温柔，但她的心中也充满了担忧。她知道，要让丁茜茜彻底从恐惧中走出来，还有很长的路要走。

在邵丽的温暖怀抱和轻声安慰下，丁茜茜的颤抖渐渐平息。邵丽轻柔地抚摸着丁茜茜的后背，就像哄着一个受惊的孩子。她在丁茜茜的耳边不断地说着：“茜茜，别怕，我会一直在你身边的。无论发生什么，我们都能一起面对。”邵丽的声音如同冬日里的暖阳，一点一点地融化着丁茜茜心中那座恐惧的冰山。

丁茜茜的呼吸慢慢变得平稳，眼泪也不再肆意流淌。她抬起头，看着邵丽充满关切的眼睛，心中涌起一股暖流。

她知道，在这个充满未知危险的时刻，邵丽是她最坚实的依靠。“邵丽，我不能就这么不明不白地害怕下去，我们得去查清楚黄玲玲的死因。”丁茜茜的声音虽然还有些沙哑，但却透着一股坚定。

邵丽紧紧地握住丁茜茜的手，点了点头：“茜茜，我就知道你不会被恐惧打倒的。不管你做什么决定，我都会陪着你。”邵丽的眼神中充满了信任和支持，那目光仿佛在告诉丁茜茜，她们是并肩作战的伙伴，任何困难都无法将她们分开。

丁茜茜安稳下来后，忽然想起来一些关键的事情。黄玲玲一直表现得非常正常，就像平静湖面上没有一丝波澜的水。

可是，昨天那通电话却像是一颗投入湖中的石子，打破了这份平静。那通电话之后，黄玲玲就像是变了一个人，她的眼神中总是带着一丝难以言喻的恐惧，行为也变得有些恍惚。

丁茜茜皱着眉头，努力回忆着更多的细节。她知道，只要拿到黄玲玲的手机，就可以找到那个电话号码，然后顺着这个线索调查下去。这就像是在黑暗中找到了一丝曙光，给她们指明了一个方向。

可是，现实却给她们泼了一盆冷水。黄玲玲的手机早就被相关部门收走调查，想要拿到手机简直比登天还难。

丁茜茜的脸上露出一丝失望的神情，她的肩膀微微垮了下来。邵丽轻轻地拍了拍她的肩膀：“茜茜，别灰心，我们再想想别的办法。”邵丽的鼓励让丁茜茜重新振作起来，她开始在脑海中快速地搜索着其他可能的线索。

就在丁茜茜几乎要放弃的时候，她突然眼睛一亮。天无绝人之路，黄玲玲接的那通电话是微信上的语音通话，而黄玲玲的笔记本长时间连着她的微信。

这就像是在黑暗的隧道中看到了尽头的光亮。丁茜茜的心跳开始加速，她觉得自己又有了新的希望。

丁茜茜激动地对邵丽说：“邵丽，黄玲玲的笔记本电脑或许能帮我们找到线索。她的笔记本一般都放在图书室她单人的自习间里。我们去那里看看运气吧。”邵丽毫不犹豫地回答道：“好，我们现在就去。”

丁茜茜和邵丽站起身来，朝着图书室的方向走去。一路上，丁茜茜的心中既充满了期待又有些忐忑不安。她不知道在黄玲玲的自习间里是否真的能找到有用的线索，也不知道等待她们的将会是什么。邵丽似乎看出了丁茜茜的心思，她挽着丁茜茜的手臂说：“茜茜，不管结果如何，我们至少努力过了。”

当她们来到图书室时，里面很安静，只有几个学生在角落里静静地看书。丁茜茜和邵丽小心翼翼地走向黄玲玲的自习间。自习间的门紧闭着，仿佛在守护着一个不为人知的秘密。丁茜茜深吸一口气，轻轻地推了门。

门锁了但是对于妱丽来讲，这锁也就是个装饰。

妱丽轻轻地一推门——

门就开了——

自习间里弥漫着一股淡淡的纸张和墨水的味道。一张简单的书桌摆在中间，上面堆满了书籍和笔记本。丁茜茜一眼就看到了黄玲玲的笔记本电脑，它静静地放在书桌的一角。丁茜茜快步走过去，轻轻地打开了电脑。

电脑屏幕亮起，显示需要输入密码。丁茜茜皱起了眉头，她试了几个黄玲玲可能会用的密码，比如她的生日、学号等，但都显示密码错误。

邵丽在一旁看着，也开始思考起来。

突然，邵丽说：“茜茜，你看看这是什么？”丁茜茜看到妱丽翻开一本笔记，那似乎日记。

丁茜茜刚刚想要提醒妱丽不要翻看别人的隐私，妱丽这个时候把笔记上的一段文字和英文的组合指给丁茜茜。

“茜茜，这可能是密码！”

丁茜茜决定试一下，她按照邵丽说的试了一下，没想到电脑真的打开了。

丁茜茜感激地看了邵丽一眼，然后开始在电脑上查找微信的记录。她的手指在鼠标上快速地点击着，眼睛紧紧地盯着屏幕。邵丽则在一旁警惕地观察着周围的动静，生怕有人突然闯进来。

丁茜茜在微信记录里找到了昨天的语音通话记录。

而这个语音通话记录是在一个微信名叫做老板的对话框里……

第 15 章

这个神秘的“老板”到底是谁？

黄玲玲的死亡和这个“老板”有关系吗？

丁茜茜看着眼前这个对话框，只觉得自己和真相很接近了。

怎么办？

要不要试一试？

想起自己和黄玲玲相处的那些过往，丁茜茜想要查找真相的心情就变得更加的剧烈。

黄玲玲是我的好朋友，我不能就这样让她死的不明不白——

但是——

我自己可以吗？

丁茜茜自觉自己就是一个普通的女孩子，也没有小说电视剧里面的超能力。

万一自己打过去，对方心生警惕，弄巧成拙了怎么办才好？

丁茜茜想到这里，原本伸向鼠标的手这个时候慢慢放了下去，丁茜茜觉得——

还是赶紧把这个线索告诉相关人员好了，这样才是最保险的。

毕竟——

专业的人做专业的事情才是最合适的。

丁茜茜这样想着，就立即打算拨通电话，但是一想，还是觉得亲自去说更好。

为了保险起见，丁茜茜拿出手机，准备把面前的一切都拍下来。

谁知道刚掏出手机，就收到一条消息——

“老板请求加您的好友。”

丁茜茜看着眼前屏幕上的消息在，只觉得自己的心都停了一下。

妱丽原本正好奇的四处张望，一转眼看到丁茜茜僵直着身子站着，有些好奇的来到了丁茜茜的身边。

“茜茜，你在看什么……”

“啊……”

因为太过恐惧，所以妱丽凑到丁茜茜身边说话的时候，丁茜茜吓得一激灵。

妱丽看着眼前丁茜茜吓到的样子，立即退后一步：“怎么了，我吓到你了吗？”

丁茜茜因为太过惊吓，没有办法完整的表述出自己想要表达的东西，她就把自己的手机递给了妱丽。

妱丽看到丁茜茜的样子，立即严肃起来，小心翼翼地接过了丁茜茜的手机。

然后，妱丽瞪大眼睛：

“行啊，茜茜，你竟然加上了这个“老板”的微信！”

“什么？”

丁茜茜不可置信的一下子拿过手机，发现自己的手机屏幕上赫然是和“老板”的对话框，而上面清楚的表明——

你已和老板添加好友！

怎么会这样！

丁茜茜眨眨眼睛，似乎是在确定眼前画面的真假。

真的！

自己竟然真的添加了“老板”的微信！

怎么会这样！

妱丽看着眼前丁茜茜的样子，就知道丁茜茜一定是遇到了问题

于是妱丽又把丁茜茜手里面的手机拿了过来。

“不就是有人加了你好友嘛，为什么这么惊讶？

我这个从海里来的都没有……”

妱丽的话还未说完，她手中那部手机突然剧烈震动起来，紧接着屏幕上便跳出了语音通话的界面。那界面简洁得有些诡异，只有一个大大的接通按键突兀地显示在中央。

一旁的丁茜茜瞪大了眼睛，惊恐地盯着妱丽手中的手机，下意识地咽了咽口水，喉咙里发出“咕噜”一声轻响。她的身体微微颤抖着，仿佛看到了什么极其可怕的东西。

妱丽却显得无比淡定，她微微扬起下巴，眼神中透露出一丝好奇与无畏。只见她毫不犹豫地按下了接听键，那清脆的“咔哒”声在这寂静的空间里显得格外响亮。

电话刚一接通，那端便传来一个低沉可怖的声音，分不清是男是女。那声音仿佛是从地狱深处传来，带着一股让人不寒而栗的寒意。

“恭喜这位幸运儿，被心想事成聊天群选中。只要完成群内的接龙，就可以任意许愿一件事情，老板会帮你实现你的愿望。当然，如果完不成的话，会下地狱的！下面，请参与接龙……”

丁茜茜听到这个声音，身体猛地一震，她感觉自己的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧握住，几乎要喘不过气来。她的脸色瞬间变得惨白，嘴唇也微微颤抖起来。她想要说些什么，却发现自己的喉咙像是被堵住了一样，发不出任何声音。

而妱丽却只是勾唇一笑，那笑容中带着一丝嘲讽和玩味。“有意思。”她轻声说道，仿佛这一切只是一场游戏。

就在这时，妱丽的手机屏幕画面再次发生变化。语音通话界面消失不见，取而代之的是一个群聊界面。里面的接龙信息不断滚动着，每一条都让人毛骨悚然。

接龙的内容千奇百怪，但无一例外都离不开血腥或死亡。赵有才，砍掉一条手臂，许愿 5 万元；田友邻，被车撞一次，许愿眼睛可以看见；王朝，卧轨，许愿还掉所有债务……每一条信息都像是一把利刃，刺痛着丁茜茜的眼睛和心灵。

丁茜茜的目光紧紧地盯着手机屏幕，她的双手紧紧地握在一起，指甲深深地陷入了掌心，却丝毫感觉不到疼痛。她的大脑一片空白，只有无尽的恐惧在心中蔓延。

突然，一条信息映入她的眼帘，让她的脸色瞬间变得惨白如纸。黄玲玲，从天台坠落，许愿室友丁茜茜和自己的死法相同……

丁茜茜的身体剧烈地颤抖起来，她的眼睛里充满了震惊和难以置信。她怎么也没有想到，自己一直视为好朋友的黄玲玲，竟然会许下这样恶毒的愿望。她的心中涌起一股强烈的愤怒和悲哀，她不明白，为什么黄玲玲会如此狠心，不惜以这样决绝的死亡为代价，来诅咒自己。

“怎么会……怎么会这样……”丁茜茜喃喃自语道，她的声音颤抖得厉害。她的眼睛里闪烁着泪光，泪水顺着脸颊缓缓滑落。她感觉自己的世界在这一刻彻底崩塌了，她曾经以为的友情，原来如此脆弱不堪。

丁茜茜无助地看向妱丽，希望从她那里得到一些安慰和帮助。然而，妱丽却只是静静地看着手机屏幕，脸上没有丝毫表情。丁茜茜的心中充满了绝望，她不知道自己该怎么办，不知道如何才能摆脱这个可怕的局面。

丁茜茜的脑海中不断浮现出黄玲玲的身影，她们一起度过的那些时光，那些欢笑和泪水，如今都变得如此讽刺。她想起黄玲玲曾经对她说过的话，那些温暖的话语，那些关心和照顾，难道都是假的吗？她不相信，她不愿意相信黄玲玲会这样对她。

丁茜茜的心中充满了矛盾和痛苦，她不知道自己该恨黄玲玲，还是该同情她。也许黄玲玲也有自己的苦衷，也许她是在绝望中做出了这样的选择。但是，无论如何，丁茜茜都无法接受这样的事实。

丁茜茜的身体颤抖得越来越厉害，她感觉自己仿佛置身于一个冰冷的深渊，四周都是无尽的黑暗和恐惧。她想要逃离这里，却发现自己无处可逃。她只能无助地等待着，等待着命运的审判。

时间仿佛在这一刻静止了，丁茜茜的世界只剩下了恐惧和绝望。她不知道这个恐怖的接龙会带来什么样的后果，也不知道自己是否能够逃脱这场灾难。她只能紧紧地抓住妱丽的手臂，仿佛那是她唯一的救命稻草。

妱丽感受到丁茜茜的恐惧，她微微皱了皱眉头，却没有说话。她的目光依然紧紧地盯着手机屏幕，似乎在思考着什么。

丁茜茜的心中充满了疑问，她不知道这个心想事成聊天群到底是什么来头，为什么会有如此可怕的力量。她也不知道那个神秘的老板是谁，为什么能够实现别人的愿望。她更不知道自己该如何应对这个局面，如何才能保护自己和身边的人。

丁茜茜的心中充满了无助和绝望，她感觉自己就像是一只被困在陷阱里的小动物，无论怎么挣扎都无法逃脱。她不知道自己的未来会怎样，不知道自己是否还能活着看到明天的太阳。

就在丁茜茜陷入绝望的时候，妱丽突然开口了。“别害怕，这只是一个游戏而已。”妱丽的声音平静而坚定，仿佛有一种神奇的力量，能够让人安心。

丁茜茜抬起头，看着妱丽，眼中充满了疑惑和希望。“真的吗？这只是一个游戏？”丁茜茜问道，她的声音依然颤抖着。

妱丽点了点头，“是的，这只是一个游戏。不要被这些虚假的信息所迷惑，我们要保持冷静，想办法找出这个聊天群的真相。”

丁茜茜听了妱丽的话，心中稍微安定了一些。她知道，现在不是害怕的时候，她必须要勇敢地面对这个局面，找出解决问题的办法。

丁茜茜深吸一口气，努力让自己冷静下来。她开始仔细观察手机屏幕上的接龙信息，试图从中找到一些线索。她发现，这些接龙信息虽然看起来很恐怖，但却有一些规律可循。

首先，这些许愿的人似乎都处于一种绝望的境地，他们为了实现自己的愿望，不惜付出巨大的代价。其次，这些愿望大多与金钱、健康、债务等现实问题有关。最后，这个聊天群的规则非常严格，如果完不成接龙，就会下地狱。

丁茜茜思考着这些线索，心中渐渐有了一些头绪。她觉得，这个聊天群很可能是一个骗局，目的是利用人们的绝望和贪婪，来达到某种不可告人的目的。

丁茜茜把自己的想法告诉了妱丽，妱丽听了之后，眼神复杂的看了丁茜茜一眼，似乎是想要说些什么，最后还是微微点了点头，似乎是赞同了丁茜茜的想法。

“你说得有道理，这个聊天群很可能是一个陷阱。我们要小心应对，不要轻易相信里面的信息。”

丁茜茜和妱丽决定一起调查这个心想事成聊天群的真相。她们开始在网上搜索相关的信息，试图找到一些线索。然而，她们发现，这个聊天群非常神秘，几乎没有任何关于它的信息。

就在她们感到绝望的时候，丁茜茜突然想起了一个人。这个人是她的一个网友，曾经对一些神秘事件非常感兴趣。丁茜茜决定联系这个网友，看看他是否知道关于心想事成聊天群的事情。

丁茜茜很快就找到了这个网友的联系方式，并给他发了一条信息。她把自己遇到的事情告诉了网友，并请求他的帮助。网友很快就回复了她的信息，他表示对这个心想事成聊天群也有所耳闻，但并不了解具体情况。

不过，网友给丁茜茜提供了一些建议。他让丁茜茜不要轻易相信聊天群里的信息，也不要参与接龙。他还建议丁茜茜报警，让警察来处理这个事情。

丁茜茜听了网友的建议，心中有了一些底气。她决定听从网友的建议，报警寻求帮助。

丁茜茜和妱丽一起去了警／察局，向警察讲述了她们遇到的事情。警／察听了之后，非常重视，立即展开了调查。

可是诡异的是——

这个时候，那个可怕的接龙群——

消失了。

第 16 章

那个微信群仿佛在一瞬间就消失得无影无踪，就像从未存在过一般。丁茜茜瞪大了眼睛，满脸的不可置信，她疯狂地在手机屏幕上划动着，试图找到那个群的一丝踪迹，可终究是徒劳无功。此刻的她陷入了深深的绝望之中，因为没有了这个微信群，她根本无法证明自己曾经看到的一切。

丁茜茜眉头紧锁，内心充满了恐惧和不安。她深知，如果不能妥善处理这件事情，自己很可能会陷入更深的麻烦之中。经过一番激烈的思想斗争，她最终决定说自己是因为亲眼看到黄玲玲坠楼身亡，大受刺激，所以才产生了幻觉。

当丁茜茜说出这番话的时候，她的声音微微颤抖，眼神中流露出一丝慌乱。她的双手紧紧地握在一起，似乎在努力克制着自己的紧张情绪。好在很多人都能证明丁茜茜和黄玲玲平时相处得很好。

那些人纷纷站出来，有的描述着丁茜茜和黄玲玲一起说笑的场景，有的回忆起她们互相帮助的时刻。大家你一言我一语，渐渐地，人们都认可了丁茜茜的说法。丁茜茜这才稍稍松了一口气，但心中的阴霾却依旧难以散去。

从那威严庄重的警察局大门缓缓走出来，丁茜茜的脚步略显沉重，却又带着一种如释重负的急切。她微微抬起头，望着天空，阳光洒在脸上，却没有带来多少温暖，只觉得那光芒有些刺眼。她深深地吸了一口气，又缓缓吐出，仿佛要将在警察局里压抑的情绪全部释放出来。

此时的丁茜茜只觉得自己刚刚从幽深的水底艰难地浮上来。在警察局的那段时间，就如同被无尽的压力和恐惧淹没在水底，每一秒都是煎熬。

而现在，终于可以喘一口气了。她用手轻轻按了按自己的胸口，感受着心脏的跳动，那是一种劫后余生的庆幸。

丁茜茜的眼神中透露出疲惫与迷茫，不知道未来等待自己的又会是什么，但至少在这一刻，她能享受这片刻的宁静与放松。

就在丁茜茜站在警察局门口，心绪还未完全平复之际，妱丽这个时候悄然从一旁的一棵树后面缓缓走了出来。她的身影先是若隐若现，仿佛从一幅神秘的画卷中浮现一般。当她完全现身时，阳光透过树叶的缝隙洒在她的身上，勾勒出一道柔和的光晕。妱丽的脸上带着一抹温暖的笑容，那笑容如同春日里绽放的花朵，充满了生机与希望。

丁茜茜原本沉浸在自己麻烦缠身的困境之中，心中有着太多的谜团等待她去解开。那些谜团就像一团团厚重的乌云，压得她几乎喘不过气来。

然而，当她的目光不经意间扫到妱丽的那一刻，她的眼神中瞬间闪过一丝惊喜。尽管身处困境，尽管心中满是忧虑，但看到妱丽，她还是忍不住露出一个真诚的笑容。那笑容如同冲破乌云的一缕阳光，照亮了她疲惫的脸庞。

紧接着，丁茜茜像是被一种无形的力量牵引着，快步朝着妱丽跑过去。她的脚步急促而有力，每一步都带着迫不及待的渴望。

风在她耳边呼啸而过，吹起她的发丝，她的眼神紧紧地锁定在妱丽身上，仿佛妱丽就是她在这混沌世界中的一座灯塔，给予她方向和温暖。随着距离的拉近，丁茜茜的心跳也愈发急促起来，那是一种久别重逢的喜悦，一种在困境中找到依靠的安心。

刚才，当丁茜茜决定去找警察的时候，她的内心充满了纠结与担忧。一方面，她深知自己必须寻求警察的帮助来解决那些棘手的麻烦；另一方面，她又不能不顾及妱丽的特殊身份。经过一番深思熟虑，丁茜茜故意让妱丽避开人群躲起来。

毕竟，妱丽可不是普通人，她是人鱼。虽然妱丽的外表和普通人别无二致，甚至可以说是非常艳丽，让人一眼望去便会被她的美丽所吸引。那精致的面容，如秋水般澄澈的眼眸，以及一头柔顺的长发，无不散发着迷人的魅力。

哪怕穿着最朴素的衣服，妱丽也绝对是人群中最为惹眼的存在。

然而，尽管外表相似，作为人鱼的妱丽肯定没有什么身份证件。在这个处处需要证件来证明身份的社会里，一旦被发现，妱丽很可能会被抓起来。

想到这里，丁茜茜的心中涌起一股强烈的保护欲。她温柔地对妱丽说道：“妱丽，你走得远一点，找个安全的地方躲起来。等我处理完这边的事情，就去找你。”妱丽看着丁茜茜，眼中满是信任与理解，默默地点了点头，然后转身离去。

丁茜茜原本以为妱丽会找个地方藏起来，然后等她去找她。她没有想到的是，妱丽竟然会一直等在这里。当丁茜茜从警察局走出来，看到妱丽从树后走出来的那一刻，她的心中充满了感动。

这让丁茜茜的心中泛起一阵暖流，那股暖流如同春日的阳光，温暖着她的全身。她知道，在这个充满谜团和麻烦的世界里，妱丽是她最坚实的依靠，而妱丽的这份等待，也让她更加坚定了面对困难的勇气。

丁茜茜满心欢喜地快速朝着妱丽跑去，她的脚步轻盈而急切，仿佛一只归巢的鸟儿。随着距离的不断拉近，丁茜茜的心中充满了期待，她迫不及待地想要把自己这段惊心动魄的经历都分享给妱丽。她想象着妱丽认真倾听的模样，想象着她们一起探讨如何解开这些谜团的场景。

然而，当丁茜茜来到妱丽身前时，还没等她开口，妱丽却出乎意料地拿出了黄玲玲的笔记本电脑。丁茜茜惊讶地瞪大了眼睛，目光紧紧地盯着那台电脑，满脸的不可思议。她的脑子瞬间一片空白，过了好一会儿才回过神来。

丁茜茜的心中涌起无数个疑问，最强烈的一个便是想问妱丽到底是怎么把这个电脑拿到手的，要知道这可是证物啊！在警察局的时候，丁茜茜深知证物的重要性，也明白证物是被严格保管的。她无法想象妱丽是如何做到的。

妱丽似乎看出了丁茜茜的疑惑，她的脸上没有丝毫的慌张，反而显得格外镇定。这个时候，她指着屏幕对丁茜茜说：“你看……”丁茜茜顺着妱丽手指的方向看去，只见屏幕上赫然是那个可怕的接龙群！！！

那熟悉而又令人胆寒的界面，瞬间让丁茜茜的心跳漏了一拍。她的呼吸变得急促起来，眼睛死死地盯着屏幕，仿佛被施了定身咒一般。这个接龙群曾经给她带来了无尽的恐惧和困惑，如今再次看到它，丁茜茜的心中充满了复杂的情绪。她不知道这个接龙群的再次出现，究竟意味着什么，但是丁茜茜知道——

绝对不是好事！

第 17 章

那个可怕的接龙群犹如鬼魅一般再度出现，丁茜茜只觉得一股寒意瞬间从脚底直窜心头，浑身的血液仿佛都在这一刻凝固了。

尽管目前还没有任何实质性的证据，但一种强烈的直觉如同沉重的枷锁般紧紧缠绕着她，让她深信自己的室友黄玲玲的死和这个恐怖的接龙群必然有着千丝万缕的联系，甚至极有可能就是黄玲玲死亡的罪魁祸首。

妱丽看着眼前丁茜茜那苍白如纸的面容和惊恐万状的眼神，心中涌起无尽的疼惜。她缓缓地伸出手，轻轻地拍了拍丁茜茜的肩膀，那温柔的触感仿佛带着一种安抚人心的力量。

妱丽的声音轻柔而坚定：“不要怕，我在。无论发生什么，我都会一直陪着你，守护着你。我们一起面对这可怕的一切，一定能找到真相。”

就在丁茜茜感激地看了一眼妱丽，正要开口说话的时候，手机忽然毫无征兆地开始剧烈震动起来，那震动声在这寂静的氛围中显得格外突兀和惊悚。

紧接着，手机屏幕瞬间变成了语音通话的界面，那上面赫然两个如鲜血般刺目的红色大字——“老板”!

丁茜茜瞪大了眼睛，死死地盯着眼前自己的手机，那部手机此刻仿佛变成了一个随时可能爆炸的定时炸／弹。

她的双手剧烈颤抖着，几乎握不住这个小小的物件。她的身体不由自主地哆嗦起来，如同秋风中的落叶一般瑟瑟发抖。牙齿也止不住地上下打颤，发出“咯咯”的声响。

妱丽看着丁茜茜这副惊恐万分的模样，心中满是疼惜。她迅速伸出手，紧紧握住丁茜茜那冰凉且颤抖不停的手，仿佛要将自己全身的力量都传递给她。

妱丽的眼神坚定而温柔，她轻声说道：“别怕，你有我。不管发生什么，我都会一直在你身边，保护你。”

说完，妱丽毫不犹豫地伸出另一只手，果断地接过丁茜茜手里面的手机。丁茜茜的眼睛紧紧跟随着妱丽的动作，眼神中充满了紧张与不安。

她小心翼翼地盯着妱丽的每一个细微动作，仿佛在看着一场决定生死的关键表演。她的呼吸变得急促而浅薄，心脏在胸腔中疯狂地跳动着，仿佛要跳出嗓子眼一般。

妱丽接过手机的那一刹那，这个语音电话就被接通了。

电话那端传来的声音极其飘渺虚无，仿佛是从遥远的幽冥地府飘荡而来，又似在无尽的虚空之中回响。

那声音似有若无，若即若离，仿佛随时都可能消散在空气中，却又固执地在耳边萦绕不去。更为诡异的是，那声音根本无法区分男女，既不似男性的低沉雄浑，也没有女性的婉转柔和，而是一种难以言喻的混沌之音，让人听了心中直发毛。

那个声音一直重复着，如同魔咒一般在空气中不断回荡：“丁茜茜……下一个就是你……下一个就是你……”

每一个字都仿佛带着彻骨的寒意，如同一把把尖锐的冰锥，狠狠地刺入丁茜茜的心脏。那声音一遍又一遍地重复着，越来越急促，越来越阴森，仿佛有一个看不见的恐怖存在正步步紧逼，随时准备将丁茜茜拖入无尽的黑暗深渊。

丁茜茜只觉得自己的身体仿佛被冻住了一般，无法动弹，恐惧如同潮水一般将她彻底淹没。

这声音骤然响起来的时候，犹如一道惊雷在丁茜茜的耳畔炸开。她的身体猛地一震，无可避免地想起了黄玲玲坠楼之后那恐怖的一幕。血泊之中的黄玲玲以一种完全不可能的扭曲姿势，缓缓转过头来。她的脸上露出一个令人毛骨悚然的微笑，那笑容仿佛来自地狱的恶魔，对着丁茜茜不断重复着：“下一个就是你。”丁茜茜只觉得一股寒意从脚底直窜上头顶，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧捏住，几乎当即就要承受不了这巨大的恐惧。好在妱丽的手轻轻地拉住了丁茜茜的手，那只手柔软而温暖，给了丁茜茜一点慰藉，让她从恐惧中暂时挣脱出来。

妱丽微微眯起眼睛，把手指放在嘴唇上，做了一个“嘘”的手势，示意丁茜茜不要说话。她的动作轻柔而优雅，仿佛在安抚一只受惊的小鸟。丁茜茜用力地点点头，如同抓住了救命稻草一般紧紧握住妱丽的手。

妱丽转过头，目光紧紧地盯着手机屏幕，神色凝重。随后，邵丽的手里隐隐冒出来了蓝光，那蓝光起初若有若无，如同夜空中闪烁的星星，渐渐地变得越来越强，如同蓝色的火焰在燃烧。随着蓝光越来越强，手机传出来的声音就越来越弱，仿佛被一只无形的大手捂住了嘴巴。

忽然，手机里愕然发出一声惊叫，那声音尖锐而凄厉，仿佛是被困在牢笼中的野兽发出的绝望嘶吼。一股黑烟就要从手机里飞出来，那黑烟如同一团翻滚的乌云，散发着邪恶的气息。

妱丽看着这股黑烟，毫不犹豫地直接伸手抓住。她的动作迅速而果断，如同一位勇敢的战士。丁茜茜惊讶地看着妱丽把那股黑烟抓在手里，眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张开，满脸都是不可思议的神情。

那黑烟不老实，变换各种各样的形状在妱丽的手里左突右突，想要挣脱出去。它时而变成一条蜿蜒的蛇，时而变成一只张牙舞爪的蜘蛛，时而变成一只凶猛的野兽，不断地挣扎着，仿佛在进行一场殊死的搏斗。

那黑烟如同困兽一般，用尽所有办法，依旧没有办法挣脱。它疯狂地扭动着、翻滚着，一会儿拉长如同一条黑色的巨蟒，一会儿紧缩成一团墨色的圆球，一会儿又幻化成无数细长的触手四处挥舞。

它在妱丽的手中左冲右撞，发出阵阵愤怒的咆哮，仿佛在抗议着这突如其来的束缚。然而，无论它如何挣扎，妱丽的手就像一把坚固的钳子，紧紧地将它握住，不给它丝毫逃脱的机会。黑烟的力量似乎在一次次的挣扎中逐渐减弱，它的动作也变得越来越迟缓，最后只能无奈地瘫软在妱丽的掌心，发出微弱的嘶嘶声，仿佛在哀叹自己的命运。

看时候差不多了，妱丽微微眯起眼睛，眼神中透露出一丝决然。她缓缓收拢手指，一点一点地加大力度，仿佛要将那黑烟彻底碾碎在掌心。那黑烟在她的手中拼命挣扎，却依旧无法逃脱。最终，妱丽这才彻底地把那黑烟紧紧握在手里，仿佛握住了命运的咽喉。

丁茜茜这个时候小心翼翼地凑到了妱丽身边。她的脚步很轻，仿佛生怕惊动了什么。她微微前倾着身子，眼睛紧紧地盯着妱丽紧握的手，眼神中充满了好奇和疑惑。她轻轻咬着嘴唇，犹豫了一下，然后开口问道：“妱丽，这是——”

妱丽缓缓抬起头，看着自己手中的东西，目光冰寒如霜。她的眼神中没有一丝温度，仿佛能将一切冻结。她紧紧地盯着那团黑烟，声音冰冷地说道：“这是你的催命符！”

第 18 章

丁茜茜听到妱丽的话后，脸色瞬间变得煞白。她的身体不由自主地往后退了一小步，眼睛里满是惊恐。

她的嘴唇微微颤抖着，似乎想要说些什么，却又不知从何说起。她的双手紧紧地握在一起，指关节因为用力而发白。她的目光在妱丽和那团黑烟之间来回游移，心中充满了疑惑和不安。

“这……这怎么会是我的催命符？妱丽，你是不是弄错了？”丁茜茜的声音微微颤抖，带着一丝绝望和哀求。

她多么希望妱丽只是在开玩笑，或者是弄错了什么。然而，妱丽那冰冷的眼神和坚定的语气让她明白，这一切并不是玩笑。

丁茜茜的脑海中一片混乱，各种可怕的念头不断涌现。她不知道这团黑烟究竟是什么，也不知道为什么会成为自己的催命符。

最近发生的事情太多，从黄玲玲的死亡开始，似乎一切都变得不对劲起来。

丁茜茜无法形容自己的心情，她只觉得自己仿佛陷入了一个无法逃脱的噩梦之中，无尽恐惧和绝望紧紧地包围着她。

妱丽看着丁茜茜，目光中带着一丝关切和担忧。她静静地站在那里，等待着丁茜茜的情绪稳定下来。时间仿佛在这一刻凝固了，周围的空气也变得异常沉重。

过了好一会儿，妱丽才很严肃地问丁茜茜：“茜茜，你和黄玲玲的关系怎么样？”她的声音低沉而有力，仿佛在追问一个至关重要的问题。

丁茜茜下意识就要开口回答。她的脑海中瞬间浮现出与黄玲玲相处的点点滴滴。从进入这所学校里后，虽然还没有过一个学期，但是黄玲玲对丁茜茜十分照顾。黄玲玲就像一束温暖的阳光，照亮了丁茜茜的生活。

纵然黄玲玲的父亲是校长，家境优渥，但是她也没有看不起孤儿院出身的丁茜茜。在生活上，黄玲玲给予了丁茜茜很多帮助，无论是学习用品还是生活用品，黄玲玲总是毫不犹豫地与丁茜茜分享。她们一起上课、一起吃饭、一起玩耍，度过了许多美好的时光。

然而，丁茜茜又想起来黄玲玲死的时候那恐怖的诅咒：“下一个就是你。”这句话如同一块沉重的石头，压在了丁茜茜的心头。她的脸色变得更加苍白，眼神中充满了恐惧和不安。丁茜茜嘴巴张了张，却一个字也没有说出来。

她的内心陷入了极度的矛盾和困惑之中，因为她现在实在是不知道自己到底应该怎么回答这个问题。她既不想否认与黄玲玲曾经的美好友谊，又无法忽视那可怕的诅咒带来的恐惧。

丁茜茜紧紧咬着下唇，牙齿用力得仿佛要将嘴唇咬破。她的眼神中透露出纠结与挣扎，内心如同被狂风肆虐的海面般波涛汹涌。经过漫长的沉默与内心的争斗后，最后她艰难地说出一句没有什么信服力的话：“玲玲她……不会害我。”

她的声音微微颤抖，带着一丝不确定和自我安慰。这句话仿佛是她在黑暗中抓住的一根救命稻草，尽管她自己也清楚这根稻草是如此的脆弱。

邵丽听到这话，脸上露出一丝冰冷笑容。那笑容如同冬日里的寒霜，让人不寒而栗。她微微扬起下巴，眼神中满是嘲讽与不屑。不知道是不是在嘲讽丁茜茜的幼稚和自欺欺人，又或许是在嘲笑命运的无常与残酷。她的笑容仿佛在说：“你太天真了，在这个充满未知与危险的世界里，你怎么能如此轻易地相信别人不会害你？”

邵丽的表情让丁茜茜更加陷入了自我怀疑和恐惧之中，她开始重新审视自己与黄玲玲的关系，以及那可怕的诅咒背后隐藏的真相。

可是无论怎么回忆，丁茜茜只能回忆起黄玲玲对自己的好。

丁茜茜还记得——

在进入校园后的日子里，黄玲玲就主动和丁茜茜做了好朋友。

丁茜茜因为童年经历，性格有些自卑敏感。

但是黄玲玲的活泼大方用能够让丁茜茜放下心防。

两个人很快成为了好朋友。

自从两个人成为好朋友之后，丁茜茜和黄玲玲的身影常常出现在校园的各个角落。

清晨的教室里，丁茜茜早早来到座位上，为新一天的学习做准备。不一会儿，黄玲玲也背着书包轻快地走进教室，脸上洋溢着温暖的笑容。她来到丁茜茜身边，放下书包，从里面掏出一个红彤彤的苹果，递给丁茜茜，说：“茜茜，这个给你，补充点维生素。”丁茜茜有些不好意思地接过苹果，心里满是感动。

课间休息时，她们会一起漫步在校园的林荫小道上。微风轻拂，树叶沙沙作响。黄玲玲会分享自己最近看到的有趣故事，逗得丁茜茜哈哈大笑。有时，她们也会谈论自己的梦想和未来，黄玲玲总是鼓励丁茜茜要勇敢追求自己的目标，不要因为出身而自卑。

图书馆里，两人并肩而坐，静静地沉浸在书的世界中。黄玲玲会耐心地给丁茜茜推荐好书，分享自己的阅读心得。当丁茜茜遇到不懂的问题时，黄玲玲会轻声细语地为她解答，那认真的模样让丁茜茜感到无比温暖。

周末的时候，黄玲玲还会邀请丁茜茜去自己家做客。黄玲玲的家宽敞而温馨，她会带着丁茜茜参观自己的房间，展示自己的收藏。她们一起在花园里玩耍，看着五颜六色的花朵，心情格外舒畅。黄玲玲的父母也非常和蔼可亲，对丁茜茜热情款待，让丁茜茜感受到了家的温暖。

在学校的运动会上，丁茜茜参加了长跑比赛。黄玲玲一直在赛道边为她加油助威，声音响亮而充满力量。当丁茜茜跑过终点线时，黄玲玲第一个冲上去，给了她一个大大的拥抱，祝贺她取得好成绩。

这些美好的回忆如同璀璨的星星，点缀着丁茜茜的生活，让她在孤独的日子里感受到了友情的可贵。

这样好的黄玲玲，怎么可能会想要她死呢？丁茜茜的脑海中不断浮现出黄玲玲的笑脸，那笑容如同春日的暖阳，温暖而明亮。她回忆起黄玲玲对她的种种好，那些关心的话语、温柔的举动，还有一起度过的快乐时光。

丁茜茜眉头紧锁，眼神中充满了困惑和痛苦。她在心里一遍又一遍地问自己：为什么？为什么黄玲玲会说出那样可怕的诅咒？她不相信黄玲玲会害她，可那诅咒又如此真实地回荡在耳边。

丁茜茜绞尽脑汁地想，试图找到一个合理的解释。她想，也许黄玲玲在坠楼的那一刻神志不清，说出的话并不是她的本意。或者，这其中有什么误会，有什么她不知道的隐情。但无论她怎么想，都无法解开心中的谜团。

她感到无比的迷茫和无助，仿佛置身于一个黑暗的迷宫中，找不到出口。丁茜茜多么希望这一切只是一场噩梦，醒来后，她还能看到那个善良可爱的黄玲玲，还能和她一起分享生活的喜怒哀乐。可现实却如此残酷，那诅咒就像一块沉重的石头，压在她的心头，让她喘不过气来。

妱丽看着丁茜茜露出痛苦的样子，心中不禁泛起一丝怜悯。她微微皱起眉头，轻轻叹了一口气，那叹息声中满含着无奈与关切。妱丽缓缓开口道：“茜茜，你别纠结在这个问题了。一直这样纠结下去也无济于事，我们去别的地方看看有没有线索吧。或许在别的地方，我们能找到解开这一切谜团的关键。”

妱丽的声音轻柔而坚定，仿佛在给丁茜茜注入一股力量。

丁茜茜此时心乱如麻，各种思绪在脑海中交织缠绕，让她几乎无法思考。听到妱丽的话，她像是抓住了一根救命稻草。她微微抬起头，眼神中透露出一丝迷茫和疲惫，然后轻轻地点了点头。

这个简单的动作却似乎耗费了她全部的力气，她只希望能尽快找到线索，解开心中的疑惑，摆脱这可怕的困境……

第 19 章

邵丽神色凝重地拿起一个透明的矿泉水瓶子，小心翼翼地将那如墨般的黑烟缓缓收拢进瓶中。她的动作极为谨慎，仿佛在处理一件极其危险的物品。

接着，她咬破自己的手指，挤出殷红的鲜血，在瓶子上认真地画着几个奇怪的符号。每一笔都带着一种神秘的力量，随着符号的完成，那原本在瓶子里耀武扬威、不断冲撞着瓶壁试图出逃的黑烟，竟渐渐老实下来，乖乖地窝在瓶子底部，不再动弹。

丁茜茜满脸惊恐地凑过去，眼睛紧紧盯着瓶子，身体微微颤抖着。她望向邵丽，声音里充满了无助和慌乱：“妱丽，这是……这到底是什么呀？”

邵丽微微皱起眉头，目光紧紧盯着瓶子里的黑烟，缓缓说道：“这是怨气。”

“怨气？”丁茜茜满脸疑惑，声音都提高了几分。

邵丽轻轻点了点头，解释道：“对，就是生灵因为不甘心、愤怒、悲观失望等情绪生出来的气。一般这种气产生之后，会慢慢地消散。但是，若是被别有用心的人收集起来并且炼化之后，就会变成现在这样，极其可怕。”她的语气沉重，眼神中透露出深深的忧虑。

“那我的手机里，怎么会……”丁茜茜瞪大了眼睛，满脸恐惧地看着眼前这个装着黑气的矿泉水瓶子。她的身体不由自主地往后退了一小步，双手紧紧地握在一起，微微颤抖着。

妱丽眼中的担忧丝毫没有减少，她微微蹙着眉，神色严肃地说道：“丁茜茜，这个东西应该已经在你的手机里呆了一段时间了。因为在刚才，我费尽力气压住它的时候，从这股怨气上分明感受到了你的气息。”

“什么……可是……什么时候？”丁茜茜的声音颤抖得更加厉害，她的眼神中充满了迷茫和惊恐。她急切地看向妱丽，仿佛在等待一个答案，一个能让她安心的答案。她不停地搓着双手，双脚也不安地挪动着位置。

妱丽看了看丁茜茜，眼中满是关切，她刻意柔和了自己的语气，轻声说道：“茜茜，你不要怕，我会一直在你身边。”她微微向前倾了倾身子，伸手轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，仿佛想用这个动作给予她力量和安慰。

丁茜茜看着妱丽，眼中闪烁着泪光，她重重地点头，像是在回应妱丽的承诺，也像是在给自己打气。

妱丽微微歪着头，目光一直停留在丁茜茜身上，似乎在思索着该如何开口。想了一会儿后，她终于缓缓说道：“茜茜，我觉得……”

“觉得什么？”丁茜茜急切地追问，眼神中充满了期待。

妱丽微微抿了抿嘴唇，组织了一下语言，然后开口道：“觉得你对黄玲玲的看法……似乎有些……偏颇。”她的语气很平静，但眼神中却透露出一丝担忧，似乎在担心自己的话会引起丁茜茜的反感。

邵丽说完这句话之后，微微皱起眉头，急忙解释道：“茜茜，你听我说。你一直说你和黄玲玲是好朋友，但是这个接龙群……”

说到这里，妱丽突然停了下来，她咬了咬嘴唇，脸上露出为难的神色。她不知道该怎么说下去才能不让丁茜茜太伤心。

她的目光不自觉地飘向一旁，似乎在努力寻找合适的措辞。过了一会儿，她才缓缓转过头来，看着丁茜茜，眼神中满是不忍。“茜茜，在那个接龙群里，黄玲玲竟然愿意付出生命为代价，要你去死。这……这很显然是恨你恨到了极点啊。”

妱丽的声音越来越低，她的双手紧紧地握在一起，仿佛在为丁茜茜感到心疼。

妱丽说完这番话后，眼神中带着担忧与小心，缓缓地、一寸一寸地将目光移向丁茜茜的脸，仔细地去观察她的神色。她的身体微微前倾，似乎随时准备在丁茜茜情绪有波动时给予安慰。她的呼吸也不自觉地放轻，仿佛生怕惊扰到此刻正处于震惊之中的丁茜茜。

丁茜茜听到妱丽的话后，脸上露出了难以置信的神情。她的眼睛睁得大大的，眼神中满是震惊与迷茫。嘴唇微微颤抖着，似乎想要说些什么，却又不知从何说起。

她缓缓地摇了摇头，像是在否定妱丽的话，又像是在努力让自己清醒过来。身体也不由自主地往后退了一小步，仿佛被这个消息打击得有些站立不稳。

“不……不可能……”丁茜茜喃喃自语道，声音中充满了痛苦和困惑。她的双手紧紧地握成拳头，指甲深深地陷入掌心，却丝毫感觉不到疼痛。她的脑海中不断浮现出和黄玲玲在一起的点点滴滴，那些曾经的欢笑与温暖，此刻却如同一把把利刃，刺痛着她的心。

丁茜茜深吸一口气，那吸气的声音清晰可闻。她挺直了微微有些颤抖的脊背，眼神逐渐从最初的震惊与痛苦中挣脱出来，变得坚定而决然。她紧紧地咬着下唇，像是在给自己打气，告诉自己这个时候绝对不能再情绪用事了。

她用力地甩了甩头，仿佛要将那些混乱的情绪都甩出脑海。双手也慢慢松开，紧握的拳头舒展开来，她暗暗告诉自己，必须坚强起来，只有这样才能弄清楚一切事情的真相！

她微微扬起下巴，目光中透露出一股不屈的勇气，准备迎接即将到来的挑战。

妱丽一直紧张地注视着丁茜茜，当看到丁茜茜深吸一口气后展现出的坚定模样，她的嘴角微微上扬了一下，眼中流露出欣慰之色。她那原本紧绷着的身体也稍稍放松下来，暗暗地松了一口气。

妱丽在心里默默想着，还好，茜茜没有被这突如其来的打击彻底击垮，她还是那个勇敢坚强的姑娘。

妱丽微微点了点头，仿佛在为丁茜茜加油鼓劲，同时也为接下来共同面对未知的挑战做好了准备。

妱丽微微皱着眉头，思索片刻后认真地建议道：

“茜茜，你想想，当局者迷旁观者清。你和黄玲玲实在是太亲近了，所以有些事情可能反而注意不到。你可以问问其他的人，比如其他的室友或者同学，看看他们对于你和黄玲玲关系的看法。也许从他们那里，你能得到一些不一样的线索和启发。”

妱丽一边说着，一边轻轻握住丁茜茜的手，给予她鼓励。

丁茜茜听着妱丽的话，眼神中闪烁着思索的光芒。她静静地思考了一会儿，然后重重地点了点头，说道：

“你说得非常有道理，妱丽。我确实应该多听听其他人的看法，不能只局限在我和黄玲玲的关系中。也许他们能看到一些我忽略的地方，帮助我解开这个谜团。”

丁茜茜的语气中充满了决心，她已经准备好去寻找更多的答案，弄清楚她和黄玲玲之间到底发生了什么。

在妱丽的建议下，丁茜茜怀着忐忑的心情去询问了其他室友和同学。

她首先找到了平时和自己关系还不错的室友小悠。小悠微微皱着眉，犹豫了一下才说道：“茜茜，其实我早就觉得你和黄玲玲之间的关系有点奇怪。有时候你们看起来特别亲密，但有时候又感觉很疏远。而且黄玲玲经常在背后说一些让人摸不着头脑的话，好像对你有很多不满。”

接着，丁茜茜又去问了班上的同学小林。小林回忆了一会儿说：“有几次看到你和黄玲玲在一起的时候，黄玲玲的表情很复杂，感觉她心里藏着很多事情。而且有一次我听到她和别人聊天，提到你的名字时，语气很奇怪，好像带着一种嫉妒和怨恨。”

随着询问的人越来越多，丁茜茜惊讶地发现，原来在别人眼中，她和黄玲玲的关系远没有她自己认为的那么简单和纯粹。大家都察觉到了黄玲玲对她的复杂情绪，而她却一直被蒙在鼓里。

她开始反思自己和黄玲玲相处的点点滴滴，试图找出那些被她忽略的细节，弄清楚黄玲玲为什么会对她有如此深的怨恨。

妱丽一直都跟在丁茜茜的身边，陪着丁茜茜一个一个的去找那些可能知道黄玲玲和丁茜茜关系真相的人。

随着一次又一次的谈话，丁茜茜的状态越来越不好。

妱丽看着丁茜茜，眼中满是担忧。

只见丁茜茜的脸色越来越苍白，整个人都笼罩在一种低落的情绪之中。妱丽张了张嘴，想要说些什么来安慰她，可还没等她开口，丁茜茜却抢先说道：“妱丽，我可以的，我可以的。”丁茜茜的声音虽然有些颤抖，但却带着一种倔强。

妱丽的目光落在丁茜茜发红的眼圈上，那微微泛红的眼眸中闪烁着泪光，却又强忍着不让泪水落下。

看着这样的丁茜茜，妱丽心中一阵心疼，她多么想将丁茜茜拥入怀中，告诉她一切都会好起来。然而，看着丁茜茜那坚定的神情，妱丽终究没有说话。她知道，这个时候，丁茜茜需要的不是安慰的话语，而是自己去面对和成长的勇气。

在丁茜茜的目光中，妱丽点点头：

“是啊，我相信——

你可以的……”

第 20 章

丁茜茜这边正被黄玲玲的事情缠得焦头烂额，仿佛陷入了一团怎么也解不开的乱麻之中，脱身不得。就在她苦苦思索如何应对这一团糟的局面时，手机突然响起，屏幕上显示着亲生母亲李红梅的名字。丁茜茜看着那个名字，心中涌起一股复杂的情绪，既有期待，又有无所适从。

面对这个突然出现的亲生母亲，丁茜茜的内心充满了矛盾。她不知道该如何与李红梅相处，双手紧紧地握着手机，手指微微发白。虽然已经答应了要好好相处，况且为了奶奶的治疗费用，丁茜茜也明白自己必须拿出积极的态度来。

然而，她实在是没有办法在短时间内转变自己的观点，叫李红梅一声 “母亲”。可叫 “阿姨” 也实在不合适，那显得太过生分。纠结片刻后，丁茜茜深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静和礼貌，问道：“李女士，请问您打电话来有什么事情？”

电话那头的李红梅似乎是有些不适应丁茜茜对她陌生的态度，沉默了几秒钟。但她也没有说什么，只是轻轻地叹了一口气。这一声叹息仿佛包含了无尽的无奈和感慨。过了一会儿，李红梅才缓缓说明来意：“茜茜，我要你回家住，回我的家。”

丁茜茜听了这话，微微皱起眉头，犹豫了一下。她的脑海中迅速闪过各种念头，毕竟她已经知道，李红梅已经改嫁，嫁给了一个龚姓老板。并且和龚老板又有了一对儿女，再加上龚老板之前的两个儿子。丁茜茜在心中默默盘算着，她不认为自己合适去龚老板和李红梅的家。那个家里已经有了太多的人，她不想去打扰他们团圆幸福的生活。于是，丁茜茜坚定地回答道：“不了，李女士，我不能去您家。”

但是李红梅的态度异常坚定，她的声音提高了几分，说道：“茜茜，你必须回来住，这里才是你的家。” 并且许下了种种好处，比如给她买新衣服、带她去旅游等等。然而，丁茜茜依旧不为所动，坚定地拒绝道：“谢谢您的好意，李女士，但我真的不能去。”

而这个时候，李红梅似乎是已经到了忍耐极限。她的声音变得尖锐起来，充满了威胁的意味：“丁茜茜，如果你不肯回家，那么我就直接让人把你奶奶从医院赶出去。”

丁茜茜心中涌起一股怀疑，她不相信李红梅会这么绝情。但她又不敢冒险，毕竟奶奶的病情不能耽误。她咬着嘴唇，眼中闪过一丝无奈和痛苦。最终，她只能答应下来：“好，我去。”

李红梅听到丁茜茜的回答后，语气中立刻流露出满意之色，仿佛一切都在她的掌控之中。她笑着说道：“茜茜啊，你能这么识相，妈妈很高兴。刚刚妈妈可能说话急了点，你别往心里去啊。你看，妈妈这也是为了你好。你回到这个家，咱们一家人好好相处，多好啊。” 她的声音轻柔了许多，仿佛在努力弥补自己刚刚的咄咄逼人。

李红梅接着又说道：“茜茜，妈妈知道你心里可能还有些别扭，但妈妈向你保证，以后一定会好好对你。咱们这个家虽然人多了点，但大家都是善良的人，肯定会欢迎你的。你就放心吧。” 她顿了顿，继续说道：“你回来之后，妈妈给你买好多漂亮衣服，带你去吃好吃的。你不是一直想去那个新开的游乐场吗？妈妈带你去。”

李红梅反复确认道：“茜茜，你可一定要在这周的周六回家啊。妈妈会在家里等着你。” 丁茜茜沉默片刻后，轻轻应了一声。李红梅这才放心地挂断了电话。

丁茜茜缓缓放下电话，那部手机仿佛有千钧之重，压得她的手微微颤抖。她眼神空洞而迷茫，整个人显得心事重重。

她的脑海中不断回放着刚刚与李红梅的通话内容，每一个字都如同沉重的石块，在她的心湖激起层层涟漪。她不是傻子，在这个现实的世界摸爬滚打了这么久，她深知天上不会掉馅饼的道理。曾经狠心把自己丢弃在孤儿院的亲生母亲，如今却忽然找到她，并且口口声声说要弥补她。这种事情，无论怎么想都让人觉得匪夷所思。

回忆如潮水般涌来，丁茜茜想起了在孤儿院的那些日子。孤独、无助、渴望关爱，却始终得不到回应。她曾经无数次幻想过自己的亲生父母会出现，将她从那个冰冷的地方带走，给予她温暖和爱。然而，当这一天真的到来时，她却没有感受到丝毫的喜悦，只有深深的疑惑和不安。

丁茜茜咬着嘴唇，眉头紧锁。这件事情实在是来的太快了，快得让她措手不及。李红梅的出现就像一场突如其来的风暴，打破了她原本平静的生活。她不明白，为什么这么多年过去了，李红梅会在这个时候找到她？

而且，李红梅的态度也让她觉得难受。在通话中，李红梅虽然说了很多软话和好话，但丁茜茜能感觉到，那并不是真正的关心和爱。李红梅的语气中似乎隐藏着一种急切，一种迫不及待要她回到那个家里的渴望。

丁茜茜陷入了沉思，她努力分析着李红梅的行为背后的原因。她不相信这仅仅是因为母女之情，毕竟，如果李红梅真的在乎她这个女儿，又怎么会在当初狠心将她抛弃呢？那是为了什么呢？丁茜茜的心中充满了疑问。她开始回忆与李红梅的每一次接触，试图从中找到一些线索。

丁茜茜想起第一次见到李红梅时，她的眼神中虽然有一丝惊讶，但更多的是一种复杂的情绪，似乎在权衡着什么。李红梅说话时也显得小心翼翼，不断地观察着丁茜茜的反应。从那时起，丁茜茜就感觉到了李红梅的不寻常。而这次通话，李红梅的急切更加明显，甚至不惜用奶奶的医疗费用来威胁她。这让丁茜茜本能地感觉到了危险。

她不知道李红梅到底在谋划着什么，也不知道自己回到那个家后会面临怎样的局面。但她清楚，自己现在已经陷入了一个困境。她逃不掉，毕竟，她还有一个重病的奶奶等待着她。奶奶是她在这个世界上唯一的亲人，她不能不管奶奶的死活。为了奶奶的治疗费用，她不得不答应李红梅的要求。

丁茜茜感到一阵无力，她觉得自己就像一只被困在笼子里的小鸟，无论怎么挣扎都无法逃脱命运的束缚。她不知道未来会怎样，但她知道，自己必须勇敢地面对。她深吸一口气，努力让自己冷静下来。她决定在回到那个家之前，尽可能地了解李红梅的目的，做好应对一切的准备。

丁茜茜开始回想李红梅的每一句话，每一个表情。她试图从这些细节中找到一些蛛丝马迹。她想到李红梅提到的那个龚姓老板，以及他们的一对儿女和龚老板之前的两个儿子。这个家庭如此复杂，李红梅为什么一定要她回去呢？难道是为了在这个家庭中争取某种利益？或者是有其他不可告人的目的？

丁茜茜越想越觉得事情不简单。她决定找机会调查一下李红梅的生活，了解她现在的处境。也许这样，她就能找到答案，找到应对的方法。她知道，这将是一场艰难的战斗，但她没有选择的余地。为了奶奶，为了自己的未来，她必须勇敢地走下去。

丁茜茜坐在椅子上，双手紧紧地握在一起。她的眼神中透露出坚定和勇敢，她已经做好了迎接挑战的准备。无论前方有多少困难和危险，她都不会退缩。

今天是星期二，阳光透过云层洒下，却未能给丁茜茜带来多少温暖。

丁茜茜站在窗边，眼神中满是忧虑，心中默默计算着时间。现在距离周六还有四天，这四天对她来说，每一分每一秒都充满了未知与不安。

丁茜茜用力地甩了甩头，试图将那些烦乱的思绪同刚才那通电话都暂时抛开。她告诫自己，先放下这件事情，毕竟眼下还有更紧急的情况需要处理。

刚才，妱丽发现被封印在瓶子里面的黑气似乎是有异动。那团黑气一直以来都是一个巨大的隐患，如今出现异动，更是让人忧心忡忡。

妱丽只跟丁茜茜说了一句要去追查线索就匆匆出去了。丁茜茜望着妱丽离去的背影，心中涌起一股强烈的冲动，她很想跟着妱丽一起去。她知道，面对这样的危险，她不能让妱丽独自承担。然而，妱丽留下一句等她消息就风一样的跑了，快得让丁茜茜根本来不及反应。

丁茜茜在寝室里来回踱步，心急如焚。她实在是没有办法就这样坐在寝室里等消息，那会让她感到无比的焦虑和无助。可是，她又不知道去哪里找妱丽。妱丽的行动总是那么迅速而神秘，让人难以捉摸。丁茜茜无奈地叹了口气，最终决定去寝室楼下等着。她希望，也许妱丽回来的时候，她能第一时间看到她。

丁茜茜快步走下楼梯，来到寝室楼下。她站在那里，目光不停地在四周扫视着，期待着妱丽的身影能够出现。风轻轻吹过，吹乱了她的发丝，却吹不散她心中的担忧。她不知道妱丽会去哪里追查线索，也不知道她会遇到什么样的危险。但她知道，她必须在这里等着，等着妱丽平安归来，带回好消息。

时间一分一秒地过去，丁茜茜的心情也越来越紧张。她不停地在心中祈祷着，希望妱丽能够顺利地完成任务，平安无事地回到她的身边。她紧紧地握着双手，仿佛这样就能给妱丽传递力量和勇气。

在丁茜茜站在寝室门口吹了20分钟的冷风之后，上天终于回应了她的祈祷，妱丽的身影出现在她的眼前：

“妱丽，你终于回来了！”

第 21 章

看到妱丽身影的那一刻，丁茜茜只觉得自己一直憋着的那一股气顿时一松，仿佛压在心头的巨石瞬间消失。她的眼中闪过一丝惊喜，毫不犹豫地朝着妱丽跑过去，嘴里喊道：“妱丽，你回 ——” 她的声音中带着难以掩饰的激动和喜悦，脚步也因为急切而略显凌乱。

然而，当丁茜茜跑到妱丽的身边的时候，她脸上刚刚扬起来的灿烂笑容顿时凝固，如同被寒霜冻结。一股浓烈的血腥味道扑面而来，让她的心都在颤抖。

她的目光瞬间落在妱丽身上，只见妱丽的衣服有些破损，上面沾染着斑斑血迹，那刺目的红色让丁茜茜的呼吸都急促起来。她立即跑到妱丽的身边，双手紧紧地扶着妱丽的胳膊，声音中充满了担忧和焦急：“妱丽，你 ——” 她的眼神中满是关切，想要询问妱丽的伤势，却又害怕听到不好的答案。

妱丽抬起自己没有受伤的那只胳膊，手指轻轻地按住了丁茜茜的唇瓣，那手指微微颤抖，却带着一种不容置疑的力量。妱丽看着丁茜茜，眼中闪过一丝温柔和坚定，不让丁茜茜再说下去。

她缓缓开口，对着丁茜茜说道：“出了一点问题，但是没有关系，我能处理，现在，你带我去海边好不好？”

她的声音有些虚弱，却依然带着那份独特的坚韧。丁茜茜望着妱丽，眼中闪过一丝犹豫，但看到妱丽坚定的眼神，她点了点头。她知道，妱丽一定有自己的原因，此刻她能做的，就是陪伴在妱丽身边，给予她支持和帮助。

丁茜茜的学校位于城市的内陆区域，距离海边有着不算短的路程。往常，一向节俭的丁茜茜出行总是选择最经济实惠的方式，哪怕是多花费一些时间也在所不惜。然而此刻，看着身旁受伤且虚弱的妱丽，她没有丝毫犹豫，直接用手机软件打了一辆最贵也是最快到的出租车。

在等车的过程中，丁茜茜的目光始终未曾从妱丽身上移开。她看着妱丽那略显狼狈的模样，心中满是疼惜。妱丽的脸色苍白如纸，身上的血迹在阳光下显得格外刺眼，那原本灵动的双眸此刻也透露出一丝疲惫。

丁茜茜轻轻地咬了咬嘴唇，随即毫不犹豫地脱下了自己的外套。她的动作轻柔而缓慢，仿佛生怕自己的动作会给妱丽带来更多的不适。她小心翼翼地将外套披在了妱丽的身上，还细心地整理了一下，让外套能够更好地为妱丽遮挡风寒。

丁茜茜的眼神中充满了关切和温柔，她轻声对妱丽说道：“你先披着，别着凉了。我们马上就去海边，你会好起来的。” 她的声音虽然轻柔，但却充满了坚定和力量，仿佛在向妱丽传递着一种无形的安慰和支持。此时的丁茜茜，心中只有一个念头，那就是尽快让妱丽恢复，无论付出什么代价她都愿意。

妱丽看着丁茜茜那副紧张兮兮、满脸担忧的模样，心中涌起一股暖流。她深知丁茜茜是真的在乎自己，为了不让丁茜茜如此忧心，妱丽努力想要安慰她一下。于是，她强忍着伤口的疼痛，试图露出一个笑容。

可是，这一动，却不小心牵动了伤口，那钻心的疼痛瞬间袭来，让她的表情一下子变得龇牙咧嘴起来，原本想要展现的安慰笑容瞬间扭曲。

看着丁茜茜因为自己的痛苦模样而垂下去的眉眼，妱丽心中一紧，生怕丁茜茜更加担心。她赶紧开口，声音虽然有些虚弱，但却尽力保持着轻松的语调：“茜茜，安心啦，我这只是看上去吓人而已，你别太担心了。

我可是人鱼诶，我们人鱼有着很强的恢复能力的，不会有事的，只要在海水里泡一下就好啦。你看我，平时那么厉害，这点小伤不算什么的，你就放心吧。” 妱丽一边说着，一边用眼神向丁茜茜传递着自己的信心和安慰，希望丁茜茜能够相信她，不再那么焦虑和难过。

丁茜茜看到妱丽即便在伤痛中还这么努力地安慰自己，她也极力想回应妱丽一个笑容，让妱丽放心。可是，内心翻涌的情感如汹涌的潮水，她根本无法控制。那是深深的自责和愧疚，如同一把钝刀，在她的心上缓缓割磨。

虽然妱丽绝对不会开口责怪她，但是丁茜茜心里清楚得很 —— 这一切归根结底都是因自己而起。她不断地在脑海中回想，如果自己能够细心一点，哪怕只是多留意一下黄玲玲日常的细微变化，或许就能提前察觉到她的不对劲；如果自己可以勇敢地迈出那一步，好好地和黄玲玲坐下来谈一谈，倾听她的心声，是不是就能避免这场悲剧的发生；又或者，如果自己可以厉害一点，拥有足够的能力去独自解决这些问题，就不用连累妱丽为自己受伤了。

自己怎么这么没有用！丁茜茜在心里一遍又一遍地谴责着自己。她觉得自己就像一个失败者，在面对生活的种种难题时，总是显得那么无力和无助。这种自我否定的情绪越来越强烈，她的眼眶不受控制地红了，泪水在眼眶里打转，仿佛随时都会夺眶而出。她低下头，不想让妱丽看到自己如此脆弱的一面，可那微微颤抖的肩膀却出卖了她内心的痛苦与挣扎。

丁茜茜陷入了深深的自我厌恶之中，她不知道该如何面对妱丽，也不知道该如何从这种愧疚的情绪中走出来，只是觉得自己仿佛陷入了一个无尽的黑暗深渊，找不到一丝希望的曙光。

妱丽看到丁茜茜这般痛苦自责的样子，心中满是疼惜。她轻轻地抬起手，那只受伤的胳膊虽然还在隐隐作痛，但她全然不顾，用手温柔地扶着丁茜茜的肩膀。她微微用力，让丁茜茜转过身来看着自己，目光中充满了关切与柔和。

妱丽注视着丁茜茜红红的眼眶，声音轻柔而坚定地说道：“茜茜，看着我。” 她的眼神中透着让人安心的力量，仿佛能驱散丁茜茜心中的阴霾。“你很好，真的很好，这不是你的错，你不要这样折磨你自己。” 妱丽的语气缓慢而温柔，每一个字都像是温暖的春风，轻轻拂过丁茜茜受伤的心灵。

她微微歪着头，脸上带着浅浅的笑容，那笑容里没有丝毫的责怪，只有无尽的安慰和鼓励。“茜茜，你已经很努力了，很多事情我们都无法预料，也无法完全掌控。这一切的发生并不是因为你不够好，不够细心，或者不够厉害。你要知道，你在我心里一直都是那个善良、勇敢的丁茜茜。” 妱丽的眼神始终没有离开丁茜茜，她用目光传递着自己的情感和信任。

“不要把所有的责任都往自己身上扛，好吗？我们一起面对，我相信我们一定可以度过这个难关的。” 妱丽的声音愈发温柔，她轻轻地拍了拍丁茜茜的肩膀，仿佛在给予她力量和勇气。在妱丽的温柔安慰下，丁茜茜的情绪渐渐平复，她感受到了妱丽的真诚和关爱，心中的自责也稍稍减轻了一些。

丁茜茜看着妱丽的眼睛，只觉得自己似乎是看到了星辰——

就在这个时候，一阵汽车的引擎声由远及近地传来，打破了两人之间略显沉重的氛围。丁茜茜下意识地朝声音的方向望去，只见一辆出租车缓缓停在了她们面前，正是她用手机软件打的车到了。

丁茜茜微微抿了抿嘴唇，咽下了自己想要对妱丽说的那些充满愧疚和感激的话。她知道，现在不是倾诉内心的时候，当下最重要的是尽快让妱丽得到治疗。她深吸一口气，努力让自己的情绪稳定下来，然后快速走到车门边，伸手拉开了车门。

她的动作格外小心谨慎，仿佛生怕自己的一个不小心就会加重妱丽的伤痛。丁茜茜转过身，面向妱丽，脸上挤出一丝温柔的笑容，轻声说道：“妱丽，我们上车吧。” 说着，她伸出手，轻轻地扶着妱丽的胳膊，另一只手则在妱丽的背后小心翼翼地护着。

妱丽微微点头，在丁茜茜的搀扶下，慢慢地移动脚步。丁茜茜能感觉到妱丽身体的微微颤抖，她更加用力地扶着妱丽，尽量让她的身体依靠在自己身上，以减轻她的负担。妱丽上车的过程中，丁茜茜的目光始终紧紧地盯着她，眼神中满是关切和担忧，嘴里还不时地轻声提醒着：“慢一点，小心……”

直到妱丽安稳地坐在了车上，丁茜茜才轻轻地舒了一口气，然后轻轻地关上车门，自己快速绕到另一边，坐上了车。她告诉司机去海边的路线后，便又将注意力全部放在了妱丽身上，时刻关注着她的状况，准备在途中随时给予她帮助和照顾。

妱丽在上车之后，原本略显疲惫的身体忽然一僵，就像被一股无形的电流击中一般。她的背部瞬间挺直，然后迅速向后靠去，整个人紧紧地贴在了座椅的靠背上。她的双眼瞬间瞪大，眼神中透露出警惕和防备，直直地看着开车的那个人。

她的脸上原本因为伤痛和安慰丁茜茜而展现出的柔和表情瞬间消失不见，取而代之的是严肃到近乎冷峻的神情。眉头微微皱起，形成了一道浅浅的沟壑，嘴唇也不自觉地抿紧，仿佛在面对一个潜在的巨大威胁。

她的身体微微颤抖，不是因为伤痛，而是源于内心深处涌起的那种本能的戒备。每一个细微的动作都透露出她此刻高度的紧张和不安，车内的空气仿佛也因为她的变化而变得凝重起来，弥漫着一种让人不安的气息……

第 22 章

丁茜茜一开始满心都在担心妱丽的伤口，她的目光时不时落在妱丽身上血迹斑斑的地方，眉头紧锁，心里盘算着到了海边后要怎么帮助妱丽处理伤口。然而，当她察觉到妱丽的异样时，那种担心瞬间被一种莫名的紧张所取代。

看到妱丽突然身体僵硬，以那样防备的姿势看向开车的人，丁茜茜也不由自主地将视线投向了司机。此时，车内的氛围明显变得不对劲起来，仿佛有一股无形的压力在弥漫。丁茜茜能感觉到空气中弥漫着的紧张气息，她的心也跟着提了起来。

丁茜茜正要开口询问到底怎么回事，妱丽忽然开口，声音中带着一丝咬牙切齿的意味：“王淼淼，你还真是阴魂不散啊。” 丁茜茜听到这个名字，顿时觉得有些耳熟，可一时又想不起来在哪里听过。她的大脑飞速运转，试图从记忆的角落里搜寻关于 “王淼淼” 的信息。

就在她还在思考的时候，眼前的景象让她惊得瞪大了眼睛。只见驾驶位上原本那位不修边幅的胡子大叔，身体竟然开始发生奇异的变化。他的面容如同水波荡漾般扭曲起来，头发逐渐变长，五官也变得愈发精致，身材更是以肉眼可见的速度变得火辣起来。没过一会儿，就完全变成了一个长相美艳、身材火辣的女子，正是王淼淼。

丁茜茜简直不敢相信自己的眼睛，她下意识地捂住了嘴巴，生怕自己发出惊呼声。这突如其来的变化让她的大脑一片空白，完全不知所措地愣在了那里，眼睛死死地盯着王淼淼，仿佛在看一场不可思议的魔术表演。

王淼淼的确长得很漂亮，那种漂亮与妱丽截然不同。妱丽的美是一种柔和的、如水般的柔美，她的五官精致而温婉，身上仿佛自带一种水的韵味，举手投足间都透着一种灵动的优雅。尽管妱丽有时会故作冷酷，但丁茜茜与她相处久了，能深切地感觉到妱丽内心其实是一个非常温柔的人，她的冷酷只是一层保护自己的外壳罢了。

而王淼淼的美则是一种极具攻击性的美，她的五官明艳夺目，犹如烈日般耀眼，让人无法忽视。那锋利的眉眼，仿佛藏着无数的锋芒，每一道目光都像是能穿透人心，眉眼之间有一种凛冽的杀气，仅仅是让人看上一眼，就会不由自主地心生畏惧，让人觉得仿佛靠近她就会被刺伤。

丁茜茜看着王淼淼，心中那种恐惧如同野草般迅速蔓延开来。她感觉自己就像是一只弱小的猎物，而王淼淼则是那强大的天敌，仅仅是那眼神的对视，就让她的心跳陡然加快，双腿也有些微微发软。然而，就在这恐惧几乎要将她吞噬的时候，丁茜茜想起了自己刚刚对自己发过的誓，她要保护好妱丽，无论面对什么困难和危险。

于是，丁茜茜强忍着内心的恐惧，努力让自己镇定下来。她的双手紧紧地握成拳头，指甲几乎要嵌入手心，以此来给自己增添勇气和力量。她不但没有后退，反而还坚定地往前挪了一点，微微张开双臂，想用自己的身体挡住王淼淼不时落在妱丽身上的那充满压迫感的目光。她的眼神中透露出一股倔强和坚决，尽管身体在微微颤抖，但她依然毫不退缩地与王淼淼对视着，仿佛在向对方宣告自己保护妱丽的决心。此时，车内的气氛紧张到了极点，仿佛空气都凝固了，丁茜茜和王淼淼之间剑拔弩张，一场无形的较量似乎一触即发。

看到丁茜茜勇敢地将自己护在身后，妱丽的心中涌起一股暖流。她微微扬起嘴角，露出一个浅浅的笑容，那笑容中既有欣慰，又有感动。妱丽抬起手，轻轻地拍了拍丁茜茜的肩膀，那动作轻柔而充满力量。她看着丁茜茜，眼神中满是温柔与坚定，示意丁茜茜不要为自己担心。

妱丽轻声说道：“茜茜，别害怕，好好地坐在我身边。有我在，不会有事的。” 她的声音虽然虚弱，却带着一种让人安心的魔力。丁茜茜听着妱丽的话，心中虽然还是很不放心。毕竟，王淼淼那个样子实在是太吓人了，她那充满攻击性的美以及凌厉的眼神，都明显表明她来者不善。丁茜茜的脑海中不断浮现出各种可能出现的危险场景，她的身体紧绷着，时刻准备着应对突发情况。

然而，妱丽的眼神却让丁茜茜无法拒绝。那眼神中仿佛蕴含着无尽的力量和信心，让丁茜茜不由自主地相信妱丽有能力保护好她们。丁茜茜犹豫了一下，最终还是听从了妱丽的话，缓缓地在妱丽身边坐下。她的身体依然保持着警惕，眼睛不时地看向王淼淼，心中默默祈祷着一切都能平安无事。

妱丽温柔地安慰完丁茜茜之后，便缓缓地抬起头，目光如炬地开始看向王淼淼。她的眼神中带着一丝复杂的情绪，有警惕，也有一丝久别重逢的感慨。王淼淼似乎是心有所感，几乎在同一时刻，也朝着妱丽看了过来。两人的目光在空中交汇，仿佛有看不见的火花在碰撞。

妱丽微微扬起那只没有受伤的胳膊，轻轻摆了摆，动作优雅而随意。她的嘴角微微上扬，语气轻松地开口道：“行了行了，王淼淼，我们都认识多少年了，还来这一套。你看看，你这副模样，都吓坏小朋友了。” 说这话的时候，妱丽的眼神中带着一丝调侃，仿佛在责怪王淼淼的过分举动。

丁茜茜听到这话，先是一愣，下意识地想问哪里有小朋友。她的眼神在车内四处扫视，满脸的疑惑。但很快，她就后知后觉地意识到 —— 这个小朋友恐怕说的就是自己。她的脸上顿时浮现出一抹尴尬的神色，心中涌起一股复杂的情绪。

她没想到在妱丽的眼中，自己竟然是个 “小朋友”。丁茜茜咬了咬嘴唇，心中暗暗决定，以后一定要更加勇敢和坚强，不能总是让妱丽保护自己。她看着妱丽和王淼淼，眼神中透露出坚定和决心，仿佛在告诉自己，一定要在这场未知的较量中发挥自己的作用。

王淼淼听到妱丽的话后，鼻子里冷哼一声，那声音仿佛是从牙缝中挤出来的，充满了不满和不屑。她狠狠地瞪了妱丽一眼，似乎对妱丽刚才说的话极为反感。

“你这个老不死的，活得太久把脑子都活没了。” 她咬着牙说道，每一个字都带着浓浓的怨气，“没事给自己惹这种麻烦，害的我也要出手给你擦屁股。” 她一边说着，一边挥舞着手臂，显得极为激动，仿佛妱丽真的给她带来了极大的困扰。

妱丽听到这话，却丝毫不在意，反而笑得分外不正经。她的笑声在车内回荡，甚至牵动了她身上的伤口，可她依然没有收敛那嚣张的表情。她微微眯起眼睛，嘴角上扬，露出一个狡黠的笑容，“诶呀诶呀，多少年的交情了，老不修。” 她故意拖长了声音，带着几分调侃的意味，“我之前不是也帮过你嘛。况且说了多少遍，说话要注意分寸，什么叫擦屁股，我可是守身如玉，你可不要肖想我的玉臀！”

她一边说着，还一边扭动了一下身体，做出一副夸张的姿态，仿佛在故意气王淼淼。她的眼神中闪烁着光芒，既有对王淼淼的戏谑，也有对自己伤口的毫不在意，仿佛这点伤痛根本无法影响她的心情和态度。整个车内的气氛因为两人的对话变得更加紧张而又充满了一种奇特的张力，让人感觉仿佛置身于一场即将爆发的风暴之中……

第 23 章

事实证明，丁茜茜还真是想多了。自从妱丽那个挑衅的话一出，王淼淼就像是被摁了静音键一样，车内瞬间陷入了一种诡异的寂静。之前那剑拔弩张的气氛似乎被冻结在了这突如其来的沉默之中。

丁茜茜坐在座位上，心里却无法平静。她忍不住偷偷看了一眼王淼淼，只见王淼淼紧绷着脸，那表情仿佛是一块即将断裂的冰，似乎正在爆发的边缘。她的双眼直直地盯着前方，眼神中透露出一种压抑的愤怒，双手紧紧地握着方向盘，指关节因为用力而泛白。丁茜茜的心不禁提了起来，她能感觉到王淼淼身上散发出来的那种强烈的情绪波动，这让她越发担心起来。

丁茜茜开始在心里默默分析着目前的状况。从刚才的对话中，她已经敏锐地捕捉到，王淼淼似乎也有来头，而且很有可能 —— 也不是人类。这个认知让她感到一阵寒意从脊梁骨上升起。再加上王淼淼和妱丽的关系显然不太好，而现在妱丽又受伤了，那王淼淼会不会趁机对妱丽不利呢？

丁茜茜越想越觉得妱丽处境危险，她的眉头皱得更紧了，犹如两道纠结在一起的麻花。她的目光时不时地偷偷飘向王淼淼，时刻警惕着她的一举一动，身体也不由自主地紧绷起来，仿佛随时准备应对可能发生的危险。

妱丽看着丁茜茜这副紧张兮兮的样子，心中既觉得温暖又有些好笑。她轻轻地笑了一下，那笑容如同春风拂过湖面，带着一丝柔和与安抚。然后，她用没受伤的那只手，缓缓地伸向丁茜茜。她的动作很轻，生怕牵动自己的伤口，又怕吓到丁茜茜。当她的手触碰到丁茜茜的手时，丁茜茜的身体一僵，就像一只受惊的小兔子。但很快，丁茜茜便反应过来，她马上回握住妱丽的手，那力度不大不小，刚刚好传递出她对妱丽的关心和回应。

丁茜茜转头去看妱丽，她的眼神中充满了担忧和疑问。妱丽看着她，眼中满是温柔和坚定。她冲着丁茜茜笑了一下，那笑容如同阳光穿透云层，瞬间驱散了丁茜茜心中的一些阴霾。接着，妱丽用嘴做了一个 “我没事” 的口型，她的嘴唇微微开合，每一个动作都做得很认真，仿佛在向丁茜茜传递着一种无声的力量。

丁茜茜看着妱丽的口型，心中稍稍安定了一些。她紧紧地握着妱丽的手，仿佛那是她此刻唯一的依靠。她能感觉到妱丽的手虽然有些冰凉，但却传递出一种坚定的信念，让她相信妱丽有能力应对眼前的局面。

“妱丽，你真的没事吗？” 丁茜茜虽然知道妱丽不能说话，但还是忍不住小声地问道。她的声音很低，带着一丝颤抖，仿佛在问出这句话的同时，也在给自己寻找一些勇气。

妱丽看着丁茜茜，微微点了点头，又用手指轻轻地捏了捏丁茜茜的手，似乎在告诉她不要担心。丁茜茜感受到妱丽的动作，心中涌起一股暖流。她知道，妱丽是在安慰她，让她不要害怕。

“可是，王淼淼她……” 丁茜茜还是有些不放心，她看了一眼王淼淼，又转过头看着妱丽。

妱丽笑了笑，用眼神示意丁茜茜放心。她的眼神中透露出一种自信和从容，仿佛在告诉丁茜茜，她和王淼淼之间的事情，她自有分寸。

丁茜茜看着妱丽的眼神，心中虽然还是有些担忧，但也不得不相信妱丽。她深吸一口气，努力让自己平静下来。她知道，现在她能做的，就是相信妱丽，并且在必要的时候，给予妱丽支持。

车内的气氛依旧紧张，王淼淼的沉默就像一颗定时炸/弹，随时可能引爆。丁茜茜紧紧地握着妱丽的手，不敢有丝毫放松。她的眼睛不时地看向王淼淼，心中默默祈祷着能够平安到达海边。

时间在这紧张的氛围中仿佛变得格外漫长，每一秒钟都像是在煎熬着丁茜茜的神经。她能听到自己的心跳声，那声音在寂静的车内显得格外清晰。她的手心已经被汗水浸湿，但她却没有松开妱丽的手，反而握得更紧了。

妱丽感受到丁茜茜的紧张，她轻轻地拍了拍丁茜茜的手背，用眼神给予她鼓励。她的眼神中充满了温柔和信任，仿佛在告诉丁茜茜，一切都会好起来的。

丁茜茜看着妱丽的眼神，心中的紧张稍稍缓解了一些。她也回给妱丽一个坚定的眼神，仿佛在告诉妱丽，她会一直陪着她。

就在这时，王淼淼突然咳嗽了一声，打破了车内的沉默。丁茜茜的心瞬间又提了起来，她紧张地看着王淼淼，不知道她接下来会做什么。

王淼淼转过头，看了一眼妱丽和丁茜茜，她的眼神中依然带着一丝愤怒，但却没有说话。她只是深深地看了一眼妱丽，然后又转过头去，继续专注地开车。

丁茜茜看着王淼淼的举动，心中松了一口气。她知道，王淼淼暂时应该不会做出什么过激的行为。她转过头，看着妱丽，眼中充满了关切。

“妱丽，你觉得我们到了海边会怎么样？” 丁茜茜小声地问道。

妱丽笑了笑，用嘴型回答道：“放心，会没事的。”

丁茜茜看着妱丽的口型，心中虽然还是有些担忧，但也只能选择相信妱丽。她知道，妱丽一直都很坚强，也很有能力，她一定会想办法解决眼前的问题的。

随着时间的推移，车子终于渐渐靠近了海边。丁茜茜看着窗外越来越熟悉的景色，心中涌起一股复杂的情绪。她既期待着能够尽快到达海边，让妱丽得到治疗，又担心在海边会遇到更多的麻烦。

当车子停在海边的时候，丁茜茜迫不及待地打开车门，然后扶着妱丽下车。她的动作很小心，生怕碰到妱丽的伤口。

妱丽下了车，深深地吸了一口海边的空气。她的脸上露出了一丝放松的表情，仿佛回到了自己熟悉的领地。

王淼淼也下了车，她站在一旁，看着妱丽和丁茜茜，眼神中依然带着一丝复杂的情绪。

“好了，我们到了。” 丁茜茜看着妱丽，说道。

妱丽点了点头，然后朝着海边走去。丁茜茜紧紧地跟在她的身后，时刻关注着她的情况。

当妱丽走到海边的时候，她停了下来。她看着一望无际的大海，眼中闪烁着光芒。

“茜茜，你在这里等我一下。” 妱丽转过身，对丁茜茜说道。

丁茜茜点了点头，她知道妱丽需要进入海水里治疗伤口。她看着妱丽，心中充满了担忧和不舍。

妱丽笑了笑，然后转身走进了大海。她的身影渐渐消失在海水中，只留下丁茜茜一个人站在海边，默默地为她祈祷。

丁茜茜站在海边，望着妱丽消失的方向，心中充满了担忧。她不知道妱丽在海水中会遇到什么情况，也不知道她的伤口是否能够顺利愈合。她只能在心中默默祈祷，希望妱丽能够平安无事。

时间一分一秒地过去，丁茜茜的心情也越来越紧张。她不停地在海边踱步，眼睛始终盯着海面上，希望能够看到妱丽的身影。

就在丁茜茜焦急万分的时候，海面上突然出现了一个身影。丁茜茜定睛一看，正是妱丽。她的心中顿时涌起一股喜悦，她迫不及待地朝着妱丽跑去。

妱丽从海水中走出来，她的身上已经没有了血迹，伤口也似乎已经愈合。她的脸色看起来比之前好了很多，整个人也显得更加精神了。

“妱丽，你没事了吧？” 丁茜茜跑到妱丽身边，关切地问道。

妱丽笑了笑，说道：“我没事了，谢谢你，茜茜。”

丁茜茜看着妱丽，眼中闪烁着泪花。她知道，妱丽为了她付出了很多，她也在心中暗暗发誓，以后一定要好好保护妱丽，不让她再受到任何伤害。

就在这时，王淼淼也走了过来。她看着妱丽，脸上的表情依然很复杂。

“你这个老不死的，命还真大。” 王淼淼说道。

妱丽笑了笑，说道：“你这个老不修，还不是一样担心我。”

王淼淼哼了一声，没有说话。但丁茜茜能感觉到，她和妱丽之间的关系似乎并没有那么糟糕，也许只是因为一些特殊的原因，才会让她们之间产生一些矛盾和冲突。

“好了，我们走吧。” 妱丽说道。

丁茜茜点了点头，然后和妱丽一起朝着车子走去。王淼淼也跟在她们身后，虽然她的脸上依然没有什么表情，但丁茜茜能感觉到，她的态度似乎已经有所缓和。

在回去的路上，车内的气氛依然有些紧张，但已经没有了之前那种剑拔弩张的感觉。丁茜茜坐在座位上，心中依然充满了疑惑和担忧。她不知道王淼淼为什么会突然出现，也不知道她和妱丽之间到底有着怎样的过去和纠葛。但她知道，这些问题都需要时间去慢慢解开。她现在唯一能做的，就是陪伴在妱丽身边，和她一起面对未来的一切……

第 24 章

回去的路上，车内的气氛依旧有些凝重。妱丽和王淼淼时不时地交谈几句，那些话语却让丁茜茜似懂非懂。她只听到妱丽说 “那些东西已经过来了”，王淼淼接着回应，语气中带着一丝忧虑，“是啊，而且这座城市里似乎是来了新的东西。” 丁茜茜满心疑惑，这些模糊的表述让她的好奇心被彻底勾了起来，同时内心也涌起一股莫名的不安。

丁茜茜忍不住问道：“妱丽，王淼淼，你们到底在说些什么呀？” 她的声音打破了车内短暂的平静，带着急切和不解。然而，这一次两个人却默契非常地保持了沉默。妱丽转过头，看向窗外，似乎在思考着什么，没有回应丁茜茜的问题。王淼淼则紧绷着脸，专注地开着车，仿佛根本没有听到丁茜茜的询问。

车内的气氛瞬间变得沉默压抑起来，丁茜茜感觉到无所适从。她坐在座位上，身体微微前倾，眼神在妱丽和王淼淼之间来回切换，希望能得到一个答案。她的心跳不由自主地加快，一种被排除在外的孤独感和对未知的恐惧渐渐笼罩着她。

丁茜茜开始在心里胡思乱想起来。那些东西是什么？是危险的存在吗？为什么她们不愿意告诉自己？是不是事情比自己想象的还要严重？她越想越觉得心里没底，双手不自觉地紧紧抓住座椅的边缘，指关节因为用力而泛白。

她试图从妱丽和王淼淼的表情中找到一些线索，可是她们的脸上都写满了神秘和凝重，让她更加摸不着头脑。丁茜茜感觉自己就像置身于一个迷雾重重的森林中，找不到方向，也不知道前方会有什么。

这种沉默让她觉得时间都变得异常漫长，每一秒钟都在煎熬着她的神经。她试图打破这种沉默，再次开口询问：“你们就不能告诉我吗？我也想知道到底发生了什么，也许我能帮上忙呢。” 她的声音中带着一丝祈求，眼神中充满了渴望和担忧。

可是，依旧没有人回答她。车内只有发动机的轰鸣声和空调出风口的轻微风声，这些声音在此时却显得格外刺耳，仿佛在嘲笑着丁茜茜的无奈。

丁茜茜无奈地靠回座位上，她望着车顶，深深地吸了一口气，试图让自己冷静下来。她知道，妱丽和王淼淼可能有她们的顾虑，也许是不想让自己担心，也许是事情太过复杂一时难以解释清楚。但这种被蒙在鼓里的感觉真的很不好受，她感觉自己就像一个局外人，无法参与到她们的世界中。

丁茜茜的心中充满了矛盾和纠结。她一方面想要知道真相，想要为妱丽分担一些压力；另一方面，又害怕真相太过可怕，自己无法承受。她在心里默默祈祷着，希望一切都能好起来，希望那些未知的东西不会给她们带来太大的麻烦。

在这压抑的沉默中，丁茜茜的思绪愈发混乱。她开始回忆起最近发生的一系列事情，从黄玲玲的异常到妱丽的受伤，再到现在这些神秘的对话，她感觉自己仿佛陷入了一个巨大的谜团之中。她不知道这个谜团的背后隐藏着什么，也不知道自己该如何去解开它。

时间在沉默中缓缓流逝，丁茜茜的心情也越来越沉重。她望着窗外飞逝的风景，心中却没有一丝欣赏的心情。她只希望能尽快回到学校，回到那个相对熟悉的环境中，也许在那里，她能找到一些安全感。同时，她也下定决心，一定要找个机会，让妱丽和王淼淼告诉她真相，不管前方有什么困难，她都要和她们一起面对。

丁茜茜正有些失神地看着窗外的风景，思绪还沉浸在刚才那令人困惑的对话和压抑的氛围中。车窗外的景色如幻灯片般不断闪过，然而，渐渐地，她感觉有些不对劲。那些原本熟悉的地标建筑和街道景象变得陌生起来，一种异样的感觉涌上心头。

丁茜茜的眉头皱了起来，她集中注意力，再次仔细观察外面的情况。越看她越觉得肯定 —— 这不是来时的路！她的心跳陡然加快，心中涌起一股不安。

“这路不对！怎么不是来时的路？” 丁茜茜立即开口，声音中带着明显的焦急和疑惑。她的身体不自觉地向前倾，眼睛紧紧盯着前方的道路，仿佛要穿透那未知的前方找到答案。

王淼淼听到丁茜茜的质问，冷哼一声，那声音中带着一丝不屑和不耐烦。她的眼睛依然专注地看着前方的道路，双手稳稳地握着方向盘，只是从鼻子里发出的这一声冷哼，仿佛在告诉丁茜茜她的问题很幼稚。

丁茜茜身边的妱丽察觉到了她的紧张，伸出手轻轻安抚地握住丁茜茜的手。妱丽的手很温暖，那温度似乎有一种神奇的力量，让丁茜茜原本慌乱的心稍稍安定了一些。妱丽转过头，看着丁茜茜，眼神中充满了温柔和耐心，开口说道：“我们来的那条路现在出了点问题，被堵住了，我们绕一下路。” 她的声音很轻柔，就像微风拂过湖面，试图抚平丁茜茜内心的波澜。

“出了问题？被堵住了？我怎么没看到类似的新闻，广播里面也没有说啊。” 丁茜茜还是不放心，她的眼神中充满了怀疑。她一边说着，一边挣脱开妱丽的手，拿出手机，快速地翻阅着新闻资讯和广播频道，想要找到关于道路堵塞的消息来证实妱丽的说法。然而，她翻遍了各个常用的信息渠道，都没有发现任何相关的报道。

“况且，就算是真的有这样的事情，为什么你们就能立即知道呢？” 丁茜茜抬起头，目光在王淼淼和妱丽之间来回切换。她的眼神中充满了探究和警惕，她觉得这件事情太过蹊跷。她回想起之前妱丽和王淼淼那些神秘的对话，心中的疑惑更深了。她不知道她们到底隐藏了什么秘密，为什么总是对她有所隐瞒。

丁茜茜的身体紧绷着，她重新坐直了身体，眼睛紧紧地盯着前方的道路，试图从路边的标识和景色中找到一些线索。她的心中充满了各种猜测，难道是王淼淼和妱丽故意带她走这条陌生的路？她们有什么目的？还是说真的有什么她不知道的特殊情况发生了？

“你们是不是有什么事情瞒着我？” 丁茜茜再次开口，声音中带着一丝质问。她的眼神变得坚定起来，她决定要弄清楚事情的真相。她不想再被蒙在鼓里，这种未知的感觉让她感到恐惧和不安。

妱丽看着丁茜茜那紧张又坚定的样子，轻轻地叹了口气。她再次握住丁茜茜的手，这次握得更紧了一些，仿佛要通过这种方式传递给她更多的力量和安心。“茜茜，你别想太多了。我们真的没有骗你，之前那条路确实是因为一些特殊情况不能走了。我们也是刚刚才知道的，你放心，我们不会害你的。” 妱丽的眼神中充满了真诚，她希望丁茜茜能够相信她。

丁茜茜看着妱丽的眼睛，心中有些动摇。她知道妱丽一直对她很好，但是这件事情实在是太奇怪了。她咬了咬嘴唇，思考了片刻，然后说道：“那你们怎么知道这条路不能走了？总要有个理由吧。” 丁茜茜的语气稍微缓和了一些，但她依然坚持要得到一个合理的解释。

王淼淼这时终于忍不住开口了，她的声音中带着一丝愤怒：“你这个小丫头，怎么这么多问题？我们说不能走就是不能走，你就老老实实坐着就行了。” 王淼淼的态度让丁茜茜更加生气，她觉得王淼淼太不尊重她了。

“我有权利知道发生了什么！我不能就这么稀里糊涂地跟着你们走。” 丁茜茜也提高了声音，她的眼神中透露出一股倔强。她觉得自己不能就这么轻易地被敷衍过去，她要为自己的安全负责。

妱丽见状，连忙在中间打圆场。“好了好了，你们别吵了。茜茜，是这样的，我们有我们的消息渠道，一些事情我们能比你更快地知道。这条路是我们的一个朋友告诉我们不能走的，具体的情况我们现在也不太清楚，只是为了安全起见，我们才选择绕路。你相信我，我们真的是为了你好。” 妱丽耐心地解释着，她的眼神中充满了期待，希望丁茜茜能够理解她们的做法。

丁茜茜听了妱丽的解释，心中的疑惑并没有完全消除，但她也知道再追问下去也可能得不到更多的答案。她无奈地叹了口气，点了点头，说道：“好吧，我暂时相信你们。” 丁茜茜的语气虽然还是有些强硬，但她的表情已经缓和了许多。

妱丽笑了笑，说道：“好啦，不会的。你就放心吧。” 说完，她轻轻地拍了拍丁茜茜的手，然后靠在座位上，闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

车内再次陷入了沉默，只有汽车行驶的声音在耳边回响。丁茜茜望着窗外陌生的景色，心中依然充满了担忧和不安。她不知道这条陌生的路会带她走向哪里，也不知道等待她的将会是什么。

于是，丁茜茜怀着这样深深的担忧，心情如同被一块沉重的石头压着，沉甸甸的。她的双眼不时地看向窗外，那陌生的道路景色如同一幅幅模糊不清的画卷，在她眼前快速掠过，却无法给她带来丝毫的安心。她的双手紧紧地攥着衣角，指关节因为用力而泛白，仿佛这样就能抓住一些安全感。

那辆红色的出租车，在昏黄的路灯下显得格外醒目，却也带着一丝莫名的诡异气息。它就像一个未知的载体，载着丁茜茜和她满心的忧虑，缓缓地驶向那未知的前方。随着车辆的前行，周围的光线逐渐变得昏暗起来，道路两旁的建筑也越来越稀少，仿佛整个世界都在逐渐被黑暗吞噬。

终于，出租车缓缓地驶进了一个黑漆漆的隧道里。隧道口就像一个张大的黑色嘴巴，似乎要将一切都吞噬进去。当车辆驶入的那一刻，黑暗如潮水般涌来，瞬间将车内笼罩。丁茜茜只感觉眼前一黑，仿佛进入了一个与外界完全隔绝的世界。隧道里的灯光昏暗而闪烁，那微弱的光线在黑暗中挣扎着，却无法照亮整个空间，反而使得周围的环境显得更加阴森恐怖。

丁茜茜的心跳陡然加快，她能清晰地听到自己的心跳声在这寂静的隧道里回荡，仿佛是一种不祥的预兆。她的身体不由自主地紧绷起来，眼睛紧紧地盯着前方，试图在黑暗中找到一些可以让她安心的迹象。然而，除了那无尽的黑暗和前方车辆尾灯闪烁的微弱红光，她什么也看不到。

她不知道这个隧道有多长，也不知道在隧道的尽头等待她的会是什么。那种对未知的恐惧如影随形，紧紧地缠绕着她，让她的呼吸都变得急促起来。她感觉自己就像置身于一个恐怖的梦境之中，想要逃离却又无能为力。只能在这黑暗的隧道里，随着出租车的行驶，一点点的驶向那未知的恐惧深处……

第 25 章

人在进入黑暗的时候，往往会有一种本能的恐惧。这种恐惧如同潜伏在灵魂深处的幽灵，在黑暗降临的瞬间悄然苏醒。

黑暗像是一个巨大的谜团，将一切都隐藏在它那无尽的深邃之中。人们无法看清前方的道路，不知道脚下是否会有障碍，也不确定身边是否存在潜在的危险。这种不确定性让人心生不安，每一个细微的声响在黑暗中都被无限放大，可能是风声、水滴声，亦或是某个未知物体的移动声，都能让人心惊肉跳。

在黑暗里，人类的想象力也会变得异常活跃。脑海中会不由自主地浮现出各种可怕的景象，那些曾经在电影、故事中看到的恐怖场景会如鬼魅般一一闪现。也许会想象有一双双隐藏在黑暗中的眼睛正注视着自己，或者有未知的生物在黑暗的角落里潜伏着，随时准备扑向自己。这种由想象引发的恐惧进一步加剧了内心的不安，让人陷入一种无法自拔的恐慌状态。

而且，黑暗还会削弱人们的安全感。在光明中，人类可以清晰地看到周围的人和物，能够与他人进行眼神交流，感受到彼此的存在和支持。然而，在黑暗中，一个人仿佛被孤立起来，与外界隔绝。这种孤独感和无助感会深深扎根在心底，让人产生一种本能的逃避欲望，却又因为身处黑暗而无法轻易逃脱，只能被迫面对内心不断涌起的恐惧浪潮。

这种本能的恐惧是人类在漫长的进化过程中形成的一种自我保护机制。在远古时代，黑暗往往意味着更多的危险，如野兽的袭击、未知的自然环境等。虽然现代社会已经相对安全，但这种对黑暗的本能恐惧却依然深深地烙印在基因里，每当有人进入黑暗的环境，它就会自然而然地被触发，提醒要注意保持警惕，应对可能出现的未知情况。

丁茜茜刚进入隧道，就敏锐地注意到，这隧道里面的灯昏暗得让人心里发毛。那些灯仿佛是疲惫不堪的老人，散发着微弱而黯淡的光芒，仅仅能勉强照亮一小片区域。而且，它们之间的间隔长得让人感觉仿佛置身于无尽的黑暗深渊之中，每经过一段漫长的黑暗，才能迎来那一丝短暂的光亮。

不仅如此，这些灯还极不稳定，偶尔会毫无征兆地闪一下。那一闪而过的瞬间，黑暗被短暂地打破，却又在瞬间重新笼罩，仿佛有什么未知的东西在黑暗中作祟，故意捉弄着人们的神经。这一闪一灭的情景，像极了鬼片中营造恐怖氛围的场景，让丁茜茜的心跳不由自主地加快。她的双手不自觉地抓紧了座位的边缘，眼睛瞪得大大的，警惕地注视着周围的黑暗。

丁茜茜不由得咽了咽口水，她能感觉到自己的喉咙发紧，心脏在胸腔里疯狂跳动，仿佛要冲破胸膛一般。她的脑海中不由自主地浮现出各种恐怖的画面，那些在鬼片中看到的惊悚场景一一闪过，让她的身体微微颤抖起来。她试图告诉自己不要害怕，这只是一个普通的隧道，但那不断闪烁的灯光和周围压抑的黑暗让她难以控制自己的恐惧。

就在这时，妱丽轻轻地安慰了一下丁茜茜。妱丽伸出手，轻轻地拍了拍丁茜茜的肩膀，那动作温柔而充满力量。她靠近丁茜茜，轻声说道：“茜茜，别怕，有我在呢。这些灯可能只是有点老化了，没什么好怕的。” 妱丽的声音很轻柔，如同微风拂过，试图驱散丁茜茜心中的恐惧。她的眼神中充满了关切和安慰，看着丁茜茜，给予她鼓励的目光。

丁茜茜感受到妱丽的安慰，心中稍稍安定了一些。她转过头，看着妱丽，眼中闪过一丝感激。她深吸一口气，努力让自己平静下来，点了点头，说道：“嗯，我知道了，谢谢你，妱丽。” 虽然她的声音还有些颤抖，但她在努力克服内心的恐惧，依靠着妱丽的安慰，试图让自己变得坚强起来。

不知道是不是自己心理作用在作祟，又或者是真的气温在悄然降低，丁茜茜渐渐地开始觉得冷。这种冷意似乎是从心底深处慢慢渗透出来的，起初只是一丝若有若无的凉意，如同微风轻轻拂过肌肤，但很快便逐渐蔓延开来。

她不自觉地抱紧了自己的双臂，试图用这种方式来抵御那不断袭来的寒意。她的身体微微颤抖着，每一次颤抖都像是在向她传递着寒冷的加剧。丁茜茜的牙齿也开始不受控制地轻轻打颤，发出细微的 “咯咯” 声，在这寂静的隧道中显得格外清晰。

她的目光在车内四处游移，试图寻找寒冷的来源。车内的空气仿佛也变得冰冷起来，她呼吸时都能感觉到那丝丝凉气进入鼻腔，让她的鼻子有些发酸。丁茜茜看了看车窗，上面似乎蒙上了一层淡淡的雾气，这更让她觉得寒意逼人。

她又把目光投向隧道的前方，那无尽的黑暗中似乎隐藏着一股神秘的寒冷力量，不断地吞噬着周围的温度。黑暗与寒冷交织在一起，让她的内心充满了恐惧和不安。她开始怀疑，是不是这隧道里有什么不寻常的东西，才导致了这种寒冷的感觉。

丁茜茜再次抱紧自己，试图从自己的身体上获取一丝温暖。她的思绪也变得混乱起来，各种奇怪的想法在脑海中不断闪现。

“小心！” 丁茜茜突然大喊一声，声音中充满了惊恐和焦急。她的双眼瞪得极大，死死地盯着车前方，仿佛看到了极其恐怖的一幕。只见车前方不远处似乎是有一个身影直直地站在那里，在昏暗的隧道灯光下，那身影显得格外突兀和诡异。

而此时开车的王淼淼却依旧速度不减，出租车如同一头失控的猛兽，朝着那个身影疾驰而去。丁茜茜的心瞬间提到了嗓子眼，她眼睁睁地看着自己乘坐的红色出租车似乎正在以不可阻挡之势朝着那个人撞过去，仿佛下一秒就要发生一场惨烈的碰撞。

恐惧如潮水般涌上丁茜茜的心头，她的大脑一片空白，身体也因为极度的紧张而变得僵硬。但在这千钧一发之际，她的本能反应还是让她立即出声提醒王淼淼：“王淼淼，前面有人！快停车！” 她的声音因为紧张而变得尖锐刺耳，划破了车内原本的寂静。她的双手不自觉地向前伸去，仿佛想要阻挡车辆的前进，眼睛紧紧地盯着前方那个越来越近的身影，心中充满了绝望和担忧。

王淼淼听到丁茜茜那尖锐的尖叫提醒，然而，令人意想不到的是，她不但没有如常人所预期的那样停车或者减慢车速，反而做出了一个极其疯狂的举动。她的眼神中闪过一丝决绝和坚定，毫不犹豫地直接将脚重重地踩在油门上。

刹那间，车子发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，如同一只被激怒的野兽，咆哮着向前呼啸冲去。发动机的转速瞬间飙升，强大的动力推动着车辆如离弦之箭般迅猛向前。车内的气氛瞬间变得紧张到了极点，空气仿佛都凝固了。

丁茜茜被这突如其来的变故惊得目瞪口呆，她的尖叫声戛然而止，取而代之的是满脸的惊恐和难以置信。她的身体因为车辆的突然加速而猛地向后仰去，双手慌乱地在空中挥舞，试图抓住什么来稳住自己。她的眼睛瞪得极大，看着前方那个越来越近的身影，心中充满了绝望和恐惧。

“王淼淼，你疯了吗？快停车啊！” 丁茜茜再次大喊道，声音中带着哭腔和绝望。她无法理解王淼淼为什么要这样做，难道她真的要撞上那个人吗？此刻，丁茜茜的大脑一片混乱，她只能眼睁睁地看着车子以惊人的速度冲向未知的危险，心中充满了无助和恐惧。

而妱丽也被王淼淼的举动所震惊，她的眉头紧皱，眼神中透露出一丝担忧和紧张。但她似乎又对王淼淼的行为有所了解，并没有像丁茜茜那样惊慌失措，只是静静地坐在座位上，紧紧地抓住扶手，准备应对即将到来的一切。

车子在隧道中飞速行驶，两旁的墙壁如光影般快速闪过，那呼啸声仿佛是死亡的倒计时，让整个场景充满了惊心动魄的紧张感。丁茜茜感觉自己仿佛置身于一场噩梦之中，无法逃脱，只能等待着那可怕的一刻的到来。

丁茜茜的心在嗓子眼疯狂跳动，她紧紧地闭上了眼睛，本以为会听到那令人胆战心惊的撞击声，甚至已经做好了面对惨烈场景的心理准备。她的身体因为极度的紧张而变得僵硬，双手下意识地捂住了耳朵，仿佛这样就能减轻那即将到来的巨大冲击。

然而，在车子和那个拦车人的身体接触的瞬间，更加不可思议的事情发生了 —— 车子竟然没有受到任何阻碍，直接从那个拦车人的身体穿了过去！

丁茜茜先是感觉到一阵轻微的晃动，就像是车子穿过了一层薄薄的水雾，但却没有那种实质性的碰撞感。她惊讶地睁开眼睛，满脸的难以置信。

她的目光迅速投向车前方，那个拦车人依旧站在那里，身影似乎没有任何变化，而车子却已经顺利地通过了他所在的位置。丁茜茜的大脑一片空白，她无法理解眼前所发生的这一切。这完全超出了她的认知范围，就像是进入了一个奇幻的世界，现实的规则在这里似乎完全失效了。

她的嘴巴微微张开，想要说些什么，却又不知道该从何说起。她的眼神中充满了迷茫和惊恐，不断地在车内和车外扫视，试图找到一个合理的解释。“这…… 这怎么可能？”

第 26 章

在车子以惊人的速度疾驰，即将与那个拦车人的身体接触的瞬间，时间仿佛凝固了一般。隧道内的空气似乎也变得异常沉重，每一个细微的声响都被无限放大，丁茜茜甚至能听到自己急促的心跳声如鼓点般在耳边回响。

她的双眼紧紧地盯着前方，那个拦车人的身影在昏暗的灯光下显得格外突兀。他就那样静静地站在那里，仿佛一个神秘的存在，等待着即将到来的碰撞。丁茜茜的心中充满了恐惧和不安，她仿佛能预见到那惨烈的撞击场面，金属的扭曲声、玻璃的破碎声以及可能随之而来的痛苦和绝望。

然而，就在那千钧一发之际，更加不可思议的事情发生了。车子竟然没有受到任何阻碍，就那样直接从那个拦车人的身体穿了过去！那一瞬间，丁茜茜先是感觉到一阵轻微的晃动，就像是车子穿过了一层薄薄的水雾。那晃动是如此的轻微，几乎让人难以察觉，但却又实实在在地存在着。

丁茜茜惊讶地睁开眼睛，满脸的难以置信。她的大脑一片空白，无法理解眼前所发生的这一切。她的眼睛瞪得大大的，眼神中充满了震惊和迷茫。她不停地眨着眼睛，仿佛希望这只是自己的幻觉，可眼前的事实却无情地告诉她，这一切都是真实发生的。

她的身体不由自主地颤抖起来，一种无法言喻的恐惧笼罩着她。这到底是怎么回事？那个拦车人是谁？为什么车子能直接穿过他的身体？无数的疑问在她的脑海中盘旋，让她陷入了深深的困惑之中。

车内的气氛变得异常诡异，寂静得让人感到窒息。丁茜茜的目光在车内四处游移，试图从妱丽和王淼淼的脸上找到一些答案。然而，妱丽的表情却显得有些复杂，她微微皱着眉头，眼神中透露出一丝忧虑和思索，似乎对这一幕并不感到完全意外，但又有着深深的担忧。而王淼淼则依旧专注地开着车，脸上没有任何表情，仿佛这一切都在她的意料之中。

丁茜茜的心中涌起一股强烈的不安，她感觉自己仿佛置身于一个陌生而又神秘的世界。这个世界的规则似乎与她所熟悉的完全不同，充满了未知和不可思议。她开始回忆起之前发生的一切，从妱丽的受伤到神秘的对话，再到现在这离奇的事件，一切都显得那么不寻常。

隧道内的灯光依旧昏暗，那微弱的光芒在黑暗中挣扎着，却无法照亮整个空间。周围的黑暗仿佛是一个巨大的谜团，将他们紧紧地包围在其中。丁茜茜望着车窗外那无尽的黑暗，心中充满了恐惧和迷茫。她不知道这条隧道会将他们带向何方，也不知道在这黑暗的尽头等待着他们的会是什么。

她的双手紧紧地抓住座位的边缘，指关节因为用力而泛白。她试图从这熟悉的触感中找到一些安全感，但心中的恐惧却无法轻易消散。她的呼吸变得急促起来，每一次呼吸都像是在努力挣扎着逃离这诡异的氛围。

丁茜茜再次看向那个拦车人的方向，他的身影已经消失在黑暗中，仿佛从未出现过一般。但那一幕却深深地烙印在她的脑海中，让她无法忘记。她开始怀疑自己的眼睛，怀疑自己的感知。难道这一切真的只是一场幻觉吗？但那轻微的晃动却又如此真实，让她无法否认刚才所发生的事情。

她的心中充满了矛盾和纠结，不知道该相信什么，也不知道该如何面对这一切。她感觉自己就像一艘迷失在茫茫大海中的小船，没有方向，没有依靠。在这黑暗的隧道中，她只能依靠自己的勇气和智慧去寻找答案，去解开这个神秘的谜团。

丁茜茜深吸一口气，努力让自己冷静下来。她告诉自己不能被恐惧所吞噬，要勇敢地面对这一切。她开始仔细观察周围的环境，希望能找到一些线索。隧道的墙壁上闪烁着微弱的灯光，那些灯光仿佛在诉说着一个古老的故事，充满了神秘和未知。

她的目光落在车窗上，上面似乎还残留着一丝刚才穿过那个拦车人身体时的那种奇特的感觉。她轻轻地触摸着车窗，那冰冷的触感让她的心中涌起一股寒意。她不知道这一切到底意味着什么，也不知道自己该如何去理解这离奇的现象。

丁茜茜转过头，看着妱丽和王淼淼。她想要开口询问，但又不知道从何说起。她的眼神中充满了期待和疑惑，希望她们能给自己一个解释。然而，妱丽和王淼淼却依旧沉默着，仿佛在思考着什么重要的事情。

丁茜茜的心中充满了无奈和沮丧。她感觉自己被排除在了一个秘密之外，无法得知真相。她开始在心中猜测着各种可能性，也许那个拦车人并不是真正的人，而是一种虚幻的存在。也许他们现在身处的这个隧道有着某种特殊的力量，能够让物体穿越。但这些都只是她的猜测，没有任何依据。

时间在这紧张而又诡异的氛围中缓缓流逝，车子依旧在隧道中行驶着。丁茜茜的心情也越来越沉重，她不知道自己还会遇到什么奇怪的事情，也不知道该如何应对。她只能紧紧地抓住希望，希望能够尽快走出这个隧道，找到一些答案。

隧道内的空气似乎变得更加压抑，每一次呼吸都像是在承受着巨大的压力。丁茜茜的心中充满了不安和恐惧，她感觉自己仿佛被困在了一个无法逃脱的牢笼之中。她的目光再次投向车窗外，那无尽的黑暗让她感到绝望。

就在这时，丁茜茜突然发现隧道的墙壁上似乎有一些奇怪的符号。那些符号在昏暗的灯光下若隐若现，仿佛是一种古老的文字。她的心中涌起一股好奇，她试图辨认那些符号，但却无法理解它们的含义。

丁茜茜的心跳再次加快，她不知道这些符号意味着什么，但她感觉它们一定与刚才发生的事情有关。她转过头，想要告诉妱丽和王淼淼，但她们却似乎没有注意到这些符号。丁茜茜的心中充满了疑惑，她不知道她们为什么对这些符号视而不见。

车子继续向前行驶着，那些符号也逐渐消失在黑暗中。丁茜茜的心中充满了遗憾，她感觉自己错过了一个重要的线索。她开始在心中回忆那些符号的形状和位置，希望能够在以后的某个时候找到答案。

隧道似乎没有尽头，黑暗依旧笼罩着他们。丁茜茜的心情也越来越沉重，她不知道自己还能坚持多久。她的身体因为长时间的紧张而变得疲惫不堪，但她的精神却始终保持着高度的警惕。

丁茜茜的心中充满了困惑和不安。她不知道自己该何去何从，也不知道这个世界到底发生了什么。她只能紧紧地抓住妱丽和王淼淼，希望她们能够带领自己走出这个谜团。

就在丁茜茜满心迷茫，完全不知道怎么办才好的时候，一股强烈的恐惧瞬间如电流般传遍她的全身。她的身体不由自主地紧绷起来，心脏仿佛被一只无形的手紧紧握住，让她几乎无法呼吸。

她的眼睛睁得大大的，惊恐地望向车前方。就在这时，更加恐怖的事情发生了。那个刚刚被车子穿过身体的拦车人，竟然再一次出现在她们三个人的视线里！丁茜茜感觉自己的血液都要凝固了，她的大脑一片空白，只剩下无尽的恐惧和震惊。

她的双手颤抖着，不自觉地捂住了嘴巴，生怕自己发出惊恐的尖叫声。她的身体向后缩去，仿佛想要逃离这个可怕的场景。她的眼神中充满了难以置信和绝望，那个拦车人的出现打破了她对现实的认知，让她陷入了深深的恐惧之中。

丁茜茜的目光紧紧地盯着那个拦车人，她试图从他的身上找到一些线索，一些能够解释这一切的答案。然而，那个拦车人只是静静地站在那里，如同一个幽灵般，散发着神秘而恐怖的气息。

她的身体微微颤抖着，心中充满了矛盾和纠结。她想要逃跑，却又不知道该往哪里跑；她想要尖叫，却又害怕引起更大的危险。她只能无助地坐在座位上，等待着命运的安排。

丁茜茜转过头，看向妱丽和王淼淼，希望从她们那里得到一些安慰和支持。然而，妱丽的表情依旧复杂，她微微皱着眉头，眼神中透露出一丝忧虑和思索；而王淼淼则依旧专注地开着车，脸上没有任何表情，仿佛这一切都在她的意料之中。

丁茜茜的心中充满了绝望，她感觉自己仿佛被世界抛弃了，陷入了一个无法逃脱的恐怖陷阱之中。她不知道这个拦车人到底是谁，也不知道他为什么会再次出现。她只能在心中默默祈祷，希望这一切只是一场噩梦，希望自己能够尽快醒来。

而这个时候，王淼淼再一次踩上油门，那红色出租车轰鸣一声，再度朝着那个拦车人撞了过去……

第 27 章

丁茜茜的心瞬间提到了嗓子眼，仿佛被一只无形的大手紧紧揪住。她的脸色变得煞白，眼睛瞪得滚圆，惊恐的神色在脸上蔓延开来。她有生以来第一次这么明显的感觉到了自己心脏的重量，那剧烈跳动的心脏仿佛要从胸腔中蹦出一般。

她的身体不由自主地颤抖着，双手紧紧抓住座位的边缘，指关节因为用力而泛白。她的呼吸急促而紊乱，每一次呼吸都像是在挣扎。她的大脑一片混乱，无数的疑问和恐惧在脑海中交织。“这到底是怎么回事？为什么会这样？”她在心中绝望地呐喊着。

丁茜茜眼睁睁地看着自己乘坐的这辆出租车再一次朝着那个拦车人撞过去。她的眼神中充满了惊恐和无助，仿佛在目睹一场无法避免的灾难。她想要尖叫，却发现自己的喉咙像是被什么东西堵住了，发不出任何声音。

时间仿佛在这一刻凝固了，每一个瞬间都被无限拉长。丁茜茜的眼睛紧紧盯着前方，看着出租车以极快的速度冲向那个神秘的拦车人。她仿佛能听到自己的心跳声和车轮与地面的摩擦声交织在一起，形成了一种令人胆战心惊的节奏。

然后，如同上一次一样——车子如同穿过一层水雾一样穿过了那个人的身体。丁茜茜只感觉到一阵轻微的晃动，那感觉如同置身于一场虚幻的梦境之中。

丁茜茜的大脑一片空白，无法理解眼前所发生的一切。她的眼神中充满了震惊和迷茫，仿佛刚刚经历了一场不可思议的冒险。

她的身体瘫软在座位上，汗水湿透了她的后背。她的呼吸依旧急促，心脏的跳动声在耳边回荡。她努力让自己冷静下来，但那惊险刺激的场景却不断在脑海中回放，让她无法摆脱恐惧的阴影。

丁茜茜转过头，看向妱丽和王淼淼，希望从她们那里得到一些解释和安慰。然而，妱丽的表情依旧复杂，她微微皱着眉头，眼神中透露出一丝忧虑和思索；而王淼淼则依旧专注地开着车，脸上没有任何表情，仿佛这一切都在她的意料之中。

丁茜茜的心中充满了绝望和困惑。她不知道自己究竟陷入了一个怎样的世界，也不知道该如何面对这一切。

丁茜茜只觉得自己的身体仿佛失去了控制，一种无法抑制的颤抖从心底深处蔓延开来。

她的牙齿轻轻打着颤，双手紧紧地握成拳头，却依然无法阻止那不断传来的战栗感。她甚至没有第一时间意识到自己在发抖，直到妱丽温柔地将她揽在怀里的时候，她才惊觉自己的身体正处于一种极度恐惧的状态。

妱丽的动作很轻柔，仿佛生怕弄疼了丁茜茜。她微微侧过身子，伸出一只手臂，缓缓地将丁茜茜拥入怀中。那温暖的怀抱，就像是一个安全的避风港，让丁茜茜那颗惊恐不安的心瞬间找到了一丝慰藉。

按照以往，丁茜茜是一个比较独立和矜持的人，她会抗拒这样的亲密接触。她可能会微微皱眉，轻轻地推开对方，然后保持着一定的距离。但现在，在连续经历了两次的恐怖事件之后，丁茜茜的内心已经脆弱到了极点。她太需要安慰了，太需要一个可以依靠的肩膀。

妱丽这个温暖安全的怀抱对她来讲几乎可以说是天堂。丁茜茜没有丝毫的抗拒，反而紧紧地依偎在妱丽的怀里。

她的身体微微蜷缩着，如同一只受伤的小动物，渴望着温暖和保护。她的双手紧紧地抓住妱丽的衣服，仿佛那是她在这恐怖世界中的唯一救命稻草。

“别怕，茜茜。有我在，不会有事的。”妱丽轻声说道，她的声音温柔而坚定，如同春风拂面，给丁茜茜带来了一丝安慰。丁茜茜抬起头，看着妱丽的眼睛，那眼神中充满了关切和安慰。她的心中涌起一股暖流，泪水不由自主地涌上眼眶。

“妱丽……我好害怕……”丁茜茜的声音带着一丝颤抖，她的眼神中充满了恐惧和无助。妱丽轻轻地拍着她的后背，安慰道：“没事的，茜茜。我们会一起度过这个难关的。”

丁茜茜点了点头，她紧紧地依偎在妱丽的怀里，感受着那温暖的气息。在这个充满恐惧和未知的世界里，妱丽的怀抱成为了她唯一的依靠，让她有勇气去面对接下来可能发生的一切。

是他！！！

他又出现了！！！

丁茜茜瞪大了眼睛，心中涌起一股难以言喻的恐惧。她觉得自己仿佛进入了一个无止境的轮回，那个被撞了两次的拦车人再一次出现在前方。

那身影如同鬼魅一般，牢牢地印在她的视线里，挥之不去。

依旧是那个僵硬的动作，拦车人的身体笔直地站立着，仿佛一尊没有生命的雕塑。他的手臂微微抬起，做出一个拦车的姿势，那姿势是如此的机械，如此的不自然。依旧是那个位置，仿佛他被固定在了那里，无法移动分毫。

王淼淼看着那个拦车人，眼中流露出愤恨的神色。她的眼神如同一把利剑，直直地刺向那个神秘的身影。

王淼淼的脸色沉了下去，仿佛暴风雨来临前的天空，阴沉得让人喘不过气来。“你这种不入流的东西也敢拦你姑奶奶的路，找死！！！”王淼淼怒喝一声，声音中充满了愤怒和威严。

她紧紧地握住手中的方向盘，那力度仿佛要将方向盘捏碎。她的手指关节因为用力而泛白，显示出她内心的愤怒和决心。猛踩油门，车子发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，如同一只被激怒的野兽。

再度驾驶着那红色的出租车朝着那个拦车人撞过去。车子如同一颗出膛的炮弹，以极快的速度向前冲去。

丁茜茜只觉得自己的心脏都要跳出嗓子眼了。她紧紧地抓住座位的边缘，身体因为恐惧而僵硬。

车窗外的景色飞速向后退去，那个拦车人的身影越来越近。丁茜茜仿佛能看到他脸上的表情，那是一种冷漠和诡异的表情，让人不寒而栗。她的大脑一片空白，只剩下无尽的恐惧和绝望。

车子离拦车人越来越近，眼看就要撞上了。丁茜茜闭上了眼睛，等待着之前发生的场景——

红色出租车穿过那个拦车人的身体。

然而，这一次不一样——

就在车子即将撞上拦车人的那一刻，一道奇异的光芒突然从拦车人的身上散发出来。那光芒如同闪电一般，瞬间照亮了整个隧道。

车子在那奇异光芒的笼罩下，瞬间仿佛被一只无形的巨手操控，完全失去了控制。车身开始剧烈地摇晃起来，如同在暴风雨中的一叶扁舟，随时都有被颠覆的危险。

它一会儿猛地向□□斜，车轮几乎要擦到隧道的墙壁，发出刺耳的摩擦声；一会儿又猛地向右摆动，让人感觉随时都会侧翻过去。车内的物品被甩得东倒西歪，丁茜茜惊恐地尖叫着，双手紧紧抓住座椅，身体随着车子的晃动而左右摇摆。

王淼淼紧紧地握住方向盘，那力度仿佛要将方向盘嵌入自己的手掌之中。她的双手青筋暴起，关节发白，用尽全身力气试图控制住车子的方向。

王淼淼的身体紧绷着，双脚死死地踩在踏板上，不断地调整着油门和刹车，努力让车子稳定下来。她的脸上露出一丝紧张和焦虑，眉头紧锁，额头上冒出细密的汗珠。她的嘴唇微微颤抖着，似乎在自言自语地说着什么，也许是在给自己打气。

然而，尽管脸上露出紧张和焦虑，但王淼淼的眼神中依然充满了坚定和勇气。她的双眼紧紧地盯着前方，目光如炬，仿佛能穿透那神秘的光芒和未知的危险。

车子继续在光芒中剧烈摇晃着，左右摆动的幅度越来越大。隧道中的空气仿佛也被这惊险的场面所凝固，充满了紧张和恐惧的气息。

丁茜茜的身体如同狂风中的落叶一般，随着出租车疯狂地左摇右晃。那辆红色出租车仿佛变成了一头失控的猛兽，在神秘光芒的笼罩下肆意奔腾。每一次剧烈的晃动都让丁茜茜感觉自己仿佛要被甩出车外，她的心脏疯狂地跳动着，恐惧如影随形。

她不受控制地发出一声声惊叫，那声音尖锐而凄厉，在狭窄的车内空间里回荡。她的双手在空中胡乱挥舞着，试图抓住什么来稳住自己的身体。她的眼睛瞪得大大的，充满了惊恐和绝望，看着车窗外那混乱的景象，仿佛世界末日即将来临。

王淼淼的脸黑得不像话，仿佛暴风雨来临前的乌云，阴沉得让人胆寒。她紧紧地咬着牙关，额头上青筋暴起，双手如同铁钳一般死死地握住方向盘。

她一边努力控制着车子，与那股神秘的力量抗争，一边大声怒吼让丁茜茜闭嘴。“别叫了！烦死了！”她的声音中充满了愤怒和焦急，但也透露出一丝对当前局面的无奈。

和丁茜茜一起坐在后座的妱丽，在这混乱的时刻展现出了惊人的冷静。她迅速伸出双臂，将丁茜茜紧紧地抱在怀中。那温暖的怀抱仿佛是一个安全的港湾，让丁茜茜那颗惊恐不安的心稍稍得到了一些慰藉。

妱丽温柔地抚摸着丁茜茜的头发，轻声安抚着她的情绪。“别怕，茜茜。有我们在，不会有事的。”她的声音轻柔而坚定，如同春风拂面，给丁茜茜带来了一丝安慰。

车子依旧在剧烈地摇晃着，左右摆动的幅度越来越大。

车内的气氛紧张到了极点，每个人的神经都紧绷着，仿佛随时都会断裂。

那神秘的光芒似乎越来越强烈，将整个车子笼罩在一片诡异的氛围之中。

在这惊险刺激的场面中，时间仿佛凝固了，每一个瞬间都充满了无尽的危险和未知。丁茜茜紧紧地依偎在妱丽的怀中，感受着那一丝温暖，心中默默祈祷着这场噩梦能够尽快结束……

第 28 章

车子左摇右晃，王淼淼用尽全力去力挽狂澜——

不行！！！

王淼淼握着方向盘的手已经涌出来大量的汗水，她感觉自己的手几乎握不稳方向盘。

不行！

我必须要坚持住，绝对不能输给这种无名之徒！

王淼淼想到这里，感觉自己涌上一股力量，她再度用尽全力去踩油门，想要用尽全力冲过去。

可是她越是那样想，越是控制不住自己驾驶的出租车。

眼看着出租车受那个拦车人的影响就要往隧道的墙上撞去。

就在这千钧一发之际，一道耀眼的光芒突然从妱丽身上散发出来。这光芒如同温暖的阳光，瞬间照亮了整个车内空间，也让那原本神秘而恐怖的氛围为之一缓。

丁茜茜惊讶地看着妱丽，眼中满是不可思议。妱丽的表情却依旧平静，她紧紧地抱着丁茜茜，仿佛要用自己的力量保护她不受任何伤害。那光芒越来越强烈，逐渐蔓延到车外，与笼罩着车子的神秘光芒相互抗衡。

王淼淼也注意到了这一变化，她的眼中闪过一丝惊喜。但她并没有放松对车子的控制，依旧全神贯注地握着方向盘，努力让车子保持稳定。随着妱丽身上光芒的扩散，车子的晃动似乎也减弱了一些。

然而，那拦车人所散发的神秘光芒并未就此退却。它与妱丽的光芒相互交织、碰撞，发出滋滋的声响，仿佛是两股强大力量的对决。车内的温度也开始急剧上升，空气变得炽热而焦灼。

丁茜茜紧张地看着眼前的景象，心中充满了担忧。她不知道这场力量的较量会持续多久，也不知道最终的结果会是怎样。但她能感受到妱丽和王淼淼的坚定决心，她们不会轻易放弃。

时间在这紧张的对峙中仿佛变得格外漫长。每一秒钟都充满了无尽的悬念和危险。

但就在丁茜茜以为这场较量会陷入僵局的时候，妱丽突然发出一声轻喝。

妱丽身上的光芒瞬间变得更加耀眼，如同璀璨的星辰。那光芒以排山倒海之势向神秘光芒压去，终于将其逐渐逼退。

随着那拦车人身上神秘光芒的逐渐减弱，如同潮水般缓缓退去，王淼淼终于重新拿回了出租车的控制权。

王淼淼的双手紧紧地握住方向盘，指关节因为用力而泛白，眼神中闪烁着愤怒的火花。

似乎是为了报刚才那个拦车人带来的惊吓与麻烦之仇，王淼淼毫不犹豫地再度猛踩油门。她的右脚狠狠地踏在油门踏板上，仿佛要将所有的愤怒都发泄出来。

车子发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，如同咆哮的野兽一般，朝着那个拦车人急速撞过去。

出租车如同一颗出膛的炮／弹，风驰电掣般向前冲去。车窗外的景物飞速向后掠过，模糊成一片。

车内的丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，她的心脏仿佛要跳出嗓子眼。她的身体不由自主地向后靠去，双手紧紧地抓住座椅，仿佛这样才能找到一丝安全感。

而就在这千钧一发之际，妱丽却忽然开口：“王淼淼，快停车！！！”妱丽的声音尖锐而急促，充满了紧张和担忧。

她的脸色瞬间变得煞白，眼神中流露出惊恐的神色。她的身体向前倾去，一只手紧紧地抓住王淼淼的手臂，仿佛要用尽全身的力气阻止她。

王淼淼被妱丽的喊声吓了一跳，她的眼神中闪过一丝犹豫，但脚下的油门却并没有立刻松开。车子依旧以极快的速度向前冲去，离那个拦车人越来越近。

“王淼淼，你疯了吗？快停车！”妱丽再次大喊道，她的声音中带着一丝焦急。她的眼睛紧紧地盯着那个拦车人，一下也不敢放松。

车内的气氛紧张到了极点，仿佛空气都凝固了。丁茜茜的尖叫声、车子的轰鸣声和妱丽的呼喊声交织在一起。

王淼淼的脸上露出一丝犹豫，但最终还是听了妱丽的话。她的眼神中闪过一丝决然，右脚猛地发力，狠狠地踩向油门踏板。那力度之大，仿佛要将踏板踩穿。

随着她的动作，车子再次发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，如同一只被激怒的猛兽。车轮在地面上急速旋转，与地面剧烈摩擦，发出尖锐的声响。车身猛地向前冲去，风在耳边呼啸而过，让人胆战心惊。

然而，王淼淼的双眼紧紧地盯着前方那个拦车人，手中紧紧地握住方向盘，不断地调整着方向。她的额头上布满了细密的汗珠，心跳如鼓点般急促。

距离实在是太近了，那个拦车人的身影在车窗外迅速放大。

王淼淼几乎能看到他脸上的每一个细节，那僵硬的表情，冷漠的眼神，仿佛在嘲笑她的无力。

但王淼淼并咬紧牙关，还是听从妱丽的话，在最后一刻，她猛地踩下刹车，车子发出一阵尖锐的摩擦声，在地面上滑行出一段距离后，堪堪在那个拦车人的面前停住。

车子停下的瞬间，车内一片死寂。王淼淼靠在座椅上，大口地喘着粗气，汗水湿透了她的衣衫。她的双手还在微微颤抖着，但是眼中没有恐惧？

丁茜茜和妱丽也被这惊险的一幕吓得不轻。丁茜茜瞪大了眼睛，满脸的难以置信，她的身体因为恐惧而不停地颤抖着。妱丽则紧紧地抓住座椅，脸色苍白，眼神中充满了担忧。尽管如此，妱丽还是小心翼翼地的把丁茜茜护在怀里。

那个拦车人依旧静静地站在那里，仿佛什么都没有发生过。

但他的存在却让整个场面充满了紧张和恐惧，让人不寒而栗。在这狭窄的空间里，气氛紧张到了极点。

那诡异的光芒如同潮水般缓缓退去，最终从这个拦车人的身上完全消失了。

此时，坐在车后排的丁茜茜感觉周围的空气仿佛都凝固了一般，她的心跳声在这寂静中显得格外清晰。她缓缓地抬起头，目光带着难以掩饰的恐惧，投向那个拦车人。

那个人的脸苍白的不像话，那是一种毫无血色的白，如同一张白纸，让人看了不寒而栗。他的皮肤仿佛失去了所有的生机和活力，没有一丝血色的脸上看不到任何的温度。

丁茜茜感觉自己仿佛在看着一个没有生命的蜡像。

他的五官很扁平，就像是画上去的。那眉毛淡淡的，仿佛只是用铅笔轻轻勾勒了几笔，没有丝毫的立体感。

眼睛深深地凹陷在眼眶中，如同两个黑洞，让人无法窥探到其中的任何情感。

鼻子小巧而扁平，几乎与脸颊融为一体，没有丝毫的突出。

嘴巴紧紧地闭着，没有一丝弧度，仿佛是用直尺画出来的一条直线。

他就那样静静地站在那里，散发着一种让人毛骨悚然的气息。

丁茜茜的身体不由自主地颤抖起来，她想要移开自己的目光，却仿佛被一种无形的力量所束缚，无法动弹。

她的大脑一片空白，只剩下无尽的恐惧和疑惑。这个人到底是谁？他为什么会出现在这里？他身上的诡异光芒又是怎么回事？

无数的问题在丁茜茜的脑海中盘旋，但她却找不到任何答案。在这可怕的寂静中，丁茜茜只能紧紧地抓住座椅，祈祷着这场噩梦能够尽快结束……

第 29 章

就在丁茜茜深吸一口气，努力想要摆脱这个拦车人给她带来的恐惧的时候，场面却再度陷入紧张之中。

王淼淼的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，她的双眼死死地盯着那个拦车人，眼中燃烧着愤怒的火焰。

她似乎是已经对这个拦了她好几次车的神秘生物忍耐到了极限，那股被压抑的怒火此刻如火山般即将喷发。

王淼淼的手已经放到了车门把手上，她的动作迅速而果断，仿佛下一秒就要冲下车去和这个诡异拦车人决一死战。

她的手指紧紧地握住把手，关节因为用力而发白，显示出她内心的坚决。“我受够了！今天我一定要让这个家伙知道厉害！”她怒吼道，声音中充满了愤怒和挑衅。

妱丽和丁茜茜见状，心中大惊。她们立刻反应过来，不能让王淼淼这么冲动。妱丽迅速伸出手，一把按住了王淼淼的肩膀，她的力气很大，试图阻止王淼淼的冲动行为。

“王淼淼，冷静点！你不能下去，这太危险了！”

妱丽急切地说道，她的眼神中充满了担忧和紧张。

丁茜茜也赶紧伸出手，紧紧地抓住王淼淼的手臂。她的身体微微前倾，脸上满是惊恐。“淼淼，不要冲动！我们不知道这个拦车人是什么东西，你这样下去会很危险的！”

丁茜茜的声音颤抖着，她的眼神中充满了祈求。

王淼淼挣扎着，试图摆脱妱丽和丁茜茜的阻拦。她的身体不停地扭动着，眼神中充满了倔强和愤怒。“放开我！我不能就这么算了！他已经拦了我们好几次了，我要让他知道我们不是好惹的！”

王淼淼大声喊道，她的声音在车内回荡，充满了冲突和紧张的气氛。

车内的气氛瞬间变得剑拔弩张，三个人的情绪都处于极度激动的状态。妱丽和丁茜茜紧紧地拉住王淼淼，不敢有丝毫松懈。而王淼淼则拼命地想要挣脱她们的束缚，冲向那个拦车人。

更要命的是——那个拦车人在这紧张到极致的时刻，忽然有了让人胆寒的举动。只见他缓缓地抬起那只苍白得不像话的手，那手如同失去了血色的枯树枝，僵硬地朝着前车窗伸去。他的动作极其缓慢，却带着一种让人无法忽视的压迫感。

那只苍白的手轻轻地敲了敲前车窗，发出“咚咚”的声响。这声音在寂静的空气中显得格外清晰，仿佛是死亡的敲门声。每一下敲击都像是敲在车内三人的心上，让他们的身体不由自主地紧绷起来。

然后，他慢慢地张开口，那动作如同一个恐怖的机械装置在缓缓启动。他的嘴巴越张越大，露出一口细密尖锐绝对不属于人类的牙齿。那些牙齿如同锋利的匕首，闪烁着寒光，让人不寒而栗。他的口中散发着一股腐朽的气息，仿佛是从地狱深处传来的味道。

接着，他对着车里的人露出一个可怕的笑容。那笑容扭曲而狰狞，仿佛是恶魔的表情。他的嘴角向上扬起，露出一个夸张的弧度，眼睛里闪烁着诡异的光芒。这个笑容仿佛是一种威胁，一种挑衅，让车内的气氛瞬间降至冰点。

丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，她的身体不停地颤抖着，双手紧紧地捂住嘴巴，生怕自己发出惊恐的尖叫声。妱丽的脸色变得煞白，她的眼神中充满了不安，紧紧地抓住王淼淼的手臂。王淼淼也的呼吸变得急促起来，看向那个拦车人的眼神中透露出一丝犹豫。

车内的空气仿佛凝固了一般，每个人都被这恐怖的场景所震慑。

不过王淼淼在经过短暂的震惊之后，她那火爆的脾气瞬间如同被点燃的炸药桶一般。她的双眼猛地瞪大，眼中的怒火再度熊熊燃烧起来，仿佛要将眼前的一切都焚烧殆尽。

她紧紧地咬着牙关，腮帮子鼓得高高的，双手紧紧地握成拳头，那模样仿佛是一头被激怒的狮子。

“我今天非下去好好教训一下这个家伙不可！”王淼淼怒吼道，她的声音如同一道惊雷在车内炸响。她一边说着，一边用力地挣脱妱丽的束缚，试图打开车门冲下去。她的动作迅猛而坚决，仿佛没有什么能够阻挡她的决心。

妱丽则是在车后座拼命地压住王淼淼的肩膀。她的脸色凝重，眼神中充满了担忧和紧张。她紧紧地抓住王淼淼，用尽全身的力气不让她冲动下车。“王淼淼，你冷静点！不能下去，这太危险了！”妱丽大声喊道，她的声音中透露出一丝焦急。

王淼淼奋力地挣扎着，她的身体不停地扭动着，试图摆脱妱丽的控制。“放开我！我不能就这么算了！这个家伙太过分了！”王淼淼一边挣扎一边怒吼道。她的眼神中充满了倔强和愤怒，仿佛不达目的誓不罢休。

车内的气氛紧张到了极点，仿佛随时都可能爆／炸！

丁茜茜在一旁惊恐地看着这一幕，她的身体不由自主地颤抖着，双手紧紧地抓住座椅，不知道该如何是好。

那个拦车人依旧站在车外，他那恐怖的笑容和尖锐的牙齿让人不寒而栗。

王淼淼看着外面那个男人挑衅的样子，顿时怒目圆睁，双手紧紧地抓着车门把手，仿佛那是她的武器一般。

“我一定要下车！我受够了这个莫名其妙的家伙！”她大声吼道，声音中充满了愤怒与坚决。

妱丽急忙伸出双手，死死地压住王淼淼的肩膀，脸上满是担忧之色。“王淼淼，你不能下去！这背后一定有阴谋，我们应该当心！”妱丽急切地说道，眼神紧紧地盯着王淼淼，试图让她冷静下来。

王淼淼用力地扭动着身体，试图挣脱妱丽的束缚。“哼！我才不怕那些阴谋诡计！我倒要看看这个家伙到底是什么东西，敢三番五次地拦我们的车！”王淼淼倔强地回应道，她的眼神中透露出无畏与果敢。

“不行！太危险了！我们不知道这个拦车人的目的是什么，也不清楚他有什么能力。贸然下车，你会陷入危险之中的！”妱丽紧紧地抓着王淼淼，不肯松手。

“我不管！我不能就这么被他欺负！我王淼淼可不是胆小怕事的人！”王淼淼一边挣扎着，一边大声说道。她的脸上写满了不屈，仿佛任何困难都无法阻挡她的决心。

妱丽无奈地摇了摇头，继续劝说着：“王淼淼，冷静点！我们可以一起想办法解决这个问题，而不是冲动地去冒险。”

王淼淼却丝毫不为所动，她的眼神中燃烧着怒火。“我已经决定了！我一定要下去教训他！”说完，她再次用力地拉扯车门把手，试图打开车门冲出去。

妱丽看着王淼淼那倔强而愤怒的样子，眉头紧紧地皱了起来，仿佛拧成了一个深深的结。她的眼神中充满了焦急与担忧，心中暗叫不好。她立即张开嘴，想要再讲一番道理来阻止王淼淼的冲动行为。

“王淼淼，你冷静一点！你这样贸然冲出去实在太危险了！我们根本不知道那个拦车人有什么可怕的手段，这背后说不定隐藏着巨大的阴谋！你不能这么鲁莽啊！”妱丽一边急切地说道，一边伸出手试图再次抓住王淼淼，想要把她拉回来。

然而，谁知道王淼淼的动作实在是太快了。就在妱丽说话的瞬间，王淼淼已经猛地一把拉开了车门，如同一头脱缰的野马般冲了出去。她的身影瞬间消失在车外，只留下一阵疾风在车内回荡。

妱丽被王淼淼的举动惊得愣住了，她的心脏仿佛漏跳了一拍，一种强烈的不安瞬间涌上心头。

车外，那个拦车人静静地站在那里，他那苍白的脸上依旧挂着那可怕的笑容，露出一口细密尖锐的牙齿。

王淼淼冲出去后，直面着这个诡异的拦车人，气氛瞬间变得紧张到了极点。

妱丽的脸色瞬间变得极为凝重，她猛地转过头，看向身边同样满脸惊恐的丁茜茜。她的眼神中充满了担忧与决绝，仿佛在这千钧一发之际做出了一个重大的决定。

“茜茜，外面危险，你在这里等我。”妱丽急切地开口说道，声音中带着不容置疑的坚定。她一边说着，一边伸出手轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，仿佛在给予她力量和安慰。

丁茜茜瞪大了眼睛，满脸的惊慌失措。她刚想开口说些什么，却被妱丽那严肃的表情所震慑，话到嘴边又咽了回去。

还不等丁茜茜回答，妱丽已经迅速行动起来。她的动作敏捷而果断，仿佛一只猎豹般迅猛。她毫不犹豫地伸手抓住车门把手，用力一拉，车门瞬间被打开。

随着车门的打开，一股紧张而危险的气息扑面而来。妱丽没有丝毫的犹豫，她深吸一口气，然后猛地一蹬腿，如同离弦之箭般冲了出去。她的身影瞬间消失在车外，只留下一阵疾风在车内呼啸而过。

车外，王淼淼正与那个诡异的拦车人对峙着，气氛紧张到了极点。妱丽的加入，让整个场面变得更加惊险刺激。

那个拦车人的脸上依旧挂着那可怕的笑容，露出一口细密尖锐的牙齿，仿佛是来自地狱的恶魔。而妱丽和王淼淼则并肩而立，眼神中充满了警惕与勇气，准备迎接即将到来的挑战。

车内的丁茜茜紧张地望着车外的情景，她的心脏疯狂地跳动着，双手紧紧地抓住座椅，仿佛只有这样才能让自己稍微安心一些。

她不知道妱丽和王淼淼能否应对这个神秘而危险的拦车人，也不知道自己接下来该怎么办。在这充满惊险刺激的场景，丁茜茜深吸一口气，默默祈祷妱丽和王淼淼可以平安无事……

第 30 章

妱丽刚冲出去，发丝在风中微微扬起，几缕乱发贴在她略显苍白的脸颊上。

她的双眼紧紧盯着那个拦车人，眼神中透露出果敢与坚毅，仿佛燃烧着一团不屈的火焰。她的眉头微微蹙起，嘴唇紧抿成一条直线，显示出她内心的紧张与警惕。

她的身体微微前倾，如同一只随时准备扑向猎物的猎豹，充满了爆发力。她的双手微微握拳，指关节因为用力而有些发白，似乎在暗暗积蓄着力量。

她的脊背挺得笔直，尽管面对如此诡异可怕的场景，却没有丝毫的退缩之意，反而散发出一种坚定无畏的气场。

王淼淼双眼紧紧盯着前方那个诡异的拦车人，突然感觉到身边多了一个身影。她微微侧头，看到站到自己身边的妱丽，脸上瞬间露出一个灿烂而无畏的笑容。

“哈哈，怎么样。老东西，我们好久都没有一起打架了，这可是个好机会！”王淼淼激动地冲着妱丽开口，一边说一边挥舞了一下拳头。她的眼神中闪烁着兴奋的光芒，仿佛即将迎来的不是一场可怕的战斗，而是一场期待已久的冒险。

王淼淼微微踮起脚尖，身体前倾，做出一副随时准备出击的姿势。她的呼吸有些急促，心跳如鼓点般在耳边回响。她的目光紧紧锁定在拦车人身上，仿佛在寻找着对方的弱点。

此时，风在她们身边呼啸而过，吹得她们的衣服猎猎作响。那个拦车人依旧静静地站在那里，散发着一种让人毛骨悚然的气息。周围的气氛紧张到了极点，仿佛空气都要凝固了一般。

在这惊险刺激的场面中，王淼淼和妱丽并肩而立，像是彼此的依靠。

那个拦车人静静地站在那里，如同一个诡异的幽灵。当他看到妱丽也来到了王淼淼的身边时，不但没有任何恐惧之色，反而像是被某种邪恶的力量所驱使，脸上露出的笑容更加狰狞恐怖。

他的嘴角向上高高扬起，扯出一个夸张的弧度，那笑容仿佛是从地狱深处爬出来的恶魔的表情。他的眼睛微微眯起，闪烁着诡异的光芒，仿佛在算计着什么邪恶的阴谋。

他缓缓张开嘴巴，露出那一口细密的牙齿。那些牙齿尖锐而锋利，如同无数把细小的匕首，在昏暗的光线下闪烁着寒光。

这个拦车人的每一颗牙齿都紧密地排列在一起，让人有一种强烈的恐怖谷效应。仿佛眼前的这个生物根本不是人类，而是一种来自未知世界的恐怖怪物。

风在这一刻仿佛也凝固了，周围的空气变得沉重而压抑。

王淼淼和妱丽看着拦车人那狰狞的笑容和恐怖的牙齿，心中不禁涌起一股强烈的不安。但她们并没有退缩，而是紧紧地盯着拦车人，准备迎接即将到来的挑战。

那个拦车人如同被恶魔附身一般，忽然间发出一阵令人毛骨悚然的刺耳笑声。那声音尖锐而凄厉，又尖又细，仿佛是从地狱深处传来的厉鬼哭嚎。

他的身体微微颤抖着，仿佛在释放着一种邪恶的力量。

那恐怖的笑声在空气中回荡，让人不寒而栗。王淼淼和妱丽都被这突如其来的怪笑所震惊，她们的脸上瞬间露出厌恶和警惕的神情。

王淼淼紧紧地咬着牙关，眉头紧锁，眼睛死死地盯着拦车人。她的双手不自觉地握成拳头，身体紧绷着，随时准备应对可能的危险。妱丽也同样皱紧眉头，她的眼神中透露出一丝担忧和不安。她微微侧头，看了一眼王淼淼，似乎在寻求着一种默契和支持。

车里面的丁茜茜此时更加难过，她的脸色苍白如纸，眼神中充满了恐惧和痛苦。那个拦车人的声音仿佛有一股巨大的魔力，让她的耳朵又涨又热，仿佛要被这可怕的声音撕裂一般。

她用双手紧紧地捂住耳朵，试图阻挡那恐怖的声音，但却无济于事。她感觉自己的耳朵仿佛要流血了，那强烈的不适感让她几乎要崩溃。

整个场面充满了惊险刺激的氛围，仿佛一场恐怖的噩梦正在上演。

声音忽然停止了，一切恢复寂静。

然后——

丁茜茜惊讶的发现——

妱丽和王淼淼还有那个拦车人竟然从自己的视线里消失了！！！

妱丽！！！

留在车内的丁茜茜的心瞬间提到了嗓子眼，她的双眼紧紧地盯着车外妱丽和王淼淼曾经存在过的地方，眼神中充满了焦急与担忧。

她的双手紧紧地握成拳头，手心里全是汗水。“她们会不会有危险啊？”丁茜茜在心里不停地问自己，那种不安的感觉在她的心中不断蔓延。

她实在无法忍受就这样坐在车里，什么都做不了，她迫切地想要去出租车外面看看到底是怎么回事。

丁茜茜深吸一口气，鼓起勇气，伸手去推车门。她的动作急促而慌乱，带着一种不顾一切的决然。然而，当她的手触碰到车门的那一刻，一股奇异的力量从她推的地方涌出。

只见大量金色的符文如同潮水般瞬间涌现，那些符文闪烁着神秘而耀眼的光芒，仿佛有生命一般迅速蔓延开来，瞬间包裹住了整个车。丁茜茜被这突如其来的景象惊呆了，她瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

她用力地推着车门，一次又一次，可是那车门却仿佛被一股无形的强大力量紧紧束缚住，根本没有办法推动分毫。“怎么会这样？”丁茜茜焦急地喊道，她的声音中带着一丝绝望。

车外的世界仿佛被一层金色的屏障隔绝开来，丁茜茜感觉自己仿佛被困在了一个牢笼里。她望着车外妱丽和王淼淼的方向，心急如焚。她不停地尝试着各种方法，用肩膀撞，用脚踢，可车门依旧纹丝不动。

“妱丽，你千万不能有事啊！”丁茜茜在心里默默祈祷着，泪水在眼眶中打转。她的身体因为焦急和无助而微微颤抖着，车内的空气仿佛也变得异常沉重，压得她喘不过气来。

此时，车外的风声呼啸而过，仿佛在诉说着未知的危险。

丁茜茜的心被恐惧和担忧紧紧揪住，她不知道妱丽和王淼淼在外面正面临着怎样的情况，她只能在这狭小的空间里，无助地等待着，那种急迫的心情如同热锅上的蚂蚁，让她坐立不安。

车外是那昏暗的隧道，之前还有着微弱的灯光在这压抑的空间里勉强挣扎着，仿佛是黑暗中最后的一丝希望。而此刻，这仅存的一点光亮也似乎被某种无形的恐惧吞噬。

丁茜茜独自坐在车内，她的身体不由自主地紧绷起来，眼睛死死地盯着车窗外。她的双手紧紧地抓住座椅的边缘，指关节因为用力而泛白。她的心跳急速加快，仿佛要从嗓子眼蹦出来。

“外面到底怎么了？妱丽和王淼淼怎么样了？”丁茜茜在心里疯狂地问着自己，恐惧和担忧如潮水般涌上心头。

就在这时，外面忽然发出“砰”的一声巨响，这声音在寂静的隧道中显得格外突兀和惊悚，仿佛是恶魔的咆哮。丁茜茜被这突如其来的声响吓得浑身一哆嗦，她惊恐地瞪大了眼睛，脸上瞬间失去了血色。

紧接着，她就看到车外面的世界已经变成了纯粹的黑暗。那黑暗如同浓稠的墨汁，将一切都吞噬殆尽。原本还能隐约看到的隧道墙壁、地面以及其他的一些轮廓，此刻都消失在了这无尽的黑暗之中。

车内的空气仿佛也在瞬间凝固，弥漫着一股让人窒息的恐怖气息。丁茜茜感觉自己仿佛置身于一个黑暗的深渊，孤立无援。她的呼吸变得急促而沉重，每一次呼吸都像是在挣扎。

“这到底是怎么回事？为什么会突然变成这样？”丁茜茜的声音带着颤抖，她的眼神中充满了绝望和恐惧。她试图在这黑暗中寻找一丝希望，一丝线索，但除了那让人胆寒的黑暗，什么都没有。

车外的寂静更加深了这种恐怖的氛围，没有一丝声响，仿佛整个世界都陷入了死寂。丁茜茜的身体开始微微颤抖，她不知道在这黑暗中隐藏着什么未知的危险，也不知道妱丽和王淼淼是否还安好。

她只能在这恐怖的环境中，独自承受着内心的煎熬，那感觉就如同被一只无形的巨手紧紧扼住了咽喉，让她几乎要喘不过气来。她的身体止不住地微微颤抖着，双手紧紧地绞在一起，眼神中满是绝望与无助。

突然，外面如墨一般的黑暗中，毫无征兆地忽然爆发出耀眼的光芒。那光芒是如此强烈，如此夺目，仿佛一颗璀璨的超新星在瞬间爆发。它以一种不可阻挡的气势撕裂了那无尽的黑暗，光芒所到之处，黑暗如同遇到了克星一般迅速退散。

丁茜茜被这突如其来的光芒惊得瞪大了眼睛，她的脸上先是露出了极度的震惊，随后一丝希望的曙光在她的眼中缓缓燃起。那光芒仿佛是黑暗中的一盏明灯，给她带来了一丝温暖和安慰。

她的心跳不由自主地加快，紧张地注视着车外那耀眼的光芒，然后——

在那耀眼的光芒之中，王淼淼的身影缓缓浮现。

她的脸色凝重，一只手紧紧地扶着妱丽。妱丽看上去有些虚弱，身体微微倾斜着，靠在王淼淼的身上。

王淼淼的手臂稳稳地托着妱丽的身体，防止妱丽倒在地上。

丁茜茜的目光紧紧地锁定在妱丽身上，当她看到妱丽身上触目惊心的伤时，心中猛地一揪，仿佛被一只无形的大手狠狠地攥住。她的眼神瞬间变得慌乱而急切，脸上写满了担忧与心疼。

“妱丽！”丁茜茜立即不顾一切地朝着妱丽跑过去。她的动作迅猛而决绝，仿佛忘记了周围的一切危险。她的心中只有一个念头，那就是尽快赶到妱丽身边，查看她的伤势。

丁茜茜猛地推门，她用尽全身的力气，将所有的希望都寄托在这一推之上。在这紧张的时刻，时间仿佛凝固了一般。

而这个时候，那一直困住她的车门竟然被她推开了。这突如其来的变化让丁茜茜心中涌起一股惊喜与激动。她毫不犹豫地冲下车，朝着妱丽和王淼淼奔去。

她的脚步急促而慌乱，带起一阵微风。她的头发在风中飞舞，如同她此刻焦急的心情一般无法平静。

丁茜茜快速地跑到妱丽身边，她的眼睛紧紧地盯着妱丽的伤口，泪水在眼眶中打转。“妱丽，你怎么样了？伤得重不重？”她的声音颤抖着，充满了关切与担忧。她伸出手，想要轻轻地触碰妱丽的伤口，却又害怕会给妱丽带来更多的痛苦。

妱丽看着丁茜茜那满脸担心的样子，微微扬起嘴角，露出一个安抚的温柔笑容。那笑容如同春日里的暖阳，带着无尽的温暖与柔情。她的眼神中满是爱意与安慰，仿佛在告诉丁茜茜不要害怕，一切都会好起来的。

妱丽轻轻地抬起手，想要抚摸一下丁茜茜的脸颊，然而她的手却在半空中无力地垂下。就在下一秒，妱丽的眼睛缓缓闭上，身体一软，直接晕了过去。她的头轻轻地歪向一边，那原本温柔的笑容也瞬间凝固在了脸上。

丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，她的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧握住。

“妱丽！”

第 31 章

“要不，你留下来，我先去看看？”妱丽微微皱着眉头，神色凝重地说道。她的眼神中透露出一丝坚定与决绝，仿佛已经做好了独自面对未知危险的准备。

妱丽的话音刚落，丁茜茜就如同触电一般，一下子紧紧抓住了妱丽的手。她的动作迅猛而坚决，手指紧紧地扣住妱丽的手腕，仿佛生怕一松手妱丽就会消失不见。丁茜茜拼命地摇头，她的头发随着她的动作在空气中飞舞，显示出她内心的强烈不赞同。

“不！不行！”丁茜茜大声说道，声音中带着一丝颤抖。她的眼神紧紧地盯着妱丽，眼中满是担忧与不安。“这本来就是我的事情，让你为我冒险，已经让我很在意了。我不能让你独自一个人去冒险！”丁茜茜的语气坚定而执着，她的身体微微前倾，仿佛在向妱丽表明自己的决心。

丁茜茜的手紧紧地握着妱丽的手，不肯松开。她的眼神中充满了祈求，希望妱丽能够放弃独自冒险的想法。“我们一起面对，好不好？我不能让你一个人去承担所有的危险。”丁茜茜的声音变得柔和起来，她的眼中闪烁着泪光。

妱丽看着丁茜茜如此坚决的样子，心中涌起一股暖流。她轻轻地叹了口气，微微点了点头。“好吧，那我们一起去。”妱丽说道，她的眼神中也充满了坚定。

妱丽缓缓垂下眼眸，看着两个人紧紧地握着的手，心中思绪万千。她暗自叹了一口气，回想起上次的隧道事件，那惊心动魄的场景依旧历历在目。

自那次隧道事件之后，丁茜茜似乎是受了极大的刺激。她整个人都变得格外敏感，尤其是对妱丽一个人冒险而把她留在安全地方这件事情，更是有着深深的创伤后应激障碍。

丁茜茜的眼神中时常流露出恐惧与不安，仿佛只要一想到那个场景，内心的恐惧就会如潮水般涌来。

尽管那件事情的后续就是妱丽因为受伤而再度到海里疗伤两个小时。

对于人鱼来讲，妱丽这种情况其实算不上严重。在她们的世界里，受伤是常有的事情，而到海里疗伤也是一种再自然不过的恢复方式。

然而，对于人类来讲，看到妱丽受伤如此严重，丁茜茜还是感觉到深深地后怕。她无法想象如果妱丽的伤势再严重一些，或者出现更糟糕的情况，自己该如何面对。

丁茜茜的脑海中不断浮现出妱丽受伤的画面，那触目惊心的伤口，苍白的脸色，以及虚弱的身影，都让她的心中充满了愧疚与担忧。

丁茜茜觉得自己太弱小了，在危险面前无法保护好自己的朋友。这种深深的无力感如影随形，让她备受煎熬。

妱丽感受到了丁茜茜的不安，她轻轻地拍了拍丁茜茜的手，试图给予她一些安慰。“别担心，我已经没事了。”

妱丽温柔地说道。但她知道，丁茜茜心中的恐惧不会那么容易消散，她需要时间来慢慢治愈这段创伤。

丁茜茜自从经历了那可怕的隧道事件之后，就如同一个害怕失去依靠的孩子般，变得极其黏着妱丽。在此之前，当丁茜茜被妱丽气到不行的时候，她还曾赌气地说让妱丽回去海里，永远别再出现。

可现在，丁茜茜根本不敢提及任何和大海有关的话，仿佛那是一个不能触碰的禁忌。只要一想到大海，她的脑海中就会不由自主地浮现出妱丽受伤的画面，心中的恐惧便如影随形。

妱丽敏锐地感觉到了丁茜茜的恐惧，那是一种深入骨髓的不安。尽管她和丁茜茜有过几次深入的谈话，试图解开丁茜茜心中的结。她温柔地安慰着丁茜茜，告诉她一切都过去了，不会再有危险。

然而，丁茜茜的恐惧实在是太深了，那些可怕的回忆如同烙印一般刻在她的心底，让她难以释怀。妱丽面对这样的情况也感觉无所适从，她不知道该如何才能真正帮助丁茜茜走出这片阴影。

在生活中，妱丽只能尽量照顾丁茜茜的感受。她会细心地留意丁茜茜的情绪变化，在丁茜茜感到不安的时候，默默地陪伴在她身边。

妱丽希望丁茜茜能够赶快好起来，重新找回那个开朗自信的自己。她期待着丁茜茜能够勇敢地面对内心的恐惧，战胜自己。

妱丽作为人鱼，拥有一些超自然的手段。她可以选择让丁茜茜忘记那段不好的回忆，让她的生活重新回到正轨。但是，妱丽深知这么做会伤害到丁茜茜的身体

。而且，从内心深处来讲，妱丽也希望丁茜茜可以自己克服困难。她相信丁茜茜有足够的勇气和力量去战胜恐惧，成长为一个更加坚强的人。妱丽愿意在这个过程中陪伴着丁茜茜，给予她支持和鼓励，等待着她破茧成蝶的那一刻。

除了丁茜茜的心理问题，还有一件极为紧迫且必须要解决的事情——黄玲玲的坠楼问题。这个问题如同一块沉重的巨石，压在每个人的心头，让人无法忽视。

妱丽经过一番细致的调查和深入的思考，已经基本可以确定——黄玲玲的坠楼绝非像外界所传言的那样是一场意外。

从种种迹象和线索来看，这分明是黄玲玲主观选择的结果。她的这一行为背后，似乎隐藏着不为人知的秘密和深沉的绝望。

而黄玲玲之所以会用如此残忍的方式放弃她宝贵的生命，最根本的原因就是要用生命为代价诅咒丁茜茜。

这个结论让人不寒而栗，难以想象究竟是怎样的仇恨和怨念，才会让一个人做出如此极端的选择。

黄玲玲仿佛将自己的生命化作了一把利刃，狠狠地刺向丁茜茜，试图给她带来无尽的痛苦和折磨。这种以生命为赌注的诅咒，充满了黑暗与邪恶的力量，让人深感恐惧和不安。

妱丽凭借着那个曾在恐怖接龙群中出现过的手机里抓到的那团诡异的黑气，一路艰难地追寻线索。

经过漫长而细致的探查，她终于查到了一点关键线索。而这个线索如同黑暗中的一道微弱光芒，隐隐指向了眼前这个有些破旧的二层小楼。

这小楼静静地矗立在城中村里，显得格外突兀。它的外墙已经斑驳不堪，部分墙皮剥落，露出里面陈旧的砖石。

小楼窗户上的玻璃也大多布满了灰尘和污垢，模糊不清。小楼周围的环境杂乱无章，垃圾随处可见，散发着一股难闻的气味。

居住在这里的人员成分极为混杂，有外来务工人员、小商贩、无业游民等等。

这些人来自不同的地方，有着不同的背景和生活习惯。他们在这里为了生存而奔波忙碌，彼此之间缺乏交流和信任。

再加上此地疏于管理，各种问题层出不穷。经常会发生一些不法事件，小偷小摸、打架斗殴时有发生。

甚至还出现过令人胆寒的人命官司，那些未被完全解开的谜团仿佛给这个地方笼罩上了一层阴森的阴影。

在这样的环境下，那座破旧的二层小楼更显得神秘而危险，让人望而生畏。

丁茜茜一边抓着妱丽的手不让妱丽自己一个人冒险，一边打量这栋二层小楼——

这小楼的外墙饱经岁月的侵蚀，原本的颜色早已模糊不清，取而代之的是大片大片的斑驳与裂痕。

墙皮层层剥落，露出里面暗红色的砖石，犹如岁月刻下的伤痕。有些地方还长出了暗绿色的青苔，湿漉漉的，散发着一股腐朽的气息。

窗户上的玻璃大多布满了灰尘和污垢，灰蒙蒙的一片，几乎看不清里面的景象。

偶尔有几块玻璃已经破碎，只剩下尖锐的残片，在阳光下闪烁着危险的光芒。木质的窗框也已腐朽，有些地方甚至出现了虫蛀的痕迹，仿佛轻轻一碰就会化为粉末。

小楼的门口堆放着一些杂物，破旧的自行车、缺了口的花盆、胡乱摆放的木板等等，杂乱无章。

台阶上布满了灰尘和泥土，每走一步都能留下一个清晰的脚印。大门紧闭着，那扇生锈的铁门仿佛在诉说着过去的故事，门上的锁也已经锈迹斑斑，似乎很久都没有被打开过。

小楼的周围是狭窄而蜿蜒的小巷，地面坑坑洼洼，积满了污水。空气中弥漫着一股刺鼻的味道，混合着垃圾的腐臭、潮湿的泥土气息和各种不明的异味。

墙壁上贴满了各种小广告，花花绿绿的纸张在风中摇曳，发出沙沙的声响。电线如同蜘蛛网一般纵横交错地悬挂在半空中，有些地方还垂落下来，给人一种随时可能引发危险的感觉。

在小楼的一侧，有一个小小的院子，里面长满了荒草。荒草高高低低，杂乱无章，有的已经枯黄，有的还泛着些许绿意。草丛中偶尔还能看到一些废弃的物品，如破瓶子、旧鞋子等。

院子的角落里有一棵枯树，树枝干枯扭曲，没有一片叶子，如同一个绝望的雕塑，静静地守望着这座破旧的小楼。

这破旧的二层小楼，在昏暗的光线下显得格外阴森恐怖。那斑驳的墙壁、破碎的窗户以及周围杂乱的环境，让人恍惚间觉得这简直就是那些会发生灵异事件的恐怖片里才会有的建筑。

丁茜茜瞪大了眼睛，满脸惊恐地看着眼前这个充满恐怖气息的建筑，不由自主地咽了咽口水。她的身体微微颤抖着，心中涌起一股强烈的不安。

丁茜茜的手紧紧地抓住妱丽的手，仿佛那是她在这恐怖世界中的唯一依靠。她的手指因为用力而有些发白，掌心也冒出了细密的汗珠。

“妱丽，你听我说，”丁茜茜的声音带着一丝颤抖，却又无比坚定，“你不能一个人冒险。如果你非要进去，那就带我一起去。我不能再让你一个人面对危险了。”

丁茜茜的眼神中闪烁着决然的光芒，表明她已经做好了与妱丽共同面对一切的准备。

妱丽看着丁茜茜那紧张而又坚定的模样，心中百感交集。她轻叹一口气，微微点了点头。

妱丽知道，丁茜茜是因为担心她才会如此坚决。在这充满未知危险的地方，有一个人如此坚定地陪伴在自己身边，让妱丽感到一丝温暖。

她也明白，丁茜茜需要通过这样的方式来克服内心的恐惧，而她自己也会尽最大的努力保护好丁茜茜。

“好吧”，妱丽握紧了丁茜茜的手，然后她带着丁茜茜一起踏进了这个看上去就充满不祥气息的2层小楼……

第 32 章

妱丽深深地看了一眼丁茜茜，她完全明白丁茜茜此刻的心情。

丁茜茜眼中的坚定和恐惧交织在一起，那是对未知的害怕以及对朋友的担忧。妱丽知道，自己不能再拒绝丁茜茜的陪伴请求，因为她能感受到丁茜茜内心想要一起面对的强烈渴望。

所以，妱丽也不再多说什么，只是在心中默默地下定决心，一定要保护好丁茜茜的安危。

她的眼神变得格外专注和坚毅，仿佛在这一刻，整个世界都只剩下她和丁茜茜，以及即将踏入的那充满未知的二层小楼。

在她带着丁茜茜缓缓走向这二层小楼之前，妱丽轻轻地握住了丁茜茜的手。她的动作温柔而坚定，仿佛要用自己的力量传递给丁茜茜一些勇气和安慰。

接着，妱丽缓缓地闭上眼睛，她的面容在这一刻显得格外宁静而神秘。

口中轻轻地呢喃起一段如同海洋一般缥缈又具有穿透力的咒语。那咒语的声音轻柔而悠扬，仿佛是从遥远的深海中传来的神秘呼唤。每一个音符都像是一滴晶莹的水珠，在空气中闪烁着奇幻的光芒，又如同海浪轻轻拍打着沙滩，富有节奏且带着一种让人沉醉的力量。

随着咒语的吟诵，一种奇异的光芒开始在她们的周围闪烁。那光芒如同金色的丝线，缓缓地缠绕着她们的手臂。

渐渐地，丁茜茜的手背上出现了一片硬币大小的金色鱼鳞。那鱼鳞闪耀着璀璨的光芒，仿佛蕴含着无尽的神秘力量。

它的纹理细腻而清晰，如同精心雕琢的艺术品，散发着一种古老而神圣的气息。这片金色鱼鳞在丁茜茜的手背上微微闪烁，仿佛是一个守护的印记，为她带来了一丝安心和力量。

丁茜茜瞪大了眼睛，满脸惊讶地看着自己手上那片散发着神秘光芒的金色鳞片。她的眼神中充满了好奇与疑惑，仿佛看到了一个不可思议的奇迹。她微微颤抖着伸出另一只手，轻轻地触摸着那片金色鳞片，感受着它那独特的质感和温度。

“这是什么？”丁茜茜迫不及待地问道，声音中带着一丝紧张和兴奋。她的目光紧紧地盯着妱丽，期待着她的回答。

妱丽看着丁茜茜那好奇的模样，微微一笑，眼神中流露出温柔与坚定。“这是我的护心鳞片。”妱丽缓缓地说道，声音如同清泉流淌，带着一种宁静的力量。

“护心鳞片？”丁茜茜更加疑惑了，她的眉头微微皱起，等待着妱丽进一步的解释。

妱丽微微点头，继续说道：“一条人鱼只有一片护心鳞片。这片鳞片是保护人鱼心脏的关键所在，是人鱼身上最坚硬的鳞片。它蕴含着人鱼的生命力和强大的守护力量。在危险来临的时候，护心鳞片会为人鱼提供最强大的保护，抵御外界的攻击和伤害。”

妱丽的眼神中闪烁着自豪和珍视，仿佛在讲述着一件无比珍贵的宝物。

丁茜茜静静地听着妱丽的解释，心中涌起一股感动。她看着手上的金色鳞片，仿佛能感受到妱丽对她的深深关爱和守护。“这么珍贵的东西，你为什么要给我？”丁茜茜轻声问道，声音中带着一丝颤抖。

妱丽握住丁茜茜的手，眼神中充满了坚定和信任。“因为你是我见到的第1个人，对我很重要，我要保护你的安全。这片护心鳞片会在关键时刻保护你，让你免受伤害。”妱丽的话语如同温暖的阳光，让丁茜茜的心中泛起涟漪。

天已经渐渐的暗下去，如同一块巨大的黑色幕布缓缓降下，将整个世界笼罩在一片昏暗之中。今夜似乎注定是个不平静的夜晚，天幕漆黑一片，仿佛被无尽的黑暗所吞噬，没有一丝月光洒落，也不见一颗星星闪烁。那浓重的黑暗如同黏稠的墨汁，让人感到压抑和不安。

起风了，那风起初只是轻轻的吹拂，如同一个不怀好意的幽灵在悄然靠近。渐渐地，风势越来越大，呼啸着席卷而来。它无情地吹刮着，吹得人从脚底板到头发丝都凉的打颤。那股寒意仿佛能够穿透人的灵魂，让人不寒而栗。

妱丽紧紧地拉住丁茜茜的手，她的手掌温暖而有力，仿佛在向丁茜茜传递着勇气和力量。丁茜茜感受到妱丽的坚定，心中的恐惧也稍稍减轻了一些。她们两人对视一眼，眼神中都充满了决绝和勇气。

然后，两个人抬脚进入了那阴森森的二层小楼。那扇破旧的门在风中微微晃动，发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛在警告着她们即将面临的危险。她们的身影渐渐消失在黑暗的门内，只留下一片寂静和神秘。

两个人小心翼翼地进入小楼之后，刚才那扇破旧的门忽然一下子“啪”的一声紧紧关闭，那巨大的声响在这寂静的空间里显得格外突兀和惊悚。

丁茜茜被这突如其来的声音吓了一大跳，身体猛地一抖，心中的恐惧瞬间如潮水般涌来。她下意识地想要退后，逃离这个充满未知恐惧的地方。

就在这时，妱丽紧紧地拉住了丁茜茜的手。妱丽的手坚定而有力，仿佛给了丁茜茜一根救命稻草。妱丽微微凑近丁茜茜，小声对她说道：“不要害怕，我会保护你。”

妱丽的声音温柔而沉稳，如同黑暗中的一盏明灯，给丁茜茜带来了一丝温暖和安慰。妱丽一边说着，一边还拉过丁茜茜的手，轻轻地点点上面的护心鳞片。那金色的鳞片在黑暗中闪烁着微弱的光芒，仿佛在提醒着丁茜茜，她们并非孤立无援。

小楼内部是纯粹的黑，那黑暗如同浓稠的墨汁，将一切都吞噬殆尽。没有一丝光亮，让人仿佛置身于一个无尽的深渊之中。又是让人不安的寂静，静得让人毛骨悚然。

丁茜茜紧张地站在那里，她似乎可以听到自己如鼓点般急促的心跳声。她的呼吸变得急促而沉重，每一次呼吸都像是在挣扎。她的心中充满了恐惧和不安，不知道在这黑暗中隐藏着什么未知的危险。

她紧紧地抓着妱丽的手，仿佛那是她在这黑暗世界中的唯一依靠。

她的眼神在黑暗中四处张望，试图寻找一丝线索，一丝希望。但除了那让人胆寒的黑暗和寂静，什么都没有。

丁茜茜的心中充满了恐惧，但她又不敢表现出来，生怕会影响到妱丽。她只能在心里默默地祈祷，希望她们能够平安无事。

妱丽踏入二楼的那一刻，一种难以言喻的怪异感觉瞬间涌上心头。

她敏锐地察觉到，似乎有奇怪的气息萦绕在她们周围。那气息若有若无，仿佛是一个看不见的幽灵在悄然窥视着她们。妱丽的眼神瞬间变得警惕起来，她微微皱起眉头，仔细地感受着那股气息的变化。

那股气息并不稳定，时而强烈，时而微弱，让人捉摸不透。

妱丽紧紧地拉住丁茜茜的手，她的手指微微用力，向丁茜茜传递着小心戒备的信号。丁茜茜感受到妱丽的紧张，也不由得紧张起来。她的身体微微颤抖着，眼神中充满了恐惧和不安。

妱丽的身体紧绷着，如同一只随时准备出击的猎豹。她的目光在黑暗中四处扫视，试图找出那股奇怪气息的来源。她的耳朵也竖了起来，仔细地聆听着周围的任何一丝声响。

她的心中充满了警惕，不敢有丝毫的松懈。在这个充满未知危险的地方，她必须时刻保持警觉，保护好自己和丁茜茜。

就在这个让人神经紧绷的时刻，妱丽心中忽然涌起一股强烈的不安。几乎是瞬间，她敏锐地感觉到一股阴森的黑气如同鬼魅一般朝着丁茜茜那边急速袭击过去。那黑气速度极快，带着一种让人胆寒的恶意。

妱丽没有丝毫犹豫，立即出手。她的动作迅猛如闪电，一把将丁茜茜紧紧护在身后。她的眼神中充满了坚定和决绝，仿佛在向那股黑气宣告，她绝不会让丁茜茜受到任何伤害。

作为人鱼，妱丽拥有着独特的能力。她的歌声具有强大的攻击力，那是来自海洋深处的神秘力量。妱丽微微张开嘴唇，开始吟诵起古老的歌谣。那歌声悠扬而空灵，仿佛是从遥远的天际传来的天籁之音。每一个音符都蕴含着强大的力量，在空气中激荡着。

随着妱丽的歌声响起，一股无形的力量如同汹涌的海浪般朝着那股黑气席卷而去。那股黑气在这强大的力量面前，竟然一下子被弹了出去。

它仿佛遭受了巨大的打击，在半空中翻滚着。同时，还发出一声凄厉的惨叫。

那叫声尖锐而刺耳，仿佛是受伤的野兽在痛苦地哀嚎。整个小楼都被这惨叫声所震动，空气中弥漫着一股恐怖的气息。妱丽紧紧地护着丁茜茜，眼神中没有丝毫畏惧。她知道，这场战斗才刚刚开始，她们必须时刻保持警惕，迎接接下来的挑战……

第 33 章

黑气再一次攻击过来，而妱丽的歌声骤然响起，那声音清脆悠扬，如同珍珠落玉盘般悦耳动听。然而，在这美妙的歌声中，却蕴含着一股令人胆寒的强大力量。

随着妱丽朱唇轻启，一个个音符如同利箭般射出，瞬间汇聚成一股无形的力量，犹如汹涌的海浪般朝着那股邪恶的黑气席卷而去。

那股黑气原本张牙舞爪地朝着丁茜茜扑去，仿佛要将她一口吞噬。

但在妱丽这强大的力量面前，它就像是遇到了不可逾越的屏障，竟然一下子被狠狠地弹了出去。黑气在半空中翻滚着，如同被狂风肆虐的乌云，显得狼狈不堪。它仿佛遭受了巨大的打击，那股邪恶的气息也瞬间变得紊乱起来。

与此同时，一声凄厉的惨叫划破了寂静的夜空。那叫声尖锐而刺耳，仿佛是受伤的野兽在痛苦地哀嚎。

这声音充满了绝望和愤怒，让人听了不寒而栗。整个小楼都被这惨叫声所震动，墙壁似乎都在微微颤抖，灰尘簌簌落下。空气中弥漫着一股恐怖的气息，仿佛是死亡的阴影笼罩在这片空间。

妱丽紧紧地将丁茜茜护在身后，她的身体如同钢铁般坚硬，没有丝毫退缩。

她的眼神中没有丝毫畏惧，只有坚定的守护之意。她的手臂紧紧地搂着丁茜茜，仿佛要用自己的身体为她筑起一道坚固的城墙。

妱丽微微侧头，对丁茜茜说道：“别怕，有我在。”她的声音虽然轻柔，却充满了力量，让人感到无比安心。

丁茜茜躲在妱丽的身后，身体微微颤抖着。她看着妱丽那坚定的背影，心中涌起一股暖流。她知道，只要有妱丽在，她就不会有危险。妱丽就像是她的守护天使，无论面对怎样的危险，都会毫不犹豫地保护她。

此时，那股黑气在半空中重新凝聚起来，它似乎不甘心就这样被击败。

它发出阵阵低沉的咆哮，仿佛在积蓄力量，准备再次发动攻击。妱丽敏锐地察觉到了它的意图，眼神更加警惕起来。

她紧紧地握住丁茜茜的手，准备迎接接下来的挑战。

果然，那原本被弹出去的黑气以惊人的速度再一次凝聚起来。那团黑气如同一个邪恶的幽灵，在黑暗中翻滚涌动，散发着令人作呕的气息。

它不断地扭曲变形，仿佛在积蓄着更加可怕的力量。不一会儿，那黑气中发出尖锐可怕的声音，那声音如同尖锐的哨声，又似恶魔的咆哮，让人听了毛骨悚然。紧接着，那黑气如同离弦之箭一般，以迅雷不及掩耳之势朝着丁茜茜冲过去。

丁茜茜惊恐地瞪大眼睛，那团黑气的速度实在太快，她根本来不及做出任何反应。本能的恐惧如同一只无形的大手紧紧地抓住了她，让她动弹不得。她的身体僵硬地站在那里，脸色苍白如纸，眼中充满了绝望和无助。

就在这千钧一发之际，妱丽毫不犹豫地行动起来。她以闪电般的速度一下子拉开丁茜茜，将她推到安全的角落。

“躲好！”妱丽大声喊道，声音中充满了急切和担忧。然后，她没有丝毫犹豫，转身朝着那团黑气冲过去。妱丽的眼神坚定而无畏，她的身姿如同一位勇敢的战士，义无反顾地冲向敌人。

她的长发在风中飞舞，仿佛一面飘扬的战旗。妱丽的心中只有一个念头，那就是保护丁茜茜，无论付出什么代价。

那团黑气越来越近，妱丽能感受到它所带来的强大压力。但她没有丝毫退缩，反而加快了速度。

她的双手微微抬起，准备迎接黑气的冲击。

那黑气如同一道黑色的闪电，以极快的速度朝着丁茜茜冲过去。

就在即将与妱丽正面相撞的瞬间，那黑气却在这个时候一下子急转弯，仿佛一个狡猾的猎手，突然改变了攻击方向。那团黑气在空中划过一道诡异的弧线，以更加迅猛的速度朝着丁茜茜冲过去。

妱丽看着眼前的变故，心中猛地一沉。她的脸色瞬间变得煞白，眼神中充满了焦急和担忧。“不好！”

妱丽焦急地喝了一声，声音中充满了紧张和不安。她的身体本能地朝着丁茜茜的方向扑过去，试图在黑气到达之前挡在丁茜茜的身前。

妱丽的动作快如闪电，她的身体在空中划过一道优美的弧线。她的眼神紧紧地盯着那团黑气，心中充满了愤怒和决心。她绝对不能让丁茜茜受到任何伤害，绝对不能！

在那千钧一发之际，为了保护丁茜茜，妱丽毫不犹豫地将自己的身体挡在了丁茜茜的身前。她的眼神坚定无比，仿佛在向那邪恶的黑气宣告，她绝不会让丁茜茜受到一丝一毫的伤害。

那黑气如同一头凶猛的野兽，以排山倒海之势冲撞过来。妱丽只来得及微微侧身，将自己的力量集中在双臂上，试图抵挡这股强大的冲击。

“砰！”一声巨响，黑气狠狠地撞击在妱丽的身上。妱丽顿时感觉一股巨大的力量袭来，仿佛被重锤击中一般。她的身体不由自主地向后飞去，口中忍不住发出一声痛苦的闷哼。

妱丽在空中划出一道弧线，然后重重地摔落在地上。她的脸色瞬间变得苍白，嘴角溢出一丝鲜血。但她的眼神却始终没有离开丁茜茜，充满了关切和担忧。

丁茜茜的心中涌起一股从未有过的强烈悔恨，她从来都没有这样恨自己。她的眼神中充满了自责和痛苦，恨自己如此没用，在危险面前，只能被妱丽保护，而自己却无能为力。

她看着受伤的妱丽，心中的愧疚如同潮水般将她淹没，还害的妱丽受伤！她觉得自己是一个累赘，一个只会给妱丽带来麻烦的人。

然而，在这一刻，她再也顾不得害怕。心中的愤怒和勇气战胜了恐惧，她的眼神变得坚定起来。

丁茜茜直接朝着妱丽那边跑过去，她的脚步急促而坚定，仿佛在向世界宣告她的决心。她用自己的身体护住妱丽，就像之前妱丽护住她一样！

“不要伤害她，你要做什么就冲我来！”丁茜茜对着那黑气喊道，声音中充满了愤怒和决绝。

她的眼睛死死地盯着那团黑气，仿佛要用眼神将它击退。

她的身体虽然在发抖，却始终牢牢护着妱丽，没有丝毫退缩。她的手臂紧紧地搂着妱丽，仿佛要用自己的身体为妱丽筑起一道坚固的城墙。

丁茜茜的心中充满了勇气和决心，她知道，自己不能再软弱下去。她要用自己的行动来保护妱丽，哪怕付出生命的代价。在这危险的时刻，她和妱丽紧紧相依，共同面对那未知的恐惧。

妱丽躺在地上，看着毅然决然护在自己身前的丁茜茜，心中顿时涌起一股难以言喻的感动。她的眼神中闪烁着晶莹的泪光，那是被深深触动的真情流露。

妱丽挣扎着抬起手，拉着丁茜茜的手臂。她的动作虽然有些吃力，但却充满了坚定。“快走，不要留下！”

妱丽急切地说道，声音中带着一丝沙哑和焦虑。她的眼神紧紧地盯着丁茜茜，充满了担忧和催促。

“我是人鱼，不会有事的！你快走，去找安全的地方。”妱丽继续说道，努力让自己的语气显得更加坚定和自信。她不想让丁茜茜因为自己而陷入危险。

妱丽的手紧紧地抓着丁茜茜的手臂，仿佛在向她传递着自己的决心和勇气。

她微微扬起下巴，试图让自己看起来更加坚强。尽管她的身体还在疼痛，但她的眼神中却没有丝毫的畏惧。

她要用自己的行动告诉丁茜茜，她有能力保护自己，也希望丁茜茜能够听从她的劝告，尽快离开这个危险的地方。

丁茜茜目光坚定，决然地摇了摇头，自然不会离开。她紧紧地盯着妱丽，那眼神仿佛在说：“我绝不会走。”

她早就看出了妱丽的故作坚强，心中更是涌起一股心疼与坚定。别说妱丽受伤了，就算她妱丽没有受伤，丁茜茜也不能离开。

妱丽是为了丁茜茜才落得如此境地，丁茜茜无论如何也不可能让妱丽独自面对危险！

丁茜茜挺直了脊梁，依旧用自己的身体牢牢地护着受伤的妱丽。她微微侧身，将妱丽完全挡在身后，如同一个无畏的战士。

她的双手紧紧地握拳，仿佛在给自己打气。接着，丁茜茜在妱丽面前晃晃自己的手，那手背上的金色鳞片在昏暗的环境中闪烁着微弱的光芒。

“你看，我有你的护心鳞片，我绝对不会有事的！”丁茜茜大声说道，声音中充满了自信与勇气。

“不行，你……”妱丽焦急地想要劝阻，可话还没说完，那个黑气便如同一头凶猛的野兽般朝着丁茜茜攻击过来。那黑气速度极快，带着一股令人胆寒的邪恶气息。

整个场面瞬间变得惊险刺激起来，空气仿佛都凝固了。

丁茜茜瞪大了眼睛，心中涌起一股强烈的恐惧，但她没有丝毫退缩。她紧紧地咬着嘴唇，准备迎接黑气的攻击，而妱丽也在努力挣扎着想要起身，再次保护丁茜茜……

第 34 章

为了保护身边的丁茜茜，受了伤的妱丽忽然生出了勇气。

她从地上一跃而起，瞬间爆发出强大的气势，如同一头勇猛的雌狮般冲入战场，与那股黑气缠斗在一起。她的身姿矫健而敏捷，每一个动作都充满了力量和决心。妱丽的双手舞动着，如同在编织一张无形的网，试图阻挡黑气的进攻。

她的眼神中闪烁着坚定的光芒，仿佛在向那股黑气宣告着自己的不屈。

妱丽身上金光浮现，那光芒如同金色的火焰，熊熊燃烧着。

这金光不仅照亮了周围的黑暗，也给人带来了一种神圣不可侵犯的感觉。

那黑气似乎是想要把妱丽包裹在其中，如同一个巨大的黑色漩涡，不断地旋转着，试图将妱丽吞噬。黑气张牙舞爪地扑向妱丽，仿佛无数条黑色的触手，想要将她紧紧缠住。

然而，妱丽不会让它得逞。她咬紧牙关，奋力抵抗着黑气的侵袭。妱丽的身体灵活地躲避着黑气的攻击，时而跳跃，时而翻滚。她的双手不断地挥舞着，发出一道道金色的光芒，将黑气击退。每一次的碰撞都发出巨大的声响，如同雷鸣般在空气中回荡。

妱丽双眼紧盯着那股阴森的黑气，浑身散发着决然的气势。她微微蹲下身子，如同一只即将扑向猎物的猎豹，随时准备发动攻击。那黑气似乎也感受到了妱丽的强大气场，开始不安地翻滚涌动，仿佛在酝酿着更为猛烈的攻击。

突然，黑气如同一道黑色的闪电朝着妱丽猛冲过来。妱丽毫不畏惧，脚尖轻点地面，身形瞬间拔高，险之又险地避开了黑气的突袭。还未等她站稳脚跟，黑气又从另一个方向席卷而来，带着尖锐的呼啸声。

妱丽迅速转身，双手向前一推，一道金色的光芒从她掌心射出，与黑气狠狠地撞在一起。

“轰！” 巨大的声响在小楼中回荡，震得墙壁都微微颤抖。妱丽被反震之力推得向后滑出数米，但她很快稳住身形，眼神更加凌厉。那黑气也被这一击打散了部分，但很快又重新凝聚起来。

黑气开始疯狂地旋转，形成一个巨大的黑色漩涡，强大的吸力让周围的空气都变得扭曲起来。妱丽紧紧地抓住身边的栏杆，抵抗着这股吸力。她知道，一旦被卷入其中，后果不堪设想。

“哼，我不会让你得逞的！” 妱丽怒喝一声，身上的金光再次闪耀。她双手舞动，如同在弹奏一首激昂的战歌，一道道金色的光芒如同利箭般射向黑气漩涡。每一道光芒都带着强大的力量，与黑气激烈碰撞，发出阵阵巨响。

黑气在妱丽的攻击下逐渐变得虚弱，但它仍不甘心失败，不断地挣扎着。妱丽咬紧牙关，继续加大攻击力度。她的额头冒出细密的汗珠，眼神却从未有过的坚定。

在这激烈的缠斗中，小楼里仿佛变成了一个战场，金光与黑气交织在一起，场面惊险刺激到了极致。妱丽知道，她必须尽快击败这股黑气，否则她和丁茜茜会有危险。

于是，她深吸一口气，将全身的力量都集中在双手上，准备发出最后一击。

那股黑气在与妱丽的激烈缠斗中，仿佛也察觉到了自己逐渐处于下风。它开始不安地翻滚涌动，似乎在思索着应对之策。突然，那黑气如同有了灵智一般，做出了一个让人意想不到的举动。

只见那原本凝聚在一起的黑气猛地一震，竟然在这个时候分出另一股较为细小却同样阴森的黑气。这股新分出的黑气如同一道黑色的利箭，以极快的速度朝着丁茜茜所在的方向疾驰而去。

丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，身体因为恐惧而微微颤抖。她想要躲避，却发现自己仿佛被一股无形的力量束缚住，动弹不得。

而正在与黑气主力激战的妱丽，眼角余光瞥见了这一幕，心中顿时涌起一股强烈的危机感。“不好！” 妱丽大喊一声，她的声音中充满了焦急与愤怒。

妱丽想要立刻冲过去保护丁茜茜，但那股黑气主力却紧紧地纠缠着她，不让她有丝毫脱身的机会。妱丽心急如焚，她一边奋力抵挡着黑气主力的攻击，一边用眼神紧紧地盯着那股朝着丁茜茜冲去的黑气。

那股黑气飞速逼近丁茜茜，带起一阵阴冷的风。整个场面惊险刺激到了极致，空气仿佛都凝固了。丁茜茜绝望地闭上了眼睛，等待着那未知的命运。而妱丽则在心中疯狂地想着办法，她不能让丁茜茜受到伤害，绝对不能！

那股黑气如同一头狰狞的恶魔，以惊人的速度冲向丁茜茜。在那一瞬间，时间仿佛凝固了，丁茜茜能清晰地听到自己急促的心跳声。她瞪大了眼睛，眼中满是惊恐与绝望，身体却如同被定住一般，无法挪动分毫。

黑气越来越近，丁茜茜甚至能感觉到那股邪恶的寒意扑面而来。她的脸色变得惨白如纸，额头上冒出细密的汗珠。此刻的她，仿佛置身于一个恐怖的深渊，命悬一线。

周围的空气仿佛都被这股黑气所扭曲，发出阵阵令人毛骨悚然的声响。那股黑气如同一条黑色的巨蟒，张开血盆大口，准备将丁茜茜一口吞下。

就在这千钧一发之际，妱丽心急如焚，她疯狂地催动着体内的力量，试图挣脱黑气主力的纠缠。她的眼神中充满了决绝，哪怕拼尽一切，她也要保护丁茜茜。

妱丽心急如焚，看着那股冲向丁茜茜的黑气，她恨不得立刻飞过去将丁茜茜救下。然而，面前的这股黑气却如同一条紧紧缠绕的巨蟒，死死地缠住她，让她无法动弹分毫。妱丽拼命挣扎着，她的双手舞动着，试图击退这股黑气，可是无论她如何努力，都无法摆脱它的束缚。“丁茜茜！” 妱丽大声呼喊着，声音中充满了焦急与绝望。

而这边，丁茜茜绝望地看着那股越来越近的黑气，她感觉自己仿佛已经踏入了鬼门关，处在绝境之中，似乎是生还无望。在这生死攸关的时刻，她的脑海中忽然浮现出收养她的院长，那个慈爱的老婆婆的面容。

她想起院长那温暖的笑容，想起院长对她的关爱与呵护。接着，她又想起了为了她不断陷入危险的妱丽，妱丽的勇敢、坚定和对她的保护。这些画面如同电影般在她脑海中闪过，丁茜茜忽然生出了勇气，她决定放手一搏。

丁茜茜紧紧咬着嘴唇，眼神中透露出坚定的光芒。她缓缓抬起自己的手，看着手背上那片金色的护心鳞片。就在这时，仿佛感受到了她的决心，那片护心鳞片发出了耀眼的金色光芒。这光芒如同太阳般璀璨，瞬间照亮了整个黑暗的空间。丁茜茜被这光芒笼罩着，仿佛被一股强大的力量所保护。

那股冲向丁茜茜的黑气在这耀眼的光芒面前似乎也受到了惊吓，它的速度微微一滞。整个场面惊险刺激到了极致，命运的天平在这一刻仿佛开始倾斜。丁茜茜紧紧盯着那股黑气，心中充满了勇气和决心，她准备迎接这场生死之战。

丁茜茜紧紧地盯着手背上那片散发着耀眼金色光芒的护心鳞片，心中的勇气如火焰般熊熊燃烧起来。她深吸一口气，让自己镇定下来，感受着那股从护心鳞片上传来的强大力量。

她微微抬起手臂，那金色光芒愈发强烈，仿佛要将周围的黑暗全部驱散。丁茜茜能感觉到一股温暖而强大的能量在自己的身体里流淌，给予她无尽的信心。

她开始集中精神，将自己的意念全部汇聚到护心鳞片上。那鳞片仿佛与她的心灵相通，随着她的意念轻轻颤动着。丁茜茜咬着牙，用力向前一挥手臂，一道金色的光芒如同利剑般射出，直直地朝着那股邪恶的黑气冲去。

那金色光芒所过之处，空气都似乎被灼烧得扭曲起来。它带着一往无前的气势，仿佛要将一切邪恶都彻底摧毁。丁茜茜的眼神中充满了坚定和决绝，她紧紧地盯着那道光芒，心中只有一个念头：一定要保护自己和妱丽，不能让这股黑气得逞。

那股黑气似乎也感受到了这股金色光芒的强大威胁，它开始不安地翻滚涌动，试图躲避这致命的一击。然而，那金色光芒速度极快，瞬间就追上了黑气。当光芒与黑气碰撞的那一刻，发出了一声震耳欲聋的巨响，整个小楼都在这强大的冲击力下剧烈颤抖起来。

丁茜茜被这股反震之力推得向后退了几步，但她依然紧紧地盯着前方，等待着结果。那金色光芒在与黑气的对抗中逐渐占据上风，将黑气一点一点地逼退、消散。

被金色光芒不断逼退的黑气，此刻如同困兽一般，在空气中剧烈地翻滚扭动着。它似乎极其不甘心就这样被击败，黑暗中仿佛传出阵阵愤怒的咆哮，那声音尖锐而刺耳，让人不寒而栗。

黑气开始疯狂地凝聚收缩，仿佛在积蓄着最后一击的力量。周围的空气都被这股邪恶的气息所搅动，变得沉重而压抑。它的形态不断变化，时而化作狰狞的鬼脸，时而又变成张牙舞爪的怪物，仿佛在向丁茜茜和她手中的护心鳞片示威。

丁茜茜紧紧地盯着那团不断变化的黑气，心中涌起一股强烈的不安。

她能感觉到，这股黑气正在酝酿着一场更为猛烈的反攻。她的手微微颤抖着，但眼神却依然坚定，准备迎接黑气的最后冲击。

整个小楼里的气氛紧张到了极点，仿佛一场决定生死的大战即将拉开帷幕。

那股黑气的邪恶气息弥漫在每一个角落，让人感觉仿佛置身于一个恐怖的地狱之中。而丁茜茜，站在这黑暗与邪恶的中心，勇敢地面对着即将到来的危险，她的心中只有一个信念，那就是保护自己和妱丽，无论付出多大的代价！

第 35 章

在这千钧一发之际，丁茜茜紧紧握住手背上闪耀着金色光芒的护心鳞片，眼神中透露出坚定与决绝。她咬紧牙关，再次将力量注入护心鳞片中，一道更为强烈的金色光芒朝着那不甘心的黑气激射而去。

与此同时，妱丽也奋起余力。她强忍着身上的伤痛，用力挣脱开依旧试图纠缠她的残余黑气。妱丽的眼神中燃烧着战斗的火焰，她咬开自己的手指，殷红的鲜血瞬间涌出。妱丽没有丝毫犹豫，凌空挥舞着手指，以血为墨，迅速而有力地划了一道神秘的符。

随着妱丽的动作，空气中仿佛有一股无形的力量在涌动。那道符散发着神秘的光芒，如同一个强大的封印，缓缓朝着角落里缩成一个小团的黑气笼罩过去。

黑气似乎感受到了巨大的威胁，它剧烈地颤抖着，试图反抗。然而，在丁茜茜和妱丽的合力之下，它根本无法逃脱。那道符越来越近，最终将黑气完全封闭在那个狭小的空间里。

丁茜茜长长地舒了一口气，身体微微颤抖着，脸上露出疲惫却又欣慰的笑容。妱丽也缓缓放下手，她的脸色苍白，但眼神中却充满了对这个黑气的警惕。

做好这一切之后，妱丽紧绷的身体终于放松下来，她长长地吐出一口气，仿佛卸下了千斤重担。然而，经过这一场激烈的战斗，她的体力已经严重透支，只觉得一阵头晕目眩，有些站不稳。

丁茜茜见状，心中一紧，毫不犹豫地立即跑到妱丽的身边。她的脚步急促而慌乱，脸上满是担忧之色。丁茜茜伸出双手，稳稳地扶住妱丽，仿佛在守护着一件无比珍贵的宝物。

为了让妱丽可以更好地借力，丁茜茜微微蹲下身子，轻轻地将妱丽揽入怀中。她的动作轻柔而小心，生怕弄疼了妱丽。丁茜茜的怀抱温暖而坚定，让妱丽感受到了无尽的安心。

妱丽虚弱不堪地靠在丁茜茜温暖的怀里，她的脸色苍白如纸，额头上布满了细密的汗珠。尽管身体极度疲惫，但她的眼神中依旧充满了慎重与警惕，紧紧地盯着角落里面的那团黑气。

那团黑气此刻被牢牢地定在那个狭小的空间里，却依旧不安分地涌动着。它仿佛一个被囚禁的恶魔，不甘心失败，拼命地挣扎着，似乎是还不服输。那团黑气不断地撞击着封印的边界，发出阵阵沉闷的声响，仿佛在向妱丽示威。

妱丽的心中涌起一股强烈的不安。刚才和黑气的战斗已经充分说明这团黑气似乎是有灵智，甚至十分聪明。它懂得寻找时机，懂得利用她们的弱点进行攻击。

妱丽不得不打起十二分的小心，她知道，一旦稍有松懈，这团黑气就有可能突破封印，再次带来巨大的灾难。

妱丽微微皱起眉头，眼神中闪烁着思索的光芒。

她在心里盘算着各种应对之策，思考着如何才能彻底消灭这团黑气。她的身体虽然虚弱，但她的意志却无比坚定。她暗暗发誓，无论付出多大的代价，都要确保丁茜茜和周围人的安全。

丁茜茜感受到了妱丽的紧张，她轻轻地握住妱丽的手，给予她力量和支持。妱丽感受到了丁茜茜的关心，心中涌起一股暖流。

危机解除，丁茜茜那颗一直悬着的心终于稍稍放下。她缓缓地转过头，这才开始仔细地打量角落里被困住的黑气。那团黑气此刻虽然被封印着，但依旧散发着一种让人不安的气息。丁茜茜的眼神中充满了疑惑和警惕，她轻声问妱丽：“这黑气是什么东西？”

妱丽微微皱起眉头，眼神中闪烁着思索的光芒。她仔细地看了一会儿，才缓缓开口说道：“这似乎是 —— 怨气。” 妱丽的声音中带着一丝不确定，她的心中也充满了疑惑。这团黑气的气息十分诡异，让她感到十分不安。

就在这时，妱丽似乎突然想到了什么，她微微挣开了丁茜茜的怀抱。丁茜茜心中一紧，担心妱丽的身体，立即改变姿势，小心翼翼地扶助妱丽。她的眼神中充满了关切和担忧，生怕妱丽会再次受伤。

妱丽慢慢地靠近那黑气，每一步都走得十分小心。她的心中充满了警惕，不知道这团黑气究竟会带来什么样的危险。妱丽小心地弯下腰，仔细地看着那团黑气。她的眼神中充满了专注和认真，仿佛在寻找着什么线索。

“这是怨灵！” 妱丽突然大声说道，她的声音中充满了震惊和恐惧。她终于认出了这团黑气的真面目，这是一种极其邪恶的存在，充满了怨气和仇恨。妱丽的心中涌起一股强烈的不安，她知道，她们必须尽快找到办法消灭这个怨灵，否则它将会带来更大的灾难。

丁茜茜听到 “怨灵” 这个陌生的词汇，心中的恐惧又增添了几分。她紧紧地盯着妱丽，眼神中满是疑惑，急切地问道：“什么是怨灵？”

妱丽微微皱起眉头，她的眼神中透露出一丝凝重。她深吸一口气，开始给丁茜茜解释：“心怀怨恨而自愿献祭生命给邪恶的法师，以求法师把她的恶念放大，形成可以伤人的灵体。” 妱丽的声音平稳而严肃，仿佛在讲述一个可怕的故事。

她一边说着，一边留意着那团被封印的黑气，生怕它会有什么异动。

“如果用你知道的话说，就是 —— 恶鬼！” 妱丽的最后一句话让丁茜茜的身体不由自主地颤抖了一下。恶鬼，这个词在她的脑海中唤起了无数恐怖的画面。她的脸色变得苍白，眼神中充满了恐惧。

丁茜茜的心中充满了担忧，她担心妱丽的身体，也担心这个怨灵会带来更大的危险。她紧紧地扶住妱丽，仿佛只有这样才能让自己感到一丝安心。她的眼神中充满了关切，不停地问道：“你没事吧？我们该怎么办？”

妱丽感受到了丁茜茜的关心，心中涌起一股暖流。她轻轻地拍了拍丁茜茜的手，说道：“别担心，我没事。我们必须尽快找到办法消灭这个怨灵，否则它会不断地吸收怨气，变得越来越强大。”

丁茜茜的眼神中满是急切，她立即追问：“那要怎么才能够消灭这个怨灵？” 她的身体微微前倾，紧紧地盯着妱丽，仿佛妱丽的回答是她唯一的希望。她的心中充满了担忧和恐惧，不知道这个怨灵会给她们带来什么样的危险。

妱丽微微皱起眉头，陷入了沉思。她的眼神中闪烁着思索的光芒，大脑在飞速地运转着。过了一会儿，她才缓缓开口说道：

“有两个办法。第一个是找到那个法师，破坏怨灵献祭的那个法器。那个法器是怨灵存在的关键，只有破坏了它，才能彻底消灭怨灵。” 妱丽的声音中充满了严肃和认真，她知道这个任务并不轻松。

“二是得知这个怨灵的身份和过往，从而化解这个怨灵的怨气。怨灵之所以存在，是因为它心中充满了怨恨。如果我们能够了解它的身份和过往，找到它怨恨的根源，或许就能够化解它的怨气，让它得到解脱。” 妱丽继续说道，她的眼神中透露出一丝希望。

丁茜茜听了妱丽的话，心中充满了矛盾。她不知道该选择哪个办法，也不知道自己是否有能力完成这些任务。她的心中充满了担忧和恐惧，但同时也有一丝坚定。

她知道，她们不能坐以待毙，必须尽快采取行动。

妱丽看出了丁茜茜的犹豫，她轻轻地拍了拍丁茜茜的手，说道：“别担心，我们一起想办法。无论选择哪个办法，我们都要勇敢地面对。”

丁茜茜用力地点了点头，她的眼神中透露出坚定和决心。她正要开口说话，表达自己的想法和决心，然而，就在这时，那原本被封印在角落里的黑气忽然发出滋滋声。那声音极其诡异，就像是一条阴险的蛇在吐着信子，让人不寒而栗。

丁茜茜的心中涌起一股强烈的不安，她的身体不由自主地紧绷起来。她的眼神紧紧地盯着那团黑气，仿佛在警惕着随时可能出现的危险。她的脑海中飞快地闪过各种念头，不知道接下来会发生什么可怕的事情。

与此同时，丁茜茜感觉这个小楼里的温度开始下降。那是一种刺骨的寒冷，仿佛瞬间从温暖的春天跌入了严寒的冬天。她开始觉得冷，身体不由自主地颤抖起来。她的牙齿上下打颤，双手紧紧地抱住自己，试图抵御这突如其来的寒冷。

“这是怎么回事？” 丁茜茜的心中充满了恐惧和疑惑。

她不知道为什么温度会突然下降，也不知道这股寒冷背后隐藏着什么样的危险。她的眼神中充满了警惕，不停地环顾四周，寻找着可能的线索。

妱丽也感受到了这股异常的寒冷，她的脸色变得更加凝重。

她紧紧地盯着那团黑气，心中涌起一股强烈的危机感。她知道，一定是有更恐怖的东西要来了，而她们必须做好准备，迎接即将到来的挑战——

第 36 章

丁茜茜此时冷得浑身发抖，她感觉自己仿佛置身于一个巨大的冰窖之中。她的牙齿不停地打颤，身体不由自主地蜷缩起来。她的心中充满了恐惧和不安，不知道这股寒冷究竟是从何而来。

她下意识地靠近妱丽，仿佛妱丽是她在这黑暗与寒冷中的唯一依靠。当她贴近妱丽的那一刻，才感觉到一点温暖。那温暖虽然微弱，但却让她的心中涌起一股希望。

她想开口说话，试图打破这压抑的气氛，然而，一张口竟然看到了自己口中呼出的白气。这一幕让她惊呆了，她的眼神中充满了难以置信。这太离谱了，这可是沿海城市，冬季最低温度都没有低于零上 10 度。

如此反常的现象让她的心中充满了疑惑和恐惧。

“这到底是怎么回事？” 丁茜茜的心中不停地问着自己。她的大脑飞速运转，试图找到一个合理的解释。然而，她却毫无头绪，只能感受到那股越来越强烈的不安。

妱丽也察觉到了这异常的情况，她的脸色变得更加凝重。她紧紧地盯着周围的黑暗，心中涌起一股强烈的危机感。“丁茜茜，紧跟我，千万不要离开。” 妱丽严肃地说道，她的声音中充满了担忧和警惕。

丁茜茜用力地点了点头，她的眼神中透露出坚定和决心。她知道，在这个时候，她必须听从妱丽的话，紧紧地跟在她身边。

而小楼里，依旧是黑得不像话。那黑暗仿佛是一个巨大的黑洞，吞噬着一切光明和希望。

那被困在角落里面的黑气似乎也敏锐地感受到了这股不寻常的气息。它如同一只被困的野兽，越发不安起来，开始挣扎得更加剧烈。那团黑气疯狂地涌动着，不断撞击着妱丽设下的封印，发出阵阵沉闷的声响。

随着黑气的猛烈挣扎，妱丽的封印似乎都开始松动了。那原本坚固的封印光芒闪烁不定，仿佛随时都有可能被冲破。妱丽见状，心中一紧，她能感觉到自己设下的封印正在承受着巨大的压力。

看到这一幕，妱丽的眉头皱得更紧了。她的眼神中充满了担忧和警惕，紧紧地盯着那团黑气和松动的封印。她的大脑飞速运转，思考着应对之策。妱丽知道，如果封印被冲破，那后果将不堪设想。她必须尽快找到办法加固封印，或者想出其他的应对措施。

妱丽的心中充满了矛盾和焦虑。她一方面担心封印被冲破后带来的危险，另一方面又在思考着如何解决这个危机。她的眉头紧锁，仿佛在承受着巨大的压力。而丁茜茜在一旁，也感受到了妱丽的紧张和担忧，她紧紧地握住妱丽的手，给予她力量和支持。

妱丽感受到丁茜茜手上的力度，她紧紧地回握住丁茜茜的手，仿佛要通过这个动作将自己的力量传递给丁茜茜，也想要丁茜茜可以安定下来。妱丽的眼神坚定而温暖，她看着丁茜茜，微微点了点头，似乎在告诉她不要害怕。

气温越来越冷，丁茜茜感觉自己仿佛置身于一个巨大的冰窖之中。她的身体不停地颤抖着，呼出的气在空气中瞬间凝结成白色的雾气。她甚至感觉自己呼出来的气似乎都让自己的睫毛挂上了霜，那冰冷的感觉让她的眼睛都有些刺痛。

“这到底是怎么回事？” 丁茜茜的心中充满了恐惧和疑惑。她不停地环顾四周，试图找到这异常现象的根源。就在这时，哗哗哗 —— 很奇怪，这里是距海边非常远的城中村，但是丁茜茜却感觉自己在这个时候听到了海浪的声音。

那海浪的声音越来越清晰，仿佛就在耳边回荡。丁茜茜的心中涌起一股强烈的不安，她不知道这海浪声是从哪里传来的，也不知道这意味着什么。她的眼神中充满了惊恐，身体不由自主地靠近妱丽。

“妱丽，你听到了吗？海浪的声音。” 丁茜茜颤抖着声音问道。她的心中充满了恐惧，仿佛这海浪声是来自地狱的召唤。妱丽也听到了那海浪声，她的脸色变得更加凝重。她紧紧地握住丁茜茜的手，试图给她一些安慰。

丽当然听到了这诡异的海浪声音，那声音仿佛带着一种神秘的魔力，不断冲击着她的耳膜。她的眉头紧锁，眼神中透露出深深的思索。她也大概猜到了这海浪声音为何会出现 —— 海巫。

一想到 “海巫” 这个词，妱丽的心中便涌起一股复杂的情绪。海巫，那是海里面的巫师，一种长得像人但是和人没有关系的生物。他们生活在海里，据说有神秘的力量。妱丽曾经听闻过关于海巫的传说，他们能够操控海浪，引发风暴，拥有着让人难以想象的强大力量。

妱丽的脑海中不断浮现出关于海巫的种种描述，她的心中充满了警惕。她知道，海巫的出现绝非偶然，一定与这被困的黑气以及这异常的寒冷有关。她紧紧地握住丁茜茜的手，感受着对方的温度，试图从这份联系中汲取一些力量。

“丁茜茜，我们可能遇到大麻烦了。” 妱丽轻声说道，声音中带着一丝凝重。“这海浪声很可能是海巫带来的，他们的出现意味着我们面临的危险更加巨大。” 妱丽的眼神中闪烁着坚定的光芒，她已经做好了迎接挑战的准备。

丁茜茜听了妱丽的话，心中更加恐惧。她紧紧地靠在妱丽身边，仿佛只有这样才能找到一丝安全感。“妱丽，我们该怎么办？” 丁茜茜颤抖着声音问道。妱丽微微摇了摇头，她也不确定接下来该怎么做，但她知道，她们不能坐以待毙。

“我们先观察一下情况，看看海巫是否会现身。如果他们出现了，我们再想办法应对。” 妱丽冷静地说道。

“哒哒哒……” 一阵清脆而又诡异的声音在这寂静得让人胆寒的小楼中突兀地响起。丁茜茜的耳朵瞬间竖了起来，她的心脏猛地一缩，那分明是高跟鞋踩在地上的声音。这声音在这紧张的氛围中显得格外刺耳，仿佛是从地狱深处传来的催命之音。

丁茜茜的身体不由自主地紧绷起来，她的双手紧紧地抓住妱丽的手臂，仿佛那是她唯一的救命稻草。她瞪大了眼睛，惊恐地望向声音传来的方向，眼神中充满了不安和恐惧。她的呼吸变得急促而紊乱，心脏仿佛要跳出嗓子眼一般。

“难道要来了么？” 丁茜茜的心中涌起一股绝望的念头。她不知道即将面对的是什么，但那高跟鞋的声音却让她感觉到一股无法言喻的危险正在逼近。她的脑海中浮现出各种恐怖的画面，仿佛有一个可怕的怪物正朝着她们走来。

整个场面惊险刺激到了极致，空气仿佛都凝固了。丁茜茜的心悬了起来，她紧紧地靠在妱丽身边，等待着那未知的命运。而妱丽也同样警惕地盯着声音传来的方向，随时准备应对可能出现的危险。

在那无尽的黑暗之中，仿佛有一股神秘的力量在悄然涌动。丁茜茜的心中充满了恐惧和不安，她的身体不由自主地颤抖着。她小心翼翼地转动着脑袋，眼睛紧张地朝着那似乎有幽蓝色光芒靠近的方向看了过去。

当她的目光聚焦在那幽蓝色的光之中时，她的呼吸瞬间停滞了。在那光芒之中，竟有一个无比美艳的女人。那女人仿佛是从黑暗中走出的精灵，散发着一种让人无法抗拒的魅力。

她穿着会发出微光的红色裙子，那红色鲜艳欲滴，如同燃烧的火焰。裙子上的微光在黑暗中闪烁着，仿佛是星星的碎片洒落在上面。那女人的美丽是富有攻击性的，她的五官精致而立体，每一处线条都仿佛是经过精心雕琢的艺术品。她的眼神中透露出一种冷漠和高傲，仿佛世间万物都无法入她的眼。她就像一朵带刺的玫瑰，美丽而危险。

丁茜茜被眼前的女人惊呆了，她的心中涌起一股强烈的不安。这个女人是谁？她为什么会出现在这里？她和那诡异的黑气以及海浪声又有什么关系？无数的疑问在丁茜茜的脑海中闪过，让她感到一阵眩晕。

整个场面惊险刺激到了极致，空气仿佛都凝固了。丁茜茜紧紧地抓住妱丽的手臂，仿佛只有这样才能找到一丝安全感。

而妱丽也同样警惕地盯着那个女人，随时准备应对可能出现的危险。

妱丽的身体瞬间紧绷起来，她毫不犹豫地跨前一步，用自己的身体严严实实地挡住丁茜茜。她的眼神中充满了警惕，紧紧地盯着那个神秘的女人。妱丽的双手微微抬起，仿佛随时准备应对女人的攻击。

“海巫？你怎么会上岸？你们一族不是不会离开无垢海么？” 妱丽的声音中透露出一丝紧张和疑惑。她的眼睛紧紧地盯着海巫，试图从对方的表情中找到答案。

海巫用那双美丽的眸子看了一眼妱丽，她的眼神中带着一丝戏谑和冷漠。她微微扬起嘴角，笑了一声：“人鱼？好久不见的物种了，自从你们的……”

“够了！” 妱丽突然激动地打断了对方的话。她的声音中充满了愤怒和痛苦，仿佛海巫的话触动了她内心深处最敏感的神经。妱丽的身体微微颤抖着，她的眼神中闪烁着复杂的光芒。

丁茜茜被妱丽的反应吓了一跳，她有些好奇地看了一眼妱丽。她不明白妱丽为什么忽然这么激动，心中充满了疑惑。丁茜茜的眼睛在妱丽和海巫之间来回移动，试图从她们的对话中找到一些线索。

整个场面充满了惊险刺激的气氛，空气仿佛都凝固了。妱丽和海巫对峙着，双方的眼神中都充满了警惕和敌意。

丁茜茜紧紧地抓住妱丽的衣服，她能感受到妱丽身体的颤抖，心中充满了不安。在这充满未知的黑暗中，她们仿佛置身于一个危险的漩涡之中，随时都有可能被卷入其中……

第 37 章

海巫微微眯起那双美丽的眸子，眼神中似乎闪过一丝不易察觉的情绪。尽管妱丽对她的言辞充满了不善，然而，海巫却仿佛对妱丽有一种天然的宽容。她的脸上依旧保持着那份淡定从容，没有丝毫生气的迹象。

海巫轻轻扬起下巴，还好言劝告道：“人鱼，这不是你的事情，看在大家都在海洋中生活，你走吧。” 她的声音如同清冷的海浪声，在这黑暗的空间中回荡。海巫的眼神中似乎带着一丝深意，仿佛在暗示妱丽不要卷入这场危险之中。

可还要说完这句话之后，下一秒海巫的语气却陡然变得凌厉起来。她的眼神瞬间变得如寒冰般冷酷，直直地指向妱丽身后的丁茜茜。“但是这个人类，” 海巫的声音充满了威严，“必须要留下来。” 她伸出纤细的手指，直直地指着丁茜茜，仿佛在下达一道不可违抗的命令。

妱丽听到这话，身体猛地一震。她毫不犹豫地挺起胸膛，紧紧地护住身后的丁茜茜。妱丽的眼神中燃烧着坚定的火焰，立即大声说道：“不可能！” 她的声音斩钉截铁，没有丝毫退让的余地。妱丽的双手紧紧握拳，仿佛随时准备为了保护丁茜茜而与海巫展开一场激烈的战斗。

整个场面惊险刺激到了极致，空气仿佛都被这紧张的气氛所凝固。海巫与妱丽对峙着，双方的眼神中都充满了坚决与倔强。丁茜茜躲在妱丽的身后，感受到了前所未有的恐惧和不安。

海巫听到妱丽那坚决的拒绝，眼神瞬间一暗，仿佛有一团阴云笼罩其中。她那原本就神秘莫测的周身幽蓝色光芒，此时如同有了生命一般，开始剧烈地涌动起来。眨眼之间，那光芒幻化成无数细长而诡异的触手，如同张牙舞爪的恶魔之爪，疯狂地涌向妱丽和丁茜茜。

那些触手在空气中舞动，发出让人毛骨悚然的 “嘶嘶” 声。它们速度极快，仿佛要在瞬间将两人吞噬。丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，身体不由自主地颤抖起来。

妱丽见状，眼神中闪过一丝决绝。她没有丝毫犹豫，以极快的速度将丁茜茜猛地推到了旁边相对安全的地方。丁茜茜被这股力量推得踉跄几步，险些摔倒。妱丽在推走丁茜茜的同时，大声喊道：“躲好！”

紧接着，妱丽毫不犹豫地转身，朝着海巫如同一支离弦之箭般冲了上去。她的眼神中燃烧着战斗的火焰，身体周围散发着强大的气场。妱丽的长发在风中飞舞，她的每一个动作都充满了力量和勇气。

整个场面惊险刺激到了极致。那无数的触手仿佛要将一切都毁灭，而妱丽则如同一道勇敢的光芒，冲向那强大的海巫。

她紧紧地抓住妱丽的衣服，仿佛那是她唯一的救命稻草。在这充满危险的黑暗中，一场惊心动魄的冲突似乎一触即发。

妱丽如闪电般冲向海巫，海巫的触手也迅速朝着妱丽袭来。妱丽灵活地躲避着触手的攻击，她时而跳跃，时而翻滚，身形如同鬼魅一般。每一次触手擦身而过，都带来一阵凌厉的风声，让人胆战心惊。

海巫见触手无法击中妱丽，眼神中闪过一丝恼怒。她双手舞动，更多的幽蓝色光芒涌出，那些触手变得更加粗壮和凶猛。它们如同巨蟒一般，疯狂地扭动着，试图将妱丽缠住。

妱丽咬紧牙关，她知道不能被这些触手困住。她集中精神，双手结出复杂的手印。一道耀眼的光芒从她手中射出，直接击中了几条触手。那些触手在光芒的冲击下，瞬间消散成点点蓝光。

然而，海巫的攻击并没有停止。她再次加大了力量，触手如潮水般涌来。妱丽一边躲避，一边寻找着海巫的弱点。她的眼神中充满了坚定和不屈，她绝不会轻易放弃。

在一旁的丁茜茜紧张地看着这场激烈的战斗，她的心提到了嗓子眼。她想帮忙，却又不知道自己能做什么。她只能默默地为妱丽祈祷，希望她能够战胜海巫。

战斗愈发激烈，那汹涌的力量如风暴般在小楼中肆虐。整个小楼都在双方的力量冲击下剧烈地摇晃起来，仿佛随时都会崩塌。墙壁上出现了无数道裂痕，灰尘如同烟雾般弥漫开来，碎石不断簌簌落下，发出噼里啪啦的声响，仿佛世界末日即将来临。

妱丽身形如电，在这混乱的场景中飞速穿梭。她的眼神专注而坚定，每一个动作都充满了力量与敏捷。她时而高高跃起，避开海巫触手的凶猛袭击；时而急速俯冲，以凌厉的攻势反击海巫。她的长发在风中狂舞，衣角翻飞，仿佛一位无畏的女战神。

海巫也不甘示弱，她双手舞动，幽蓝色的光芒愈发耀眼。那些触手如同疯狂的巨蟒，张牙舞爪地朝着妱丽扑去。海巫的眼神冷酷而威严，她操控着触手，不断变换着攻击方式，试图将妱丽逼入绝境。

他们的身影在这混乱的场景中忽隐忽现，快得让人几乎看不清。每一次碰撞都爆发出强大的能量波动，震得小楼摇摇欲坠。空气中弥漫着紧张而危险的气息，让人胆战心惊。他们的战斗仿佛永无止境，仿佛要将这世界都卷入其中。

在一旁的丁茜茜惊恐地看着这一切，她紧紧地捂住嘴巴，生怕自己发出一点声音而影响到妱丽。她的心脏剧烈地跳动着，仿佛要跳出嗓子眼。

就在这战斗陷入白热化、小楼摇摇欲坠之际，真可谓屋漏偏逢连夜雨。那原本被妱丽费尽心力封印住的黑气，竟在这个最为关键的时刻开始蠢蠢欲动。起初，只是从封印的边缘传来一阵轻微的颤动，仿佛是沉睡的恶魔即将苏醒的前奏。

紧接着，那颤动愈发强烈，封印上开始出现一道道细微的裂痕。黑气如同被困的猛兽，不断地冲击着封印，每一次撞击都让整个空间为之震颤。终于，在一声沉闷的巨响中，黑气成功冲破了对它的桎梏。

那团黑气仿佛获得了自由的恶魔，瞬间爆发出强大的邪恶气息。它如同一团翻滚的乌云，以极快的速度在混乱的空间中穿梭。趁着妱丽与海巫激战正酣，无暇他顾之时，那黑气偷偷地涌到了丁茜茜的身后。

丁茜茜此时正全神贯注地关注着妱丽与海巫的战斗，丝毫没有察觉到身后的危险。

那黑气悄无声息地靠近，仿佛一条伺机而动的毒蛇。当丁茜茜有所察觉时，已经来不及躲避。她惊恐地瞪大了眼睛，身体不由自主地颤抖起来。

她想要呼喊妱丽，却发现自己的喉咙仿佛被什么东西堵住了，发不出一丝声音……

第 38 章

丁茜茜只觉一股冰冷而邪恶的力量瞬间将自己紧紧缠住，那黑气如同无数条坚韧的绳索，让她动弹不得。恐惧瞬间如潮水般涌上她的心头，她的呼吸变得急促而紊乱，心脏仿佛要跳出嗓子眼。

然而，仅仅片刻之后，丁茜茜的眼神中闪过一丝倔强。她觉得自己不能就这么放弃，绝不能任由这邪恶的黑气将自己吞噬。她的心中忽然滋生出许多勇气，那勇气如同燃烧的火焰，驱散了心中的恐惧。

“妱丽还在奋斗，自己怎么可以放弃！” 丁茜茜在心中大声呐喊着。她咬紧牙关，努力让自己保持镇定。她的眼神紧紧地盯着正在与海巫激战的妱丽，从妱丽那不屈的身影中汲取着力量。

就在这时，丁茜茜感觉到手背上一阵灼热。她低头看去，只见那护心鳞片开始发出金色的光芒。那光芒越来越亮，仿佛一轮小太阳，照亮了周围的黑暗。金色的光芒如同锋利的宝剑，开始切割着缠绕在丁茜茜身上的黑气。

整个场面惊险刺激到了极致。丁茜茜在黑气的束缚中挣扎着，护心鳞片的光芒与黑气不断碰撞，发出滋滋的声响。火花四溅，仿佛一场激烈的战斗在丁茜茜的身上展开。而妱丽与海巫的战斗也在继续，小楼在双方的力量冲击下摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌。

妱丽看到丁茜茜被黑气缠住，心中焦急万分，但她也明白此刻不能分心。她怒视着海巫，手中光芒更盛，一道道神秘的符文在她身边环绕。

海巫冷笑着，双手一挥，更多的触手从四面八方涌来。妱丽身形如电，快速躲避着触手的攻击，同时不断反击。她口中念念有词，一道强大的冲击波从她手中射出，直接将几条触手轰得粉碎。

然而，海巫的力量似乎无穷无尽。她再次加大攻击力度，触手变得更加粗壮和灵活，仿佛有了自己的意识一般。妱丽渐渐感到吃力，但她没有丝毫退缩的意思。

就在这时，妱丽突然发现海巫的一个破绽。她毫不犹豫地冲了过去，手中光芒汇聚成一把利剑，朝着海巫刺去。海巫大惊，连忙躲避，但还是被利剑划伤了手臂。

海巫愤怒地咆哮着，周围的海水仿佛都被她的愤怒所影响，开始剧烈翻腾起来。她双手舞动，一股巨大的水柱朝着妱丽冲去。妱丽连忙用护盾抵挡，但水柱的力量太过强大，她被冲得倒飞出去。

妱丽重重地摔在地上，口中吐出一口鲜血。但她很快就站了起来，眼神中依然充满了坚定。她知道，这场战斗不能输，不仅是为了自己和丁茜茜，也是为了所有可能受到威胁的生命。

海巫看着妱丽，眼神中也露出了一丝敬佩。但她并没有停止攻击，反而更加疯狂地朝着妱丽冲去。妱丽深吸一口气，准备迎接海巫的最后一击。

小楼之中，战斗的风暴仍在肆虐。妱丽与海巫的对决已然进入了白热化阶段，每一次的碰撞都让这摇摇欲坠的空间震颤不已。灰尘弥漫，碎石簌簌落下，仿佛世界末日的景象愈发清晰。

妱丽喘着粗气，身上已有多处伤痕，那是在与海巫激烈交锋中留下的印记。

她的眼神却依旧坚定，如同一把永不熄灭的火焰，燃烧着不屈的斗志。海巫同样面色凝重，她没想到这个人鱼竟然有如此顽强的战斗力，自己的一次次攻击都被妱丽艰难地抵挡了下来。

海巫冷哼一声，双手再次舞动，幽蓝色的光芒如潮水般涌动，瞬间幻化成无数更加凶猛的触手。这些触手比之前更加粗壮，速度也更快，如同一道道闪电般朝着妱丽袭来。妱丽心中一紧，她知道这将是一场更为艰难的战斗，但她没有丝毫退缩的念头。

妱丽身形如电，在触手的攻击中不断穿梭。她时而高高跃起，避开触手的横扫；时而急速翻滚，躲过触手的穿刺。每一次的躲避都惊险万分，稍有不慎就会被触手缠住。但妱丽凭借着敏捷的身手和顽强的意志，一次次化险为夷。

然而，海巫的攻击并没有停止。她口中念念有词，一道强大的魔法咒语响起。顿时，小楼之中的海水仿佛被她召唤而来，形成了一个巨大的水球，将妱丽困在其中。

妱丽被困在水球之中，感到呼吸困难，身体也被强大的水压挤压着。她拼命挣扎着，但水球的力量太过强大，让她一时无法挣脱。

海巫看着被困在水球中的妱丽，脸上露出了得意的笑容。她以为妱丽这次必定无法逃脱，胜利已经在向她招手。

但她低估了妱丽的决心和勇气。

妱丽咬紧牙关，集中精神，感受着周围的水流。

她发现水球虽然强大，但其中也存在着一些微弱的水流波动。妱丽决定利用这些水流波动来寻找突破的机会。她闭上眼睛，让自己的心神完全沉浸在水流之中，感受着每一个细微的变化。

经过一番努力，妱丽终于找到了水球中的一个薄弱点。她毫不犹豫地将全身的力量集中在手中，然后猛地朝着那个薄弱点刺去。一道耀眼的光芒从她手中射出，瞬间穿透了水球。

水球在光芒的冲击下，瞬间破裂，化作无数水滴洒落下来。

妱丽从水球中挣脱出来，大口地喘着粗气。她的眼神更加坚定，她知道这场战斗还没有结束。

海巫看到妱丽竟然突破了自己的水球束缚，心中大怒。她再次施展魔法，召唤出一阵狂风暴雨。雨滴如同子弹般密集地落下，每一滴都蕴含着强大的力量。

妱丽连忙撑起护盾，抵挡着雨滴的攻击。但雨滴的力量太过强大，护盾在雨滴的冲击下不断颤抖着，仿佛随时都会破裂。妱丽知道不能这样被动挨打，她必须主动出击。

妱丽眼神一凛，双手结出复杂的手印。一道强大的光芒从她手中射出，直接朝着海巫飞去。海巫连忙躲避，但光芒的速度太快，还是擦过了她的肩膀。海巫感到一阵剧痛，心中更加愤怒。

她决定使出自己的最强魔法。海巫双手高举，口中念念有词。一道巨大的魔法阵在她脚下浮现，幽蓝色的光芒从魔法阵中涌出，瞬间笼罩了整个小楼。妱丽感受到了一股强大的压力，她知道海巫正在施展一种极其强大的魔法。

妱丽不敢怠慢，她也开始聚集自己的力量。她的身体周围散发着耀眼的光芒，如同一个小太阳。她的眼神中充满了坚定和决心，她知道这将是决定胜负的关键时刻。

海巫的魔法终于完成，一道巨大的水柱从魔法阵中冲天而起，朝着妱丽席卷而来。水柱中蕴含着强大的力量，仿佛可以摧毁一切。妱丽看着扑面而来的水柱，心中没有丝毫恐惧。她将自己的力量全部释放出来，化作一道光芒，朝着水柱冲去。

光芒与水柱相撞，发出了一声惊天动地的巨响。整个小楼都在这股强大的力量冲击下剧烈颤抖着，仿佛随时都会崩塌。灰尘和碎石漫天飞舞，让人看不清战斗的情况。

过了许久，灰尘渐渐散去。只见妱丽半跪在地上，身上的光芒已经暗淡了许多，但她的眼神中依然充满了坚定。海巫则站在不远处，脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹。

显然，在这场激烈的碰撞中，双方都受到了巨大的冲击。

但妱丽凭借着顽强的意志和不屈的斗志，最终险胜了海巫。

海巫看着妱丽，眼神中充满了不甘和敬佩。她知道自己这次输了，输得彻彻底底。但她也不得不佩服妱丽的勇气和实力。

“人鱼，你赢了。” 海巫的声音有些虚弱。“但这并不代表结束，我们的战斗还会继续。”

“当然不能结束，还有些事情你还没有交代呢！”

妱丽看着海巫，此时的海巫已经没有刚才的精致和气场，显得非常的狼狈。

“你到底为什么要离开无无垢海来到岸上，是不是你们那里出了事情？”

海巫拒绝回答妱丽的问题，只是让妱丽管好自己。

妱丽则是发了狠，似乎是一定要从这个海巫的口中问出一些什么。

而那一边，丁茜茜在心中勇气的支撑下，再加上手背上护心鳞片散发着的璀璨金色光芒，仿佛被注入了无穷的力量。她的眼神中闪过一丝决然，身体里的每一个细胞都在呐喊着抗争。

丁茜茜咬紧牙关，双手紧紧抓住缠绕在自己身上的黑气。那黑气仿佛有生命一般，还在不断地扭动挣扎，试图重新束缚住她。但此刻的丁茜茜毫不畏惧，她猛地一用劲，只听 “嘶啦” 一声，竟然直接把自己身上的黑气硬生生地撕了下来。

这一幕，别说是黑气，就连丁茜茜自己都惊讶了。她瞪大了眼睛，看着自己的双手，仿佛不敢相信自己竟然有如此强大的力量。然而，她没有时间去惊讶太久，因为她知道，危险还没有解除。

丁茜茜并没有停下自己手上的动作，而是迅速地将那被撕开的黑气聚拢起来。她的双手如同一双灵巧的钳子，不断地挤压、团弄着黑气。那黑气在她的动作下发出尖锐的尖叫，仿佛是在痛苦地抗议。

就在这时，竟然有一个声音从黑气中传了出来：“丁茜茜，你给我住手！”

听到这句话，丁茜茜愣住了。她的身体仿佛被定住了一般，一动不动。

那声音在这寂静而又紧张的空间中显得格外清晰，每一个字都如同重锤一般砸在她的心上。

因为这个声音，这个生硬竟然是 ——

黄玲玲的！

丁茜茜的脑海中瞬间闪过无数的画面，她怎么也没有想到，这黑气中竟然会传出黄玲玲的声音。她的心中充满了疑惑和恐惧，不知道这到底是怎么回事。

丁茜茜站在那里，手中紧紧握着那团黑气，耳边回荡着黄玲玲的声音。

她的眼神中充满了迷茫和不安，仿佛置身于一个巨大的谜团之中。

而那团黑气还在不断地挣扎着，仿佛随时都可能挣脱她的控制。

丁茜茜看着自己手上的黑气，忍不住问道：“黄玲玲，是你吗？”

第 39 章

丁茜茜扶着妱丽，脚步虚浮地从小楼里面缓缓出来。她的眼神还有些恍惚，只觉得自己仿佛还沉浸在那场惊心动魄的战斗所带来的梦境之中。

她的身体软软的，每走一步都像是踩在棉花上，但又奇怪地觉得精神无比充沛，那种感觉让她自己都觉得有些不可思议。

她一边走着，一边努力回忆着刚刚发生的一切，却发现自己似乎是失去了一段记忆。那段记忆就像是被一层迷雾笼罩着，无论她怎么努力去回想，都只能捕捉到一些模糊的片段，这让她的心中充满了疑惑和不安。

此时，天空如一块巨大的黑色幕布，无月无星，将整个世界都笼罩在一片黑暗之中。只有路边昏暗的灯光，勉强照亮着她们前行的道路。

妱丽虚弱地靠在丁茜茜的怀里，丁茜茜能明显感觉到妱丽的身体很沉重。

她微微皱眉，觉得妱丽似乎也有些不对劲。妱丽的呼吸有些急促，脸色苍白得吓人。丁茜茜知道，不管怎么说，妱丽受了伤，而且伤势看起来不轻，必须马上处理。

妱丽是人鱼，不用，也不能去人类的医院，只能去海水里自我疗伤。丁茜茜想到这里，心里更加着急了。这个城市虽然是海边城市，但是此地距离海边较远，打车也需要一段时间。

丁茜茜正要伸手拦车的时候，忽然听到了一阵引擎的轰鸣声由远及近。那声音在寂静的夜晚显得格外刺耳，紧接着就是明亮车灯直直地照射过来，晃得她睁不开眼睛。

她下意识地用手遮挡住眼睛，刚想抱怨一句，就听到在那强烈的光里传来一个熟悉的声音——“你个老不死的，你怎么又把自己弄成这样？”

这个声音是——王淼淼？！

丁茜茜惊讶地放下手，努力看向灯光处。只见一个身影从车上快速下来，朝着她们走来。

丁茜茜的心中涌起一股复杂的情绪，有惊喜，也有疑惑，她怎么也没想到会在这个时候遇到王淼淼。

丁茜茜的脑海中瞬间闪过无数个念头，她不禁想着——难道王淼淼一直跟着她们么？从什么时候开始的？为什么要跟着？她的心中充满了疑惑和不解，眼神中也透露出一丝警惕。

这边，王淼淼已经迈着大步快速走到了丁茜茜和妱丽的面前。她刚要张嘴嘲讽妱丽几句，像往常一样调侃她的狼狈，却忽然像是察觉到了什么，停下话头。

她的目光落在丁茜茜身上，眼神中闪过一丝狐疑，然后紧紧盯着丁茜茜，上下打量着，似乎想要从她身上看出些什么不同寻常的地方。

“你……”王淼淼刚开口，话还没说完，妱丽忽然一下子直起腰。她的动作十分迅速，仿佛瞬间恢复了力气一般，猛地把丁茜茜拽到自己怀里。

丁茜茜被这突如其来的动作弄得发懵，完全没有反应过来。她只感觉到自己被一股力量拉扯过去，然后跌入了一个温暖而又有些虚弱的怀抱。

还没等她弄清楚状况，她就听到妱丽大声开口：“不要随便跟我的女人说话！”这一声喊出来，整个场面仿佛瞬间凝固了。

诶诶诶！丁茜茜听到这话，脸一下子爆红，像是被火烧着了一般。

她的心跳也超频率地增快，仿佛要从嗓子眼蹦出来。她的眼睛瞪得大大的，满是惊讶和羞涩。“什么叫你的女人！”

她在心里呐喊着，想要挣脱妱丽的怀抱，却又因为太过震惊而一时使不上力气。

丁茜茜被妱丽的话砸得七零八落，脑海中一片混乱。她的心思都被妱丽这句惊人的话语占据了，自然也就没有注意到王淼淼说话时看向她的复杂眼神。

王淼淼的眼神中既有惊讶，又有一丝不易察觉的失落，还有一种难以言喻的探究。她静静地看着丁茜茜和妱丽，似乎在思考着什么，嘴唇微微动了动，却又没有说出话来。

之后，局面的发展让丁茜茜大感意外。王淼淼站在那里，原本准备回击妱丽的话到了嘴边却又咽了回去。

她只是微微皱了皱眉头，眼神中闪过一丝异样的情绪，然后看向妱丽，语气有些生硬地说道：“坐我车的时候不要把血弄到车上。”说完，便转身走向自己那辆红色出租车，打开了车门。

而妱丽，此时也十分反常。她以往那副针锋相对、绝不退让的模样消失不见，只是静静地看着王淼淼，然后轻轻地点了点头，甚至还说了一句“谢谢”。

这简单的两个字从妱丽口中说出，让丁茜茜惊讶得差点合不拢嘴。她从未想过妱丽会对王淼淼如此客气。

丁茜茜被两个人的态度弄得不知所措。她站在原地，看看王淼淼，又看看妱丽，嘴巴微微张了张，却又不知道该说些什么。

她感觉自己仿佛置身于一个奇怪的氛围中，周围的一切都变得有些陌生。但她也明白，在这种情况下自己最好别说话，于是她默默地跟在妱丽的后面，向王淼淼的车走去。

丁茜茜的脚步有些迟缓，她的心中充满了疑惑和不解。她一边走，一边偷偷观察着妱丽和王淼淼的背影，试图从他们的身上找到一些蛛丝马迹，解释这突如其来的变化。

当她走到车边时，她轻轻地吸了一口气，然后小心翼翼地坐上了车，坐在了妱丽的身旁。

车内弥漫着一种压抑而又微妙的气氛，丁茜茜静静地靠在座位上，心中的谜团越来越大，她不知道接下来还会发生什么意想不到的事情。

车缓缓开动了，车厢里面弥漫着一股让人压抑的安静。

之前来的时候，王淼淼总会把那音响开得很大，放着各种土味音乐，让整个车厢都充满着热闹甚至有些嘈杂的氛围。

而现在，车厢里却如同被按下了静音键一般，十分沉寂，安静得吓人。

丁茜茜坐在后座上，只觉得这种安静仿佛有一种无形的压力，压得她有些喘不过气来。她实在是受不了如此沉闷的气氛，双手不自觉地绞在一起，眼神在妱丽和王淼淼之间来回游移。

她决定找点话来说，打破这让人难受的寂静。她张了张嘴，刚想发出声音，可话到嘴边又像是被什么东西堵住了一样，不知道如何开口。

她偷偷看了一眼王淼淼，只见她正专注地开着车，脸色阴沉，眼神直直地盯着前方的道路，仿佛沉浸在自己的思绪中，完全没有要打破沉默的意思。

丁茜茜又把目光转向妱丽，发现妱丽似乎是把体力耗尽了。她进车门之后就闭着眼睛靠着车窗，身体随着车子的行驶微微晃动，呼吸均匀，似乎是睡着了。

丁茜茜无奈地闭了嘴，可她的脑子却一刻也没有停下来。

她的眼神变得有些迷茫，思绪不断翻滚——到底发生了什么事情？

自己看到黄玲玲之后又发生了什么事情？

这一切到底是怎么一回事？

她努力回忆着在小楼里的每一个细节，那诡异的黑气、海巫的出现、黄玲玲的声音从黑气中传出……

每一个画面都在她的脑海中不断闪现，却又无法拼凑出一个完整的真相。她感觉自己仿佛陷入了一个巨大的谜团之中，越想弄清楚，就越觉得困惑。

这种未知的感觉让她的心中充满了不安和焦虑，她只能在这沉默的车厢中，独自思索着，期待着能找到一些线索，解开这些谜团。

丁茜茜沉浸在自己的思考中，眼神空洞地望着前方，眉头微微皱起，嘴唇不自觉地轻轻抿着。

她的双手交叠放在腿上，手指无意识地互相绞动着，仿佛这样能帮助她梳理脑海中混乱的思绪。她完全没有注意到车外的景象在不断变化，也没有察觉到车子的速度在逐渐减慢。

而这个时候，车缓缓停了下来。王淼淼轻轻呼出一口气，然后转过头，看着后座的丁茜茜和妱丽，开口道：“到了。”

她的声音打破了车内长久的寂静，语气平淡，听不出什么情绪。

说完，她便解开自己的安全带，伸手准备去打开车门。她的动作有些利落，却又带着一丝疲惫。

她的眼神在妱丽身上短暂停留了一下，似乎想说些什么，但最终还是什么都没说，只是静静地等待着丁茜茜和妱丽下车……

第 40 章

丁茜茜坐在车里，心中的不安愈发强烈。她的眼神在王淼淼和妱丽之间来回游移，越发觉得很不对劲。

王淼淼从刚才开始就沉默了很多，以往那个总是咋咋呼呼、充满活力的她仿佛消失了。现在的王淼淼，只是静静地坐在驾驶座上，眼神偶尔飘向后座的丁茜茜时，似乎是带着一种防备。

丁茜茜能感觉到那种目光中的疏离和警惕，这让她心里很不是滋味。她不禁回想起以前和王淼淼相处的点点滴滴，那时候的王淼淼可从来不会用这样的眼神看她。

而妱丽也同样让丁茜茜感到困惑。妱丽虽然因为受伤显得很虚弱，但她看向丁茜茜的眼神中却有着欲言又止的神情。

每当丁茜茜的目光与妱丽交汇时，妱丽总是会微微低下头，或者把眼神移向别处，好像在刻意回避着什么。丁茜茜不明白，为什么妱丽会对自己有这样的表现。她们刚刚一起经历了那么危险的战斗，按道理应该更加亲密才对。

丁茜茜很想把自己的疑问问出来，她的嘴唇几次微微张开，喉咙里也像是堵了一团棉花，想要发声却又觉得困难重重。她的手紧紧地攥着衣角，手心里全是汗水。

她害怕问了之后会得到一个她不愿意接受的答案，害怕打破现在这种看似平静的局面。

她的内心在不断地挣扎着，勇气在一点点地消失。最终，她还是没有勇气问出口，只是默默地坐在那里，眼神中充满了迷茫和无助。

车缓缓停下，发出轻微的刹车声。丁茜茜深吸一口气，先打开自己这边的车门，快速下车。她的动作有些急促，双脚刚一落地，就立刻转身朝着妱丽那边的车门小跑过去。

她的眼神中充满了担忧，眉头紧锁。来到妱丽的车门旁，她伸出手，握住车门把手，轻轻一拉，车门缓缓打开。

妱丽靠在座位上，脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色。她的呼吸微弱而急促，额头上布满了细密的汗珠，整个人看上去十分虚弱。尽管妱丽是一条拥有强大生命力的人鱼，但此刻她伤得很严重，似乎也要撑不住了。

丁茜茜看着妱丽的样子，心疼不已。她小心翼翼地伸出手，扶住妱丽的胳膊，轻声说道：“妱丽，我们到了，你小心点。”她的声音温柔而关切，生怕稍微大声一点就会加重妱丽的痛苦。

妱丽微微睁开眼睛，看着丁茜茜，眼神中透露出一丝感激和疲惫。她努力想要坐直身体，但只是稍微动了一下，就疼得皱起了眉头。

丁茜茜见状，更加小心地搀扶着妱丽，慢慢地将她从车里扶出来。她的动作轻柔而缓慢，仿佛妱丽是一件珍贵而易碎的宝物。在丁茜茜的搀扶下，妱丽终于艰难地走出了车门，双脚落地的那一刻，她的身体微微颤抖了一下。

丁茜茜紧紧地扶着妱丽，用自己的身体支撑着她的一部分重量，生怕她会摔倒。她能感觉到妱丽的虚弱，心中暗暗祈祷妱丽能够尽快恢复。此时的她们，站在车旁，周围的空气仿佛都弥漫着紧张和担忧的气息。

丁茜茜扶着妱丽，一步一步地朝着海边走去。她能感觉到妱丽的身体越来越沉重，每走一步都像是用尽了全身的力气。海风轻轻吹过，带来一丝咸湿的气息，但此刻的丁茜茜却无心感受。

“妱丽，你再坚持一下，马上就到海边了。”丁茜茜轻声说道，声音中带着一丝颤抖，既是在安慰妱丽，也是在给自己打气。

妱丽微微点头，她强忍着伤口的疼痛，努力让自己保持清醒。她知道，只有回到海水里，她才有机会恢复伤势。

终于，她们来到了海边。海浪拍打着沙滩，发出阵阵声响。丁茜茜小心翼翼地扶着妱丽走进海水中，海水逐渐没过了她们的脚踝、小腿……

妱丽感觉到海水的包裹，身体似乎放松了一些。她轻轻地挣脱开丁茜茜的搀扶，缓缓地向海水深处走去。

“你自己可以吗？”丁茜茜担心地问道。

妱丽回头看了丁茜茜一眼，给了她一个安心的眼神，然后继续向前走去。随着她逐渐深入海水，她的身体开始发生变化。她的双腿渐渐融合在一起，变成了一条美丽的鱼尾，鳞片在月光下闪烁着微弱的光芒。

丁茜茜站在岸边，看着妱丽在海水中的身影，心中既担心又充满了期待。她不知道妱丽需要多久才能恢复，也不知道接下来还会发生什么。

就在这时，王淼淼也走了过来，站在了丁茜茜的身边。两人都没有说话，只是静静地看着海水中的妱丽。

过了一会儿，王淼淼打破了沉默：“她会没事的。”

丁茜茜转过头，看了王淼淼一眼，点了点头：“希望如此。”

她们就这样站在海边，等待着妱丽的归来。海风依旧吹拂着，海浪不停地拍打着沙滩，而丁茜茜的心中，却充满了无数的疑问和不安。

她不知道妱丽恢复之后，是否能解开她心中的谜团，也不知道她和王淼淼、妱丽之间的关系，为什么会变得如此奇怪。

时间一分一秒地过去，海水中的妱丽依然没有动静。丁茜茜开始有些着急了，她不停地在岸边踱步，眼睛始终没有离开过妱丽的方向。

“怎么还没好？会不会出什么事了？”丁茜茜自言自语道。

王淼淼拍了拍丁茜茜的肩膀：“别担心，人鱼在海水中的恢复能力很强，她应该只是需要时间。”

丁茜茜虽然知道王淼淼说的有道理，但心中的担忧却丝毫没有减少。她继续在岸边焦急地等待着，每一秒钟都显得如此漫长。

终于，在丁茜茜快要绝望的时候，海水中出现了一丝动静。妱丽的身影慢慢地浮现出来，她的脸色看起来比之前好了一些，但依然显得很疲惫。

丁茜茜连忙跑向海边，迎接妱丽。妱丽游到岸边，丁茜茜伸出手，将她拉上了岸。

“你感觉怎么样？”丁茜茜关切地问道。

妱丽微微一笑：“好多了，谢谢你。”

丁茜茜看着妱丽，心中的石头终于落了地。她知道，这场危机暂时过去了，但她心中的谜团，却依然没有解开？

接下来，她需要弄清楚这一切到底是怎么回事，为什么她会失去一段记忆，为什么黄玲玲的声音会从黑气中传出，还有王淼淼和妱丽对她的态度为什么会变得如此奇怪。

丁茜茜感觉自己仿佛陷入了一个巨大的谜团之中，而这个谜团的背后，似乎隐藏着一个不为人知的秘密……

第 41 章

很奇怪！

日子平静的好奇怪！

自从那天在丁茜茜眼中惊天地泣鬼神的战斗后，日子就这么一下子平静下来了，周围的一切都仿佛陷入了一种诡异的宁静之中。

平静的像是什么都没有发生过！

好奇怪！

丁茜茜觉得各种意义上的奇怪！

这种奇怪不单单是别人，丁茜茜觉得自己也变得很奇怪！

按理来讲，丁茜茜终于过上了自己曾经心心念念想要的平静生活，她应该高兴。可她却怎么也高兴不起来。

这两天她常常一个人坐在窗前，眼神空洞地望着窗外，思绪却飘得很远。

黄玲玲的死亡就像一块沉重的大石头，死死地压在她的心上。她会不由自主地想起和黄玲玲曾经在一起的点点滴滴，那些欢笑和争吵仿佛还在耳边回响，可如今人却已不在。

她有时会拿起她们一起拍的照片，手指轻轻摩挲着照片上黄玲玲的笑脸，眼眶渐渐湿润，心中满是悲痛和无奈。当然。还有疑惑。

很多很多的疑惑。

疑惑黄玲玲和自己的友谊到底是真是假。

除此之外。妱丽瞒着她的事情也让她超级在意。每次看到妱丽欲言又止的眼神，或者是妱丽在她面前刻意回避某些话题的时候，她的心就像被猫抓一样难受。

丁茜茜会忍不住在房间里走来走去，双手抱在胸前，眉头紧皱，试图从那些蛛丝马迹中找到妱丽隐瞒的真相。

她也曾好几次想要直接去问妱丽，但每次话到嘴边又咽了回去，她害怕听到自己不想听到的答案，害怕破坏她们之间好不容易建立起来的关系。

最重要的是。丁茜茜母亲的事情也一直让她困扰不已。如果不是这样会在深夜里翻来覆去地睡不着，脑海中不断浮现出母亲的面容和那些模糊的回忆。

她试图回忆起更多关于母亲的事情，却总是徒劳无功。她会坐在书桌前，打开一个又一个装满旧物的盒子，希望能从中找到一些关于母亲的线索，可每次都只能失望地关上盒子。她的心情变得越来越烦躁，有时会忍不住把桌上的东西一把扫落在地，然后又默默地蹲下身子，一件一件地捡起来，泪水在眼眶里打转。

在这看似平静的日子里，丁茜茜的内心却充满了波澜。她渴望着能解开这些心结，找到内心的安宁，可又感觉自己仿佛陷入了一个深深的泥潭，越挣扎陷得越深。这种无力感和困惑让她的生活变得沉重而压抑，她不知道自己该如何走出这片阴霾，重新找回曾经的快乐和希望。

更加让丁茜茜觉得难以平静的是，明天就是那个她一直有些抗拒却又不得不面对的日子——她和母亲约定好去母亲新家的日子。一想到这件事，她的心里就涌起无数复杂的情绪。她仿佛能看到那个陌生的场景，那个有着母亲、母亲后嫁的人以及他们所生的孩子的地方。

丁茜茜的内心充满了矛盾和不安。她一方面渴望见到母亲，毕竟那是她在这个世界上最亲近的人之一，可另一方面，一想到要去面对母亲后嫁的人和那个新的孩子，她就有一种难以言喻的不自在。她不知道该以什么样的心态去面对他们，不知道该如何在那个新的家庭组合中找到自己的位置。

她想象着见面时的场景，心中充满了忐忑。她会被他们以什么样的态度对待呢？会被接纳吗？还是会被排斥在那个新的家庭圈子之外？她担心自己会显得格格不入，担心自己会成为一个多余的人。这种不自在感如影随形，让她坐立不安。

她在房间里来回踱步，试图平复自己的心情。她不断地告诉自己，这只是一次见面，没什么大不了的。可无论她怎么努力，那种不自在的感觉始终挥之不去。她开始后悔答应了母亲的邀请，甚至想找个借口推掉这次见面。但她又知道，自己不能这么做，她不能一直逃避下去。

丁茜茜躺在床上，望着天花板，心中的思绪乱成一团。她不知道明天会发生什么，不知道自己是否能够应对那个陌生的环境和那些陌生的人。她感到无比的迷茫和无助，仿佛自己被卷入了一场无法掌控的风暴之中。这种不自在的感觉就像一块沉重的石头，压在她的心上，让她喘不过气来。

丁茜茜辗转反侧，难以入眠。她的脑海中不断浮现出各种可能出现的场景，每一个场景都让她感到紧张和不安。她想象着母亲新家的样子，想象着那个陌生的男人和孩子的面容。他们会是友好的吗？还是会对她充满敌意？她不知道，这种不确定性让她的心中充满了恐惧。

她试图让自己冷静下来，告诉自己不要想太多。但她的思绪却像脱缰的野马，无法控制。她想起了自己和母亲相认以后的点点滴滴，那些回忆如今却被这个即将到来的见面所笼罩上了一层阴影。

她不知道这次见面会不会改变她和母亲之间的关系，会不会让她们之间的距离变得更远。

丁茜茜叹了口气，坐起身来。她看着窗外的夜色，心中充满了迷茫。她不知道自己该怎么办，不知道该如何面对这个即将到来的挑战。她感到自己是如此的渺小和无助，仿佛在命运的洪流中无法自拔。

她拿起手机，想要给母亲打个电话，取消这次见面。但她的手指在屏幕上停留了很久，最终还是没有按下拨号键。

她知道，自己不能逃避，她必须面对这个现实。她要去见母亲，去面对那个新的家庭，去寻找自己在这个世界上的位置。

丁茜茜重新躺回床上，闭上了眼睛。她努力让自己放松下来，告诉自己一切都会好起来的。她相信自己有足够的勇气和智慧去应对这个挑战，相信自己能够在这个新的环境中找到属于自己的幸福。

丁茜茜渐渐地进入了梦乡，疲惫的身心在睡梦中渐渐放松下来。她仿佛置身于一个宁静而美好的世界，阳光温暖地洒在身上，微风轻轻拂过脸庞。

在梦中，她看到了母亲的笑容，那笑容如同春日里最灿烂的花朵，温暖而动人。母亲站在一个美丽的花园中，周围是五彩斑斓的花朵和嫩绿的草地。她的眼神中充满了慈爱和温柔，仿佛在召唤着丁茜茜。

丁茜茜朝着母亲跑去，心中充满了喜悦和期待。当她靠近母亲时，她看到了那个新的家庭。那是一座温馨的房子，烟囱中飘出袅袅炊烟。房子的门口站着一个陌生的男人和一个可爱的孩子。男人的脸上带着和善的笑容，孩子则天真无邪地笑着，手中拿着一朵鲜花。

这个新的家庭充满了温暖和爱。他们一起在花园中玩耍，笑声回荡在空气中。丁茜茜感受到了一种久违的幸福，她觉得自己终于找到了一个可以依靠的地方。她和母亲、男人以及孩子一起度过了许多美好的时光，他们一起做饭、一起聊天、一起玩耍。丁茜茜的心中充满了希望，她相信自己可以在这个新的家庭中找到属于自己的幸福。

然而，剧情急转直下。毫无征兆地，天空突然变得阴暗起来，乌云密布，狂风大作。花园中的花朵瞬间枯萎，草地也变得枯黄。那个温馨的房子开始摇晃，墙壁上出现了裂缝。

丁茜茜惊恐地看着这一切，心中充满了不安。她转过头，看向母亲和那个新的家庭。却发现他们的面容开始发生变化。那些所谓的亲人像是傀儡一样变得僵硬褪色。他们的皮肤变得苍白，眼神空洞无神。脸上的笑容消失不见，取而代之的是狰狞的冷笑。

母亲的笑容变成了一种诡异的扭曲，她的眼睛变成了红色，仿佛被恶魔附身。那个陌生的男人和孩子也变得面目可憎，他们的身体扭曲变形，仿佛随时都会扑向丁茜茜。

丁茜茜充满绝望，她试图逃离这个恐怖的地方。但她发现自己的身体无法动弹，仿佛被一股无形的力量束缚住了。她只能眼睁睁地看着那些恐怖的傀儡朝着她扑过来，他们的嘴巴张得大大的，露出锋利的牙齿，似乎要把丁茜茜拆吃入腹。

丁茜茜的心中充满了恐惧和绝望。她拼命地挣扎着，想要醒来，但却无法摆脱这个噩梦。她感觉自己仿佛陷入了一个无尽的黑暗中，无法逃脱。

那些傀儡越来越近，他们的呼吸声和脚步声在丁茜茜的耳边回荡。丁茜茜闭上眼睛，等待着死亡的降临。但就在这时，她突然听到了一个声音。那是一个温柔而熟悉的声音，仿佛在呼唤着她的名字。

丁茜茜睁开眼睛，看到了一道光芒。那光芒越来越亮，照亮了整个黑暗的世界。在光芒中，她看到了一个熟悉的身影。那是妱丽，她的脸上带着坚定的表情，手中拿着一把闪闪发光的宝剑。

妱丽冲向那些傀儡，挥舞着宝剑，将他们一一击退。她来到丁茜茜的身边，伸出手，将她从地上拉起来。

“别怕，我来了。”妱丽的声音温柔而坚定。

丁茜茜紧紧地抓住妱丽的手，心中充满了感激和希望。她知道，只要有妱丽在，她就不会有事。

妱丽带着丁茜茜逃离了那个恐怖的地方。她们在光芒中穿梭，最终来到了一个安全的地方。丁茜茜松了一口气，她感激地看着妱丽。

“谢谢你，妱丽。如果没有你，我不知道该怎么办。”丁茜茜的声音有些颤抖。

妱丽微笑着看着丁茜茜，轻轻地拍了拍她的肩膀。

“不用谢，我们是朋友。无论发生什么事情，我都会在你身边。”妱丽的声音充满了温暖和力量。

丁茜茜满脸惊恐未消，眼神中满是迷茫和无助，她紧紧抓住妱丽的手臂，急切地问道：“妱丽，我现在应该怎么办？我真的好害怕，那个梦太可怕了。”

妱丽微微皱起眉头，眼神中透露出沉思，她轻轻拍了拍丁茜茜的手，安抚道：“别慌，走一步看一步。”

她停顿了一下，接着说道：“丁茜茜，你听我说，你是被人下了诅咒，所以才会被困在噩梦中。我们必须尽快从噩梦中醒过来，要不然你会在噩梦中惊恐死去。”

妱丽的表情变得严肃起来，她的眼神紧紧盯着丁茜茜，仿佛要给她注入勇气和力量。“我们不能坐以待毙，要想办法找到破解诅咒的方法。”妱丽一边说着，一边来回踱步，思考着对策。

丁茜茜听了妱丽的话，心中更加慌乱，但她也知道现在只能依靠妱丽。她咬着嘴唇，努力让自己冷静下来。“那我们该怎么做？”丁茜茜问道。

妱丽停下脚步，看着丁茜茜，说道：“首先，我们要保持冷静，不能被恐惧所控制。然后，我们要仔细回忆梦中的细节，看看有没有什么线索可以帮助我们找到破解诅咒的方法。”

丁茜茜点了点头，努力回忆着梦中的场景。“我只记得那些亲人突然变得很可怕，然后朝着我扑过来。其他的我都不记得了。”丁茜茜说道。

妱丽沉思片刻，说道：“这可能是诅咒的一种表现形式。我们要想办法找到下诅咒的人，才能破解诅咒。”

“可是我们怎么才能找到下诅咒的人呢？”丁茜茜问道。

“我有办法……站住！”

第 42 章

丁茜茜正满心焦虑地听着妱丽说话，突然，妱丽毫无征兆地如同一头敏捷的猎豹般猛地冲了出去。那速度之快，让丁茜茜瞬间愣住了，她的眼睛睁得大大的，嘴巴微微张开，满脸都是惊愕。但仅仅片刻，身体下意识地做出了反应，她毫不犹豫地拔腿就跟着妱丽跑了过去。

丁茜茜奔跑的脚步急促而慌乱，她的眼睛紧紧盯着前方妱丽的身影，心中充满了疑惑和不安。就在她一动的瞬间，周围的一切忽然变得奇怪起来。

天空原本的湛蓝开始逐渐褪去，仿佛被一层无形的灰色雾气所笼罩。白云原本洁白蓬松的模样也开始发生变化，它们变得扭曲变形，像是被一双无形的大手肆意揉捏着。绿树原本郁郁葱葱的叶子变得暗淡无光，树干也开始扭曲，仿佛在痛苦地挣扎。青草原本嫩绿的颜色消失不见，取而代之的是一种诡异的灰白色，它们像是失去了生命力一般，软绵绵地趴在地上。

整个画面如同一个失真扭曲的噩梦。

丁茜茜一边跑一边惊恐地看着周围的变化，她的心跳如擂鼓般剧烈，呼吸也变得急促起来。

她感觉自己仿佛置身于一个陌生而恐怖的世界，周围的一切都充满了未知的危险。她不知道这一切是怎么发生的，也不知道接下来还会发生什么可怕的事情。

但她知道，她必须紧紧跟着妱丽，只有这样，她才有可能找到一丝希望，摆脱这个诡异的困境。

妱丽如同离弦之箭一般飞速向前奔跑着，她的身影快得仿佛一道闪电。她的脚步轻盈而有力，每一步都跨出很大的距离，带起一阵微风。她的长发在风中肆意飞舞，眼神坚定地望着前方，似乎有着明确的目标。

而丁茜茜在后面追得非常辛苦。她气喘吁吁，额头上布满了细密的汗珠。她的双腿如同灌了铅一般沉重，每迈出一步都需要付出巨大的努力。

她的眼神中充满了焦急和疲惫，但又不敢有丝毫懈怠，紧紧地盯着妱丽越来越远的背影。她努力地加快自己的步伐，心脏剧烈地跳动着，呼吸也变得急促而紊乱。

但无论她怎么努力，始终与妱丽保持着一段距离，追得异常艰难。

丁茜茜咬着牙，拼命地追赶着妱丽。她不知道妱丽为什么突然跑得这么快，也不知道她们要去哪里，但她心中有一种强烈的直觉告诉她，必须跟上妱丽。

风在她耳边呼啸而过，她的喉咙干渴得难受，双腿也开始发软。但她不敢停下，她害怕一旦停下就会失去妱丽的踪影，陷入更加未知的恐惧之中。

周围的景色在她的快速奔跑中变得模糊不清，那些原本就已经扭曲褪色的天空、白云、绿树和青草此刻更是如同一团团混沌的色彩，让她感到头晕目眩。

丁茜茜的心中充满了疑问和不安，她不知道这场诡异的变化究竟是因何而起，也不知道她们能否找到摆脱困境的方法。但她知道，现在她唯一能做的就是紧紧跟着妱丽，期待着妱丽能带领她找到答案。

终于，丁茜茜的体力渐渐不支，她的速度越来越慢，与妱丽之间的距离也越来越远。她感到绝望开始涌上心头，她想要大声呼喊妱丽，可喉咙里却只能发出微弱的声音。

就在丁茜茜觉得自己快要坚持不下去的时候，前方的妱丽突然停了下来。丁茜茜心中一喜，用尽最后一丝力气朝着妱丽的方向跑去。当她终于来到妱丽身边时，她一下子瘫坐在地上，大口地喘着粗气，眼神中满是疲惫和期待地看着妱丽，等待着她下一步的行动。

妱丽此时静静地站在那里，一只手紧紧地抓着一个黄色的纸人。那纸人只有巴掌大小，却充满了诡异的气息。它的身体似乎是用一种特殊的纸张制成，颜色鲜艳而刺眼。纸人的五官虽然简单，却仿佛有着一种神秘的魔力，让人看了不寒而栗。

这小小的纸人竟然会动，它的四肢不停地扭动着，仿佛在拼命挣扎。它的力量大得惊人，在妱丽的手里不断地挣扎着，发出“沙沙”的声响。妱丽几次都险些握不住它，她的手指因为用力而变得发白，额头上也渗出了细密的汗珠。

纸人的动作越来越剧烈，它的身体仿佛有着无穷的力量，不断地撞击着妱丽的手掌。妱丽不得不加大手上的力度，试图控制住这个疯狂的纸人。她的眼神中充满了警惕和疑惑，不知道这个纸人究竟是从哪里来的，又为什么会有如此强大的力量。

周围的空气仿佛也因为纸人的挣扎而变得紧张起来。风轻轻地吹过，却带不走这股诡异的氛围。丁茜茜坐在不远处，惊恐地看着妱丽手中的纸人，心中充满了恐惧和不安。她不知道这个纸人会给她们带来什么样的危险，也不知道她们该如何应对这个突如其来的状况。

在这扭曲褪色的世界里，妱丽和那个黄色的纸人仿佛成了一幅诡异的画面，让人看了心生寒意。

丁茜茜瞪大了眼睛，死死地盯着妱丽手中那个疯狂挣扎的黄色纸人。她的目光缓缓上移，看到妱丽的额头上布满了细密的汗水，那些汗珠在这诡异的环境中闪烁着微弱的光芒。丁茜茜的心中顿时涌起一股强烈的冲动，她想要帮妱丽一把，让她不再那么辛苦地独自对抗这个可怕的纸人。

她的身体微微前倾，一只手不自觉地伸了出去，仿佛想要抓住纸人，分担妱丽的压力。但就在她的手指即将触碰到纸人的那一刻，她又猛地停住了。她的心中充满了担忧，担心自己贸然出手会给妱丽帮倒忙，反而让情况变得更加糟糕。

丁茜茜的手悬在半空中，不停地颤抖着。她的眼神中充满了犹豫和不安，嘴巴微微张开，却又不知道该说些什么。

她的双脚仿佛被钉在了地上，一时之间踌躇不前。她的内心在不断地挣扎着，一方面是对妱丽的关心和想要帮忙的急切心情，另一方面是对自己能力的怀疑和害怕弄巧成拙的恐惧。

丁茜茜咬着嘴唇，眼神在妱丽和纸人之间来回游移。她的呼吸变得急促起来，心中的纠结如同一张无形的网，紧紧地束缚着她。

丁茜茜不知道自己该如何抉择，只能在这诡异的场景中，默默地为妱丽祈祷，希望她能够成功地控制住这个纸人，找到摆脱困境的方法。

时间仿佛在这一刻凝固了，丁茜茜就那样站着，手还停在半空，内心的挣扎让她的脸色变得十分难看。妱丽似乎察觉到了丁茜茜的纠结，她微微侧头，眼神中闪过一丝坚毅。

“别过来，我能应付。”妱丽的声音虽然有些吃力，但却充满了坚定。

丁茜茜听到妱丽的话，伸出去的手又缓缓地收了回来。她紧紧地握成拳头，指甲深深地陷入掌心，仿佛这样能让她更加坚定自己的决定。她知道妱丽不想让她冒险，可她又不忍心看着妱丽独自承受这么大的压力。

那个黄色纸人还在不停地挣扎着，它的力量似乎越来越大，妱丽的手也开始有些颤抖。丁茜茜的心一下子提到了嗓子眼，她紧张地看着妱丽，眼神中充满了担忧。

“妱丽，一定要小心啊！”丁茜茜忍不住喊道。

妱丽没有回应，她全神贯注地盯着手中的纸人，试图找到控制它的方法。汗水顺着她的脸颊不断滑落，她的眼神却始终没有离开纸人。

妱丽死死地紧紧握住那个黄色纸人，她的手指关节因为用力而发白，青筋暴起。尽管纸人如同一个充满邪恶力量的小恶魔般不断疯狂挣扎，扭动着小小的身躯，仿佛要挣脱这束缚冲向未知的恐怖之处。但妱丽眼神中的坚毅从未有丝毫减弱，那目光如炬，仿佛两把利剑，直直地射向纸人，带着绝不退缩的决心。

她紧咬着牙关，集中全部精力，如同一位即将出征的勇士，全神贯注地应对这场突如其来的战斗。她微微蹲下身子，双脚稳稳地踩在地上，调动起全身的力量，从脚底到腿部，再到腰部，最后传递到手臂。她的手臂肌肉紧绷，用力地压制着纸人的反抗。纸人挣扎得越发厉害，发出“嘶嘶”的声响，仿佛在向妱丽发出挑衅。

妱丽毫不畏惧，与纸人展开了一番激烈的较量。她时而向左用力，时而向右扭转，试图找到纸人的弱点。汗水从她的额头滚落，滴落在地上，却丝毫没有影响她的专注。她的呼吸变得急促而沉重，但手中的力度却丝毫不减。

经过漫长而艰难的战斗，妱丽凭借着顽强的意志和强大的力量，逐渐占据了上风。纸人的挣扎开始变得无力，动作也慢慢迟缓下来。

妱丽见状，心中一喜，更加用力地握住纸人。

最终，在妱丽的不懈努力下，纸人慢慢停止了挣扎，仿佛被妱丽的气势所震慑。妱丽长长地舒了一口气，脸上露出了胜利的笑容，但眼神中依然充满着警惕，生怕纸人再次反抗。

这场惊心动魄的战斗终于暂时落下了帷幕。

丁茜茜一直紧张地注视着妱丽与纸人的激烈较量，直到纸人终于停止挣扎被妱丽成功控制住，她这才小心翼翼地来到妱丽身边。她的脚步有些迟疑，眼神中既带着好奇又带着一丝担忧。

她慢慢地靠近妱丽，眼睛紧紧地盯着那个已经安静下来的黄色纸人。

“妱丽，这个纸人到底是什么呀？”丁茜茜轻声问道，声音中微微颤抖。她的眉头紧锁，满脸疑惑地看着妱丽。

妱丽微微喘着粗气，她的眼神依然警惕地盯着纸人，听到丁茜茜的问话，她缓缓抬起头。

“这个是傀儡。”妱丽的声音有些疲惫，但却十分坚定。

她停顿了一下，接着说道：“是要把你困在梦中的那个人在这里的替身。”妱丽的眼神变得更加凝重，她紧紧地握住纸人，仿佛生怕它再次逃脱。

丁茜茜听了妱丽的话，心中一震。她的眼睛睁得大大的，满脸惊愕。她再次看向那个纸人，心中涌起一股莫名的恐惧。她怎么也没想到，这个小小的纸人竟然有着如此可怕的来历。

“那我们现在该怎么办？”丁茜茜焦急地问道。她的双手紧紧地握在一起，身体微微颤抖。

妱丽沉思片刻，说道：“这个傀儡有它主人的气息和精血，有了它就可以让你从梦中醒来。但是——

算了，我们走一步看一步，先从这里出去再说！”妱丽的眼神中透露出坚定的决心，她知道，这场战斗才刚刚开始，但是妱丽有信心打赢这场战斗……

第 43 章

丁茜茜瞪大了眼睛，紧张地看着妱丽。只见妱丽在自己面前忽然做出几个非常利落的动作，她的身姿如同敏捷的猎豹，每一个动作都带着一种坚定的力量。

妱丽的手臂快速挥舞，双腿微微弯曲又猛地伸直，身体灵活地转动着，仿佛在进行一场神秘的仪式。

接着，妱丽开始用丁茜茜听不懂的语言念了一大段话。她的声音清脆而有力，如同古老的咒语在空气中回荡。妱丽的眼神专注而虔诚，嘴唇快速地张合着，那些陌生的音节从她口中吐出，带着一种神秘的魔力。

片刻之后，丁茜茜惊讶地发现周围的一切都开始发生变化。天空、白云、绿树、青草，所有的一切都变成了雾，那些雾气如同有生命一般，缓缓地流动着，然后不断地消散。

整个世界里，只有妱丽是唯一的真实。妱丽的身影在这朦胧的雾气中显得格外清晰，她的眼神坚定而温暖，仿佛是黑暗中的一盏明灯。

此时，妱丽紧紧地握住丁茜茜的手。她的手掌温暖而有力，传递着一种安心的力量。“别怕，一切有我。”妱丽的声音温柔而坚定，她的眼神中充满了关爱和保护。

丁茜茜感受着妱丽的手传来的温度，心中涌起一股暖流。在这充满未知和恐惧的世界里，妱丽的存在就像一座坚实的堡垒，给她带来了无尽的安全感。

她紧紧地回握住妱丽的手，眼中闪烁着感激的泪花。

“妱丽，谢谢你。”丁茜茜的声音有些哽咽。

她知道，无论发生什么事情，妱丽都会一直陪伴在她身边，保护她，支持她。

丁茜茜的心中满是对妱丽的感激和依赖，那些话语还没来得及从她的口中说出，就感觉自己的眼前猛地一暗，仿佛有一块厚重的黑布瞬间遮住了她的视线。

这突如其来的变化让她心中一惊，惊慌瞬间如潮水般涌上心头。

她的身体不由自主地颤抖了一下，本能地拼命去喊妱丽的名字。“妱丽！妱丽！你在哪里？”她的声音带着急切和恐惧，在黑暗中回荡。她的双手在空中胡乱地挥舞着，仿佛在寻找着妱丽的身影。她的心跳如擂鼓般剧烈，呼吸也变得急促起来。

丁茜茜使劲地睁开眼睛，仿佛要用尽全身的力气去对抗这突如其来的黑暗。她的眼皮沉重得如同灌了铅，但她不甘心就这样陷入黑暗之中。

当她终于睁开眼睛时，看到的是宿舍里泛着黄色、墙皮有些脱落的顶棚。那熟悉而又有些破旧的景象让她有一瞬间的恍惚，似乎不敢相信自己已经从那个可怕的梦中回到了现实。

丁茜茜眨眨眼睛，眼神中还带着一丝迷茫和困惑。她似乎是没有从那个梦中完全醒过来，还沉浸在那恐怖的氛围和对妱丽的依赖之中。

而就在这时，一张脸这个时候出现在丁茜茜的面前。那张脸熟悉而温暖，如同黑暗中的一道曙光，瞬间扰乱了她现在的不安。

丁茜茜的意识在这一刻回笼，她的眼神从迷茫变得清晰。她像个受到惊吓的孩子一样，一瞬间坐起来。

她的动作迅速而慌乱，仿佛生怕那张脸会突然消失。她的双手紧紧地抓住被子，身体微微颤抖着。

然后，丁茜茜毫不犹豫地牢牢抱住妱丽。她的双臂紧紧地环绕着妱丽的身体，仿佛要把她融入自己的生命中。

她的头埋在妱丽的肩膀上，泪水瞬间夺眶而出。“妱丽，我好害怕。”她的声音带着哭腔，充满了恐惧和无助。

妱丽被丁茜茜突如其来的拥抱弄得有些惊讶，但她很快就反应过来，轻轻地拍着丁茜茜的后背，安慰道：“别怕，我在这里。”她的声音温柔而坚定，如同春风拂面，给丁茜茜带来了无尽的安慰。

丁茜茜紧紧地抱着妱丽，感受着她的温暖和力量。她的心中充满了感激和安心，仿佛在这一瞬间，所有的恐惧都消失不见了。她知道，只要有妱丽在身边，她就不再害怕。

过了好一会儿，丁茜茜的情绪才渐渐平复下来。她松开妱丽，看着她的眼睛，说道：“谢谢你，妱丽。如果没有你，我不知道该怎么办。”她的眼神中充满了真诚和感激。

妱丽微笑着看着丁茜茜，轻轻地擦去她脸上的泪水，说道：“我们之间不用这么客气。”她的眼神中充满了关爱和温暖。

丁茜茜点点头，心中充满了感动。

妱丽还说作为朋友，一切都是应该的。

丁茜茜也觉得自己和妱丽之间的友谊在这场可怕的梦中变得深厚

但是——

丁茜茜也在心中的某一个角落涌上愤愤不平——

不应该的——

她们两个人，她和妱丽——

不应该只是朋友？

丁茜茜一方面忍不住去想自己和妱丽或许可以拥有一个比朋友更加亲密的关系，一方面又默默痛斥自己是一个贪心的人，得寸进尺。

明明——

妱丽已经对她够好了？

真的够好了。

她也知道，妱丽从来都不欠她？

她实在没有资格要求太多。

更何况，两个人的种族都不是同一个？

可是感情和理智注定冲突。

丁茜茜不知道自己以后会怎么样，但是，至少现在，她不愿意放手。

在这安静的宿舍里，丁茜茜和妱丽的身影紧紧相依。她们之间的氛围如同黑暗中的一盏明灯，照亮了彼此。

丁茜茜和妱丽静静地坐在宿舍里，刚刚从那场可怕的梦中缓过神来。突然，丁茜茜的肚子发出“咕噜”一声响，在安静的房间里显得格外清晰。丁茜茜的脸一下子红了，她有些不好意思地低下头，双手轻轻捂住肚子。

妱丽听到声音，微微侧过头看向丁茜茜，眼中带着一丝关切和笑意。她轻轻扬起嘴角，温柔地问道：“要不要吃点东西？”妱丽的声音如同春风拂面，让丁茜茜心中一暖。

妱丽还没有等到丁茜茜的回答，就开始在宿舍翻找东西，看看有没有什么吃的可以让丁茜茜垫垫肚子。

但是妱丽似乎一无所获？

丁茜茜微微皱起眉头，思索了片刻后说道：“我没有在宿舍里放吃的的习惯，而且也不能让你去拿别人的东西吃。”她的语气坚定，眼神中透露出一种原则性。

说完，丁茜茜活动了一下身体。她先轻轻转动脖子，发出“咔咔”的声响，然后伸展双臂，向上高高举起，再缓缓放下。接着，她弯曲双腿，微微下蹲，又站直身子。经过一番活动，丁茜茜发现自己身体并没有什么问题。

她的脸上露出一丝欣慰的笑容，转头看向妱丽，说道：“走吧，我们一起去吃食堂。”丁茜茜的眼神中充满期待，她向前迈出一步，同时向妱丽伸出手，做出邀请的姿势。

妱丽看着丁茜茜，微微点头，然后握住丁茜茜的手。两人一起向宿舍门外走去，步伐坚定而轻快。

丁茜茜和妱丽手牵着手走出宿舍门，沿着校园的小路向食堂走去。

一路上，阳光透过树叶的缝隙洒在地面上，形成一片片光斑。丁茜茜时不时地抬头看看天空，感受着这温暖的阳光，心情格外舒畅。她笑着对妱丽说：“今天天气真好，一会儿我们要多吃点。”妱丽微笑着点头回应。

走着走着，突然一只小猫咪从旁边的草丛里窜了出来。丁茜茜惊喜地叫了一声，连忙蹲下身子，轻轻地抚摸着小猫咪的脑袋。小猫咪似乎也不怕生，在丁茜茜的脚边蹭来蹭去。妱丽也凑过来，看着可爱的小猫咪，眼神中充满了温柔。

“这小猫咪真可爱，不知道是谁家的。”丁茜茜轻声说道。她从口袋里拿出一块小饼干，放在地上，小猫咪立刻凑上去吃了起来。看着小猫咪吃得津津有味的样子，丁茜茜和妱丽都忍不住笑了起来。

过了一会儿，小猫咪吃完饼干，摇摇尾巴跑开了。丁茜茜和妱丽站起身来，继续向食堂走去。没走多远，又遇到了几个同学在路边讨论着什么。丁茜茜好奇地凑过去听了听，原来是在讨论最近学校举办的一场活动。她也加入了讨论，和同学们分享着自己的看法。妱丽则在一旁静静地听着，偶尔也会插上一两句话。

讨论了一会儿，丁茜茜看了看时间，发现已经不早了，便和同学们告别，拉着妱丽加快了脚步向食堂走去。终于，食堂的大门出现在眼前，丁茜茜的肚子又不争气地响了起来。她笑着对妱丽说：“我们赶紧进去吧，我都饿坏了。”妱丽点点头，两人一起走进了食堂。

丁茜茜和妱丽并肩走着，离食堂大门越来越近。丁茜茜的脸上满是期待，仿佛已经能闻到食堂里飘出的阵阵饭菜香。她微微扬起下巴，目光紧紧盯着食堂的大门，脚步也不自觉地加快了一些。

当她们走到食堂大门那里时，丁茜茜伸出手，刚要推门进去。就在这一瞬间，一个看上去英俊挺拔的男人从里面慌慌张张地冲了出来。那男人神色匆忙，眼睛紧紧盯着前方，似乎有什么十万火急的事情。他的脚步飞快，如同一阵疾风刮过。

丁茜茜被这突如其来的状况吓了一跳，她的眼睛瞬间睁大，身体不由自主地向后退去。眼看就要被撞倒在地，还好妱丽反应迅速。妱丽如同闪电一般伸出手，一把扶住了丁茜茜。妱丽的手臂稳稳地揽住丁茜茜的腰，用力将她拉向自己，避免了她摔倒在地。

丁茜茜惊魂未定，她靠在妱丽的身上，心脏剧烈地跳动着。她的眼神中充满了惊恐和愤怒，狠狠地瞪着那个已经跑远的男人。

妱丽轻轻地拍了拍丁茜茜的后背，安慰道：“没事了，别生气。”丁茜茜深呼吸了几口气，努力让自己平静下来。她感激地看着妱丽，说道：“还好有你在，不然我肯定摔倒了。”

妱丽看了一眼那个跑过去的男人，心中闪过一丝不好的预感。

但是妱丽看了一下丁茜茜的脸，最终什么都没有说。

妱丽微笑着点点头，说道：“走吧，我们去吃饭。”两人再次走向食堂大门。

丁茜茜端着餐盘，在食堂里找了个空位坐下。她轻轻地将餐盘放在桌子上，看着餐盘里面那些都是自己喜欢的菜，心中涌起一丝满足感。她的嘴角微微上扬，眼神中闪烁着喜悦的光芒。

丁茜茜拿起筷子，夹起一块菜放入口中，细细品味着。她闭上眼睛，感受着食物的美味在舌尖上散开。她微微点头，脸上露出幸福的表情。

然而，这本来是一个高兴的事情，可是对面的妱丽似乎是有些心不在焉。妱丽静静地坐在那里，眼神空洞地望着前方，手中的筷子也只是随意地放在餐盘边上。她的眉头微微皱起，似乎在思考着什么事情。

丁茜茜察觉到了妱丽的异样，她放下筷子，关切地问道：“妱丽，你怎么了？怎么心不在焉的？”丁茜茜的眼神中充满了担忧，她微微向前倾着身子，等待着妱丽的回答。

妱丽听到丁茜茜的问话，回过神来。她轻轻地摇了摇头，说道：“没什么，只是在想一些事情。”妱丽的声音有些低沉，她的眼神中依然带着一丝忧虑。

丁茜茜不相信妱丽的话，她继续问道：“到底怎么了？你有什么事情可以跟我说啊。”丁茜茜的语气中充满了真诚，她紧紧地盯着妱丽，希望她能说出自己的心事。

妱丽看着丁茜茜关切的眼神，犹豫了一下，然后说道：“我在想刚才那个男人为什么那么慌张地冲出来，是不是发生了什么事情。”妱丽的声音中带着一丝疑惑，她的眼神中也充满了好奇。

丁茜茜听了妱丽的话，也陷入了沉思。她想起那个男人英俊挺拔的身影和慌张的表情，心中也充满了疑问。“也许他有什么急事吧。”丁茜茜说道。

妱丽微微点头，说道：“也许吧。”但是她的眼神中依然带着一丝担忧，似乎觉得事情并没有那么简单……

第 44 章

丁茜茜看着妱丽心不在焉的样子，决定先把疑惑放在一边，好好享受这顿美食。她再次拿起筷子，夹起一块菜放入口中，边吃边说道：“妱丽，先别想了，这些菜可好吃了，你也快尝尝。”

妱丽被丁茜茜的话拉回了现实，她看着餐盘里的菜，微微点了点头，然后也拿起筷子开始吃起来。

丁茜茜吃得津津有味，嘴巴不停地咀嚼着，脸上露出满足的表情。她时不时地夹起一些菜放到妱丽的餐盘里，说道：“这个好吃，你多吃点。”妱丽看着丁茜茜的热情，心中一暖，也开始认真地吃起饭来。

她们坐在食堂的角落里，周围有些嘈杂，但她们却仿佛沉浸在自己的小世界里。丁茜茜一边吃一边和妱丽聊天，分享着最近发生的趣事。妱丽虽然还是有些心事，但也被丁茜茜的快乐所感染，脸上渐渐露出了笑容。

丁茜茜吃完一口菜，喝了一口汤，然后满足地叹了口气。她看着妱丽，说道：“和你一起吃饭真开心。”妱丽微笑着回应道：“我也是。”

她们继续吃着饭，享受着这温馨的时光。阳光透过窗户洒在她们身上，给她们增添了一份温暖。

然而，这份温暖很快就被人打扰了。正当丁茜茜和妱丽沉浸在温馨的用餐氛围中时，突然，食堂的大门被猛地撞开。一个身影风风火火地冲了进来，那人满脸惊慌，眼神中充满了恐惧。

紧接着，这个人冲进食堂后便放声大喊：“不好了！又有人要跳楼了！”他的声音尖锐而急促，仿佛要穿透整个食堂。他一边喊着，一边挥舞着手臂，脸上的表情因惊恐而变得扭曲。

丁茜茜和妱丽被这突如其来的喊声吓了一跳，她们手中的筷子停在了半空中，眼神中满是惊愕。丁茜茜瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，似乎不敢相信自己所听到的。妱丽则皱起了眉头，眼神中闪过一丝担忧。

食堂里的其他人也被这喊声吸引了过来，大家纷纷停下手中的动作，交头接耳地议论着。整个食堂瞬间陷入了一片混乱之中。丁茜茜和妱丽对视了一眼，她们的心中都充满了疑惑和不安。不知道究竟发生了什么事情，会让一个人如此惊慌地冲进食堂大喊有人要跳楼。

丁茜茜和妱丽对视一眼后，同时放下了手中的筷子。丁茜茜站起身来，急切地问道：“在哪里？谁要跳楼？”她的眼神中满是担忧和紧张。

那个冲进食堂大喊的人喘着粗气，用手指向外面，说道：“就在教学楼楼顶！我刚刚看到有人站在那里，好像要往下跳！”他的声音颤抖着，显然还没有从惊吓中缓过神来。

丁茜茜和妱丽二话不说，立刻朝着教学楼的方向跑去。她们的脚步飞快，心中只有一个念头，那就是尽快赶到现场，看看能不能阻止这场悲剧的发生。

一路上，丁茜茜的心都提到了嗓子眼。她无法想象如果真的有人跳楼，那将会是多么可怕的一幕。妱丽的脸色也十分凝重，她紧紧地跟在丁茜茜的身边，随时准备应对可能出现的情况。

当她们跑到教学楼楼下时，已经有很多人围在了那里。大家都仰头望着楼顶，脸上露出惊恐的表情。丁茜茜和妱丽也抬起头，看到一个模糊的身影站在楼顶的边缘，摇摇欲坠。

虽然丁茜茜和那个要跳楼的人相距有一段距离，但是她还是努力地睁大眼睛，拼命想要看清楼顶上的那个人。她微微踮起脚尖，身体前倾，脖子伸得长长的，目光紧紧地锁定在楼顶的身影上。

丁茜茜的心脏剧烈地跳动着，呼吸也变得急促起来。她的眼神中充满了紧张和担忧，不放过任何一个细节。她仔细地观察着那个人的身形、衣着和动作，试图确定那个人的身份。

突然，丁茜茜的眼睛一亮，她的身体猛地一震。她看出来了，这个要跳楼的人，就是自己刚刚遇见的那个人！那个英俊挺拔却慌慌张张从食堂冲出来差点撞倒她的人。

丁茜茜的脑海中迅速闪过之前遇见那个人的画面，她的脸色变得更加凝重。她怎么也没想到，刚刚那个匆忙的身影，现在竟然会站在楼顶，面临着如此危险的境地。

“是他……怎么会是他？”丁茜茜喃喃自语道，她的声音中充满了惊讶和疑惑。她的眼神中满是担忧，不知道这个人到底遇到了什么事情，会做出如此极端的行为。

妱丽听到丁茜茜的话后，微微皱起眉头，眼神中闪过一丝思索。她轻轻咬了咬嘴唇，然后开口道：“这不是巧合，这是有预谋的。”妱丽的声音清脆而坚定，带着一种不容置疑的力量。

她转过头，看着丁茜茜，眼神中充满了认真。“茜茜，你还记得在梦中我拿到那些奇怪的符咒了吗？”妱丽一边说着，一边微微抬起手，仿佛在回忆着梦中的情景。“那些符咒散发着一种特殊的味道，而那个男人的身上也有！”妱丽的眼神中透露出一丝警惕，她的身体微微紧绷，仿佛随时准备应对可能出现的危险。

丁茜茜听了妱丽的话，心中一震。她回想起梦中的那些符咒，以及那个男人慌张的身影，心中涌起一股不安。“难道这一切都是有联系的？”丁茜茜轻声说道，她的眼神中充满了疑惑和担忧。

妱丽点了点头，说道：“很有可能。我们必须小心应对，不能掉以轻心。”妱丽的语气严肃，她的眼神中充满了决心。

丁茜茜的眼神中闪过一丝坚定，她紧紧地握了握拳头，转头看向妱丽，说道：“我们不能就这么干看着，妱丽，我们先去看看那个把自己逼到绝境的男人。”

妱丽微微颔首，眼神中同样透着果敢。她挺直了身子，向前迈出一步，说道：“好，走。”

两人立刻行动起来，步伐坚定地朝着教学楼的方向走去。丁茜茜边走边微微皱着眉头，目光紧紧地盯着前方，仿佛要穿透一切阻碍看到那个男人。她的脚步匆忙而有力，每一步都带着一种急切的心情。

妱丽则紧紧地跟在丁茜茜的身边，她的眼神警惕地扫视着周围，随时准备应对可能出现的意外情况。她的步伐沉稳而敏捷，与丁茜茜并肩前行。

一路上，她们谁也没有说话，心中只有一个念头，那就是尽快赶到那个男人的身边，看看能否阻止他做出极端的行为。她们的身影在校园中快速穿梭，如同两道坚定的光芒，向着未知的危险前进。

当她们来到教学楼楼下时，人群已经围得水泄不通。丁茜茜焦急地踮起脚尖，试图从人群的缝隙中看到楼顶的男人。她的双手紧紧地握在一起，额头上冒出了细密的汗珠。

妱丽则冷静地观察着周围的情况，她的眼神锐利，仿佛在寻找着可以突破人群的路径。突然，她看到了一侧的楼梯通道，便拉着丁茜茜的胳膊说道：“走，这边。”

两人迅速穿过人群，来到楼梯通道口。她们开始沿着楼梯向上奔跑，脚步声在楼道里回荡。丁茜茜的呼吸变得急促起来，但她没有丝毫放慢脚步的意思。

随着楼层的升高，她们离楼顶越来越近。丁茜茜的心中充满了紧张和担忧，她不知道那个男人现在的情况如何，也不知道自己和妱丽能否及时赶到。

终于，她们来到了楼顶的入口处。丁茜茜停下脚步，深吸一口气，然后缓缓地推开门。门后的景象让她们的心猛地一沉，那个男人正站在楼顶的边缘，摇摇欲坠。

妱丽立刻向前迈出一步，大声喊道：“别冲动！有什么事情我们可以好好解决。”丁茜茜也跟着喊道：“是啊，不要做傻事，生命很宝贵。”她们的声音中充满了急切和关切，希望能够打动那个男人，让他放弃轻生的念头。

……

那个男人听到声音，微微侧过了头，但他的身体依旧在边缘摇晃着，仿佛一阵风就能将他吹落下去。

丁茜茜紧张得心脏都快跳出嗓子眼了，她颤抖着声音说：“你别冲动啊！不管遇到什么事情，都一定有办法解决的。”她向前缓缓迈出一小步，双手微微抬起，做出安抚的动作。

妱丽也紧接着说道：“对呀，你先冷静下来。你想想你的家人、朋友，他们要是知道你这样该有多伤心。”妱丽的眼神紧紧盯着男人，试图从中找到一丝可以劝说的契机。

男人的脸上露出痛苦的神情，他张了张嘴，似乎想说什么却又没有发出声音。他的眼神中充满了绝望和无助，泪水在眼眶中打转。

丁茜茜看到男人的反应，心中一紧，她更加小心翼翼地说道：“你要是有什么困难，可以跟我们说，我们一起想办法。千万别做傻事啊。”她的声音轻柔而坚定，希望能给男人带来一丝温暖和希望。

妱丽也不断地点头表示赞同，她轻声说道：“没错，我们会帮你的。你先从那里下来好不好？”妱丽的语气充满了关切和祈求，她真的不希望看到一个生命就这样消逝。

男人这个时候忽然开口：“求求你们，救救我！”

第 45 章

“我才二十岁，我很年轻，我还有那么多的事情没有做，还有我的女朋友倩倩，我爱她，我还没有娶她，我不能死，救救我，救救我！”那英俊青年声嘶力竭地哭喊着，面庞因极度的恐惧与绝望而扭曲，泪水、鼻涕不受控制地横流，浸湿了他的衣领。

这个男人的双手在空中胡乱挥舞，像是要抓住那虚无缥缈的救命稻草，身体却违背着求生的意愿，一边求饶，一边竟主动地往天台上那低矮且危险的矮墙上爬去。

他的脚步踉跄，每一步都像是被一股无形且诡异的力量驱使，抬腿时膝盖生硬地弯曲，落下时重重地磕在天台粗糙的地面上，扬起一小股灰尘。那双手臂，本应充满青春的活力与力量，此刻却机械地摆动，五指痉挛般地抠着矮墙的砖石缝隙，指关节因用力过度而泛白，手背青筋暴突，好似在与某种不可见的阻力殊死搏斗，可身体又持续向上攀升，情形诡异至极。

丁茜茜站在原地，眼睛瞪得滚圆，死死地盯着眼前这个男人令人费解的动作，满心都是疑惑与不安。“这……这太不对劲了。”她喃喃自语，眉头紧紧拧成一个“川”字，额头上沁出细密的汗珠，牙关不自觉地咬紧，嘴唇微微颤抖。她下意识地往后退了一小步，又觉得不妥，双脚像钉在地上一般，挪不动分毫。

身旁的妱丽同样满脸凝重，眼神中透着犀利与警觉，她轻咬下唇，鼻翼微微翕动，目光在青年男人和丁茜茜之间快速游移，试图从这混乱的局面中找到一丝头绪。“确实古怪，他的动作完全不合常理。”妱丽压低声音说道，那声音沉稳却难掩紧张，恰似绷紧的琴弦，随时可能断裂。

丁茜茜的视线一刻也不敢从男人身上移开，她发现男人向上爬的动作极为僵硬，每一次肢体的伸展与攀附都像是违背自身意志的挣扎。“你看，他像是想往后挣脱，摆脱什么东西似的，可又被一股劲儿使劲往上拉。”丁茜茜边说边抬手，手指急促地指向男人，手臂因紧张而微微颤抖，声音里满是焦急与困惑。

妱丽顺着丁茜茜所指，仔细端详男人的姿态，重重地点了点头，发丝随着动作轻晃。“没错，背后怕是有文章，我们不能眼睁睁看着。”她攥紧双拳，手臂上的肌肉紧绷，显现出果敢与决绝，侧身靠近丁茜茜，肩膀轻碰对方，似在传递力量与默契。

两人对视一眼，那目光交汇间，有担忧、有坚定，更有对未知危险义无反顾的勇气。无需多言，心意已通，她们咬咬牙，同时发力，朝着青年男人冲了过去。

丁茜茜率先奔到男人身旁，她弯下腰，伸手去抓男人的手臂。可就在指尖触碰到男人肌肤的刹那，一股寒意从男人身上传来，像一道电流，顺着她的手指传遍全身，让她打了个哆嗦。但她没有丝毫犹豫，手指紧扣男人的胳膊，指甲都因用力而泛白，大声喊道：“快下来，坚持住！”她的声音因用力呼喊而变得沙哑，脖颈上的青筋暴起，额头的汗珠滚落，滴在男人的手臂上。

妱丽紧接着赶到，她一手环住男人的腰，一手去掰男人抠在砖石缝隙里的手指，动作敏捷又小心。“松开手，我们拉你下来。”妱丽喝道，声音沉稳有力，试图穿透男人慌乱的意识。可男人的手指像是被死死焊在墙上一般，纹丝不动，妱丽加大力气，牙关紧咬，脸颊上的肌肉都鼓了起来，额前的碎发被汗水浸湿，贴在脸上。

青年男人此时满脸惊恐，眼神游离，口中依旧喃喃求饶：“救我，救我……”身子却还在往上拱，那股无形的拉力似更强劲了，将他的身体一寸寸往矮墙顶上拖。丁茜茜和妱丽感觉像在拔河，对手是那神秘莫测的黑暗力量，两人脚下生根，使出浑身解数，身体后仰，胳膊上的肌肉酸痛不已，每一根肌腱都在呐喊抗议，可谁也不肯松手。

“不对劲，这力量邪门得很！”丁茜茜喘着粗气，心急如焚，她腾出一只手，在腰间摸索，想找点什么东西能当作助力，摸到了自己的皮带，她迅速解下，三两下缠在男人的手腕上，用力一拉，试图借此把男人拽回来。

妱丽见状，也急中生智，她解下之前从丁茜茜那里拿过来，现在正带在自己脖颈上的丝巾拿下来，绕在男人的腰际，与丁茜茜的皮带形成一道临时的“绳索”，两人齐声喊着“一二、一二”，拼尽全力往后拖曳。男人的身体在矮墙上剧烈晃动，砖石碎屑簌簌落下，他的裤子被划破，膝盖也磕破了皮，渗出血来，染红了墙面。

但是即使是这样努力，那个男人依旧在往上爬。

妱丽回望四周，发现天台上还没有其他人，就算是看热闹的人也只在楼下，二保安和辅导员正在往上赶。

见四下无人，妱丽吟唱歌谣，神秘的音浪减缓了男人的动作。

妱丽见状，暗示丁茜茜一起用力把这个男人拽回来。

就在丁茜茜和妱丽两人几乎精疲力竭之时，男人的身体猛地一沉，像是那股往上拉的力量瞬间消失了。三人一同摔倒在地，丁茜茜和妱丽大口喘着粗气，浑身瘫软，手臂还下意识地紧紧抓着男人。

青年男人趴在地上，大口大口地呼吸，像是重新找回了生机，他的胸脯剧烈起伏，眼神中依旧残留着恐惧，但也多了一丝劫后余生的茫然。“谢……谢谢你们。”他颤抖着嘴唇，挤出这几个字，声音微弱得几不可闻。

丁茜茜和妱丽挣扎着坐起身来，互相对望，眼中满是疲惫与后怕。还没等她们缓过神，天台的门“砰”地一声被人粗暴地推开，几个保安冲了进来，为首的那个满脸焦急，看到地上的三人，先是一愣，随即快步上前。“怎么回事？你们没事吧？”保安队长一边查看三人状况，一边问道，目光在青年男人身上停留最久，满是关切与疑惑。

丁茜茜揉了揉酸痛的胳膊，深吸一口气，把刚才惊心动魄的经过简略说了一遍，自然略过了妱丽使用人鱼力量那一段。保安们听后面色凝重，队长扶起青年男人，说道：“小伙子，不管遇到啥事儿，可别再干傻事了，跟我们先下去。”青年男人木然地点点头，双腿还在打颤，在保安搀扶下，一步一步往天台门口走去。

丁茜茜和妱丽站起身，拍了拍身上的尘土，正准备跟着下去，妱丽突然停住脚步，她蹲下身子，在矮墙根处发现了一个小小的、散发着奇异气味的物件。那是一个用黑布包裹的小方块，上面绣着一些歪歪扭扭、似曾相识的符号。妱丽心头一紧，伸手捡起，眉头紧锁，眼神中透露出深深的疑虑。“茜茜，你看这个。”她呼唤着丁茜茜，声音里带着一丝不安。

丁茜茜快步走到妱丽身旁，低头看着那物件，眼睛骤然睁大。“这……这好像和梦里的符咒气息相近。”她凑近细嗅，那股刺鼻又神秘的味道直钻鼻腔，让她忍不住打了个喷嚏。“看来这事儿没那么简单，背后定有蹊跷。”丁茜茜咬着嘴唇，神色凝重，与妱丽对视一眼，两人心照不宣，知道这场诡异的风波不过才刚刚起了个头，后续还不知隐藏着怎样的危险与谜团等待她们去解开。

下了天台，校园里围聚的人群还未完全散去，众人交头接耳，对着他们指指点点、议论纷纷。

丁茜茜和妱丽低着头，穿过人群，脑海里还在复盘刚才天台上那惊险万分的一幕，手中紧握着那个神秘物件，像是握住了打开真相之门的钥匙，可又害怕一旦开启，扑面而来的是更加汹涌可怕的黑暗力量。

午后的阳光慵懒地洒在校园的小径上，丁茜茜和妱丽并肩走着，两个人没有说话，只是安静的走着，微风轻拂，拂动着她们的发丝，一切看似那般悠然惬意。

可走着走着，妱丽的笑容渐渐僵在了嘴角，她的脊背猛地一僵，一种难以言喻的寒意从尾椎直窜而上，仿佛被一条潜藏在暗处的冰冷毒蛇盯上了一般。她清楚且敏锐地察觉到，自己的背后似乎是有一道目光，犹如实质化的利箭，直直穿透衣物，钉在她的后背。那目光里隐匿着的窥探意味，让她浑身的毛孔瞬间收紧，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

妱丽的脚步下意识地顿住，原本轻快的步伐变得滞重，她极力克制着想要回头去确认的冲动，手指不自觉地攥紧了衣角，指节都因用力而泛白。她深知，在这看似平静的校园之中，任何异样都可能牵出意想不到的麻烦，更何况身旁还有毫无防备的丁茜茜，她决不能让好友平白无故地陷入恐慌。

可那道目光仿若附骨之疽，如芒在背的感觉愈发强烈，妱丽咬了咬牙，佯装若无其事地抬手捋了捋被风吹乱的头发，眼角余光却悄然往后瞥去。就在她转头的刹那，那股寒意竟似潮水般退去，那道神秘目光仿若从未存在过，身后只有空荡荡的小径、随风摇曳的花草，以及远处几个行色匆匆、毫无异样的学生身影。

妱丽心中满是疑虑，眉头紧锁，眼神中闪过一丝凝重，但她很快调整好表情，深吸一口气，努力挤出一丝笑意，转头看向丁茜茜，语气故作轻松地说道：“茜茜，咱换条路走呗，我突然想起那条小路上有几株特别漂亮的花，这会儿开得正艳，咱去瞧瞧。”说着，她便亲昵地挽起丁茜茜的胳膊，不着痕迹地加快了脚步。

丁茜茜被这突如其来的提议弄得有些懵，疑惑地眨了眨眼，抬眸看向妱丽，“啊？现在去看花呀，可……”

“诶呀，走嘛。”妱丽直接动手拉人。

尽管满心不解，但丁茜茜还是任由妱丽拉着，顺着妱丽指引的方向走去。

妱丽一边拉着丁茜茜，一边用眼角余光警惕地扫视着四周，每一步都走得小心翼翼，耳朵也竖得老高，不放过一丝可疑的声响。

那看似随意的挽手动作，实则暗藏着她对丁茜茜的保护之意，倘若真有危险潜藏，她便能第一时间将丁茜茜护在身后。而那条蜿蜒曲折的小路，此刻在她眼中，既是躲避未知威胁的捷径，也是可能暗藏玄机的迷宫，她只能强装镇定，怀揣着满心的忐忑，带着丁茜茜一步步踏入未知之中……

第 46 章

当妱丽突然拉着丁茜茜往小路走时，丁茜茜先是一愣，满脸疑惑地问道：“妱丽，怎么突然要走这条路呀？”她的脚步有些迟疑，一边被妱丽拉着走，一边回头望向原本要走的方向。

丁茜茜微微皱起眉头，眼神中流露出不解和好奇：“你说的花有那么好看吗？干嘛这么着急去看呀。”她轻轻挣脱了一下妱丽的手，似乎想要停下脚步问个明白。

但看到妱丽脸上那看似轻松却又隐隐透着一丝紧张的表情，丁茜茜心中的疑惑更甚。

但即使怀疑，丁茜茜还是愿意相信妱丽，于是她抿了抿嘴唇，不再挣扎，只是默默地跟着妱丽走，同时不时地观察着妱丽的神色，心里暗自揣测着妱丽这奇怪举动背后的原因。

妱丽听到丁茜茜的询问，心里一紧，但脸上依旧保持着轻松的笑容，说道：“哎呀，你去看了就知道啦，真的很漂亮呢。”她紧紧拉着丁茜茜的手，加快了脚步，试图用这种方式转移丁茜茜的注意力。

丁茜茜虽然心中疑虑未消，但看到妱丽如此坚持，也不好再追问下去。她一边跟着妱丽走，一边四处张望着这条陌生的小路。小路蜿蜒曲折，周围的树木郁郁葱葱，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光影。丁茜茜的心情逐渐被这宁静的氛围所感染，暂时放下了心中的疑惑。

“妱丽，你说的花到底在哪里呀？”丁茜茜轻声问道，语气中已经没有了刚才的质疑，取而代之的是一丝期待。

妱丽松了一口气，指着前方不远处说道：“就在那里啦，你看。”顺着妱丽手指的方向，丁茜茜看到了几株色彩鲜艳的花朵在微风中轻轻摇曳。她的眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细欣赏着这些美丽的花朵。

妱丽站在一旁，紧张的心情稍稍放松了一些。她一边留意着周围的动静，一边看着丁茜茜开心的模样，心中暗自庆幸自己成功地转移了丁茜茜的注意力。然而，那道神秘的目光始终在她的脑海中挥之不去，她知道，危险可能并未远离，她们必须时刻保持警惕。

丁茜茜蹲在那几株鲜艳的花朵旁，完全沉浸在了花的美丽之中。她的眼睛亮晶晶的，满脸都是欣喜与陶醉。她轻轻地伸出手，小心翼翼地触摸着花瓣，仿佛在抚摸着世间最珍贵的宝物。她微微歪着头，仔细观察着花朵的每一个细节，嘴里还不时发出轻声的赞叹。

而此时的妱丽，心中却如绷紧的弦。她的眼神警惕地扫视着四周，大脑飞速运转，思考着如何在保住丁茜茜安全的同时把背后这个人抓住。她的眉头紧锁，嘴唇紧抿，身体微微紧绷，如同一只随时准备出击的猎豹。

妱丽知道，背后盯着自己的那个人似乎已经忍不住了。她能感觉到空气中弥漫着的紧张气息，仿佛暴风雨即将来临。她的心跳不由自主地加快，呼吸也变得急促起来。但她强压下心中的恐惧，努力保持着冷静。

就在这时，就像妱丽预料的那样，背后那个人出手了。一股黑气如离弦之箭般朝着妱丽射过来。那黑气速度极快，带着一股令人作呕的邪恶气息，仿佛要将一切都吞噬殆尽。

妱丽在第一时间反应过来。她的眼睛瞬间瞪大，眼神中闪过一抹坚毅的光芒。她的身体如同弹簧一般猛地弹起，迅速转身面向那股黑气。她的眼中闪过一抹蓝色的光，那光芒如同璀璨的星辰，照亮了周围的黑暗。

接着，妱丽开始轻吟人鱼的歌谣。那歌声悠扬而空灵，仿佛来自深海的呼唤。随着歌声响起，有淡淡的鳞片花纹浮现在妱丽的脸上，那花纹闪烁着神秘的光芒，给她增添了一份神秘而强大的气息。

妱丽毫不犹豫地朝着那股黑气冲过去。她的动作迅猛而果断，如同破浪前行的海豚。她的长发在风中飞舞，衣衫猎猎作响。她的眼神中充满了决绝，仿佛要与那股黑气决一死战。

在妱丽冲向黑气的瞬间，周围的空气仿佛都凝固了。时间仿佛也放慢了脚步，每一个细节都变得清晰可见。那股黑气与妱丽之间的距离越来越近，危险也越来越近。但妱丽没有丝毫退缩，她紧紧地盯着那股黑气，心中只有一个信念：保护丁茜茜，揪出幕后黑手！

那股黑气如凶猛的野兽般扑向妱丽，妱丽却毫不畏惧，她的歌声愈发激昂，脸上的鳞片花纹也更加闪耀。她挥动着手臂，仿佛在指挥着一场无形的战斗。

当黑气靠近妱丽时，她猛地张开手掌，一道蓝色的光芒从她手中射出，与黑气激烈地碰撞在一起。空气中顿时爆发出一阵强烈的冲击波，周围的花草树木都被吹得东倒西歪。

丁茜茜被这突如其来的动静吓了一跳，她惊恐地抬起头，看到妱丽正与那股神秘的黑气对峙。她的心中充满了担忧，想要冲过去帮助妱丽，但又害怕自己会成为累赘。

妱丽咬紧牙关，努力抵抗着黑气的冲击。她的身体微微颤抖着，但眼神却无比坚定。她知道，自己不能退缩，否则不仅自己会有危险，丁茜茜也会陷入绝境。

黑气似乎也感受到了妱丽的顽强抵抗，它开始变得更加狂暴，不断地冲击着妱丽的防线。妱丽的额头冒出了细密的汗珠，但她依然没有放弃。她继续吟唱着人鱼的歌谣，不断地从体内涌出力量，与黑气展开殊死搏斗。

在这紧张的时刻，时间仿佛凝固了。丁茜茜紧张地看着妱丽，心中恨自己无能。

就在妱丽与那股黑气激烈交锋的关键时刻，原本安静赏花的丁茜茜身后，毫无征兆地突然伸出一双手。那双手如同从地狱中伸出的魔爪，惨白且骨节分明，带着一股令人胆寒的阴森气息。

那双手以惊人的速度猛地伸出来，快得让人来不及反应。它们如同铁钳一般，紧紧地掐住了丁茜茜的脖子。丁茜茜瞬间被这突如其来的袭击吓得瞪大了眼睛，满脸惊恐。她的双手本能地抓住那掐住自己脖子的手，试图挣脱开来，但那双手的力量极大，她的挣扎显得那么无力。

丁茜茜感觉自己的呼吸一下子被截断，喉咙处传来一阵剧痛。她的脸色涨得通红，嘴巴微微张开，却只能发出微弱的“呜呜”声。她的眼神中充满了绝望和恐惧，仿佛看到了死亡的阴影正在向自己逼近。

周围的空气仿佛在这一刻凝固了，时间也仿佛停止了流动。丁茜茜的世界只剩下那双手带来的恐惧和痛苦，以及自己越来越微弱的呼吸声。她的视线开始模糊，意识也逐渐变得模糊起来，但她的心中仍然充满了求生的渴望。

在这惊险万分的时刻，丁茜茜多么希望妱丽能立刻发现她的危险，前来救她。而此时的妱丽，还在全神贯注地与黑气战斗，对丁茜茜这边的危险一无所知……

在这绝境之中，丁茜茜的心中涌起一股强烈的求生欲望。她的双眼通红，眼神中充满了不屈和倔强。她开始奋力挣扎，身体如同被困的野兽般剧烈扭动。

丁茜茜的手臂疯狂地挥舞着，每一个动作都充满了力量。她的手指紧紧地抠着那掐住自己脖子的手，指甲深深地陷入对方的皮肤中，试图找到一丝挣脱的机会。她的双腿也不停地蹬踹着，想要把身后的敌人踢开。

就在这时，手臂上妱丽给丁茜茜的金色鱼鳞在这个时候发出耀眼的光芒。那光芒如同太阳般璀璨，瞬间照亮了周围的黑暗。丁茜茜仿佛看到了希望的曙光，她毫不犹豫地将手臂抬起，用力去掰开掐住自己脖子上的手。

当金色护心鳞片碰到那双手时，一道强烈的光芒闪过，紧接着，那双手被烫出黑烟。那黑烟散发着刺鼻的气味，让人作呕。丁茜茜看着那双手上冒出的黑烟，心中一阵惊喜。

霎时间，丁茜茜感觉自己脖颈上那双手的力道松了一些。她趁机猛地一挣，终于从那双手的束缚中挣脱出来。她大口地喘着粗气，喉咙处传来一阵火辣辣的疼痛。但她顾不上这些，立刻转身，想要看清楚袭击自己的究竟是什么人。

丁茜茜大口喘着粗气，惊魂未定。她的心跳如擂鼓般剧烈，身体还因刚才的惊险而微微颤抖着。带着满心的疑惑与不安，她缓缓地转过头去。

当她的目光落在那双手的主人身上时，她的眼睛瞬间瞪大，满脸都是不可置信的震惊。她的身体猛地一僵，仿佛被一道惊雷击中。

“怎么会是你？南林林！”丁茜茜失声喊道，声音里充满了惊愕。她的嘴唇微微颤抖着，手指也不自觉地指向南林林。

丁茜茜的眼神在南林林的脸上来回扫视，试图从她的表情中找到一丝解释。她的大脑一片混乱，怎么也想不通为什么自己的室友会突然袭击自己。

南林林站在那里，眼神中闪烁着一种诡异的光芒。她的双手垂在身体两侧，那被金色护心鳞片烫伤的地方还冒着丝丝黑烟。丁茜茜看着南林林，心中涌起一股强烈的恐惧和困惑。她怎么也没想到，在这看似平静的校园里，竟然会发生如此离奇的事情，而袭击自己的人竟然是自己朝夕相处的室友……

而这个时候，南林林又朝着丁茜茜冲了过来……

第 47 章

看着南林林如疯狂的野兽般朝着自己迅猛冲来，丁茜茜的大脑瞬间一片空白，整个人像是被施了定身咒一般，完全木住了。她的双脚好似扎根在地面，无法挪动分毫，眼睛直勾勾地盯着南林林，眼中满是惊愕与迷茫。

在这之前的几天里，丁茜茜已然经历了诸多超乎寻常的危险事件，那些与神秘力量的对抗、生死一线的挣扎，都让她在不知不觉中开始习惯了危险的战斗氛围。然而，此刻当战斗的对象竟摇身一变，成了自己朝夕相处、无比熟悉的室友南林林时，她的内心防线彻底崩塌，只觉整个世界都变得荒诞不经。

在丁茜茜的印象里，南林林一直是那个温柔善良得如同春日暖阳般的女孩子。她总是轻声细语，脸上挂着温和的笑容，对每个人都关怀备至。她在学业上勤奋刻苦，成绩优异，作为班里的学习委员，经常耐心地为同学们解答难题，是老师眼中的好学生，同学们心中的好榜样。这样一个近乎完美的人，怎么可能与眼前这副模样联系在一起？

只见南林林的双眼已然被一片诡异的红色所占据，那红色如燃烧的火焰般炽热且疯狂，原本清澈明亮的眼眸中此刻只剩下无尽的凶狠与残暴。她的嘴巴大张着，尖锐的牙齿在阳光下闪烁着寒光，喉咙里发出低沉而凶狠的咆哮声，仿佛来自地狱的恶鬼。双手如锋利的爪子般向前挥舞，每一次挥动都带起一阵呼啸的风声，似乎要将眼前的一切都撕成碎片。

她的身体前倾，脚步急促而沉重，每一步落下都像是在地面上砸出一个深深的脚印，扬起一片尘土。她的头发在奔跑中肆意飞舞，如同黑色的火焰在风中燃烧，更增添了几分狰狞恐怖的气息。

丁茜茜的身体依旧僵硬地伫立在原地，尽管她的内心在疯狂地呐喊着让自己躲避，可身体却不听使唤。她的呼吸急促而紊乱，心脏在胸腔里疯狂跳动，仿佛要冲破胸膛。她的眼神中充满了恐惧与挣扎，无法理解为什么南林林会变成这样一个可怕的存在。

就在南林林那尖锐的爪子即将触碰到丁茜茜的瞬间，妱丽如同一道蓝色的闪电般疾驰而来。她的身姿轻盈而敏捷，双脚几乎未在地面上留下痕迹，仿佛是在水面上滑行一般。她的眼神中透着坚定与果敢，手臂迅速伸出，紧紧抓住丁茜茜的胳膊。

妱丽低喝一声：“快走！”

紧接着，她施展出人鱼特有的速度，猛地一拽，将丁茜茜如离弦之箭般拽离了危险区域。丁茜茜只觉眼前一花，身体便已被带到了数米之外。

然而，南林林怎会轻易罢休？

南林林见一击未中，愤怒地咆哮一声，那声音响彻整个校园，惊得周围树上的鸟儿纷纷振翅高飞。她的身体迅速转向妱丽和丁茜茜所在的方向，再次如疯狂的猎豹般扑了上去。

妱丽将丁茜茜护在身后，眼神警惕地盯着南林林，口中轻声说道：“茜茜，你先冷静一下，我来对付她。”丁茜茜此时才稍稍回过神来，她的嘴唇微微颤抖着，声音带着一丝哭腔：“妱丽，这到底是怎么回事？南林林为什么会变成这样？”

妱丽眉头紧皱，摇了摇头：“我也不清楚，但现在不是想这个的时候，我们得先想办法阻止她。”说话间，南林林已经再次冲到了近前。

妱丽深吸一口气，然后念起咒语。

咒语响起，周围的空气开始微微波动，一道道蓝色的光芒从她的掌心涌出，汇聚在她的身前，形成了一道半透明的护盾。

南林林的爪子狠狠地抓在护盾上，溅起一阵蓝色的火花。她疯狂地攻击着护盾，每一次撞击都让护盾泛起一阵剧烈的波动。妱丽的脸色微微一变，她能感觉到南林林的力量极其强大，这护盾恐怕支撑不了太久。

“茜茜，你先离开！”妱丽大声喊道。

“我不！我要和你在一起！”

妱丽的声音在丁茜茜身后急促响起：“茜茜，你快去找到黄淼淼，只有她可能有办法应对现在的状况！”丁茜茜听闻，满含感情的看了妱丽一眼，然后毫不犹豫地转身，撒开腿便朝着记忆中黄淼淼常出没的方向狂奔而去。

她的脚步如飞，眼神中满是焦急与决然。发丝在风中肆意飞舞，衣衫也被汗水浸湿贴在后背。

她边跑边在脑海中思索着能联系上黄淼淼的途径，手机！丁茜茜迅速从口袋里掏出手机，手指在屏幕上飞速滑动，寻找着黄淼淼的联系方式。然而，当她按下拨号键的那一刻，听筒里却只传来冰冷的“无法接通”提示音。

“怎么会这样？”丁茜茜心急如焚，脚步却不敢有丝毫停歇。她又尝试着拨打其他几个与黄淼淼有关的号码，可结果依旧是令人绝望的无法接通。此时，她已经跑出了很远的距离，呼吸变得急促而沉重，喉咙像是被火烧一般疼痛。

正当丁茜茜感到无助与绝望之时，一辆鲜艳夺目的红色出租车如同一道火焰般突然闯入她的视线。那辆车的模样是如此熟悉，熟悉到让丁茜茜瞬间瞪大了眼睛，心中满是不可置信。她的脚步下意识地顿住，身体因这突如其来的惊喜而微微颤抖。

“是黄淼淼的车！”丁茜茜在心中呐喊着，她全然不顾此时冲上去可能面临的危险，双腿像是被注入了无穷的力量，再次发力朝着那辆车飞奔而去。她的眼神紧紧锁定在出租车的车牌上，心中默默祈祷着自己没有认错。

出租车此时正以较快的速度行驶着，司机似乎并未察觉到丁茜茜的出现。丁茜茜的心跳急速上升，她的大脑一片空白，只有一个念头：拦住那辆车。她挥舞着手臂，拼命地呼喊着：“停车！停车！”声音因为过度用力而变得沙哑干裂。

黄淼淼在车内原本正专注地开着车，突然听到车外传来的呼喊声，她的眉头微微一皱，眼神透露出一丝疑惑。透过车窗，她看到了那个不顾一切朝自己车子冲过来的丁茜茜。黄淼淼心中一惊，她深知在这样的速度下如果撞到丁茜茜后果不堪设想。

黄淼淼的反应极为迅速，她的双手紧紧握住方向盘，右脚迅速从油门移到刹车踏板上，猛地用力踩下。出租车的轮胎与地面发出尖锐的摩擦声，冒出阵阵白烟。车身剧烈地摇晃着，在即将撞到丁茜茜的瞬间，终于停了下来。

丁茜茜此时距离出租车的车头仅有不到一米的距离，她的身体前倾，大口大口地喘着粗气，额头上豆大的汗珠不停地滚落。她的双腿发软，几乎站立不稳，但她的眼神中却没有丝毫恐惧，只有无尽的焦急。

黄淼淼惊魂未定，她推开车门，从驾驶座上走了下来。她的脸色有些苍白，眼神中带着一丝责备：“丁茜茜，你搞什么鬼？你知不知道这样有多危险！”

丁茜茜一秒都没有等待，她顾不上回答黄淼淼的责备，便开始滔滔不绝地讲述起现在的紧急情况。她的语速极快，话语中带着明显的颤抖：“淼淼，出事了！南林林突然像变了一个人似的，她的眼睛变成红色，疯狂地攻击我们。妱丽正在和她对抗，但是情况很不妙，妱丽让我来找你，说只有你能有办法。我们不知道该怎么办了，你一定要帮帮我们啊！”丁茜茜的眼神中满是祈求，双手紧紧地抓住黄淼淼的胳膊，手指关节因为用力而泛白。

黄淼淼静静地听着丁茜茜的讲述，她的眉头越皱越紧，眼神中透露出凝重的神情。当丁茜茜说完后，黄淼淼深深地吸了一口气，然后缓缓地摇了摇头。她轻轻挣脱开丁茜茜的双手，镇定地说道：“我大概知道是怎么回事，别废话，上车！”

黄淼淼转身回到驾驶座上，丁茜茜也急忙拉开后座的车门，钻了进去。车内弥漫着一股淡淡的香水味，丁茜茜却无暇顾及。黄淼淼发动车子，眼神专注地看着前方，双手熟练地操控着方向盘。她一边开车，一边说道：“这件事情比你们想象的要复杂得多。南林林很可能是被一种邪恶的力量操控了，这种力量一直在暗中潜伏，如今不知为何选中了南林林。”

丁茜茜紧张地坐在后座，她的身体前倾，靠近黄淼淼的座位：“那我们该怎么办？妱丽还在和她战斗，她会不会有危险？”

黄淼淼的眼神中闪过一丝担忧，但语气依然坚定：“我们先赶过去，我有一些办法可以暂时压制住那股邪恶力量。但是要彻底解决问题，还需要找到根源。”

出租车在路上飞驰着，黄淼淼不断地变换着车道，巧妙地避开路上的其他车辆。她的眼神冷静而锐利，仿佛能看穿前方的一切阻碍。丁茜茜在车内焦急地等待着，她的手指不停地在膝盖上敲击着，心脏跳得如同战鼓一般。

突然，前方出现了一个十字路口，交通信号灯正闪烁着黄灯。黄淼淼的眼神微微一眯，她没有丝毫犹豫，脚下油门一踩到底。出租车如离弦之箭般冲过十字路口，就在这时，一辆横向行驶的摩托车突然冲了出来，骑车的人被这突如其来的出租车吓得惊慌失措。

黄淼淼的脸色瞬间变得煞白，但她的反应速度极快。她迅速转动方向盘，出租车的车身几乎贴着摩托车擦了过去。丁茜茜在车内发出一声惊呼，她的双手紧紧抓住座位的扶手，指甲深深地陷入其中。

“别怕，我们快到了。”黄淼淼安慰道，她的声音虽然平静，但额头上也冒出了细密的汗珠。

终于，出租车在离战斗现场不远处停了下来。丁茜茜迫不及待地推开车门，冲了出去。黄淼淼也紧跟其后，她的手中不知何时多了一个小巧的布袋。

此时，妱丽和南林林的战斗仍在激烈地进行着。妱丽的身上已经有了一些伤口，她的衣衫被划破，头发也有些凌乱。但她的眼神依然坚定，手中的光剑不断地与南林林的攻击碰撞着。

南林林的状态越发疯狂，她的身体周围环绕着黑色的雾气，那雾气中隐隐有一些奇怪的符文闪烁。她的攻击速度极快，每一次挥动爪子都带起一阵呼啸的风声。

黄淼淼看到这一幕，她的眼神中透露出一丝愤怒。她迅速打开手中的布袋，从里面拿出一个散发着金色光芒的小铃铛。黄淼淼轻轻摇晃着铃铛，清脆的铃声响起，那声音仿佛有一种神奇的魔力，在空中回荡着。

南林林听到铃声后，身体微微一震，她的攻击动作出现了一丝停顿。妱丽趁机向后退了几步，与南林林拉开了距离。她转头看向黄淼淼，眼中满是感激：“淼淼，你终于来了。”

黄淼淼没有回应妱丽的话，她的眼神紧紧盯着南林林，手中的铃铛摇晃得越来越快。铃声也变得越来越急促，那金色的光芒从铃铛中涌出，朝着南林林射去。

南林林似乎感受到了威胁，她愤怒地咆哮着，试图冲破那金色光芒的束缚。但那光芒如同一张无形的大网，将她紧紧地困住。

丁茜茜站在一旁，紧张地看着这一切。她的心中默默祈祷着黄淼淼能够成功制服南林林，结束这场可怕的战斗。

随着铃声的持续响起，南林林的挣扎逐渐变得无力。她的眼神中的疯狂也渐渐褪去，身体缓缓地倒在地上。黄淼淼停止了摇晃铃铛，她走上前去，蹲下身子查看南林林的情况。

“她暂时没事了，但这只是暂时的。我们必须尽快找到解决问题的根源，否则她还会再次被操控。”黄淼淼站起身来，表情严肃地说道。

妱丽和丁茜茜点了点头，她们知道，这场与邪恶力量的战斗才刚刚开始，前方还有更多的挑战等待着她们。

可是在黄淼淼说完那句话之后，南林林的身体开始剧烈地颤抖起来。她的脸上露出痛苦的表情，双手紧紧地抱住自己的头。

妱丽见状，急忙停下手中的动作，警惕地看着南林林。她不知道南林林这是怎么了，担心这又是她的什么诡计。

南林林的身体颤抖得越来越厉害，她的口中发出痛苦的呻、吟声。突然，她的身体周围再次泛起黑色的光芒，那光芒比之前更加浓烈。

妱丽心中一惊，她感觉到一股强大的邪恶力量正在从南林林的体内涌出。她急忙拉着丁茜茜和黄淼淼向后退去，想要拉开与南林林的距离。

南林林在黑色光芒中逐渐站直了身体，她的眼神变得更加疯狂和邪恶。她的口中发出一阵低沉的笑声，那笑声让人毛骨悚然。

“你们以为能这么轻易地打败我吗？太天真了！”南林林的声音变得沙哑而冰冷，仿佛不是从她的口中发出，而是来自地狱的恶魔。

妱丽皱了皱眉头，她知道事情变得更加棘手了。她深吸一口气，准备再次与南林林展开战斗。而丁茜茜和黄淼淼也做好了与妱丽共同面对危险的准备。

就在南林林准备再次发动攻击的时候，天空中突然出现了一道奇异的光芒。那光芒如同一道金色的闪电，划破了天空，直直地朝着南林林射了下去。

南林林被这道光芒击中，身体瞬间被笼罩其中。她发出一声痛苦的惨叫，在光芒中挣扎着。妱丽和丁茜茜等人都被这突如其来的变故惊呆了，他们不知道这道光芒是什么，也不知道它是敌是友。

随着光芒的持续照射，南林林的身体逐渐停止了挣扎。她的眼神中的疯狂和邪恶也渐渐消失，取而代之的是一丝迷茫。

光芒渐渐消散，南林林瘫倒在地上，昏迷了过去。妱丽小心翼翼地走上前去，检查了一下南林林的情况。她发现南林林的气息已经变得平稳，似乎暂时没有了危险。

丁茜茜也急忙跑了过来，她看着昏迷的南林林，眼中满是担忧：“她怎么样了？”妱丽摇了摇头：“我也不太清楚，但她现在暂时没事了。我们得赶紧把她送到医务室去。”

看着眼前昏过去的南林林，丁茜茜的心中充满了疑惑和不安。她不知道南林林为什么会突然变成这样，也不知道那道神秘的光芒是什么。她知道，这背后一定隐藏着一个巨大的秘密，而这个秘密，恐怕还需要他们去进一步探索和揭开。

当妱丽等人把南林林送到医务室后，医生对她进行了全面的检查。医生的脸上也露出了疑惑的表情：“她的身体并没有什么太大的问题，但她的精神状态似乎受到了极大的刺激。具体情况还需要进一步观察。”

丁茜茜和妱丽守在南林林的病床边，她们的心中都在思考着这一系列的事情。妱丽看着丁茜茜，轻声说道：“茜茜，这件事情肯定不简单，而且南林林，似乎是和你的事情——

总之，我们得从南林林的身上找到一些线索。”

丁茜茜点了点头：“我知道，可是我们该从哪里入手呢？”妱丽沉思了片刻，然后说道：“我们先看看宿舍有没有什么异常。也许能在那里找到一些线索。”

于是，丁茜茜和妱丽离开了医务室，朝着宿舍的方向走去。一路上，她们都没有说话，各自在心中思考着即将面临的事情。当她们来到宿舍门口时，心中都涌起一股莫名的紧张感。

妱丽深吸一口气，推开了宿舍的门。

宿舍里弥漫着一股淡淡的异味，这股异味让她们感到有些不舒服。她们开始仔细地检查宿舍里的每一个角落，希望能找到一些有用的线索。

在南林林的书桌抽屉里，妱丽发现了一本奇怪的日记。日记的封面上画着一些奇怪的符号，这些符号与她们之前遇到的一些神秘事物上的符号有些相似。

妱丽打开日记，开始阅读起来。日记里的内容大多都是一些奇怪的梦境记录和一些对神秘力量的感悟。其中有一篇日记引起了妱丽的注意。

“今天我又做了那个梦，梦里我来到了一个黑暗的地方。那里有一个声音一直在呼唤着我，让我去做一件事情。我感觉自己的身体不受控制，好像被什么东西操控了一样。”

妱丽皱了皱眉头，她继续往下读。日记里还提到了一些关于古老传说的内容，其中有一个传说与她们现在所经历的事情似乎有着某种联系……

第 48 章

日记里面写的传说很奇怪，也很断断续续。

就像是之前火起来的片段记叙法——

在那遥远得近乎被岁月尘封的远古时代，存在着一个神秘而独特的母系部落。

这个部落隐匿于广袤无垠、荒蛮原始的大地深处，四周被茂密得几乎不透阳光的古老丛林紧紧环绕，高大而粗壮的树木遮天蔽日，仿佛是大自然为这个部落竖起的天然屏障，又像是沉默的守护者，见证着部落里发生的一切。

部落里的女人们，身姿矫健、孔武有力，她们肩负起了打猎的重任，是部落生存与发展的核心力量。

每到晨曦微露，天边刚刚泛起鱼肚白的时候，女人们便会手持精心打磨、锋利无比的石制武器，那武器在微弱的晨光中闪烁着冷峻的光，她们眼神坚定而锐利，如同即将奔赴战场的勇士，毅然决然地踏入那充满未知与危险的丛林深处。

她们的脚步轻盈而敏捷，如同在丛林中穿梭的猎豹，悄无声息地追踪着猎物的踪迹。

她们或伏低身子，隐藏在茂密的草丛中，眼睛紧紧盯着前方，不放过任何一丝风吹草动；或敏捷地攀爬在大树之上，居高临下地观察着四周的动静，宛如与大自然融为一体的精灵。

而在部落内部，女人们更是决定着一切事物的走向。她们围坐在一起，热烈地讨论着部落的大小事务。讨论时，她们表情严肃，眼神专注，时而眉头紧皱，陷入沉思，时而慷慨激昂地发表自己的见解。她们的声音在部落中回荡，充满了威严与力量，每一个决定都关乎着部落的兴衰荣辱。

相比之下，男人在这个部落里的地位则截然不同。

他们身形相对瘦小，力量也较为薄弱，被女人们当作传宗接代的工具养在部落之中。男人们大多居住在部落边缘较为简陋的洞穴里，每天的任务便是等待女人们的挑选，以完成繁衍后代的使命。

他们眼神中常常流露出无奈与顺从，默默地接受着命运的安排。

在这个部落里，女人们之间有着极为鲜明且严格的等级划分。那些被公认为优秀的女人，无疑是部落中的佼佼者，她们在部落中享有至高无上的地位和特权

。在分配食物时，她们可以昂首阔步地走到猎物前，优先挑选最为肥美的肉块。那鲜嫩多汁的肉，散发着诱人的香气，她们毫不客气地将其据为己有。

她们还能挑选最大、最甜美的野果，那些野果如同璀璨的宝石般点缀在她们的手中。

而部落中最好的洞穴，宽敞明亮、干燥温暖，也归她们所有。

洞穴的墙壁上或许还绘制着一些简单而神秘的图案，彰显着居住者的特殊身份。

甚至连男人，也是她们优先挑选的对象。

她们会用审视的目光在男人中游走，挑选出那些她们认为最健壮、最适合繁衍后代的男人。

而那些被判定为不优秀的女人，则只能在一旁默默地看着，她们一无所有。

她们眼神中充满了羡慕与失落，只能等待优秀的女人们挑选完后，才能分得一些残羹冷炙。她们居住在狭小潮湿的洞穴里，忍受着寒冷与不适。

而判断一个女人等级高低的关键，便是每个月圆之夜举行的打猎比试。

当夜幕降临，明月高悬，将整个丛林都笼罩在一片银白之中时，打猎比试正式拉开帷幕。

女人们纷纷走出洞穴，她们的脸上带着庄重与肃穆，眼神中透露出强烈的求胜渴望。

她们在丛林中散开，各自施展着浑身解数，追踪着猎物的气息。

优秀的女人在月光下如同一道黑色的闪电，迅速而敏捷地穿梭于树林之间。

她们发现猎物后，会毫不犹豫地掷出手中的石矛，石矛划破夜空，带着呼呼的风声，精准地刺向猎物。

而那些不那么优秀的女人，则在丛林中略显慌张，她们的动作不够熟练，眼神中也透露出一丝恐惧。

但无论如何，她们都深知这场比试的重要性——在这个远古的母系部落里，月圆之夜的打猎比试，就是一场决定命运的较量，是她们展现自我、争夺资源的舞台。

更是她们能不能在接下来的一个月吃饱穿暖的决定一击！

——

她不愿意参与，因为这是野蛮！

——

但是——

——

她静静地站在部落的角落里，看着那些女人们精心擦拭着手中的石制武器，听着她们热烈地讨论着狩猎的策略和目标，心中却毫无波澜。

她不想参与这场打猎，更确切地说，是不想卷入那残酷的杀戮。她深知，在那茂密的丛林中，每一次追逐猎物都伴随着血腥与危险，每一次捕杀都是生与死的较量。而她，对这种以命相搏来获取地位和资源的方式，本能地感到抗拒。

于是，她甘心生活在被部落定义为“劣等女人”的群体之中。当部落分享狩猎成果时，她默默地站在最后，等待着别人挑选完那些肥美的肉块和饱满的野果后，才走上前去领取属于自己的那份少得可怜的食物。

那些被挑剩下的肉，或许已经干涩无味，还带着些许血丝；野果也可能是被磕碰过的，不再新鲜。但她接过这些食物时，脸上没有丝毫的抱怨，只是默默地回到自己那狭小而简陋的洞穴中独自享用。

然而，就在她看似平静的内心深处，却燃烧着一团炽热而执着的火焰。她的目光总是不由自主地追随着那个男人——那个被部落中最强壮的女人所拥有的男人。

他有着深邃的眼眸，犹如夜空中闪烁的寒星；高大而挺拔的身姿，仿佛是部落中最坚实的大树。他的一举一动，都如同磁石一般吸引着她的目光。

为了能与他在一起，她愿意付出一切。

她开始在部落中默默地关注着他的喜好，了解他的习惯。她会在深夜里，借着月光，悄悄地收集那些他可能会喜欢的漂亮石头或者独特的羽毛。

她努力学习各种技艺，尽管在这个以打猎为尊的部落里，这些技艺并不能为她带来太多的地位提升，但她坚信，总有一天，这些能够成为她吸引他的资本。

她不顾部落里其他人异样的眼光，甚至不惜冒着被惩罚的危险，偷偷地接近他。

在他独自外出取水的时候，她会躲在不远处的树林中，紧张而又期待地看着他的身影；在他休息的时候，她会在心中默默地为他祈祷，希望他能做个好梦。

她知道，自己与他之间有着巨大的差距，无论是身份地位还是部落中的认可程度。

但这份爱情的渴望，如同黑暗中的灯塔，给予她无尽的勇气和力量，让她在这条充满荆棘的道路上坚定地走下去，哪怕前方等待她的是未知的危险和无尽的挑战，她也从未有过一丝退缩的念头。

想要拥有他——

——

渴望——

——

她的眼眸中燃烧着炽热的火焰，那火焰仿佛要将眼前的一切都吞噬殆尽。她的双手紧紧地攥成拳头，指关节因为过度用力而泛白，微微颤抖着，仿佛在压抑着内心深处即将喷薄而出的强烈欲、望。

她想要，那是一种深入骨髓的执念。

她渴望，这种渴望如同干渴之人对水源的向往，又如饥饿之人对食物的追求。

她疯狂，这种疯狂让她失去了理智。只要能达到目的，她愿意不择手段，她可以背叛曾经的朋友，将他们推向深渊；她可以伤害无辜的人，看着他们的痛苦与绝望而无动于衷。她的脑海中只有一个念头，那就是得到她想要的一切，哪怕为此付出整个世界的代价，她也在所不惜。

——

她的欲、望引来了邪神——

——

邪神实现了她的愿望，但是，邪神从她的身上拿走了祭品。

——

鲜血，死亡，一切的湮灭——

——

恢复平静——

看完日记上的内容后，丁茜茜并没有得到什么有用的线索，但是却感觉到自己的脊背在发凉。

她伸手去摸，甚至摸到了冰冰凉凉的汗水。

丁茜茜竟然在不知不觉中出了一后背的冷汗。

这不算是一个恐怖的故事，甚至都不算一个故事，但是——

就是可以让人感觉到一种难以言喻的诡异和扭曲，一个女人极端的、不正常的渴望，还有一个隐喻这无尽黑暗的结局。

并且故事一下子就终结于此。

就像是弹到关键处却断掉的琴弦。

让人开始觉得——

诡异有无可适从。

日记到这里就结束了，丁茜茜想要喘几口气。

她有一种在缺氧环境中会感受到的窒息感和黏腻感。

妱丽看着她有些苍白的脸，问丁茜茜是不是不舒服。

丁茜茜摇摇头。

妱丽知道丁茜茜在逞强，但是也不愿意在这个时候戳穿她。

妱丽：“茜茜，我们出去待一会儿吧。”

丁茜茜没有拒绝，并且感激妱丽的体贴。

丁茜茜想要把日记本放回原位，却不小心一下子摔在地上。

她立刻捡起来，就看到在局里日记结尾那页的好多页之后，似乎有一页纸还有东西。

那页纸上用红色的笔写着——

只要实现愿望就好了——

只要实现愿望就好了——

只要实现愿望就好了——

神的许愿接龙群

第 49 章

丁茜茜的目光落在日记本上那个许愿接龙群的字样时，一股无法言喻的寒意如同冰冷的毒蛇，瞬间从她的脚底窜起，直逼天灵盖。

她的身体猛地一僵，仿佛被一股无形的力量定在了原地。周围的空气仿佛在这一刻凝固了，寂静得让人毛骨悚然。

她的眼睛死死地盯着那个接龙群的名字，脑海中不由自主地浮现出种种可怕的画面。

那个充满血腥和死亡的接龙群，如同一个隐藏在黑暗中的恶魔，随时准备伸出它的魔爪，将人拖入无尽的深渊。

丁茜茜的呼吸变得急促而紊乱，她仿佛能听到自己的心跳声在寂静的房间里如雷鸣般回响。她的眼前开始浮现出金玲玲坠楼而亡的凄惨景象，那画面如同一场无法醒来的噩梦，不断地在她的脑海中循环播放。

金玲玲从高楼坠落的瞬间，仿佛时间都被放慢了。她的身体在空中无助地翻滚着，发丝在风中肆意飞舞。然后，重重地砸在地面上，发出一声令人胆寒的闷响。那血泊迅速蔓延开来，如同一张恐怖的红色地毯，将金玲玲包围在其中。

而最让丁茜茜感到恐惧的，是金玲玲那筋骨尽碎的身体，竟然还能像是灵异片一样支起身子。她的动作僵硬而诡异，仿佛被一股邪恶的力量操控着。金玲玲缓缓地扭过头，那脸上带着一抹让人毛骨悚然的微笑。她的眼神空洞而无神，却直直地盯着丁茜茜，仿佛在诉说着无尽的恐怖与绝望。

“下一个就是你了。”那阴森的话语仿佛还在丁茜茜的耳边回荡，让她不寒而栗。她的身体止不住地颤抖着，仿佛置身于一个冰窖之中。她想要逃离这个可怕的画面，却发现自己的双腿如同灌了铅一般沉重，无法挪动分毫。

妱丽敏锐地察觉到了丁茜茜的不对劲。她的眼神中闪过一丝担忧，迅速伸出手扶住了丁茜茜。妱丽的手温暖而有力，仿佛是在黑暗中唯一的一束光，给丁茜茜带来了一丝安全感。

丁茜茜下意识地缩在了妱丽的怀里，仿佛一个受惊的孩子在寻找着母亲的庇护。她的身体紧紧地贴着妱丽，感受着妱丽的体温和心跳。在妱丽的怀抱里，丁茜茜的颤抖稍微减轻了一些，但心中的恐惧却依然如影随形。

就在这个时候，房间里的寂静被一阵轻微的脚步声打破。丁茜茜和妱丽同时抬起头，只见丁茜茜的室友白鸽回来了。

白鸽之前因为身体不好，休了一个月假回家疗养。她对这段时间宿舍里发生的事情一无所知。她的脸上带着一丝疲惫，但眼神中却充满了好奇。

白鸽看到妱丽的瞬间，眼中闪过一丝疑惑。她下意识地问妱丽是谁。妱丽还没来得及回答，白鸽的目光又落在了丁茜茜手中的南林林的日记本上。

白鸽是一个充满正义感的女孩，她看到丁茜茜拿着南林林的日记本，立即问道：“茜茜，你有没有得到南林林的准许？”她的声音在寂静的房间里显得格外响亮，却又带着一丝质问的意味。

丁茜茜被白鸽的问题拉回了现实，她的眼神中闪过一丝慌乱。

她不知道该如何回答白鸽的问题，因为她也不知道自己为什么会拿着南林林的日记本。她只是在恐惧和混乱中，下意识地抓住了这个日记本，仿佛它是她在黑暗中的一根救命稻草。

妱丽看着白鸽，眼神中透露出一丝警惕。她不知道白鸽的出现会给她们带来什么样的影响，但她能感觉到白鸽的问题中似乎隐藏着一些她们不知道的事情。

房间里的气氛变得更加紧张和恐怖。白鸽的问题如同一块巨石，压在丁茜茜的心头。而金玲玲坠楼的画面和那个可怕的接龙群，依然在丁茜茜的脑海中挥之不去。她们仿佛陷入了一个无法逃脱的恐怖漩涡，不知道下一步该走向何方。

白鸽看着丁茜茜和妱丽的反应，心中的疑惑更加深了。她不明白为什么她们会如此紧张和慌乱。她的目光再次落在南林林的日记本上，心中涌起一股强烈的好奇心。

“这本日记本里到底写了什么？为什么你们会这么紧张？”白鸽的声音打破了沉默，但却让气氛更加紧张。

丁茜茜的嘴唇微微颤抖着，她不知道该如何向白鸽解释这一切。她想要告诉白鸽关于金玲玲的事情，关于那个可怕的接龙群，但她又害怕白鸽会被卷入这场恐怖的事件中。

丁茜茜深吸一口气，她知道现在不能再隐瞒下去了。她看着白鸽，缓缓地说道：“白鸽，有些事情你不知道。这段时间，宿舍里发生了很多可怕的事情。这本日记本可能是我们找到答案的关键。”

白鸽的眼睛瞪大了，她的脸上露出惊讶和恐惧的表情。“什么可怕的事情？你们快告诉我！”白鸽的声音中带着一丝颤抖，她能感觉到事情的严重性。

丁茜茜犹豫了一下，然后开始讲述这段时间发生的事情。她的声音低沉而凝重，仿佛在讲述一个恐怖的故事。随着妱丽的讲述，白鸽的脸色变得越来越苍白，她的身体也开始微微颤抖起来。

当讲到金玲玲坠楼的场景时，白鸽忍不住发出一声惊呼。她的眼神中充满了恐惧和难以置信，仿佛无法接受这个残酷的现实。

“怎么会这样？这太可怕了！”白鸽的声音颤抖着，她的双手紧紧地抓住自己的衣服，仿佛在寻求一丝安全感。

丁茜茜看着白鸽的反应，心中充满了愧疚。她觉得是自己把白鸽卷入了这场恐怖的事件中。她想要安慰白鸽，但却不知道该说什么。

就在这时，房间里突然传来一阵轻微的声响。那声音仿佛是有人在轻轻地敲击着窗户，又像是有什么东西在地板上爬行。丁茜茜和妱丽、白鸽的身体同时一僵，他们的眼神中充满了恐惧。

“那是什么声音？”白鸽的声音颤抖着，她的眼睛紧紧地盯着窗户，仿佛害怕有什么可怕的东西会从那里钻进来。

丁茜茜和妱丽也紧张地看着四周，他们的心跳声在寂静的房间里显得格外清晰。那声音越来越近，仿佛有什么东西正在朝着他们靠近。

突然，窗户上出现了一个黑影。那个黑影形状模糊，仿佛是一个人形，但又带着一种诡异的气息。丁茜茜、妱丽和白鸽的呼吸瞬间停止了，他们的眼睛死死地盯着那个黑影，心中充满了恐惧。

黑影在窗户上停留了片刻，然后慢慢地消失了。房间里再次陷入了寂静，但那种恐怖的氛围却依然笼罩着他们。

丁茜茜的身体止不住地颤抖着，她的脑海中不断地浮现出那个黑影的模样。她不知道那是什么东西，但她能感觉到那股邪恶的气息。

妱丽紧紧地握住丁茜茜的手，她的眼神中透露出坚定的神色。“别怕，我们一定能找到办法解决这一切。”妱丽的声音虽然低沉，但却充满了力量。

白鸽也深吸一口气，努力让自己冷静下来。“我们不能被恐惧打败，我们要勇敢地面对这一切。”白鸽的声音中带着一丝颤抖，但也充满了勇气。

在这个充满恐怖和未知的时刻，丁茜茜、妱丽和白鸽紧紧地靠在一起。他们知道，他们必须团结起来，才能面对这个可怕的挑战……

第 50 章

随着那黑影渐渐消失在窗户上，房间里重归寂静，时间仿佛凝固了一般。

众人紧绷的神经在持续了片刻的僵持后，终于缓缓松弛下来，确定这只是虚惊一场，那黑影来过之后，并没有如预期中其他可怕的事情接踵而至。

白鸽原本因紧张而高高耸起的肩膀，此刻无力地耷拉了下来。

她的双腿像是失去了支撑身体的力量，微微颤抖着，几乎难以站稳。她的脸色苍白如纸，嘴唇也毫无血色，豆大的汗珠从额头渗出，顺着脸颊滑落。

她的眼神中还残留着恐惧与后怕，身体本就孱弱的她，在经历了这一番惊吓后，仿佛连灵魂都被抽离了一部分，整个人摇摇欲坠。

“我……我没事，只是有点累。”白鸽虚弱地说道，声音轻得如同一片羽毛飘落。

她艰难地挪动着脚步，每一步都像是用尽了全身的力气，缓缓走向房间里的椅子，然后如释重负般地瘫坐下去。她双手撑在膝盖上，微微低着头，大口大口地喘着粗气，试图让自己紊乱的呼吸平稳下来。接着，她缓缓闭上双眼，开始用深呼吸来调整自己的身体状态，吸气时，胸膛微微鼓起，呼气时，嘴唇轻轻颤抖，每一次呼吸都伴随着身体的微微颤抖，仿佛在与那残留的恐惧做着最后的抗争。

丁茜茜见状，心急如焚，匆忙转身冲向饮水机。

她的眼神中满是关切与担忧，脚步急促而慌乱。她手忙脚乱地拿起一个杯子，可因为过于紧张，手指微微颤抖，差点将杯子滑落。好不容易稳住杯子后，她迅速将杯子放在出水口下，按下出水按钮。随着水流哗哗地注入杯中，她的目光始终没有离开白鸽，眼神中满是焦急与心疼。

水接满后，她小心翼翼地端着杯子，快步走向白鸽，生怕洒出一滴水。“白鸽，喝点水，缓一缓。”丁茜茜轻声说道，声音温柔而关切。她微微蹲下身子，将杯子递到白鸽面前，眼神中满是期待，希望这杯水能让白鸽尽快恢复些许元气。

妱丽则眉头紧锁，眼神中透露出一丝不甘与疑惑。她的目光紧紧盯着窗户，心中思索着那黑影的来历。她咬了咬牙，心中涌起一股冲动，想要追出去看个究竟。她的双脚不自觉地向门口迈了一步，身体前倾，似乎下一秒就要冲出去。然而，就在她即将踏出门口的瞬间，她的心中猛地一紧，脑海中浮现出丁茜茜和白鸽惊恐无助的模样。

她犹豫了，担心自己一旦离开，这屋子里的两人会遭遇不测。妱丽缓缓收回脚步，转身看向屋内的丁茜茜和白鸽。她深吸一口气，暗暗下定决心，暂时留在屋子里，守护着她们的安全。

她的眼神变得坚定而沉稳，缓缓走到屋子中央，警惕地观察着四周的动静，随时准备应对可能出现的危险。

白鸽坐在椅子上，尽管她极力尝试着调节自己的身体，眉头紧皱，双眼紧闭，双手紧紧地攥着衣角，每一次深呼吸都伴随着身体的微微颤抖，像是在与那股虚弱和恐惧奋力抗争。

然而，她那大病初愈本就极为孱弱的身体，在这突如其来的惊吓冲击之下，就如同风雨中飘摇的残烛，显得如此不堪一击。

丁茜茜始终陪伴在白鸽身旁，眼神中满是焦虑与关切。

她一会儿用手轻轻抚摸白鸽的后背，试图用这样的方式给予安慰，嘴里还不停地轻声念叨着：“白鸽，别怕，有我在呢，你会好起来的。”

一会儿又赶忙跑去拿来一条薄毯，小心翼翼地盖在白鸽的身上，动作轻柔得生怕惊扰到她。接着，丁茜茜蹲下身子，仔细地观察着白鸽的脸色，看到那如纸般苍白的面容，她的心中愈发担忧起来。

妱丽在一旁来回踱步，眉头紧锁，眼神中透露出凝重的神色。她深知白鸽此刻的状况极为不妙，心里也在不断地盘算着应对之策。当看到白鸽的身体依旧不停地颤抖，呼吸也愈发急促时，妱丽停下了脚步，与丁茜茜对视一眼，两人心领神会。

“不能再耽搁了，我们得带白鸽去医务室。”丁茜茜语气坚定地说道，眼神中带着不容置疑的决心。

妱丽毫不犹豫地点点头，然后迅速站起身来，然后去扶白鸽。

丁茜茜开始为白鸽准备去医务室所需的物品。她手忙脚乱地翻找出白鸽的医保卡、手机以及一件厚外套，将它们一一放在一旁的桌子上。随后，她转身走到白鸽身边，和妱丽一起轻轻地扶起白鸽，并关切地说道：“白鸽，我们现在带你去医务室，你再坚持一下。”

妱丽和丁茜茜两人齐心协力，小心翼翼地带着白鸽向门口走去。白鸽的脚步虚浮，几乎全靠丁茜茜和妱丽的支撑才能勉强挪动。每走一步，她的身体都会向下沉一下，仿佛双腿已经无法承受身体的重量。

丁茜茜和妱丽一左一右搀扶着白鸽，缓慢地走出宿舍门。

丁茜茜微微弯着腰，她的右手紧紧地握住白鸽的左臂，手指因用力而微微泛白，左手则小心翼翼地护在白鸽的身侧，仿佛这样便能为她阻挡一切可能的伤害。她的目光始终锁定在白鸽的脸上，眼神里满是担忧与专注，每走一步都要先观察白鸽的状态，轻声问道：“白鸽，你感觉怎么样？难受就跟我说。”

妱丽同样神色凝重，她的左臂有力地环住白鸽的腰，让白鸽的身体能更稳地靠在自己身上。她的脚步沉稳而缓慢，每一步都在试探着地面的平整，生怕一个不小心就会让白鸽颠簸。她不时地用余光扫视着周围的环境，警惕着任何可能出现的突发状况。

白鸽的脚步虚浮无力，几乎是被两人半拖半拽着前行。她的头无力地低垂着，几缕发丝被汗水浸湿贴在脸颊上，双眼半睁半闭，眼神中透着疲惫与痛苦。她的嘴唇毫无血色，微微颤抖着，似乎想要说些什么却又没有力气发出声音。

三人沿着校园的小径缓缓前行。

小径两旁的树木在微风中轻轻摇曳，树叶沙沙作响，本是一幅宁静的画面，此刻却仿佛隐藏着未知的危险。丁茜茜和妱丽的心都提到了嗓子眼，她们全神贯注地照顾着白鸽，对周围的美景毫无察觉。

走到一段稍微崎岖的路面时，丁茜茜和妱丽默契地放慢了脚步。丁茜茜先轻轻抬起白鸽的手臂，让她的身体重心更稳地靠向妱丽，同时小声说道：“妱丽，小心脚下。”妱丽微微点头，她紧紧地抱住白鸽，每一步都格外小心，先将自己的脚稳稳地踩在一块平整的石头上，确定安全后，才带着白鸽慢慢移动。

路过一个小坡时，丁茜茜和妱丽更是费了九牛二虎之力。

丁茜茜在前面用力拉着白鸽的手臂，身体向后倾，试图减轻白鸽上坡的压力。她的额头布满了汗珠，顺着脸颊滑落，滴在地上。妱丽则在后面用膝盖顶着白鸽的腿弯，双手用力向上托举，嘴里念叨着：“白鸽，加油，马上就过去了。”

一路上，丁茜茜和妱丽不停地鼓励着白鸽，尽管白鸽无法给予太多回应，但她们的声音依然温柔而坚定。终于，那座白色的医务室建筑出现在眼前，两人都松了一口气，但手上的动作却丝毫没有放松，依旧小心翼翼地扶着白鸽向医务室大门走去。

丁茜茜和妱丽搀扶着白鸽走进医务室，里面弥漫着一股淡淡的消毒水味。一位身着护士服的年轻女子立刻迎了上来，她面容和蔼，眼神中透着专业与关切。

“怎么回事？”护士轻声问道，同时示意她们将白鸽带到旁边的检查床前。

妱丽急忙回答：“她身体本来就不好，刚刚又受到了惊吓，整个人就支撑不住了。”

护士微微点头，然后开始着手为白鸽检查身体。她先戴上听诊器，轻轻将听诊器的探头放在白鸽的胸口，仔细聆听着她的心跳和呼吸声。她的眉头微微皱起，眼神专注而认真，耳朵不时地微微转动，以便更精准地捕捉那细微的声音变化。

接着，护士拿起血压计，熟练地将袖带缠绕在白鸽的手臂上，快速地挤压气囊，随着气压的上升，她的眼睛紧紧盯着血压计的刻度表。测量完血压后，她又拿起体温计，轻轻摇了摇，然后递给白鸽，温柔地说：“含在舌下，不要咬碎哦。”

在等待体温计读数的过程中，护士仔细地查看白鸽的面色和眼睛。她用手轻轻抬起白鸽的眼皮，观察着她的瞳孔反应，嘴里还喃喃自语：“眼神有些涣散，看来确实受到了不小的刺激。”

随后，护士取下白鸽口中的体温计，看了看读数，轻轻叹了口气。她转身走向一旁的柜子，取出一些医疗器具，准备进行进一步的检查。她拿起一个压舌板，对白鸽说：“来，张开嘴，我看看喉咙。”白鸽听话地张开嘴，护士小心地将压舌板伸进她的口腔，仔细查看咽喉部位是否有红肿或其他异常。

在检查过程中，护士还不时地询问丁茜茜和妱丽关于白鸽之前的病情以及这次受到惊吓的详细情况。她一边询问，一边认真地记录着什么，手中的笔在病历本上快速地书写着，发出沙沙的声音。

检查完毕后，护士整理好医疗器具，看着丁茜茜和妱丽，表情严肃地说：“她的身体状况很不稳定，惊吓导致她的身体机能出现了一些波动。我先给她安排一个床位休息，然后通知医生过来做更详细的诊断和治疗方案。你们先不要太担心，在这里陪着她，有什么情况随时告诉我。”

说完，护士便匆匆去准备床位和通知医生了。丁茜茜和妱丽望着护士忙碌的背影，心中的担忧稍稍减轻了一些，她们走到白鸽床边，静静地等待着医生的到来。

就在丁茜茜一边等着医生来一边照顾白鸽的时候，她忽然觉得背后有些异样，似乎是——

有人在背后盯着她看。

她迅速回头，然而——

什么都没有——

是自己太过敏感了么？

第 51 章

在这看似暂时平息的风波中，丁茜茜的心却依旧难以彻底平静。尽管事情算是有惊无险，可她仍在为刚才那阵莫名的脊背发凉而纠结不已。

此刻，她站在一旁，眉头微微皱起，眼神中透露出一丝困惑与不安，手指不自觉地轻轻摩挲着手臂，仿佛还能感觉到那股寒意的残留。

不过，她很快就强行将自己的思绪从那怪异的感觉中拉扯出来，把全部的注意力都集中到了白鸽身上。此时的白鸽，面色苍白如纸，身体虚弱地靠在检查床上，往日灵动的双眸也失去了光彩，眼神中满是疲惫与惊恐。

校医是一位中年男子，戴着一副黑框眼镜，眼神中透着专业与沉稳。

他轻轻走到白鸽身边，微微俯下身，轻声问道：“白鸽同学，你之前都接受过哪些治疗呀？”白鸽张了张嘴，声音微弱得如同蚊蝇一般：“之前因为身体虚弱，一直在吃中药调理，还做过几次针灸治疗。”校医一边认真听着，一边在病历本上快速地记录着。

记录完后，校医思索片刻，说道：“鉴于你现在的状况，我先给你安排一些基础的治疗，稳定一下你的身体情况。不过，我还是建议让你的家长过来带你去医院做一次全面检查。毕竟学校的医疗条件有限，相比较于学校，正规医院里的救治更加的靠谱，设备也更齐全，能更精准地找出你身体不适的原因。”

白鸽听闻，心中涌起一股强烈的渴望，她现在只想立刻离开这个让她饱受惊吓的地方。

她缓缓抬起手，手指有些颤抖地拿起放在一旁的手机，拨通了家里的电话。电话接通的那一刻，白鸽的眼眶瞬间红了，声音带着一丝哭腔：“爸……妈，我在学校身体不舒服，校医说让你们来接我去医院检查，我想回家……”说着，眼泪顺着脸颊滑落，滴在手机屏幕上。

丁茜茜看着白鸽这般模样，想要自己这个可怜的室友一点安慰。

于是她走到白鸽身边，轻轻握住白鸽的手，想要给她一些安慰与力量，却又不知该说些什么。妱丽也在一旁静静地站着，眼神中同样有着担忧与关切，默默守护着白鸽，等待着她的父母到来。

时间在焦急的等待中缓缓流逝。

终于，白鸽的爸爸妈妈如一阵疾风般匆匆赶到了学校医务室。白鸽的爸爸面色凝重，脚步急促，眼神中满是担忧与关切。他一进门，便径直走向白鸽所在的病床，目光紧紧地锁定在白鸽那苍白虚弱的脸上，嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么，却又被内心的焦急哽住了喉咙。

白鸽的妈妈则紧跟在爸爸身后，眼眶泛红，泪水在眼眶中打转。她的手中紧紧握着一个保温壶，里面想必是为白鸽准备的热汤或温水。她快步走到白鸽身边，轻轻地坐在床沿，伸出手温柔地抚摸着白鸽的额头，声音带着一丝哽咽：“宝贝，别怕，妈妈来了。”

白鸽看到爸爸妈妈的那一刻，眼中的泪水再也抑制不住，如决堤的洪水般涌出。她虚弱地抬起手臂，想要抓住妈妈的手，嘴里喃喃道：“爸妈，我好难受……”

爸爸心疼地握住白鸽的手，说道：“孩子，别担心，我们这就带你去医院，一定会让你好起来的。”说完，他转身向校医询问具体的情况。校医将白鸽的病情以及之前的检查结果详细地告知了白鸽的爸爸，爸爸认真地听着，不时地点点头，眉头却越皱越紧。

妈妈则在一旁细心地为白鸽整理着衣物，轻轻地将白鸽扶起，让她靠在自己的怀里。她打开保温壶，倒出一杯温水，用小勺慢慢地喂白鸽喝了几口，眼神中满是慈爱与疼惜。

随后，爸爸和校医一起去办理相关的手续，妈妈则陪着白鸽静静地等待。妱丽和丁茜茜站在一旁，看着这一幕，心中也不禁泛起一丝温暖与感动。

丁茜茜走上前去，对白鸽的妈妈说：“阿姨，白鸽刚刚受到了一些惊吓，您在路上多安慰安慰她。”妈妈感激地点点头：“谢谢你们照顾白鸽，你们都是好孩子。”

手续办理完毕后，爸爸匆匆回来，和妈妈一起小心翼翼地扶起白鸽，向医务室门口走去。

白鸽的脚步依然虚浮，但在爸爸妈妈的搀扶下，她的眼神中多了一丝安心与依赖。他们的身影渐渐消失在众人的视线中，只留下妱丽和丁茜茜站在医务室里，心中默默为白鸽祈祷，希望她能早日康复，摆脱这场突如其来的病痛与惊吓。

在那略显清冷的环境里，丁茜茜的目光被眼前白鸽一家人紧紧相依、互诉关切的画面牢牢吸引。

白鸽的爸爸，身材高大而略显魁梧，此时却像最温柔的守护者，他微微弯腰，粗糙的大手轻柔地覆盖在白鸽纤细的手上，那双手因为常年的劳作而布满老茧，却在此刻传递着无尽的温暖与力量。他的眼神专注而深情，仿佛在这一瞬间，整个世界都只剩下白鸽这一个重心，嘴里不停地念叨着：“宝贝，别怕，有爸爸在呢。”

白鸽的妈妈则身形苗条而动作敏捷，她在病床边快速地穿梭着，一会儿从包里拿出柔软的毛巾，轻轻蘸湿后，小心翼翼地擦拭着白鸽额头上细密的汗珠，动作轻柔得如同在对待世间最珍贵的宝物，她的眼神中满是疼惜与担忧，嘴里还轻声地责备着：“你这孩子，怎么这么不小心，可把妈妈急坏了。”

丁茜茜静静地看着这一切，心中那股羡慕之情如藤蔓般疯狂生长，肆意蔓延。

她的眼神逐渐变得迷离，思绪不由自主地飘回到了记忆深处。

孤儿院那有些斑驳的墙壁、狭窄却充满欢笑与泪水的走廊缓缓浮现。院长，那个总是穿着朴素布衫、面容和蔼的长者，就像一盏永不熄灭的明灯，照亮了她在孤儿院的每一段时光。院长常常在寒冷的冬夜，裹着一件单薄的棉衣，逐个检查孩子们的被子是否盖好，她的脚步很轻很轻，生怕惊扰了孩子们的美梦，眼神中满是慈爱与关怀；在孩子们为了一点小事争吵时，院长又会像一位公正的法官，耐心地倾听，然后用温和的话语化解矛盾，她的声音总是那么平静而充满力量。

而那个突然闯入她生活的亲生母亲李红梅，就像一个神秘而又充满吸引力的谜题。

丁茜茜对她的感情，像是一团纠结在一起的乱麻，既有着对血脉相连的本能渴望，又有着对未知变化的恐惧与迷茫。

就在她沉浸在这复杂的思绪中时，一阵清脆而突兀的手机铃声猛地打破了这份寂静。丁茜茜像是被突然惊醒的梦中人，身体微微一震，手忙脚乱地在口袋里摸索着手机。当看到屏幕上闪烁的“李红梅”三个字时，她的心像是被一只无形的大手紧紧揪住，手指也不自觉地微微颤抖起来，好不容易才按下了接听键。

“茜茜啊，”电话那头立刻传来李红梅那略带沙哑却又充满活力与坚决的声音，“你这周六早上可得好好准备一下，我会亲自来接你，带你去我——咱们的新家好好看看。”她的语速很快，语气中没有丝毫商量的余地，就像是在下达一道不容违抗的命令。

丁茜茜的嘴唇微微蠕动着，想要说些什么，却感觉喉咙像是被什么东西哽住了，只能艰难地挤出几个字：“可是……我……”

“没什么可是的，”李红梅毫不犹豫地打断了丁茜茜的话，声音提高了几分，带着一丝不容置疑的威严，“这是早就该发生的事情了，我已经等了太久太久。你是我的亲生女儿，我一定要让你看看属于你的家。”她的话语中隐隐透露出一丝激动与兴奋，仿佛一想到即将与丁茜茜团聚，所有的等待与煎熬都变得微不足道。

丁茜茜沉默了，她的脑海中一片混乱，各种念头如脱缰的野马般肆意狂奔。

她不知道该如何面对这个即将到来的见面，不知道那个所谓的新家会是怎样一番模样，更不知道自己该以怎样的姿态和心情去融入那个全新的家庭环境。她的眼神中满是无助与迷茫，像是一只迷失在茫茫森林中的小鹿，下意识地看向妱丽。

妱丽似乎读懂了她的心思，轻轻走过来，用手轻轻拍了拍她的肩膀，给了她一个充满鼓励与支持的眼神。

“那……好吧。”丁茜茜在长时间的沉默后，终于无奈地妥协了，她的声音微弱得如同风中的残烛，随时都可能熄灭。

“这就对了，茜茜。周六早上我会准时到学校门口接你，你可千万不能忘了，要好好准备哦。”李红梅的声音里终于有了一丝欣慰，仿佛丁茜茜的同意是她这段时间以来听到的最动听的话语。

挂了电话，丁茜茜深深地吸了一口气，试图让自己镇定下来。她抬起头，看着妱丽，眼神中带着一丝祈求与迷茫：“妱丽，我该怎么办？我真的不知道该怎么面对这一切。”

妱丽轻轻握住丁茜茜的手，温柔地说：“茜茜，别害怕。这或许是命运给你的一次新的机遇，你可以试着去接受，去了解。不管遇到什么事情，我都会一直在你身边陪伴你、支持你。”

妱丽的眼神坚定而温暖，像是夜空中最亮的星星，给丁茜茜带来了一丝希望与勇气。

丁茜茜微微点了点头，她知道，无论前方等待着她的是什么样的挑战与未知，她都必须鼓起勇气去面对。

在这个世界上，她已经经历了太多的孤独与无助，也许，这一次真的是命运给予她改变的契机。然而，内心深处的恐惧与不安却依然如影随形，就像是一条隐藏在暗中的毒蛇，随时准备吞噬她好不容易积攒起来的勇气……

第 52 章

清晨的第一缕阳光还未完全穿透云层，校园里的一切都被蒙上了一层朦胧的薄纱。

丁茜茜在寝室中悠悠转醒，她揉了揉眼睛，一时间有些分不清梦境与现实。

待意识逐渐回笼，她才猛地想起与母亲李红梅的约定——今日上午九点，李红梅要来接她去李红梅现在的家看看。

一想到这儿，丁茜茜的心就像被一只无形的手轻轻揪住，一种难以言喻的复杂情绪涌上心头。

她缓缓起身，走到窗前，轻轻推开窗户，清新的空气扑面而来，却无法驱散她心中的阴霾。

她呆呆地望着窗外，思绪早已飘远。对于这个即将到来的见面，她既怀着对母爱的渴望，又有着对未知的恐惧与迷茫。她不知道等待自己的将会是什么，也不知道该如何去面对那个全新的家庭环境以及与母亲那略显生疏的关系。

就在丁茜茜沉浸在自己的思绪中时，突然，一抹醒目的黑色闯入了她的视线。

她定睛一看，只见一辆锃亮的黑色轿车静静地停在寝室楼下面。那辆车线条流畅，车身在微弱的晨光下反射出冷硬的金属光泽，彰显着一种低调而奢华的气息。丁茜茜先是一愣，大脑瞬间空白，仿佛时间都停止了流动。片刻之后，她才回过神来，心中不禁涌起一阵惊讶与疑惑。

“这不是李红梅女士的车吗？可她怎么来得这么早？明明约好的是九点啊。”

丁茜茜喃喃自语道，声音中带着一丝难以掩饰的颤抖。她的眼睛紧紧地盯着那辆车，仿佛想要透过那层冰冷的金属外壳看到车内母亲的模样。此时，她才真切地意识到，母亲确实嫁到了一个有钱人家，而这辆车，或许只是那个家庭财富与地位的冰山一角。

丁茜茜的心中越发忐忑不安起来，她感觉自己像是一只迷失在茫茫大海中的小船，在波涛汹涌的海浪中无助地漂泊，随时都有可能被淹没。她的手心开始微微出汗，双腿也不自觉地微微颤抖起来，一种强烈的想要逃避的冲动在心底油然而生。

“我该怎么办？我真的能够应付这一切吗？”丁茜茜在心中不停地问自己，眼神中满是无助与迷茫。她转身在寝室里来回踱步，像一只被困在笼子里的野兽，试图寻找一丝慰藉与勇气。然而，四周的墙壁仿佛在这一刻向她挤压过来，让她感到愈发压抑与窒息。

但是她又想起了院长。

如果自己做的不够好，那么院长的治疗费——

昨天晚上，在送别了白鸽一家之后，丁茜茜忽然发现自己好想自己的院长，于是和妱丽一起去探望了院长。

院长依旧在昏迷中，医生催促丁茜茜缴费好及时手术的声音到现在仿佛还萦绕在丁茜茜的耳畔。

越是这样，丁茜茜越是慌乱不安。

在这极度的不安与慌乱中，丁茜茜的脑海中突然闪过一个念头——妱丽。

妱丽就像是她在这黑暗世界中的一束光，总能在她最需要的时候给予她温暖与力量。她下意识地转身，快步走出寝室，朝着妱丽所在的方向奔去。

此时的妱丽，正惬意地躺在浴缸里，沉浸在甜美的梦乡之中。

那浴缸里注满了温热的水，水面上漂浮着一层淡淡的泡沫，散发着宜人的香气。

妱丽那如海藻般的长发在水中肆意散开，随着水波轻轻摇曳，宛如一幅美丽的画卷。她的面容恬静而安详，长长的睫毛微微颤动着，仿佛在梦中也能感受到周围的美好。

进入梦乡的妱丽终于不用再伪装自己，她那原本隐藏在人类外表下的金色和青色鱼鳞组成的漂亮尾巴大方地展露了出来。

那尾巴在水中闪烁着迷人的光芒，每一片鱼鳞都像是精心雕琢的宝石，散发着璀璨的光彩。尾巴轻轻摆动时，带动着水流缓缓流动，在浴缸中形成一个个小小的漩涡，发出轻微的“咕噜咕噜”声，仿佛在诉说着一个古老而神秘的故事。

丁茜茜匆匆来到妱丽的房间，轻轻推开房门，一眼便看到了浴缸中的妱丽。

她的脚步不自觉地放慢，生怕惊扰了妱丽的美梦。她静静地站在浴缸边，看着妱丽那美丽而又神秘的模样，心中的慌乱与不安仿佛在这一刻得到了些许缓解。

她蹲下身子，将下巴轻轻搁在浴缸边缘，眼睛一眨不眨地看着妱丽，眼神中充满了依赖与信任。

“妱丽，我该怎么办？我好害怕……”丁茜茜轻声说道，声音轻得如同一片羽毛飘落，生怕打破这房间里的宁静。然而，妱丽依旧沉浸在梦乡之中，没有任何回应。丁茜茜的眼中闪过一丝失望，但她并没有放弃，依然静静地守在浴缸边，等待着妱丽醒来。

时间在这寂静的房间里缓缓流逝，每一分每一秒对于丁茜茜来说都像是一种煎熬。她的内心在不断地挣扎与徘徊，一方面害怕面对母亲和即将到来的新生活，另一方面又不想错过这个可能改变自己命运的机会。

丁茜茜的眼神中时而闪过一丝坚定，时而又被恐惧与迷茫所取代，就像夜空中闪烁不定的星星。

不知过了多久，妱丽在睡梦中轻轻动了动，她的睫毛微微颤动，随后缓缓睁开了眼睛。她的眼神中还带着一丝朦胧的睡意，当看到蹲在浴缸边一脸焦急的丁茜茜时，她先是一愣，随后立刻清醒过来。

“茜茜，怎么了？发生了什么事？”妱丽关切地问道，声音中带着一丝慵懒与温柔。她坐起身来，水从她的身上滑落，那漂亮的尾巴在水中轻轻摆动，溅起一朵朵小小的水花。

丁茜茜看着妱丽，眼中的泪水再也忍不住，夺眶而出。她哽咽着将母亲李红梅提前到来以及自己内心的恐惧与不安一股脑地告诉了妱丽。

妱丽静静地听着，她的眼神中始终充满了理解与同情。当丁茜茜说完后，妱丽轻轻伸出手，温柔地抚摸着丁茜茜的头发。

“茜茜，别怕。这是你人生中的一个重要时刻，虽然会有很多未知和挑战，但也是一个重新开始的机会。”妱丽轻声安慰道，声音如同春风拂面，温暖而又轻柔。“你要相信自己，你比你想象中要坚强得多。无论发生什么事，我都会在你身边支持你。”

丁茜茜抬起头，看着妱丽，眼中满是感激。“可是，我真的不知道该怎么面对她，我对她一点都不了解，而且那个新家……我怕我融入不了。”丁茜茜抽噎着说道。

妱丽微微沉思了一下，然后说道：“或许你可以试着先和她相处一下，了解她的想法和那个家庭的情况。不要给自己太大的压力，一切都慢慢来。如果实在觉得不舒服，你还有我。”

丁茜茜听了妱丽的话，心中的恐惧与不安似乎减轻了一些。她知道，妱丽说得对，这是她必须要面对的挑战，逃避并不能解决问题。她深吸一口气，努力让自己镇定下来。

“谢谢你，妱丽。有你在，我感觉好多了。可是我还是很害怕，我真的不知道该怎么办。”丁茜茜感激地说道。

妱丽看着丁茜茜，眼神中闪过一丝坚定。“茜茜，我会陪着你。我可以隐身陪在你身边，这样你就不会那么害怕了。”

丁茜茜惊讶地看着妱丽，“你可以隐身？真的吗？”

妱丽微笑着点了点头，“是的，这是我们人鱼的能力之一。我会一直在你身边，默默地守护着你。”

丁茜茜的心中涌起一股暖流，她知道，自己不再是一个人面对这一切了。有妱丽在身边，她仿佛有了勇气去面对未知的未来。

“那太好了，妱丽。有你陪着我，我一定能行的。”丁茜茜说道，眼神中终于有了一丝坚定。

妱丽从浴缸中站起身来，她的身体逐渐被一层淡淡的光芒所笼罩。光芒闪烁了几下，妱丽的身影便消失在了空气中。

“茜茜，我已经隐身了，你现在看不到我，但我就在你身边。”妱丽的声音从空气中传来。

丁茜茜点了点头，她深吸一口气，转身走出了房间。她知道，自己必须要勇敢地迈出这一步，去迎接未知的未来。

当丁茜茜走出寝室楼，来到那辆黑色轿车前时，她的心跳又不由自主地加快了。

她深吸一口气，伸手轻轻拉开车门。车内，李红梅正坐在后座上，她穿着一件精致的黑色连衣裙，头发整齐地挽在脑后，脸上化着淡淡的妆容，看起来优雅而又高贵。她的眼神中透露出一丝期待与激动，当看到丁茜茜时，她的脸上立刻露出了笑容。

“茜茜，你来了。”李红梅热情地说道。

丁茜茜微微点了点头，“李、李女士，你怎么来得这么早？”她问道，声音中依然带着一丝紧张。

李红梅听到丁茜茜的称呼，愣了一下，然后装作不在意一般笑了笑，“我太想早点见到你了，所以就提前过来了。快上车吧。”

丁茜茜犹豫了一下，然后打开车后座坐进了车里。车内弥漫着一股淡淡的香水味，座椅柔软而舒适。

李红梅看不出来——

在丁茜茜开门的时候上车的动作缓慢并非是丁茜茜故意磨蹭，而是为了让妱丽先上车。

李红梅似乎是知道丁茜茜是个注重边界感的人，再加上她们之间隔着的东西和时间确实太多，所以李红梅并没有强求丁茜茜坐在副驾驶，而是在丁茜茜上车之后，回头看着丁茜茜，眼中满是慈爱。

“茜茜，我知道这对你来说可能有些突然，但我真的很希望你能跟我回家，我们一家人好好团聚。”李红梅说道。

丁茜茜看着李红梅，心中五味杂陈。她不知道该如何回应母亲的话，只是默默地点了点头。

车子缓缓启动，朝着李红梅的家驶去。

一路上，李红梅不停地和丁茜茜说着话，介绍着家里的情况和她的新家人。

丁茜茜静静地听着，她的眼神看向窗外，看着路边不断后退的风景，心中思绪万千。她不知道等待自己的将会是什么样的家庭，也不知道自己能否在那里找到属于自己的位置。

但她知道，从这一刻起，她的人生将开启一段新的旅程，无论前方有多少困难与挑战，她都必须要坚强地走下去。而妱丽隐身陪伴在她的身边，让她在这未知的旅途中有了一丝安心……

第 53 章

车子平稳地在道路上疾驰，车窗外的景色如幻灯片般不断变换。起初，是城市中那鳞次栉比的高楼大厦，它们像是一个个巨人，傲然挺立在大地上，玻璃幕墙在阳光的照耀下反射出耀眼的光芒，街道上车水马龙，人来人往，一片繁华喧嚣的景象。

渐渐地，高楼大厦被抛在了身后，取而代之的是郁郁葱葱的树木。那些树木高大而繁茂，枝叶相互交织在一起，形成了一片绿色的海洋，阳光透过树叶的缝隙洒下，在地面上投下一片片斑驳的光影。

丁茜茜的目光一直追随着窗外的风景，心中满是对未知的好奇与不安。她转过头，看着坐在驾驶位置上的李红梅，犹豫了一下，还是开口问道：“李女士，我们这是——”

李红梅的双手紧紧地握着方向盘，指关节因为用力而微微泛白。她的身体微微前倾，眼神专注地盯着前方的道路，但仔细观察便能发现，她的眼神中透露出一丝不同寻常的紧张。

听到丁茜茜的疑问，她的身体似乎瞬间僵硬了一下，握着方向盘的双手也不自觉地紧了紧。

过了片刻，她才缓缓开口道：“茜茜，因为你的哥哥，就是你继父的儿子小凡他最近生了病，不喜欢热闹，所以我们就搬到了郊区的别墅。那里、那里风景很美，你可以去看看。”她的声音有些不自然，像是在努力掩饰着什么，语速也比平时稍快了一些。

丁茜茜敏锐地察觉到了李红梅的异样，她的眉头微微皱起，心中涌起一股疑惑。

她不禁在想，哥哥生病为什么会让母亲如此紧张？而且，仅仅是因为哥哥不喜欢热闹就搬到郊区的别墅，这其中是不是还有其他的原因？她的眼神中透露出一丝探究，但看着李红梅那略显疲惫的背影，又有些不忍心再追问下去。

车子依旧在道路上飞驰，车内陷入了短暂的沉默。李红梅的眼神中不时地闪过一丝忧虑，她似乎在思考着什么，又像是在担心着即将发生的事情。

丁茜茜则静静地坐在后座上，她的目光透过车窗，望向远方那连绵起伏的山峦，心中的不安愈发强烈。她不知道等待自己的将会是什么样的家庭，也不知道这个所谓的新家是否真的如母亲所说的那样美好。

突然，车子拐进了一条幽静的小路，两旁的树木更加茂密，几乎将天空完全遮蔽。阳光只能透过树叶的缝隙洒下星星点点的光亮，使得整个小路显得有些阴森。丁茜茜的心跳不由自主地加快了，她的双手紧紧地抓住座椅的扶手，眼神中透露出一丝恐惧。

“我们还要多久才能到？”丁茜茜忍不住问道，声音中带着一丝颤抖。

李红梅从沉思中回过神来，她看了一眼后视镜中的丁茜茜，安慰道：“快到了，茜茜，别害怕，别着急。”然而，她的声音却并没有让丁茜茜感到安心，反而让她更加紧张。

又过了一会儿，车子终于在一座豪华的别墅前停了下来。别墅的外观十分气派，白色的墙壁在阳光的照耀下显得格外耀眼，尖尖的屋顶像是童话中的城堡。

别墅的周围种满了各种各样的花草树木，一片生机勃勃的景象。然而，不知为何，丁茜茜却觉得这座别墅透着一股说不出的诡异气息。

李红梅下了车，走到后座为丁茜茜打开车门。“茜茜，我们到了，下车吧。”她微笑着说道，但那笑容却显得有些牵强。

丁茜茜深吸一口气，鼓起勇气下了车。她站在别墅前，抬头仰望着这座宏伟的建筑，心中却没有一丝喜悦。她转过头，看向李红梅，眼神中充满了疑惑和不安。

“走吧，茜茜，我带你进去看看。”李红梅说着，便拉着丁茜茜的手向别墅走去。丁茜茜下意识地想要挣脱李红梅的手，但最终还是忍住了。她跟随着李红梅走进了别墅，一股冷气扑面而来，让她不禁打了个寒颤。

别墅的大厅宽敞而明亮，装修得十分豪华。水晶吊灯悬挂在天花板上，散发着耀眼的光芒，地上铺着厚厚的地毯，踩上去十分柔软。然而，大厅里却弥漫着一股压抑的气氛，让人感到有些窒息。

“茜茜，你先在这里坐一会儿，我去看看小凡。”李红梅说完，便匆匆走上楼梯。

丁茜茜独自坐在大厅的沙发上，她的眼睛不停地打量着周围的环境。突然，她听到楼上传来一阵隐隐约约的哭声，那哭声像是来自地狱的冤魂，让她的头皮发麻。她的身体不由自主地颤抖起来，心中的恐惧达到了顶点。

“妱丽，你在哪里？”丁茜茜在心中默默地呼唤着妱丽，希望她能给自己一些安慰和勇气。然而，周围却没有任何回应，只有那令人毛骨悚然的哭声在空荡荡的大厅里回荡。

丁茜茜站在这陌生而又透着丝丝诡异气息的别墅大厅里，心中的不安如潮水般翻涌。

她下意识地摸了摸手臂上那片金色的护心鳞片，冰凉的触感从指尖传来，却莫名地让她感到一丝慰藉。因为有这片神奇的鳞片，即使妱丽隐身于这看似空荡的空间之中，丁茜茜也依旧能够清晰地看见她那若隐若现的身影。

妱丽身姿轻盈地飘到丁茜茜身边，她的动作轻柔而迅速，仿佛生怕惊扰了这周围凝重的空气。她伸出手，紧紧握住丁茜茜微微颤抖的手，那掌心的温度透过肌肤传递过来，驱散了丁茜茜心头些许的寒意。

丁茜茜深深地吸了一口气，这才感觉到一点安心，那狂跳不已的心也稍稍平静了一些。

“刚才你去哪儿了？”丁茜茜压低声音问道，她的眼睛紧紧盯着妱丽，眼神中带着一丝埋怨和好奇。她想起刚才下车之后，妱丽如一阵风般迅速地凑到她耳边，轻声留下一句“我去那边看看”后，还不等她回应，就像一只敏捷的小鹿般朝着花园的方向飞奔而去。

那时的丁茜茜，望着妱丽离去的方向，心中满是忐忑。她想要叫住妱丽，但又怕引起李红梅的注意，只能强忍着内心的不安，一步一步艰难地跟在李红梅身后走进了别墅。每走一步，她的心里都像是悬着一块大石头，不知道前方等待着自己的是什么。

妱丽看着丁茜茜，眼神中透露出一丝歉意和神秘。“我感觉到花园那边有些不对劲，好像有一股奇怪的气息，所以想去探查一番。”她轻声解释道，声音轻柔得如同微风拂过琴弦，只有丁茜茜能够听到。

“那你发现了什么？”丁茜茜急切地问道，她的双手不自觉地抓紧了妱丽的手，眼神中充满了紧张和期待。

妱丽微微摇了摇头，“我还没来得及仔细查看，就听到你在叫我，担心你害怕，所以就赶紧回来了。”

丁茜茜的眼神中闪过一丝失望，但她还是点了点头。“好吧，那我们接下来怎么办？我总觉得这个地方怪怪的。”她的声音中带着一丝颤抖，眼神不安地环顾着四周。

妱丽握紧了丁茜茜的手，给了她一个坚定的眼神。“别怕，有我在。我们先看看情况，随机应变。如果有什么危险，我会保护你的。”

就在这时，楼上传来一阵隐隐约约的哭声，那声音像是从遥远的地方传来，带着一丝哀怨和凄凉，让丁茜茜的头皮发麻。她的身体不由自主地颤抖起来，眼神中充满了恐惧。

“那是什么声音？”丁茜茜惊恐地问道，她的声音因为害怕而变得尖锐。

妱丽警惕地望向楼梯的方向，眼神中透露出一丝凝重。“不知道，我们小心点。”

两人站在大厅里，静静地听着那哭声，周围的空气仿佛都凝固了。丁茜茜的心提到了嗓子眼，她紧紧地依偎在妱丽身边，等待着未知的事情发生。

妱丽和丁茜茜相互对视一眼，眼神中透露出一丝坚定，她们微微抬起脚，正要朝着楼梯的方向迈动脚步，去探寻那隐隐传来哭声的源头究竟发生了什么。就在这时，一个清脆却带着几分质问语气的声音突然从身后响起，打破了这短暂的宁静。

“喂，你是谁，怎么在我家里？”

妱丽和丁茜茜迅速转过身，只见一个扎着双马尾的女孩子站在那里。那女孩看起来十五六岁的模样，脸蛋圆圆的，带着一丝未脱的稚气，但此刻她的眉头微微皱起，眼神中满是警惕与疑惑，紧紧地盯着丁茜茜，仿佛在审视一个闯入者。

她穿着一条浅蓝色的连衣裙，裙摆随着她的动作轻轻摆动，脚下蹬着一双白色的帆布鞋，显得青春而活泼。双马尾上系着红色的蝴蝶结，随着她的走动微微晃动，为她增添了几分俏皮的气息。但是这个女孩子的神情实在是太过阴郁，所以看上去和她现在的打扮有一种诡异的不协调的感觉。

丁茜茜微微一愣，有些不知所措地看着这个突然出现的女孩。她张了张嘴，想要解释，但一时间却不知道该从何说起。毕竟，她自己对于这个家来说，也还是一个陌生的存在。

“我……我是……”丁茜茜结结巴巴地说道，声音中带着一丝紧张和不安。

妱丽站在一旁，静静地观察着这个女孩，她的眼神中透露出一丝警惕。她轻轻地拉了拉丁茜茜的衣角，似乎在提醒她要小心应对。

女孩双手抱在胸前，微微扬起下巴，眼神中依然充满了怀疑。“你是不是走错地方了？这里可不是随便能进来的。”她的语气中带着一丝傲慢，显然对于这个不速之客并不欢迎。

丁茜茜深吸一口气，努力让自己镇定下来。“我叫丁茜茜，是李红梅的女儿，她带我来的。”她尽量让自己的声音听起来平稳一些，试图解释清楚自己的身份。

女孩听到丁茜茜的话，眼睛微微瞪大，脸上露出一丝惊讶的表情。“你是妈妈的女儿？我怎么从来没听说过。”她的语气中依然带着一丝质疑，但眼神中的警惕似乎稍微减轻了一些。

就在这时，李红梅从楼梯上匆匆走了下来。她的脸色看起来有些苍白，眼神中透露出一丝疲惫和焦虑。当她看到女孩和丁茜茜站在一起时，微微愣了一下，然后快步走了过来。

“妮妮，这是你姐姐丁茜茜，以后你们要好好相处。”李红梅说道，她的声音中带着一丝勉强的笑容，似乎在努力缓解这有些尴尬的气氛。

妮妮撇了撇嘴，看了丁茜茜一眼，然后对李红梅说：“妈妈，我怎么突然多了个姐姐？这也太奇怪了吧。”她的语气中依然带着一丝不满和疑惑。

李红梅轻轻地叹了口气，走到妮妮身边，抚摸着她的头说：“妮妮，这件事以后我再跟你解释。你先去玩一会儿，好吗？”

妮妮哼了一声，转身跑开了。她的双马尾在身后一甩一甩的，像是在表达着她的不满情绪。

李红梅看着妮妮的背影，无奈地摇了摇头。然后她转向丁茜茜和妱丽，脸上露出一丝歉意的笑容。“茜茜，别介意，妮妮她还小，不太懂事。你跟我来吧，我带你去看看你的房间。”

丁茜茜点了点头，她的眼神中依然带着一丝不安和疑惑。她看了妱丽一眼，妱丽微微点了点头，似乎在告诉她先跟着李红梅走。

丁茜茜和妱丽跟在李红梅身后，朝着楼上走去。一路上，丁茜茜的心里充满了各种疑问和不安。她不知道这个突然出现的妮妮会对她的生活产生什么样的影响，也不知道这个看似豪华的别墅里还隐藏着多少未知的秘密。而妱丽则始终保持着警惕，她的眼神不停地观察着周围的环境，随时准备应对可能出现的危险，就在这个时候，丁茜茜忽然觉得眼前的场景似乎——

似曾相识！

第 54 章

很难形容这种感觉，就像是一下子被扔在了一个可怕的熟悉的梦里，你虽然对周围的一切都感觉到朦胧，但是——

有一种诡异的熟悉感觉。

这种感觉让你战栗。

就像是有一把锋利的刀沿着你身体里的血管游走，然后趁你不备，一下子狠狠地捅下去——

鲜血淋漓——

在没有一点挽回的余地。

丁茜茜走在这个走廊上，只觉得自己似乎是迈向通往地狱的走廊。

怎么会是这个样子呢？

明明自己也算是经历很多了，怎么会对这一个看上去什么都没有的幽暗走廊产生如此强烈的恐惧。

这无疑是一个极其怪异的地方，每一处角落都散发着令人不安的气息。

李红梅在前头默默地走着，丁茜茜和妱丽小心翼翼地跟在其后上了二楼。

刚踏上二楼的瞬间，一种强烈的压抑感扑面而来。

与一楼那透过落地窗洒下明亮光线、视野清晰开阔的景象截然不同，二楼宛如被一块巨大而厚实的黑布严严实实地糊上了一般，陷入了一种近乎诡异的黑暗之中。

这里仿佛是一个被世界遗忘的角落，被浸泡在怎么也洗不干净的墨水里，那浓重的黑色浓郁得化不开，伸手不见五指，黑得让人胆战心惊。

偶尔能看到的几盏小壁灯，间隔着很远的距离才会出现一盏，像是黑暗中闪烁着的微弱希望，却又如此无力。而且这些本就只能发出一点黯淡光芒的小壁灯，不知为何被涂上了一层又一层厚重的颜料，使得那原本就微弱的光线被进一步遮挡，变得更加昏暗朦胧。

昏黄的灯光在这浓稠的黑暗中艰难地挣扎着，仅仅能照亮周围极小的一片区域，反而让这黑暗显得更加深沉和神秘。

丁茜茜的心跳不由自主地加速，那“砰砰砰”的声音在她的耳边剧烈回响，每一下都像是重锤敲击在她的心上。她的脚步不自觉地变得迟缓而沉重，每迈出一步，都仿佛用尽了全身的力气。

在这死寂一般的环境中，踏踏踏——她渐渐开始分不清楚这一声一声的声响到底是自己的脚步声还是心跳声。那声音仿佛被黑暗吞噬，又从四面八方反弹回来，在她的耳边不断回荡，让她的内心愈发慌乱。

丁茜茜紧紧地咬住嘴唇，双手不自觉地握拳，指甲深深地陷入掌心，试图借此让自己镇定下来。她的眼睛努力地适应着黑暗，警惕地观察着周围的动静。

妱丽则悄然无声地靠近丁茜茜，她的眼神中同样充满了警惕和戒备，身体微微紧绷，随时准备应对可能出现的突发状况。

李红梅的身影在这昏暗的灯光下显得有些模糊不清，她的脚步却没有丝毫停顿，仿佛对这黑暗的环境早已习以为常。她的沉默让这一切更加显得神秘莫测，丁茜茜心中的疑惑和不安也随之越来越深。

在这令人窒息的黑暗中，恐惧如同潮水般向丁茜茜涌来，几乎要将她淹没。她的呼吸急促而紊乱，身体也微微颤抖着，每一根神经都紧绷到了极点。就在她感到自己快要被这无尽的黑暗吞噬时，妱丽那温暖而有力的手轻轻地握住了她的手。

妱丽的手掌宽厚而柔软，紧紧地包裹住丁茜茜冰冷且颤抖的手。她的手指微微用力，仿佛在通过这种方式将自己的力量源源不断地传递给丁茜茜。那轻轻的一握，如同黑暗中的一道曙光，瞬间驱散了丁茜茜心中的些许阴霾，让她感受到了一丝久违的安心与温暖。

妱丽微微侧身，靠近丁茜茜的耳边，轻声说道：“茜茜，别怕，有我在你身边。”她的声音轻柔而坚定，如同春日里的微风，带着抚慰人心的力量，在丁茜茜的耳边轻轻回荡。那声音不大，却足以让丁茜茜在这死寂般的黑暗中清晰地听到，仿佛是这黑暗世界中唯一的一抹亮色。

丁茜茜转过头，看向妱丽。

尽管周围的光线昏暗得几乎看不清对方的面容，但她依然能感受到妱丽眼中那坚定而关切的目光。在妱丽的注视下，丁茜茜的心情逐渐平复下来，呼吸也变得平稳了许多。她微微点了点头，虽然没有说话，但那坚定的眼神已经表明了她的决心。

妱丽紧紧地握住丁茜茜的手，一步一步地向前走去。

她们的脚步声在这寂静的楼道里显得格外清晰，仿佛是在黑暗中奏响的一曲勇气的乐章。

每走一步，妱丽都会轻轻地捏一下丁茜茜的手，给予她鼓励和支持。而丁茜茜也在妱丽的陪伴下，逐渐找回了勇气和信心，不再像刚才那样恐惧和无助。

在妱丽的帮助下，丁茜茜终于鼓起勇气，继续跟随李红梅深入这神秘而黑暗的二楼。虽然前方依然充满了未知和危险，但她知道，只要有妱丽在身边，她就不再是一个人面对这一切。

丁茜刚刚在妱丽的鼓励下稍微松了一口气，可随着前方李红梅的声音响起，她的心又猛地提了起来。

“茜茜这是我给你准备的房间，你看看，喜欢吗？”

李红梅的声音在昏暗的楼道里回荡，仿佛带着一种莫名的期待。丁茜看着前方那扇实木门，心中不禁涌起一股深深的怵意。在阴暗光线的映衬下，那木门呈现出一种暗红色，就像血液干涸后凝固的颜色，散发着一种令人毛骨悚然的气息。

丁茜本能地想要后退，她感觉自己仿佛置身于一个充满未知的危险境地，眼前的门就像一个神秘的黑洞，随时可能吞噬掉她。然而，就在她准备往后退的时候，李红梅却突然伸手猛地打开了门。

门后的场景瞬间展现在丁茜眼前，那是一个十分温馨的房间。

墙壁上贴满了淡粉色的壁纸，上面还印着精美的花朵图案，仿佛将春天的气息带进了这个房间。房间中央摆放着一张精致的白色公主床，床头上挂着粉色的纱幔，纱幔随着微风轻轻飘动，给人一种梦幻般的感觉。床的一侧是一个小巧的衣柜，柜门镶嵌着金色的把手，看上去十分华丽。

然而，丁茜却发现了一个问题，这个房间没有窗户。没有窗户就意味着没有光线，整个房间只能依靠那几盏昏暗的壁灯来照明。这让原本温馨的房间在某种程度上显得有些压抑和阴森。

丁茜站在门口，犹豫着要不要进去。她转头看向妱丽，眼神中充满了疑惑和不安。妱丽轻轻握了握丁茜的手，示意她进去看看。丁茜深吸一口气，鼓起勇气走进了房间。

房间里弥漫着一股淡淡的香气，那是一种甜腻的味道，让人感觉有些喘不过气来。丁茜走到床边，坐了下来。她看着房间里的一切，心中五味杂陈。虽然这个房间看起来很温馨，但是没有窗户却让她感到有些不舒服。

李红梅走到丁茜身边，微笑着说：“茜茜，你喜欢这个房间吗？这可是我精心为你准备的。”

丁茜勉强笑了笑，说：“嗯，谢谢。” 李红梅看着丁茜，眼神中充满了爱意和期待。她似乎想要从丁茜的脸上看到满意的表情。

丁茜又看了看房间里的布置，心中突然想起了南林林的日记。她不知道这个房间里会不会隐藏着什么秘密。她转过头看向妱丽，妱丽也正看着她，眼神中透露出一丝警惕。

就在这时，丁茜突然听到了一阵奇怪的声音。那声音像是有人在哭泣，又像是有人在低声叹息。丁茜猛地站起身，看向门口。她不知道这声音是从哪里传来的。

李红梅听到丁茜茜的话笑了笑，说：别担心，可能是外面的风声。这个房间隔音效果很好，但是有时候开门的时候就会听到一些奇怪的声音。”

第 55 章

李红梅的解释漏洞百出。

丁茜茜还要追问，但是李红梅忽然开口道：

“茜茜，这么早就赶路一定很辛苦，我记得你早上是不是没吃饭，妈妈去给你做，你先好好休息一下，等着我！”

李红梅说到这里，就像是终于完成了一个大任务，又或者像是甩掉了一个大包袱，整个人吐出一口浊气，转身就要离开。

丁茜茜正要开口，李红梅忽然回过头，非常认真地叮嘱丁茜茜：

“茜茜，这房子我还没有装修完，你刚才来的时候也看到了，有很多地方挺乱的，你可别乱跑呀。”

丁茜茜很奇怪李红梅如此严肃的样子。

她想要问问题。

想要把一切奇怪的问题都问出来。

但是她最终还是没有问。

毕竟李红梅的眼神太过严肃，让丁茜茜缺乏打破砂锅问到底的勇气。

于是，丁茜茜只能点点头表示自己知道了，会遵守李红梅提出来的要求。

得到丁茜茜的保证后，李红梅似乎是很开心。

她像是了却一桩心事一般，重重地吐出一口气，然后离开了。

丁茜茜站在那间没有窗户的温馨房间里，心绪如同一团乱麻。

她的目光紧紧追随着李红梅离去的背影，眼神中充满了疑惑与不安。随着李红梅的身影渐渐远去，丁茜茜下意识地向前跨出一步，伸手迅速将屋子门关上。

她的动作略显急促，关门的声音在这寂静的空间里显得格外突兀。

门关上的那一刻，丁茜茜仿佛将外界的一切不确定因素都暂时隔绝在了门外。她背靠着门，身体微微前倾，耳朵紧紧地贴在门上，试图捕捉李红梅离去的脚步声。

那脚步声起初清晰可闻，每一下都像是敲击在丁茜茜的心上。

她静静地聆听着，大气都不敢出，仿佛自己的呼吸声都会掩盖掉那渐渐远去的脚步声。随着时间的推移，脚步声越来越微弱，直到最后完全消失，仿佛李红梅被这神秘的黑暗所吞噬。

确定李红梅已经走远后，丁茜茜这才缓缓地直起身来，她的脸色有些苍白，眼神中依然残留着紧张的神色。她转过身，目光投向妱丽，眼神中充满了询问与担忧。

“妱丽，你觉不觉得，李女士她——很奇怪？”丁茜茜的声音微微颤抖，话语中透露出她内心的不安。

丁茜茜的眉头紧锁，眼神中满是疑惑，仿佛在努力寻找着一个合理的解释。她的双手不自觉地紧紧握在一起，手指因为用力而微微泛白，显示出她此刻内心的纠结与不安。

丁茜茜回想起李红梅的种种行为，从提前到达学校接她，到来到这神秘的别墅，再到这昏暗的二楼以及那间没有窗户的房间，每一个细节都让她觉得不可思议。她不明白李红梅为什么会如此急切地想要她来到这个地方，也不明白这个别墅中为何弥漫着如此诡异的气息。

她的眼神紧紧地盯着妱丽，期待着她能给出一个答案。在这陌生而又充满未知的环境中，妱丽是她唯一的依靠和希望。她渴望从妱丽那里得到一些启示，一些能够让她解开心中疑惑的线索。

丁茜茜站在那里，身体微微颤抖着，等待着妱丽的回应。她的心中充满了恐惧和不安，但同时也有着一丝倔强和勇敢。

她知道，自己必须面对这一切，必须找出事情的真相。而妱丽，就是她在这黑暗中唯一的一束光，引领着她走向未知的前方。

妱丽微微蹙起眉头，眼神中流露出深深的思索与警惕。

她缓缓开口道：“茜茜，我确实也觉得十分奇怪。在我们还未进入这栋房子之前，我就隐隐有一种强烈的感觉。那时候，远远地看着这栋建筑，我便察觉到它似乎被一股不祥之气紧紧缠绕着。那气息就如同一片看不

见的阴霾，笼罩在整个房子的上空，让人不寒而栗。”

她停顿了一下，目光扫视着周围昏暗的环境，继续说道：“当我们踏入这屋子的那一刻起，这种感觉就越发强烈。我能清晰地感受到，这屋子里似乎隐藏着什么不为人知的东西。

那东西仿佛在暗处窥视着我们，散发着神秘而又危险的气息。我无法确切地说出那是什么，但那种不安的感觉始终萦绕在心头，挥之不去。

就好像有一双无形的眼睛，在时刻盯着我们的一举一动，等待着合适的时机发动攻击。这屋子处处透着诡异，每一个角落都仿佛隐藏着秘密，让人捉摸不透。”

丁茜茜听了妱丽的话，心中的不安愈发强烈。她紧紧地抱住自己的双臂，仿佛这样能给自己带来一丝安全感。

“那我们现在该怎么办？”丁茜茜声音颤抖地问道。

妱丽沉思片刻，说道：“我们先小心地在这屋子里探索一下，看看能不能找到一些线索，弄清楚这股不祥之气的来源。但一定要格外小心，随时保持警惕。”

丁茜茜点了点头，虽然心中充满恐惧，但她知道现在只能勇敢面对。她们开始小心翼翼地在房间里走动，每一步都轻得几乎听不到声音。

房间里的气氛压抑至极，那温馨的装饰此刻在她们眼中也变得格外诡异。丁茜茜的目光不断扫视着四周，生怕有什么东西突然出现。

突然，一阵轻微的声响从角落里传来。丁茜茜和妱丽瞬间停下脚步，紧张地望向声音的来源处。那声响仿佛是某种生物的呼吸声，又像是物体的摩擦声，让人毛骨悚然。

她们缓缓地靠近那个角落，心跳声在寂静的房间里显得格外清晰。当她们靠近时，却发现那里只有一个破旧的箱子。

丁茜茜看着箱子，犹豫着要不要打开它。妱丽似乎看出了她的心思，轻轻摇了摇头，示意她先不要轻举妄动。

就在这时，门外又传来一阵脚步声。丁茜茜和妱丽对视一眼，紧张地屏住呼吸。那脚步声越来越近，仿佛正朝着她们所在的房间走来。

她们紧张地等待着，不知道即将面对的会是什么。随着脚步声的临近，丁茜茜的手心开始出汗，身体也不由自主地微微颤抖起来。

终于，门被缓缓推开，一个身影出现在门口。丁茜茜和妱丽紧张地看着那个身影，心中充满了恐惧和疑惑。

那神秘的存在出现在门口的瞬间，一种难以言喻的压迫感扑面而来。丁茜茜和妱丽的目光齐刷刷地投向门口，心脏仿佛被一只无形的手紧紧握住。

那似乎像是一个人，然而，门外那浓稠如墨的黑暗将这个生物完全包裹其中，仿佛给它披上了一层神秘的面纱。

丁茜茜瞪大了眼睛，努力想要看清那个身影，却只能捕捉到一个模糊的轮廓。那轮廓在黑暗中若隐若现，时而清晰，时而模糊，仿佛随时都可能消失不见。

妱丽微微皱起眉头，眼神中透露出警惕与疑惑。她的身体紧绷着，随时准备应对可能出现的危险。她的目光紧紧锁定在那个轮廓上，试图从那模糊的线条中分辨出这个生物的身份。

丁茜茜的呼吸变得急促而紊乱，她的双手紧紧地握在一起，指甲深深地陷入掌心，却感觉不到丝毫疼痛。

她的眼睛一眨不眨地盯着门口的那个轮廓，心中充满了恐惧和不安。她不知道这个生物究竟是谁，也不知道它的出现意味着什么。

那个轮廓静静地站在门口，一动不动，仿佛一尊沉默的雕塑。它的存在给整个房间带来了一种诡异的寂静，让人感到窒息。丁茜茜和妱丽不敢轻举妄动，只能紧张地等待着这个生物的下一步动作。

时间仿佛在这一刻凝固了，每一秒都变得无比漫长。

丁茜茜的脑海中不断浮现出各种可怕的猜测，她不知道这个神秘的生物会给她们带来怎样的危险。而妱丽则在努力思考着应对之策，她知道她们必须保持冷静，才能在这未知的危险中找到一线生机。

妱丽深吸一口气，眼神中透露出坚定的决心。她知道，在这种充满未知和诡异的情况下，不能坐以待毙，必须主动去探寻真相。于是，她缓缓地迈出脚步，朝着门口那个神秘的轮廓走去。

每走一步，她都格外小心，身体微微前倾，保持着随时可以应对突发情况的姿势。她的眼睛紧紧盯着那个轮廓，生怕错过任何一个细节。

然而，就在她即将靠近门口的时候，那个轮廓却如同烟雾一般，在瞬间消失得无影无踪。

妱丽的脚步猛地一顿，眼中露出惊愕之色。她迅速扫视四周，试图找到那个消失的轮廓的踪迹，但周围只有无尽的黑暗和寂静。她的心中涌起一股强烈的不安，不知道这个神秘的生物为何会突然消失，也不知道它的消失意味着什么。

丁茜茜也被这突如其来的变故惊呆了，她怔怔地看着门口，脸上满是惊恐和疑惑。“妱丽，这是怎么回事？那个……那个东西怎么不见了？”她的声音颤抖着，充满了恐惧。

妱丽没有回答，她的大脑在飞速运转，思考着这个神秘生物消失的原因。她的眼神中透露出一丝警惕，她知道，这个房子里的秘密远比她们想象的要复杂和危险得多。

而那个消失的轮廓，也许只是一个开始，后面可能还会有更多未知的危险等待着她们……

第 56 章

也许是刚刚的惊吓已经足够。

又或许是为了更大的恐怖腾出时间。

就像是暴风雨之前的时光是最宁静的一样。

接下来的三个小时，丁茜茜和妱丽再也没有发现其他的异常。

但是两个人并没有因此放松警惕，相反的，她们反而变得更加的紧张了。

毕竟——

比起确确实实的恐怖——

看不见摸不着，没有任何概念的恐怖才是最吓人。

丁茜茜开始觉得难过。

说不出来的暗中难过。

没有具体的语言可以形容。

妱丽看着丁茜茜的样子，立即来到了丁茜茜的身边：“茜茜，你还好吗?”

丁茜茜看着妱丽担忧的看着自己，笑了笑，但是说不出“我还好”这种话。

妱丽轻轻的摸了摸丁茜茜的头发，想开口安慰几句，但是——

什么都没有说。

现在的情况确实不容乐观。

妱丽想了想，最后也只是干巴巴的挤出一句：“一切都会好的。”

似乎是看着丁茜茜依旧提不起精神来的样子，妱丽又重复了一遍：“一切都会好的。”

似乎是妱丽的话有作用，又或者是妱丽坚定的神情感染了她。

丁茜茜觉得自己好多了。

妱丽看着丁茜茜依旧有些苍白的脸，她开口道：“茜茜，这里似乎有古怪，我们出去走走吧。”

丁茜茜的额头上满是细密的汗珠，她的手紧紧地拽着妱丽的胳膊，仿佛那是她此刻唯一的救命稻草。

妱丽同样神色紧张，她微微侧身，用另一只手轻轻地拍了拍丁茜茜的手背，试图给予她一些安慰和力量。两人的脚步缓慢而谨慎，每迈出一步都要先试探一下地面的虚实，生怕不小心触动了什么机关或者惊扰到潜藏在黑暗中的未知存在。

昏暗的走廊里弥漫着一股陈旧而压抑的气息，墙壁上的壁灯闪烁着微弱的光芒，像是风中摇曳的残烛，随时都可能熄灭。

灯光在地上投下斑驳的光影，使得周围的一切看起来更加阴森恐怖。

丁茜茜的眼睛不停地扫视着四周，她的呼吸急促而轻浅，明明走廊里没有别人，但是她就是怕生怕发出一点声音。

因为实在是太过紧张了，她的身体微微颤抖着，脚步也有些踉跄，好几次都差点被地上的阴影绊倒。

妱丽紧紧地握住丁茜茜的手，用眼神示意她要小心。

她的目光坚定而冷静，时刻关注着周围的动静。两人就这样小心翼翼地沿着走廊前行，每一步都像是在跨越一道艰难的沟壑。

终于，她们走到了楼梯口。楼梯蜿蜒向下，消失在一片黑暗之中。

丁茜茜抬头看了看妱丽，眼中满是恐惧和犹豫。妱丽微微点了点头，给了她一个鼓励的眼神，然后率先迈出了脚步。

丁茜茜咬了咬牙，紧紧地跟在妱丽身后。

下楼的过程同样充满了惊险。

来的时候丁茜茜没注意，现在才发现楼梯的台阶有些松动，每走一步都会发出轻微的“嘎吱”声，在寂静的环境中显得格外刺耳。

丁茜茜的心都提到了嗓子眼，她的手心里全是汗水，把妱丽的手都浸湿了。

妱丽则尽量放轻脚步，控制着下楼的速度，同时警惕地观察着下方的情况。

好不容易走到了一楼，两人都松了一口气。

但她们不敢有丝毫的懈怠，依然紧紧地挽着手臂，朝着大门的方向走去。大门紧闭着，妱丽伸手轻轻地推了推，门缓缓地打开了，发出一阵沉闷的声响。

当清新的空气扑面而来时，丁茜茜感觉自己像是从一个黑暗的牢笼中逃了出来。

她贪婪地大口呼吸着新鲜空气，身体也逐渐放松下来。妱丽看着丁茜茜，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

两人走出大门，来到了一楼的院子里。院子里种满了各种花草树木，虽然有些杂乱无章，但在此时的丁茜茜眼中，却像是一片生机勃勃的绿洲。阳光透过树叶的缝隙洒在地上，形成一片片光斑，让人感到温暖而安心。

丁茜茜长长地呼出一口气，脸上的紧张神情终于舒缓了一些。

她松开了妱丽的手，走到一棵树下，用手轻轻地抚摸着粗糙的树皮，感受着那真实的触感。“妱丽，我真的觉得李女士给我准备的屋子太奇怪了。”丁茜茜的声音中还带着一丝余悸，她转过头看着妱丽，眼神中满是困惑和不安。

妱丽走到她身边，微微仰头看着树上的枝叶，说道：“我也觉得不对劲。那屋子虽然看起来很华丽，但里面的气氛实在是让人压抑得喘不过气来。”她的声音轻柔而沉稳，像是在安抚丁茜茜的情绪。

丁茜茜微微皱起眉头，回想起那个房间的种种细节。“是啊，没有窗户，光线那么暗，而且我总觉得那里有一种说不出的阴森感。在里面，我就像是被捞到岸上的鱼，每一刻都在挣扎着呼吸，根本无法放松下来。”她的话语中充满了对那个房间的恐惧和排斥。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，说：“但是现在我们先放松一下，别那么紧张，一切有我。”她的眼神中透露出一丝坚定和决心。

丁茜茜点了点头，眼神中也闪过一丝坚定。

“嗯，你说得对。我太过紧张了，可是——我真的，有些——害怕。”她的眼神中充满了无助和迷茫，毕竟面对这样一个充满未知的房子，丁茜茜并不能违心告诉自己这里没有事情。

妱丽也说不出多余的话，毕竟在这种时候，粉饰太平无疑是一种愚蠢的行为。

妱丽环顾了一下四周，发现院子的角落里有一个废弃的小屋。

“我们先去那边看看吧，也许能找到一些线索。”她指着那个小屋说道。

丁茜茜顺着妱丽指的方向看去，心中有些犹豫。那个小屋看起来破旧不堪，周围杂草丛生，仿佛已经被人遗忘很久了。但她知道，现在没有别的选择，只能跟着妱丽去一探究竟。

两人缓缓地朝着小屋走去。当靠近小屋时，一股陈旧的气息扑面而来。小屋的门半掩着，发出“嘎吱嘎吱”的声音，仿佛在诉说着它的沧桑岁月。丁茜茜紧张地咽了咽口水，紧紧地跟在妱丽身后。

妱丽轻轻地推开小屋的门，门轴发出一阵刺耳的摩擦声。屋内弥漫着灰尘，阳光透过屋顶的缝隙洒下，形成一道道光束，照亮了屋内的一些角落。屋内摆放着一些破旧的家具和杂物，看起来杂乱无章。

丁茜茜小心翼翼地走进小屋，她的眼睛不停地搜索着可能有用的线索。突然，她发现地上有一本破旧的相册。她弯腰捡起相册，轻轻地吹去上面的灰尘。相册的封面已经有些褪色，但还能隐约看出一些图案。

“妱丽，你看。”丁茜茜拿着相册，轻声说道。

妱丽走过来，两人一起翻开相册。相册里的照片有些模糊不清，但还是能看出是一些家庭的合影。照片中的人们脸上洋溢着幸福的笑容，但不知为何，丁茜茜却感觉到一丝诡异。

“这些人是谁呢？会不会和这个房子的秘密有关？”丁茜茜疑惑地问道。

妱丽仔细地看着照片，摇了摇头说：“不太清楚，但我们可以先把相册拿着，也许后面能找到答案。”

就在这时，外面突然传来一阵脚步声。丁茜茜和妱丽的身体瞬间紧绷起来，她们紧张地对视一眼，然后迅速躲到了小屋的角落里，等待着脚步声的靠近。

丁茜茜和妱丽蜷缩在小屋的角落里，丁茜茜大气都不敢出，被妱丽护在身后，两个人的眼睛死死地盯着门口，心脏剧烈地跳动着，仿佛要冲破胸膛。随着脚步声逐渐靠近，两人的身体也越发紧绷，肌肉因为紧张而微微颤抖。

脚步声在小屋外徘徊了一会儿，似乎在寻找着什么，每一下都像是重重地踩在她们的心尖上。

丁茜茜紧紧地咬着嘴唇，生怕自己发出一点声音，她的双手不自觉地抓紧了妱丽的胳膊，指甲几乎陷入妱丽的皮肤里。妱丽则强忍着疼痛，伸手轻轻地拍了拍丁茜茜的手，示意她保持镇定，眼神中透露出坚定和冷静，尽管她的内心也同样充满了恐惧。

终于，那脚步声渐渐远去，直至消失在院子的尽头，仿佛从未出现过一般。丁茜茜长舒了一口气，身体像泄了气的皮球一样瘫软下来，额头上布满了细密的汗珠。“好险，差点就被发现了。”她声音颤抖地说道，眼神中还残留着一丝惊恐。

妱丽缓缓站起身来，警惕地观察了一下四周，确认没有危险后，才对丁茜茜说：“我们不能在这里久留，这样不安全。”她的声音低沉而坚定，带着不容置疑的口吻。

丁茜茜点了点头，站起身来，拍了拍身上的灰尘。两人小心翼翼地走出小屋，再次环顾院子，发现院子的另一侧有一个看起来像是地下室入口的地方，入口处被一些杂草掩盖着，若不是仔细观察，很难发现。

“那边会不会有什么发现？”丁茜茜指着地下室入口，小声说道。

妱丽微微皱眉，思考了片刻后说：“有可能，但地下室通常比较危险，我们要小心行事。”

两人缓缓地朝着地下室入口走去，每一步都小心翼翼，生怕触动什么机关或者引来不必要的麻烦。当靠近入口时，一股潮湿发霉的气味扑面而来，让人感到有些窒息。

妱丽蹲下身子，轻轻地拨开杂草，露出了一个生锈的铁门，铁门上挂着一把陈旧的锁，看起来已经很久没有使用过了。“这锁看起来不太好开，不过——。”妱丽说说完，就直接用力一拽，锁发出了“哐哐”的声响，但并没有打开。她加大了力度，又拉了几次，终于，锁被拉开了，掉落在地上，发出沉闷的声音。

丁茜茜和妱丽对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝紧张和期待。妱丽伸手抓住铁门的把手，用力一拉，铁门缓缓地打开了，一股更加浓烈的潮湿气味扑面而来，同时伴随着一股寒意，让人不禁打了个寒颤。

地下室里一片漆黑，伸手不见五指。

丁茜茜从口袋里拿出手机，打开手电筒功能，照亮了前方的路。两人小心翼翼地沿着楼梯走下去，楼梯有些陡峭，而且看起来不太牢固，每走一步都要试探一下。

地下室里摆放着一些陈旧的木箱和杂物，看起来杂乱无章。丁茜茜和妱丽开始仔细地搜索着每一个角落，希望能找到一些有用的线索。突然，丁茜茜在一个木箱后面发现了一个暗门，暗门的缝隙里透出一丝微弱的光线。

“妱丽，你看这里。”丁茜茜兴奋地说道，声音中带着一丝惊喜。

妱丽走过去，两人一起用力推开暗门。暗门后面是一个狭小的房间，房间里摆放着一张桌子和几把椅子，桌子上放着一些文件和照片。

丁茜茜和妱丽迅速走到桌子前，拿起文件和照片查看。文件上记录着一些关于这栋房子的信息，似乎曾经发生过一些不为人知的事情。照片上则是一些陌生的面孔，他们的表情看起来都很严肃，让人感到有些不安。

“这些文件和照片好像隐藏着这栋房子的秘密，我们得好好研究一下。”丁茜茜说道，眼神中透露出一丝凝重。

就在这时，房间里突然传来一阵轻微的嗡嗡声，像是某种机器启动的声音。丁茜茜和妱丽的脸色瞬间变得煞白，他们紧张地环顾四周，试图找出声音的来源。突然，房间的一角出现了一个闪烁着红色光芒的装置，看起来像是一个警报器。

“不好，我们触发了警报！”丁茜茜惊慌失措地说道，声音中充满了恐惧。

妱丽迅速走到警报器前，试图关闭它，但无论她怎么操作，警报器都无法停止。丁茜茜也试了试，依旧不行。

“快走，我们得离开这里！”妱丽大声喊道，拉起丁茜茜的手，朝着地下室的出口跑去。

两人沿着楼梯拼命地往上跑，警报声在身后回响，仿佛是死亡的倒计时。当他们终于跑到地下室出口时，却发现铁门不知何时已经关上了。

“怎么办？我们出不去了！”丁茜茜绝望地哭喊道，泪水在眼眶里打转。

妱丽深吸一口气，直接用力一推，而门直接飞出去，妱丽和丁茜茜携手出门，却发现而门外什么都没有——

第 57 章

门外，一片寂静。阳光洒在地上，却无法驱散那隐隐的不安氛围。妱丽微微探出身子，眼睛警惕地扫视着四周，每一个角落都不放过。她的身体紧绷着，如同一张拉满的弓，随时准备应对可能出现的危险。

她先侧耳倾听，除了微风拂过树叶的沙沙声，再无其他声响。接着，她缓缓迈出一步，脚步轻得如同飘落的羽毛，生怕惊动了什么未知的存在。她的眼神专注而锐利，仔细观察着周围的环境，不放过任何一丝异常的迹象。

确认了左边没有异常后，妱丽又慢慢地转向右边。她的目光如同探照灯一般，在每一处可能隐藏危险的地方停留片刻。她的心跳声在这寂静中显得格外清晰，每一次跳动都仿佛在提醒着她要保持警惕。

再次确认右边也没有任何动静后，妱丽稍微松了一口气，但她并没有放松警惕。她回过头，对着身后的丁茜茜轻轻点了点头，示意她可以出来了。

丁茜茜紧张地看着妱丽，双手紧紧地握在一起。她的眼神中充满了恐惧和不安，但看到妱丽那坚定的眼神，她又鼓起了一丝勇气。她小心翼翼地迈出脚步，身体微微颤抖着，仿佛每一步都走在刀刃上。

妱丽伸出手，轻轻地握住丁茜茜的手，给予她力量和安慰。她带着丁茜茜一步一步地走出了那扇门，每走一步都格外谨慎。她们的脚步很轻很轻，几乎听不到声音，仿佛生怕打破这诡异的宁静。

当她们完全走出门口后，妱丽再次环顾四周，确认没有任何危险后，才真正地松了一口气。她紧紧地握着丁茜茜的手，眼神中透露出一丝坚定。

丁茜茜的脸色依旧苍白，眼神中满是惊魂未定的神色。她的身体微微颤抖着，仿佛还沉浸在刚才那紧张而恐怖的氛围中无法自拔。她紧紧地握着妱丽的手，那力度仿佛是抓住了最后一根救命稻草。

她的手指因为用力而有些发白，手心里全是汗水。丁茜茜的目光时不时地投向那栋神秘的房子，心中充满了恐惧和疑惑。她不知道在那房子里还隐藏着多少未知的危险，也不知道自己接下来该何去何从。

妱丽能感受到丁茜茜的恐惧，她轻轻地回握丁茜茜的手，试图给予她一些安慰和力量。“别怕，茜茜。我们已经出来了，暂时安全了。”妱丽的声音温柔而坚定，在这混乱的时刻给了丁茜茜一丝慰藉。

丁茜茜微微点了点头，但她的眼神中依然充满了不安。她的思绪一片混乱，脑海中不断浮现出刚才在房子里的种种场景。那昏暗的走廊、神秘的轮廓、诡异的房间……每一个画面都让她不寒而栗。

“妱丽，我们该怎么办？这一切都太可怕了。”丁茜茜的声音颤抖着，带着深深的无助。

妱丽微微皱眉，思考着下一步的行动。“我们先离开这里，找个安全的地方再想办法。”妱丽说道，眼神中透露出一丝果断。

丁茜茜紧紧地跟着妱丽，脚步有些踉跄。她的眼睛不停地扫视着周围，生怕又有什么危险突然出现。她的心跳依旧很快，仿佛随时都可能跳出嗓子眼。

在这紧张的时刻，丁茜茜只能依靠妱丽。她知道，只有和妱丽在一起，她才能有一丝安全感。而妱丽也深知自己的责任，她紧紧地握住丁茜茜的手，想要给丁茜茜一点安慰。

丁茜茜的内心充满了矛盾和挣扎。她的目光中透露出强烈的渴望，那是对离开这个充满恐惧之地的急切期盼。她多么想立刻转身，远远地逃离这里，远离这一切诡异和危险。她的身体微微颤抖着，仿佛只要有一丝风吹草动，她就会不顾一切地飞奔而去。

然而，她却清楚地知道自己不能这么做。一想到医院里面的院长，那个她现在唯一的亲人，丁茜茜的心就像是被一只无形的手紧紧揪住。院长一直以来都像一盏温暖的明灯，在她孤独的人生中给予她关爱和呵护。如今，院长正躺在医院的病床上，等待着她筹集的治疗费。

丁茜茜咬着嘴唇，眼中闪过一丝痛苦和无奈。她不能任性，不能只考虑自己的感受。她知道，自己肩负着重大的责任，必须要为院长的治疗努力。她不能因为一时的恐惧而放弃，不能让院长失去康复的希望。

她紧紧地握着妱丽的手，仿佛从那温暖的触感中汲取力量。丁茜茜深吸一口气，努力让自己镇定下来。她告诉自己，一定要勇敢面对这一切，为了院长，也为了自己。她不能被恐惧打败，不能逃避自己的责任。

尽管心中充满了恐惧，但丁茜茜的眼神中逐渐浮现出一丝坚定。她知道，自己必须要坚强起来，找到解决问题的办法。她不能让院长失望，不能辜负院长对她的期望。在这个充满挑战的时刻，丁茜茜决定勇敢地面对一切，为了她和院长的未来而努力。

就在丁茜茜陷入纠结与无奈的这个时候，那个扎着双马尾、穿着蓝裙子，对丁茜茜一直怀有强烈敌视情绪的小女孩妮妮突然出现了。

妮妮迈着轻快却又带着几分傲慢的步伐走来，她的眼神中满是不屑与质疑，就那样直直地盯着丁茜茜。

“你一个人在那里干什么？”妮妮的声音清脆而尖锐，带着一种高高在上的质问语气。她微微扬起下巴，双手抱在胸前，眼神中透露出对丁茜茜的不满和轻蔑。

丁茜茜听到妮妮的话，刚想下意识地回应说自己不是一个人。但话到嘴边，她突然停住了，因为她瞬间想起来，妱丽此刻正使用着人鱼的隐身术。

在这个世界上，现在只有自己能够看到妱丽的身影，而这个对自己充满敌意的妮妮是完全看不到妱丽的。

丁茜茜的眼神中闪过一丝复杂的情绪，有无奈，有失落，也有一丝警惕。

她不知道妮妮为什么会在这个时候出现，也不知道妮妮接下来会做出什么举动。丁茜茜微微张了张嘴，却又不知道该如何回答妮妮的问题。

她的目光在妮妮身上停留了片刻，然后又不自觉地扫视了一下周围，仿佛在寻找着某种可以让自己安心的迹象。

妮妮看着丁茜茜那有些慌乱的神情，更加不满了，她皱起眉头，再次提高了声音问道：“喂，问你话呢！你到底在干什么？”

丁茜茜深吸一口气，努力让自己镇定下来，她看着妮妮，尽量平静地说道：“没什么，我只是在这里想些事情。”

妮妮显然不相信丁茜茜的话，她撇了撇嘴，说：“哼，鬼才信你。你肯定在干什么坏事。”

丁茜茜无奈地摇了摇头，心中涌起一股无力感。她不知道该如何与这个充满敌意的小女孩沟通，也不知道该如何化解妮妮对自己的误解。

她只能默默地站在那里，等待着妮妮的下一步举动。

妮妮围着丁茜茜转了一圈，眼神中满是怀疑。“你肯定有什么不可告人的秘密。”她嘟囔着，试图从丁茜茜的表情中找到一些蛛丝马迹。

丁茜茜有些无奈地看着妮妮，解释道：“我真的没有什么秘密，我只是在这里待一会儿。”

妮妮却根本不相信，她哼了一声，说：“我才不信呢。你这个陌生人突然出现在我家，肯定有问题。”

丁茜茜叹了口气，不知道该如何让妮妮相信自己。她看着妮妮那倔强的模样，心中突然涌起一丝同情。也许妮妮只是因为对陌生人的警惕才会对自己如此敌视。

“妮妮，我不是坏人。我是妈妈的女儿，我们以后可以好好相处。”丁茜茜尽量温和地说道。

妮妮瞪大了眼睛，似乎对丁茜茜的话感到很惊讶。“你是妈妈的女儿？绝对不可能。我怎么从来没听说过。”她的语气中依然充满了怀疑。

丁茜茜耐心地解释道：“我也是最近才知道自己的身世。我没有恶意，只是想了解一下我的家人。”

妮妮沉默了一会儿，似乎在思考丁茜茜的话。但很快，她又摇了摇头，说：“我还是不相信你。除非你能证明你不是坏人。”

丁茜茜有些为难，她不知道该如何证明自己的清白。这时，她突然想到了一个办法。

“妮妮，你可以去问问你妈妈，她会告诉你我的身份。”丁茜茜说道。

妮妮犹豫了一下，然后转身跑开了。丁茜茜看着妮妮离去的背影，心中松了一口气。她希望妮妮能够相信自己，这样也许她们可以减少一些敌意，更好地相处。

然而，丁茜茜心中的不安并没有完全消失。她不知道妮妮回来后会带来什么样的结果，也不知道自己在这个陌生的家庭中该如何立足。

她紧紧地握住拳头，暗暗下定决心，无论遇到什么困难，她都要勇敢面对，为了自己和院长，也为了找到属于自己的归属感……

第 58 章

妮妮像一阵风似的迅速离去，那小小的身影很快消失在视线中。丁茜茜站在原地，心中满是忐忑与疑惑，不知道接下来会发生什么。

时间仿佛过得格外缓慢，每一秒都让丁茜茜备受煎熬。

妱丽的存在让丁茜茜从焦躁不安中渐渐解脱出来。

然而，没过多久，妮妮便去而复返。

她的小脸上露出极为不情愿的表情，眉头微微皱起，嘴巴微微嘟着，仿佛受了极大的委屈。

妮妮气鼓鼓地看着丁茜茜，那眼神中既有不满又有无奈。她没好气地开口对着丁茜茜道：“妈妈让你去吃饭，快点！”妮妮的声音清脆而响亮，带着一丝催促和不耐烦。

丁茜茜被妮妮这突如其来的话语弄得有些措手不及，她张了张嘴，刚想回应，可还没等她发出一个音节，妮妮已经转身跑远了。

妮妮的动作十分敏捷，蓝色的裙子在风中飞扬，双马尾也随着她的奔跑一甩一甩的。

转眼间，妮妮就消失在了拐角处，

只留下丁茜茜一个人呆呆地站在原地，心中更加混乱和迷茫。

丁茜茜望着妮妮消失的方向，脑海中思绪万千。她不知道这顿饭会是怎样的场景，也不知道自己该以何种心态去面对李红梅和这个陌生的家庭。

还有这些说不清楚的诡异事件。

丁茜茜觉得自己五千无所适从。

但她明白，自己似乎没有选择的余地，只能硬着头皮去面对即将到来的一切。丁茜茜深吸一口气，努力让自己镇定下来，然后缓缓朝着餐厅的方向走去。

丁茜茜一边走着，一边在心里不停地思索着。她不知道等待着自己的会是怎样的一顿饭，也不知道在饭桌上会发生什么事情。她的心情异常复杂，既有着对未知的恐惧，又有着一丝好奇。

当她来到餐厅门口时，脚步不由自主地放慢了下来。

她犹豫了一下，然后轻轻地推开门。餐厅里的灯光有些昏暗，长长的餐桌上摆满了各种精美的食物。李红梅已经坐在了主位上，看到丁茜茜进来，脸上露出了一丝微笑。

“茜茜，快来坐下。”李红梅温柔地说道。

丁茜茜小心翼翼地走过去，在李红梅指定的位置上坐了下来。她的眼睛不敢直视李红梅，只是微微低垂着，双手紧紧地放在膝盖上。

这时，妮妮也走了进来，她看了丁茜茜一眼，然后哼了一声，坐在了自己的位置上。

李红梅看着两个女儿，眼神中充满了一种无法言说的期待。“今天是我们一家人第一次一起吃饭，希望以后我们能好好相处。”她说道。

丁茜茜微微点了点头，却不知道该说些什么。妮妮则撇了撇嘴，似乎对李红梅的话并不认同。

餐桌上的气氛有些尴尬，没有人说话，只有餐具偶尔碰撞的声音。丁茜茜感觉自己如坐针毡，她很想逃离这个地方，但又知道自己不能这么做。

就在这时，李红梅打破了沉默。“茜茜，以后这里就是你的家了，有什么需要就跟我说。”她的语气中充满了关爱。

丁茜茜抬起头，看着李红梅，心中涌起一股暖流。但她还是有些不自在，不知道该如何回应李红梅的话。

妮妮却在这时插嘴道：“妈妈，她才不是我们家人呢。”

李红梅皱了皱眉头，看着妮妮说：“妮妮，不许这么说。茜茜是你的姐姐，我们要好好相处。”

妮妮不服气地看着李红梅，却没有再说话。

丁茜茜看着李红梅和妮妮，心中充满了矛盾。

丁茜茜坐在那里，感觉浑身都不自在，双手紧紧地揪着衣角，眼神游离不定，为了缓解自己内心的尴尬和无措，她慌乱地将目光投向面前的饭菜。

那些菜品极为丰盛，一道道色香味俱佳的菜肴摆在餐桌上，散发着诱人的香气，看得出来是花了不少心思准备的。

丁茜茜微微前倾着身子，仔细地打量着那些菜肴，试图让自己的注意力完全集中在这上面，以此来忘却周围的尴尬氛围。

然而，就在她的目光在餐桌上扫视的时候，一个奇怪的现象让她瞬间愣住了。桌子上明明只有三个人在吃饭，可却整整齐齐地摆放着四副碗筷。

难道他们发现妱丽了？

丁茜茜有些无措的看向妱丽。

李红梅也注意到丁茜茜的不自然，她开口对着丁茜茜道：

“茜茜，你怎么了，怎么脸色这么苍白？”

妮妮这个时候白了丁茜茜一眼：“一定是没吃过这么好的菜，消化不良呗！”

“妮妮！”

李红梅再次出声警告。

妮妮翻了一个白眼，开始扒饭。

丁茜茜的眼睛死死地盯着那多出来的一副碗筷，心中充满了疑惑。

看样子，大家并没有发现妱丽，既然这样，那多出来的那一副碗筷——

丁茜茜不由得想到自己在这里遇到的怪事情。

丁茜茜越想，她的眉头就越紧锁，嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，但又不知道该如何开口。犹豫了片刻之后，她终于忍不住开口询问：

“李女士，这是——”丁茜茜的声音微微颤抖，带着一丝紧张和不安。

李红梅听到丁茜茜的问题，表情有一瞬间的不自然。

李红梅的眼神闪烁了一下，脸上的笑容也变得有些僵硬。但很快，她就装作随意的样子，挥了挥手说道：“哦，没什么，可能是我不小心多拿了一副碗筷。”李红梅的语气虽然轻松，但眼神中却透露出一丝慌乱。她微微低下头，不敢与丁茜茜对视，似乎在躲避着什么。

丁茜茜看着李红梅的反应，心中的疑惑更加深了。她不相信这只是一个简单的失误，这里面一定有什么隐情。

但她又不敢继续追问下去，生怕惹得李红梅不高兴。丁茜茜只能默默地看着那副多余的碗筷，心中充满了各种猜测。

李红梅的脸上努力挤出一抹笑容，她似乎是怕丁茜茜继续多想下去，于是连忙伸出筷子，开始殷勤地给丁茜茜夹菜。她的动作有些急促，夹菜的手微微颤抖着，仿佛在极力掩饰着内心的不安。

“茜茜，来，尝尝这个。这是我特意让人做的你最爱吃的菜。”李红梅一边说着，一边将一块鲜嫩的鱼肉夹到丁茜茜的碗里。她的眼神紧紧地盯着丁茜茜，观察着她的反应，希望能借此转移丁茜茜的注意力。

接着，李红梅又夹起一块红烧肉，放进丁茜茜的碗中。“这个也好吃，多吃点。你看你这么瘦，得多补补。”她的话语中充满了关切，但却隐隐透露出一丝讨好的意味。

丁茜茜看着碗里堆得满满的菜，心中涌起一股复杂的情绪。她不知道李红梅为什么会突然变得如此殷勤，这让她更加觉得事情有些蹊跷。但她又不好拒绝李红梅的好意，只能微微点头，轻声说道：“谢谢李女士。”

李红梅看着丁茜茜，脸上露出欣慰的笑容。然而，她的眼神中依然隐藏着一丝担忧，生怕丁茜茜再次提起那副多余的碗筷。她继续不停地给丁茜茜夹菜，试图用这种方式让丁茜茜忘记刚才的疑惑。

妮妮看着李红梅对丁茜茜这般殷勤，不满地皱起了眉头。她重重地把筷子放在桌上，发出“啪”的一声响。

“妈妈，你干嘛对她这么好？”妮妮气鼓鼓地说道，眼睛狠狠地瞪着丁茜茜。

李红梅连忙转头看向妮妮，眼神中带着一丝责备。“妮妮，不许这么没礼貌。茜茜是姐姐，我们要好好相处。”

妮妮撇了撇嘴，不服气地说：“我才不要她当姐姐呢。她就是个陌生人。”

“妮妮，你怎么这么不懂事！”

“不懂事的分明就是这个来历不明的女人，她不是我的姐姐，我只有一个姐姐……”

“妮妮，够了！”

李红梅把自己的筷子狠狠一摔，妮妮吓的抖了一下，这个小女孩不敢再说什么，但是依旧用充满敌意的眼神恶狠狠地盯着丁茜茜。

丁茜茜尴尬地坐在那里，不知道该说什么好。她看着妮妮那充满敌意的眼神，心中有些难过。她不明白妮妮为什么这么讨厌自己，难道仅仅是因为自己的突然出现吗？

李红梅无奈地叹了口气，又转过头来看着丁茜茜。“茜茜，别理她。妮妮还小，不懂事。你多吃点。”李红梅再次夹起一块菜放到丁茜茜碗里。

丁茜茜勉强笑了笑，说：“谢谢李女士。”她低下头，看着碗里的菜，却没有了胃口。她的心中充满了疑惑和不安，那副多余的碗筷始终在她的脑海中挥之不去。她不知道李红梅到底在隐瞒着什么，也不知道这个家庭中还有多少秘密等待着她去揭开。

餐桌上的气氛变得更加尴尬和压抑。妮妮依然气鼓鼓地坐在那里，不时地瞪丁茜茜一眼。

李红梅则努力地想要缓和气氛，但却显得有些力不从心。

丁茜茜默默地吃着碗里的菜，心中却在思考着下一步该怎么办。

她知道，自己不能就这样糊里糊涂地待在这里，她必须要弄清楚这个家庭的秘密，找到属于自己的答案……

第 59 章

李红梅的脸上始终挂着一抹略显刻意的笑容，她手中的筷子仿佛有了自己的意识一般，不停地在各个菜肴之间穿梭，然后准确无误地将一块块美味的食物夹到丁茜茜的碗中。

“茜茜，多吃点这个，这道菜很有营养的。”

李红梅一边说着，一边又夹起一筷子菜放到丁茜茜碗里，她的眼神中满是期待，似乎希望丁茜茜能立刻吃下这些食物。她的身体微微前倾，专注地看着丁茜茜，仿佛此刻世界上最重要的事情就是让丁茜茜把碗里的菜吃光。

丁茜茜看着自己碗里堆积如山的食物，心中涌起一股难以言喻的压力。她的脸上露出尴尬而无奈的笑容，双手不自觉地放在膝盖上，显得有些局促不安。

“李女士，不用了，我吃不了这么多。”丁茜茜试图拒绝李红梅的热情，但李红梅却好像没有听到一样，依旧不停地夹菜。丁茜茜的眼神中闪过一丝慌乱，她不知道该如何应对这种过度的热情。

她微微低下头，看着碗里的菜，心中充满了矛盾。她不想辜负李红梅的好意，但又实在承受不住这种让人窒息的热情。

而此时，妮妮坐在一旁，眼睛里几乎要喷出火来。她的小脸涨得通红，双手紧紧地握成拳头，放在桌子上。

“妈妈，你干嘛对她这么好？”

妮妮大声地说道，声音中充满了愤怒和不满。她的眼神死死地盯着丁茜茜，仿佛要把她看穿一样。

妮妮的身体微微颤抖着，显示出她内心的激动。她看着李红梅不断地给丁茜茜夹菜，心中的怒火越来越旺。

“她又不是我们家人，你为什么要对她这么好？”

妮妮再次质问李红梅，声音更加尖锐。她的眼神中充满了嫉妒和敌意，仿佛丁茜茜是她的敌人一样。妮妮的呼吸变得急促起来，她的胸口剧烈地起伏着，显然是被气得不轻。

她狠狠地瞪着丁茜茜，恨不得立刻把她从这里赶走。

妮妮的愤怒不仅仅是因为李红梅对丁茜茜的热情，更是因为她觉得自己在这个家庭中的地位受到了威胁。她不明白为什么妈妈会突然对一个陌生人这么好，而忽略了自己的感受。妮妮的心中充满了委屈和不满，她觉得自己被妈妈抛弃了一样。

李红梅微微皱起眉头，眼神中流露出一丝严厉。她放下手中的筷子，看着妮妮，斥责道：“妮妮，怎么这么不懂事呢？茜茜是姐姐，我们是一家人，要友好相处。”她的声音虽不大，却带着一种不容置疑的威严。

李红梅的目光紧紧盯着妮妮，似乎在等待着她的回应。妮妮被妈妈这么一斥责，更加委屈了，她的眼眶瞬间红了起来，小嘴微微撅着，一脸的不服气。“我才不要她当姐姐呢，她就是个陌生人。”妮妮倔强地说道，声音里带着哭腔。

李红梅无奈地叹了口气，语气稍微缓和了一些，“妮妮，不能这么任性。茜茜以后会和我们一起生活，我们要学会接纳她。”她再次看向丁茜茜，眼神中带着一丝歉意。丁茜茜尴尬地坐在那里，不知该如何是好，只能勉强挤出一丝笑容。

因为刚才妮妮的发火和李红梅的斥责，餐厅里的气氛瞬间降至冰点。所有人都陷入了尴尬之中，仿佛被一层无形的冰霜所笼罩。

丁茜茜低垂着眼眸，盯着面前那堆积如山的碗中食物，却再也没有了食欲。她的双手紧紧地交握在膝盖上，身体微微紧绷着，不知道该如何打破这令人窒息的沉默。

妮妮则气鼓鼓地坐在那里，眼睛红红的，不时地偷偷瞟一眼李红梅和丁茜茜。她的小嘴依然撅着，心中满是委屈和不满，但又不敢再轻易发作。

李红梅也有些懊悔自己刚才对妮妮的斥责过于严厉，可又不知道该如何挽回局面。她的眼神中流露出一丝无奈和担忧，看着两个女儿，却不知道该从何说起。

接下来的时间里，谁也没有说话。餐厅里安静得只能听到轻微的呼吸声和餐具偶尔碰撞的声音。

空气仿佛凝固了一般，让人感到无比压抑。每个人都沉浸在自己的思绪中，心中充满了复杂的情感。

这顿饭实在是吃的太过难熬了。丁茜茜坐在那里，每一秒都仿佛被无限拉长，如同在漫长的时光隧道中艰难前行。她的身体始终紧绷着，如同一张拉满的弓，随时都可能断裂。那丰盛的菜肴此刻在她眼中也失去了原本的吸引力，变得如同嚼蜡一般无味。

她的眼神时不时地瞟向李红梅和妮妮，心中充满了不安和尴尬。每一次与她们的目光交汇，都让她感觉如芒在背，恨不得立刻找个地缝钻进去。她努力地想要找些话题来打破这沉闷的气氛，可脑海中却一片空白，什么也想不出来。

时间仿佛凝固了一般，每一分钟都变得无比漫长。丁茜茜觉得自己仿佛置身于一个巨大的牢笼之中，无法逃脱。她的心跳声在这寂静的餐厅里显得格外清晰，每一下都像是沉重的鼓点，敲击着她的心灵。

以至于在结束的时候，丁茜茜都有一种劫后余生的感觉。当李红梅终于放下筷子，示意这顿饭结束时，丁茜茜的心中涌起一股难以言喻的解脱感。她长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。她的身体也瞬间放松下来，那种紧张和压抑的感觉一扫而空。

丁茜茜站起身来，动作有些僵硬，仿佛刚刚经历了一场激烈的战斗。她的眼神中透露出一丝疲惫和迷茫，不知道接下来该如何面对这个充满矛盾和未知的家庭。

但此刻，她只想尽快离开这个让人窒息的餐厅，找一个安静的地方好好地整理一下自己的思绪。

丁茜茜看着终于结束的饭局，如释重负地说道：“李女士，我吃饱了，想先回房间休息一下。”说着，她便转身准备离开。然而，就在她刚刚迈出一步的时候，却一下子被李红梅抓住了胳膊。

李红梅的手紧紧地抓着丁茜茜，眼神中带着一丝急切和期待。“茜茜，我们母女两个太久没见，咱们去说说话。”李红梅的声音温柔中带着一丝不容拒绝的坚定。

丁茜茜微微一愣，心中涌起一股复杂的情绪。她本想拒绝，可看着李红梅那期待的眼神，又有些不忍。她犹豫了一下，最终还是轻轻地点了点头。“好吧，李女士。”丁茜茜轻声说道。

李红梅脸上露出欣慰的笑容，拉着丁茜茜的胳膊，朝着客厅走去。丁茜茜无奈地跟在后面，心中充满了忐忑和不安。

她不知道李红梅要和她说什么，也不知道这场谈话会带来怎样的结果。但她知道，自己似乎没有选择的余地，只能硬着头皮去面对。

妱丽这个时候来到了丁茜茜的身边，耳语道：

“茜茜。不要害怕，万事有我！”

听到妱丽这话，丁茜茜点了点头，感觉勇气随着血液流淌。并且把丁茜茜包裹在其中。

李红梅紧紧地拉着丁茜茜的胳膊，仿佛生怕一松手丁茜茜就会消失不见。她微微侧头，眼神中带着一丝温柔与期待，轻声说道：“茜茜，走，咱们去聊聊。”说完，便不由分说地带着丁茜茜向前走去。

她们穿过长长的走廊，脚步声在寂静的空间里轻轻回响。李红梅的步伐坚定而又略显急切，丁茜茜则有些被动地被拉着前行，心中充满了疑惑与不安。

终于，李红梅再度带着丁茜茜回到了丁茜茜的宿舍。推开门，房间里的布置简洁而温馨。李红梅扫视了一圈房间，然后拉着丁茜茜走到床边坐下。

她的眼神中满是感慨，似乎有许多话想说，却又不知从何说起。丁茜茜静静地坐在那里，紧张地看着李红梅，等待着她开口——

李红梅坐在丁茜茜的身边，眼神中满是关切。她微微倾身，轻声问道：“茜茜，这几年你在这里的生活怎么样啊？”她的声音轻柔，带着一丝小心翼翼，仿佛生怕触碰到丁茜茜内心的伤痛。

丁茜茜微微低下头，眼神有些黯淡。她沉默了片刻，才缓缓说道：“李女士，这些年……过得不太容易。”她的声音有些颤抖，话语中透露出无尽的苦涩。

李红梅听着丁茜茜的回答，心中一阵揪痛。她的眼神中满是自责，眼眶也微微泛红。“茜茜，是妈妈不好，让你受苦了。”李红梅的声音中带着深深的愧疚，她伸出手，轻轻地握住丁茜茜的手。

丁茜茜看着李红梅自责的模样，心中涌起一股复杂的情绪。她想要说些什么，却又不知道该如何开口。

李红梅紧紧地握住丁茜茜的手，坚定地说道：“茜茜，你放心，从现在开始，妈妈一定会好好补偿你。妈妈保证，一定会让你过上幸福快乐的生活。”她的眼神中充满了决心，仿佛在立下一个郑重的誓言。

丁茜茜看着李红梅，心中有些感动。她不知道李红梅是否真的能做到，但在这一刻，她愿意相信李红梅的话。她微微点了点头，轻声说道：“好，我相信你，李女士。”

第 60 章

丁茜茜被李红梅拉着，她看向妱丽，妱丽却像是发现了什么东西，她在丁茜茜耳边低语：“我有点发现，先去看看，你等着我的消息。李女士目前没有危险，你不用怕。”

妱丽说完就朝着一个方向离开了，丁茜茜想要说些什么，但是在这种情况下她只能闭上嘴。

丁茜茜沉默的被李红梅拉着。

李红梅拉着丁茜茜进了屋子，她和丁茜茜坐在丁茜茜的床边，身子微微前倾，脸上带着关切的笑容，又关心了丁茜茜几句，目光温柔地在丁茜茜身上打量着：“茜茜啊，在学校里吃穿用度都还习惯吧？要是有什么需要，千万别跟妈妈客气。”

她一边说着，一边伸手轻轻拍了拍丁茜茜的手背，动作亲昵又带着几分小心翼翼。

丁茜茜微微点头，轻声回应：“嗯，李女士，我都还好，这些年也习惯了。”

她的声音带着一丝淡淡的疏离，虽然李红梅的热情让她有些不适应，但毕竟是自己的生母，她也努力让自己去接受这份突如其来的关怀。

李红梅看着丁茜茜，眼神中闪过一丝复杂的情绪，随即话锋一转，脸上的笑容多了几分探究：“茜茜，妈妈还挺好奇，你现在感情生活怎么样啊？有没有男朋友呀？”

她的语气故作轻松，像是在闲聊家常，可那微微前倾的身子，却透露出她对这个问题的在意。

丁茜茜闻言，不禁愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。

她觉得这个问题来得有些突兀，在这之前，她和李红梅之间的对话都围绕着生活琐事，怎么突然就问到感情方面了。

但她还是如实摇了摇头，眼神中流露出一丝无奈和疲惫：“没有，李女士。这些年我和孤儿院的奶奶相依为命，生活的压力很大，每天都在为了生计奔波。现在奶奶又生病了，我满脑子都是怎么照顾她，怎么筹钱给她治病，实在没有这个心思去考虑感情的事。

而且我刚上大学，学业也很重要，我想还是以学习为主。”

她一边说着，一边微微皱起眉头，想到奶奶的病情，眼神中满是忧虑。

说到这里，丁茜茜像是想起了什么，抬起头，看着李红梅，眼神中带着一丝期待：“李女士，之前您说会帮忙给奶奶交住院费，您看什么时候可以交呢？奶奶的病情很严重，医院那边已经催了好几次费用了。”

丁茜茜的语气中带着一丝急切，毕竟奶奶是她在这个世界上最亲的人，她的病情时刻揪着丁茜茜的心。

李红梅听到这话，原本脸上动容的神情瞬间消下去一些，眼神也有片刻的闪躲。

但她很快回过神来，脸上又重新堆起笑容，抬手轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀：“茜茜，你放心，妈妈肯定会帮奶奶交住院费的。只是最近妈妈的钱都被股票套牢了，一时半会儿拿不出来，再等一等，很快就好。”

她的声音依旧温柔，可那笑容却让人感觉有些勉强。

丁茜茜听了李红梅的话，眉头皱得更紧了，她的眼神中满是担忧：“李女士，奶奶的病情真的不能再等了，医院说如果再不缴费，可能会影响治疗。

”她的语气中带着一丝哀求，毕竟奶奶的生命危在旦夕，她实在等不起。

李红梅微微叹了口气，抚了抚鬓角，眼神中闪过一丝不耐烦，但很快又掩饰过去，依旧笑着说道：“妈妈知道了，会尽快的，你别太着急，先照顾好自己。”

她一边说着，一边站起身来，在房间里来回踱步，似乎在思考着什么。

接着，李红梅像是不甘心一般，又走到丁茜茜身边坐下，再次开口问道：“茜茜，你确定在学校里没接触过什么男人吗？哪怕是普通朋友也好。”

她的眼神紧紧盯着丁茜茜，不放过她脸上任何一个细微的表情。

丁茜茜这下再怎么迟钝也意识到不对劲了，她的眼神中充满了警惕，看着李红梅，语气中带着一丝疑惑和不满：“李女士，您为什么一直问我这个问题？这和奶奶的住院费有什么关系吗？”

她的声音微微提高，心中的不安越来越强烈。

李红梅被丁茜茜这么一问，明显有些慌乱，眼神闪烁，支支吾吾地说道：“哎呀，妈妈就是关心你嘛，女孩子在外面要注意保护自己，妈妈怕你被人骗了。”

她一边说着，一边伸手理了理头发，试图掩饰自己的紧张。

丁茜茜看着李红梅的样子，心中的怀疑更甚。

她坐直了身子，认真地说道：“李女士，我知道您是我妈妈，您关心我我很感激。但如果有什么事情，您能不能直接跟我说？我已经长大了，能承受得住。”

她的眼神坚定地看着李红梅，希望能从她那里得到一个真实的答案。李红梅避开丁茜茜的目光，沉默了片刻，才缓缓说道：“茜茜，妈妈其实……其实是有一些苦衷的。有些事情，现在还不能跟你说，等时机成熟了，妈妈一定一五一十地告诉你。”

李红梅的声音有些低沉，带着一丝无奈。丁茜茜听了李红梅的话，心中更加困惑了。

她不明白李红梅到底在隐瞒什么，为什么关于奶奶的住院费和自己的感情生活，李红梅都表现得这么奇怪。

想到这里，丁茜茜咬了咬嘴唇，说道：“李女士，我不懂您为什么不能现在告诉我。

奶奶的病情危急，我现在最需要的就是您能帮我解决住院费的问题。而且您一直追问我的感情生活，这真的让我很不安。”

她的声音中带着一丝哽咽，毕竟这段时间她承受了太多的压力，原本以为找到了生母就能解决问题，可现在看来，事情似乎变得更加复杂了。

李红梅看着丁茜茜，眼中闪过一丝心疼，但还是摇了摇头：“茜茜，再给妈妈一点时间，好吗？妈妈保证，会尽快解决奶奶的住院费问题，也会把一切都告诉你。”

李红梅一边说着，一边伸手想要抱抱丁茜茜，试图给她一些安慰。

丁茜茜却下意识地往后退了一步，躲开了李红梅的拥抱。

她的眼神中充满了失望和迷茫：“李女士，我真的不知道该怎么办了。我相信您是我的妈妈，可您的行为让我很害怕。我只希望您能快点帮奶奶交住院费，让奶奶能得到及时的治疗。

”她的声音中带着一丝绝望，毕竟奶奶的病情已经容不得她再等待下去了。

李红梅看着丁茜茜的样子，她知道自己的行为让丁茜茜失望了，可有些事情，她真的无法轻易说出口。

于是，李红梅再次叹了口气，说道：“茜茜，妈妈理解你的心情。你先别着急，妈妈这就去想办法，尽快把钱凑齐给奶奶交住院费。”

说完，她站起身来，朝着门口走去。

走到门口时，李红梅又停下脚步，回头看了丁茜茜一眼，眼神中充满了复杂的情感：“茜茜，你要相信妈妈，妈妈做的一切都是为了你好。”

说完，她便打开门，走了出去，留下丁茜茜一个人坐在房间里，满心的疑惑和不安。

丁茜茜看着李红梅离去的背影，泪水忍不住夺眶而出。

她不明白为什么找到生母后，事情没有变得更好，反而变得更加糟糕了。

她不知道李红梅到底在隐瞒什么，也不知道奶奶的住院费什么时候才能有着落。

她只觉得自己仿佛陷入了一个巨大的谜团之中，找不到出口。过了许久，丁茜茜才渐渐平静下来。她擦干眼泪，心中暗暗下定决心，无论如何，都要想办法解决奶奶的住院费问题。

哪怕李红梅靠不住，她也要靠自己的努力，让奶奶得到治疗。

她站起身来，整理了一下自己的情绪，然后走出房间，准备去寻找妱丽。而当她推门的时候，她惊讶的发现——

门锁了。

第 61 章

丁茜茜独自待在李红梅给她安排的房间里，每一分每一秒都过得无比煎熬。

房间里的空气仿佛都变得黏稠而压抑，四周寂静得让人心里发毛。

她不安地在房间里来回踱步，高跟鞋踩在木地板上发出的“哒哒”声，在这静谧的空间里显得格外突兀，每一步都仿佛踏在她自己紧绷的心弦上。

她实在是难以忍受这种如坐针毡的感觉，心里盘算着出去找妱丽，至少和妱丽在一起能让她感到些许安心。

于是，她快步走到门边，伸手握住门把手，轻轻一拧，门却纹丝未动。

她微微一愣，眉头不自觉地皱了起来，心里想着：“这是怎么回事？”，嘴上小声嘟囔着：“也许是李女士关门的时候不小心锁到了吧。”

抱着这样的想法，丁茜茜深吸一口气，往后退了一小步，然后双手握住门把手，使出全身的力气向前推去。

她的手臂用了劲，牙关紧咬，整个身体都前倾着，仿佛要把全身的力量都倾注在这一推上。

然而，门依旧紧紧地闭着，只是发出了几声沉闷的“哐哐”声，像是在无情地嘲笑她的无力。

见推不动门，丁茜茜有些气馁，她松开手，甩了甩微微发酸的胳膊，自言自语道：“算了，先在屋子里坐一会儿吧，反正一会儿妱丽回来，自然就能开门。”

说着，她拖着沉重的脚步，慢慢走到床边坐下。床板发出轻微的“嘎吱”声，在这寂静的房间里格外清晰，让她的心里又多了一丝不安。

坐下后，丁茜茜觉得干等着实在无聊，便伸手从口袋里掏出手机，想着可以玩会儿游戏或者看看新闻打发时间。

她手指熟练地在屏幕上滑动着，然而，手机屏幕上方始终没有出现那代表信号的一格一格。

她瞪大了眼睛，不敢相信地看着手机，嘴里喃喃道：“怎么会这样？竟然没有信号？”

这不可能，明明刚才还——

她的心跳陡然加快，一种不祥的预感涌上心头。

丁茜茜赶紧站起身来，再次走到门边，双手握拳，又一次用力地捶打着门，边捶边喊道：“有人吗？开门啊！”

她的声音因为焦急而变得尖锐，在空荡荡的走廊里回荡着，却没有得到任何回应。

每一下捶门声都像是砸在她愈发慌乱的心上，回音仿佛是从黑暗深渊传来的嘲笑。

捶门无果，丁茜茜的呼吸变得急促起来，她慌乱地转过身，眼睛急切地在房间里搜寻着，像是一只被困在牢笼里的困兽，寻找着任何可能的出路。

突然，她的目光落在了窗子上，仿佛看到了一丝希望，她快步跑过去。

当她靠近窗子时，一股寒意扑面而来。窗外一片漆黑，黑得浓稠，黑得深邃，就像是被无尽的黑水包裹。

那黑暗仿佛有实质，似乎只要伸出手，就会被它瞬间吞噬。

偶尔有一丝微弱的风声传来，像是从地狱深渊吹出的呜咽，吹得窗帘轻轻飘动，在窗玻璃上投下诡异的影子，如同张牙舞爪的鬼魅。

丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，身体不由自主地往后退了一步，后背紧紧地靠在墙上，双手紧紧地捂住嘴巴，生怕自己发出一点声音。

她的双腿微微颤抖着，感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了。

“不对劲，这太不对劲了。”她在心里一遍又一遍地念叨着，声音颤抖得如同风中残叶。

她努力让自己镇定下来，闭上眼睛，深呼吸了几次，试图平复内心的恐惧。

然而，当她再次睁开眼睛时，窗外的黑暗似乎更加深沉了，仿佛一双无形的眼睛在黑暗中死死地盯着她。

她颤抖着伸出手，想要把窗帘拉上，仿佛这样就能把那无尽的恐惧挡在窗外。

可是，就在她的手触碰到窗帘的瞬间，窗帘突然被一阵狂风猛地吹开，“哗啦”一声巨响，吓得她差点叫出声来。

丁茜茜惊恐地看着窗外，此时，窗外隐隐约约出现了一个模糊的黑影，像是一个人形，却又看不真切。

它静静地站在那里，一动不动，仿佛在窥视着屋内的一切。

丁茜茜的头皮一阵发麻，全身的血液仿佛都凝固了。她想转身逃离，却发现双腿像是被钉在了地上，根本动弹不得。

“这到底是什么东西？”丁茜茜的声音微弱得几乎听不见，她的嘴唇颤抖着，眼泪在眼眶里打转。她拼命地挣扎着，想要挪动双腿，可身体却不听使唤。

就在她绝望的时候，屋内的灯光突然闪烁了几下，随即熄灭了。整个房间陷入了一片黑暗，只有窗外那个黑影散发着诡异的气息。

丁茜茜的呼吸变得更加急促，她的手在黑暗中慌乱地摸索着，试图找到一个可以依靠的东西。她摸到了床边的桌子，双手紧紧地抓住桌沿，指甲几乎嵌入了木头里。

她的身体靠在桌子上，瑟瑟发抖，心中祈祷着这一切只是一场噩梦，很快就会醒来。

然而，现实却无比残酷。黑暗中，传来了一阵轻微的“沙沙”声，像是有人在地上缓慢地爬行。

声音越来越近，丁茜茜的心跳得如同密集的鼓点，她瞪大了眼睛，在黑暗中徒劳地搜寻着声音的来源。突然，她感觉有一只冰冷的手轻轻地搭在了她的脚踝上，那触感如同冰块，冷得刺骨。

“啊！”丁茜茜终于忍不住尖叫出声，她用尽全身的力气，拼命地甩动着腿，试图挣脱那只手的束缚。她的尖叫声在黑暗中回荡着，充满了绝望和恐惧。

就在这时，房间的门突然“嘎吱”一声缓缓打开，一道微弱的光线从门外射进来。

丁茜茜不顾一切地朝着门口冲去，她的眼睛里充满了求生的欲望。

当她冲到门口时，却发现门口空无一人。她愣住了，疑惑和恐惧交织在心中。突然，她听到身后传来一个熟悉的声音：“茜茜，你怎么了？”

丁茜茜惊恐地转过头，看到妱丽一脸关切地站在那里。她的眼泪再也忍不住，扑簌簌地落下来。“妱丽，我……我好害怕。”丁茜茜哽咽着说道，身体还在不停地颤抖。

妱丽快步走到丁茜茜身边，轻轻抱住她，安慰道：“别怕，茜茜，我来了。到底发生了什么事？”

丁茜茜靠在妱丽的怀里，泣不成声，她断断续续地把刚才发生的一切告诉了妱丽。

妱丽听完，眉头紧锁，眼神中透露出一丝担忧。

“这里面肯定有问题，我们得赶紧离开。”妱丽说道，声音坚定而有力。

丁茜茜用力地点了点头，她紧紧地抓住妱丽的手，仿佛抓住了救命稻草。两人手牵手，小心翼翼地走出房间，朝着走廊的尽头走去。

一路上，丁茜茜的心跳都没有平复，她不时地回头张望，生怕那个黑影再次出现。而妱丽则警惕地观察着四周，准备应对任何可能出现的危险。

走廊里弥漫着一股诡异的雾气，灯光昏暗，闪烁不定。脚下的地毯仿佛也变得湿滑，每走一步都要小心翼翼，生怕摔倒。两人的身影在雾气中若隐若现，仿佛随时都会被这诡异的环境吞噬。

当她们走到走廊尽头的楼梯口时，发现楼梯下面一片漆黑，深不见底。

一阵阴风吹来，吹得两人的头发四散飞舞，身上的衣服也猎猎作响。

丁茜茜的身体又开始颤抖起来，她看着楼梯，犹豫着要不要下去。

妱丽看出了丁茜茜的犹豫，她握紧丁茜茜的手，鼓励道：“别怕，茜茜，我们一起下去。只要找到出口，就能离开这里。”说着，她率先迈出一步，踏上了楼梯。

丁茜茜咬了咬牙，也跟着妱丽走了下去。楼梯上回荡着她们的脚步声，每一步都像是踏在她们的心尖上。

在黑暗中，她们一步一步地摸索着前进，不知道等待她们的将会是怎样的命运……

第 62 章

深夜，乌云遮蔽了月光，使得古老阴森的宅院如坠无尽深渊，黑得浓稠而压抑。

宅院里，风在回廊间呼啸穿梭，吹得烛火明明灭灭，映出妱丽与丁茜茜慌乱奔逃的身影，那影子在斑驳的墙壁上摇曳不定，宛如惊惶的鬼魅。

“快走，茜茜！”妱丽紧紧拽着丁茜茜的手，手心已满是汗水，声音急促却压低，仿佛生怕惊扰了这宅院里潜藏的邪祟。

她们脚下的木地板在慌乱的脚步下“嘎吱”作响，每一声都像是黑暗发出的预警，又仿若隐匿着的陷阱在低吟。

前方，地面毫无征兆地塌陷，露出一个黑黢黢的深洞，腐朽的气息扑面而来。

妱丽反应极快，用力一拉丁茜茜，两人侧身摔倒在地，险险避开。丁茜茜惊魂未定，大口喘着粗气，还没等她缓过神，一只干枯如柴、指甲又尖又长的手从墙角暗处如闪电般伸出，直勾勾地朝着丁茜茜的脚踝抓去。

妱丽眼眸骤变，幽蓝光芒一闪而现，她迅速张口，一串神秘而古老的人鱼歌谣脱口而出。

随着歌谣的韵律，周围的空气泛起肉眼可见的涟漪，化作一道柔和的蓝色光罩，及时挡下了那只手。

那手像是被烫到一般，瞬间缩了回去，隐没在黑暗之中，只留下一串令人毛骨悚然的“吱吱”声，似是不甘的咒骂。

然而，危机接踵而至。此时，一个身形佝偻、裹在一袭破旧黑袍里的人形生物，从走廊尽头缓缓现身。

它的双眼散发着幽绿光芒，如同鬼火在眼眶中燃烧，每一步移动都伴随着令人头皮发麻的“簌簌”声，像是骨头在相互摩擦，又仿若拖着沉重的铁链。它冲着两人发出诡异的低吼声，腐臭的气息随着吼声弥漫开来。

妱丽毫不犹豫地将丁茜茜护在身后，身姿紧绷，犹如一只蓄势待发的猎豹，只是这猎豹面对的是来自黑暗未知的恐惧。

蓝色的光罩在她身前闪烁，虽暂时隔绝了危险，可两人心里都清楚，这短暂的安宁不过是暴风雨前的宁静，她们必须尽快找到出路，逃离这步步惊心的走廊。

丁茜茜躲在妱丽身后，眼睛死死地盯着那个怪物，身体不受控制地微微颤抖。

她的呼吸急促而紊乱，心跳声在耳边轰鸣，仿佛要冲破胸膛。手中紧紧攥着妱丽的衣角，那是此刻她唯一的心理支撑，指甲都因用力而泛白。

妱丽微微侧头，用余光瞥见丁茜茜的恐惧，轻声安慰道：“别怕，有我在。”

声音虽轻柔，却带着不容置疑的坚定。说罢，她小心地挪动脚步，带着丁茜茜沿着走廊一侧，且战且退。

每一步都谨慎万分，眼睛不停地扫视着周围，既要留意脚下随时可能出现的陷阱，又要防备身后那如影随形的人形生物，向着楼梯的方向艰难移动。

果然，妱丽的担心是正确的。

刚才人形生物被妱丽的光罩阻拦，短暂停顿后，卷土重来。

此刻的它显然被彻底激怒，发出一声震耳欲聋的咆哮，那声音在狭窄的走廊里来回激荡，震得墙壁簌簌落灰。

紧接着，它不顾一切地张牙舞爪向妱丽和丁茜茜扑来，腐朽的黑袍在风中猎猎作响，如同一面招魂幡。

妱丽眼神坚毅，毫不退缩。她深吸一口气，集中全部精神，眼眸中的蓝光愈发深邃浓郁，仿佛藏着一片神秘的海洋。

随着她口中人鱼歌谣的节奏加快，空气中的涟漪愈发剧烈，光罩也变得更加厚实，光芒闪烁间，竟泛起层层鱼鳞般的纹路，抵御着人形生物疯狂的攻击。

每一次怪物的爪子触碰到光罩，都会溅起一片蓝色的火花，发出“滋滋”的刺耳声响，仿佛是黑暗与光明的激烈交锋。

丁茜茜紧贴在妱丽身后，惊恐地看着眼前这场惊心动魄的战斗。

她的脸色惨白如纸，嘴唇毫无血色，身体瑟瑟发抖，牙齿也不受控制地打战。

冷汗不停地从额头冒出，顺着脸颊滑落，滴在地上，洇湿了一小片尘土。

她从未见过如此骇人的场景，心脏像是被一只无形的大手紧紧攥住，每跳动一下都伴随着尖锐的疼痛。

“妱丽，它……它太可怕了！”丁茜茜颤抖着声音说道，眼中满是绝望与无助。

妱丽头也不回，却用坚定的语气回应：“茜茜，别慌！相信我，我们一定能出去。”此时的妱丽，心中只有一个信念，就是保护丁茜茜周全，无论付出什么代价。

人形生物见强攻不下，突然身形一转，绕到光罩一侧，干枯的双手猛地插入地面。

瞬间，走廊的木地板如波浪般涌动起来，朝着妱丽她们快速蔓延。一块块木板翘起、断裂，化作尖锐的木刺，带着呼啸的风声射向光罩。

妱丽见状，迅速调整歌谣的韵律，光罩随之旋转起来，形成一道漩涡，将射来的木刺纷纷卷入其中，化解了这一波危机。

然而，她的额头也渗出了细密的汗珠，维持如此高强度的魔法防御，对她的体力消耗极大。

趁着这个间隙，妱丽环顾四周，寻找着突破困境的方法。她发现走廊尽头有一扇半掩着的门，透出一丝微弱的光亮，那或许是通向楼梯的方向，也是她们逃生的希望。

“茜茜，跟着我，往那边跑！”妱丽大喊一声，拽着丁茜茜朝着那扇门冲去。

人形生物岂能善罢甘休，它迈开大步，如鬼魅般紧追不舍，嘴里还不时发出令人毛骨悚然的嘶吼。

眼看就要接近那扇门，突然，脚下的地面再次塌陷，出现一个巨大的坑洞，坑洞中弥漫着刺鼻的腐臭气味，仿佛连接着地狱深渊。妱丽来不及多想，用力将丁茜茜推向门口，自己却因反作用力掉进了坑洞。

“妱丽！”丁茜茜惊恐地尖叫出声，伸手想要抓住妱丽，却只抓到一把空气。

她的眼眶瞬间红了，泪水夺眶而出，满心的绝望与自责。“我不能丢下你，妱丽！”丁茜茜哭喊着，转身想要跳下去救妱丽。

就在这时，坑洞中传来妱丽的歌声，那歌声虽有些虚弱，却依然坚定有力。

紧接着，一股强大的水流从坑洞中喷涌而出，将妱丽缓缓托起。她的鱼尾在水流中若隐若现，闪烁着奇异的光芒，仿佛是从深海中降临的女神。

原来，妱丽在掉落的瞬间，激发了人鱼族深藏的力量，操控水流自救。

她跃出坑洞，落在丁茜茜身边，全身湿透，头发贴在脸颊上，却依然面带微笑：“我说过，不会丢下你。”

丁茜茜破涕为笑，激动地抱住妱丽：“太好了，你没事！”

两人来不及多做感慨，人形生物已经追到跟前。妱丽再次将丁茜茜护在身后，双手在空中划出复杂的手势，口中的人鱼歌谣愈发激昂。随着歌谣声，周围的水汽迅速聚集，化作一道道冰棱，如利剑般射向人形生物。

人形生物挥舞着双手抵挡冰棱，身上被划出一道道口子，黑色的血液喷涌而出，滴在地上，发出“嗞嗞”的腐蚀声。但它似乎不知疼痛，依旧疯狂地扑向两人。

妱丽见状，心中一横，决定使出人鱼族的禁忌法术。她咬破手指，将一滴鲜血滴入掌心，然后双手合十，口中念念有词。瞬间，一道耀眼的蓝光从她手中绽放，照亮了整个走廊。

蓝光中，出现了一只巨大的水元素生物，形似海马，全身由流动的水构成，散发着磅礴的力量。

它冲着人形生物怒吼一声，然后挥动巨大的尾巴，掀起一阵狂风巨浪，将人形生物卷入其中，狠狠砸向墙壁。

人形生物被这突如其来的攻击打得晕头转向，身体嵌进墙壁，暂时动弹不得。

妱丽趁机拉着丁茜茜冲向那扇门，两人穿过门扉，发现里面果然是通往楼下的楼梯。楼梯陡峭狭窄，弥漫着浓雾，看不清下方究竟有多深。

“小心点，茜茜。”妱丽叮嘱道，拉着丁茜茜一步一步小心翼翼地往下走。

此时，身后传来人形生物挣脱束缚的声响，它显然不会轻易放过两人，再次追了上来。

每走一步，楼梯都会发出“嘎吱嘎吱”的呻吟，仿佛随时可能坍塌。丁茜茜心跳如鼓，紧紧抓着妱丽的手，生怕一失足跌入无尽的黑暗。

突然，一块松动的台阶在丁茜茜脚下翻转，她的身体瞬间失去平衡，向前倾去。

妱丽眼疾手快，用力一拉，将丁茜茜拽了回来，可她自己却因为用力过猛，脚下打滑，人鱼歌谣声也因这一突发状况而减弱，防护屏障闪烁不定，出现了丝丝裂痕。

关键时刻，妱丽拼尽全力，发出一声高亢的歌谣，光芒大盛，暂时击退人形生物。两人相互扶持，终于来到楼下。

楼下是一个昏暗的大厅，四周摆满了古色家具，明明进来的时候还有松香味道，此刻却弥漫着一股刺鼻的霉味。

墙壁上挂着一幅幅褪色的画像，画像中的人物面容扭曲，仿佛在诉说着这座宅院不为人知的过往。

两人刚松一口气，还没来得及打量周围的环境，大厅的角落里突然传来一阵阴森的冷笑，仿佛有一双隐藏在黑暗中的眼睛，正窥视着她们的一举一动，等待着下一次出手的时机……

第 63 章

大厅角落那阴森的冷笑如同一把利刃，瞬间划破了短暂的安宁，让妱丽和丁茜茜刚刚放松的神经再度紧绷到了极点。

妱丽迅速将丁茜茜拉到身后，目光警惕地扫视着四周，试图从这昏暗的光线中找出冷笑的来源。

丁茜茜紧咬下唇，双手握拳，努力抑制住身体的颤抖。她知道此刻恐惧解决不了任何问题，妱丽拼尽全力在保护自己，她不能成为累赘。

尽管心跳如雷，冷汗不停地从额头冒出，她还是强作镇定，低声对妱丽说：“我没事，咱们一起想办法出去。”

妱丽微微点头，眼中满是欣慰。就在这时，一个黑影从大厅的一尊破旧雕像后闪出，速度极快，带起一阵腐臭的风。

妱丽定睛一看，竟是一只身形巨大的老鼠模样的怪物，只不过它的牙齿如匕首般锋利，眼睛闪烁着诡异的红光，尾巴像一条粗壮的铁链，在空中甩动时发出“呼呼”的声响。

怪物张开血盆大口，嘶吼着向她们扑来。妱丽口中人鱼歌谣脱口而出，双手在空中快速舞动，试图凝聚出一道防护屏障。

然而，由于之前的战斗消耗过大，这一次屏障形成得极为缓慢，光芒也显得黯淡无光。

丁茜茜见势不妙，环顾四周，发现不远处有一把破旧的椅子。她来不及多想，冲过去，双手握住椅子腿，使出全身力气，将椅子朝着怪物掷去。

椅子在空中划过一道弧线，“砰”的一声砸在怪物身上，虽然没能造成太大伤害，却成功吸引了怪物的注意力，为妱丽争取到了片刻喘息的时间。

妱丽趁着这间隙，全力催动人鱼魔法，终于，一道勉强能抵御攻击的屏障在身前形成。但那怪物只是晃了晃身子，便再次向她们冲来，尖锐的爪子抓在屏障上，发出令人牙酸的“吱吱”声，屏障上的裂痕越来越多。

“不行，这样下去撑不了多久，我们得往楼梯那儿跑！”妱丽大喊道。

丁茜茜应了一声，两人开始向楼梯方向移动。可那怪物似乎看穿了她们的意图，猛地跳到她们身前，挡住了去路。

它来回跳跃，口中不断喷出黑色的雾气，雾气弥漫开来，带着一股刺鼻的气味，让人头晕目眩。

妱丽紧闭双眼，集中精神维持屏障，同时用歌谣驱散雾气。

丁茜茜则在一旁急得团团转，突然，她看到墙壁上挂着一幅巨大的油画，画框看起来十分结实。她冲过去，用力将画框摘下，然后双手握住一端，像挥舞着武器一样，朝着怪物冲去。

“妱丽，我引开它，你趁机往楼梯跑！”丁茜茜喊道。

“不行，太危险了！”妱丽拒绝道。

“没时间争了，快走！”丁茜茜说完，不顾妱丽的阻拦，冲向怪物。她挥舞着画框，与怪物周旋起来。

丁茜茜是闭着眼睛的，她害怕那个怪物，但是——

她更加怕妱丽受到伤害！！！

怪物被她的举动激怒，转身扑向她，丁茜茜灵活地躲避着怪物的攻击，利用大厅里的家具作为遮挡。

妱丽见此情形，心中一痛，但她知道此刻不能犹豫，她必须尽快找到破解困境的方法。她深吸一口气，闭上眼睛，试图与空气中弥漫着的水汽沟通……

在这危急时刻，她感受到了一丝微弱的回应，原来是大厅角落里有一个早已干涸的喷泉池，虽然里面没有水，但残留着水的气息。

妱丽集中精神，调动体内所有的魔力，口中的歌谣愈发激昂。随着她的吟唱，那干涸的喷泉池竟然缓缓震动起来，一丝丝水汽从池底渗出，慢慢汇聚成一小股水流。

此时，丁茜茜的处境越发危险，她躲避不及，手臂被怪物的爪子划伤，鲜血瞬间涌出。她疼得倒吸一口凉气，但手中的画框依然没有松开。

“丁茜茜！”妱丽惊呼一声，加快了歌谣的节奏。喷泉池中的水流越来越大，在她的操控下，化作一道水龙，呼啸着冲向怪物。

水龙击中怪物后，将它紧紧缠住，怪物挣扎着，发出凄厉的叫声。

妱丽趁机跑到丁茜茜身边，查看她的伤势。“你怎么样？”她焦急地问道。

丁茜茜咬着牙说：“我没事，快走！”

两人相互扶持着向楼梯奔去。

然而，当她们跑到楼梯口时，却发现楼梯已经被一股黑色的魔力笼罩，看不清台阶，而且每走一步，都仿佛有一股无形的力量在拉扯着她们，让前进变得异常艰难。

“这是怎么回事？”丁茜茜惊慌地问道。

妱丽皱眉道：“应该是那降头师设下的陷阱，阻止我们离开。”

“降头师？！什么降头师？”丁茜茜有些吃惊，她不太明白事情了发展怎么如此的曲折离奇。

妱丽紧盯着那个怪物，防止对方反扑，然后开口：“这个说来话长，我倒时候再告诉你……”

就在她们说话之际，身后被水龙缠住的怪物已经挣脱束缚，再次追了上来。

它浑身湿漉漉的，显得更加狂暴，速度也比之前更快。

“没时间了，冲过去！”妱丽说着，拉着丁茜茜踏入了被魔力笼罩的楼梯。

一进入楼梯，两人就感觉仿佛陷入了沼泽地，每一步都要付出巨大的努力。

丁茜茜感觉双腿像是被灌了铅一样沉重，呼吸也变得急促起来。但她心中只有一个信念，就是不能拖累妱丽，一定要一起逃出去。

“加油，妱丽，我们能行！”丁茜茜给自己打气，也给妱丽鼓劲。

妱丽感受到丁茜茜的坚强，心中涌起一股力量。她再次唱起人鱼歌谣，试图用魔力驱散周围的黑色魔力。

随着歌声，楼梯上的黑色魔力似乎减弱了一些，两人前进的速度也稍微快了一点。

但那怪物已经追到了身后，它高高跃起，企图越过两人，直接堵住她们的去路。

妱丽眼疾手快，在关键时刻，凝聚出一道冰墙，将怪物挡了回去。然而，冰墙在怪物的冲击下瞬间破碎，碎片飞溅，划伤了妱丽的脸颊。

“妱丽！”丁茜茜惊呼。

“别管我，快走！”妱丽擦了擦脸上的血，拉着丁茜茜继续向下冲。

在这生死关头，两人凭借着顽强的意志和相互扶持的力量，一步步艰难地向下挪动。

终于，随着最后一级台阶的踏出，她们感觉到周围的魔力束缚消失了，眼前出现了一条通往外面的通道。

通道里弥漫着淡淡的雾气，看不清尽头，但至少给了她们一丝希望。

两人来不及喘息，拖着疲惫的身躯，向着通道深处奔去，身后，那怪物的嘶吼声渐渐远去，但她们知道——

危险并未彻底解除……

第 64 章

踏入通道，四周静谧得让人心里发毛，只有妱丽和丁茜茜急促的脚步声在狭窄的空间里回响。

雾气如轻纱般缭绕，丝丝缕缕地遮挡着视线，每前进一步都仿佛要拨开重重谜团。

丁茜茜紧挨着妱丽，手臂上的伤口还在隐隐作痛，鲜血已经渗红了她衣袖的一角，但她咬牙强忍着，不想让妱丽分心。

她的另一只手紧紧握着妱丽的，仿佛那是她们在这黑暗中唯一的救命稻草，手心满是汗水，却也传递着彼此的力量与决心。

“妱丽，我们快出去了，对吧？”丁茜茜轻声问道，声音里带着一丝颤抖，既是因为伤口的疼痛，也是源于对未知前路的恐惧。

妱丽转头看向她，眼神坚定而温柔：“嗯，一定能出去的，我们已经闯过那么多难关了。”尽管脸上透着疲惫，嘴角却微微上扬，给丁茜茜一个安慰的笑容。

然而，话音刚落，通道里突然刮起一阵狂风。狂风呼啸着扑面而来，如同一头愤怒的野兽，吹得两人几乎站立不稳。

丁茜茜下意识地伸手去抓旁边的墙壁，指尖在粗糙的石壁上划过，划出几道血痕，才勉强稳住身形。妱丽则迅速伸出手臂，将丁茜茜护在怀里，以自己的身体抵御狂风的冲击。

随着狂风而来的，是一股彻骨的寒意，那寒意仿佛能穿透骨髓，让两人瞬间如坠冰窖。丁茜茜忍不住打了个寒颤，牙齿“咯咯”作响。妱丽抱紧她，试图用自己的体温给她一丝温暖，口中喃喃低语：“别怕，茜茜，有我在。”

就在这时，通道的墙壁开始闪烁起诡异的幽光，幽光中隐隐浮现出一些模糊的影子，似人非人，似兽非兽，它们扭曲着、挣扎着，仿佛被困在这墙壁之中，痛苦不堪。丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，死死地盯着那些影子，身体不由自主地往妱丽怀里缩了缩。

“这……这是什么东西？”丁茜茜颤声问道。

妱丽警惕地注视着四周，眉头紧锁：“别怕，可能是这宅院里残留的怨念，被什么力量唤醒了。我们别管它们，快走！”说着，妱丽拉着丁茜茜加快了脚步，试图尽快穿过这条通道。

可是，那些影子却似乎并不打算放过她们。随着两人的前行，影子越来越清晰，它们开始从墙壁上脱离，缓缓向两人飘来。有的伸出干枯的手，试图抓住她们；有的张着血盆大口，发出无声的嘶吼。

丁茜茜心中涌起一股绝望，但想到妱丽还在身边，她又鼓起勇气。她顺手从地上捡起一块石头，紧紧握在手中，对着靠近的影子挥舞起来：“别过来！”尽管她知道这可能对这些诡异的东西起不了什么作用，但至少能给自己一些心理安慰。

妱丽见此，口中人鱼歌谣再次响起。这一次，歌谣声中带着一股安抚的力量，试图驱散这些怨念。随着歌谣的吟唱，周围的空气似乎变得柔和了一些，部分影子在歌谣声中渐渐消散。

但新的危机接踵而至。通道前方突然出现了一道巨大的沟壑，沟壑中弥漫着深紫色的雾气，雾气翻滚涌动，仿佛隐藏着无尽的危险。沟壑的对岸看起来近在咫尺，却又遥不可及。

“怎么办？我们怎么过去？”丁茜茜焦急地看着妱丽。

妱丽环顾四周，发现沟壑上方有一些看似腐朽的木板，勉强搭成了一座简易的“桥”。“我们从那上面过去，小心点。”妱丽说着，拉着丁茜茜小心翼翼地走向木板桥。

踏上木板桥，木板发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛随时可能断裂。丁茜茜的心提到了嗓子眼，每走一步都胆战心惊。突然，一只脚踩下去，木板凹陷下去一大块，丁茜茜惊呼一声，身体失衡，差点掉进沟壑。

妱丽眼疾手快，一把抓住她的胳膊，用力将她拉了回来：“小心！”

丁茜茜脸色惨白，额头上豆大的汗珠滚落下来。“我……我没事，继续走吧。”她强装镇定地说道。

两人一步一步艰难地在木板桥上挪动，终于快要接近对岸时，桥下的雾气中突然伸出几只巨大的黑色触手，向着她们席卷而来。触手表面布满了吸盘，吸盘上还流淌着黏液，看起来恶心又恐怖。

妱丽迅速反应，双手结印，口中歌谣声急促响起，一道水幕在两人身前形成，暂时挡住了触手的攻击。但水幕在触手的不断冲击下，开始摇摇欲坠。

“快走，茜茜！”妱丽大喊道。

丁茜茜咬紧牙关，拼尽全力向前冲去。就在她们踏上对岸的瞬间，身后的木板桥在触手的攻击下轰然倒塌，掉进沟壑中，消失不见。

两人还没来得及松一口气，前方的通道突然变得漆黑一片，伸手不见五指。紧接着，丝丝缕缕的黑气从四面八方涌来，带着刺骨的寒意和令人窒息的压迫感。黑气迅速将两人笼罩其中，仿佛要将她们吞噬。

丁茜茜惊恐万分，身体不受控制地颤抖起来。她感觉那些黑气像是有生命的，正顺着她的毛孔往身体里钻，侵蚀着她的灵魂。“妱丽，救我……”丁茜茜绝望地呼喊着。

妱丽心急如焚，她紧紧抱住丁茜茜，试图用自己的力量驱散黑气。就在这时，她突然想起了之前送给丁茜茜的金色护心鳞。“茜茜，用护心鳞！”妱丽喊道。

丁茜茜如梦初醒，她慌乱地抬起手臂，只见护心鳞在黑气的笼罩下发出微弱的金光。随着金光的闪烁，黑气像是遇到了克星，纷纷退散。

护心鳞的光芒越来越强，逐渐照亮了周围一小片区域。两人借着这丝光亮，继续向前奔跑。然而，黑气却如影随形，不断地从后面涌来，试图再次将她们淹没。

丁茜茜心中一横，她知道此刻不能坐以待毙。她紧紧握着护心鳞，口中大喊：“不管你是什么东西，都别想伤害我们！”也许是她的勇气激发了护心鳞的力量，金光瞬间大盛，将周围的黑气驱散了一大片。

妱丽见状，心中满是欣慰。“好样的，茜茜！我们一起冲出去！”两人相互扶持，在护心鳞的光芒庇佑下，向着通道尽头飞奔而去……

第 65 章

凭借着金色护心鳞的光芒，妱丽和丁茜茜一路狂奔，终于看到通道尽头有一扇紧闭的门。

门的缝隙中透出一丝微弱的自然光，那光亮如同黑暗中的希望灯塔，让两人疲惫不堪的身心瞬间涌起一股力量。

“快到了，茜茜，再加把劲！”妱丽喘着粗气，拉着丁茜茜的手更紧了，脚步也不自觉地加快。

丁茜茜咬着牙，尽管双腿像灌了铅一样沉重，手臂上的伤口也火烧火燎地疼，但她眼中满是坚毅：“嗯，我能行！”

两人冲到门前，妱丽伸手用力一推，门缓缓打开，一股清新的空气扑面而来，带着泥土和青草的芬芳。

然而，还没等她们好好感受这久违的自由气息，身后突然传来沉稳而又熟悉的脚步声。

丁茜茜下意识地回头，瞬间瞪大了眼睛，脸上的喜悦瞬间凝固，取而代之的是满脸的不可置信。

来人竟是李红梅，她身着一袭黑色的风衣，头发整齐地梳在脑后，面容冷峻，与之前那个看似关怀备至的母亲判若两人。

此刻，她手中正握着一把手／枪，枪／口直直地对准丁茜茜的前胸。

“李女士，您这是干什么？”丁茜茜的声音颤抖着，她怎么也无法想象，这个刚刚找回自己、口口声声说要补偿的母亲，竟会在此时用枪指着自己。

李红梅的嘴唇微微颤抖，眼中闪过一丝愧疚，但那丝愧疚转瞬即逝，很快被决绝取代。

她向前走了几步，脚步有些沉重，每一步都像是踏在丁茜茜破碎的心上：“茜茜，妈妈对不起你，可我实在没办法。”

李红梅的语气中带着无奈与疯狂，声音在空旷的四周回荡，显得格外冰冷。

妱丽迅速将丁茜茜护在身后，警惕地盯着李红梅，眼中满是怒火：“你疯了吗？她是你的亲生女儿！”

李红梅苦笑一声，笑声中充满了苦涩与绝望：“亲生女儿？我要是有得选，也不想走到这一步……”说着，她的眼眶微微泛红，但手中的枪却依然稳稳地指着前方。

丁茜茜的心仿佛被一只无形的大手狠狠揪住，疼得她几乎喘不过气来。她难以置信地看着李红梅，泪水在眼眶里打转：“为什么？您为什么要这么做？我到底做错了什么？”

李红梅别过头，似乎不敢直视丁茜茜的眼睛：“这一切都怪我，怪我嫁入了那样的豪门。”她的声音渐渐低沉下去，开始诉说那段不堪的过往。

原来，李红梅嫁入豪门后，本以为能过上幸福无忧的生活，可丈夫重男轻女的观念根深蒂固，只因她只生了妮妮一个女儿，便给她下了最后通牒：三年之内必须生出儿子，否则就要和她离婚，让她母女俩净身出户。

李红梅为了保住自己的地位，四处求医问药，尝试了各种偏方，可肚子依旧毫无动静。丈夫见状，对她越发冷淡，最后甚至断了她的经济来源，让她在豪门中的日子举步维艰。

走投无路之下，李红梅听信了别人的传言，找到了一个泰国的降头师。降头师告诉她，只要献祭一个自己亲生的处子女儿，就能借助邪术让她生出儿子。

李红梅听闻此言，内心陷入了极度的挣扎。她看着身边年幼的妮妮，怎么也舍不得将她献祭，于是，多年前被她遗弃的丁茜茜便成了她眼中的“牺牲品”。

“茜茜，你就帮妈妈这一次吧。只要你死在那间房里，妈妈就能生下儿子，保住这个家。对——

还有你那个奶奶，只要我有了儿子，我就有了钱，就可以给她付医疗费用！

还有，还有我会给你葬在一个好地方，下辈子，下辈子你一定可以成为一个有钱人！！！”李红梅的语气近乎哀求，但手中的枪却没有丝毫动摇。

丁茜茜听完，泪水夺眶而出，心中满是悲愤与绝望：“我是您女儿啊，您怎么能这么狠心！您把我扔了那么多年，现在又要我的命，您于心何忍？”她的身体剧烈颤抖着，既是因为愤怒，也是因为心寒。

妱丽怒不可遏，她再也听不下去李红梅的荒谬言辞。趁李红梅分神，妱丽瞬间出手，口中人鱼歌谣低吟，一道水幕如闪电般冲向李红梅。

水幕带着强大的冲击力，打在李红梅的手腕上，她吃痛，手中的枪“哐当”一声掉落在地。

李红梅惊慌失措，急忙弯腰去捡枪。妱丽怎会给她机会，再次施展人鱼之力，一道无形的禁锢之力将李红梅笼罩，让她动弹不得。

“你这个恶毒的女人，你会遭到报应的！”妱丽咬牙切齿地咒骂道。

丁茜茜望着瘫倒在地、被禁锢住的李红梅，心中五味杂陈。

一方面，李红梅是她的生母，血脉相连，她曾对这份失而复得的亲情抱有一丝期待；可另一方面，李红梅刚刚的所作所为，差点亲手将她置于死地，那份伤害如同一把利刃，深深刺入她的心底，让她难以原谅。

妱丽看出丁茜茜的纠结，轻轻拍了拍她的肩膀：“她已被心魔蒙蔽，不能心软。我们走吧，离开这个伤心地。”

丁茜茜咬咬牙，最终缓缓转身，决定与妱丽一同离开。

她知道，这里已经没有什么值得她留恋的了，除了伤痛，只有无尽的绝望。

两人从李红梅身边走过，每一步都仿佛带着千钧重负。丁茜茜没有再看李红梅一眼，她怕自己多看一眼，心中的怨恨就会更深一分。

而李红梅，则望着她们离去的背影，眼中闪过一丝懊悔，更多的是恶毒。但此时，一切都已经晚了。

妱丽和丁茜茜沿着一条小路向前走去，路的两旁是郁郁葱葱的树林，鸟儿在枝头欢快地歌唱，似乎在庆祝她们的劫后余生。

尽管暂时摆脱了危机，但丁茜茜的心情却依旧沉重，她不知道未来该何去何从，脑海中不断浮现李红梅的话，那些话像一把把枷锁，紧紧束缚着她的心。

妱丽默默陪伴在她身边，用温暖的手握住丁茜茜的手，给予她无声的安慰。

她知道，丁茜茜此刻需要时间来消化这一切，而她所能做的，就是陪在她身边，不离不弃。

走着走着，前方出现了一个岔路口，两条路在树林中蜿蜒伸展，仿佛通向两个不同的未知世界。

丁茜茜停下脚步，望着两条路，心中一片迷茫：“妱丽，我们该走哪条路？”

妱丽微微皱眉，她也没有头绪，但她看着丁茜茜迷茫的眼神，坚定地说：“不管哪条路，只要我们在一起，总会找到出路的。”

丁茜茜心中一暖，微微点头。最终，她们随意选了一条路，携手向前走去，将身后的黑暗与痛苦渐渐抛远。

但是，故事远远没有结束……

第 66 章

沿着那条蜿蜒的小路，妱丽和丁茜茜默默前行。

树林里静谧得有些诡异，只有她们踩在落叶上发出的沙沙声，仿佛在诉说着她们内心的挣扎与迷茫。

丁茜茜的眼神空洞而又哀伤，脑海中不停回响着李红梅那令人心寒的话语，每一个字都像一把尖锐的刺，扎在她早已千疮百孔的心上。

“为什么，妱丽？她怎么能这么对我？”丁茜茜终于忍不住打破沉默，声音哽咽，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。

丁茜茜紧握着妱丽的手，仿佛只有这样才能汲取一丝力量，不让自己被绝望彻底吞噬。

妱丽心疼地看着她，轻轻叹了口气：“有些人，一旦被欲望蒙蔽了双眼，就会丧失良知。李红梅陷入了豪门的泥沼，被重男轻女的观念和对财富地位的贪恋扭曲了心智，才会做出这种丧心病狂的事。”

“但是茜茜，你要明白，这不是你的错，是她的错，你不需要为任何人的错误去惩罚你自己。”她的声音轻柔却又透着坚定，试图用言语为丁茜茜驱散心中的阴霾。

丁茜茜咬着下唇，微微点头，心中的苦涩却愈发浓烈。“我只是想要一个家，一个真正爱我的家人，难道这也有错吗？”她喃喃自语，像是在问妱丽，又像是在问自己。

妱丽停下脚步，双手握住丁茜茜的双肩，目光直视着她的眼睛：“茜茜，你没有错，错的是她。你已经很坚强了，经历了这么多磨难，还能勇敢面对。别忘了，你还有我，以后你还会有很多支持你爱你的人，不要放弃！”

丁茜茜望着妱丽真挚的眼神，心中涌起一股暖流，泪水终于夺眶而出。

她扑进妱丽的怀里，放声大哭，像是要把这些年来所受的委屈、痛苦与恐惧一并宣泄出来。

妱丽轻轻拍着她的后背，任由她哭泣，此刻，她知道丁茜茜需要的是一个发泄的出口。

哭了好一会儿，丁茜茜渐渐平复下来，抬起满是泪痕的脸，坚定地说：“妱丽，你说得对，我不能就这么被打倒。我要好好活下去，为了自己，也为了你。”

妱丽欣慰地笑了：“这就对了，我的茜茜最勇敢。”

听到“我的茜茜”这四个字，丁茜茜忽然感觉自己的心跳的有点快。

然后，她又马上想到一个问题：

“妱丽，你……”

看到丁茜茜欲言又止的样子，妱丽有些着急，担心丁茜茜因为刚才的事情想不开。

“茜茜，有什么话你就说出来，这里有我。”

丁茜茜这个时候拉住妱丽的手，“妱丽，我记得以前你和我说过，你这次来陆地上是来旅游的，二十多天就会离开，你可不可以——

可不可以留下来。

为了我……

留下来。”

妱丽看着丁茜茜，沉默一会儿。

她没有立即回答丁茜茜的问题，而是开口：“你了解我吗？”

想了想，妱丽似乎也觉得这个问题不妥，就问道：“你想清楚了吗？关于现在，关于以后，关于我是什么样的，关于以后我们的生活……”

丁茜茜被妱丽这一番话弄的非常茫然，她不知道该如何回答。

她只是这样抓着妱丽的手不放，就好像这样可以让对方不要离开。

妱丽看着丁茜茜的样子，叹了一口气，然后给她一个拥抱：“我不会走，之前我说会留下二十多天是骗你的，至于我能留下多久，要看——要看你的选择。”

“我的选择？”

妱丽在丁茜茜的头顶点了一下头，但是又意识到对方正被自己抱在怀里，看不到自己的动作，于是开口：“对，你要我留下来，我就会留下来，如果你要我离开，那……”

妱丽似乎说不下去了。

而丁茜茜则是从妱丽的怀中挣出来，然后非常认真的看着妱丽：“不会有那么一天的。”

妱丽只是深深的看了丁茜茜一眼，没有再说话。

丁茜茜在这种情况下也不知道说什么好。

于是两人只好沉默地继续前行，小路渐渐开阔起来，前方出现了一片废弃的村落。

村落里的房屋大多破败不堪，墙壁上爬满了青苔，屋顶的瓦片也残缺不全，偶尔有几只乌鸦在枝头“嘎嘎”叫着，更增添了几分凄凉。

“这里看起来荒废很久了，我们进去看看，说不定能找到些有用的东西。”妱丽提议道。

丁茜茜点头表示同意，两人小心翼翼地走进村落。刚踏入一间屋子，就听到一阵轻微的“簌簌”声，像是有人在角落里低语。妱丽警惕地挡在丁茜茜身前，做好战斗准备。

只见一个衣衫褴褛的老妇人从阴影中缓缓走出，她的眼神浑浊，头发凌乱地披在肩上，手中拄着一根拐杖，每走一步都颤颤巍巍。

“你们是谁？怎么会来到这里？”老妇人的声音沙哑，带着几分警惕。

妱丽礼貌地回答：“老奶奶，我们是路过的，不小心闯进了这里。这村子怎么变成这样了？”

老妇人长叹一声：“唉，都是那可恶的诅咒。多年前，村里来了个神秘的黑袍人，他在这里施展了邪恶的法术，从那以后，灾祸不断，村民们不是生病就是失踪，剩下的人也都陆续搬走了，只剩下我这个老太婆，无依无靠，等死罢了。”

丁茜茜心中一惊，联想到李红梅找的降头师，不禁问道：“老奶奶，您还记得那个黑袍人的模样吗？”

老妇人努力回忆着：“他全身都裹在黑袍里，看不清脸，但我记得他的眼睛，透着一股邪气，让人不寒而栗。”

妱丽和丁茜茜对视一眼，心中都有了不好的预感。看来，这一切的背后似乎都有着千丝万缕的联系，那个降头师很可能就是给这个村子带来灾难的罪魁祸首。

“老奶奶，您别灰心，我们或许能帮您解除诅咒。”丁茜茜鼓起勇气说道，她深知自己此刻的处境也很艰难，但看到老妇人孤苦伶仃的模样，心中涌起一股同情。

老妇人眼中闪过一丝希望：“真的吗？小姑娘，你们要是能帮我，老太婆我做牛做马报答你们。”

妱丽思考片刻，说：“老奶奶，您先告诉我们，当年黑袍人在这里都做了些什么，有没有留下什么线索？”

老妇人回忆道：“他在村子中央的那口古井边念念有词，还往井里扔了些奇怪的东西，从那以后，井水就变得乌黑发臭，只要有人靠近，就会被一股黑气笼罩。”

妱丽和丁茜茜决定前往古井一探究竟。来到古井边，一股刺鼻的腐臭味扑面而来，井水如墨汁般漆黑，还不时冒出几个气泡，仿佛有什么东西在井底挣扎。

“这井里肯定有问题，我下去看看。”妱丽说着，就要往井里跳。

丁茜茜急忙拉住她：“不行，太危险了，我和你一起去。”

妱丽摇头：“下面情况不明，我是人鱼，水性好，你在上面接应我。要是有什么危险，你就赶紧跑，别管我。”

丁茜茜还想争辩，妱丽已经纵身一跃，跳进了井里。丁茜茜的心提到了嗓子眼，趴在井口，焦急地等待着。

过了好一会儿，井下传来妱丽的声音：“茜茜，我找到一些东西，好像是黑袍人留下的法器，我这就上来。”

丁茜茜松了一口气，正准备伸手接应妱丽，突然，井口周围的地面开始剧烈震动起来，一道道裂痕从井口向外蔓延。

紧接着，几只黑色的爪子从裂痕中伸出，试图抓住丁茜茜。

丁茜茜惊恐地往后退，手中捡起一块石头，对着爪子挥舞：“别过来！”

就在这时，妱丽从井里跃出，手中拿着一个黑色的布袋，袋里装着几件散发着诡异光芒的器物。

她看到眼前的景象，立刻施展人鱼歌谣，一道水幕将丁茜茜和自己护在其中，那些爪子碰到水幕，发出“滋滋”的灼烧声，缓缓缩了回去。

“快走，这里不宜久留！”妱丽大喊道。

两人跑出村落，在一个安全的地方停下。妱丽打开布袋，仔细研究里面的器物，发现其中有一本破旧的手册，上面画满了奇怪的符号和咒语。

“这可能是黑袍人，也就是降头师的法术手册，只要破解了上面的内容，说不定就能找到解除诅咒的方法，说不定也能对付李红梅说的那个降头师。”妱丽兴奋地说。

丁茜茜看着妱丽，问道：“妱丽，你为什么会认为刚才那个老婆婆说的黑袍人就是降头师？”

妱丽听到这话，收起了脸上的兴奋表情。

“因为气味，无论是在之前的别墅，还是在这口井，甚至刚才那个老婆婆，他们身上的气味是一样的。”

丁茜茜有些惊讶，“那个老婆婆——对了——

老婆婆去哪了？”

丁茜茜和妱丽看了看，并没有发现什么。

四周一片寂静，有种风雨欲来的紧迫。

丁茜茜这个时候收回自己的目光，然后看着手册，眼神坚定：“妱丽，现在就按你说的做吧，我不会再让别人随意伤害我，我们一起战斗到底。”

妱丽握住丁茜茜的手：“好，我们一起。”

两人坐在草地上，开始仔细研究手册，虽然上面的内容晦涩难懂，但她们心中都有一股信念，一定要揭开真相，打破这黑暗的命运枷锁！

第 67 章

夕阳的余晖洒在草地上，为妱丽和丁茜茜勾勒出一层淡淡的金边，可她们却无心欣赏这美丽的景色，全身心沉浸在那本神秘的法术手册中。

手册上的符号和咒语犹如一团迷雾，每解读一个，又会引出更多的谜团。

丁茜茜眉头紧锁，眼睛紧紧盯着那些密密麻麻的文字，手指在书页上轻轻划过，试图从字里行间找出破解的关键。

她想要按照自己之前学的数学推理，想要推理出这些符号是什么意思。

但是无果。

此刻，丁茜茜的额头布满了汗珠，不是因为炎热，而是因为紧张和专注。

一旁的妱丽则时而托腮沉思，时而用手指在空中比划着，试图将那些零散的线索串联起来。

“妱丽，你看这个符号，会不会和之前我们遇到的那些邪祟有关？”丁茜茜指着手册上一个形似扭曲眼睛的符号，眼中满是疑惑。

妱丽凑近仔细看了看，沉思片刻后说：“有可能，这个符号看起来很邪恶，而且上面的气息也很不祥，也许是召唤或控制邪祟的关键。”

就在她们深入研究时，不远处突然传来一阵阴森的笑声。

笑声在寂静的空气中回荡，让人毛骨悚然。

两人迅速站起身，警惕地望向四周。只见一个身影从树林中缓缓走出，正是那个泰国降头师。他身着黑袍，脸上带着诡异的面具，只露出一双散发着寒光的眼睛。

“你们以为能破解我的法术？太天真了！”降头师的声音低沉而沙哑，仿佛从地狱深处传来。

妱丽将丁茜茜护在身后，眼中闪烁着愤怒的光芒：“你这个邪恶的家伙，今天就是你的末日！”

降头师冷哼一声，双手迅速结印，口中念念有词。瞬间，周围的空气变得寒冷刺骨，地面上冒出阵阵黑色的雾气，雾气中隐隐浮现出许多狰狞的面孔，发出痛苦的嘶吼声。

丁茜茜心中涌起一阵恐惧，但她咬咬牙，强装镇定。

她想起了这些天所经历的苦难，想起了李红梅的背叛，心中的愤怒渐渐压过了恐惧。“妱丽，我不怕他，我们一起打败他！”她紧紧握住拳头，坚定地说道。

妱丽微微点头，口中人鱼歌谣响起。随着歌谣的韵律，周围的水汽开始汇聚，形成一道道水流，向着降头师和那些邪祟冲去。

然而，降头师似乎早有防备，他手中的法器闪烁着诡异的光芒，将水流一一挡下。

“就凭你们，也想挑战我？”降头师说着，双手一挥，那些邪祟如潮水般涌向妱丽和丁茜茜。

丁茜茜看着扑面而来的邪祟，心中虽然害怕，但她没有退缩。

她突然想起之前在废弃村落里，老妇人说过黑袍人往井里扔了奇怪的东西，也许这就是降头师的弱点。

“妱丽，他的力量可能和那口古井有关，我们想办法引他到那里！”丁茜茜大声喊道。

妱丽立刻明白了丁茜茜的意思，她一边用歌谣抵御邪祟，一边慢慢向废弃村落的方向移动。降头师以为她们要逃跑，得意地大笑起来，带着邪祟紧追不舍。

当他们来到废弃村落的古井边时，降头师突然意识到不对劲。但此时已经来不及了，妱丽和丁茜茜迅速站定，准备展开反击。

“你以为把我引到这里就能打败我？太可笑了！”

降头师说着，再次施展法术。古井中的黑水开始沸腾，一股强大的邪恶力量从井底涌出，向着妱丽和丁茜茜扑来。

妱丽集中精神，全力催动魔法，水幕在她们身前形成一道坚固的防线。

丁茜茜则在一旁寻找机会，她发现降头师每次施法时，手中的法器都会发出光芒，也许摧毁法器就能削弱他的力量。

“妱丽，我去毁掉他的法器！”丁茜茜说着，捡起地上的一块石头，朝着降头师冲去。

“茜茜，小心！”妱丽大喊道，同时加强了魔法的力量，为丁茜茜争取时间。

丁茜茜在邪祟的围攻中左躲右闪，终于接近了降头师。

她看准时机，用力将石头扔向降头师手中的法器。“砰”的一声，法器被击中，光芒瞬间黯淡下来。

降头师脸色大变，他没想到丁茜茜竟然能突破他的防御。他愤怒地咆哮着，不顾一切地冲向丁茜茜，手中的匕首寒光一闪。

就在匕首即将刺中丁茜茜的瞬间，妱丽及时赶到，她凝聚出一道冰棱，射向降头师。降头师躲避不及，手臂被冰棱划伤，鲜血直流。

“可恶，你们竟敢伤我！”降头师咬牙切齿地说。

丁茜茜趁机捡起掉落在地的法器，用力一摔，法器瞬间粉碎。

失去了法器的支持，降头师的法术威力大减，那些邪祟也开始变得混乱起来。

妱丽抓住机会，唱起了人鱼族的禁忌歌谣。随着歌谣的响起，周围的水元素变得狂暴起来，形成一个巨大的漩涡，将降头师和那些邪祟卷入其中。

降头师在漩涡中拼命挣扎，他试图施展法术逃脱，但一切都是徒劳。“不，这不可能！”他绝望地喊道。

最终，降头师和那些邪祟被漩涡彻底吞噬，消失得无影无踪。

而古井中的黑水也渐渐恢复平静，那股邪恶的气息也随之消散。

妱丽和丁茜茜瘫倒在地上，大口喘着粗气。她们的脸上满是疲惫，但眼神中却透着胜利的喜悦。

“我们做到了，妱丽，我们打败了他！”丁茜茜激动地说。

妱丽微笑着点头：“是啊，我们做到了。茜茜，你真的很勇敢，我为你骄傲。”

丁茜茜看着妱丽，眼中闪烁着泪光：“没有你，我不可能做到。妱丽，谢谢你一直陪着我。”

两人紧紧相拥，夕阳的余晖洒在她们身上，看上去美好又安宁。晚风轻轻拂过，带着丝丝凉意，吹散了萦绕在四周的最后一缕邪气，也让两人混沌的头脑渐渐清醒。

丁茜茜仰头望着夜空，此刻太阳落下，繁星闪烁，可她的心中却如乱麻一般。回想起与李红梅的种种过往，从最初的重逢期待，到后来惊觉被算计的绝望，她的眼眶不禁又红了起来。

“妱丽，我心里好乱，李红梅她毕竟是我的生母，我真不知道该拿她怎么办……”丁茜丽的声音带着一丝哽咽，透着深深的无奈与痛苦。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，目光坚定而温和：“我懂你的纠结，茜茜。血脉亲情哪能说断就断，可她做的那些事，实在让人难以原谅。”

妱丽微微顿了顿，看向远处那片黑暗的树林，仿佛能穿透夜色看到李红梅的所在，“她差点要了你的命，若就这么轻易放过，难保她不会再被心魔驱使，做出更疯狂的事。”

丁茜茜咬着下唇，陷入了沉思。一方面，李红梅给予她生命，那是无法割舍的血缘联系；另一方面，李红梅为了一己私欲，将她置于死地的行径，又如同一堵高墙，横亘在她们之间，让她满心都是伤痛与愤恨。

“我知道，可要是真的，我心里又过不去……”

妱丽叹了口气，站起身来，拉起丁茜茜：“走吧，我们先离开这儿，边走边想。不管你做什么决定，我都支持你。”

两人沿着来时的小路缓缓前行，月光如水，洒在地面，勾勒出她们长长的影子。四周静谧无声，只有偶尔传来的虫鸣声，打破这略显压抑的寂静。

走着走着，前方出现了一条潺潺流淌的小溪，溪水在月光下闪烁着银光，仿佛一条通往未知的神秘纽带。

“我们去溪边坐会儿吧。”丁茜茜轻声提议，妱丽点头表示同意。

坐在溪边，丁茜茜望着流淌的溪水，思绪飘远。她想起小时候在孤儿院，虽然生活清苦，但奶奶和小伙伴们给予的温暖，让她从未觉得孤单。

如今，面对这复杂的亲情纠葛，她多么渴望能有个人给她指条明路。“妱丽，如果是你，你会怎么做？”丁茜茜转过头，眼神中满是迷茫与期待。

妱丽捡起一颗石子，轻轻扔进溪水里，溅起一圈圈涟漪：“我没有你这样的经历，很难完全感同身受。但我想，原谅与否，关键在于你能否放下心中的怨恨，也在于她是否真心悔过。”

她看着丁茜茜，目光真挚，“不过，无论你怎么选择，都别忘了保护好自己，你已经受过太多伤了。”

丁茜茜默默地点头，心中反复权衡着。就在这时，不远处的树林里传来一阵轻微的响动，两人瞬间警觉起来，站起身，目光警惕地望向声音的来源。

只见一个身影从树林中蹒跚走出，借着月光，她们看清了来人——正是李红梅。

李红梅看起来狼狈不堪，头发凌乱，衣服也被扯破了几处，脸上满是尘土与疲惫。

她的眼神中透着深深的懊悔与无助，看到丁茜茜和妱丽，脚步一顿，似乎有些犹豫要不要靠近。

“茜茜……”李红梅的声音微弱而沙哑，打破了这尴尬的僵局。

丁茜茜的身体微微颤抖，眼中闪过复杂的情绪，有怨恨，有痛心，也有一丝难以言说的期待：“你还来干什么？”

李红梅缓缓走近，眼中泪光闪烁：“我知道我罪无可恕，可我实在放不下你。刚才你们和降头师打斗的时候，我一直在旁边看着，我看到你那么勇敢，我……我后悔极了。”

李红梅的泪水夺眶而出，顺着脸颊滑落，滴在地上，洇湿了一小片尘土。

妱丽皱了皱眉头，警惕地看着李红梅：“你现在说这些，是真心的，还是又有什么阴谋？”

李红梅拼命摇头：“没有阴谋，我真的知道错了。这些年，我被虚荣和欲望蒙蔽了双眼，弄丢了自己的亲生女儿，还差点害了你。我现在什么都不求，只求你能给我一个机会，让我弥补我的过错。”

丁茜茜的心猛地一颤，她从李红梅的眼中看到了真诚，可过往的伤痛让她不敢轻易相信。“我怎么知道你是不是真心悔改？你之前为了生儿子，都能狠心对我下手……”

李红梅哭得更厉害了，她“扑通”一声跪在地上：“我知道我做什么都无法弥补我对你的伤害，可我真的没有办法了。

富豪已经彻底抛弃了我，妮妮也因为我的所作所为受了惊吓，现在不知所踪。我现在才明白，亲情才是最重要的，我不能再失去你了。”

丁茜茜的泪水也忍不住流了下来，她心中的怨恨在这一刻开始动摇。

她看向妱丽，眼神中满是纠结与无助。妱丽微微点头，示意她自己拿主意。

丁茜茜深吸一口气，缓缓走向李红梅：“你起来吧……我可以给你一个机会，但你要记住，这是你最后的机会。要是你再敢伤害我，我绝对不会原谅你。”

李红梅喜极而泣，她站起身，想要抱住丁茜茜，却又怕丁茜茜抗拒，手停在半空中：“谢谢你，茜茜，我一定不会再让你失望。”

妱丽走上前，看着李红梅：“希望你说到做到，要是你敢食言，我绝不饶你。”

三人就这样站在月光下，气氛有些微妙。经历了这么多波折，她们之间的关系变得复杂而脆弱。

但是现在，丁茜茜不想想太多——

“走吧，我们先找个地方安顿下来。”丁茜茜轻声说道，率先向前走去。

妱丽和李红梅对视一眼，跟在她身后。月光洒在她们身上，拉长了她们前行的影子，仿佛预示着她们即将共同面对未知的人生旅程并不会顺利……

第 68 章

月光如水，洒在三人前行的道路上，拖出长长的影子，仿佛是命运交织的轨迹。

丁茜茜走在最前面，她的脚步略显沉重，每一步都像是踏在犹豫与迷茫的钢丝上。

尽管丁茜茜她刚刚给了李红梅一个机会，可内心深处，那根名为“信任”的弦依旧紧绷着，过去的伤痛如影随形，时不时刺痛她的心。

妱丽紧跟其后，她的目光始终在丁茜茜和李红梅身上游移，一方面担忧丁茜茜再次受伤，另一方面，也在暗中观察李红梅的一举一动。

对于这个曾犯下不可饶恕错误的女人，妱丽的心中虽有不满，但看到丁茜茜眼中那一丝渴望亲情的微光，她选择了暂时放下成见，守护在旁。

李红梅则低垂着头，跟在队伍末尾，她的身影显得格外落寞。

月光下，她脸上的泪痕清晰可见，头发凌乱地披散着，衣物上的破损随风轻轻摆动，仿佛在诉说着她的落魄与懊悔。

此刻的她，心中五味杂陈，既有对丁茜茜原谅自己的感激，又有对过往行为的深深自责，更多的，是对未来如何弥补过错的迷茫。

走着走着，前方的道路逐渐开阔，出现了一个三岔路口。

三条小路蜿蜒伸向不同的方向，隐没在黑暗之中，仿佛通向三个截然不同的未知世界。路口中央，矗立着一块古老而破旧的石碑，碑面上的字迹因岁月侵蚀已模糊不清，只能勉强辨认出一些零散的符号，仿佛是来自远古的神秘密码，静静等待有缘人解读。

丁茜茜停下脚步，望着三条小路，眼神中满是无助与迷茫：“我们该走哪条路？”

她的声音在寂静的夜空中回荡，带着一丝颤抖，仿佛被这无尽的黑暗吞噬了勇气。

李红梅喏喏开口：“抱歉，这别墅我不常来，可能……帮不上什么忙。”

妱丽走上前，仔细观察着石碑，试图从那些模糊的字迹中找到一丝线索。

她的手指轻轻抚摸着碑面，眉头紧锁，口中喃喃自语：“这上面的符号看起来有些眼熟，好像和之前那本法术手册上的有几分相似……”

李红梅也凑了过来，她的眼神中透着一丝急切，希望能为找到出路贡献一份力量：“我也看看，说不定能想起什么。”

三人围在石碑旁，借着月光，努力辨认着那些神秘符号。

许久，妱丽眼睛一亮：“我好像看懂了一些，这些我们……我们那边的文字很像，我似乎可以看懂一部分。

看自己，这上面提到了一个‘安宁之地’，据说那里没有邪恶与痛苦，或许我们要找的就是这条路。”她指向右边的小路，语气中带着一丝不确定。

丁茜茜看向那条小路，心中依旧忐忑：“你确定吗？万一走错了……”

妱丽握住丁茜茜的手，给予她力量：“我也不能完全确定，但目前这是我们唯一的线索。不管怎样，我们一起面对，就算走错了，也总能找到办法。”

丁茜茜微微点头，深吸一口气：“好，那就走这条路。”

李红梅全程没有发表意见。而是看着妱丽，不知道再想什么。

既然已经确定好了走哪条路，三个人立即行动起来。

下一瞬三人就踏上右边的小路。

起初，道路还算平坦，两旁的草丛中不时传来虫鸣声，仿佛在再普通不过的旅途。

然而，随着深入，路况愈发复杂，荆棘丛生，时不时划破他们的衣物和皮肤。

丁茜茜不小心被一根荆棘绊倒，膝盖重重地磕在地上，疼得她倒吸一口凉气。

她咬着牙，试图站起身，却发现脚踝也扭伤了，一阵剧痛袭来。

“茜茜，你怎么样？”妱丽急忙上前，扶起丁茜茜，眼中满是心疼。

丁茜茜强忍着疼痛，挤出一丝笑容：“我没事，就是不小心摔了一跤，休息一下就好。”

李红梅也赶紧过来，她的眼中满是愧疚：“都怪我，要是我当初没做那些糊涂事，你也不会受这么多苦……”

丁茜茜看着李红梅，心中涌起一股复杂的情绪：“别说了，过去的就过去了，我们现在要一起向前看。”

妱丽从衣服上撕下一条布条，小心翼翼地为丁茜茜包扎伤口：“你先休息一会儿，等会儿我背着你走。”

丁茜茜摇头拒绝：“不行，你背着我会消耗更多体力，我自己能走。”

妱丽还想说什么，突然，前方的树林中传来一阵低沉的咆哮声，仿佛有什么凶猛的野兽正在靠近。

三人瞬间警觉起来，妱丽将丁茜茜护在身后，李红梅也紧张地站在一旁，四处张望，寻找声音的来源。

只见一只身形巨大的黑豹从树林中缓缓走出，它的眼睛在月光下闪烁着绿色的光芒，如同两团鬼火，紧紧盯着三人，嘴里发出阵阵咆哮，露出锋利的獠牙，仿佛在向他们宣告这片领地的主权。

“黑豹？？？？？

这个地方怎么可能会有黑豹？？？？”

丁茜茜觉得自己应该是在做梦，怎么竟是遇到这些邪门的东西！”

妱丽拍拍丁茜茜的肩膀，让丁茜茜冷静下来。

丁茜茜心中涌起一阵恐惧，但想到妱丽和李红梅在身边，她鼓起勇气：“怎么办？它看起来很凶猛。”

妱丽压低声音：“别慌，我试着用我们人鱼的方法驱赶它，你们找机会往后退。”

说着，她口中人鱼歌谣缓缓响起，周围的水汽开始聚集，形成一道淡淡的水幕，挡在他们身前。

黑豹似乎察觉到了威胁，它猛地跃起，朝着水幕扑来。水幕在黑豹的冲击下泛起涟漪，摇摇欲坠。

“快走！”妱丽大喊一声，拉着丁茜茜和李红梅往后退。

然而，黑豹紧追不舍，它绕过水幕，速度极快，瞬间拉近了与三人的距离。

丁茜茜心急如焚，她环顾四周，发现地上有一根粗壮的树枝。她捡起树枝，朝着黑豹挥舞：“别过来！”

黑豹被树枝击中，发出一声怒吼，更加狂暴地冲向丁茜茜。

就在这千钧一发之际，李红梅突然冲上前，挡在丁茜茜身前：“茜茜，快跑！”

丁茜茜瞪大了眼睛：“妈妈！”

黑豹的爪子眼看就要抓到李红梅，妱丽及时出手，一道冰棱射向黑豹，击中了它的背部。黑豹吃痛，转身逃窜，消失在树林中。

李红梅瘫倒在地上，脸色惨白，她的手臂被黑豹抓伤，鲜血直流。

丁茜茜和妱丽急忙上前，丁茜茜扶起李红梅：“妈妈，你怎么样？”

李红梅挤出一丝笑容：“我没事，只要你没事就好。”

妱丽为李红梅包扎伤口，眼中闪过一丝动容：“你刚才很勇敢。”

李红梅苦笑：“这是我欠茜茜的，我要用行动证明我会保护她。”

经过这场惊险，三人都疲惫不堪，但他们知道，不能在此停留。

丁茜茜强忍着伤痛，在妱丽的搀扶下，和李红梅继续前行。

前路依旧迷茫，危险重重，但此刻，他们只有一路向前！

第 69 章

三人在漆黑的夜色中相互扶持，艰难地沿着蜿蜒小路前行。

丁茜茜的脚踝扭伤，每一步都牵扯着钻心的疼痛，但她紧咬下唇，一声不吭，额头布满细密汗珠，苍白的脸上却透着倔强与坚毅。

妱丽搀扶着她，手臂稳稳地架在丁茜茜腋下，给予她支撑，眼神中满是关切与担忧。

李红梅跟在后面，她受伤的手臂还在隐隐作痛，可目光始终紧盯着丁茜茜，不明的神色眼底交织。

不知走了多久，前方出现了一片若隐若现的光亮，像是黑暗中闪烁的希望之星。

随着距离拉近，轮廓逐渐清晰，原来是一个古老的村落。村落被一层薄薄的雾气笼罩，月光下，低矮的房屋、错落的栅栏影影绰绰，透着一股神秘的气息。

“我们去村子里看看，说不定能找到落脚的地方，也能打听些消息。”

妱丽轻声提议，声音里带着一丝疲惫后的期许。

丁茜茜和李红梅点头赞同，三人朝着村落走去。

踏入村子，一股陈旧腐朽的气息扑面而来。地上满是落叶和尘土，被风一吹，沙沙作响。

房屋大多破旧不堪，墙壁斑驳，有的屋顶甚至已经塌陷，露出黑洞洞的窟窿。寂静，死一般的寂静，没有一丝人声，没有一点烟火气息，仿佛整个村子的生机都被岁月抽离。

“这村子看起来荒废很久了。”丁茜茜低声说，声音不自觉地颤抖，在这空旷寂静的环境里，每一点声响都被无限放大。

李红梅皱着眉头，警惕地环顾四周：“小心点，总感觉不太对劲。”

他们小心翼翼地在村子里穿梭，来到一座看起来相对完整的房屋前。

妱丽上前轻轻推了推门，门“嘎吱”一声缓缓打开，扬起一阵灰尘。屋内弥漫着一股刺鼻的霉味，家具凌乱地摆放着，像是经历过一场混乱。

“先在这里休息一下吧。”妱丽扶着丁茜茜走进屋子，找了个相对干净的角落，让她坐下。李红梅则在一旁帮忙整理，将散落的杂物归置到一边。

就在三人稍作安顿之时，屋外突然传来一阵怪异的声响，像是有人在低声哭泣，又像是野兽的呜咽，在寂静的夜里格外惊悚。丁茜茜惊恐地看向门口，身体微微颤抖：“那是什么声音？”

妱丽站起身，挡在丁茜茜身前，眼神警惕：“别慌，我出去看看。”

李红梅也站起身，走到妱丽身边：“我和你一起。”

妱丽看了李红梅一眼，没说什么。

李红梅当她默认，跟了上去。

两人小心翼翼地走出屋子，顺着声音的方向寻去。

月光下，一个身影在村子中央的古井边晃动，身形佝偻，动作迟缓，像是在寻找着什么。

“谁在那里？”妱丽大声问道，声音在村子里回荡。

那身影顿了一下，缓缓转过头，露出一张布满皱纹的脸，眼神浑浊却透着诡异。

“你们是谁？怎么会来这里？”声音沙哑，像是砂纸摩擦。

“我们是来旅游的，不小心迷了路，请问这是哪里，有落脚的地方吗？”妱丽开口，目光紧紧盯着对方。

老人没有说话，只是上下打量着她们，随后缓缓开口：“这里不是你们该来的地方，赶紧走吧，不然会有危险。”说完，便转身准备离开。

“等等，老人家，我们只是想借住一晚，您能告诉我们这村子怎么了吗？为什么这么荒凉？”李红梅急切地问道。

老人停下脚步，沉默片刻，缓缓说道：“这村子被诅咒了，每到夜晚，邪祟就会出来作祟，但是有先人的保护。不会进村子。

多年前，来了个神秘人，在古井边施了法，从那以后，邪祟没了顾及，从此灾祸不断，村民们死的死，逃的逃，就剩下我这把老骨头，无处可去。”

古井，神秘人——

好熟悉的对话。

妱丽和李红梅对视一眼，心中涌起一股不祥的预感。

就在这时，古井里突然泛起一阵黑色的雾气，雾气迅速弥漫开来，将老人笼罩其中。老人发出一声惨叫，消失在雾气中。

“不好！”妱丽大喊一声，冲向古井。李红梅紧跟其后。

雾气中，隐隐约约出现几个黑影，张牙舞爪地朝着她们扑来。

妱丽迅速反应。水幕在身前形成，抵御着黑影的攻击。

李红梅则在一旁寻找可以帮忙的东西，她捡起地上的一根木棍，朝着黑影挥舞。

然而，黑影越来越多，攻势愈发猛烈，水幕开始出现裂痕。妱丽额头上满是汗珠，维持水幕让她体力消耗巨大。

屋内的丁茜茜听到外面的动静，心急如焚。她强忍着脚踝的疼痛，站起身来，拿起一旁的烛台，当作武器，一瘸一拐地走出屋子。

“妱丽！李女士！”丁茜茜大喊着，朝着打斗的地方跑去。

看到丁茜茜出来，妱丽又惊又急：“茜茜，你快回去，这里危险！”

丁茜茜没有退缩，她跑到妱丽身边，用烛台击退一个黑影：“我不能丢下你们！”

三人背靠背，在黑影的围攻下苦苦支撑。丁茜茜虽然害怕，但她心中只有一个念头，就是和妱丽一起度过难关。

她挥舞着烛台，每一下都用尽全身力气，手臂酸痛不已，却依旧咬牙坚持。

突然，一个黑影找准时机，朝着丁茜茜扑来。李红梅眼疾手快，用木棍挡住黑影的攻击，自己却被另一个黑影抓伤，摔倒在地。

“李女士！”丁茜茜惊呼一声，想要去扶李红梅，却被黑影缠住。

妱丽见状，拼尽全力，将人鱼魔法催动到极致，一道强烈的水流冲散了周围的黑影。她趁机扶起李红梅，拉着丁茜茜，朝着村子外跑去。

三人慌不择路，在黑暗中奔跑，身后黑影的嘶吼声逐渐远去。

不知跑了多久，她们终于停下脚步，瘫倒在地上，大口喘着粗气。

“我们……我们逃出来了。”丁茜茜疲惫地说，声音中带着一丝劫后余生的庆幸。

妱丽看着丁茜茜和李红梅，眼中满是担忧：“你们怎么样？受伤严重吗？”

李红梅摇摇头：“我没事，就是些擦伤。茜茜，你的脚踝……”

丁茜茜摇摇头：“我也没事，还能走。”

三人互相扶持着站起身，前路依旧未知，可他们知道，只有继续前行，才能找到真正的安宁。

于是，在微弱的月光下，他们拖着疲惫的身躯，再次踏上了充满未知的旅程……

第 70 章

夜色仿若一块密不透风的黑色绸缎，沉甸甸地压在这片荒僻的山林之上，将妱丽、丁茜茜和李红梅三人紧紧裹住。

四周黑得纯粹，没有一丝光亮能够穿透这浓稠的黑暗，唯有他们沉重且慌乱的脚步声，在静谧中回响，如同在敲打着命运的鼓点。

妱丽走在最前面，她的双手小心翼翼地在身前摸索，试图凭借敏锐的触感感知前方有无潜藏的危险。

每一步落下，妱丽都轻抬脚尖，再缓缓踏地，像是生怕惊扰了这片黑暗中沉睡的邪祟。

人鱼的夜视能力在这诡异的黑暗中也大打折扣，她的眉头紧皱，眼神中满是凝重与警惕。

丁茜茜紧跟其后，她的右手紧紧拽着妱丽的衣角，那是她在这无尽黑暗中的唯一依靠，手指因用力而泛白。

由于脚踝的扭伤尚未痊愈，她每走一步，都伴随着一阵钻心的疼痛，疼得她倒吸一口凉气，但她硬是咬着牙，不发出一点声音，不想拖大家的后腿。

丁茜茜的呼吸急促而沉重，在寂静的夜里清晰可闻，额头布满了细密的汗珠，不知是疼的还是吓的。

李红梅断后，她的左手握着一根从路边捡来的粗树枝，当作临时的武器，右手则不时地在身后挥动，试图驱散那如影随形的寒意。

她的目光在黑暗中来回扫视，似乎很是恐惧。

三人就这样在黑暗中深一脚浅一脚地摸索前行，时间仿佛失去了意义，每一秒都被无限拉长。

也不知走了多久，妱丽突然停下了脚步，她的身体瞬间紧绷，像一只察觉到危险的猎豹。

“等等，不对劲。”妱丽的声音低沉而急促，打破了周围的死寂。

丁茜茜和李红梅也赶忙停下，两人心中一惊，莫名涌起一股不安。

“怎么了，妱丽？”丁茜茜轻声问道，声音带着一丝颤抖，她下意识地更紧地攥住了妱丽的衣角。

妱丽没有立刻回答，而是闭上眼睛，集中精神感知周围的气息。

片刻后，她缓缓睁开眼睛，眼神中透着一丝无奈与懊恼：“我们好像一直在原地转圈圈，这片黑暗有古怪，它扰乱了我们的方向感，让我们根本走不出去。”

“什么？这怎么可能！”李红梅脱口而出，声音不自觉地拔高，带着几分不信与急切。

她向前跨了一步，目光在四周的黑暗中搜寻，试图找出妱丽话中的破绽，“我一路走来都有在留意，怎么会一直在原地打转？”

妱丽微微皱眉，耐心解释道：“这黑暗中隐藏着某种幻术，它影响了我们的视觉、听觉，甚至是直觉，让我们误以为自己在前进，实则是在原地徘徊。

我刚刚仔细感受了一下周围的气流和磁场，发现了一些熟悉的波动，这才意识到不对劲。”

李红梅还是一脸怀疑，她抿了抿嘴唇，眼神中闪过一丝倔强：“我不信，我要亲自试一试。”

说着，她伸手在口袋里摸索，掏出一支口红。这口红还是之前参加宴会时带着的，没想到此刻派上了用场。

李红梅走到旁边的一棵大树前，借着微弱的月光，她看到树干上有一块相对平整的地方。

她拧开口红，在树上小心翼翼地画了一个鲜艳的圆，那红色在黑暗中显得格外醒目，像是黑暗中一只瞪大的眼睛。

“好了，我们现在往前走，看看是不是真像你说的那样。”李红梅画完后，转身对妱丽和丁茜茜说道，语气中带着一丝挑战的意味。

妱丽无奈地叹了口气，她知道李红梅不撞南墙不回头，只是担心地看着丁茜茜。

丁茜茜看着李红梅的样子，只好点头同意：“好吧，那我们走，但大家一定要小心。”

三人再次启程，依旧是妱丽打头，丁茜茜居中，李红梅殿后。

这一次，他们走得更加谨慎，每一步都刻意迈得更大，试图打破那诡异的循环。

丁茜茜强忍着脚踝的疼痛，额头上的汗珠滚落下来，滴在地上，洇湿了一小片尘土。

她的心中既紧张又害怕，一方面担心妱丽的判断是真的，那他们该如何走出这困境；另一方面，又害怕黑暗中突然窜出什么危险。

李红梅则不时地回头张望，目光紧紧盯着那棵画有红圈的大树，手中的树枝握得更紧了，仿佛那是她最后的防线。

大约五分钟后，当他们绕过一片灌木丛，那棵熟悉的大树赫然出现在眼前，树干上的红圈在黑暗中闪烁着诡异的光芒，像是在无情地嘲笑他们的徒劳。

“怎么会……”李红梅的声音戛然而止，她瞪大了眼睛，看着那红圈，脸上满是震惊与绝望，身体不由自主地微微颤抖。手中的树枝“哐当”一声掉落在地，她却浑然不觉，整个人像是被抽走了灵魂。

丁茜茜也看到了那红圈，她的心猛地一沉，一股寒意从脚底直窜头顶。

今天晚上发生的事情太多了，她实在是有些承受不了了。

丁茜茜下意识地往妱丽身边靠了靠，声音带着哭腔：“妱丽，我们真的走不出去了，怎么办？”

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，安慰道：“别怕，茜茜，既然我们发现了问题，就一定能找到解决的办法。”她的眼神坚定而冷静，尽管心中也有些焦虑，但她知道此刻自己必须稳住大家的情绪。

妱丽再次闭上眼睛，尝试调动体内的人鱼力量，希望能借助水元素感知周围环境的变化，找到突破幻术的关键。

她的双手在身前缓缓舞动，口中念念有词，唱起了一段低沉而神秘的人鱼歌谣。随着歌谣的吟唱，周围的空气似乎泛起了一丝微弱的涟漪，但若有若无，难以捉摸。

丁茜茜和李红梅静静地站在一旁，不敢发出一点声音，生怕打扰到妱丽。他们的目光紧紧盯着妱丽，眼中满是期待与希望，仿佛妱丽是他们此刻唯一的救命稻草。

过了许久，妱丽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝光亮：“我感觉到了，这幻术的核心应该就在附近，它以某种能量源为中心，向外扩散，干扰我们的感知。只要我们找到这个能量源，破坏它，或许就能破除幻术。”

“那能量源在哪里？”李红梅急切地问道，她弯腰捡起地上的树枝，重新振作起来，准备跟着妱丽一起寻找。

妱丽环顾四周，凭借刚刚人鱼力量的感知，指向一个方向：“应该在那边，我们走。”

“好……”

第 71 章

夜色仿若一张无形且密不透风的黑色大网，将妱丽、丁茜茜和李红梅三人死死困于其中。

四周黑沉沉的，伸手不见五指，唯有他们沉重且慌乱的脚步声，在这死一般寂静的山林中回响，每一下都仿佛踏在紧绷的心弦上，敲出令人心悸的鼓点。

妱丽强撑着走在最前面，她的双手在身前无助地摸索，试图拨开这如墨的黑暗，探寻出一条安全的道路。

每一步落下，她都像是踩在棉花上，虚浮无力，双腿好似灌了铅一般，愈发沉重。她的呼吸急促而粗重，胸膛剧烈起伏，像是一台破旧的风箱，艰难地运作着。

豆大的汗珠从她的额头滚落，顺着脸颊淌下，洇湿了衣领。

“大家小心点，千万别掉队。”妱丽喘着粗气，声音低沉却透着不容置疑的坚定，尽力让自己的语调保持平稳，不想让身后的两人察觉到她内心的慌乱。

然而，话虽如此，她的身体却越来越不听使唤，每挪动一步，都要使出全身的力气。

丁茜茜紧跟其后，她的右手死死拽着妱丽的衣角，那是她在这无尽黑暗中的唯一心理支撑。由于之前脚踝扭伤留下的病根，此刻每走一步，那钻心的疼痛便如同毒蛇噬咬般，从小腿直窜脑门。

丁茜茜心里告诫自己要坚强，即使她疼得牙关紧咬，嘴唇都被咬出了血印，却硬是一声不吭，不想给大家添麻烦。

但是，精神上的坚强也没有办法忽视□□上的痛苦，丁茜茜的腰越弯越低，整个人几乎蜷缩成一团，脚步拖沓，仿佛背负着千斤重担。

“我……我感觉快走不动了……”丁茜茜终于忍不住，从牙缝中挤出这几个字，声音微弱得如同蚊蝇嗡嗡，带着哭腔，透着无尽的疲惫与绝望。

李红梅断后，手中紧握着那根从路边捡来的粗树枝，当作临时的“武器”，时不时在身后挥动几下，看似在防备未知的危险，实则借此动作来掩饰自己内心的紧张。

李红梅的额头上也布满了细密的汗珠，顺着脸颊滑落，在下巴处汇聚成滴，滴落在地。然而，相较于妱丽和丁茜茜，她的状态却明显要好上许多。

妱丽余光瞥见李红梅，心中不禁“咯噔”一下，一股强烈的疑惑涌上心头。

她暗自思忖：自己是人鱼，身体素质本就异于常人，又经过多年修炼，对环境的适应能力远超凡人；丁茜茜身上佩戴着自己赠予的人鱼护心鳞，那可是人鱼一族的至宝，拥有强大的守护之力，能抵御不少外界的侵袭。

即便如此，她们两个此刻都被这莫名的沉重感折磨得苦不堪言，几乎要瘫倒在地，可李红梅不过是一个普普通通的女人，怎么可能一点事情都没有？

妱丽越想越觉得不对劲，脚步不由自主地慢了下来。她扶着身旁一棵粗壮的树干，缓缓停下，整个身体倚靠上去，大口大口地喘息着，试图平复紊乱的呼吸，恢复些许体力。

她的目光却始终没有离开李红梅，那眼神中透着审视、疑惑与警惕。

“李女士，你不觉得有些奇怪吗？”妱丽喘着粗气，开口问道，声音虽然沙哑，却带着一丝质问的意味。

李红梅被这突如其来的问话吓了一跳，手中的树枝差点滑落。她慌乱地抬起头，眼神中闪过一丝不易察觉的惊慌，但很快就镇定下来，佯装不解地反问道：“什么奇怪？我不太明白你的意思。”

妱丽直起身子，尽管双腿还在打颤，却强撑着站直，目光紧紧盯着李红梅：“你看看我们，我和茜茜都快累垮了，身体像是被什么东西拽着往下沉，可你却好像没受多大影响。这山林里邪门得很，你是不是有什么事瞒着我们？”

李红梅眼神闪躲，下意识地避开妱丽的直视，微微低下头，手不自觉地握紧树枝：“我……我能有什么事瞒着你们？可能是我体质稍微好点吧，再说，我也没觉得轻松到哪儿去，不也一样满头大汗嘛。”说着，她抬手擦了擦额头的汗珠，试图让自己的话更有说服力。

丁茜茜弯着腰，艰难地抬起头，目光在妱丽和李红梅之间游移。她虽然疲惫至极，但脑子还算清醒，听着两人的对话，心中也泛起了嘀咕：是啊，李女士的表现确实有些反常。

“李……李女士，你要是知道什么，就跟我们说实话吧。我们现在是一条船上的人，要是有什么瞒着大家，万一出了事，谁都跑不了。”

丁茜茜喘着气，声音带着一丝哀求，她既希望李红梅能坦诚相告，又害怕听到更坏的消息。

李红梅的脸色微微一变，嘴唇动了动，似乎想要辩解什么，但最终还是把话咽了回去。

只见她沉默片刻，眼神中闪过一丝挣扎，然后抬起头，看着妱丽和丁茜茜，缓缓说道：“好吧，既然你们这么问，我……我就实话实说了。”

妱丽和丁茜茜的目光齐刷刷地投向李红梅，眼神中充满了期待与紧张，等待着她接下来的话。

李红梅深吸一口气，像是下定了决心：“之前我为了求子，找那个泰国降头师的时候，他给了我一颗药丸，说吃了之后能增强体质，抵御邪祟侵害。我当时也是病急乱投医，就吃了下去。

刚才走进这片山林，我就感觉身体里有一股力量在涌动，好像真的没那么难受了。我本来不想说的，怕你们多想……”

妱丽听完，眉头紧锁，眼中满是担忧与愤怒：“你糊涂啊！那降头师心狠手辣，他给的东西怎么能随便吃？说不定这药丸里藏着什么阴谋，会给我们带来更大的麻烦。”

丁茜茜也面露惊恐之色：“李女士，你怎么能这么做？我们现在已经够危险了，你还……”她的话还没说完，突然，脚下的地面剧烈震动起来，仿佛有一头沉睡的巨兽正在苏醒，要将他们吞噬。

“不好，快跑！”妱丽大喊一声，顾不上再责备李红梅，一把拉过丁茜茜，拔腿就跑。

李红梅也被这突如其来的变故吓得脸色惨白，手中的树枝“哐当”一声掉落在地，她慌乱地跟在妱丽和丁茜茜身后，拼命逃窜。

然而，他们的双腿像是被钉在了地上，每迈出一步都异常艰难，身体的沉重感愈发强烈，仿佛陷入了一片无形的沼泽。

大地的震动越来越剧烈，周围的树木摇晃得厉害，树枝断裂的声音、树叶沙沙的响声交织在一起，如同末日的交响曲。

“这到底是怎么回事？”丁茜茜惊恐地尖叫着，眼中满是绝望。

妱丽咬紧牙关，奋力挣扎，试图调动体内的人鱼力量挣脱束缚，但那股莫名的重压让她的魔法施展起来困难重重。她转头看向李红梅，喊道：“李女士，你快回忆回忆，你还做过什么？”

李红梅早已吓得六神无主，她拼命摇头：“我不知道，我真的不知道……”

就在这时，前方的黑暗中突然亮起一道诡异的红光，光芒如同一双血红色的眼睛，死死地盯着他们。

紧接着，一个巨大的身影从红光中缓缓浮现，看不清模样，却散发着令人窒息的邪恶气息。

“完了，我们遇到大麻烦了……”妱丽心中暗叹，她握紧丁茜茜的手，准备迎接即将到来的未知恐惧。

妱丽下定决心——

哪怕只有一线生机，她也要拼尽全力保护丁茜茜周全！

第 72 章

在那令人毛骨悚然的红光笼罩下，巨大的怪兽嘶吼着，每一声咆哮都震得空气颤抖，仿佛要将这山林都撕裂开来。

妱丽咬着牙，强撑着身体的沉重与疲惫，双手在空中快速划动，口中念念有词，人鱼歌谣带着前所未有的紧迫感从她口中溢出。

随着歌谣的吟唱，周围的水汽艰难地汇聚，试图化作一道防护屏障，抵挡怪兽的攻击。

丁茜茜躲在妱丽身后，惊恐地瞪大双眼，死死盯着那逐渐逼近的庞然大物。她的身体不受控制地颤抖着，牙齿“咯咯”作响，一只手紧紧攥着自己的胳膊，妱丽给她的金色护心鳞，仿佛那是她最后的救命稻草。

尽管脚踝的伤痛如刀割般袭来，她还是强忍着，挪动脚步，想要给妱丽更多的支持。

李红梅站在一旁，佯装害怕地瑟瑟发抖，手中的树枝无力地垂着。

她的眼睛却不时地在妱丽和怪兽之间来回扫视，闪烁着异样的光芒，与她表面的惊恐截然不同。

就在妱丽全神贯注地与怪兽对抗，力量集中到极致，无暇顾及身后之时，李红梅眼中凶光一闪，她猛地抬起手，将手中的树枝狠狠掷向妱丽的后背。

树枝带着呼啸的风声，如一支利箭般射向妱丽。

妱丽正忙于凝聚自己的力量，对这突如其来的偷袭毫无防备，树枝“噗”的一声，重重地击中她的肩胛骨。

妱丽吃痛，口中歌谣戛然而止，防护屏障瞬间消散，整个人向前扑去，单膝跪地，一口鲜血从她口中喷出，染红了身前的土地。

“妱丽！”丁茜茜惊恐地尖叫出声，她不顾一切地冲上前，想要扶起妱丽。然而，她的脚踝伤势让她一个踉跄，差点摔倒在地。

李红梅看着受伤倒地的妱丽，脸上没有丝毫的愧疚，反而露出一丝狰狞的冷笑。她缓缓向前走了几步，居高临下地看着妱丽和丁茜茜，眼神中充满了得意与疯狂。

“你们以为我真的会改过自新？太天真了！”李红梅的声音尖锐而刺耳，打破了周围紧张的死寂，回荡在山林间，仿佛是从地狱传来的宣判。

丁茜茜抬起头，满脸不可置信地看着李红梅，泪水在眼眶里打转：“你……你为什么要这么做？你不是说你后悔了吗？”

她的声音颤抖着，带着无尽的绝望与伤心，每一个字都像是从破碎的心中艰难挤出。

李红梅冷哼一声，脸上的冷笑愈发浓烈：“后悔？我要是放弃了，这豪门生活就彻底与我无缘了。我怎么可能为了你，一个被我抛弃多年的野丫头，放弃一切！”

李红梅的语速极快，言语间满是对丁茜茜的鄙夷与不屑，仿佛站在她面前的不是自己的亲生女儿，而是一个阻碍她通往幸福的绊脚石。

妱丽挣扎着想要站起身，她擦了擦嘴角的血迹，眼中燃烧着愤怒的火焰：“李红梅，你这个恶毒的女人，你会遭报应的！”

尽管声音虚弱，却透着无比的坚定，她死死地盯着李红梅，恨不得用目光将她千刀万剐。

李红梅却丝毫不在意妱丽的咒骂，她再次发出一阵疯狂的笑声：“报应？我等不及要生下儿子，继承家业了。只要献祭了你，丁茜茜，我就能如愿以偿。至于你那个孤儿院的奶奶，她死活与我何干？我可没那么多闲工夫去管一个无关紧要的老太婆！”

说着，她一步步逼近丁茜茜，眼中的杀意毫不掩饰。

丁茜茜惊恐地往后退，她的后背撞到了一棵大树，无路可退。她看着李红梅疯狂的模样，心中涌起一股前所未有的愤怒，这愤怒渐渐压过了恐惧：

“你怎么能这么狠心？我是你的女儿啊！”她的声音因为愤怒而变得高亢，响彻山林。

李红梅却仿佛被恶魔附身，对丁茜茜的呼喊充耳不闻。她伸出手，向着丁茜茜的脖子抓去，指甲尖锐，在夜色中闪烁着寒光。

就在李红梅的手快要触碰到丁茜茜的瞬间，妱丽用尽最后一丝力气，猛地扑向李红梅。她抱住李红梅的双腿，用力一拉，李红梅一个踉跄，摔倒在地。

“快跑，茜茜！”妱丽大喊道，她知道自己此刻已经无力再战，只希望丁茜茜能趁机逃脱。

丁茜茜犹豫了一下，她怎能忍心丢下妱丽。但看着妱丽坚定的眼神，她咬咬牙，转身拼命向山林深处跑去。

只有我活着，不让李红梅得逞，一切才有希望！！！

丁茜茜的泪水不受控制地流着，心中满是悲愤与自责，为什么自己要傻傻地相信李红梅，为什么会让妱丽陷入如此绝境。

李红梅气急败坏地从地上爬起来，看着丁茜茜逃走的方向，想要去追，却又被妱丽死死抱住。

“你放开我，你这个贱人！”李红梅疯狂地捶打着妱丽，试图挣脱她的束缚。

妱丽却紧紧抱住不放，她的眼神中透着决绝：“我就算死，也不会让你伤害茜茜！”每一个字都像是从牙缝中挤出，带着她对丁茜茜的守护之心。

李红梅见挣脱不开，眼中闪过一丝狠毒。她突然弯下腰，双手掐住妱丽的脖子，用力收紧：“那你就先去死吧！”她的脸上扭曲着，青筋暴起，完全丧失了人性。

妱丽呼吸困难，脸色渐渐发紫，但她的双手依然紧紧抱住李红梅，没有丝毫放松。她的眼前渐渐模糊，意识也开始消散，可心中只有一个信念，保护丁茜茜……

山林中，怪兽的嘶吼声、李红梅的咒骂声、妱丽的挣扎声交织在一起，奏响了一曲惨烈的悲歌。

而丁茜茜，在黑暗中拼命奔跑，泪水模糊了她的视线，脚下的路崎岖不平，她一次次摔倒，又一次次爬起。

她不知道自己能跑到哪里，也不知道该如何拯救妱丽，但她心中只有一个念头，活下去，为了妱丽，也为了自己。

不知跑了多久，丁茜茜的体力渐渐不支，她的脚步越来越慢，呼吸也变得急促而沉重。就在她几乎要绝望的时候，前方突然出现了一丝微弱的光亮，像是黑暗中的希望之火。她用尽最后一丝力气，朝着光亮奔去。

当她靠近光亮时，发现那是一间隐匿在山林深处的小屋，屋前挂着一盏昏黄的油灯，灯火在风中摇曳，仿佛随时都会熄灭。小屋的门半掩着，透出一股神秘的气息。丁茜茜来不及多想，推开门走了进去。

屋内弥漫着一股淡淡的药香，布置简洁而温馨。一位白发苍苍的老者正坐在桌前，专注地看着一本书。听到声响，老者抬起头，看到了狼狈不堪的丁茜茜。

“孩子，你这是怎么了？”老者的声音慈祥而温和，如同一股暖流，瞬间温暖了丁茜茜冰冷的心。

丁茜茜“扑通”一声跪在地上，泣不成声，此刻她什么都顾不得了，只想有人去救妱丽。

丁茜茜哭着开口道：“老爷爷，求您救救我的朋友，她被一个坏人抓住了，快要死了……”她的声音断断续续，带着无尽的哀求与绝望。

老者连忙起身，扶起丁茜茜：“孩子，别着急，慢慢说。你的朋友是谁，她怎么了？”他的眼神中透着关切与智慧，仿佛能洞悉一切。

丁茜茜泪流满面地将事情的经过一五一十地告诉了老者，老者听完，眉头紧锁，眼中闪过一丝愤怒：

“这世上竟有如此恶毒之人，孩子，你放心，我一定帮你救你的朋友。”他的声音坚定而有力，给了丁茜茜一丝希望。

老者转身走到屋内的一个柜子前，打开柜门，从里面取出一些瓶瓶罐罐和一本古朴的书籍。他快速翻阅书籍，挑选出几味草药，放入一个石臼中，开始捣碎。

“孩子，这是一些疗伤的草药，你先拿去敷在伤口上，恢复些体力。我准备准备，咱们这就去救你的朋友。”老者一边忙碌，一边对丁茜茜说道。

丁茜茜感激地接过草药，按照老者的指示敷在脚踝和身上的伤口处。草药凉凉的，接触到伤口的瞬间，疼痛减轻了许多。她看着老者有条不紊地准备着各种东西，心中涌起一股希望，也许，妱丽还有救……

第 73 章

丁茜茜满怀感激地望着老者，眼中泪光闪烁，声音带着一丝颤抖问道：“老爷爷，您到底是谁啊？为什么愿意这么帮我？”

她的双手紧紧攥着衣角，身体还因之前的奔逃微微颤抖，满是泥污与血迹的脸上，写满了好奇与疑惑。

老者微微顿了顿手中捣药的动作，抬起头，目光透过那副老花镜，温和地看着丁茜茜。

老者的眼神里透着历经沧桑后的淡然，嘴角微微上扬，露出一抹略带苦涩的笑容：“孩子，过去的事不提也罢，我不过是个曾犯下大错之人，自觉无颜面对尘世，才躲在这深山老林里了此残生。今日见你遭遇这般不公与苦难，实在于心不忍，只想略尽绵薄之力。”

说着，他又低下头，继续专注地捣药，手中的石杵有节奏地起落，发出“咚咚”的声响，像是在为这寂静的小屋打着某种神秘的节拍。

丁茜茜见状，心中虽仍有疑虑，但老者言语中的诚恳让她动容。

她微微屈膝，朝着老者深深鞠了一躬，哽咽着说道：“老爷爷，不管怎样，您这份恩情，我丁茜茜记下了，此生如果有机会，定当涌泉相报。”

老者连忙放下手中的石杵，快步走到丁茜茜身边，双手扶起她：“孩子，快别这么说，救人一命，胜吃七斋，这本就是我该做的。

你且先歇着，我把东西收拾妥当，咱们这就出发去救你的朋友。”

说罢，老者转身走向屋内的各个角落，开始迅速而有序地收拾起所需物品。

不一会儿，老者便背起一个装满草药、法器和各类神秘物件的包袱，手中还拄着一根造型古朴的拐杖。

他走到门口，回头看向丁茜茜，眼神坚定：“孩子，走吧。”

丁茜茜咬咬牙，强忍着身体的疼痛，站起身跟在老者身后。两人踏入山林，夜色愈发深沉，四周静谧得有些诡异，只有他们踩在落叶上发出的“沙沙”声，在寂静中回响。

一路上，丁茜茜的心思却如乱麻般纠结。她时不时抬眼望向老者的背影，那佝偻却又透着几分矍铄的身形在月光下显得格外神秘。

不知道怎么的，丁茜茜的脑海中不断盘旋着一个念头：怎么会这么巧？自己在这荒无人烟、危机四伏的山林中，几乎绝望之时，恰好就遇到了这么一位老人，而且他还如此爽快地答应帮忙，这一切实在太过离奇，就像是被一只无形的手精心安排过。

她的脚步不自觉地慢了下来，双手下意识地抱紧双臂，仿佛这样就能驱散内心涌起的阵阵寒意。

但是——

丁茜茜做不到。

接二连三的打击让丁茜茜变成了惊弓之鸟。

她还是做不到相信老者。

而是。她也太担心妱丽了。

她担心如果这个老者不是好人的话，那么妱丽就更加危险了——

犹豫再三，丁茜茜还是轻声开口：“老爷爷，我……我总觉得这事儿太巧了，我真的能信得过您吗？”

她的声音微弱，带着一丝试探，又藏着几分不安，目光紧紧盯着老者的一举一动，试图从他的反应中寻找答案。

老者的脚步微微一顿，并未立刻转身。他沉默了片刻，缓缓叹了口气，那叹息声像是从心底最深处溢出，饱含着无尽的落寞与无奈。

随后，他慢慢回过头，眼神中满是理解与包容：“孩子，我知晓你心中的顾虑。在这险恶世间，多些猜忌也是常情。

你若信不过我，此刻离开，我绝不阻拦。只是你的朋友危在旦夕，每耽搁一刻，便多一分危险。”

老者的声音平和而沉稳，却又似有一种不容置疑的力量，让丁茜茜的心猛地一颤。

丁茜茜低下头，咬着嘴唇，心中陷入了激烈的挣扎。

一方面，老者出现的时机确实太过蹊跷，让她难以释怀；可另一方面，妱丽还在李红梅手中生死未卜，她急需援手，而此刻除了这位老者，她又能指望谁呢？

想到妱丽为了保护自己不惜与李红梅拼命，丁茜茜的眼眶再次湿润，她抬起头，眼神中闪过一丝决绝：“老爷爷，我信您！不管怎样，为了救妱丽，我愿意冒险一试。”

老者微微点头，眼中流露出一丝赞许：“好孩子，你放心，我既已答应帮你，定不会食言。”说罢，他转身继续前行，脚步似乎比之前更加坚定有力。

丁茜茜深吸一口气，快步跟上老者。随着深入山林，雾气愈发浓重，丝丝缕缕地缠绕在树木之间，仿佛一个个白色的绸布在舞动。

周围的环境愈发阴森恐怖，时不时传来几声夜枭的凄厉叫声，让人心惊肉跳。

老者却神色镇定，手中的拐杖不时在地上轻点，像是在与这山林交流，探寻着前行的道路。

他时而停下脚步，闭上眼睛，侧耳倾听周围的动静；时而从包袱里取出一些草药，碾碎后撒在地上，口中念念有词，像是在施展某种神秘的法术，驱散周围隐藏的邪气。

丁茜茜紧紧跟在老者身后，大气都不敢出。她的目光警惕地扫视着四周，手中紧紧握着之前捡到的一块石头，当作临时的武器，尽管她知道，面对未知的危险，这块石头或许起不了多大作用，但至少能给她些许心理安慰。

走着走着，前方突然传来一阵低沉的咆哮声，那声音仿若来自地底深处的巨兽，震得地面都微微颤抖。

丁茜茜惊恐地瞪大双眼，身体瞬间僵住，脚步下意识地往后退了一步：“老爷爷，这……这是什么声音？”她的声音颤抖得如同风中残叶，几乎听不见自己的声音。

老者神色凝重，迅速将丁茜茜护在身后，手中的拐杖横在身前，摆出防御的姿势：“别怕，孩子，想必是这山林中的邪祟被惊动了。有我在，它伤不了你。”

老者的声音低沉而有力，给丁茜茜吃下了一颗定心丸。

然而，还未等他们缓过神来，一个巨大的黑影从雾气中缓缓浮现。

它身形如山，周身散发着浓烈的腐臭气息，一双血红色的眼睛在黑暗中闪烁着诡异的光芒，死死地盯着他们。

丁茜茜吓得脸色惨白，双腿发软，若不是老者在身后及时扶住她，她几乎要瘫倒在地：“老爷爷，我们……我们怎么办？”她的眼泪不受控制地夺眶而出，心中满是绝望与无助。

老者眼神坚定，直视着那黑影，口中念念有词，手中的拐杖开始闪烁起微弱的蓝光。

随着他的咒语声，周围的雾气似乎受到某种力量的牵引，开始缓缓汇聚，向着黑影涌去。“孩子，别怕，今日有我在，我定会护你周全，救回你的朋友！”

老者的声音掷地有声，在这恐怖的山林间回荡，仿佛一道划破黑暗的曙光。

丁茜茜望着老者坚毅的背影，心中涌起一股勇气。她擦了擦眼泪，握紧手中的石头，与老者并肩而立：“老爷爷，我和您一起！”

此刻，她已下定决心，无论前方等待他们的是什么，她都绝不后退，为了妱丽，为了这份来之不易的希望……

第 74 章

浓雾在山林间诡谲地翻涌，那巨大的黑影在雾气中时隐时现，仿佛随时都会择人而噬。

老者口中念念有词，手中拐杖蓝光闪烁，驱使着雾气如灵动的蟒蛇，一圈又一圈缠向黑影。

每一道蓝光划过夜空，都似一道犀利的剑痕，将黑暗短暂撕裂。

丁茜茜强忍着恐惧，握紧手中石块，与老者并肩而立。

她的目光看似紧盯黑影，余光却悄然扫向老者。就在刚刚，当老者挥动拐杖时，一股若有若无的气息飘散开来，那气息透着腐朽与阴邪，像极了李红梅撕破脸时周身散发的不祥之感。

丁茜茜心中一跳，暗自思忖：这老者出现得太过蹊跷，如今又有这般异样，难道他与李红梅是一伙的？甚至，他会不会就是李红梅口中的那个降头师？

丁茜茜想到这里，突然惊出一身冷汗——

天啊，如果是这样，那我不是——

丁茜茜不敢再想下去。

老者余光瞥见丁茜茜的细微动作，心中冷笑，面上却不动声色。

哼，小丫头片子，还想跟我斗心眼，且看我今日如何将你们一网打尽。他故意加大念咒声量，引得周围气流呼啸，仿佛全身心投入这场驱邪之战。

黑影受雾气束缚，愈发狂暴，发出震耳欲聋的嘶吼，猛地挥动巨爪，将缠裹的雾气瞬间拍散。气浪如汹涌的潮水，向两人席卷而来。

丁茜茜一个踉跄，险些摔倒，老者却身形稳如泰山，只是眼中闪过一丝不易察觉的恼怒。

“孩子，莫慌！”老者大喝一声，拐杖往地上重重一跺，一道光芒呈扇形散开，抵住了气浪冲击。

趁此间隙，他从包袱里掏出几张符纸，甩手向黑影掷去，符纸在空中自燃，化作点点火星，飘向黑影的眼睛。

丁茜茜佯装惊恐地靠向老者，身体却紧绷如弦，手指悄然摸向腰间藏着的一把小刀——

这是她在小屋顺手带上的，本想以备不时之需，如今却可能成为对抗老者的关键。

“老爷爷，这怪物怎么如此厉害？”她颤声问道，试图让老者放松警惕。

老者冷哼一声：“这片林子不干净，死了很多人。

这些人的怨念常年累月的积攒，越来越多。

如今他们会聚在一起，成了气候，棘手得很，但有我在，定能保你平安。”

说话间，他眼角余光扫向丁茜茜腰间，心中暗忖：这丫头，莫不是起了异心？看来得速战速决。

此时，黑影被符纸所扰，暂时后退几步，老者趁机拉着丁茜茜，快步向山林深处奔去：“孩子，此地不宜久留，我们先甩开这孽障，再去救你的朋友。”

丁茜茜刚刚准备趁乱逃脱，再想其他的办法去救妱丽，如今听了这话，不由得心中叫苦，可是眼下的情况，她只能跟着前行，手中小刀攥得更紧。

奔行数里，来到一处山谷，谷中静谧异常，只有风声在谷壁间回荡，宛如鬼的哭声。

老者停下脚步，环顾四周，眼中露出满意之色：“孩子，我们走了一会儿了，必须要保证体力。我们稍作歇息，再去你朋友踪迹。”

丁茜茜警惕地打量四周，山谷地势险要，两侧山壁陡峭，若老者此时对她做什么，她恐插翅难逃。

“老爷爷，我……我有些口渴，想去那边寻点水喝。”

丁茜茜指了指山谷一侧，试图分散老者注意力。老者微微皱眉，旋即点头：“速去速回，这山谷邪门，莫要走远。”

丁茜茜佯装顺从，向山谷边走去，待走出老者视线，她立刻猫腰钻进一片灌木丛，屏气敛息，透过枝叶缝隙观察老者举动。

只见老者从包袱里取出一个人偶，人偶周身绘满诡异符文，红发如血，双目空洞却透着寒意。

老者轻抚人偶，口中喃喃低语，声音在寂静山谷中回荡，仿若来自九幽地狱的咒音。

这个场景，和丁茜茜之前看过的泰国恐怖电影一模一样！

“果然是降头师！”丁茜茜心中大惊，此刻她已确定无疑——

这老者心怀不轨，应该就是李红梅提到的那个降头师，如今这个老者千方百计带着丁茜茜来到这里，肯定是和李红梅串通好的，有不可告人的秘密！

想到这里，丁茜茜握紧小刀，思索脱身之计，却见老者突然抬头，目光直直朝她藏身之处看来。

“孩子，出来吧，不要躲躲藏藏了。”老者声音冰冷，透着戏谑。

丁茜茜心一横，她摸了一下自己手臂上的护心鳞片，然后持刀跃出灌木丛：“你到底是谁，到底想怎样？”

听了丁茜茜的话，老者哈哈大笑，笑声在山谷间震得砂石滚落：“小丫头，你很聪明，可惜还是晚了一步。你那朋友已被李红梅困住，生死一线，而你，今日也将成为我的祭品，助我提升功力。”

丁茜茜怒目而视：“做梦！我就算死，也不会让你得逞。”

说罢，挥刀冲向老者。

恐惧催生了愤怒和勇气。

丁茜茜现在觉得自己什么都不怕了。

她要战斗！

要把老者打败，她决定不再求人，而要靠自己的力量去救妱丽！

老者看到丁茜茜朝着自己进攻过来，不慌不忙，手中拐杖轻点，地上碎石飞起，如暗器般向丁茜茜射／去。

丁茜茜左躲右闪，身上仍被几块碎石击中，疼得她冷汗直冒，脚步却未停歇。

老者见状，冷哼一声，将人偶抛向空中，双手快速结印，人偶周身光芒大盛，化作一道血影，向丁茜茜扑来。

丁茜茜躲避不及，被血影撞个正着，整个人倒飞出去，重重摔在地上，小刀也脱手而出。

“不自量力！”老者大步向前，欲擒住丁茜茜。就在此时，一道水幕从旁侧山谷涌出，如灵动的水帘，瞬间将老者笼罩。

老者大惊，挥杖猛击水幕，水幕却坚韧如钢，纹丝不动。

“想动她，先过我这关！”随着一声娇喝，妱丽从水幕后现身，她发丝凌乱，衣衫破损，却眼神坚毅。原来，她拼死挣脱李红梅束缚，凭借人鱼感应寻到此处。

“妱丽！”丁茜茜又惊又喜，挣扎着想爬起来。老者被困水幕，恼羞成怒，口中念起更恶毒的咒语，周身邪气四溢，试图冲破禁锢。

“小心，他是降头师！”丁茜茜大喊提醒。

妱丽点头，双手舞动，水幕化作冰棱，如万千利箭射向老者。老者挥舞拐杖抵挡，冰棱撞击拐杖，发出清脆爆响，水花四溅。

僵持间，李红梅突然从山谷一侧闪出，手持匕首，直刺妱丽后背。

妱丽察觉背后危机，侧身闪避，肩头仍被匕首划开一道口子，鲜血涌出。

“你们这对恶人，今日必遭报应！”妱丽咬牙切齿。

李红梅却疯狂大笑：“报应？只要献祭了这丫头，我就能得偿所愿，谁也拦不住我。”说罢，与老者对视一眼，两人呈夹击之势，再度攻向妱丽和丁茜茜。

丁茜茜捡起地上石块，与妱丽背靠背，准备拼死一搏。

妱丽口中人鱼歌谣响起，旋律激昂，山谷间水汽迅速汇聚，形成一片水雾，干扰敌人视线。

趁此机会，丁茜茜将石块狠狠掷向李红梅，李红梅躲闪不及，额头被石块击中，鲜血直流，惨叫一声。

老者见状，分心去看李红梅，妱丽抓住破绽，双手结印，一道巨大的水龙卷在掌心生成，呼啸着卷向老者。

老者躲避不及，被水龙卷卷入其中，身体如风中残叶，在龙卷内上下翻腾，狼狈不堪。

“不！这不可能！”老者惊恐尖叫，拼命挣扎。李红梅见状，不顾伤痛，欲冲上去救援，却被丁茜茜用树枝绊倒，摔了个狗吃屎。

水龙卷持续肆虐，将老者狠狠甩向山壁，只听“砰”的一声闷响，老者身体直直打在山壁上，然后重重地落在地上。

他口吐鲜血，气息奄奄。

妱丽也因力量透支，单膝跪地，大口喘气。丁茜茜赶忙扶住她：“妱丽，你怎么样？”妱丽摇头，示意无妨。

李红梅这个时候却趁乱跑了……

第 75 章

山谷中，野外那种咸湿的与血腥味儿交织在一起，缓缓飘散在潮湿的空气中。

李红梅趁着妱丽和丁茜茜与老者激战正酣、无暇顾及的当口，连滚带爬地朝着山林深处逃窜。

她的身影在茂密的灌木丛和高耸的树木间若隐若现，慌乱的脚步声逐渐远去，直至被山林的静谧彻底吞没。

妱丽和丁茜茜望着李红梅离去的方向，眼神中虽透着不甘，却并未挪动脚步去追。

妱丽微微弓着身子，右手紧压着肩头汩汩流血的伤口，鲜血从她的指缝间渗出，洇红了大片衣衫。

此刻的妱丽脸色惨白如纸，豆大的汗珠顺着脸颊滚落，砸在满是尘土的地面上。

每一次呼吸都伴随着刺痛，妱丽的胸膛剧烈起伏，像是一台破旧且超负荷运转的风箱。

丁茜茜也好不到哪儿去，她的左腿一瘸一拐，那是被黑影撞击留下的淤青与扭伤。

头发凌乱地披散着，几缕发丝被汗水和血水黏在一起，贴在脸颊上，显得狼狈不堪。她的眼神中透着疲惫与后怕，手中还紧握着一块染血的石头，那是方才慌乱中当作武器用的，此刻却仿佛成了她唯一的心理支撑。

“别追了，茜茜。”妱丽咬着牙，艰难地开口，声音沙哑且微弱，“这荒郊野岭的，天晓得她还藏着什么后手，万一追过去中了埋伏，咱可就真的凶多吉少了。”

说这话的时候，妱丽的目光在四周的山林间警惕地扫视，仿佛那些隐藏在暗处的危险随时都会跳出来。

丁茜茜微微点头，眼中满是无奈与认同：“我知道，妱丽，可就这么放过……她，我心里实在咽不下这口气。”

“我只是不明白，她已经扔了我一次，怎么还能……”

她恨恨地将手中的石头扔向一旁，石头砸在树干上，发出“砰”的一声闷响，惊起几只栖息的飞鸟。

妱丽蹒跚着走到丁茜茜身边，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，想要给予安慰，却因牵动伤口，疼得倒吸一口凉气：

“咱先顾好自己，把伤治好，保存实力。留得青山在，不愁没柴烧，她迟早会为自己的所作所为付出代价。”

说罢，妱丽抬头望向天空，透过枝叶的缝隙，能看到几缕微光艰难地穿透云层。

此时山林中阴森压抑，看上去十分危险。

“眼下最重要的，是找到水源，我离开水太久了，伤口愈合得慢，也没力气帮你治伤。”妱丽的眉头紧锁，眼神中透着焦急。

丁茜茜环顾四周，山峦起伏，植被茂密，根本看不到水源的影子。“这鬼地方，哪儿有水啊？”

她的声音带着一丝绝望，拖着伤腿，在周围转了一圈，试图发现些端倪，却一无所获。

妱丽闭上眼睛，集中精神，试图凭借人鱼对水的敏锐感知力，探寻水源的方向。她的双手微微颤抖，在身前缓缓抬起，掌心朝上，仿佛在与这片山林对话，向它索要生命之源。

片刻后，她睁开眼睛，眼神中闪过一丝光亮：“往那边走，我感觉到有水的气息了。”她指了指山谷的一侧，那里荆棘丛生，地势陡峭，看起来颇为艰险。

丁茜茜没有丝毫犹豫，走到妱丽身边，搀扶起她的胳膊：“走，我扶着你。”两人相互扶持，一步一步朝着妱丽所指的方向艰难前行。

每走一步，妱丽肩头的伤口都会传来钻心的疼痛，疼得她几乎晕厥过去，但她硬是咬着牙，一声不吭。

丁茜茜看在眼里，疼在心里，手上的力气又加重了几分，试图帮妱丽分担更多重量。

山路崎岖，荆棘不时勾住她们的衣裳，划破肌肤，带出一道道血痕。

丁茜茜挥舞着手中的树枝，为妱丽开辟道路，尽管手臂酸痛不已，却未曾停下。

不知走了多久，一阵细微的流水声传入耳中，仿若天籁。“有水声！”丁茜茜兴奋地叫出声，眼中满是希望，脚步也不自觉地加快了。

绕过一片灌木丛，一条清澈的小溪出现在眼前。溪水在阳光的映照下闪烁着银光，潺潺流淌，仿佛在诉说着生命的欢歌。妱丽看到溪水，眼中满是欣喜与急切，挣脱丁茜茜的搀扶，踉跄着奔向溪边。

“妱丽，小心！”丁茜茜在后面喊道，生怕她摔倒。

妱丽来到溪边，蹲下身子，双手迫不及待地浸入水中。瞬间，一股清凉之感顺着手臂传遍全身，她不禁舒服地呻／吟出声。

溪水仿佛有灵性一般，围绕着她的双手缓缓流动，泛起层层涟漪。妱丽闭上眼睛，口中念念有词，唱起了一段轻柔的人鱼歌谣。

随着歌谣的吟唱，她肩头的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，鲜血不再渗出，破损的肌肤逐渐合拢。

丁茜茜站在一旁，静静地看着这神奇的一幕，眼中满是惊叹。“妱丽，你感觉怎么样？”她轻声问道。

妱丽睁开眼睛，脸上露出一抹欣慰的笑容：“好多了，茜茜，我现在有力气帮你治伤了。”说着，她站起身，走到丁茜茜身边，扶着她在溪边坐下。

妱丽再次蹲下身子，捧起一捧溪水，轻轻洒在丁茜茜受伤的左腿上。然后，她双手轻轻按压着伤处，口中人鱼歌谣不停，眼神专注而温柔。

在她的照料下，丁茜茜腿上的淤青渐渐消散，扭伤的部位也慢慢消肿，疼痛感逐渐减轻。

“谢谢你，妱丽。”丁茜茜感激地看着妱丽，眼中闪烁着泪光。

妱丽微笑着摇头：“说什么呢，咱们是共患难的姐妹，谢什么。”她伸手轻轻拭去丁茜茜脸颊上的泪水，“现在，咱们好好休息一下，养足精神，再想想接下来该怎么办。”

时间匆匆流过。

月亮落下，太阳升起。

这次，两人在溪边找了个相对平坦、干燥的地方，躺了下来。阳光透过枝叶，洒下斑驳的光影，仿若温柔的守护。

妱丽和丁茜茜闭上眼睛，不一会儿，均匀的呼吸声便在溪边响起，她们实在太累了，此刻，唯有好好休息，才能恢复元气，迎接未知的挑战……

第 76 章

经过一段时间的休整，山谷间的阴霾仿佛也随着阳光的穿透而渐渐散去。

丁茜茜率先站起身来，她微微活动了一下左腿，虽然还有些隐隐作痛，但相较于之前，已然好了许多。

丁茜茜抬手理了理凌乱不堪的头发，几缕发丝被汗水浸湿，紧紧贴在脸颊上，她随手将其别到耳后，目光转向还在溪边闭目休憩的妱丽。

“妱丽，我们该出发了。”丁茜茜轻声唤道，声音温柔且带着一丝坚定。

她知道，留在此地多一刻，未知的危险便可能多一分，她们必须尽快下山，离开这片充满痛苦回忆的山林。

况且，她还是和大学生，学校里发生那么多事情，她也应该回去解决。

还有奶奶，还在等着她。

妱丽缓缓睁开眼睛，人鱼特有的湛蓝眼眸在阳光下闪烁着微光。

然后，她的瞳仁渐渐的变化，变得和常人无异。

妱丽对着丁茜茜轻点下头，双手撑地，借力站起身，肩头受伤的地方还有些发紧，但伤口已然愈合，只留下一道浅粉色的疤痕，见证着不久前那场惊心动魄的恶战。

两人对视一眼，彼此眼中都透着劫后余生的庆幸与继续前行的决心。

丁茜茜率先迈出脚步，她的步伐还有些蹒跚，妱丽用人鱼的力量给丁茜茜治伤，但是丁茜茜伤的太重，而妱丽也受了伤，所以妱丽哪怕尽了全力，也没有办法完全治好丁茜茜。

不过，在这种情况下，丁茜茜的情况也可以说是很好了。

丁茜茜此刻每走一步，都要先试探一下地面是否平稳，生怕一个不小心再度扭伤脚踝。

妱丽见状，快走几步跟上，伸手轻轻挽住丁茜茜的胳膊，将她的手臂搭在自己肩头，给予她支撑。

“慢点儿，我扶着你。”妱丽说道，语气关切。她侧头看向丁茜茜，嘴角微微上扬，露出一个鼓励的微笑，试图驱散她心中的不安。

“嗯，有你在，我不怕。”丁茜茜回应道，回给妱丽一个同样坚定的笑容。尽管前路依旧迷茫，可只要有妱丽在身边，她便觉得心安。

山路蜿蜒曲折，布满了碎石与荆棘。两人小心翼翼地前行，丁茜茜手中握着一根粗壮的树枝，这是她在溪边休息时特意捡来的，当作临时的拐杖，每走一步，树枝便在地面轻点一下，辅助她保持平衡。

妱丽则时刻留意着四周的动静，她的耳朵微微竖起，敏锐地捕捉着任何可能预示危险的声响，人鱼的直觉让她不敢有丝毫懈怠。

行至一处陡坡，路面更加崎岖难行。丁茜茜的脚步顿了一下，眉头微微皱起，眼神中闪过一丝犹豫。“这坡有点陡，我们怎么走啊？”她轻声问道，声音里带着些微的紧张。

妱丽抬头看了看陡坡，又低头看了看两人相互搀扶的手，眼神坚定地说：“别怕，我们一步一步慢慢挪，我在后面托着你。”说着，她将挽着丁茜茜的手又收紧了几分，另一只手伸到丁茜茜身后，轻轻扶住她的腰部。

丁茜茜深吸一口气，点了点头，平稳了陡然生快的心跳，然后鼓起勇气迈出了第一步。她先用树枝探了探前方的路况，找准相对稳固的落脚点，然后才将脚缓缓踏上去。

妱丽则紧跟其后，她的双脚稳稳地踩在地面，身体微微后仰，借助自身的力量为丁茜茜提供向上的支撑，每一步都走得极为谨慎。

“小心脚下那块松动的石头。”妱丽突然出声提醒，声音急促。

丁茜茜闻言，赶忙将脚移开，避开了那块摇摇欲坠的石头。“多亏有你，妱丽。”她感激地说道，心中满是温暖。

就这样，两人相互扶持，一步一个脚印地攀爬着陡坡。汗水不停地从额头冒出，顺着脸颊滑落，滴在脚下的土地上。

丁茜茜的手因为长时间紧握树枝，掌心已经磨出了水泡，每一次用力都钻心地疼，但她咬牙坚持着，没有发出一声抱怨。

终于，他们翻过了陡坡，前路稍显平坦。两人都松了一口气，脚步也不自觉地加快了些许。

沿途的风景依旧美丽，绿树成荫，鸟儿在枝头欢唱，可她们却无心欣赏。

此刻，下山的路才走了一半，她们必须赶在天黑之前找到出山的路，离开这片山林。

“加油，我们快到了。”妱丽鼓励道，尽管她自己也疲惫不堪，但为了给丁茜茜打气，声音依旧充满力量。

丁茜茜微微点头，眼中闪烁着希望的光芒：“嗯，一起加油。”

在山林中艰难跋涉许久后，妱丽和丁茜茜早已疲惫不堪。

丁茜茜手中那根当作拐杖的树枝，随着她一步步挪动，在地面上拖出一道歪歪扭扭的痕迹。

她的额头布满了细密的汗珠，几缕发丝被汗水浸湿，紧贴在苍白的脸颊上，每一次呼吸都带着浓重的疲惫感。

妱丽同样不好过，她的衣衫被荆棘划破多处，伤口虽已愈合，却留下一道道血痂，人鱼的体力本就因之前的战斗消耗巨大，此刻全凭一股信念支撑着自己，不让双腿瘫软下去。

两人互相搀扶着，脚步踉跄，就像在惊涛骇浪中漂泊许久的孤舟，摇摇欲坠却仍顽强前行。

脚下的山路崎岖不平，每迈出一步，都要小心翼翼地试探，生怕一个不小心就再度摔倒。

“我感觉自己的腿都不是自己的了。”丁茜茜喘着粗气，声音带着一丝苦笑，有气无力地说道。

她微微抬头，目光透过层层枝叶，望向那被枝叶切割得支离破碎的天空，满心渴望能快点走出这片山林。

“再坚持一下，茜茜，我们一定能走出去的。”妱丽咬着牙，坚定地回应。她的手臂紧紧环着丁茜茜的腰，用力往上提了提，试图帮她分担更多重量，尽管自己的手臂也酸麻不已，却没有丝毫放松。

就这样，一步一步，仿佛走过了一个世纪那么漫长。

当那一抹灰色的水泥路终于出现在前方弯道尽头时，丁茜茜的眼睛瞬间瞪大，眼中闪烁出惊喜的光芒。

那光芒驱散了些许疲惫，她激动地声音都有些颤抖：“妱丽，你看，是马路！”说着，她伸手指向前方，手指因为兴奋而微微颤抖。

妱丽闻声抬头，眼中同样浮现出难以抑制的喜悦。“太好了，我们终于快出山了！”她欢呼一声，原本沉重的脚步也瞬间轻快了几分。

两人对视一眼，都从对方眼中看到了劫后余生的庆幸与对未来的期许，这一路的艰辛与磨难，在这一刻都化作了前行的动力。

她们加快了步伐，向着马路奔去。然而，长时间的跋涉让她们的身体极为虚弱，刚跑了几步，丁茜茜就脚下一软，差点摔倒。

妱丽眼疾手快，一把扶住她：“别急，我们慢慢走过去。”

丁茜茜站稳身子，深吸一口气，点了点头：“嗯，听你的。”

两人调整了一下姿势，再次相互搀扶，一步一步稳稳地朝着那象征着希望的马路靠近。

两人离马路越来越近，能清晰地听到偶尔有车辆呼啸而过的声音，那声音在她们耳中，宛如天籁。

丁茜茜的脸上绽放出灿烂的笑容，尽管发丝凌乱、衣衫褴褛，可此刻的她却散发着一种别样的光芒：“终于能离开这个地方了，我好想找个地方好好睡一觉，吃一顿热饭。”

妱丽笑着点头：“会的，一切都会好起来的。”

当她们的脚踏上马路那一刻，一种踏实感涌上心头。

两人站在路边，望着蜿蜒伸向远方的道路，心中五味杂陈。这一路，她们历经生死，数次徘徊在绝望边缘，如今终于迎来了转机。

这个时候，一阵汽车发动机的轰鸣声响起，妱丽和丁茜茜朝着那声音方向看过去，一辆红色的出租车向着他们驶过来……

第 77 章

午后的阳光洒在马路上，泛起一片暖金色的光晕，一辆醒目的红色出租车缓缓停下，刹车声略显急促。

车门“哗”地一下被推开，从中迈出的是一位身姿婀娜的女子——王淼淼。

她身着一袭时尚的黑色短裙，修身的剪裁恰到好处地勾勒出她纤细的腰肢，脚下蹬着一双锃亮的红色高跟鞋，每走一步都发出清脆的“哒哒”声，仿佛自带鼓点。

她那精心打理过的大波浪卷发肆意地披散在肩头，随着动作轻轻晃动，为她增添了几分妩媚。妆容精致的脸上，一双大眼睛此刻正满是惊讶地盯着前方。

顺着她的目光望去，只见妱丽和丁茜茜相互搀扶着站在路边，模样狼狈至极。

妱丽的头发凌乱地纠结在一起，几缕发丝糊在满是尘土与汗水混合污渍的脸颊上，衣衫破碎不堪，像是被野兽撕咬过一般，肩头还有一块已经干涸的血迹，颜色暗沉，透着一股触目惊心的气息。

丁茜茜也好不到哪儿去，左腿一瘸一拐，显然是受了伤，脚踝处肿胀得厉害，皮肤青紫。

她的双手脏兮兮的，指甲缝里嵌满了泥土，眼神中透着无尽的疲惫与沧桑，和之前那个青春活力的女孩判若两人。

王淼淼先是愣了几秒，随后嘴角微微上扬，划出一道略带嘲讽的弧线。

王淼淼那语气就像淬了毒的利箭：“哟，这不是咱们的大英雄妱丽和丁茜茜嘛，怎么搞成这副德行？出门没看黄历啊，被打劫了还是怎么着？”

她双手抱胸，下巴微微扬起，目光在两人身上来回扫视，眼中的戏谑毫不掩饰。

妱丽抬起头，眼神中闪过一丝不悦，她刚想开口反驳，却被一阵咳嗽打断，咳得满脸通红。

丁茜茜见状，轻轻拍了拍她的后背，转头看向王淼淼，声音带着几分哀求：

“淼淼，现在不是开玩笑的时候，我们经历了太多事，能遇到你真是太好了，求你先帮帮我们。”

王淼淼挑了挑眉，脸上的嘲讽之色稍稍收敛，她盯着两人看了一会儿，似乎在判断事情的严重性。

片刻后，她轻轻叹了口气，挥了挥手，语气中虽仍带着一丝调侃，但多了几分关心：

“行啦行啦，瞧你们这可怜样儿，上车吧，我还能把你们扔这儿不管咋的？”

说着，她转身走向出租车，拉开后座的门，做了个“请”的手势。

妱丽和丁茜茜对视一眼，她们拖着沉重的脚步，缓缓向出租车挪去。

每一步都显得无比艰难，仿佛脚下绑着千斤重担。丁茜茜在上车时，不小心碰到了还未痊愈的脚踝，疼得她“嘶”地倒吸一口凉气，脸色瞬间变得惨白。

王淼淼见状，眉头微微皱起，伸手扶了一把丁茜茜，嘴里嘟囔着：“小心点儿，你这伤得可不轻啊。”

待两人都坐进后座，她轻轻关上车门，绕到另一侧，坐进驾驶位，叹口气，启动了子。

出租车缓缓启动，向着未知的方向驶去，车内的气氛却凝重而压抑。

妱丽和丁茜茜靠在座椅上，疲惫地闭上眼睛，王淼淼则时不时透过后视镜观察两人，眼神中流露出一丝担忧，刚才的嘲讽早已烟消云散。

出租车在马路上疾驰，窗外的景色如幻灯片般快速闪过，车内却弥漫着一股凝重的气息。

王淼淼率先打破沉默，她微微侧身，目光从驾驶座透过后视镜，落在后排疲惫不堪的妱丽和丁茜茜身上，眼神中满是关切与疑惑，声音也放得轻柔了些：

“你们俩这一身伤，到底发生什么事儿了？别憋在心里，说出来，说不定我能帮上忙。”

丁茜茜下意识地攥紧衣角，她咬了咬嘴唇，抬眼看向妱丽，见对方微微点头，犹豫了一下，还是缓缓开口。

她的声音带着疲惫后的沙哑，语速不快，却条理清晰地将之前那些惊心动魄的经历一一道来：

从李红梅的突然出现，看似温情实则暗藏阴谋的相认；到那阴森老宅中的恐怖遭遇，被邪祟围困、险些丧命；再到与降头师的殊死搏斗，以及李红梅令人心寒的背叛……

随着讲述，丁茜茜的眼眶渐渐泛红，那些痛苦、恐惧与绝望仿佛再次涌上心头。

王淼淼静静地听着，脸上的表情越来越凝重，原本灵动的大眼睛此刻满是震惊与难以置信。

待丁茜茜讲完，车内陷入了长久的沉默，只有出租车发动机的嗡嗡声在持续回响。

片刻后，王淼淼像是终于回过神来，她再次看向妱丽，嘴唇动了动，轻声问道：“是他吗？”语气中透着几分小心翼翼，又似乎隐藏着某种难以言说的复杂情绪。

妱丽的身体明显一僵，她的目光闪躲了一下，避开与王淼淼对视，垂眸盯着自己那双满是泥污与血迹的手，陷入了沉思。

良久，她才轻轻摇了摇头，声音低得几乎听不见：“不确定。”

这一来一往的简短对话，让一旁的丁茜茜彻底摸不着头脑。

她看看王淼淼，又看看妱丽，满脸的困惑与急切，忍不住提高了音量追问：“到底是谁啊？你们在说什么呢？”

她的目光在两人之间来回游移，试图从他们的表情中找到答案，然而妱丽和王淼淼都只是沉默不语，一个低头不语，一个目视前方，车内的气氛愈发压抑。

丁茜茜心中越发不安，她意识到这些事情背后似乎隐藏着更深的秘密，绝非表面上看到的那么简单。

她靠向座椅背，眉头紧锁，却没有在追问。

她太累了。

她也太难过了。

可是，她的思绪却不听她话开始飞速运转，试图拼凑出那些被隐瞒的真相碎片，可脑海中依旧一团乱麻。

窗外的阳光洒在她脸上，却驱不散此刻笼罩心头的阴霾，她知道，在这场惊心动魄的冒险背后，还有更多未知等待她去揭开……

第 78 章

出租车在校园的道路上扬起一小股尘土，缓缓停在了丁茜茜的寝室楼下。

一路上，车内的气氛仿若被一层厚重的冰霜所笼罩，三人皆是沉默不语，各自怀揣着心事。唯有车窗外呼啸而过的风声，偶尔打破这令人窒息的静谧。

王淼淼率先打破僵局，她侧身看向后座，目光在妱丽和丁茜茜脸上轻轻扫过，语气尽量放得温和：

“到了，你们先回寝室好好休息，有什么需要随时联系我。”说罢，她微微转头，透过车窗望向寝室楼，试图缓解这有些尴尬的气氛。

丁茜茜轻轻应了一声，她抬手理了理凌乱的头发，发丝上还沾着些草屑与灰尘，这让她看起来愈发狼狈。

目光在王淼淼和妱丽身上短暂停留，聪慧如她，又怎会察觉不出两人之间那微妙的氛围。

她抿了抿干裂的嘴唇，脸上挤出一丝疲惫的笑容，真诚地对王淼淼说道：“淼淼，今天真的谢谢你，要不是你及时出现，我和妱丽还不知道该怎么办呢。”话语间，满是感激与庆幸。

王淼淼微微摆手，嘴角上扬，露出一个略带牵强的笑容：

“跟我还客气什么，咱们是朋友啊。你快上去吧，好好洗洗，睡一觉，把这一身的晦气都洗掉。”

丁茜茜再次点头，又看向妱丽，眼神中透着几分担忧与关切。她知道，妱丽和王淼淼之间定有一些不能当着她面说的话，此刻，她选择默默离开，给两人留出空间。

她轻轻拍了拍妱丽的肩膀，像是一种无声的安慰与信任：“妱丽，我先上去了，你和淼淼好好聊聊，有什么事一会儿来找我。”

妱丽抬起头，回给丁茜茜一个感激的眼神，轻轻“嗯”了一声。

丁茜茜深吸一口气，伸手握住车门把手，缓缓推开车门。下车的瞬间，一阵微风拂过，撩起她凌乱的发丝，她下意识地裹紧了身上那件破旧不堪的衣服，试图抵御这突如其来的凉意。

关上车门后，她站在原地，透过车窗玻璃看向车内的两人，挥了挥手，示意她们放心。

车内，王淼淼和妱丽目送丁茜茜走进寝室楼，身影消失在楼道口后，两人的目光才缓缓收回。一时间，车内再度陷入沉默，气氛压抑得让人有些喘不过气来。

王淼淼率先打破沉默，她的声音低沉而严肃：“妱丽，你觉得这事和他有关联的可能性有多大？”她转头直视妱丽的眼睛，目光中满是探寻与急切。

妱丽微微皱眉，眼神中透着迷茫与忧虑，她轻轻摇了摇头，声音带着一丝无奈：“我真的不确定，目前线索太乱了，一切都只是猜测。但不管怎样，我们不能让丁茜茜再陷入危险之中。”

说着，丁茜茜望向窗外，眼神似乎穿透了寝室楼，落在丁茜茜身上，满是保护欲。

王淼淼轻轻叹了口气，靠向座椅背，双手抱胸，陷入沉思：

“希望只是我们多想了，可这接二连三的意外，实在让人放心不下。接下来，我们得步步为营，先把丁茜茜保护好，其他的，再慢慢查。”

妱丽微微点头，眼神中透着坚定：“嗯，我不会再让任何人伤害她。”

窗外，夕阳的余晖洒在大地上，给校园镀上一层金黄，这本该是充满活力与希望的画面，此刻却仿佛也被车内的凝重所感染，透着几分落寞与不安。

出租车内，光线有些昏暗，妱丽的眼眸却在这昏暗中闪烁着别样的光芒。她透过车窗，目光精准地捕捉到了站在寝室楼下、正仰头望向车内的丁茜茜。

四目相对的瞬间，妱丽微微牵动嘴角，露出一个略显疲惫却无比温暖的笑容，那笑容仿佛在告诉丁茜茜：“别担心，有我在。”

随即，她转过头，面向王淼淼，声音轻柔且带着一丝感激：“淼淼，今天多亏有你，要不是你及时出现，我和茜茜还不知道要在路边捱多久呢。你先回去吧，这一路也麻烦你了。”

说话间，她的手已经握住了车门把手，做好了下车的准备。

王淼淼轻轻点了点头，回以一个理解的眼神：“你俩好好休息，有什么事儿随时联系我。记得我说的，一定要小心。”

她的语气里透着关切，眼神中还有未消散的忧虑，显然仍在为两人之前所遭遇的种种揪心。

“放心吧，我心里有数。”妱丽应了一声，轻轻推开车门。下车的瞬间，午后略显炽热的阳光直直地洒在她身上，她微微眯起眼睛，适应了一下光线的变化。

身上那件破旧不堪、满是血迹与泥污的衣衫在微风中轻轻摆动，衣角随风扬起，更衬得她此刻的模样有些狼狈。但她全然不顾，目光锁定在不远处的丁茜茜身上，抬脚向着她大步走去。

每一步落下，妱丽都能感受到腿部传来的酸痛与乏力，那是之前长时间奔逃、打斗留下的“纪念”。

然而，她的步伐依旧坚定，没有丝毫犹豫。走到丁茜茜面前时，她伸出手，轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，目光在她脸上细细打量，看着那些擦伤、淤青，心疼之情溢于言表：

“茜茜，咱们上去吧，好好清洗一下，把这些糟糕的事儿都先抛到脑后。”她的声音温柔如水，试图安抚丁茜茜内心的不安与疲惫。

丁茜茜微微点头，眼中满是对妱丽的信任与依赖：“好，咱们上去。”

说着，她转身与妱丽并肩走向寝室楼，两人的身影在阳光的映照下，被拉得长长的，仿佛在诉说着她们一路走来的艰辛与不易。

而那辆红色出租车，也缓缓启动，驶离了寝室楼，只留下一道逐渐远去的车影，消失在校园的道路尽头……

第 79 章

丁茜茜拖着如灌了铅般沉重的双腿，一步步地挪向宿舍，每一步都好似用尽了全身的力气。

若不是妱丽还扶着她，她几乎要跌倒在地上。

但是因为不想让别人发现妱丽，所以一进宿舍楼，妱丽就按照丁茜茜的要求隐身了。

丁茜茜也只能自己艰难的走向自己的宿舍。

丁茜茜的头发凌乱地披散着，几缕发丝被汗水浸湿，紧紧贴在满是尘土与血污的脸颊上，显得格外狼狈。

身上的衣衫早已破烂不堪，衣角随着她的走动无力地晃动着，仿佛在诉说着她所经历的那场惊心动魄的磨难。

一路上，她敏锐地察觉到同学们投来的目光异样至极。

那些目光里，有惊讶、有疑惑，更多的是一种难以言喻的疏离感。她满心不解，下意识地想要拉住一位平日里还算熟悉的同学问个究竟。

当她的手刚伸出去，还未触碰到对方的衣角，那位同学就像受惊的小鹿一般，猛地侧身躲开，脚步匆匆地与她擦肩而过，仿佛她身上带着某种会传染的病菌。

丁茜茜的手尴尬地悬在半空，她的嘴唇微微颤抖，轻声唤道：“同学……”

然而，回应她的只有同学远去的背影和周围投来的若有若无的窃窃私语。她心中愈发困惑，低头看了看自己这一身惨不忍睹的模样，暗自思忖：

难道是因为我看起来太狼狈了，把大家吓到了？

这么想着，她加快了脚步，只想赶紧回到宿舍，好好整理一番，摆脱这令人窘迫的境地。

当她终于来到宿舍门口，抬手推开那扇熟悉的门时，眼前的景象让她瞬间呆住了。

原本热闹温馨、摆满各种生活用品的宿舍，此刻竟显得空荡荡的。只见她的床铺还孤零零地摆在原处，床单有些凌乱，显然是许久没有人打理的模样。

而其他舍友的床位上，被褥、书籍、衣物等统统不见踪影，只剩下光秃秃的床板，在昏暗的灯光下泛着冷冷的光，仿佛在无声地宣告着什么。

丁茜茜瞪大了眼睛，满脸不可置信地走进宿舍，脚步有些踉跄。她的声音带着一丝颤抖，喃喃自语道：“这……这是怎么回事？”

她缓缓走向自己的床铺，伸手摸了摸那有些褶皱的床单，指尖传来的粗糙触感让她的心猛地一沉。

环顾四周，宿舍里寂静得可怕，没有了往日舍友们的欢声笑语，没有了一起熬夜追剧、分享零食的温馨场景，只剩下她一个人，被孤独与疑惑重重包围。

她心急如焚，转身想要找个人问问情况，却发现宿舍里空无一人。

妱丽看着丁茜茜的样子，立即出声安慰：

“茜茜，别慌，我们现在先要弄清楚到底是怎么一回事。”

丁茜茜点点头，她现在觉得很惶恐，似乎有什么事情发生了，可是她却浑然不觉。

她现在没有能够询问的人，思考一下。她只能掏出手机，手指颤抖着在通讯录里翻找舍友的号码，想要弄清楚这突如其来的变故究竟是为了什么。

丁茜茜的手指在手机屏幕上慌乱地滑动着，眼神中满是焦急与无助，发现通讯录上没有多少能联系到的人。

在看到曾经的室友黄玲玲的名字的时候，丁茜茜感觉自己的心痛了一下。

之后，丁茜茜强迫自己调整情绪，然后继续翻找。

好不容易在通讯录里找到了辅导员吴云的号码，她迫不及待地按下拨通键，将手机紧紧贴在耳边，仿佛那是此刻与外界联系的唯一救命稻草。

电话嘟嘟嘟地响着，每一声都像是重重地敲击在她紧绷的心弦上，她在宿舍里来回踱步，脚步凌乱而急促，破旧的衣衫随着她的动作微微摆动，几缕发丝被汗水浸湿，黏在她满是尘土的脸颊上。

终于，电话接通了，还没等对方开口，丁茜茜便急切地说道：“吴导，我是丁茜茜，我刚回宿舍，发现宿舍里的情况很不对劲，同学们看我的眼神也怪怪的，这到底是怎么回事啊？”

她语速极快，因为紧张和不安，话语都有些微微颤抖。

电话那头，辅导员吴云的声音听起来略显疲惫，似乎是被什么事情耽搁了，语速也很快：

“丁茜茜啊，是这样，你室友黄玲玲出了意外，具体原因我现在也不方便细说，南林林又生病了，身体不太舒服，其他室友可能是受到了惊吓，也或者是为了方便照顾她们，就都暂时离开了。”

吴云的解释简单明了，但却透着一股难以言喻的仓促感。

丁茜茜听着，眉头紧锁，眼中的疑惑更深了，她下意识地咬了咬嘴唇，追问道：“什么原因？南林林现在怎么样了？还有，为什么大家看我的眼神……”

还没等她把话说完，吴云便打断了她，声音里带着些许安抚的意味：

“茜茜啊，你别太着急，具体的细节等之后我再跟你说。我知道你可能一时半会儿接受不了，但你也别多想，你这孩子啊，有时候就是性格太敏感了，说不定是你想多了呢。

你刚回宿舍，肯定也累了，我给你批几天假，你就好好在宿舍休息休息，调整调整状态。”

丁茜茜握着手机的手微微收紧，指关节因为用力而泛白，她张了张嘴，还想再问些什么，可电话那头已经传来了忙音。

她缓缓放下手机，眼神空洞地望着前方，嘴里喃喃自语道：“事情怎么可能这么简单……”

她的心中涌起一股强烈的不安，总觉得这一系列的变故背后，隐藏着更深的秘密，而她此刻就像是被笼罩在一团迷雾之中，找不到方向。

丁茜茜环顾着空荡荡的宿舍，原本温馨热闹的场景不复存在，她忽然觉得很难过。

而这个时候，妱丽把手轻轻放在她的肩上：“别难过，我会在你的身边……”

第 80 章

妱丽的眼神温柔而坚定，直视着丁茜茜的双眼，轻声说道：

“茜茜，别怕，不管遇到什么事情，还有我在呢。

咱们一起经历了那么多风风雨雨，这一次，也一定能挺过去。

你要记住，我会在你的身边，和你一起！”

她的声音不高，却字字有力，如同春日暖阳，驱散了些许丁茜茜心头的阴霾。

丁茜茜微微抬起头，目光与妱丽交汇，那眼中的信任与依赖愈发浓烈。

她深吸一口气，像是下定了决心，轻轻点了点头：“嗯，妱丽，有你在我身边，我安心多了。我不能就这么一蹶不振，得先振作起来。”

说着，丁茜茜挺直了脊背，尽管身形依旧疲惫不堪，但眼神中已燃起了一丝斗志。

妱丽微笑着鼓励：“对，先好好收拾一下自己，休息好了，养足精神，咱们再慢慢想办法。车到山前必有路，总会弄清楚这一切的。”

丁茜茜再次点头，转身走向宿舍的洗漱台，准备好好洗漱一番，将这一身的疲惫与狼狈洗净。

她的脚步有些沉重，每一步都仿佛拖着千斤重担。

来到洗漱台前，她伸手在柜子里摸索着洗漱用品，手指触碰到那些熟悉的瓶瓶罐罐，心中涌起一股莫名的亲切感，仿佛在这混乱的世界里，找到了一丝小小的安稳。

然后她忽然记起，自己的香皂用完了，新买的放在自己的柜子里。

于是她立即出去，打算自己去小柜子找东西。

然而，就在她转身之际，手肘不小心碰到了一旁的书桌。

书桌本就有些摇晃，被这轻轻一碰，顿时剧烈晃动起来。桌上那摞摆放得并不整齐的书，像失去了平衡的积木，轰然倒塌，哗啦啦地散落一地，扬起一片灰尘。

丁茜茜惊呼一声，下意识地蹲下身子，手忙脚乱地去捡那些书本。

就在这时，一个淡粉色的信封从书中飘落出来，它像是一只翩跹的蝴蝶，在空中慢悠悠地晃了几下，最后轻轻落在地上。

信封上，一个用红色水彩笔画就的爱心格外醒目，那鲜艳的色彩在这昏暗的宿舍里显得格格不入。

丁茜茜的目光瞬间被吸引过去，她疑惑地捡起信封，翻转过来，只见落款处写着两个飘逸的大字——张政。

“张政？”丁茜茜不禁轻声念出这个名字，眼中满是惊讶与疑惑。

张政，那可是学校里出了名的校草，长相帅气，成绩优异，家境优渥，无论走到哪里，都像是自带光环的明星，吸引着众多女生的目光。

而丁茜茜与他，平日里不过是点头之交，在校园的走廊或教室里偶尔碰面，也只是礼貌性地打个招呼，说上一两句话，除此之外，再无更多交集。

这样一个风云人物，怎么会给自己写信？

丁茜茜的心跳莫名加快，手也微微颤抖起来。她犹豫了一下，还是小心翼翼地拆开了信封，抽出里面折叠得整整齐齐的信纸。展开信纸的瞬间，一行行字迹映入眼帘，那些文字写得龙飞凤舞，却又透着一股刻意的工整，显然是书写者费了一番心思。

“亲爱的丁茜茜：

从见到你的第一眼起，我的世界就仿佛被一道光照亮。

你的一举一动，一颦一笑，都像是有着独特的魔力，深深吸引着我。

在校园的每一个角落，只要有你的身影出现，我的目光就会不由自主地追随。我曾无数次在心底排练与你相遇时该说的话，可每次真正面对你，又紧张得词不达意。

但今天，我不想再隐藏这份心意，我喜欢你，喜欢得满心满眼都是你。希望你能给我一个机会，让我走进你的世界，陪伴你度过每一个美好的日子……”

丁茜茜越看越觉得脸颊发烫，这些表白的话语直白又肉麻，让她有些不知所措。

她的脑海中瞬间闪过无数个念头：张政为什么会突然给自己写情书？这到底是怎么一回事？她下意识地环顾四周，空荡荡的宿舍里只有她和妱丽，寂静无声，仿佛在无声地嘲笑她此刻的窘迫。

“妱丽，你看……”丁茜茜拿着情书，走向妱丽，声音带着一丝慌乱，“这是张政给我的情书，可我跟他根本没什么来往啊，怎么会……”

妱丽接过情书，快速浏览了一遍，眉头微微皱起：““你和张政……”

“不不不，我真的不知道怎么回事，我和他几乎都没有说过几句话，怎么可能，这怎么可能？

难道是恶作剧？”

妱丽：“那他为什么要恶作剧你？”

丁茜茜困惑的摇了摇头：“是很奇怪，我在学校那么普通，又没惹什么人，怎会……”

丁茜茜咬着嘴唇，陷入了沉思。片刻后，她像是突然想起了什么，眼神猛地一亮：

“会不会是因为这封信，大家才对我态度那么奇怪？”

但话刚出口，她又立刻摇了摇头，否定了自己的想法，“不对啊，我之前根本没见过这封信，同学们怎么会知道？”

妱丽也若有所思地点点头：“是啊，这说不通。”

丁茜茜蹲下身子，再次捡起地上的书本，一本本仔细翻看，试图从书中找到更多线索。

突然，她的动作顿住了，目光死死地盯在一本书的封面上——那是黄玲玲的专业课本。而那封情书，正是从这本书里掉落出来的。

“黄玲玲？”丁茜茜轻声呢喃，心中涌起一股不祥的预感。

黄玲玲，是她的室友之一，心思细腻，对张政一直有着别样的情愫。每次张政在校园里出现，黄玲玲的目光总会变得炽热而羞涩，那是藏也藏不住的倾慕之情。

丁茜茜的脑海中瞬间闪过一个可怕的念头：难道黄玲玲如此想要害自己，就是因为这封张政写给自己的情书？

嫉妒，像一条毒蛇，在她心中缓缓苏醒。她想起之前同学们那些奇怪的眼神，想起宿舍里突然的变故，一切似乎都有了一个合理却又令人胆寒的解释。

“妱丽，你说会不会是黄玲玲？”丁茜茜抬起头，看向妱丽，眼神中满是惊恐与愤怒，“她一直喜欢张政，看到这封信，心生嫉妒，所以才……”

妱丽的脸色也变得凝重起来，她轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀：“目前还只是猜测，但也不能排除这种可能。不过，咱们不能仅凭一封情书就下定论，得找到更多证据。”

丁茜茜握紧拳头，站起身来，眼中闪烁着坚定的光芒：“不管是不是她，我一定要查清楚。我不能就这么不明不白地被人算计，还连累了大家。”

妱丽微微点头，眼神中透着支持与信任：“好，我陪你一起。咱们先把这事儿捋一捋，看看从哪里入手。”

两人坐在床边，开始仔细回忆这段时间以来的点点滴滴，试图从那些看似平常的日常中找出不寻常的蛛丝马迹。

宿舍里的灯光依旧昏黄黯淡，窗外的夜色愈发深沉，仿佛一切都在被黑暗吞噬……

第 81 章

宿舍内，昏黄的灯光在这寂静的空间里轻轻摇曳，似随时都会熄灭，映照着丁茜茜和妱丽略显疲惫却满是坚定的面容。两人并肩坐在丁茜茜那张凌乱的床边，地上还散落着方才翻找线索时弄乱的书本和纸张，此刻却无人顾及。

丁茜茜眉头紧蹙，双手托腮，眼神中透着深深的迷茫与困惑。她微微侧头，看向妱丽，声音带着一丝沙哑与疲惫：“妱丽，我们都讨论这么久了，可还是一点头绪都没有。

这张政的情书怎么就突然冒出来了，还有黄玲玲，她到底和这事儿有没有关系啊？”她的语气里满是焦急，恨不得立刻就将所有谜团解开。

妱丽轻叹了口气，伸手捋了捋额前有些凌乱的发丝，发丝间还夹杂着几缕草屑，那是之前在山林中留下的痕迹。她摇了摇头，无奈地说：“我也想不明白，这事儿太蹊跷了。

按说张政和咱们没什么交集，怎么会突然写这么一封情书，而且还夹在黄玲玲的书里。

如果黄玲玲真因为这嫉妒你，那她之前的行为倒也能解释得通，可我们现在没有确凿的证据，一切都只是猜测。”说着，她拿起桌上那封情书，再次仔细端详，仿佛能从那轻薄的纸张中看出隐藏的秘密。

丁茜茜咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝不甘：“不能就这么算了，这封信肯定是关键线索。要是不弄清楚，我心里始终不踏实，总觉得背后有一双眼睛在盯着我们，指不定还会出什么乱子。”她的双手不自觉地握紧，像是要抓住那虚无缥缈的真相。

妱丽微微点头，眼神坚定：“没错，咱们不能放弃。既然目前没别的头绪，那就从张政入手。他是这封信的始作俑者，肯定知道些什么。明天，我们去找他问个清楚。”她将情书轻轻放在桌上，双手交叉抱在胸前，陷入了沉思。

两人又围绕着可能的情况讨论了许久，各种猜测在脑海中交织碰撞，可始终无法拼凑出一个完整且合理的答案。窗外，夜色愈发深沉，月光透过斑驳的树叶，洒在宿舍的地面上，形成一片片诡异的光影。

“看来今晚是想不出什么了，先休息吧，养足精神明天才有精力去调查。”妱丽拍了拍丁茜茜的肩膀，轻声说道。

丁茜茜无奈地点点头，她站起身，走到窗前，将窗帘拉上，隔绝了外面的黑暗与寂静。转身时，她看到妱丽微微皱眉，脸上露出一丝疲惫与不适。

“妱丽，你是不是累坏了？要不你去浴缸里泡会儿水，恢复恢复体力。”丁茜茜关切地问道。

妱丽犹豫了一下，目光扫过空荡荡的宿舍，想到丁茜茜一个人留在这儿，心中有些不忍：“可是你……你一个人能行吗？”

丁茜茜挤出一丝笑容：“我没事的，你快去吧，你泡完水也能舒服些。”虽然她嘴上这么说，但眼神中还是隐隐透露出一丝不安。

妱丽读懂了她的心思，轻轻摇头：“算了，我还是陪着你吧。你今天经历了这么多，一个人怕是睡不着。”说着，她走到丁茜茜身边，轻轻拉住她的手，给了她一个安慰的眼神。

丁茜茜心中一暖，眼眶微微泛红：“谢谢你，妱丽，有你在我身边，我感觉安心多了。”

两人走到床边，丁茜茜缓缓坐下，她伸手拉过被子，躺了下来，眼睛却依旧睁得大大的，望着天花板，思绪万千。妱丽坐在床边，将双腿盘起，双手轻轻放在膝盖上，眼神温柔地看着丁茜茜。

宿舍里安静得能听到彼此的呼吸声，丁茜茜翻了个身，试图让自己放松下来，可脑海中却不断浮现出今天发生的种种事情，怎么也无法入睡。妱丽见状，轻轻俯下身，贴近丁茜茜的耳畔，声音轻柔地说：

“茜茜，闭上眼睛，放松自己，我给你唱首人鱼歌谣，说不定能让你睡得安稳些。”

丁茜茜听话地闭上眼睛，嘴角微微上扬，露出一个浅浅的笑容：“好。”

妱丽深吸一口气，微微闭上眼睛，开始轻声吟唱。那歌谣的旋律轻柔而空灵，仿佛来自遥远的深海，带着一股神秘的力量，在这小小的宿舍里缓缓流淌。她的歌声如同潺潺的溪流，安抚着丁茜茜那颗紧绷的心。

随着歌谣的响起，宿舍里似乎弥漫起一股淡淡的水汽，那水汽带着海洋特有的清新气息，萦绕在两人周围。

“呜呜……啦啦……”妱丽的歌声时高时低，时缓时急，每一个音符都像是有生命一般，轻轻跳跃着，钻进丁茜茜的耳朵里。丁茜茜的呼吸渐渐变得平稳，眉头也慢慢舒展开来，脸上的疲惫之色似乎也在这歌声中渐渐褪去。

妱丽一边吟唱，一边用手轻轻抚摸着丁茜茜的头发，动作温柔而舒缓。她的目光始终停留在丁茜茜的脸上，看着她逐渐放松的神情，心中满是欣慰。在这艰难的时刻，她只希望能用自己的力量，给丁茜茜带来一丝温暖与安宁。

时间一点点过去，丁茜茜的呼吸愈发均匀，终于沉沉睡去。妱丽的歌声却并未停止，她依旧轻声吟唱着，仿佛这歌谣是守护丁茜茜的咒语，只有一直唱下去，才能为她驱散所有的噩梦。宿舍里，灯光依旧昏黄，在人鱼歌谣的陪伴下，丁茜茜睡得香甜，而妱丽则静静守护在她身边，眼神中透着坚定与执着，等待着明天的到来……

第 82 章

清晨的第一缕阳光，穿过宿舍那半掩的窗帘缝隙，轻柔地洒落在丁茜茜的脸上。她悠悠转醒，先是感受到周身那股久违的温暖与安心，微微动了动身子，才惊觉自己正安稳地窝在妱丽的怀中。

丁茜茜缓缓抬起头，入目便是妱丽那恬静的睡颜。妱丽的脸庞在阳光的映照下，仿若被渡上了一层柔和的金边，几缕发丝随意地散落在脸颊，更添几分慵懒。丁茜茜看着看着，嘴角不自觉地上扬，勾起一抹甜美的微笑，心中涌起一股难以言喻的幸福感。过往的种种惊险与磨难，似乎都在这一刻被抛诸脑后，她只觉得能有妱丽在身边，便是莫大的幸运。

她小心翼翼地从妱丽怀中起身，生怕惊扰到对方。坐起身后，丁茜茜伸了个大大的懒腰，全身的关节都发出轻微的 “咔咔” 声，将一夜的疲惫驱散了些许。随后，她转头再次望向妱丽，眼中满是温柔与感激，轻声呢喃道：“谢谢你，妱丽。”

许是丁茜茜的动作或是那细微的声音，惊扰了妱丽。妱丽缓缓睁开眼睛，人鱼特有的湛蓝眼眸在阳光下闪烁着微光，她的目光聚焦在丁茜茜身上，嘴角浮现出一抹温柔的笑意：“醒啦，睡得好吗？” 声音带着刚睡醒的慵懒与沙哑。

丁茜茜用力地点了点头，兴奋地说：“睡得可香了，从来没这么踏实过。妱丽，多亏有你在。” 说着，她伸手握住妱丽的手，紧紧地攥着，像是握住了全世界。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的手，坐直身子，环顾了一圈空荡荡的宿舍，神色变得认真起来：“今天，我们得去找张政问个明白，这事儿不能再拖了。”

丁茜茜深吸一口气，眼中闪过一丝坚定：“嗯，我都准备好了。先去吃个早餐，填饱肚子，才有精力去面对。”

两人洗漱完毕，简单整理了一番，便手挽手走出了宿舍。

清晨的校园，处处洋溢着生机与活力。学生们来来往往，欢声笑语。

然而，丁茜茜和妱丽无心欣赏这美好的景致，她们心中都装着那个未解的谜团，脚步匆匆地朝着食堂走去。

在食堂里，她们随便买了些早餐，找了个角落坐下。丁茜茜低头看着面前的食物，心中却有些忐忑，她一边小口咬着面包，一边忍不住问：“妱丽，你说张政见到我们，会说实话吗？他要是矢口否认，或者故意隐瞒怎么办？”

妱丽咽下口中的食物，伸手轻轻拍了拍丁茜茜的手背，安慰道：“别担心，我们见机行事。他要是真的有问题，总会露出马脚的。不管怎样，我们一定要弄清楚这封情书背后的真相。”

说着，妱丽的眼神变得坚定而锐利，仿佛已经做好了与张政对峙的准备。

丁茜茜微微点头，深吸一口气，努力让自己镇定下来。她知道，这一天将会充满挑战，但只要有妱丽在身边，她就有勇气去面对一切。

两人并肩朝着张政所在的教学楼走去，校园里的欢声笑语与她们凝重的神情格格不入。阳光愈发炽热，照在身上却未能驱散丁茜茜心底的寒意。她紧了紧挽着妱丽的手，指甲不自觉地掐进掌心，留下一道道浅浅的月牙印。

“妱丽，我突然有点紧张，心跳得好快。” 丁茜茜侧头看向妱丽，声音带着一丝颤抖。

妱丽回以一个安抚的微笑，轻轻拍了拍丁茜茜的手：“别怕，有我呢。咱们就是去问个清楚，他要是心里没鬼，没理由不配合。” 话虽如此，妱丽的眼神也透着几分警惕，她心里明白，这一趟绝不会轻松。

终于来到了教学楼前，丁茜茜仰头望着那高耸的建筑，深吸一口气，试图平复紧张的心情。两人走进教学楼，按照提前打听好的信息，来到了张政所在的教室门口。此时正值课间，教室里闹哄哄的，同学们嬉笑打闹，丝毫未察觉到门口两个不速之客的异样。

妱丽走上前，轻轻敲了敲教室的门，清脆的敲门声瞬间吸引了部分同学的目光。一位男生转过头，好奇地问道：“你们找谁？”

“请问张政在吗？我们有点事想找他。” 妱丽礼貌地回答。

男生指了指教室后排的一个座位：“在那儿呢。”

丁茜茜顺着手指的方向望去，只见张政正坐在座位上，和旁边的同学聊得热火朝天，脸上洋溢着自信的笑容，一副阳光大男孩的模样。她深吸一口气，和妱丽一起朝着张政走去。

张政察觉到有人靠近，抬起头，当看到丁茜茜和妱丽时，眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，但很快又恢复了镇定，嘴角上扬，露出一个招牌式的微笑：“哟，丁茜茜，还有…… 这位是？找我有什么事吗？”

丁茜茜看着张政，努力让自己的声音听起来镇定：“张政，我们有点私事想和你谈谈，能借一步说话吗？”

张政微微皱眉，似乎有些犹豫，但在周围同学好奇的目光下，还是站起身来：“行吧，去走廊说吧。”

三人来到走廊，丁茜茜从包里拿出那封情书，递到张政面前：“张政，这是你写给我的吗？”

张政看到情书的瞬间，脸色微微一变，眼神闪躲了一下：“这…… 这怎么会在你这儿？”

“别管我怎么拿到的，你先回答我，是不是你写的？” 丁茜茜追问道，目光紧紧盯着张政的眼睛。

张政沉默了片刻，叹了口气：“好吧，是我写的。其实我喜欢你很久了，一直没勇气表白，就写了这封信，但是…… 我还没来得及给你。”

“没来得及给我？那它怎么会在我室友黄玲玲的书里？” 丁茜茜的声音提高了几分，带着一丝愤怒。

张政的眼神中闪过一丝惊慌：“我…… 我真不知道，我写完信就一直放在我自己的书里，怎么会跑到你室友那儿，我发誓，我没骗你。”

妱丽一直在旁边观察着张政的表情和反应，她微微眯起眼睛，冷冷地说：“张政，希望你说的是实话。这件事已经给丁茜茜带来了很大的困扰，如果你真的与此事无关，最好能帮我们弄清楚这封信为什么会出现在黄玲玲那里。”

张政连忙点头：“我一定帮忙，我真的不想给你带来麻烦，丁茜茜。我写这封信是真心的，没想到会变成这样。”

丁茜茜看着张政，心中有些动摇，从他的表情和语气来看，似乎不像是在说谎。但她又不敢完全相信，毕竟事情太过蹊跷。

“那你好好想想，最近有没有人动过你的书，或者和你提起过这封信？” 丁茜茜问道。

张政低头沉思了一会儿：“我想起来了，前几天黄玲玲找我借过一本书，会不会是她……”

话还没说完，上课铃响了。张政有些焦急地说：“我得回去上课了，这样吧，下课之后我们再详细聊，我一定把我知道的都告诉你们。”

丁茜茜和妱丽对视一眼，无奈地点了点头：“好吧，下课之后我们在这儿等你。”

张政匆匆回到教室，丁茜茜和妱丽靠在走廊的栏杆上，心情愈发沉重。这看似简单的情书事件，背后似乎隐藏着更深的阴谋，而她们，才刚刚揭开冰山一角……

第 83 章

在教室外的走廊上，妱丽与丁茜茜静静地等待着张政下课。

阳光透过斑驳的树叶，洒在她们身上，光影闪烁不定，如同此刻两人忐忑不安的心情。

妱丽微微蹙着眉，眼神不自觉地透过窗户，扫向教室里的张政。就在她的目光与张政的背影交汇的瞬间，妱丽心中猛地涌起一股强烈的不安，那感觉就像有一只无形的手，紧紧揪住了她的心脏。

“不对，有问题。” 妱丽低声呢喃，声音小得只有自己能听见。

“茜茜，你在这儿等我。” 妱丽突然开口，语气急促而坚定

。丁茜茜还没来得及询问，妱丽便如同一道黑色的闪电，朝着教室的门冲了过去。

教室里，老师正站在讲台上，滔滔不绝地讲解着黑板上的题目，粉笔在黑板上摩擦，发出沙沙的声响。学生们或低头做笔记，或抬头认真听讲，整个教室沉浸在一片学习的氛围中。谁也没有料到，教室的门会 “砰” 的一声被人用力撞开。

“谁？” 老师被这突如其来的变故吓了一跳，手中的粉笔 “啪” 地掉落在地上，他满脸惊愕地看向门口，声音不自觉地提高了几分。

妱丽顾不上回答老师的质问，她的双眼在教室里快速扫视，急切地寻找着张政的身影。

同学们也被这突如其来的闯入者惊得目瞪口呆，纷纷转过头，用好奇又惊讶的目光打量着妱丽。

“张政呢？张政去哪儿了？” 妱丽一边在教室里四处张望，一边大声喊道，声音中透着焦急与愤怒。

老师回过神来，脸上露出不悦的神情，他快步走下讲台，挡在妱丽面前：“你是谁？为什么闯进我的课堂？这里是学校，不是你撒野的地方！”

妱丽心急如焚，根本无暇理会老师的指责，她侧身一闪，避开老师的阻拦，继续在教室里寻找。

她的目光扫过每一个座位，不放过任何一个角落，可张政就像人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

“刚才还在这儿的，怎么会突然不见了？” 妱丽自言自语道。

“张政刚刚还在这儿，怎么一下子就没影了？” 一个同学小声说道，声音中带着一丝惊恐，仿佛教室里突然出现了一个幽灵。

“是啊，太奇怪了，他能去哪儿呢？” 另一个同学附和道，教室里顿时议论纷纷，同学们的脸上都写满了困惑。

妱丽转身看向同学们，急切地问道：“你们谁看到张政去哪儿了？快告诉我！”

同学们你看看我，我看看你，纷纷摇头表示不知道。就在这时，一个坐在窗边的女生突然开口：“我好像看到他从窗户翻出去了，就在你进来之前。”

妱丽闻言，立刻冲向窗户，她用力推开窗户，探出头向外望去。只见窗外是一条狭窄的小巷，巷子里空无一人，只有几只垃圾桶静静地躺在角落里，散发着一股难闻的气味。

“他肯定是从这儿跑了，这个狡猾的家伙。” 妱丽咬牙切齿地说道，她的双手紧紧抓住窗框，指关节因为用力而泛白。

老师走到妱丽身边，脸色阴沉：“你到底是什么人？为什么要找张政？你这样闯进教室，扰乱课堂秩序，我要去报告学校！”

妱丽转过头，看着老师，眼神中透着一丝无奈与歉意：“老师，对不起，我不是故意要扰乱课堂的。但是这件事很重要，关乎到一个人的安危。张政他…… 他可能知道一些很关键的事情。”

老师皱了皱眉，眼中的愤怒渐渐被疑惑所取代：“到底发生了什么事？你说清楚。”

妱丽犹豫了一下，她知道此刻不能再隐瞒，于是简单地将事情的经过跟老师说了一遍。老师听完，脸色变得凝重起来：“竟然有这种事？那你们赶紧去找吧，有什么需要学校帮忙的，尽管提。”

妱丽点了点头，再次看了一眼窗外，然后转身对丁茜茜说：“茜茜，我们走，一定要把张政找到，他肯定知道些什么，而且他的反应太不正常了，背后一定有隐情。”

丁茜茜紧咬着嘴唇，眼中透着坚定：“好，不管他躲到哪里，我们都要把他找出来。”

两人快步走出教室，沿着张政可能逃跑的方向追去。

校园里依旧人来人往，阳光依旧明媚，可她们的心情却愈发沉重，因为她们知道，随着张政的突然消失，这个谜团变得更加扑朔迷离，而她们即将面对的，或许是一场更加严峻的挑战……

第 84 章

校园的小径上，丁茜茜和妱丽脚步匆匆，神色焦急。自张政在教室离奇消失后，她们不放过任何一个角落，四处打听、寻觅，可那熟悉的身影如同石沉大海，踪迹全无。

每一处张政可能现身的地方，都被她们翻了个遍，换来的却只有失望。烈日高悬，炽热的阳光毫无遮拦地洒在两人身上，汗水早已湿透衣衫，发丝黏在满是尘土与焦急的脸颊上。

“妱丽，这可怎么办啊？张政到底躲到哪儿去了？” 丁茜茜的声音中满是疲惫与无奈，她停下脚步，双手抱头，眼神中透露出深深的绝望。

原本以为找到张政，就能揭开情书背后的谜团，解开这一连串诡异事件的真相，可如今希望再次落空。

妱丽也满脸愁容，她伸手轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，试图给予安慰：“茜茜，别灰心，咱们再想想办法，总会找到他的。” 话虽如此，她自己心里也清楚，这希望愈发渺茫。

两人拖着沉重的步伐，缓缓往回走。就在这时，丁茜茜的手机突然响了起来，那突兀的铃声在这寂静又压抑的氛围中显得格外刺耳。

丁茜茜掏出手机，看到屏幕上显示的是医院的号码，心中 “咯噔” 一下，一种不祥的预感涌上心头。她犹豫了一下，还是按下了接听键。

“喂，请问是丁茜茜女士吗？” 电话那头传来医院工作人员严肃的声音。

“我是，请问有什么事？” 丁茜茜的心提到了嗓子眼，声音不自觉地颤抖起来。

“您奶奶的病情出现了一些变化，目前需要尽快进行进一步的治疗，但是您之前缴纳的费用已经所剩无几，希望您能尽快筹集资金，补齐住院费，否则将会影响后续的治疗。” 工作人员的话语如同一记重锤，狠狠地砸在丁茜茜的心间。

丁茜茜只觉眼前一黑，差点站立不稳，她紧紧握住手机，指关节因为用力而泛白，声音带着哀求：“我知道了，我一定会想办法的，能不能再给我点时间，我奶奶她不能有事啊……”

“我们也很理解您的处境，但医院也有规定，希望您能尽快解决费用问题。” 工作人员说完，便挂断了电话。

丁茜茜呆立在原地，泪水不受控制地夺眶而出，顺着脸颊滑落。她缓缓蹲下身子，双手抱住膝盖，将头埋在臂弯里，无助地抽泣着：“怎么办？我去哪儿弄这么多钱啊…… 奶奶，您千万不能有事……”

妱丽见状，心疼不已，她蹲下身，将丁茜茜紧紧拥入怀中，轻轻拍着她的后背，安慰道：“茜茜，别着急，我们一起想办法，总会有办法的。”

丁茜茜抬起头，泪眼婆娑地看着妱丽，声音带着哭腔：“可是时间来不及了，奶奶的病不能拖，我不能失去她……” 她的眼神中满是绝望与无助，仿佛在黑暗中迷失方向的孤舟，找不到靠岸的港湾。

妱丽微微皱眉，脑海中突然闪过一个念头，她犹豫了一下，还是开口说道：“茜茜，我是人鱼，或许我可以用我的能力救治你奶奶的疾病。虽然我不确定是否能完全治愈，但至少可以试一试。”

丁茜茜闻言，眼中闪过一丝希望的光芒，她紧紧抓住妱丽的手，仿佛抓住了救命稻草：“真的吗？妱丽，你真的有办法？那我们快去吧，不能再耽误时间了。” 说着，她迅速站起身来，拉着妱丽就往医院的方向跑去。

一路上，丁茜茜心急如焚，脚步愈发急促，好几次差点摔倒，都被妱丽及时扶住。她的心中既有对奶奶病情的担忧，又有对妱丽救治方法的期待，两种情绪交织在一起，让她的心情愈发复杂。

终于，两人来到了医院。丁茜茜直奔奶奶的病房，推开门的瞬间，看到病床上脸色苍白、虚弱不堪的奶奶，泪水再次模糊了双眼。她快步走到床边，握住奶奶的手，轻声说道：“奶奶，我来看您了，您一定会好起来的。”

奶奶微微睁开眼睛，看到丁茜茜，嘴角露出一丝微弱的笑容，想要说些什么，却因为虚弱而发不出声音。

妱丽跟在丁茜茜身后走进病房，她走到病床前，仔细观察着奶奶的病情。然后，她闭上眼睛，集中精神，开始调动体内的人鱼力量。只见她的双手微微发光，一股柔和的蓝色光芒从她掌心散发出来，缓缓笼罩住奶奶的身体。

丁茜茜紧张地站在一旁，眼睛一眨不眨地盯着妱丽和奶奶，大气都不敢出。她心中默默祈祷，希望妱丽的救治能够有效果，希望奶奶能够好起来。

时间一分一秒地过去，病房里弥漫着一股紧张而又神秘的气息。妱丽的额头布满了汗珠，脸色也因为力量的消耗而变得苍白，但她依旧咬牙坚持着。奶奶的脸色似乎有了些许变化，原本毫无血色的脸颊渐渐泛起一丝红晕。

“奶奶，您感觉怎么样？” 丁茜茜焦急地问道，声音中带着一丝颤抖。

奶奶微微动了动嘴唇，虚弱地说道：“感觉…… 好多了……”

丁茜茜闻言，喜极而泣，她转头看向妱丽，眼中满是感激：“妱丽，谢谢你，真的太感谢你了。”

妱丽这个时候虚弱的睁开眼睛，表情带着一丝凝重。

丁茜茜没有注意到，她这个时候的全部心神都集中在奶奶身上。

而丁茜茜奶奶的眼神中带着一丝迷茫，似乎还未完全清醒过来，但她还是努力地牵动嘴角，想要回应丁茜茜的笑容。然而，就在这时，奶奶的脸色突然变得极为难看，原本就苍白的嘴唇瞬间青紫，她的喉咙里发出一阵 “咕噜咕噜” 的声音，像是有什么东西在堵塞着。

“奶奶，您怎么了？” 丁茜茜的笑容瞬间僵在脸上，她惊恐地瞪大双眼，双手下意识地握紧奶奶的手，仿佛这样就能阻止即将发生的可怕事情。

妱丽的脸色也猛地一变，她察觉到了异常，眼神中充满了担忧与警惕。她快速加大力量的输出，蓝色光芒变得更加明亮，但一切都为时已晚。

奶奶突然剧烈地咳嗽起来，一口鲜血从她口中喷射而出，溅落在洁白的床单上，瞬间洇出一片触目惊心的暗红色。紧接着，奶奶的身体一软，再次重重地倒在病床上，双眼紧闭，陷入了昏迷。

“奶奶！” 丁茜茜发出一声撕心裂肺的呼喊，她的声音在病房里回荡，透着无尽的绝望与恐惧。她伸手摇晃着奶奶的身体，眼泪不受控制地夺眶而出，如断了线的珠子般滚落：“奶奶，您醒醒啊，别吓我，求您了……”

妱丽看着这一幕，眉头紧锁，她的双手停止了发光，缓缓垂了下来。她的脸色异常沉重，眼神中满是自责与忧虑。

“妱丽，这到底是怎么回事？奶奶怎么会突然这样？” 丁茜茜转过头，看向妱丽，眼中满是无助与哀求，希望妱丽能给她一个答案，一个能让奶奶好起来的答案。

妱丽深吸一口气，缓缓开口，声音低沉而凝重：“茜茜，奶奶不是病了，她…… 是中了降头。”

“降头？” 丁茜茜听到这个词，心中猛地一颤，她的身体瞬间僵住，眼神中充满了震惊与恐惧。她的嘴唇微微颤抖，过了好一会儿，才艰难地问道：“是不是…… 是不是李红梅请的那个降头师？” 她的声音带着一丝颤抖，仿佛说出这个名字都需要莫大的勇气。

妱丽微微摇头，她的眼神中同样充满了疑惑与担忧：“我不确定，目前没有证据表明是那个降头师所为。

但能施展如此厉害的降头术，对方必定是个高手。” 她抬起手，轻轻揉了揉太阳穴，试图缓解内心的焦虑。

丁茜茜的泪水再次涌出，她的肩膀微微颤抖，整个人陷入了极度的痛苦与无助之中：“怎么会这样？为什么要对奶奶下手？她只是个无辜的老人啊……” 她双手抱头，仿佛这样就能逃避这残酷的现实。

妱丽走到丁茜茜身边，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，试图给予安慰：“茜茜，你先别慌。奶奶的情况虽然危急，但我可以暂时稳定住她的病情，只是…… 我没有办法解开这个降头。”

她的声音中带着一丝无奈与自责，作为人鱼，她拥有强大的力量，却无法彻底拯救奶奶，这让她感到无比愧疚。

丁茜茜抬起头，看着妱丽，眼中满是绝望与不甘：“那怎么办？难道就没有办法救奶奶了吗？妱丽，你一定要想想办法，我不能失去奶奶，她是我唯一的亲人了……”

丁茜茜紧紧抓住妱丽的手，仿佛那是她最后的救命稻草。

妱丽咬了咬嘴唇，眼神中透着坚定：“茜茜，你放心，我不会放弃的。我们一定能找到解开降头的办法，我会尽我所能，哪怕只有一线生机，我也要救奶奶。” 她握紧丁茜茜的手，像是在给自己也给丁茜茜打气。

丁茜茜微微点头，她深吸一口气，努力让自己镇定下来：“好，我们一起想办法。不管付出什么代价，我都要救奶奶。” 她的眼神中重新燃起了希望的火焰，尽管这火焰微弱，但却燃烧得无比坚定。

两人坐在病床边，陷入了沉思。

她们知道，要解开奶奶身上的降头，绝非易事。

但为了奶奶，她们愿意付出一切努力，哪怕前方荆棘密布，她们也绝不退缩。

病房里，除了仪器发出的 “滴滴” 声，一片寂静……

第 85 章

在确保奶奶病情暂时平稳后，丁茜茜的心中却依然压着一块沉甸甸的巨石。她看了眼躺在病床上昏迷不醒的奶奶，眼神中满是担忧与不舍，轻轻握了握奶奶那瘦骨嶙峋的手，在心中默默许下承诺，一定会想尽办法救她。随后，她转身走向一旁同样疲惫不堪的妱丽。

妱丽的脸色苍白如纸，嘴唇也失去了往日的红润，每一次呼吸都显得有些沉重，显然之前施展力量稳定奶奶病情，让她消耗了太多精力。

丁茜茜走到妱丽身边，伸出手轻轻扶住她的胳膊，声音轻柔却带着不容置疑的坚决：“妱丽，咱们回学校，你得好好休息。”

妱丽微微点头，她明白自己此刻的状态，也清楚只有恢复体力，才能更好地帮助丁茜茜。两人相互搀扶着，拖着沉重的步伐，离开了医院。

午后的阳光炽热地洒在城市的大街小巷，空气里弥漫着燥热的气息。丁茜茜和妱丽走在回学校的路上，脚步匆匆却又透着几分无力。街边的树木在烈日下无精打采地低垂着枝叶，偶尔

有微风吹过，也无法驱散这闷热的感觉。

就在她们拐进一条小巷时，丁茜茜的目光突然被前方一个身影吸引。那身影有些熟悉，她定睛一看，竟然是张政。此时的张政，手里拖着一个行李箱，脚步急促，神色慌张，丝毫没有了往日在学校里那副阳光帅气、自信满满的模样。

“妱丽，是张政！” 丁茜茜激动地喊道，声音中带着一丝惊喜与愤怒。惊喜的是终于又见到了这个关键人物，愤怒的则是他之前的种种异常表现，以及如今这般可疑的行为。

妱丽顺着丁茜茜所指的方向望去，眼中闪过一丝锐利的光芒。“追！不能让他跑了。” 妱丽的声音虽然虚弱，但却透着一股坚定的力量。

丁茜茜用力点头，两人立刻加快脚步，朝着张政追了过去。她们的脚步声在狭窄的小巷里回荡，显得格外急促。

张政似乎察觉到了身后有人追赶，他回头看了一眼，当看到丁茜茜和妱丽时，脸色瞬间变得煞白。他的眼神中闪过一丝惊恐，脚步更快了，行李箱在地面上拖动，发出 “咕噜咕噜” 的声响。

“张政，站住！” 丁茜茜大声喊道，声音在小巷里回响。她加快了速度，不顾自己已经疲惫不堪的身体，朝着张政拼命追去。

张政却仿若未闻，他的身影在小巷的转角处一闪，消失不见了。丁茜茜和妱丽追到转角，发现前方是一条分岔路，左右两边都看不到张政的身影。

“他往哪边跑了？” 丁茜茜焦急地说道，眼神在左右两条路上来回扫视，心中满是焦急与不甘。

妱丽闭上眼睛，集中精神，试图凭借着敏锐的感知力去捕捉张政的踪迹。片刻后，她睁开眼睛，手指指向左边的小路：“这边，快！”

两人再次拔腿狂奔，每一步都像是用尽了全身的力气。汗水不停地从额头冒出，顺着脸颊滑落，打湿了衣衫。

丁茜茜的心跳声在耳边剧烈地回响，丁茜茜和妱丽沿着妱丽所指的小路拼命追赶，脚下的石板路坑洼不平，好几次差点让她们摔倒，但两人都咬着牙，没有丝毫停下的意思。

烈日高悬，阳光透过斑驳的树叶洒下，光影交错，更增添了几分紧张的氛围。

终于，在小路的尽头，一个慌张逃窜的身影映入眼帘，正是张政。此刻的他，发丝凌乱，几缕被汗水浸湿后贴在额头，脸色苍白如纸，眼神中满是惊恐与不安。

他回头看到紧追不舍的丁茜茜和妱丽，脚步一顿，身体下意识地往后退了几步，慌乱中行李箱撞到了路边的垃圾桶，发出 “哐当” 一声巨响。

“张政，你别跑了，今天必须把事情说清楚！” 丁茜茜大声喊道，声音因为愤怒和奔跑而有些沙哑。她加快脚步，几步上前，和妱丽一左一右，将张政堵在了墙角。

张政背靠墙壁，双手不自觉地紧紧抓住行李箱的拉杆，指关节因为用力而泛白。他的目光闪躲着，不敢直视两人的眼睛，嘴巴微微张开，似乎想要说些什么，却又犹豫着闭上了。

“你到底想干什么？为什么突然消失，现在又要逃跑？” 妱丽向前一步，目光紧紧盯着张政，声音冰冷，带着一股不容置疑的压迫感。

张政的喉结上下滚动，艰难地咽了口唾沫，结结巴巴地说：“我…… 我真的什么都不知道，你们别问我了，我要走了。” 说着，他试图侧身绕过两人，却被丁茜茜伸手拦住。

“想走？没那么容易！” 丁茜茜眉头紧皱，眼中燃烧着怒火，“那封情书到底是怎么回事？你为什么会给我写情书，又为什么会出现在黄玲玲那里？还有，我奶奶现在中了降头，是不是和你有关系？”

一连串的质问如连珠炮般从丁茜茜口中吐出，每一个问题都像一把重锤，狠狠地砸向张政。

张政听到 “降头” 两个字，身体猛地一颤，眼神中闪过一丝慌乱，但很快又强装镇定：“降头？我根本不知道什么降头，你们别冤枉我。那封情书，我…… 我就是一时冲动写的，至于怎么在黄玲玲那儿，我真的不清楚。”

他的声音越来越低，到最后几乎听不见了，眼神也始终不敢和丁茜茜对视。

妱丽仔细观察着张政的表情和动作，只见他额头布满了细密的汗珠，双手微微颤抖，整个人都散发着一种心虚的气息。“张政，你最好说实话，不然……” 妱丽微微眯起眼睛，眼中闪过一丝警告的光芒。

张政咬了咬嘴唇，身体靠着墙壁缓缓滑落，蹲在了地上。他双手抱头，沉默了许久，终于开口，声音带着一丝颤抖：“我…… 我也是被逼的，我真的不想牵扯进这些事情里。” 他抬起头，眼神中满是无助与悔恨，似乎在做着艰难的抉择。

丁茜茜和妱丽对视一眼，两人眼中都闪过一丝疑惑。“被逼的？被谁逼的？快说清楚！” 丁茜茜蹲下身子，与张政平视，目光紧紧锁住他，试图从他的眼神中找到答案。

张政缓缓抬起头，眼神中满是挣扎与恐惧，嘴唇微微颤抖，似乎在鼓足勇气，准备将隐藏在心底的秘密和盘托出。他的喉结上下滚动，深吸一口气，正要开口，却突然瞪大了眼睛，脸上露出极度痛苦的神情。

“我…… 我……” 张政发出含糊不清的声音，话语还未说完，一股鲜血猛地从他口中喷射而出，在空中划出一道刺目的弧线，溅落在地面上，瞬间洇出一片暗红色的血迹。

“张政！” 丁茜茜惊呼一声，整个人都被这突如其来的变故吓住了，她下意识地伸手想去搀扶张政，却因对方身体的重量和喷出的鲜血而一时不知所措。

妱丽反应迅速，一个箭步上前，稳稳地扶住张政摇摇欲坠的身体。她的眼神中满是警惕与担忧，快速扫视着四周，试图找出导致张政突然吐血的原因。

“怎么会这样？这到底是怎么回事？” 丁茜茜慌乱地问道，声音带着明显的颤抖，她的双手紧紧握拳，指甲几乎嵌入掌心，却浑然不觉疼痛。此刻，她满心焦急，只希望张政能平安无事，能将那未说出口的真相告诉她们。

张政的身体软绵绵地靠在妱丽怀里，双眼紧闭，脸色如纸般惨白，嘴角还不断有鲜血溢出，染红了他的衣衫。妱丽伸出手，轻轻探了探他的鼻息，发现气息微弱得几乎难以察觉。

“他的情况很危急，必须马上送医院！” 妱丽的声音急切而坚定，她抬头看向丁茜茜，眼神中透着不容置疑的决心。

丁茜茜连连点头，她快速掏出手机，手指颤抖着拨打了急救电话。在等待救护车的过程中，她心急如焚，不停地在原地踱步，眼睛一刻也不敢离开张政和妱丽。

“张政，你一定要撑住啊，千万不能有事。” 丁茜茜喃喃自语，声音带着哭腔，她满心懊悔，为什么刚才没有多给张政一些时间，让他能顺利说出真相。

如今张政生死未卜，这让她愈发感到不安，仿佛有一张无形的大网，将她和身边的人紧紧束缚，而他们却始终找不到挣脱的办法。

终于，救护车的鸣笛声由远及近，医护人员迅速将张政抬上担架，推进了救护车内。丁茜茜和妱丽也跟着上了车，坐在张政身边，她们的眼神中满是担忧与期待，只希望张政能熬过这一劫，能在醒来后为她们揭开那重重迷雾背后的真相……

第 86 章

救护车一路疾驰，尖锐的鸣笛声划破城市的喧嚣，车窗外的街景如幻灯片般飞速闪过，可丁茜茜和妱丽全然无心欣赏。

车内，张政躺在担架上，双眼紧闭，脸色惨白如纸，嘴角时不时渗出的鲜血，在洁白的床单上晕染出一朵朵触目惊心的“血花”，他的身体随着救护车的颠簸而微微晃动，仿佛一片在惊涛骇浪中飘摇的孤叶。

丁茜茜紧握着张政的手，目光死死地盯着他毫无血色的脸庞，眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，声音颤抖着喃喃自语：

“张政，你一定要醒过来啊，你还没告诉我们到底发生了什么事……”

妱丽坐在一旁，眉头紧锁，眼神中透着深深的忧虑。她的目光不时扫向张政，心中暗自思索着种种可能。

突然，她像是下定了决心，轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，低声说道：“茜茜，我试试用我的能力看看能不能帮到他。”

丁茜茜转过头，眼中闪过一丝希望，又带着些许疑惑：“你的能力？能行吗？会不会对你有伤害？”

她既期盼妱丽的人鱼之力能创造奇迹，又担心这会让妱丽陷入危险，毕竟之前救治奶奶时，妱丽就已经消耗了大量精力。

妱丽微微摇头，给了丁茜茜一个安慰的眼神：“现在顾不了那么多了，先看看能不能稳住他的情况。”

说着，她深吸一口气，试图平复自己紧张的心情，然后缓缓伸出双手，掌心对着张政的胸口。

此时的妱丽，神情专注而凝重，她闭上眼睛，集中全部精神，试图调动体内那股神秘的人鱼力量。

只见她的双手微微颤抖，随即发出柔和的蓝光，光芒起初如萤火虫般微弱，渐渐地变得明亮起来，如同夜空中闪烁的繁星，将狭小的救护车车厢照亮。

蓝光如水般流淌，缓缓笼罩住张政的身体，仿佛一层具有魔力的护盾。

丁茜茜紧张地注视着这一切，大气都不敢出，眼睛一眨不眨地盯着妱丽和张政。她在心中默默祈祷，希望这神奇的力量能驱散笼罩在张政身上的阴霾，让他转危为安。

随着蓝光的笼罩，妱丽的额头渐渐布满了汗珠，脸色也变得愈发苍白，她的嘴唇微微抿起，眉头也皱起，显然正在承受着巨大的压力。但她依旧咬牙坚持，双手的蓝光持续闪耀，源源不断地向张政输送着力量。

时间一分一秒地过去，每一秒都像是被无限拉长，让人煎熬。突然，妱丽的脸色骤变，她的双手猛地一颤，蓝光也随之闪烁不定，像是受到了某种强大力量的干扰。

“怎么回事？”丁茜茜焦急地问道，声音中充满了不安。

妱丽缓缓睁开眼睛，眼中满是震惊与凝重，她的目光与丁茜茜交汇，声音低沉而沙哑：“茜茜，张政他……他也中了降头，和奶奶一样。”

“什么？”丁茜茜瞪大了眼睛，满脸不可置信，“怎么会这样？难道是同一个人所为？”她的脑海中瞬间闪过无数个念头，心乱如麻。先是奶奶，现在又是张政，这接二连三的打击让她几乎喘不过气来。

妱丽轻轻摇头，眼神中透着迷茫：“我不确定，但这降头术极其厉害，能在无声无息中将人置于死地。

张政之前的种种异常，恐怕都与这降头有关。”她的双手无力地垂了下来，光芒渐渐熄灭，刚刚的施救已经耗尽了她大部分体力，此刻的她疲惫不堪。

丁茜茜看向昏迷不醒的张政，泪水再次夺眶而出：“那我们该怎么办？难道就眼睁睁地看着他们……”她哽咽着，说不下去了，心中充满了绝望与无助。

妱丽伸手握住丁茜茜的手，试图给她一些力量：“不会的，我们一定能找到破解的办法。既然知道是降头作祟，我们就从这方面入手，总会有线索的。”

她的声音虽然虚弱，但却透着一股坚定的信念，如同黑暗中的一丝曙光，给丁茜茜带来了些许希望。

救护车很快抵达了医院，医护人员迅速将张政抬进了急救室，红灯亮起，如同一只无情的眼睛，宣告着生死未卜的紧张局势。

丁茜茜和妱丽站在急救室外，焦虑地等待着，每一秒的流逝都像是在她们心上划下一道伤口。

“妱丽，你说张政要是醒不过来，我们还能从哪里找到真相？”丁茜茜的声音带着哭腔，她靠在妱丽的肩膀上，仿佛只有这样才能获得一丝安全感。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的后背，安慰道：“别灰心，张政一定能挺过来的。就算他一时半会儿醒不过来，我们也还有其他办法。

之前接触过的人、发生过的事，说不定都隐藏着关键线索，我们仔细回想一下，一定能找到突破口。”

丁茜茜微微点头，她闭上眼睛，努力让自己镇定下来，脑海中开始像放电影一样回溯近期的种种经历：

黄玲玲的异常、李红梅的突然出现，南林林的日记，那封莫名其妙的情书、张政的突然消失又出现……每一个画面都如同拼图的碎片，她试图将它们拼凑完整，找出隐藏在背后的真相，拯救张政和奶奶，也拯救自己和妱丽。

但是——

她实在想不出来，这一切的背后到底是什么。

急救室的门依旧紧闭，时间仿佛凝固在了这一刻。

医院走廊里，灯光惨白而冰冷，将焦急等待的身影拉得长长的。

丁茜茜和妱丽并肩站在急救室外，眼神死死地盯着那扇紧闭的门，仿佛要用目光穿透它，窥见里面张政的状况。

两人的脸上写满了疲惫与担忧，头发凌乱地散着，衣衫也因之前的奔波显得皱巴巴的。妱丽靠在墙边，微微闭着眼睛，正在努力恢复体力，她的脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色。

丁茜茜则在走廊里来回踱步，脚步急促而慌乱，每一步都重重地踏在地上，发出沉闷的声响，她的双手不停地交缠、松开，显示出内心的极度不安。

就在这时，一阵急促的脚步声从走廊尽头传来，打破了这令人窒息的寂静。

丁茜茜和妱丽闻声望去，只见一对中年夫妇神色慌张地朝着急救室跑来。

男人身材高大，却因心急而有些佝偻，头发凌乱，额头上布满了细密的汗珠，眼神中满是惊恐与焦急。

女人身形略显娇小，此刻哭得梨花带雨，眼眶红肿，手中紧紧攥着一个手帕，边走边用手帕擦拭着不断涌出的泪水。

“请问，你们是张政的朋友吗？”男人率先开口，声音带着一丝颤抖，他的目光在丁茜茜和妱丽身上来回扫视，眼中满是感激与探寻。

丁茜茜连忙点头：“叔叔阿姨，我们是张政的同学，发现他晕倒了，就赶紧送他来医院了。”她的声音轻柔，试图安抚这对心急如焚的父母。

“谢谢你们啊，谢谢你们！”女人闻言，几步上前，紧紧握住丁茜茜和妱丽的手，泪水再次决堤，“要不是你们，我都不敢想会发生什么事，这孩子怎么会突然变成这样啊……”

她的手冰凉且颤抖，传递着内心的无助与恐惧。

张政的父亲也走上前，拍了拍丁茜茜的肩膀，重重地点了点头：“好孩子，多亏了你们。我们接到电话就急急忙忙赶来了，路上一直担心得要命。”

他的眼眶泛红，强忍着不让泪水落下，努力在晚辈面前保持镇定。

妱丽微微站直身子，虚弱地说道：“叔叔阿姨，别客气，这是我们应该做的。张政现在还在急救室里，医生正在全力抢救，我们也在等消息。”她的声音虽然低沉，但透着一股坚定，试图给这对夫妇一些安慰。

四人在急救室外的长椅上坐下，气氛凝重得让人喘不过气来。

张政的母亲不停地抽泣着，父亲则紧紧握着她的手，给予她力量，两人的目光始终没有离开那扇紧闭的急救室门，仿佛只要这样，就能将儿子从死神手中夺回。

过了一会儿，张政的父亲像是想起了什么，转过头，看向丁茜茜和妱丽，犹豫了一下，开口说道：“对了，两位同学，你们知道张政最近有没有遇到什么烦心事吗？他这孩子向来报喜不报忧，有什么事都自己扛着，可我们总觉得他最近有些不对劲。”

他的眼神中满是疑惑与担忧，试图从两个年轻人这里找到一些线索。

丁茜茜和妱丽对视一眼，心中一动。

丁茜茜犹豫了一下，轻声说道：“叔叔阿姨，其实我们今天找张政，也是想弄清楚一些事情。最近学校里发生了一些奇怪的事，都和张政有关，我们怀疑他可能是被卷进了什么麻烦里。”她的声音小心翼翼，生怕刺激到这对已经心急如焚的父母。

“什么？麻烦？”张政的母亲闻言，猛地抬起头，眼中满是惊恐，“这孩子到底惹上什么事了？”她的声音提高了几分，带着哭腔，双手不自觉地抓紧了衣角。

就在这时，张政的父亲像是下定了决心，长叹了一口气，说道：“唉，其实有件事，我们本来不想说，怕影响孩子的名声，可现在看来，说不定和他这次晕倒有关系。”他的眼神中透着无奈与忧虑，看了看妻子，又看向丁茜茜和妱丽。

“什么事啊，你快说！”张政的母亲催促道，眼神中满是焦急。

张政的父亲顿了顿，缓缓说道：“前段时间，张政跟我们提起过，说他被一个女孩子骚扰，那女孩子特别执着，不管他怎么拒绝，都一直缠着他。他为此很苦恼，学习和生活都受到了影响。”他的声音低沉，带着一丝疲惫，仿佛回忆起这件事就让他感到心累。

“骚扰？”丁茜茜和妱丽异口同声地问道，两人的眼神中闪过一丝惊讶与恍然。

“是啊，”张政的父亲继续说道，“那女孩子叫黄玲玲，据张政说，她经常在他上课的教室外、宿舍楼下等他，给他送礼物、写情书，还时不时跟踪他，弄得他特别尴尬，也很害怕。”他的眉头紧锁，眼中满是对儿子的心疼。

“黄玲玲！”丁茜茜听到这个名字，心中猛地一颤，脑海中瞬间闪过那封莫名其妙出现在自己手中的情书，以及黄玲玲种种异常的举动。

“叔叔阿姨，你们确定是黄玲玲吗？”妱丽问道，声音中透着一丝急切。

“确定，张政跟我们说得很清楚。他还说，他不知道该怎么办，怕伤害了那个女孩子，又实在不想和她有什么纠葛。”张政的父亲无奈地摇了摇头，眼中满是对儿子处境的担忧。

张政的母亲恨恨地说道：“这个女孩子也真是太过分，太不自爱了。真是……”

张政的母亲还要说些什么，就在这时，急救室的门缓缓打开，医生走了出来。

众人立刻站起身，围了上去，眼神中满是焦急与期待，等待着医生宣布张政的命运……

第 87 章

医院走廊里，灯光惨白，将众人疲惫且焦急的面容照得清晰无比。

丁茜茜和妱丽并肩站在急救室门口，眼睛一眨不眨地盯着那扇紧闭的门，仿佛要用目光穿透它，知晓里面张政的状况。

两人发丝凌乱，几缕头发被汗水浸湿，紧贴在脸颊上，衣衫也因之前的一路奔忙显得皱巴巴、脏兮兮的，全然没了平日里的朝气。

妱丽身形摇晃，她强撑着身体靠在墙边，微微闭着眼睛，双手无力地垂在两侧，脸色如同白纸一般，嘴唇毫无血色，之前施展人鱼之力救助张政，让她损耗巨大。

丁茜茜则在走廊里来回踱步，脚步急促又慌乱，每一步都重重踏在地上，发出沉闷的声响，双手不停地交缠、松开，指甲几乎嵌入掌心，显示出她内心的极度不安。

就在这令人窒息的寂静中，急救室的门缓缓晃动了一下——医生出来了。众人的目光瞬间像聚光灯一样聚焦过去，张政的父母几乎是扑上前去。

“医生，我儿子怎么样了？”张政的父亲声音颤抖得厉害，高大的身躯此刻微微佝偻，额头上豆大的汗珠滚落，眼神中满是惊恐与期盼。

医生摘下口罩，微微松了口气：“病人暂时脱离了生命危险，病情已经平稳下来，不过还需要在重症病房观察一段时间，以防出现突发状况。”

听到这句话，众人高悬的心稍稍落了地。张政的母亲双腿一软，差点瘫倒在地，幸亏张政的父亲眼疾手快，一把扶住她。她捂着脸，泣不成声：“谢天谢地，孩子没事就好……”

医生接着说道：“重症病房有规定，只能留一名亲属看护，方便照顾病人，也避免过多人员走动带来感染风险。”

张政的父亲毫不犹豫地站出来：“我留下，我是他爸，照顾他是应该的。”他的眼神坚定，尽管满脸疲惫，却透着不容置疑的担当。

丁茜茜和妱丽对视一眼，明白此刻不便久留。

丁茜茜走上前，轻声对张政的父母说：“叔叔阿姨，既然张政病情稳定了，那我们就先告辞了。您二位别太担心，有什么需要帮忙的，随时联系我们。”

她的声音轻柔，带着关切与真诚，试图安抚这对心力交瘁的父母。

妱丽也微微挺直身子，尽管虚弱，还是努力挤出一丝笑容：“是啊，叔叔阿姨，张政吉人自有天相，肯定会慢慢好起来的。我们在学校也会留意相关的事情，要是找到对他康复有帮助的线索，一定第一时间告诉您。”

张政的母亲抬起满是泪痕的脸，拉着丁茜茜和妱丽的手，感激地说：“谢谢你们啊，今天要不是你们及时发现我儿子，还送他来医院，后果不堪设想。我和他爸都不知道该怎么感谢你们才好。”

“阿姨，您别这么说，这都是我们应该做的。同学之间相互帮忙，人之常情。”丁茜茜真诚地回应道。

这时，张政的母亲像是突然想起什么，赶忙说道：“对了，两位姑娘，你们帮了这么大的忙，阿姨怎么也得请你们吃顿饭表示感谢。”她的眼神中满是热忱，急于想回报这份恩情。

丁茜茜和妱丽连忙摆手拒绝。丁茜茜解释道：“阿姨，您的心意我们领了，但是真的不用。一来张政还在医院，您和叔叔肯定操心他都来不及，哪有心思吃饭；

二来我这几天被导员要求休假，学校那边还有些事情需要我回去处理，时间上也不合适。您就别操心我们了，照顾好张政才是最重要的。”她的语气诚恳，言辞恳切，让人无法拒绝。

妱丽也在一旁帮腔：“阿姨，等张政康复出院了，咱们再一起庆祝，到时候开开心心的，多好。现在还是以他的病情为重。”

张政的母亲见两人态度坚决，也不好再勉强，只能点头：“那好吧，姑娘们，阿姨记住你们的好。你们路上小心，要是在学校遇到什么困难，一定要跟阿姨说。”

告别了张政的父母，丁茜茜和妱丽拖着沉重的步伐走出医院。午后的阳光炽热地洒在身上，却没能驱散两人心头的阴霾。医院外车水马龙，人来人往，喧嚣的世界与她们此刻低落的心境形成鲜明对比。

“妱丽，咱们先去吃点东西吧，折腾了这么久，你肯定饿坏了。”丁茜茜转头看向妱丽，眼中满是关心。

妱丽微微点头：“好，我确实有点饿了。不过我现在没什么胃口，随便吃点就行。”她的声音带着疲惫后的沙哑。

两人就近找了一家小饭馆，点了简单的饭菜。饭馆里人不多，环境略显嘈杂，弥漫着饭菜的香气。但她们都无心品味，只是机械地往嘴里塞着食物，各自想着心事。

丁茜茜脑海中不断浮现出黄玲玲的身影，那个平日里看似文静内向的女孩，竟然做出骚扰张政、甚至可能与降头术有关的事，这让她既震惊又难过。

“妱丽，你说黄玲玲到底为什么要这么做？她就因为喜欢张政，得不到就要伤害别人吗？还是——

有其他原因？”丁茜茜放下筷子，皱着眉头问。

妱丽咽下口中的食物，轻轻摇了摇头：“我也不清楚，人心最难测。

但从目前的情况看，能够清楚知道一切的，似乎只有李红梅了，我们得尽快找到她，问个清楚。”她的眼神变得锐利，尽管身体疲惫，斗志却丝毫不减。

“可她现在在哪里呢？之前的别墅她肯定不会回，会不会已经离这个城市了？”丁茜茜忧心忡忡地说。

妱丽沉思片刻：“不管她在哪里，我们都不能放过这条线索。吃完饭回宿舍，咱们再仔细想想办法，说不定能找到她的行踪。”

吃完饭，两人付了钱，走出饭馆。阳光依旧热烈，她们却感到前路迷茫，危机四伏。

回宿舍的路上，两人都沉默不语，各自想着应对之策。

脚步拖沓，每一步都仿佛有千斤重，她们知道，等待她们的，将是一场艰难的较量，为了真相，为了自己和自己爱的人，她们必须振作起来，哪怕前方荆棘遍布。

终于，两人回到了宿舍。

宿舍里空荡荡的，只有她们两人的呼吸声在寂静中回荡。

丁茜茜走到床边，一下子瘫倒在床上，望着天花板，眼神空洞。妱丽也缓缓坐到椅子上，闭上眼睛，开始恢复体力。

就在这个时候，丁茜茜忽然听到了一个声音……

第 88 章

宿舍里，灯光昏黄黯淡，仿佛也被这几日的阴霾所笼罩，无力地洒在每一个角落。丁茜茜和妱丽拖着疲惫不堪的身躯回到宿舍后，几乎是瘫倒在各自的位置上，每一丝力气都像是被抽干了。

丁茜茜双眼无神地盯着天花板，脑海中走马灯似的闪过这一连串诡异又揪心的事情：

奶奶在病床上毫无血色的面庞、张政吐血昏迷不醒的样子、还有黄玲玲那若有若无的头破血流样子……

这一切如同巨石般压在她的心口，让她喘不过气来。

妱丽坐在椅子上，微微闭着眼睛，双手无力地搭在扶手上，人鱼的力量过度消耗，让她此刻虚弱至极，脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色，她正在努力调整呼吸，试图恢复些许体力。

就在这死一般寂静的氛围里，突然，丁茜茜的耳朵捕捉到了一丝极为细微却异常突兀的声音。

那声音像是有人在刻意压抑着呼吸，微弱却又绵长，在这空旷的宿舍里缓缓回荡，如同深夜里一只隐匿在暗处的幽灵发出的低吟。

丁茜茜的身体瞬间绷紧，她下意识地从床上坐起身来，双眼圆睁，警惕地环顾四周，心脏开始剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛。

“妱丽，你有没有听到什么声音？”丁茜茜压低声音，带着一丝颤抖问道，生怕惊动了那个隐藏在暗处的未知存在。

妱丽本就敏锐过人，听到丁茜茜的话，瞬间睁开眼睛，眼神中闪过一丝凌厉。

她没有回答，而是凭借着本能，以迅雷不及掩耳之势朝着声音的来源方向扑了过去。

妱丽的动作快如闪电，尽管身体虚弱，但多年的生存本能让她在这一刻爆发出惊人的力量。

她的身影如同一只矫健的黑豹，在空中划过一道弧线，向着宿舍角落里那个可疑的声源处疾冲而去。

就在妱丽扑过去的瞬间，一个黑影如同受惊的野兔般从角落里窜了出来。黑影身形矫健，试图夺门而逃，但妱丽怎会让其轻易得逞。

她伸出手，一把抓住黑影的衣角，用力一拽，黑影一个踉跄，差点摔倒在地。黑影挣扎着，妄图挣脱妱丽的束缚，两人瞬间扭打在一起。

妱丽虽然体力不支，但凭借着技巧和一股狠劲，逐渐占据上风。

她猛地一用力，将黑影压倒在地上，然后伸手快速拉下黑影脸上的口罩。随着口罩的滑落，一张清秀的脸庞展露在眼前。

丁茜茜凑近一看，不禁惊讶地瞪大了眼睛，脱口而出：“华春萍？怎么是你！”

华春萍，这个名字在学校里可谓是无人不知。她是隔壁寝室的骄傲，成绩优异，年年都稳坐三好学生的宝座，是老师们眼中的好学生典范，同学们学习的榜样。

平日里，她总是独来独往，性格内向得如同深山中的幽泉，安静且不爱与人交流，总是默默地抱着书本穿梭在教室、图书馆和宿舍之间，很少有人能真正走进她的内心世界。

此刻，华春萍被妱丽死死地压在身下，眼神中充满了惊恐与慌乱。她的头发凌乱地散落在脸颊两侧，额头上布满了细密的汗珠，顺着白皙的脸庞滑落，滴在地上。她的衣衫也有些凌乱，显然是刚才挣扎所致。

“华春萍，你在这里干什么？你到底想干什么？”丁茜茜走上前，怀疑地看着她，声音中带着愤怒与疑惑。

她实在想不通，这个平日里看起来乖巧文静的女孩，为何会在此时出现在她们宿舍，还鬼鬼祟祟地躲在角落里偷听。

华春萍拼命地摇头，嘴唇紧闭，一个字也不说。她的眼神闪躲着，不敢直视丁茜茜和妱丽的目光，仿佛那目光如同炙热的阳光，会将她灼伤。

“你说话啊！为什么要躲在这里？”丁茜茜的声音提高了几分，情绪愈发激动。她的双手不自觉地握紧拳头，心中的怒火越烧越旺。

丁茜茜想要控制自己的情绪，可是接二连三发生的事情让她心中的怒火越烧越旺。

这几日的压力与委屈，在这一刻仿佛找到了宣泄口，统统朝着华春萍涌去。

妱丽也微微皱眉，盯着华春萍，声音冰冷：“华春萍，你最好老实交代，你和最近发生的这些事有没有关系？要是你敢隐瞒，后果自负。”

妱丽的眼神中透着一股不容置疑的威严，那是经历过无数风浪后沉淀下来的气势，让人不寒而栗。

华春萍依旧只是摇头，她的身体在妱丽的重压下微微颤抖，眼神中满是无助。

她张了张嘴，似乎想要说些什么，却又像是被什么东西哽住了喉咙，只能发出一些含糊不清的“呜呜”声。

丁茜茜蹲下身子，与华春萍平视，试图从她的眼神中找到答案：“华春萍，我知道你平时不爱说话，但现在不是沉默的时候。我奶奶和张政都出事了，他们现在还躺在医院里生死未卜，你要是知道什么，就告诉我们，求你了。”

说到最后，丁茜茜的声音带上了一丝哀求，眼中闪烁着泪花。她是真的走投无路了，只要能找到一丝线索，拯救奶奶和张政，她愿意放下一切恩怨，向任何人求助。

华春萍的眼中闪过一丝动容，她的嘴唇动了动，终于，微弱的声音从她口中传出：“我……我……”可话还没说完，她又闭上了嘴，像是害怕说出什么不该说的东西，眼神中再次充满了恐惧。

妱丽和丁茜茜对视一眼，两人心中都明白，华春萍肯定知道一些内情，只是出于某种原因不敢说出来。但她们不能就这么放过这条线索，必须想办法让华春萍开口。

“华春萍，你别怕，只要你说出真相，我们不会为难你。

你想想，要是因为你的隐瞒，导致更多的人受到伤害，你忍心吗？”丁茜茜的声音放缓，尽量让自己的语气听起来温和一些，试图安抚华春萍的情绪。

妱丽也连忙点头：“是啊，华春萍，我们只是想找到真相，救回奶奶和张政。”

丁茜茜接着开口：“你是个好人，我相信你不会眼睁睁地看着他们受苦的。”她伸出手，轻轻握住华春萍的手，试图传递一些温暖与信任。

华春萍的身体颤抖得更厉害了，她的眼神在丁茜茜和妱丽之间来回游移，内心显然在做着激烈的挣扎。

许久，她看向丁茜茜和妱丽，似乎是下定了某种决心……

第 89 章

宿舍里，昏黄的灯光在寂静中微微摇曳，仿佛也在为这愈发扑朔迷离的局势而感到不安。

华春萍瑟缩在地上，头发凌乱地散着，几缕发丝被汗水浸湿，紧贴在她那苍白且惊恐的脸颊上。

她的双手紧紧揪住衣角，指关节因为用力而泛白，身体还在不受控制地微微颤抖着，眼神慌乱地在妱丽和丁茜茜之间游移。

妱丽蹲在华春萍身前，目光如炬，紧紧锁住她，那眼神仿佛能穿透她的内心，挖掘出所有隐藏的秘密。

妱丽的声音低沉却透着不容置疑的威严：“华春萍，事到如今，你必须把知道的一切都说出来，别再妄图隐瞒，这关系到太多人的性命。”

丁茜茜也心急如焚地在一旁附和：“是啊，华春萍，我奶奶和张政还在医院生死未卜，你要是知道什么线索，就赶紧告诉我们吧，求你了！”

她的眼眶泛红，泪水在里面打转，声音带着一丝哭腔，满是哀求与无助。

华春萍咬了咬嘴唇，像是终于下定了决心，她抬起头，目光怯生生地与丁茜茜对视了一眼，随即又慌乱地移开，嗫嚅着开口：“是……是黄校长让我来的。”

“黄校长？”丁茜茜和妱丽异口同声地惊呼，两人对视一眼，眼中都闪过一丝震惊与疑惑。黄校长在学校里可是声名赫赫，平日里总是一副和蔼可亲、德高望重的模样，深受师生们的敬重，他怎么会和这些诡异的事情扯上关系？

华春萍看到两人的反应，似乎更加害怕了，她的身体往回缩了缩，声音颤抖得愈发厉害：“我……我也不想这样的，可是……”她的话语断断续续，眼中满是委屈与无奈。

妱丽眉头紧锁，伸手轻轻抓住华春萍的肩膀，稳住她慌乱的情绪，尽量让自己的声音听起来温和一些：“你别慌，慢慢说，黄校长到底让你干什么？把事情的来龙去脉详细讲清楚。”

华春萍深吸一口气，努力平复着自己的情绪，缓缓说道：“那天，黄校长把我叫到他的办公室，一进去，他就关上了门，脸上的笑容一下子就没了，变得特别严肃。”她的眼神中浮现出回忆时的恐惧，仿佛又回到了那个让她胆战心惊的场景。

“他跟我说，学校今年的奖学金名额竞争很激烈，像我这样家庭贫困的学生，如果想要拿到奖学金，就必须帮他一个忙。”

说到这儿，华春萍的眼眶红了，泪水在眼眶里打转，她的家庭贫困，每一分钱对于她来说都无比重要，奖学金更是她支撑学业的希望之光。

“我当时就问他，要我帮什么忙。他犹豫了一下，然后从抽屉里拿出一个小信封，递给我，说让我去拿丁茜茜的一缕头发，装在这个信封里给他带回去。”

华春萍的声音越来越低，几乎听不见了，她的双手紧紧抱住自己的胳膊，像是在给自己一些安慰。

“我一听就傻了，我怎么能做这种事呢？这……这不是偷吗？”

华春萍抬起满是泪水的脸，看向丁茜茜，眼中满是愧疚，“可是，黄校长说，如果我不做，奖学金就没我的份儿了。我家里还等着这笔钱交学费、买生活用品，我要是拿不到，下学期都不知道该怎么办了……”她的泪水终于夺眶而出，顺着脸颊滑落，滴在地上。

丁茜茜听着华春萍的讲述，心中既震惊又愤怒。她怎么也没想到，平日里看似公正无私的黄校长，竟然会用奖学金来威逼利诱华春萍做这种事。

她的双手不自觉地握紧拳头，指甲几乎嵌入掌心，咬牙切齿地说：“他为什么要我的头发？这到底有什么用？”

妱丽也脸色阴沉，她站起身来，在宿舍里来回踱步，思考着其中的关联。

突然，她停下脚步，转头看向华春萍：“华春萍，黄校长有没有说拿到头发之后要做什么？或者有没有提到过什么奇怪的人、事之类的？”

华春萍擦了擦眼泪，努力回忆着：“他没具体说，只是强调一定要尽快拿到头发给他，别的什么都没透露。我当时心里也犯嘀咕，觉得这事特别蹊跷，可是又不敢违抗他的命令……”

她的声音带着一丝懊悔，要是早知道事情会发展成这样，她当初无论如何也不会答应黄校长的要求。

丁茜茜走到华春萍身边，蹲下身子，握住她的手，声音虽然还有些生气，但更多的是理解：

“华春萍，我知道你也是被逼无奈，但是你应该早点告诉我们。现在事情已经变得这么严重，你得和我们一起想办法，把黄校长的目的搞清楚，也许这就是解开所有谜团的关键。”

华春萍用力地点了点头：“我知道错了，我也是非常纠结，你们回来以前，我都在屋子里呆了两个小时，我……我不想……现在，我愿意帮你们。只要能弥补我的过错，让我做什么都行。”

她的眼神中透着坚定，此刻，她已经下定决心，要和丁茜茜、妱丽一起面对这一切。

妱丽微微点头，神色凝重：“好，既然如此，我们就从黄校长入手。华春萍，你先回宿舍，以免引起怀疑。”

然后，妱丽进了卫生间，不一会出来，她手里拿着一缕头发：“这头发你先拿回去交差。这几天好好注意自己的周围，有什么风吹草动就告诉我们，我们也好互相照应。”

“嗯，我听你们的。”华春萍应道。

丁茜茜站起身来，看向妱丽：“妱丽，你说黄校长要我的头发，会不会和奶奶、张政中降头的事有关？难道他想用我的头发施展什么邪术？”一想到这儿，她的心中就涌起一股寒意，不敢再往下想。

妱丽的脸色愈发沉重：“目前还不能确定，但可能性很大。我们必须尽快找到黄校长，问个清楚。不过，他既然敢这么做，肯定有所防备，我们得小心行事。”

第 90 章

宿舍里，灯光昏黄黯淡，仿佛也被这几日的阴霾所浸染，无力地洒在每一个角落。

丁茜茜和妱丽面色凝重地站在门口，刚刚与华春萍告别，她们的心头依旧萦绕着诸多疑惑与忧虑。

华春萍离去时那愧疚又惶恐的背影，深深烙印在两人的眼中，也让她们越发意识到，这场风波远比想象中更为复杂险恶。

“华春萍其实也是个可怜人，被黄校长威逼利诱，才做出这种事。”

丁茜茜轻轻叹了口气，语气中满是无奈与惋惜，她抬手将额前凌乱的发丝捋到耳后，眼神中透着一丝疲惫。

妱丽微微点头，目光坚定：“是啊，不过好在她迷途知返，愿意帮我们。接下来，咱们得好好谋划谋划，不能让黄校长的阴谋得逞。”

她边说边走到宿舍中间的桌子旁，双手撑在桌面上，微微俯身，仔细端详着摊开在桌上的几张纸条，上面密密麻麻地写着这几日她们梳理出的线索。

丁茜茜也跟着走过去，站在妱丽身旁，目光扫过那些纸条，眉头紧锁：“你说得对，可黄校长在学校里权势不小，咱们怎么才能接近他，又不引起他的怀疑呢？”

她的声音带着一丝焦急，手指无意识地在桌上轻轻敲击着。

妱丽沉思片刻，抬起头，眼神中透着果敢：“这样，茜茜，你先按兵不动，待在宿舍。我去黄校长那儿探探虚实，看看能不能发现些什么线索。

毕竟咱们现在对他的目的还一无所知，贸然行动只会打草惊蛇。”

“不行！”丁茜茜一听，立刻大声反对，她上前一步，双手紧紧抓住妱丽的胳膊，眼神中满是担忧与不舍，

“妱丽，太危险了。黄校长既然敢做这些事，肯定有所防备，万一你出了什么事，我怎么办？咱们说好要一起面对的。”

她的眼眶泛红，泪水在里面打转，声音微微颤抖，一想到妱丽可能遭遇危险，她的心就像被一只无形的手紧紧揪住。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的手，试图安抚她的情绪：“茜茜，我理解你的担心，可现在时间紧迫，咱们不能再拖下去了。奶奶还在医院等着我们去救，每多耽误一刻，她就多一分危险。我会小心的，你放心。”

她的声音轻柔却坚定，眼神中透着不容置疑的决心。

丁茜茜咬了咬嘴唇，眼中满是挣扎。她知道妱丽说得没错，可她就是放不下心。良久，她才缓缓松开手，声音带着一丝无奈：

“那……那你一定要答应我，千万要小心。一旦有什么不对劲，立刻回来找我，别逞强。”

妱丽微微点头，给了丁茜茜一个安慰的笑容：“我答应你，放心吧。”

就在两人你一言我一语地商量着时，一阵突兀的敲门声骤然响起，“咚咚咚”，在这寂静的宿舍里显得格外清晰，仿佛一记记重锤，敲在两人紧绷的心弦上。

丁茜茜和妱丽对视一眼，眼神中瞬间闪过一丝警惕。丁茜茜下意识地靠近妱丽，声音压低，带着一丝紧张：“这么晚了，会是谁呢？”

妱丽做了个噤声的手势，示意丁茜茜别出声。她轻轻踮起脚尖，悄无声息地朝门口走去，每一步都落得极轻，生怕惊动门外之人。

靠近门口时，她微微侧身，将耳朵贴在门上，仔细聆听门外的动静。

丁茜茜站在原地，眼睛一眨不眨地盯着妱丽的背影，双手不自觉地握紧拳头，大气都不敢出，心脏在胸腔里剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛。

此刻，整个宿舍都被一种极度紧张的氛围所笼罩，时间仿佛凝固了一般，每一秒的流逝都显得无比漫长，而那敲门声，依旧不依不饶地在耳边回响……

此时，妱丽深吸一口气，缓缓伸出手，握住了门把。她的动作轻盈且谨慎，尽量不发出一丝声响，仿佛门外潜藏着致命的危险。

随着门把的转动，门缓缓开启，一道缝隙逐渐扩大。

率先映入妱丽眼帘的，是一双在黑暗中闪烁着幽光的眼睛，宛如两点鬼火，透着说不出的阴森。

紧接着，一只黑猫的全貌显现出来。它身形瘦小，毛发光滑却如夜色般漆黑，在昏黄的灯光映照下，竟泛着丝丝冷意。

它蹲坐在门口，脊梁微微弓起，尾巴像根细长的鞭子，不安地在身后摆动，每一下摆动都好似抽打在空气上，带来一丝莫名的紧张感。

“是这个小东西敲得门么？”

妱丽下意识地后退一步，眉头紧锁，眼中满是警惕。这黑猫虽外表看似普通，却散发着一股极为不祥的气息，那气息如同冰冷的暗流，悄无声息地在空气中蔓延，让人心生寒意。

还没等妱丽反应过来，黑猫突然将目光转向屋内的丁茜茜，随即张开小嘴，发出一连串尖锐刺耳的叫声。

“喵——喵——”那叫声仿佛能穿透人的耳膜，在寂静的宿舍里疯狂回荡，如同指甲刮擦黑板一般令人毛骨悚然。

丁茜茜被这突如其来的刺耳叫声惊得浑身一颤，脸色瞬间变得煞白，双手不自觉地捂住耳朵，试图阻挡这恐怖的声音。

“这猫怎么回事？”丁茜茜惊恐地看向妱丽，声音带着颤抖，眼中满是无助与疑惑。

她的身体微微发抖，不由自主地向妱丽靠近，似乎只有这样才能寻得一丝安全感。

妱丽没有回答，她的目光始终紧紧锁定在黑猫身上，试图从它的行为举止中解读出什么信息。

只见黑猫一边尖叫，一边前爪不停地在地上抓挠，尖锐的爪子划过地面，发出“嘎吱嘎吱”的声响，在宿舍的寂静中显得格外清晰，仿佛在急切地传达着某种信号。

妱丽缓缓蹲下身子，与黑猫平视，眼神中透探究。

然而，黑猫对妱丽的安抚置若罔闻，叫声愈发凄厉，它的眼睛瞪得滚圆，死死地盯着丁茜茜，眼中竟似有怒火燃烧。突然，它猛地跃起，向着丁茜茜扑了过去。

“小心！”妱丽惊呼一声，眼疾手快地伸手一挡，黑猫的爪子划过她的手臂，留下几道浅浅的血痕。妱丽却顾不上疼痛，顺势一把将黑猫抓住，紧紧抱在怀里，防止它再次伤害丁茜茜。黑猫在妱丽怀里拼命挣扎，四肢乱蹬，叫声依旧不绝于耳。

丁茜茜惊魂未定，看着妱丽手臂上的血痕，心疼不已：“妱丽，你受伤了！”她的眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，声音带着哭腔。

妱丽微微摇头，示意自己没事：“别管我，这猫肯定有问题，它好像是冲着你来的。”她一边说着，一边仔细观察黑猫的反应，试图找出它异常行为的根源。

妱丽紧紧抱住仍在拼命挣扎的黑猫，它的四肢胡乱扑腾，锋利的爪子时不时从妱丽的指缝间划过，在她的手臂上又添了几道细微的红痕，可妱丽全然不顾。

她的目光如炬，死死地盯着黑猫的脖颈处，试图在那一片漆黑的毛发中找到些什么。

就在这时，一缕昏黄的灯光恰好斜射过来，穿透黑猫凌乱的毛发，一个若隐若现的轮廓映入妱丽的眼帘。

她心头一紧，下意识地凑近了些，仔细端详。只见在黑猫脖子上，一根几乎与毛发同色的细线上，系着一个小小的、模样古怪的符咒。

那符咒看上去年代久远，纸张泛黄且薄如蝉翼，仿佛轻轻一碰就会破碎。

上面用暗红色的颜料勾勒着一些弯弯曲曲、形似蝌蚪又似藤蔓的符号，这些符号彼此缠绕，散发着一种神秘而诡异的气息，让人看一眼便心生寒意。

妱丽的眉头紧锁，眼神中满是疑惑与警惕，她从未见过如此怪异的符咒，直觉告诉她，这东西必定与近期发生的一系列离奇事件紧密相连。

“丁茜茜，你看。”妱丽低声唤道，声音里带着一丝凝重。她微微侧过身，让丁茜茜也能看清黑猫脖子上的符咒。

丁茜茜战战兢兢地靠近，目光触及符咒的瞬间，她不禁倒吸一口凉气，脸色变得惨白如雪：

“这……这是什么东西？怎么会在猫身上？”

她的声音颤抖得厉害，眼中满是惊恐与不解。一想到这几日遭遇的种种诡异，先是奶奶莫名中降头、张政吐血昏迷，如今又冒出这带着神秘符咒的黑猫，她只觉得一股寒意从脚底直窜头顶。

妱丽轻轻摇了摇头，同样一脸茫然：“我也不清楚，但它出现在这里绝非偶然。”

说着，她小心翼翼地伸出手，试图触碰那符咒，想看看能否发现更多线索。手指刚靠近，黑猫像是受到了极大的刺激，猛地扭动身体，发出一声更为凄厉的尖叫，尖锐的爪子狠狠抓向妱丽的手腕。

“啊！”妱丽吃痛，手本能地缩了回来。她看着手腕上渗出的血珠，眼神愈发坚定：“这猫是被人动了手脚，这符咒肯定是关键。不管是谁干的，我们一定要查个水落石出。”

丁茜茜心急如焚，在一旁来回踱步，嘴里喃喃自语：“会不会是黄校长？他让华春萍来拿我的头发，现在又出现这只猫，难道他想用我的头发配合这符咒做什么更可怕的事？”想到这儿，她的眼眶泛红，满心的无助与愤怒交织在一起。

妱丽站起身来，将黑猫暂时放在床上，用被子轻轻盖住，留了呼吸口，但是压紧其他的地方，同时用人鱼的力量把它困住，防止它再次伤人。

她走到丁茜茜身边，握住她的手，给了她一个安慰的眼神：“别慌，茜茜。我们现在有了新线索，就从这符咒入手。我去问问王淼淼，看看能不能弄清楚它的来历和用途，你在宿舍等我，千万别乱跑。”

丁茜茜咬了咬嘴唇，虽满心担忧，但还是点了点头：“你一定要小心，我等你回来。”

妱丽深吸一口气，转身快步走出宿舍。此时，外面夜色深沉，校园里静谧得有些诡异，只有她急促的脚步声在空荡荡的走廊里回响……

第 91 章

宿舍里，灯光昏黄黯淡，仿佛被一层阴霾笼罩，无力地洒在每一个角落。

丁茜茜独自坐在床边，脊背挺得僵直，双手紧紧交握，指关节因为用力而泛白。

她的双眼死死地盯着宿舍的门，一眨不眨，仿佛要用目光穿透门板，看到妱丽的身影归来。

窗外，夜色如墨，偶尔传来几声夜枭的啼叫，在寂静的空气中回荡，更添几分惊悚之感。

丁茜茜却全然顾不上害怕，满心的焦急如潮水般将她淹没。

她的右脚不自觉地轻轻敲击着地面，节奏紊乱，每一下都像是重重地敲在她紧绷的心弦上。

“妱丽怎么还不回来？”丁茜茜喃喃自语，声音带着一丝颤抖，在空荡荡的宿舍里回响。她抬手捋了捋额前凌乱的发丝，发丝被汗水浸湿，黏腻地贴在她苍白的脸颊上。

时间一分一秒地过去，每一秒都像是被无限拉长，煎熬着丁茜茜的心。

她站起身来，在宿舍里来回踱步，脚步急促而慌乱。她的目光不时扫向桌上的闹钟，看着那指针缓慢却无情地移动，心中的焦虑愈发强烈。

“会不会出什么事了？她一个人会不会遇到危险？”丁茜茜越想越心慌，双手抱住头，手指深深地插入头发里，仿佛这样就能缓解内心的煎熬。

楼下，校园的小径在月光下影影绰绰，偶尔有几个晚归的学生匆匆走过，脚步声在寂静中渐行渐远。

丁茜茜瞪大了眼睛，死死地盯着每一个路过的身影，希望能看到妱丽那熟悉的轮廓。然而，一次次的失望让她的心情跌入谷底。

“妱丽，你到底在哪里？”丁茜茜对着窗外轻声呼喊，她无力地靠在窗边，身体微微颤抖，满心的无助让她感到前所未有的孤独。

真不敢相信，妱丽离开后，她竟然会——

这样的担心孤独。

就在这时，一阵轻微的脚步声从走廊传来，丁茜茜的耳朵瞬间竖了起来，她像一只受惊的小鹿，迅速转身，目光紧紧锁定在宿舍门口。

脚步声越来越近，她的心跳也越来越快，几乎要跳出嗓子眼。

“妱丽，是你吗？”丁茜茜颤抖地问道，声音中充满了期待。她屏住呼吸，等待着门被推开的那一刻，心中默默祈祷着妱丽能够平安归来。

门缓缓晃动了一下，丁茜茜的心跳陡然加快，她瞪大双眼，死死地盯着门口，连呼吸都不自觉地屏住，满心期盼着妱丽熟悉的身影出现。

然而，随着门被轻轻推开，出现在眼前的却并非妱丽，而是同楼层隔壁宿舍的一个女生。

那女生抱着一摞书，探进半个身子，看到丁茜茜后愣了一下，脸上露出些许诧异的神情。

“咦，丁茜茜，你一个人在这儿啊？我刚路过，还以为你们宿舍没人呢。”女生的声音打破了屋内令人窒息的寂静，她一边说着，一边将怀里的书放在门边的桌子上，目光在屋内扫视一圈，似乎察觉到了空气中弥漫的紧张气息。

丁茜茜满心的期待瞬间落空，她的眼神中闪过一丝失落，勉强挤出一丝笑容回应道：“嗯，我在等朋友，你……有事儿吗？”她的声音带着掩饰不住的疲惫与焦急，语速也比平时快了许多，只想尽快结束这段对话，继续等待妱丽。

女生微微摇头，抬手把耳边的头发别到后面，有些疑惑地说道：“没啥事儿，就是刚才好像听到你们这边有动静，有点吵，我还以为出啥事儿了呢。对了，你脸色看着不太好，是不是生病了？”说着，她仔细打量了丁茜茜几眼，眼中流露出一丝关切。

丁茜茜下意识地抬手摸了摸自己的脸，摇了摇头，努力让自己的声音听起来平稳些：“我没事儿，可能是有点累了，刚才不小心弄出了点声响，不好意思啊，打扰到你了。”

她此刻心急如焚，哪有心思跟对方闲聊，满心都在想着妱丽的安危，恨不得这女生立刻离开，好让她继续沉浸在对妱丽归来的守望之中。

女生见丁茜茜不愿多谈，也很识趣地点点头：“哦，没事儿就好，那你好好休息吧，我先走了。”说罢，她抱起书，转身走出宿舍，轻轻带上了门。

然而，就在门即将被关上的瞬间，女生像是突然想起了什么，猛地停住脚步，转过身来。这一下动作太过突然，引得丁茜茜也不禁侧目，眼神中闪过一丝惊讶。

“你瞧我，这么大的事情都忘记了！”

女生提高了音量，脸上浮现出懊恼的神情，同时快步走回屋内，“你之前不是说想要兼职嘛，我给你找了一个。”

她一边说着，一边兴奋地双手交握，在胸前轻轻晃动，眼神中满是期待，似乎在等着丁茜茜的热烈回应。

丁茜茜愣了一下，这才想起自己之前确实随口提过一嘴兼职的事儿，没想到这女生还记在心上。

不过此刻，她所有的心思都在妱丽身上，实在无暇顾及其他，只是敷衍地应了一声：“哦，是吗？谢谢啊。”声音平淡，没有一丝波澜，眼神又不自觉地飘向门口。

女生却像是没察觉到丁茜茜的心不在焉，依旧兴致勃勃地介绍着：

“这是一个新成立的网红公司，在招主播呢，工资不错，我的表姐就在那里上班。”她边说边从口袋里掏出手机，手指在屏幕上快速滑动，找出几张照片，递到丁茜茜面前，“你看看，公司环境可好了，设备也齐全，要是你感兴趣就过去。”

丁茜茜无奈地接过手机，目光扫过照片，只是象征性地看了几眼，根本没心思去留意那些所谓的公司环境。照片里的场景在她眼中不过是模糊的光影，她的大脑一片混沌，满心都在担忧妱丽的安危。

“嗯，看着还行，我再考虑考虑吧。”丁茜茜随口应付着，将手机还给女生，眼神中满是焦急，盼着她赶紧离开。

女生却不依不饶，像是铁了心要帮丁茜茜促成这份兼职，她一把拉住丁茜茜的胳膊，眼神中满是热忱：

“还考虑啥呀，这么好的机会可不多见。我都跟我表姐说好了，她在公司挺有话语权的，能帮你安排得妥妥当当。”说着，她微微歪着头，眼神中带着一丝讨好，“要不，我直接帮你报名了吧，反正也不费事。”

丁茜茜心中一紧，她此刻哪有心情去做什么兼职，只想守在宿舍等妱丽回来。

她下意识地想要拒绝，刚张开嘴，还没说出话来，女生就像是猜到了她的心思，抢先说道：“你就别犹豫了，说不定去做兼职，还能换换心情呢。你看你现在，整个人都憔悴成啥样了。”语气中带着一丝不容置疑的劝说意味。

丁茜茜心中焦急万分，又不好直接驳了女生的面子，只能再次敷衍：“那……好吧，谢谢你啊。”声音微弱，带着一丝无奈。

女生见丁茜茜终于松口，脸上顿时露出灿烂的笑容，仿佛完成了一件大事：

“太好了，这事儿就包在我身上了。

你放心，等我表姐那边安排好了，我就通知你。”

说着，她松开丁茜茜的胳膊，满意地转身朝门口走去，嘴里还哼着小曲儿，脚步轻快得像是踩在云朵上。

宿舍里再次陷入死寂，丁茜茜听着那逐渐远去的脚步声，无力地靠在墙上，满心的无助如汹涌的潮水般将她彻底淹没。

她的双腿像是失去了支撑的力量，缓缓滑坐到地上，双手抱膝，将头埋进臂弯里，泪水终于不受控制地夺眶而出。

“妱丽，你到底在哪儿啊……你可千万不能出事……”

而这个时候，走廊里再次传来脚步声。这一次，脚步急促而慌乱，丁茜茜的身体猛地一震，她抬起头，用满是泪水的双眼死死地盯着门口，耳朵竖起，捕捉着每一丝声响。

脚步声在宿舍门口戛然而止，紧接着，门被猛地推开，妱丽的身影裹挟着一股夜晚的凉风冲进屋内。

看到坐在地上哭泣的丁茜茜，妱丽的脸色瞬间变得惨白，她几步跨到丁茜茜身边，蹲下身子，双手紧紧握住丁茜茜的肩膀，眼中满是焦急与自责。

“茜茜，你怎么了？是不是出什么事了？”妱丽的声音急促而慌乱，她的目光在丁茜茜身上来回扫视，试图找出让她如此伤心的原因。

丁茜茜看到妱丽，先是愣了一下，仿佛不敢相信自己的眼睛，随即，她哇的一声大哭起来，双手紧紧抱住妱丽的脖子，哭得撕心裂肺：“妱丽，你终于回来了……我还以为……以为你出事了……”

她的声音哽咽，断断续续，每一个字都像是从心底最深处挤出来的，满是劫后余生的喜悦与委屈。

妱丽心疼地将丁茜茜拥入怀中，轻轻拍着她的后背，不断安慰道：“对不起，茜茜，我回来晚了，让你担心了。我这不是没事儿嘛，别哭了，好不好？”

她的声音温柔而坚定，试图用自己的怀抱驱散丁茜茜心头的恐惧与阴霾。

过了许久，丁茜茜的哭声才渐渐止住，她抬起头，用红肿的双眼看着妱丽，抽噎着问道：“你去哪儿了？怎么这么久才回来？我都快急死了……”

妱丽轻轻擦去丁茜茜脸上的泪水，深吸一口气，缓缓说道：“我去校外找了一个王淼淼，王淼淼又带着我找了一个老婆婆，那个老婆婆看了那符咒后，跟我说了一些事，咱们得好好合计合计……”

说着，妱丽的眼神变得凝重起来，她扶着丁茜茜站起身，拉着她坐到床边，准备将自己了解到的情况一一道来，而此时，宿舍里的气氛愈发凝重，仿佛一场更大的风暴即将来临……

第 92 章

宿舍内，灯光昏黄黯淡，仿佛也被这几日的阴森诡谲所侵蚀，无力地摇曳着，将妱丽和丁茜茜的身影在墙壁上拉得时长时短，宛如鬼魅。

丁茜茜红肿着双眼，坐在床边，双手还紧紧攥着纸巾，上面沾满了泪水，身体止不住地微微颤抖，那是担忧与恐惧交织后的余韵。

妱丽站在一旁，面色凝重，发丝有些凌乱，衣服上还沾染着校外小道上的尘土，她深吸一口气，试图平复内心的波澜，可声音依旧带着几分惊惶与急切。

“茜茜，我查到一些极为可怕的事，你一定要稳住心神听我说。”妱丽蹲下身子，双手握住丁茜茜冰冷的手，目光紧紧锁住她，眼中满是心疼与不安。

丁茜茜抬起满是泪痕的脸，嘴唇颤抖着：“妱丽，你说，我……我做好心理准备了。”尽管她努力让自己镇定，可声音还是泄露了心底的恐惧。

妱丽咬了咬牙，缓缓开口，每一个字都像是从牙缝中挤出来的：“王淼淼找的那位婆婆，是个深藏不露的高人，她道出了一个令人毛骨悚然的邪术。她说，在邪恶降头师的邪法里，有四样至阴至邪之物，凑齐便能让死人借尸还魂。

这四样，便是生人发，招魂猫，死者心，父母血。”

说到这儿，妱丽的眼神中闪过一丝惊悸，仿佛那恐怖的场景就在眼前。

丁茜茜闻言，脸色瞬间变得惨白如雪，双手下意识地捂住嘴巴，惊恐地瞪大双眼：“什么？这……这怎么可能？”她的身体开始剧烈颤抖，脑海中不由自主地浮现出种种骇人的画面，只觉得一股寒意从脚底直窜头顶，将全身的血液都冻得凝固了。

妱丽握紧丁茜茜的手，给予她一丝力量，接着说道：“我越想越觉得不对劲，尤其是那只带着符咒的黑猫出现后，我断定黄校长定脱不了干系。所以，我和王淼淼决定夜探黄校长家，寻找真相。”

“王淼淼？”丁茜茜疑惑地问道，声音带着一丝颤抖。

“对，她之前也察觉到学校里有些诡异之事，主动找到我，说愿意帮忙。”

妱丽解释道，“我们趁着夜色，偷偷摸到了黄校长家。刚靠近，就感觉一股阴森之气扑面而来，那屋子，所有的窗子都被黑布蒙得严严实实，密不透风，一丝月光都透不进去，仿若一座黑暗的牢笼。”

妱丽顿了顿，眼中的恐惧愈发浓烈，她继续描述着：

“我们凑近门，发现里面没有点灯，只有惨白的蜡烛闪烁着幽光，那光摇曳不定，仿佛随时都会被黑暗吞噬。那蜡烛燃烧时，散发出一股令人作呕的腐烂肉腥味道，熏得我们差点喘不过气来，胃里一阵翻腾。”

说着，妱丽下意识地捂住鼻子，仿佛那股恶臭还萦绕在鼻尖。

丁茜茜的眼眶再次泛红，泪水在眼眶里打转，她哽咽着问：“然后呢？你们还看到了什么？”

妱丽的声音愈发低沉，带着一丝颤抖：

“我们小心翼翼地从门缝往里瞧，这一瞧，差点吓得魂飞魄散。屋子里，黄校长竟然把他女儿黄玲玲的尸身放在正中央，还当成神龛一般供奉着。

黄玲玲脸色惨白如纸，毫无血色，嘴唇青紫，头发凌乱地散落在脸颊两侧，眼睛空洞地睁着，仿佛直勾勾地盯着我们，那模样，如同从地狱爬出来的恶鬼。”

丁茜茜惊恐地捂住眼睛，不敢再想象那恐怖的画面，身体蜷缩成一团，颤抖得愈发厉害：“别说了……妱丽，太可怕了……”

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的肩膀，安抚着她：“别怕，茜茜，我在。

你听我说，那屋子里布满了诡异的阵法，地上用暗红色的粉末勾勒出各种奇怪的符号，那些符号像是有生命一般，在烛光下闪烁着诡异的光芒，仿佛在诉说着什么邪恶的咒语。我们不敢轻举妄动，生怕触动了什么，打草惊蛇。”

丁茜丽抬起头，眼中满是绝望与无助：“那我们该怎么办？黄校长怎么能做出这么丧心病狂的事？”

“毕竟……死去的是他的女儿，他唯一的女儿。”

妱丽站起身来，在宿舍里来回踱步，眉头紧锁，思考着对策：“我们赶紧离开了那里，之后，王淼淼带着我找到了那位老婆婆。

老婆婆一听我们的描述，脸色大变，她非常肯定地说，黄校长是要借尸还魂，而且，他的目标就是用你的身体，安放他早死女儿黄玲玲的魂魄。”

丁茜茜闻言，倒吸一口凉气，瞪大了眼睛：“为什么是我？我到底做错了什么？”她的声音带着哭腔，满心的委屈与愤怒，只觉得自己像是陷入了一场无端的噩梦，怎么也醒不过来。

妱丽停下脚步，走到丁茜茜身边，坐下，握住她的手：“我也不清楚，但肯定和你身上的某些特质有关，或许是你的生辰八字特殊，又或许是别的什么原因。但不管怎样，我们绝不能坐以待毙。”

妱丽的眼神中透着坚定，尽管内心也充满了恐惧，但为了丁茜茜，她必须鼓起勇气。

丁茜茜咬了咬嘴唇，用力地点了点头：“对，我们不能让他得逞。妱丽，接下来我们该怎么做？”

妱丽沉思片刻，缓缓说道：“老婆婆给了我们一些建议，她说，要破解这个邪术，首先得找到黄校长藏起来的那四样邪物，将它们毁掉。

同时，我们还得想办法破坏他布置的阵法，让他的计划无法得逞。不过，这一切都得小心谨慎。

黄校长既然敢这么做，肯定有所防备，稍有不慎，我们就会陷入万劫不复之地。”

丁茜茜深吸一口气，努力让自己镇定下来：“好，我听你的。妱丽，不管有多危险，只要能救奶奶和张政，阻止黄校长的恶行，我都愿意去做。”

她的眼神中闪过一丝决绝，此刻，心中的恐惧已被决心所取代，为了亲人朋友，她愿意与这邪恶势力抗争到底。

妱丽欣慰地看着丁茜茜，点了点头：“我知道你会这么说。接下来，我们得赶紧和王淼淼会合，商量具体的行动计划。”

“好！”

说罢，妱丽和丁茜茜站起身来，简单收拾了一下，便准备出门去找王淼淼。

此时，宿舍外的夜色愈发深沉，仿佛一个巨大的黑洞，要将一切都吞噬进去……

第 93 章

宿舍楼下，夜色仿若浓稠的墨汁，将整个世界浸染得密不透风。

昏黄的路灯在这黑暗中奋力闪烁，光线却被压抑得微弱无力，只能勉强勾勒出周边物体模糊的轮廓。

王淼淼静静地坐在那辆红色出租车里，车身在黯淡的灯光下，宛如凝固的血块，散发着一种说不出的诡异气息。

车内，仪表盘散发出幽幽的蓝光，映照出王淼淼那张紧绷且严肃的脸。

她的双手紧紧握着方向盘，指关节因用力而泛白，仿佛要将这坚硬的塑料捏碎。

王淼淼的眼睛死死地盯着宿舍楼的出口，一眨不眨，眼神中透着焦急与警惕，额头上细密的汗珠滚落，浸湿了鬓角的发丝。

她时不时抬手看一眼手表，指针“滴答滴答”的走动声在寂静的车厢内格外清晰，每一下都像是重重地敲在她的心弦上，催促着她，也煎熬着她。

车窗外，偶尔有夜风吹过，带动路边的树枝沙沙作响，王淼淼的神经瞬间绷紧，她迅速转头，锐利的目光扫向窗外，待确认只是风声后，才稍稍松了口气。

她又重新将注意力集中到宿舍楼门口，心中默默念叨着：“妱丽、丁茜茜，你们怎么还不下来，时间不多了……”声音低得几乎只有自己能听见，却饱含着无尽的担忧。

就在这时，宿舍楼的门缓缓晃动，王淼淼的身体猛地坐直，目光如炬，瞬间锁定在那逐渐扩大的门缝上。

当妱丽和丁茜茜的身影出现的那一刻，她像是得到了某种解脱，长舒一口气，迅速按下喇叭，“嘀——”一声清脆的鸣笛打破了夜的寂静，在空旷的校园里回荡。

妱丽和丁茜茜闻声快步走来，王淼淼赶忙推开车门，迎了上去。

“你们可算下来了，我都快急死了！”王淼淼的声音带着一丝颤抖，既有见到两人的欣喜，又有对即将面临之事的不安。

王淼淼伸手帮丁茜茜接过手中的包，目光在两人身上来回扫视，眼中满是关切：“你们都还好吧？”

妱丽微微点头，神色凝重：“我们没事，走吧，路上再说。”说着，三人快步走向出租车。

王淼淼拉开后座车门，让丁茜茜先上车，自己则坐进驾驶座，关上车门的瞬间，她再次环顾四周，确认没有可疑情况后，才启动车子。

出租车缓缓驶离校园，红色的尾灯在黑暗中划出一道诡异的弧线，很快便融入了夜色之中，向着未知的前方疾驰而去。

出租车在夜色笼罩的道路上风驰电掣般前行，车窗外，城市的霓虹灯光被车速拉扯成一道道模糊的光影，迅速向后掠去。

车内的气氛却凝重得如同暴风雨将至的夜空，王淼淼紧握着方向盘，双眼死死地盯着前方的道路，眉头紧锁，额头上豆大的汗珠滚落，浸湿了眉间。

她时不时通过后视镜观察后座的妱丽和丁茜茜，嘴唇微微抿起，欲言又止。

妱丽面色沉重，眼神中透着坚毅与决绝，她微微低头，手指在膝盖上无意识地轻轻敲击，似乎在思索着即将到来的行动细节。

身旁的丁茜茜则身体微微颤抖，双手紧紧交握，指关节因用力而泛白，她的双眼红肿，满是惊恐与不安，脑海中依旧回荡着妱丽之前描述的那些恐怖画面：

黄校长家中阴森的布置、黄玲玲惨白的尸身、诡异的阵法……每一个场景都如同噩梦般缠绕着她，让她几乎喘不过气来。

“妱丽，我们真的能阻止黄校长吗？”丁茜茜颤抖着声音打破了车内的寂静，她抬头望向妱丽，眼中满是无助的祈求，仿佛妱丽是她此刻唯一的救命稻草。

妱丽转过头，握住丁茜茜冰冷的手，给予她一丝温暖与力量：“一定能的，茜茜。我们已经知道了他的阴谋，只要大家齐心协力，找到破解之法，就不会让他得逞。”

尽管妱丽的声音中透着坚定，但她心里也清楚，接下来要面对的困难重重，危险随时可能降临。

王淼淼微微侧身，插话道：“没错，咱们现在有了线索，总比之前两眼一抹黑要强。老婆婆不是给了建议嘛，咱们按计划行事。”

她的声音带着几分果敢，试图驱散车内压抑的气氛，可紧握方向盘的双手却泄露了她内心的紧张。

就在这时，出租车突然一个急刹车，车身剧烈晃动，三人的身体不由自主地向前倾。“怎么回事？”妱丽警觉地问道，目光透过车窗向外望去。

只见前方道路上，一只黑色的大狗横卧在路中央，它的双眼闪烁着诡异的红光，在黑暗中格外醒目，正死死地盯着出租车，嘴里发出低沉的咆哮声，那声音仿佛从地狱传来，让人毛骨悚然。

“这狗……怎么挡在这儿？”丁茜茜惊恐地捂住嘴巴，身体向后缩，尽量远离车窗。

王淼淼眉头紧皱，她按了按喇叭，试图驱赶大狗，可大狗纹丝不动，依旧龇牙咧嘴地咆哮着。“不对劲，它好像是故意的。”

王淼淼的声音带着一丝颤抖，她有一种强烈的预感，这只狗绝非偶然出现。

妱丽眼神一凛，她推开车门，准备下车查看。“妱丽，别下去！”丁茜茜惊慌失措地喊道，伸手想要拉住妱丽。

“没事，我去看看。”妱丽回头给了丁茜茜一个安抚的眼神，毅然下了车。

车外，夜风吹过，带来一阵寒意。妱丽缓缓走向大狗，她的脚步轻盈而谨慎，目光紧紧锁住大狗的一举一动。

大狗见状，猛地站起身，全身的毛发竖起，身形瞬间变得更加庞大，它一步步向妱丽逼近，嘴里的咆哮声愈发响亮。

“你想干什么？”妱丽低声喝问，声音中透着一股威严。她心中暗自揣测，这会不会是黄校长派来阻拦他们的邪物。

大狗突然高高跃起，朝着妱丽扑了过来。妱丽身形一闪，敏捷地躲过攻击，她顺势伸出手，想要抓住大狗的脖颈。

就在她的手即将触碰到大狗的瞬间，大狗的身上突然泛起一层诡异的黑色光芒，光芒中似乎有隐隐约约的符文闪烁。

“这是……”妱丽心中一惊，意识到这只狗身上被施加了某种邪术。

她来不及多想，迅速念起一段咒语，这是她身为人鱼所掌握的古老力量，用来对抗邪恶。

随着妱丽的咒语响起，她的掌心也泛起淡淡的蓝光，与大狗身上的黑光相互抗衡。

车内的丁茜茜和王淼淼心急如焚地看着这一幕，想要下车帮忙，又怕给妱丽添乱。“妱丽，小心啊！”丁茜茜焦急地喊道，双手紧紧抓住座椅靠背，指甲几乎嵌入其中。

在妱丽的努力下，大狗身上的黑光逐渐减弱，它的动作也变得迟缓起来。最终，大狗发出一声哀鸣，转身逃窜进了路边的黑暗中。

妱丽长舒一口气，回到车上。“没事了。”她对丁茜茜和王淼淼说道，脸色略显苍白，刚刚的对抗消耗了她不少体力。

“那狗怎么会这样？”王淼淼心有余悸地问道，重新启动车子，继续前行。

“它被施了邪术，应该是黄校长和那个幕后黑手的手段，想阻止我们。”妱丽靠在座椅上，闭上眼睛，稍作休息，“不过，这也证明我们找对了方向，他开始慌了。”

丁茜茜咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝坚定：“那我们更不能放弃，一定要尽快找到破解他阴谋的办法。”

出租车再次加速，向着未知的前方奔去……

第 94 章

出租车一路疾驰，车窗外的夜色愈发深沉，像是一块巨大的黑色幕布，将一切都笼罩其中。

道路两旁的树木在疾风中摇曳，影影绰绰，仿若一只只张牙舞爪的鬼魅。

车内，气氛依旧凝重，王淼淼紧握着方向盘，眼神专注地盯着前方，时不时通过后视镜观察后座的妱丽和丁茜茜，确保她们的安全。

妱丽闭目养神，脸色略显苍白，刚刚与邪术大狗的较量消耗了她不少精力，她的双手搭在膝盖上，手指偶尔微微颤动，似乎还在回味方才那惊心动魄的一幕。

丁茜茜则望向窗外，眼神中透着一丝坚毅，尽管内心依旧充满恐惧，但为了奶奶、张政以及所有被卷入这场阴谋的人，她已下定决心，无论前方等待着她们的是什么，都绝不退缩。

丁茜茜又回头看向妱丽，她伸出手，握住妱丽打颤的手指，然后与妱丽十指紧扣。

妱丽感受到丁茜茜的动作，与丁茜茜十指紧扣，牢牢地抓住了丁茜茜的手。

丁茜茜忽然就感觉自己安全了。

她甚至露出来一个小小的笑容。

妱丽也在丁茜茜的身边安心的闭目养神。

此心安处是吾乡，大概就是这样。

“还有多远到？”过了一会儿之后，妱丽微微睁开眼睛，轻声问道。她的声音带着一丝疲惫，却难掩其中的紧迫。

王淼淼看了一眼导航，回答道：“快了，再拐过前面那个路口就差不多了。大家都打起精神来，到了地方，情况可能比我们想象的还要复杂。”

说着，她下意识地紧了紧握着方向盘的双手，指关节因用力而泛白。

没过多久，出租车缓缓停下，目的地到了。这是一处位于城市边缘的老旧小区，周围环境昏暗寂静，只有几盏路灯在夜色中发出微弱的光芒，勉强照亮脚下的道路。

小区里的楼房看起来年代久远，外墙斑驳，有些窗户还透着昏黄的灯光，给人一种阴森压抑的感觉。

三人下车后，警惕地环顾四周。

这里怎么会——

丁茜茜觉得奇怪，眼前这个小区破旧不已，黄校长——怎么可能住在这样的地方？

“就是这儿了，黄校长在这里有一处秘密住所，那些邪物和阵法很就藏在里面。”王淼淼压低声音说道，眼神中透着一丝紧张。

妱丽微微点头，目光扫视着周围的环境：“大家小心点，不要发出太大动静，以免打草惊蛇。”说着，她带头向小区里走去，脚步轻盈而谨慎，每一步都落得悄无声息。

丁茜茜紧紧跟在后面，她的心跳不由自主地加快，手心全是汗水，紧紧攥着衣角。

三人顺着狭窄的楼道往上走，楼道里弥漫着一股潮湿发霉的气味，昏暗的灯光忽明忽暗，时不时还传来几声老鼠跑动的声响，让人毛骨悚然。

终于，来到了黄校长那处住所的门口。妱丽示意王淼淼和丁茜茜停下，她轻轻将耳朵贴在门上，仔细聆听屋内的动静。

屋内一片死寂，没有任何声响传出，可妱丽却丝毫不敢大意，她深知，这种平静之下往往隐藏着更大的危险。

“我来开门。”王淼淼小声说道，她从口袋里掏出一把特制的工具，这是她之前为了应对各种突发情况准备的。她小心翼翼地将工具插入锁孔，动作缓慢而精准，眼睛紧紧盯着锁芯，生怕弄出一点声响。

随着一声轻微的“咔哒”声，门缓缓打开了。一股腐臭的气味扑面而来，三人不禁捂住口鼻，眉头紧皱。

屋内漆黑一片，只有透过窗户洒进来的微弱月光，勉强勾勒出屋内大致的轮廓。

妱丽率先踏入屋内，她的眼睛在黑暗中迅速适应，警惕地观察着四周。

只见屋内摆满了各种奇怪的物件，有布满符文的铜镜、装满不明液体的玻璃瓶，还有一些造型诡异的木雕，上面的图案扭曲变形，仿佛在诉说着什么邪恶的故事。

“这些东西……”丁茜茜惊恐地低声说道，声音带着颤抖，她下意识地靠近妱丽，寻求一丝安全感。

王淼淼随后进屋，轻轻关上了门，她的目光落在屋子中央的一张桌子上，桌上摆放着一本翻开的古籍，书页泛黄，上面绘制着一些复杂的阵法图案，与她们之前在黄校长家中所见的竟有几分相似。

“看来我们找对地方了。”王淼淼轻声说道，眼神中透着一丝兴奋，尽管这兴奋中夹杂着浓浓的恐惧。

妱丽缓缓走向桌子，伸手想要拿起古籍，就在她的手指触碰到古籍的瞬间，屋内突然响起一阵阴森的笑声，那笑声回荡在空荡荡的屋子里，让人头皮发麻。

“谁？”丁茜茜惊恐地喊道，声音在屋内回响。她慌乱地环顾四周，却看不到任何人影。

紧接着，屋内的温度骤降，仿佛瞬间置身于冰窖之中。灯光开始剧烈闪烁，随后“啪”的一声，全部熄灭，整个屋子陷入一片黑暗。

黑暗中，隐隐约约能听到有脚步声在缓缓靠近，每一步都像是踩在人的心跳上，让人胆战心惊。

“大家小心！”妱丽大声喊道，她迅速念起咒语，掌心泛起蓝光，试图照亮周围的环境。然而，蓝光却只能照亮很小的一片区域，在那片黑暗之中，仿佛有无数双眼睛在窥视着她们。

突然，一个黑影从角落里窜出，向着丁茜茜扑了过去。丁茜茜吓得尖叫一声，本能地向后退，却不小心绊倒在地上。

黑影趁机压在她身上，一双冰冷的手掐住了她的脖子。

“丁茜茜！”妱丽和王淼淼同时惊呼，她们迅速冲过去，试图解救丁茜茜。妱丽手中的蓝光猛地一亮，照向黑影，只见那竟然是一个面容扭曲、双眼空洞的人偶，它的身上散发着浓烈的邪气，嘴里还念念有词，发出那阴森的笑声。

妱丽怒从心头起，她加大咒语的力量，蓝光化作一道光芒冲向人偶，人偶发出一声凄厉的惨叫，松开了掐住丁茜茜的手，被光芒击飞出去，撞在墙上，散落成一堆零件。

丁茜茜大口喘着粗气，脸色惨白，眼中满是惊恐：“谢谢你们……”她的声音微弱，还带着哭腔。

“别说话，快起来。”王淼淼扶起丁茜茜，眼神中透着关切。

妱丽警惕地看着四周：“这只是个开始，黄校长肯定还设下了更多陷阱，我们得尽快找到那四样邪物和破坏阵法的方法，不能再耽搁了。”

说着，她再次看向那本古籍，心中暗自祈祷，希望能从上面找到一些关键线索，解开这场可怕的危机……

第 95 章

三人在黑暗且阴森的屋内小心翼翼地摸索前行，腐臭气味愈发浓烈，仿佛要将他们的呼吸都吞噬。

妱丽手中蓝光如同唯一的希望，但是这希望和眼前的黑暗比起来，还是太渺小了，只能艰难地照亮脚下方寸之地。

尽管一切都不容易，妱丽的眼神坚毅而警惕，时刻留意着四周可能再次出现的危险。

丁茜茜紧紧跟在后面，身体还在因刚才的惊吓微微颤抖，她不时惊恐地回望，生怕那诡异人偶再度复活。

王淼淼则手持一个简易手电筒，这是她临下车时从出租车储物箱里翻出的，光束昏黄摇曳，她用另一只手护着光源，试图让光线稳定些，为大家照亮更广阔的区域。

随着深入屋内，他们发现墙壁上挂满了黄玲玲从小到大的照片，照片里的她笑容灿烂，与此刻这满室的阴森形成鲜明对比。

“看来黄校长夫妇对女儿的爱已经扭曲成了执念。”王淼淼轻叹一声，声音带着一丝不忍与惋惜。

就在这时，一阵低沉压抑的哭声隐隐传来，哭声断断续续，如泣如诉，在这寂静诡异的空间里回荡，让人毛骨悚然。

三人瞬间警觉，循声望去，只见里屋的门半掩着，昏黄的烛光从门缝透出，摇曳闪烁。

妱丽打头阵，缓缓向里屋靠近，每一步都落得极轻，生怕惊动屋内之人。靠近门口时，她侧身贴墙，目光透过门缝向内窥探。

屋内，黄校长夫妇并肩跪在地上，面前供奉着黄玲玲的尸身，此刻的尸身被换上了一身华丽无比的红色嫁衣，嫁衣上绣满金线，在烛光下闪烁着诡异光芒，却也衬得黄玲玲的脸色更加惨白如纸。

黄校长双手紧握，口中念念有词，额头青筋暴起，汗水如雨般滚落，眼神中满是疯狂与决绝：

“玲玲啊，你放心，爸妈就算拼了这条老命，也要把你从阎王爷手里抢回来。今天，就是你的重生之日！”

那声音因为激动而变得沙哑尖锐，在屋内嗡嗡回响。

一旁的黄夫人早已哭成泪人，她的妆容被泪水冲花，头发凌乱地散着，双手颤抖着抚摸着女儿冰冷的脸颊，泣不成声：

“玲玲，我的宝贝女儿，你再等等，马上你就能回到妈妈身边了，咱们一家就能团聚了……”

她的声音带着无尽的悲戚与绝望，却又在绝望中燃烧着疯狂的希望。

妱丽见状，心中暗忖：这对夫妻已然陷入癫狂，为达目的不择手段，绝不能让他们得逞。

她回头给丁茜茜和王淼淼使了个眼色，示意她们准备行动。

就在此时，黄校长似乎察觉到了门外有人，他猛地转过头，眼神瞬间变得凶狠如狼，大声喝道：“谁？！”

妱丽当机立断，推门而入，蓝光瞬间大盛，照亮整个屋子：“黄校长，收手吧！你的所作所为违背天理，不能再错下去了！”她的声音威严有力，试图唤醒黄校长的理智。

黄校长却仿若未闻，他站起身来，挡在女儿尸身前，怒目圆睁：“你们来干什么？想破坏我女儿的重生大业？我绝不允许！”他的身形高大，此刻因愤怒而微微颤抖，仿佛一头护犊的猛兽。

黄夫人也跟着起身，她的眼神从最初的悲戚转为怨毒，死死盯着妱丽三人：“你们这些多管闲事的家伙，玲玲死得冤枉，我们只是想让她回来，有错吗？”

她边说边从身后的桌上拿起一把匕首，刀刃在烛光下闪烁寒光，作势要向三人扑来。

丁茜茜惊恐地躲在妱丽身后，声音颤抖：“阿姨，您冷静点，这不是让玲玲回来的正确方式，您这是在害人啊！”

王淼淼也向前一步，试图劝阻：“黄校长、黄夫人，你们想想，用这种邪术复活的玲玲，还是原来的她吗？而且，你们为了一己私欲，要害死多少无辜之人？”

黄校长冷哼一声，脸上露出狰狞的笑容：“无辜之人？只要能让玲玲复活，我管不了那么多！这是我作为父亲最后的挣扎，谁也别想阻止我！”说着，他双手结了一个印，然后划破了自己的手腕。

随着鲜红的鲜血落在地上，屋内的阵法突然亮起诡异红光，整个屋子开始剧烈摇晃，仿佛即将被卷入另一个时空。

妱丽意识到情况危急，她立刻念起咒语，手中蓝光化作一道光幕，试图抵挡阵法的力量：“王淼淼、丁茜茜，快找邪物，破坏阵法！不能让他启动借尸还魂！”

丁茜茜和王淼淼闻言，强忍着恐惧，在屋内四处翻找。丁茜茜慌乱地扫视着各个角落，突然，她发现墙角一个上锁的箱子，直觉告诉她，邪物可能就在里面。“王淼淼，快来这儿！”她喊道。

王淼淼迅速赶来，两人合力试图打开箱子，而此时，黄校长夫妇的疯狂攻击一波接着一波，妱丽渐渐有些招架不住，汗水湿透了她的后背，但她咬牙坚持，心中只有一个信念：一定要阻止这场邪恶的阴谋。

屋内局势愈发紧张，生死较量一触即发，每一秒的流逝都关乎着众人的命运。

在这摇摇欲坠、红光闪烁的屋内，妱丽以一人之力，抗衡着黄校长夫妇与诡异阵法的双重压力，她的双臂因用力而微微颤抖，额头上豆大的汗珠滚落，溅在地上发出细微的“啪嗒”声。

手中的蓝光光幕虽暂时抵住了阵法的侵蚀，却如风中残烛，随时可能熄灭。

丁茜茜和王淼淼在角落奋力撬着那只神秘箱子，箱子纹丝不动，王淼淼心急如焚，她从靴子里抽出一把备用的小刀，塞进箱缝，试图用杠杆原理撬动它：

“丁茜茜，再加把劲！这箱子肯定藏着关键。”丁茜茜咬着牙，双手死死握住小刀刀柄，使出全身力气，脸色憋得通红。

黄校长夫妇愈发癫狂，黄夫人挥舞着匕首，一次次刺向妱丽的光幕，每一下都伴随着她凄厉的嘶吼：

“你们都得死！谁也别想拦着玲玲重生！”黄校长则口中念念有词，驱使阵法释放出更强大的力量，屋内的桌椅被这股力量掀翻，在空中胡乱飞舞，重重砸向地面，发出震耳欲聋的声响。

就在双方僵持不下之际，妱丽敏锐地察觉到，有一股隐晦而强大的力量，在暗处悄然操控着一切。

这股力量虽不见其形，却能感受到它散发的威压。

阵法的波动、黄校长夫妇的疯狂举动，似乎都被这股力量牵引着，像是提线木偶般不由自主。

妱丽在抵挡攻击的间隙，大声喊道：“大家小心！有东西在背后操控局面！”

丁茜茜和王淼淼闻言，心中一惊，手上的动作却不敢停歇。

突然，一道黑影从屋顶的横梁上一闪而过，速度极快，带起一阵阴寒的风。

妱丽仰头望去，试图捕捉黑影的踪迹，却只看到一双血红色的眼睛，在黑暗中短暂浮现，随即消失不见。

那目光犹如来自地狱的业火，透着无尽的邪恶与贪婪，仅仅对视一眼，就让人遍体生寒。

黄校长夫妇似乎并未察觉这黑影的存在，依旧沉浸在疯狂的执念之中，对周围的异样浑然不觉。

妱丽心中暗自揣测，这暗处的操控者究竟与黄校长夫妇是何关系？是合作？还是利用？

此时，箱子终于发出“嘎吱”一声，微微松动。丁茜茜和王淼淼精神一振，正要发力彻底打开它，却见黄校长猛地转头，察觉到了她们的动作。

他怒吼一声，放弃对阵法的操控，合身扑向箱子，双手飞快探出，意图抢夺。

妱丽见状，顾不上那神秘黑影，她撤下部分光幕力量，化作一道蓝色的光鞭，抽向黄校长。

光鞭精准地缠住黄校长的脚踝，用力一拉，黄校长一个踉跄，摔倒在地。但他瞬间又爬起身来，眼中的疯狂更甚，不顾一切地再次冲向箱子。

王淼淼趁机，用小刀挑开箱子上的锁扣，“哐当”一声，箱盖弹开。

一股刺鼻的腐臭气味扑面而来，三人定睛一看，箱子里赫然放着一颗早已干涸、却依旧散发着诡异气息的心脏，旁边还有一个精致的小玻璃瓶，瓶内装着暗红色的液体，想必是父母血。

“找到了！”丁茜茜惊呼一声，但喜悦尚未褪去，那道黑影如鬼魅般从暗处袭来，目标直取箱子里的邪物。

妱丽眼疾手快，她将剩余的光幕全部聚拢，化作一个光罩，护住箱子。黑影狠狠撞在光罩上，发出沉闷的撞击声，被反弹回去，却在空中一个翻身，稳稳落地，发出一声怪笑。

黄夫人此时也发现了箱子里的东西，她的眼神瞬间变得炽热无比，尖叫着：“我的玲玲有救了！”不顾一切地冲向光罩，手中匕首疯狂刺向光罩，每一下都溅起星星点点的蓝光。

妱丽苦苦支撑，她感觉自己的力量即将耗尽，对着丁茜茜和王淼淼喊道：“快想办法毁掉这些邪物！不能让它们落入他们手中！”

丁茜茜慌乱地四处张望，寻找可以销毁邪物的工具。突然，她看到屋内供奉台上有一个香炉，香炉里插着三根正在燃烧的高香，火焰熊熊。她来不及多想，冲过去拿起香炉，转身奔向箱子。

黑影似乎察觉到了丁茜茜的意图，再次扑来，王淼淼见状，挺身而出，她捡起地上的一根木棍，朝着黑影挥舞过去：“丁茜茜，快动手！”

丁茜茜跑到箱子边，颤抖着双手，将香炉里的明火倾倒在邪物上。刹那间，火焰升腾而起，邪物发出“滋滋”的灼烧声，刺鼻的黑烟弥漫开来。黄校长夫妇见状，发出撕心裂肺的惨叫：“不——”

黑影也在此时发出一声愤怒的咆哮，它身形暴涨，周身环绕着黑色的雾气，向着三人席卷而来。

妱丽拼尽最后一丝力气，将光罩扩大，护住大家。在这千钧一发之际，屋内的阵法却因邪物被焚毁，开始剧烈颤抖，光芒逐渐黯淡，仿佛即将崩溃……

第 96 章

就在黑影不顾一切地冲击光罩，屋内阵法摇摇欲坠之时，妱丽感到自己的力量正一丝丝从指尖流逝，光罩泛起的蓝光也愈发黯淡，仿佛随时都会破碎。

但是在这种时候，为了自己，为了自己爱的人，她不能够后退！

妱丽紧咬牙关，额头上青筋暴起，双眼死死盯着那团不断膨胀、试图突破防线的黑色雾气，心中涌起一股决绝：哪怕拼尽最后一口气，也绝不能让这邪恶之物得逞！

丁茜茜和王淼淼背靠背，紧紧靠在妱丽身旁，手中紧握着所能找到的一切“武器”——丁茜茜拿着那还冒着青烟的香炉，王淼淼则攥着那根略显单薄的木棍，两人眼神中满是惊恐，却又透着一丝坚定。

王淼淼暗道一声可恶：“要不是自己被那个不知名的混蛋打伤，自己也不会沦落到让妱丽自己在那里支撑的处境，真的是——

可恶！！！”

汗水顺着她们的脸颊滑落，滴在地上，瞬间被屋内弥漫的诡异气息蒸腾殆尽。

黄校长夫妇瘫倒在地，望着被火焰吞噬的邪物，眼神空洞，仿佛瞬间失去了所有的生气。黄夫人双手无力地捶打着地面，指甲断裂，鲜血渗出，她的哭声撕心裂肺：

“玲玲啊，爸妈对不起你，没能让你回来……”黄校长则低垂着头，双肩颤抖，口中喃喃自语，不知是在咒骂还是在忏悔。

然而，黑影丝毫没有因为黄校长夫妇的绝望而停下动作，它愈发狂暴，黑色雾气中隐隐浮现出一张扭曲变形的脸，看不清五官，唯有那双血红色的眼睛，闪烁着令人胆寒的光芒，死死盯着光罩内的众人。

“怎么办？它要冲破光罩了！”丁茜茜惊恐地尖叫道，声音在颤抖的屋内回荡。

妱丽深吸一口气，试图集中最后一点精力，她紧闭双眼，调动起身体深处每一分残余的力量，口中念念有词，古老的咒语在这生死关头愈发急促。

光罩在她的努力下，短暂地稳住了，泛起一丝微弱的光芒，如同黑暗中摇曳的烛火。

王淼淼看着妱丽摇摇欲坠的身影，心急如焚，她突然瞥见地上散落的一些符纸——正是之前从黄校长家那些诡异布置上飘落的。来不及多想，她俯身捡起几张，朝着黑影奋力扔去，口中大喊：

“不管你是什么东西，给我退下！”符纸在半空中划过，带着一丝微弱的光芒，竟让黑影的动作稍稍一滞。

趁此机会，丁茜茜鼓起勇气，将手中的香炉再次高高举起，把剩余的香灰朝着黑影泼洒过去。香灰弥漫在空气中，与黑色雾气相互交织，发出“滋滋”的声响，黑影似乎对这香灰颇为忌惮，发出一声尖锐的嘶吼，向后退了几步。

但这短暂的喘息并未持续太久，黑影很快又重整旗鼓，再次向着光罩扑来。

此时，屋内的阵法终于不堪重负，随着一声巨响，彻底崩塌，化作无数道流光消散在空中。

失去了阵法的支撑，整个屋子剧烈摇晃起来，墙壁上开始出现一道道裂痕，砖石簌簌掉落。

妱丽只觉一股巨大的力量反噬而来，她再也支撑不住，“噗”地吐出一口鲜血，单膝跪地。光罩瞬间破碎，黑暗如潮水般汹涌而至。

黑影见状，发出一阵得意的狂笑，它张开血盆大口，露出里面森然的獠牙，朝着离它最近的丁茜茜扑去。

丁茜茜吓得脸色惨白，双脚像是被钉在地上一般，无法挪动分毫。

就在这千钧一发之际，一道耀眼的金光从屋外破窗而入，如同一把利剑，直直刺向黑影。

黑影躲避不及，被金光击中，发出一声凄厉的惨叫，身形瞬间缩小，化作一缕黑烟，朝着屋顶逃窜而去。

众人惊魂未定，还没来得及看清救星是谁，就见一位白发苍苍的老婆婆拄着拐杖，步履蹒跚地走进屋内。

她眼神深邃，透着一股历经沧桑后的睿智，手中握着一根金色的拂尘，刚才那道救命金光正是从拂尘上发出。

“婆婆，您怎么来了？”王淼淼惊讶地问道。

老婆婆微微皱眉，扫视了一圈屋内的狼藉，缓缓说道：“我掐指一算，知晓你们今日有难，特来相助。”

说罢，她看向黄校长夫妇，目光中满是痛惜，“你们这又是何苦呢？执念太深，终会害人害己。”

黄校长夫妇抬起头，望着老婆婆，眼神中既有悔恨，又有一丝不甘。黄校长沙哑着嗓子说道：“婆婆，我们只是想让玲玲回来，我们错了吗？”

老婆婆长叹一声：“生死有命，轮回有序，强行逆天改命，只会招来灾祸。你们的女儿早已去往该去的地方，你们这般作为，不仅让她无法安息，还差点害了这些无辜孩子的性命。”

黄夫人泪流满面，哽咽着说：“婆婆，我们知道错了，可现在该怎么办？玲玲她……”

老婆婆摆了摆手，打断她的话：“事已至此，你们需为自己的所作所为赎罪。将女儿好生安葬，摆上七七四十九天的道场，超度她的亡魂，让她早日投胎转世，莫要再执念于此了。”

“可是……”黄校长夫妇还是很不甘心。

“若是不听话，你们的孩子将永世不入轮回，在人间受尽苦楚！”

“那……便听您的吧。”

黄校长夫妇默默点头，此刻的他们，仿佛被抽干了所有的力气，再无半点反抗之心。

老婆婆又转向妱丽三人，脸上露出和蔼的笑容：“孩子们，你们受惊了。今日多亏你们阻止了这场大祸，往后定要多加小心，这世间的邪祟，远比你们想象的要多。”

说着，她从怀中掏出几个香囊，递给三人，“拿着，这香囊能保你们一段时日平安，莫要再卷入这等是非之中了。”

妱丽三人接过香囊，感激涕零。丁茜茜想起还在医院的奶奶和张政，焦急地问道：“婆婆，那我奶奶和张政，他们的病……”

老婆婆这个时候叹了一口气：“孩子们，这件事情并不简单……”

第 97 章

在那间刚刚经历了生死较量、如今一片狼藉的屋内，墙壁上的裂痕仿若狰狞的伤疤，砖石散落一地，空气中还弥漫着燃烧过后的刺鼻气味与腐臭气息的混合味道。

妱丽、丁茜茜和王淼淼站在原地，身体还因方才的惊险而微微颤抖，眼神中残留着未散尽的惊恐。黄校长夫妇瘫坐在地，面容憔悴，眼神空洞，仿佛灵魂已被抽离，满心的悔恨与绝望写在脸上。

王淼淼定了定神，看向丁茜茜，声音还有些颤抖：

“丁茜茜，眼前这位婆婆，便是金花婆婆，在咱们这一片，她可是赫赫有名的神婆。” 说着，她转头望向金花婆婆，眼神中满是敬重，“婆婆年轻的时候，也是一位降头师，只是后来受到了感化，便一心向善，专门帮助别人了。”

丁茜茜闻言，眼中闪过一丝惊讶与感激，她看向金花婆婆，微微鞠躬，声音带着一丝哽咽：“婆婆，太谢谢您了，若不是您及时赶来，我们…… 真不敢想象会发生什么。”

金花婆婆微微一笑，脸上的皱纹如同一朵绽放的菊花，她轻轻摆了摆手，语气和蔼：“孩子，不必客气，这都是你们自己勇敢抗争的结果，我不过是恰逢其会罢了。”

说着，她拄着拐杖，缓缓向前走了两步，每一步都迈得沉稳而坚定，手中的金色拂尘随着她的动作轻轻摆动，散发着一种神秘而祥和的气息。

她的目光扫过屋内的众人，最后落在妱丽三人身上，神色变得凝重起来：“孩子们，刚才那个黑影，是降头师的傀儡。”

她的声音低沉，仿佛从幽深的古井中传来，“只是一个傀儡，就已经如此厉害。” 她微微摇头，眼中满是忧虑，“若是降头师的本体在此，那手段和力量，更是不容小觑。往后的日子，你们行事一定要万分小心，切不可再轻易涉险。”

丁茜茜听到这儿，心中一惊，忍不住问道：“婆婆，那降头师为何要操控这傀儡来阻拦我们？他们到底想干什么？” 她的眼神中透着迷茫与恐惧，这场突如其来的灾难，让她对这神秘莫测的降头世界充满了疑惑。

金花婆婆长叹一声，缓缓说道：“这降头师，行事向来诡秘，手段狠辣。他们为了达到自己的目的，不惜施展各种邪术，伤害无辜之人。至于他们为何针对你们，想必是你们无意间触碰到了他们的利益或者秘密。”

说着，她的目光转向黄校长夫妇，眼中闪过一丝痛惜，“就像这黄校长夫妇，本是为人父母，思念女儿心切，却被心怀不轨之人利用，陷入这可怕的邪术之中，险些酿成大祸。”

黄校长听到婆婆的话，身体猛地一颤，他缓缓抬起头，看向金花婆婆，眼中满是悔恨的泪水：“婆婆，我们错了，我们真的错了。我们只是想让玲玲回来，没想到会害了这么多人。” 他的声音沙哑，带着无尽的自责，双手用力地揪着自己的头发，仿佛要将内心的痛苦全部宣泄出来。

金花婆婆走到黄校长夫妇身边，蹲下身子，轻轻拍了拍黄校长的肩膀，安慰道：“事已至此，悔恨也无用。当务之急，是为你们的女儿妥善安排后事，超度她的亡魂，让她得以安息。这也是你们弥补过错的唯一方式。” 她的声音温柔，却带着一种让人无法抗拒的力量。

黄校长夫妇连连点头，黄夫人泣不成声：“婆婆，我们一定照您说的做，只求玲玲能原谅我们。”

金花婆婆站起身来，再次转向妱丽三人，她的眼神中满是关切：“孩子们，你们在医院的朋友和亲人，我都去看了。” 她的声音微微一顿，脸上露出一丝无奈，“但是…… 他们身上的降头太复杂，我解不开。”

“什么？” 丁茜茜惊呼一声，脸色瞬间变得惨白，眼中的希望之光瞬间熄灭，取而代之的是深深的绝望。她向前一步，抓住金花婆婆的手，声音带着哭腔：“婆婆，您是神婆啊，您一定有办法的，求求您，救救我奶奶和张政，他们不能有事啊。” 她的泪水夺眶而出，顺着脸颊滑落，滴在地上。

金花婆婆轻轻握住丁茜茜的手，眼神中满是同情与不忍：“孩子，我理解你的心情，可这降头术，千变万化，高深莫测。他们所中的降头，是多种邪术混合而成，我虽尽力尝试，却也无能为力。” 她微微摇头，眼中闪过一丝不甘，“不过，孩子，你也别绝望。既然降头能施展，就必有破解之法。咱们可以一起想办法，总会找到出路的。”

妱丽走上前，目光坚定：“婆婆，您有什么想法，尽管告诉我们，无论多么困难，我们都愿意去尝试。” 她的眼神中透着一股不服输的劲头，为了朋友和亲人，她早已将生死置之度外。

金花婆婆点了点头，眼中露出一丝欣慰：“嗯，你们这份勇气和决心，难能可贵。接下来，我们可以从源头入手，寻找降头师施展邪术的线索，或许能从中找到破解的办法。同时，我也会联系一些同行，看看他们有没有什么办法。”

王淼淼也连忙说道：“婆婆，我们也会尽自己最大的努力，不放过任何一个细节。只要能救回我们的朋友和亲人，让我们做什么都行。” 她的声音坚定有力，眼神中透着一股不达目的不罢休的执着。

金花婆婆看着妱丽三人，微微点头：“好，有你们这份心，就有希望。不过，这一路，必定充满艰难险阻，你们要做好心理准备。降头师既然敢如此嚣张，肯定不会轻易放过你们，往后行事，一定要万分小心。”

妱丽三人对视一眼，重重地点了点头。

第 98 章

随着那场惊心动魄的风波渐渐平息，那间充斥着阴森与恐惧的屋子，如今也慢慢恢复了些许平静。阳光艰难地透过破碎的窗户，洒在屋内，映照出一片狼藉，满地的砖石、凌乱的桌椅以及残留的诡异布置，仿佛都在诉说着曾经发生的一切。

黄校长夫妇瘫坐在地上，眼神空洞，面容憔悴，仿佛在这短短时间内，被抽去了所有的生气。

黄校长缓缓抬起头，望向妱丽、丁茜茜和王淼淼，嘴唇微微颤抖，声音沙哑而充满悔恨：“孩子们，是我糊涂，被执念蒙蔽了双眼，做出了这么多错事，差点害了你们。我向你们保证，以后绝不再做坏事，一定好好赎罪。”

他的眼神中满是真诚，泪水在眼眶中打转，每一个字都像是从心底最深处挤出来的。丁茜茜看着黄校长，心中百感交集，既有对他之前所作所为的愤怒，又有对他此刻悔恨的同情。

她微微叹了口气，轻声说道：“黄校长，过去的事就让它过去吧，希望您能说到做到。”

妱丽和王淼淼也微微点头，眼中满是期许。

此时，金花婆婆拄着拐杖，缓缓走到黄校长身边，目光平静而温和：“孩子，知错能改，善莫大焉。既然你已决心悔改，我便帮你一把。”

说着，金花婆婆环顾四周，“咱们得设一个祭坛，好生供养你女儿的亡魂，助她早日脱离苦海。”

黄校长听闻，连忙站起身来，眼神中闪过一丝希望：“婆婆，全听您的安排，只要能让玲玲安息，我做什么都行。”

他的声音带着一丝急切，双手不自觉地握紧，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

金花婆婆微微点头，指挥着众人清理出一块空地，又从随身的布袋中取出一些物品，有香烛、符纸、鲜花等。

她动作娴熟地将香烛点燃，袅袅青烟升腾而起，弥漫在屋内，给这清冷的空间增添了一丝神秘的气息。

接着，她拿起符纸，口中念念有词，手指快速舞动，将符纸一张张贴在四周的墙壁上，每一张符纸都仿佛蕴含着某种神秘的力量，微微闪烁着光芒。

在金花婆婆的指导下，黄校长将女儿黄玲玲的尸身轻轻安置在祭坛中央，为她换上了一身洁白的衣裳，头发也梳理得整整齐齐。

黄夫人在一旁看着，泪水再次夺眶而出，她轻轻抚摸着女儿的脸颊，泣不成声：“玲玲，妈妈对不起你，你受苦了……”她的声音颤抖，充满了无尽的悲痛与自责。

祭坛布置妥当后，金花婆婆站在祭坛前，双手合十，口中念念有词。她的声音低沉而悠远，仿佛来自另一个世界，在屋内回荡。

随着她的念诵，屋内的气氛逐渐变得凝重起来，空气仿佛都凝固了一般。突然，金花婆婆睁开眼睛，眼中闪过一丝光芒，她手中的金色拂尘轻轻一挥，一道金光从拂尘上射出，直冲屋顶。在金光的映照下，一个若隐若现的身影缓缓浮现出来，正是黄玲玲。

她身着一袭白衣，面容苍白，眼神中透着一丝迷茫与哀伤。 “玲玲！”黄校长夫妇见状，激动地冲上前去，却被金花婆婆伸手拦住。

“莫要惊扰了她的魂魄。”

金花婆婆轻声说道，目光温柔地看着黄玲玲，“孩子，你且过来，婆婆有话问你。”

黄玲玲的魂魄缓缓飘到金花婆婆面前，微微低头，声音轻柔而空灵：“婆婆，您想问什么？”

金花婆婆看着黄玲玲，眼中满是怜惜：“孩子，婆婆想知道，当初你为何要跳楼？究竟发生了什么事，让你如此决绝？”

黄玲玲的眼神中闪过一丝痛苦，她微微抬起头，目光望向远方，仿佛陷入了回忆之中。

月光透过破碎的窗户，在祭坛上洒下一片银辉。黄玲玲的魂魄在月光中若隐若现，她的白衣无风自动，发梢如烟雾般飘动。

丁茜茜望着这张曾经熟悉的面容，此刻却泛着青灰，眼眶不由自主地泛红。

"我第一次见到张政学长时..." 黄玲玲的声音像被风吹散的柳絮，"他在图书馆帮我捡起掉落的笔记，指尖碰到的瞬间，我整个人都在发烫。" 她的魂魄轻轻抬起手，仿佛还能感受到当时的温度，"那天晚上我对着镜子练习了三十遍 ' 谢谢 '，却始终不敢亲口对他说。"

祭坛前的黄校长突然发出压抑的呜咽，黄夫人的指甲深深掐进掌心。金花婆婆的拂尘在香烛前划出弧线，青烟随着她的动作扭曲成诡异的形状。

"后来我鼓起勇气写了情书..." 黄玲玲的魂魄突然剧烈颤抖，"可他连信封都没拆就还给我了！" 她的声音陡然尖锐，"他说 ' 我们不合适 '，说 ' 请自重 '！" 女鬼的发丝瞬间变成血红色，眼白中布满血丝，"知道吗？那天我躲在女厕哭到干呕，指甲缝里全是自己的血！"

丁茜茜后退半步，撞翻了身后的香炉。王淼淼急忙扶住她，妱丽的蓝光在掌心若隐若现。金花婆婆却轻轻摇头，示意她们不要打断。

"直到那天..." 黄玲玲的声音突然变得阴冷，"我在储物柜发现了张政写给你的情书！" 她猛地转向丁茜茜，瞳孔缩成针尖大小，"那字迹那么温柔，那称呼那么亲昵，那... 那..." 女鬼突然发出尖啸，祭坛上的蜡烛全部熄灭，"我恨你！我要你死！"

黄校长夫妇同时摔倒在地，王淼淼的手电筒 "啪嗒" 掉在地上。丁茜茜感到有冰凉的手指划过自己脖颈，妱丽的蓝光瞬间暴涨，将女鬼逼退三尺。

"然后..." 黄玲玲的魂魄蜷缩成团，血色渐渐退去，"那天深夜，我的手机突然弹出一个群聊。" 她的声音又变得虚弱，"群名是 ' 以血还愿 '，头像全是黑白照片。我刚点进去，就收到无数条私信..." 女鬼的指尖渗出黑雾，"他们说可以帮我诅咒你，说只要我愿意付出代价..."

金花婆婆的拂尘突然发出嗡鸣，墙上的符纸无风自动。"是什么代价？" 她沉声问道。

"他们要我在天台跳一支舞..." 黄玲玲的魂魄缓缓站起身，身体诡异地扭曲成舞蹈姿势，"说只要跳完这支舞，丁茜茜就会得到报应。我当时... 我当时根本控制不住自己！" 女鬼的脚踝以不自然的角度翻转，"我感觉有无数双手在推我，在拽我！"

丁茜茜突然想起那天在天台看到的鞋印，膝盖一软跪倒在地。妱丽扶住她，发现她后背全是冷汗。

"当我意识到时..." 黄玲玲的魂魄突然跪在丁茜茜面前，"身体已经站在天台边缘了！" 女鬼的眼泪凝成冰晶，"我不想死！真的不想死！" 她突然抓住丁茜茜的手腕，冷得像块寒冰，"可我控制不住！控制不住！"

祭坛上的香灰突然腾起，形成漩涡状。金花婆婆的声音仿佛从极远处传来："孩子，你看到那些人的真面目了吗？"

"看到了..." 黄玲玲的魂魄剧烈颤抖，"最后一刻，我看到群聊里全是... 全是..." 她突然发出撕心裂肺的惨叫，"全是吊死的人！他们的舌头伸得老长，眼睛鼓得像鸡蛋！" 女鬼的身体开始四分五裂，"他们在笑！他们在说 ' 欢迎加入 '！"

丁茜茜再也忍不住，放声大哭起来。王淼淼颤抖着捡起手电筒，发现黄玲玲的魂魄正在消散。

"对不起..." 女鬼的声音越来越弱，"丁茜茜... 我真的... 真的..." 她的指尖在丁茜茜手背上留下黑色印记，"请帮我... 解脱..."

金花婆婆的拂尘重重落下，所有符纸同时燃烧。黄玲玲的魂魄在火焰中露出解脱的微笑，随着青烟飘向窗外。丁茜茜望着掌心的黑色印记，突然发现那是个扭曲的 "救" 字。

黄校长夫妇相拥痛哭，王淼淼默默捡起地上的香烛重新点燃。妱丽扶着丁茜茜站起身，发现她的泪痕在月光下泛着银光。

"这就是降头师的陷阱。" 金花婆婆的声音在身后响起，"用绝望之人的执念为饵，吞噬他们的灵魂。" 她将拂尘轻轻放在祭坛上，“这是我平生所见最邪恶的降头师，孩子们，你们真的要当心了……”

第 99 章

在经历了这惊心动魄、险象环生的一夜后，丁茜茜何妱丽拖着疲惫不堪的身躯回到宿舍。

她的双腿好似灌了铅一般沉重，每一步都走得极为艰难。推开门，屋内熟悉的气息扑面而来，却无法驱散她心头萦绕的阴霾。

妱丽受了伤，需要泡在水里。

这将是丁茜茜孤枕独眠的夜晚。

丁茜茜努力不让自己多想，她不想让妱丽再担心自己，于是径直走到床边，“扑通” 一声瘫倒在床上。

丁茜茜本以为自己会失眠，结果她刚刚闭上双眼，便陷入了混沌之中。

起初，梦境还算平和，往昔校园里那些平淡而美好的画面如走马灯般在她脑海中一一闪过。她看到自己和同学们在教室里嬉笑打闹，阳光透过窗户洒在课桌上，泛起一片金黄；看到自己在图书馆的角落，静静地翻阅着一本心仪的书籍，周围弥漫着纸张的墨香。

然而，这平静如湖面的梦境很快便被打破，画面陡然一转，最近那些可怕的经历如汹涌的潮水般汹涌袭来。

她看到了奶奶躺在病床上，脸色惨白如纸，毫无血色，生命的气息正一点点从她那瘦弱的身躯中流逝。

她听到了奶奶微弱的呻/吟声，那声音仿佛一把尖锐的刀，刺痛着她的心。

紧接着，画面又切换到张政吐血昏迷的场景，他倒在地上，鲜血在他身旁蔓延开来，触目惊心。丁茜茜在梦中拼命地呼喊着他们的名字，声音在空旷的梦境中回荡，却得不到任何回应。

就在她心急如焚、不知所措之时，一个身影缓缓从黑暗中浮现出来。那人身着一件宽大的黑色斗篷，斗篷的帽子遮住了他的面容，只露出一双闪烁着幽光的眼睛，宛如黑暗中的两团鬼火，散发着令人胆寒的气息。他的脚步沉重而缓慢，每一步都像是踏在丁茜茜的心跳上，发出沉闷的声响。

随着他的靠近，丁茜茜只觉得一股寒意从脚底直窜头顶，全身的血液仿佛都要凝固了。她想要逃跑，双腿却像是被钉在了地上，动弹不得；她想要呼喊，喉咙却像是被一只无形的手紧紧扼住，发不出半点声音。

黑衣人终于走到了她的面前，他缓缓抬起双手，那双手干枯如柴，皮肤呈现出一种诡异的青灰色，指甲又长又尖，好似锋利的爪子。他的双手如闪电般伸出，一把掐住了丁茜茜的脖子，用力地收紧。

丁茜茜只感觉呼吸越来越困难，喉咙处传来一阵剧痛，仿佛脖子随时都会被掐断。黑衣人一边用力，一边嘴里不停地念叨着：“就在你这里，拿出来，拿出来给我。” 声音低沉而沙哑，仿佛从地狱深处传来，透着无尽的贪婪与疯狂。

丁茜茜的双眼瞪得滚圆，眼中满是恐惧与绝望。

她的双手拼命地挣扎着，试图掰开黑衣人的手，可那双手却如同钢铁一般坚硬，纹丝不动。她的双脚在地上乱蹬，试图找到一丝支撑，却只是徒劳。

在这生死攸关的时刻，丁茜茜突然感觉到手臂上传来一阵异样的温热。她下意识地低头看去，只见手臂上的金色鱼鳞开始闪烁起微弱的光芒。

光芒起初如豆，却在瞬间变得耀眼夺目，将周围的黑暗照得透亮。

那光芒似乎有着某种神奇的力量，黑衣人在光芒的照耀下，发出一声痛苦的惨叫。

他的双手不自觉地松开了丁茜茜的脖子，身体开始剧烈地颤抖，仿佛受到了极大的伤害。丁茜茜趁机大口大口地喘着粗气，她的喉咙火烧火燎的，每一次呼吸都伴随着一阵刺痛。

她惊恐地看着黑衣人，只见他在光芒中拼命地挣扎，试图逃离光芒的笼罩，可那光芒却如影随形，紧紧地将他束缚住。

黑衣人一边挣扎，一边发出愤怒的咆哮：“这不可能，这不可能！你怎么会有这东西？快把它收起来，快！”

他的声音中充满了恐惧与不甘，与之前的嚣张跋扈判若两人。丁茜茜此时心中充满了疑惑，她不明白黑衣人所说的 “这东西” 是什么，也不知道自己手臂上的金色鱼鳞为何会突然发光。但她知道，这光芒是她此刻唯一的救命稻草。

光芒越来越强烈，黑衣人在光芒中逐渐变得透明，他的身体开始消散，化作一缕缕黑烟，消失在黑暗之中。

随着黑衣人的消失，丁茜茜周围的黑暗也渐渐退去，梦境中的场景再次发生变化。她发现自己置身于一片宁静的海边，海浪轻轻拍打着沙滩，发出悦耳的声音。阳光明媚，天空湛蓝如宝石，温暖的阳光洒在她身上，让她感受到了久违的安宁。

丁茜茜缓缓地在沙滩上坐下，她的心跳逐渐恢复正常，呼吸也变得平稳。她低头看着自己的手臂，金色鱼鳞的光芒已经渐渐黯淡下去，最终消失不见。

她轻轻地抚摸着手臂，心中充满了疑问。

事情太过离奇，这个古怪的梦更是让她摸不着头脑。黑衣人究竟是谁？他所说的 “拿出来” 到底是指什么？自己手臂上的金色鱼鳞又隐藏着怎样的秘密？

就在她陷入沉思之时，一阵清脆的鸟鸣声将她从梦境中唤醒。丁茜茜缓缓睁开眼睛，阳光透过窗帘的缝隙洒在她的脸上，她眨了眨眼睛，一时间有些分不清梦境与现实。

过了好一会儿，她才意识到自己已经回到了宿舍，那可怕的梦境终于结束了。而这个时候，她对上了妱丽担忧的双眸……

第 100 章

医院的长廊里，消毒水的刺鼻气味弥漫在每一寸空气中，灯光惨白而冰冷，无情地照亮着来来往往神色匆匆的人们。

丁茜茜守在奶奶的病床前，双眼布满血丝，紧紧盯着心电监护仪上那闪烁的数字和起伏的线条，仿佛那是她与奶奶之间唯一的纽带。

自金花婆婆出手相助后，奶奶的病情总算暂时稳住了。

原本如风中残烛般微弱的生命体征，如今也渐渐有了些许起色。丁茜茜看着奶奶那不再如纸般惨白的脸色，紧绷的神经终于稍稍放松了一些，她长舒一口气，像是要把多日来积压在心底的恐惧与焦虑一并吐出。

然而，这短暂的欣慰并未持续太久，很快，现实的沉重又如巨石般压来。

奶奶转入普通病房后，每日的医疗费用依旧如流水般不停消耗着丁茜茜本就不多的积蓄。虽说医保能报销一部分，可剩余的费用对于身为大学生的她而言，仍是一笔难以承受的巨款。丁茜茜坐在病房外的长椅上，双手抱头，手指深深地插入头发里，眼神中满是疲惫与无助。

她翻出自己的钱包，看着里面所剩无几的现金，又打开手机查看账户余额，兼职积攒下来的钱已所剩无几，每一笔支出都让数字见底的速度愈发加快。

“这可怎么办才好……” 丁茜茜喃喃自语，声音带着一丝颤抖，在寂静的长廊里回荡。

妱丽这些天都没有休息，所以丁茜茜独自前来医院，也就是因为这样，丁茜茜才敢放任自己不好的情绪流露出来。

此刻，她的肩膀微微下垂，整个人显得无比颓丧。

这时，她身旁路过一对夫妇，两人正小声交谈着。

“唉，这医院的费用真是贵得吓人，咱那点积蓄都快撑不住了。” 男人的声音中透着无奈。

“可不是嘛，为了孩子的病，能借的地方都借遍了，真不知道往后该咋办。” 女人的声音带着哭腔。

丁茜茜听着他们的对话，心中的焦虑愈发强烈，她感同身受，仿佛看到了自己的未来。就在她满心绝望之时，脑海中突然闪过一道亮光 —— 之前那个女生推荐给她的主播兼职。

“对，也许这是个办法。” 丁茜茜猛地站起身来，眼神中重新燃起一丝希望。她顾不上疲惫，转身快步走出医院。

一路上，丁茜茜的脚步急促而坚定，她穿过熙熙攘攘的街道，避开川流不息的车辆，心中只有一个念头：赶紧回寝室，找到那个推荐她做兼职的女生。终于，她回到了学校，径直奔向女生的宿舍。

站在宿舍门口，丁茜茜深吸一口气，抬手敲响了门。“咚咚咚”，敲门声在寂静的楼道里格外响亮。不一会儿，门缓缓打开，推荐她兼职的女生探出头来，看到丁茜茜，脸上露出一丝诧异。

“丁茜茜？你怎么来了？” 女生问道。

丁茜茜顾不上寒暄，急切地说道：“是这样的，你之前不是给我推荐过那个主播兼职吗？我现在想问问具体情况，你能详细跟我说说吗？” 她的眼神中充满了期待，紧紧盯着女生的眼睛。

女生微微一愣，随即反应过来，说道：“哦，那个啊，快进来吧。” 说着，她侧身让丁茜茜进屋。

宿舍里，丁茜茜坐在椅子上，身体前倾，双手紧紧攥着衣角，认真听着女生的介绍。

“这个兼职呢，就是在一个新成立的网红公司做主播，每天直播几个小时就行。公司提供设备，也会有人教你怎么播。” 女生一边说着，一边在手机上翻找着相关资料，“工资的话，根据你的直播效果和粉丝数量来定，做得好的话，收入还是挺可观的。”

丁茜茜听得很仔细，时不时提出一些问题：“那直播的内容有什么要求吗？我从来没做过主播，能行吗？” 她的声音中带着一丝担忧。

女生笑了笑，说道：“刚开始肯定有点难，但公司会培训你的。直播内容嘛，主要就是和观众聊天、展示才艺之类的，你可以根据自己的特长来。你有什么特长吗？”

丁茜茜想了想，说道：“我唱歌还不错，以前在学校参加过唱歌比赛。”

“那就行啊，你可以在直播里唱歌，吸引观众。而且，你长得也挺漂亮的，做主播很有优势。” 女生鼓励道。

丁茜茜微微红了红脸，说道：“真的吗？那…… 那我该怎么报名呢？” 她的眼神中充满了渴望，仿佛抓住了一根救命稻草。

女生拿起手机，说道：“我已经帮你报过名了，不过还得去公司面试一下。我跟我表姐说好了，她会帮你安排的。你明天就可以去公司看看，地址我发给你。” 说着，女生手指在手机上快速操作，不一会儿，丁茜茜的手机收到了一条信息。

丁茜茜打开信息，看着上面的地址，心中五味杂陈。她知道，这份兼职或许能解决她目前的经济困境，但直播对于她来说，是一个完全陌生的领域，她不知道自己能否做好，也不知道未来会面临怎样的挑战。

然而，一想到躺在病床上的奶奶，她咬了咬牙，暗暗下定决心：“不管怎样，我都要试试，为了奶奶，我不能放弃。”

丁茜茜脚步匆匆地回到自己的寝室，一推开门，就看到妱丽正坐在窗前，手中捧着一本泛黄的古籍，眉头微蹙，神情专注。阳光透过窗户洒在她身上，为她勾勒出一圈淡淡的光晕，可这宁静的画面却无法驱散丁茜茜心中的忐忑。

“妱丽。” 丁茜茜轻声唤道，声音里带着一丝难以掩饰的急切。

妱丽闻声抬起头，看到丁茜茜满脸复杂的神色，放下手中的古籍，起身迎了上去：“茜茜，你怎么了？看你脸色不太好。” 她的目光满是关切，细细打量着丁茜茜。

丁茜茜深吸一口气，缓缓说道：“我刚从那个推荐我做主播兼职的女生那儿回来，和她详细了解了一下情况。” 说着，她走到床边，坐了下来，双手不自觉地揪着床单，指关节因为用力而微微泛白。

妱丽在她身旁坐下，握住她的手，给她些许安慰：“哦？那情况怎么样？”

“那个兼职就是在新成立的网红公司做主播，每天直播几个小时，公司会提供设备和培训，工资根据直播效果和粉丝数量定。” 丁茜茜一口气说完，抬眼看向妱丽，眼中带着一丝期待，又有几分担忧，“我想着，现在奶奶的医疗费用压力这么大，这份工作说不定能解燃眉之急。”

妱丽微微点头，眼神中闪过一丝思索：“听起来确实是个办法，不过做主播也不容易，我也了解了一下你们人类的社会的构成，也明白主播的工作，听说要面对很多未知的情况。你真的考虑好了吗？” 她的声音轻柔，却带着几分审慎。

丁茜茜咬了咬嘴唇，坚定地点点头：“我想好了，现在也没有更好的办法了。为了奶奶，我必须试试。而且那个女生已经帮我报了名，明天就要去公司面试。” 她的眼神中透着决绝，尽管内心也充满了不安。

妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的手：“既然你已经决定了，那我支持你。不过，咱们得提前做好准备。面试的时候，要自信大方，把你的优势展现出来。你唱歌那么好听，这就是很大的亮点。” 她嘴角微微上扬，露出鼓励的笑容。

丁茜茜勉强挤出一丝笑容：“嗯，我知道。可我还是有点害怕，我从来没做过这种事，万一搞砸了怎么办？而且，我也不知道直播的时候会遇到什么人、什么事。” 她的声音带着一丝颤抖，内心的焦虑溢于言表。

妱丽将丁茜茜轻轻搂入怀中，拍了拍她的背：“别怕，茜茜。有我在呢，我会一直陪着你。面试前，我帮你一起准备，咱们模拟一下面试场景，多练习几次，肯定没问题的。至于直播，车到山前必有路，遇到问题，我们一起想办法解决。” 她的声音坚定有力，给丁茜茜注入了一剂强心针。

丁茜茜靠在妱丽怀里，感受着她的温暖与力量，心中的恐惧渐渐消散了一些：“谢谢你，妱丽。要是没有你，我真不知道该怎么办了。” 她的声音带着一丝哽咽，眼眶微微泛红。

妱丽松开丁茜茜，双手搭在她的肩膀上，认真地说道：“别这么说，咱们是好姐妹，有福同享，有难同当。现在，咱们先想想面试的事。你先跟我说说，你打算在直播里展示些什么内容？”

丁茜茜思索片刻，说道：“我想主要唱歌，再和观众聊聊天，分享一些生活中的趣事。对了，我还可以讲讲咱们之前经历的那些事，说不定能吸引观众的兴趣。” 她的眼神中闪烁着一丝兴奋，似乎已经看到了直播的画面。

妱丽点点头：“这个想法不错，不过在讲述经历的时候，有些敏感的信息要注意保密，不能泄露太多。不管怎么样，安全第一。”

丁茜茜点点头，就在这个时候，她的肚子叫了起来，她有些不好意思的看着妱丽：“我一上午没吃东西，这样吧，我们去吃点东西吧！”

第 101 章

夕阳的余晖如一层薄纱，轻轻笼罩着校园，给整个校园披上了一层金色的外衣。

丁茜茜和妱丽并肩走出宿舍楼，准备前往食堂吃晚餐。

微风拂过，带着丝丝凉意，撩动着她们的发丝。

一路上，两人有说有笑，丁茜茜的脸上洋溢着对未来兼职面试的期待，妱丽则时不时温柔地回应着，眼神中满是对好友的关切。

当她们路过学校操场时，一阵激昂又带着些许诡异的音乐声传入耳中。

两人下意识地停下脚步，目光投向操场方向。只见操场中央搭起了一个简易的舞台，上面灯光闪烁，一个年轻的乐队正在激情表演。

舞台下围满了学生，他们欢呼雀跃，随着音乐的节奏摇摆着身体，现场气氛热烈非凡。

“这是在举办什么活动吗？怎么这么热闹。” 丁茜茜好奇地说道，眼神中闪烁着兴奋的光芒，脚步也不自觉地朝着操场靠近。

妱丽微微皱眉，她的直觉告诉自己事情有些不对劲，但看着丁茜茜兴致勃勃的样子，又不好扫她的兴，只能紧跟在她身后。

“小心点，咱们看看就好。” 妱丽轻声叮嘱道，目光警惕地扫视着周围。

两人逐渐靠近舞台，台上的表演愈发清晰。

乐队的成员们个个身着奇装异服，打扮十分前卫。

而站在舞台正中央的主唱，更是吸引了所有人的目光。那是一个戴着面具的女人，面具的样式十分奇特，线条扭曲，散发着一种神秘而诡异的气息，让人看不清她的面容。

随着音乐的推进，主唱缓缓开口，她的声音低沉而富有磁性，如同从幽深的古井中传来，带着一种难以言喻的颓废感。每一个音符仿佛都有生命一般，在空中跳跃、盘旋，钻进听众的耳朵里。

丁茜茜原本兴奋的表情渐渐凝固，她的眼神变得迷离起来，脸上浮现出痛苦的神色。

那低沉的歌声就像一把把尖锐的刀，轻易地划破了她内心深处的防线，将她人生中所有经历过的悲伤记忆一一唤醒。那些曾经被她深埋在心底的痛苦，如潮水般汹涌而来，瞬间将她淹没。

“怎么会这样……” 丁茜茜喃喃自语，身体开始微微颤抖。她仿佛置身于一个黑暗的深渊，四周都是无尽的悲伤与绝望，让她感到窒息。

妱丽察觉到丁茜茜的异样，心中一惊，她迅速抬头看向舞台上的主唱，眼中闪过一丝警惕。

此时，她清楚地感觉到一股邪恶的力量正从主唱身上散发出来，通过歌声弥漫在整个操场。这股力量仿佛有魔力一般，正在侵蚀着每一个听众的心智。

“茜茜，别听了！” 妱丽焦急地喊道，她伸手想要捂住丁茜茜的耳朵，却发现丁茜茜像是被定住了一样，一动不动，眼神空洞地盯着舞台。

“茜茜，清醒一点！” 妱丽加大了音量，双手用力抓住丁茜茜的肩膀，试图将她从悲伤的深渊中拉回来。然而，丁茜茜却对她的呼喊充耳不闻，身体摇摇欲坠，随时都可能倒下。

舞台上，主唱的歌声愈发激昂，她的身体随着音乐疯狂扭动，面具下的双眼闪烁着诡异的光芒。周围的学生们沉浸在音乐中，丝毫没有察觉到危险的降临。

他们的眼神变得呆滞，脸上的表情也逐渐变得麻木，仿佛被抽走了灵魂。

妱丽心急如焚，她深知不能再这样下去了。

她深吸一口气，调动起体内人鱼的力量，一道柔和的蓝光从她掌心散发出来。

她将蓝光凝聚在双手上，缓缓靠近丁茜茜的耳朵，试图用这股力量隔绝那邪恶的歌声。

“丁茜茜！” 妱丽大声呼喊着丁茜茜的名字，声音中带着一丝不容置疑的威严。

在蓝光的笼罩下，丁茜茜的身体微微一震，眼神中闪过一丝清明。

“妱丽…… 我……” 丁茜茜虚弱地说道，声音带着哭腔。

她的身体还在颤抖，心中的悲伤依旧如汹涌的波涛，但在妱丽的呼唤下，她开始努力挣扎着摆脱那股黑暗力量的控制。

“别听她唱歌，那歌声有问题！” 妱丽焦急地说道，双手紧紧捂住丁茜茜的耳朵，一刻也不敢放松。

“我们得赶紧离开这里！”

丁茜茜用力地点了点头，她依靠着妱丽的搀扶，脚步踉跄地转身，试图远离这个让她陷入痛苦的地方。然而，就在她们转身的瞬间，舞台上的主唱似乎察觉到了她们的意图。

她的歌声陡然变得尖锐刺耳，如同指甲划过玻璃，让人毛骨悚然。

随着这声尖锐的歌声响起，一股强大的力量朝着妱丽和丁茜茜席卷而来。周围的空气仿佛被瞬间抽空，形成了一个巨大的漩涡，将她们紧紧地吸住。丁茜茜惊恐地瞪大了眼睛，身体不受控制地朝着舞台方向飘去。

“不！” 妱丽大喊一声，她紧紧地拉住丁茜茜的手，双脚用力蹬地，试图抵抗那股强大的力量。她的手臂肌肉紧绷，青筋暴起，额头上豆大的汗珠滚落下来，打湿了她的鬓角。

“茜茜，坚持住！” 妱丽咬牙说道，她再次调动体内的力量，蓝光变得愈发耀眼，将她和丁茜茜笼罩其中。在蓝光的保护下，她们终于暂时抵挡住了那股邪恶力量的拉扯。

“我们不能在这里坐以待毙，得想办法打破这个困境！” 妱丽对着丁茜茜喊道，声音坚定而有力。她的眼神中透着决绝，为了保护丁茜茜，她愿意付出一切代价。

丁茜茜用力地点了点头，她深吸一口气，努力让自己镇定下来。尽管心中的恐惧依旧如影随形，但她知道，此刻她不能退缩，必须和妱丽一起面对这未知的危险。

就在这时，妱丽突然想到了一个办法。她靠近丁茜茜的耳边，轻声说道：“茜茜，我等会儿会用尽全力释放力量，制造一个突破口。你趁机跑，千万不要回头，直接去食堂，找个安全的地方躲起来！”

丁茜茜眼中闪过一丝犹豫：“那你怎么办？我不能丢下你一个人！”

“别管我，我有办法保护自己。你要是出了事，我会更担心的！” 妱丽不容置疑地说道，眼神中满是坚定。

丁茜茜咬了咬嘴唇，眼中含泪，最终点了点头：“好，你一定要小心！”

妱丽深吸一口气，她双手合十，将人鱼的力量汇聚在掌心。随着她的动作，蓝光变得愈发强烈，如同一个小太阳，照亮了整个操场。周围的学生们被这突然亮起的光芒刺痛了眼睛，纷纷闭上眼睛，发出一阵惊呼。

“就是现在！” 妱丽大喊一声，她猛地将双手向前推出，一道强大的蓝色光芒如同一把利剑，朝着那股邪恶力量冲去。在光芒的冲击下，那股力量出现了短暂的松动，形成了一个小小的缺口。

“快跑！” 妱丽用力推了丁茜茜一把，焦急的喊道。

丁茜茜没有丝毫犹豫，她转身朝着食堂的方向拼命跑去。她的脚步急促而慌乱，心中只有一个念头：逃离这里，找到安全的地方。

妱丽看着丁茜茜远去的背影，心中松了一口气。然而，她还没来得及喘口气，舞台上的主唱再次发出一声尖锐的叫声。随着这声叫声，那股邪恶力量迅速恢复，朝着妱丽反扑过来。

妱丽脸色一变，她迅速转身，准备迎接这新一轮的攻击——

第 102 章

妱丽深吸一口气，周身蓝光暴涨，将她的身影衬得愈发夺目。

她的发丝在这股强大力量的鼓动下肆意飞舞，宛如灵动的蓝色火焰。

面对那如汹涌潮水般反扑而来的邪恶力量，妱丽眼神坚定，毫不犹豫地迎了上去。 “哼，小小邪祟，也敢在此兴风作浪！”

妱丽冷哼一声，双手快速结印，蓝光顺着她的指尖流转，在空中勾勒出复杂而神秘的符文。

这些符文闪烁着微光，仿佛在诉说着古老的咒语，带着一股不容小觑的力量。随着符文的成型，它们逐渐脱离妱丽的双手，朝着那邪恶力量飞去，所到之处，空气仿佛被灼烧，发出“滋滋”的声响。

舞台上，戴着面具的主唱见状，发出一声愤怒的咆哮。她的身体剧烈颤抖，双手疯狂地舞动，试图操控那股邪恶力量抵挡妱丽的攻击。

在她的操控下，邪恶力量凝聚成一道黑色的屏障，将自己和乐队成员紧紧护在其中。符文与黑色屏障碰撞在一起，瞬间爆发出一道刺目的光芒，整个操场被这光芒笼罩

强烈的能量波动向外扩散，掀起一阵狂风，吹得周围的树木东倒西歪，树叶纷纷飘落。操场上的学生们被这突如其来的变故吓得惊慌失措，四处逃窜，尖叫声、呼喊声交织在一起，场面一片混乱。

妱丽趁此机会，身形一闪，如同一道蓝色的闪电般冲向舞台。她的目标只有一个，那就是阻止主唱继续吟唱那邪恶的歌曲，彻底摧毁这股黑暗力量的源头。

然而，就在她即将接近舞台时，一道黑色的触手从黑色屏障中探出，如同一根粗壮的蟒蛇，以极快的速度向她袭来。

妱丽反应迅速，她在空中一个侧身，轻松避开了触手的攻击。紧接着，她双手向前一推，一道蓝光化作利刃，朝着触手斩去。“咔嚓”一声，触手被斩断，黑色的液/体四溅而出，散发出一股刺鼻的腐臭气味。

主唱见触手被斩断，愈发愤怒，她的歌声变得更加尖锐刺耳，如同鬼哭狼嚎。

在她的歌声中，黑色屏障再次发生变化，无数黑色的尖刺从屏障中射出，密密麻麻地朝着妱丽射去。

妱丽眉头紧皱，她知道此时不能硬接这些尖刺，否则定会受伤。她迅速调整身形，在空中不断变换位置，利用敏捷的身手躲避着尖刺的攻击。

同时，她口中念念有词，手中蓝光凝聚成一个巨大的蓝色盾牌，将自己护在其中。尖刺撞击在盾牌上，发出一阵密集的“砰砰”声，火星四溅。

妱丽感觉手臂一震，强大的冲击力让她差点握不住盾牌。但她咬紧牙关，凭借着顽强的意志，硬是扛住了这一轮攻击。

“你以为这样就能挡住我吗？”主唱的声音从黑色屏障后传来，带着一丝嘲讽。“今天，你们都得死在这里！”

说着，主唱双手高高举起，黑色屏障开始不断膨胀，将整个舞台笼罩在其中，形成一个巨大的黑色球体。球体表面不断闪烁着诡异的光芒，似乎在积蓄着更强大的力量。

妱丽心中一惊，她知道主唱这是要发动致命一击了。

她必须尽快想办法打破这黑色球体，否则后果不堪设想。她环顾四周，试图寻找球体的弱点。突然，她发现球体底部有一处光芒较为薄弱，似乎是一个突破口。

妱丽深吸一口气，将全身的力量汇聚在右手，蓝光在她手中凝聚成一把巨大的蓝色长枪。她高高举起长枪，瞄准球体底部的薄弱点，用力掷了出去。

“嗖”的一声，长枪如同一颗蓝色的流星，划破长空，朝着黑色球体飞去。在长枪即将命中球体的瞬间，主唱似乎察觉到了危险，她发出一声尖叫，试图操控黑色球体躲避攻击。

然而，一切都已经来不及了！

“轰”的一声巨响，长枪狠狠地刺进了黑色球体底部，强大的力量瞬间将球体炸开。黑色的光芒消散，主唱和乐队成员的身影暴露在空气中。

主唱脸色苍白，嘴角挂着一丝鲜血，显然在刚才的爆/炸中受了重伤。妱丽趁机冲上前去，她来到主唱面前，一把扯下了她的面具。

面具下，是一张苍白而扭曲的脸，双眼布满血丝，充满了怨恨和疯狂。

“你为什么要这么做？”妱丽冷冷地问道。主唱发出一阵疯狂的笑声：“为什么？因为我恨！我恨这个世界，恨所有人！我要让你们都尝尝痛苦的滋味！”

她的声音尖锐而刺耳，让人不寒而栗。妱丽皱了皱眉头，她知道眼前这个人已经被仇恨蒙蔽了心智，无可救药。她抬起手，准备彻底消灭这股邪恶力量。

就在这时，一个虚弱的声音从身后传来：“妱丽，不要……” 妱丽回头一看，只见丁茜茜不知何时又跑了回来，正一脸焦急地看着她。

“茜茜，你怎么回来了？这里危险，快离开！”妱丽大声喊道。丁茜茜跑到妱丽身边，气喘吁吁地说：“我不能丢下你一个人。而且，我觉得她好可怜，也许我们可以帮她……”

主唱听到丁茜茜的话，先是一愣，随后再次发出一阵疯狂的笑声：“帮我？你们以为我需要你们的帮助吗？哈哈哈哈……”

妱丽看着丁茜茜，又看了看主唱，心中犹豫了。她知道丁茜茜心地善良，不忍心看着主唱就这样死去。但主唱所犯下的罪孽，又让她难以释怀。

“妱丽，我们不能见死不救。”丁茜茜拉着妱丽的手，眼中满是哀求。妱丽叹了口气，最终放下了手：“好吧，茜茜，既然你这么说，那我们就试试。但如果她再有任何不轨的举动，我绝不会手下留情。”

丁茜茜点了点头，她走到主唱面前，蹲下身子，轻声说道：“姐姐，你别再执迷不悟了。仇恨只会让你陷入更深的痛苦，放下吧，我们可以一起找到解决问题的办法。”

主唱看着丁茜茜，眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是一丝迷茫和疑惑：“你们……真的愿意帮我？”

丁茜茜用力地点了点头：“是的，我们愿意。只要你愿意改变，一切都还来得及。”

主唱的眼中闪过一丝泪光，她低下头，沉默了许久。最终，她抬起头，看着丁茜茜和妱丽，缓缓说道：“谢谢你们……”

“谢谢你们的愚蠢！”主唱在这个时候忽然出手，一把掐住了丁茜茜的脖子！

第 103 章

主唱突然变脸，原本黯淡的双眼瞬间燃起贪婪的□□，她猛地伸出双手，如同一双钢铁铸就的钳子，死死地掐住了丁茜茜的脖子。

“哈哈哈哈！”主唱仰头大笑，声音尖锐而刺耳，划破了寂静的夜空，“你这蠢货，竟真以为能感化我？简直可笑至极！”

她的笑声中充满了嘲讽，每一个字都像是一把尖锐的刀，刺痛着丁茜茜的心。

丁茜茜瞪大了双眼，眼中满是震惊与恐惧，她的双手拼命地想要掰开主唱的手，指甲在主唱的手背上划出一道道血痕，可主唱却不为所动，反而越掐越紧。

丁茜茜的喉咙像是被堵住了一般，呼吸越来越困难，只能发出微弱的“呜呜”声，身体也开始不受控制地挣扎扭动。

主唱的目光缓缓下移，定格在丁茜茜手臂上那闪烁着神秘光芒的金色鳞片上，眼神中透露出无尽的贪婪，仿佛看到了世间最珍贵的宝藏。

“哼，这传说中的万年龙鳞，今日就归我了！”她恶狠狠地说道，声音中带着一丝无法抑制的兴奋。

话音刚落，主唱的身体开始发生诡异的变化。她的背后，一条条黑色的触手如同雨后春笋般迅速生长出来，触手表面布满了黏腻的液体，在月光下闪烁着令人作呕的光芒。

触手扭动着，发出“嘶嘶”的声响，朝着丁茜茜的手臂蜿蜒而去，目标直指那片金色鳞片。 “不！”远处的妱丽见状，心急如焚，大声呼喊着，不顾一切地朝着丁茜茜冲过去。

她的双眼瞪得滚圆，眼神中充满了愤怒与担忧，发丝在风中肆意飞舞，整个人宛如愤怒的战神。

主唱察觉到妱丽的举动，脸上露出一丝狰狞的笑容，她转过头，用冰冷的目光盯着妱丽，威胁道：“你敢再往前一步，我立刻杀了她！”

说着，她掐住丁茜茜脖子的手又紧了几分，丁茜茜的脸色瞬间变得惨白，双眼翻白，意识开始逐渐模糊。

妱丽猛地停下脚步，身体因为愤怒和焦急而剧烈颤抖。她的双手紧紧握拳，指甲深深地嵌入掌心，鲜血顺着手指滴落，但她却浑然不觉。

“你放开她！”妱丽咬牙切齿地说道，声音中充满了愤怒与无奈。

“哼，想要她活命，就乖乖给我站在那儿！”主唱冷哼一声，目光再次回到丁茜茜的手臂上，指挥着黑色触手继续前进。

触手越来越近，几乎触碰到了金色鳞片，丁茜茜的眼中满是绝望，泪水不受控制地流了下来。

就在这千钧一发之际，丁茜茜手臂上的金色鳞片像是感受到了危机，突然爆发出一道强烈的光芒。

光芒如同一轮烈日，瞬间照亮了整个操场，刺得人睁不开眼睛。那光芒中仿佛蕴含着无尽的力量，带着一种神圣而不可侵犯的威严。

黑色触手在光芒的照耀下，瞬间发出一阵痛苦的嘶吼。

它们像是被点燃的纸张，迅速萎缩、消亡，化作一缕缕黑烟飘散在空中。主唱见状，脸色大变，眼中闪过一丝恐惧。

主唱惊恐地看着丁茜茜手臂上的光芒，身体不由自主地向后退去。 “这……这怎么可能！”

主唱惊恐地喃喃自语，声音中充满了难以置信。她的身体开始颤抖，双手抱住头，试图抵挡那刺眼的光芒。

“你这邪恶的家伙，今日便是你的末日！”妱丽趁机冲上前去，眼中燃烧着愤怒的火焰。

她双手迅速结印，周身蓝光闪耀，凝聚出一股强大的力量，朝着主唱攻去。主唱见势不妙，哪里还敢停留。

她猛地站起身，朝着乐队成员大喊道：“撤！”乐队成员们早已被眼前的变故吓得不知所措，听到主唱的命令，纷纷转身，朝着操场外逃窜。他们的身影显得狼狈而慌张，不一会儿便消失在了黑暗之中。

妱丽本想追上去，可又放心不下丁茜茜。她急忙跑到丁茜茜身边，将她轻轻扶起。“茜茜，你怎么样了？”

妱丽焦急地问道，声音中带着一丝颤抖。

丁茜茜咳嗽了几声，缓缓睁开眼睛。她的喉咙火烧火燎的，每一次呼吸都伴随着一阵剧痛，但好在并无大碍。

“我……我没事。”丁茜茜虚弱地说道，声音沙哑得几乎听不见。

妱丽长舒一口气，将丁茜茜紧紧地抱在怀里，眼中满是心疼：“没事就好，没事就好……”

此时，操场上的学生们也渐渐回过神来。他们一脸茫然地环顾四周，仿佛刚刚从一场梦中醒来。

有的学生揉了揉眼睛，看着一片狼藉的操场，满脸疑惑：“这是怎么回事？我们刚才在做什么？”

“我好像记得有个乐队在表演，然后……然后好像发生了什么很可怕的事情，可我怎么也想不起来了。”

另一个学生皱着眉头，努力回忆着。 “算了，想不起来就别想了，估计是我们太累了，产生幻觉了吧。”

一个学生打了个哈欠，伸了伸懒腰，说道。学生们三三两两地离开了操场，对刚才发生的惊心动魄的一幕毫无印象。

而妱丽和丁茜茜则相互搀扶着，默默地走出了操场。

在那片混乱刚刚平息的操场边缘，丁茜茜满心疑惑，无数问题如同潮水般在她脑海中翻涌。她嘴唇微微颤抖，刚要开口，目光却触及到妱丽那坚定而又带着警告意味的眼神。

妱丽轻轻摇了摇头，发丝随着动作摆动，眼神中透着不容置疑的坚决，仿佛在说：“此时无声胜有声，千万别出声。”

丁茜茜的话瞬间被堵在了嗓子眼，她张了张嘴，最终还是无奈地闭上，眼中满是困惑与不甘。

两人相互搀扶着，脚步略显蹒跚地离开了操场。此时的丁茜茜，只觉双腿发软，每迈出一步都像是在拖动千斤重担。

她的身体还因刚才的惊险遭遇而微微颤抖，心有余悸的感觉如影随形。

妱丽则紧紧地搂住丁茜茜的腰，给予她支撑与力量，她的手臂有力且坚定，仿佛要用自己的身躯为丁茜茜筑起一道坚固的防线。

离开操场后，妱丽并没有按照原本计划前往食堂。

她眼神警觉，不断扫视着四周，拉着丁茜茜踏上了一条陌生的小路。

这条路两旁杂草丛生，荒无人烟，偶尔有几只不知名的鸟儿从头顶飞过，发出几声清脆的鸣叫，却更添了几分寂寥。

丁茜茜的眼神中充满了疑惑，她忍不住看了妱丽一眼，嘴唇动了动，似乎又想问些什么，但看到妱丽严肃的神情，最终还是选择了沉默。

阳光毫无保留地洒在她们身上，按理说应是温暖的，可丁茜茜却觉得寒意从脚底直窜头顶，忍不住打了个哆嗦。

她下意识地抱紧双臂，试图从自己的怀抱中获取一丝温暖，牙齿也不自觉地轻轻打颤。“怎么会这么冷……”

丁茜茜小声嘟囔着，声音小得如同蚊子嗡嗡。

妱丽听到了丁茜茜的低语，她转过头，关切地看了丁茜茜一眼，眼中满是心疼。

她松开丁茜茜的手，快速脱下自己的外套，披在丁茜茜身上，动作轻柔且迅速，眼神中透着不容拒绝的温柔。“披上，别着凉了。” 妱丽轻声说道，声音虽轻，却带着一种让人安心的力量。

丁茜茜感激地看了妱丽一眼，将外套裹紧，可寒意似乎依旧如影随形。她的目光在这条陌生的小路上四处游移，心中的不安愈发强烈。

“妱丽，我们这是去哪儿？”

丁茜茜实在忍不住，压低声音问道，语气中带着一丝颤抖。

妱丽并没有立刻回答，她的眼神依旧警惕地观察着周围的环境，过了一会儿，才低声说道：“去一个安全的地方，这里不宜久留。” 她的声音低沉而沙哑，仿佛在压抑着某种情绪。

丁茜茜点了点头，不再多问，只是默默地跟在妱丽身后。她的脚步有些沉重，心中充满了对未知的恐惧和对刚才事件的困惑。

这条陌生的小路仿佛没有尽头，阳光洒在路面上，却无法驱散丁茜茜心中的阴霾，寒意依旧紧紧包裹着她，让她觉得自己仿佛置身于一个冰冷的世界，孤独而无助。

丁茜茜只能紧紧跟随妱丽，期盼着能解开心中的谜团，摆脱这无尽的寒意与恐惧……

第 104 章

在那片被阳光洒满的校园，丁茜茜满心困惑，目光紧紧跟随着妱丽的背影。

她的嘴唇几次开合，那些在心底翻涌的问题，却在触及妱丽冷峻神色的瞬间，被悄然咽下。妱丽脚步急促，手掌牢牢地包裹着丁茜茜的手，那力度带着不容置疑的坚决，仿佛在传递着无声的命令 ——

保持沉默，紧跟其后。

“妱丽……” 丁茜茜终究忍不住，声音刚出口，便被妱丽投来的目光截断。

妱丽微微摇头，眼神里的凝重让丁茜茜到嘴边的话又咽了回去。

丁茜茜无奈地抿紧嘴唇，心中虽有诸多不解，但对妱丽的信任，让她选择默默跟随。

两人的身影在校园小路上快速移动，阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳的光影。

丁茜茜机械地迈着脚步，眼睛不时打量着四周陌生的景致，心中的疑惑如同春日疯长的野草，愈发茂盛。就在这时，一阵细微的脚步声，如同夜猫的足音，从身后悠悠传来。那声音轻得如同羽毛飘落，却带着一股说不出的诡异。

丁茜茜的脚步猛地一顿，身体瞬间紧绷，她下意识地握紧了妱丽的手，压低声音说道：“妱丽，你听，后面有声音……” 妱丽的身体微微一僵，却没有停下脚步，反而加快了步伐，手中的力道也愈发收紧，拉着丁茜茜几乎小跑起来。

丁茜茜心中愈发不安，好奇心驱使她想要回头一探究竟。她的脖子微微转动，刚有回头的动作，妱丽便立刻察觉到，猛地用力将她的身体扳正，低声喝道：“别回头！” 那声音虽低，却透着一股让人无法抗拒的威严。

丁茜茜被这突如其来的动作和严厉的语气吓了一跳，心中虽有不甘，却只能继续跟着妱丽前行。她的心跳如鼓，每一次跳动都仿佛在撞击着胸腔，冷汗顺着脊背悄然滑落。

那阵诡异的脚步声，如同幽灵般紧紧跟随，时近时远，始终萦绕在耳边，挥之不去。

就在两人沿着小路拐过一个弯后，前方突然出现一个身影，拦住了她们的去路。丁茜茜的瞳孔瞬间收缩，脸上的血色瞬间褪去，嘴唇微微张开，发出一声压抑的惊呼：“是…… 是她！”

没错，拦路之人正是刚才那个主唱！此刻的主唱，身上已不见表演时的华丽装扮，取而代之的是一身黑色紧身衣，将她的身形勾勒得更加修长。

她的脸上依旧戴着那副诡异的面具，只露出一双眼睛，闪烁着冰冷而又贪婪的光芒，仿佛能将人看穿。

妱丽反应极快，瞬间将丁茜茜护在身后，双手微微抬起，摆出防御的姿势。

她的眼神如同利刃，紧紧盯着主唱，声音冰冷而坚定：“你来干什么？”

主唱发出一阵尖锐的笑声，那笑声在空旷的小路上回荡，如同夜枭的啼叫，让人毛骨悚然。“哼，你们以为能轻易逃脱？” 主唱向前迈出一步，双手抱胸，“把龙鳞交出来，我或许还能饶你们一命。”

丁茜茜躲在妱丽身后，身体微微颤抖，她紧紧抓住妱丽的衣角，指甲几乎要嵌入布料之中。“妱丽，我们——”

丁茜茜从不怀疑妱丽的力量，但是她——实在担心妱丽的身体，她甚至想着，反正自己也有金色的鳞片，实在不行，我去！

妱丽以为丁茜茜实在害怕，她轻轻拍了拍丁茜茜的手，示意她不要害怕，目光却始终没有离开主唱。“休想！” 妱丽冷哼一声，“你这邪恶之徒，今日不会让你得逞！”

主唱似乎被妱丽的话激怒，她的身体微微前倾，双手握拳，周身散发着一股强烈的压迫感。“那就别怪我不客气了！” 说着，主唱身后再次长出黑色的触手，那些触手如同饥饿的蟒蛇，在空中扭动着身躯，发出 “嘶嘶” 的声响，向着妱丽和丁茜茜扑来。

妱丽见状，迅速调动体内的力量，周身泛起一层蓝色的光芒。她双手快速结印，一道蓝色的屏障瞬间在身前形成，抵挡住了触手的攻击。触手撞击在屏障上，发出一阵沉闷的声响，溅起一道道火花。

“就凭你也想拦住我们？” 妱丽大声喝道，眼神中透着一股不屈的斗志，“滚！”

主唱发出一阵愤怒的咆哮，她双手疯狂舞动，指挥着触手加大攻击力度。一时间，小路上蓝光与黑光交织，激烈的碰撞声不绝于耳。丁茜茜躲在妱丽身后，看着眼前惊心动魄的场景，心中充满了担忧

。她知道，妱丽为了保护自己，正面临着巨大的危险。

“妱丽，小心！” 丁茜茜突然惊呼一声，只见一条触手趁着妱丽防御的间隙，从侧面偷袭而来。妱丽反应迅速，她侧身一闪，避开了触手的攻击，同时反手一挥，一道蓝色的光朝着主唱射去。

主唱见状，急忙后退几步，避开了妱丽的攻击。

她的眼中闪过一丝惊讶，显然没想到妱丽的实力如此强大。“哼，有点本事！” 主唱咬牙切齿地说道，“但今天，你们谁也别想离开！”

谁都未曾料到，主唱并非单枪匹马。

就在她与妱丽对峙的当口，几个乐队成员如鬼魅般从暗处窜出，目标直逼躲在妱丽身后的丁茜茜。

“小心！” 妱丽瞳孔骤缩，大声呼喊，试图抽身回援，可主唱怎会轻易放过这个机会？

她双手舞动，黑色触手如汹涌的黑色浪潮，疯狂地向妱丽扑去，将妱丽死死缠住，令其难以挪动分毫。

丁茜茜惊恐地瞪大双眼，心脏仿佛要从胸腔中蹦出，她的双手下意识地护住头部，身体瑟瑟发抖。乐队成员们呈扇形包抄过来，脸上挂着狰狞的冷笑，其中一人怪声怪气地叫嚷着：“小丫头，乖乖把龙鳞交出来，兴许还能留你一条小命！”

千钧一发之际，丁茜茜手臂上的金色鳞片骤然亮起，光芒如同一轮璀璨的太阳，瞬间驱散了周遭的阴霾。

强烈的光芒让偷袭者们纷纷抬手遮挡眼睛，脚步也不自觉地往后退。“这…… 这是什么东西？” 一个队员声音颤抖，脸上写满了恐惧与疑惑。

尽管金色鳞片的光芒暂时阻止了他们的靠近，但这些人并未善罢甘休，他们在光芒外徘徊，寻找着进攻的时机。

丁茜茜被困在光芒中央，焦急地四处张望，试图找到脱身的办法，可每一次尝试，都被敌人无情地逼回。

就在局势陷入僵局之时，一阵尖锐的汽车轰鸣声由远及近。

众人循声望去，只见一辆红色出租车如同一道红色的闪电，风驰电掣般朝着他们冲来。“吱 ——” 随着一声刺耳的刹车声，出租车在众人面前猛地一个甩尾，车身划过一道完美的弧线，精准地将攻击丁茜茜的几人撞飞。

“砰！” 几人如同断了线的风筝，重重地摔在地上，发出痛苦的呻、吟。王淼淼推开车门，身姿矫健地从车上走下。她双手抱胸，嘴角挂着一抹调侃的笑容：“哟，妱丽，这才多久没见，你就搞得这么狼狈？”

妱丽又气又急，冷哼一声：“少在那儿说风凉话，还不快过来帮忙！”

王淼淼耸了耸肩，活动了一下手腕，关节发出 “咔咔” 的声响：“得嘞，看本姑娘大显身手！” 话音刚落，她便如同一头猎豹，朝着主唱和乐队成员冲了过去。

主唱见状，指挥着黑色触手向王淼淼袭去。

王淼淼身形灵活，左躲右闪，轻松避开了触手的攻击。她瞅准时机，一脚踢向主唱。主唱侧身躲过，反手一挥，一条触手擦着王淼淼的脸颊划过，带起一阵劲风。

“嘿，有点意思！” 王淼淼毫不畏惧，反而激起了斗志

。她迅速从口袋里掏出一把银色的小刀，刀身闪烁着寒光。她挥舞着小刀，将靠近的触手一一斩断，黑色的液体溅得到处都是，散发出一股刺鼻的气味。

妱丽趁着主唱分心的间隙，双手快速结印，蓝色的光芒在她掌心汇聚，形成一个巨大的蓝色光球。“看招！”

妱丽大喝一声，将光球朝着主唱扔去。主唱躲避不及，被光球击中，身体向后飞出数米，重重地摔在地上。

“啊！” 主唱发出一声愤怒的咆哮，她挣扎着站起身来，双眼通红，如同一只疯狂的野兽。她双手高高举起，黑色的雾气在她身边凝聚，形成一个巨大的黑色漩涡。“今天，你们都得死！” 主唱嘶吼着，声音中充满了怨恨与疯狂。

王淼淼和妱丽对视一眼，眼神中透露出坚定的决心。王淼淼压低身体，如同一只即将捕食的老虎，蓄势待发。妱丽则调动全身的力量，周身的蓝光愈发耀眼，仿佛要将整个世界照亮。

“上！” 妱丽大喊一声，率先冲了上去。王淼淼紧跟其后，两人一左一右，朝着主唱包抄过去。主唱指挥着黑色漩涡，向两人发动攻击。黑色的气流如同一把把利刃，朝着他们切割过来。

妱丽和王淼淼毫不退缩，她们凭借着敏捷的身手和默契的配合，一次次避开攻击。王淼淼瞅准黑色漩涡的破绽，一个箭步冲上前去，将手中的小刀狠狠地刺了进去。“噗！”

黑色漩涡瞬间崩溃，化作一团黑色的烟雾消散在空中。

主唱见状，脸色大变，她知道自己大势已去，眼神中闪过一丝恐惧。“撤！” 主唱大喊一声，转身欲逃。妱丽怎会放过这个机会，她双手一挥，一道蓝色的绳索从她手中射出，紧紧地缠住了主唱的双腿。主唱一个踉跄，摔倒在地。

王淼淼快步上前，一脚踩在主唱的背上，将她死死地压制住。“哼，这下看你还往哪儿跑！” 王淼淼得意地说道。

此时，周围一片狼藉，乐队成员们躺在地上，呻、吟不止。妱丽长舒一口气，缓缓走到丁茜茜身边，将她紧紧地抱在怀里。“没事了，茜茜，一切都过去了。” 妱丽轻声安慰道，声音中带着一丝疲惫。

丁茜茜紧紧地回抱着妱丽，“妱丽，幸好你没事……” 她的声音带着哭腔，充满了感激。

王淼淼走过来，拍了拍丁茜茜的肩膀：“傻丫头，她皮糙肉厚的，能有什么事？” 说着，她转头看向妱丽，脸上又露出了那副调侃的笑容：“不过，妱丽，下次遇到这种事，可别忘了叫上我，不然我可饶不了你！”

妱丽白了王淼淼一眼，嘴角却忍不住上扬：“知道啦，就你嘴贫！”

第 105 章

自那场惊心动魄的危机过后，校园像是被一层神秘的面纱所笼罩，一切都回归到了看似平静的日常。

丁茜茜走在熟悉的校园小径上，阳光透过枝叶的缝隙倾洒而下，形成一片片斑驳的光影，微风轻拂，带着淡淡的花香，树叶沙沙作响，仿佛在演奏一曲舒缓的乐章。

这两天，她终于不用再时刻提心吊胆，恐惧与不安暂时被抛到了九霄云外，尽情享受着久违的安宁。

尤其是和妱丽在一起的时间。

早餐时，丁茜茜坐在食堂明亮的角落，面前的餐盘里盛着热气腾腾的粥。

她轻轻舀起一勺粥，送入口中，感受着那温暖的气息顺着喉咙滑下，胃部被填得满满的，一股满足感油然而生。身旁，同学们的欢声笑语不绝于耳，他们讨论着课程、社团活动，还有最近发生的趣事。

丁茜茜听着这些熟悉又轻松的对话，脸上不自觉地露出了笑容，这样平凡的生活，在经历了之前的种种后，显得愈发珍贵。

午后的图书馆，弥漫着纸张特有的墨香。丁茜茜找了个靠窗的位置坐下，翻开一本喜爱的书籍，阳光透过窗户洒在书页上，让文字都仿佛镀上了一层金边，妱丽则是陪在丁茜茜的身边。

妱丽安静的趴在桌子上睡觉，而丁茜茜她沉浸在书的世界里，随着主人公的经历或喜或忧，时间在不知不觉中悄然流逝。偶尔抬起头，看着周围同学们专注学习的模样，丁茜茜心中充满了对这种平静生活的眷恋。

夜晚，丁茜茜躺在宿舍柔软的床上，闭上眼睛，思绪却不由自主地飘回到之前那些危险的场景。主唱那诡异的面具、黑色的触手，还有队员们狰狞的面容，如同噩梦般在她脑海中不断闪现。

尽管此刻宿舍里一片宁静，只有妱丽在浴室弄出来的水声一切都是丁茜茜期盼已久的宁静样子，但丁茜茜的内心却隐隐不安。

她深知，暴风雨来临之前，往往会异常平静，就像平静的海面下，可能正隐藏着汹涌的暗流。

丁茜茜翻了个身，睁开眼睛，看着窗外的月光洒在墙壁上，投下一片清冷的光影。

她不禁想起了妱丽和王淼淼，是她们在危险时刻挺身而出，守护了自己。可即便有她们在身边，丁茜茜心中的担忧依旧挥之不去。

她担心那些邪恶势力只是在蛰伏，等待着下一次更猛烈的反扑；担心自己手臂上的金色鳞片，会再次成为众矢之的，给身边的人带来灾难。

丁茜茜的手指不自觉地摸向手臂上的鳞片，感受着那微微凸起的纹路。这鳞片曾在关键时刻保护了她，却也引来了无数麻烦。她叹了口气，心中默默祈祷，希望这样的平静能够持续下去，哪怕只是多一天也好。

然而，理智告诉她，危险或许随时都会降临，就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知何时会落下。

在这看似平静的夜晚，丁茜茜的内心却如波涛汹涌的大海，久久无法平静。她既贪恋着这来之不易的幸福，又对即将到来的未知充满了恐惧。而这份不安，如同阴影般笼罩着她，让她在享受平静的同时，始终无法真正放松下来，只能在忐忑中等待，等待命运的又一次考验。

清晨的阳光，像往常一样，穿过斑驳的树叶，洒在校园的小径上。丁茜茜拿着书，脚步匆匆地朝着图书馆走去。

然而，她的心思却全然不在即将开始的学习上，奶奶的住院费像一块沉甸甸的巨石，压得她喘不过气来。

尽管金花婆婆暂时稳定了奶奶的病情，可每日的治疗费用依旧如流水般，让丁茜茜的积蓄迅速见底。

走着走着，丁茜茜猛地停下脚步，眼睛瞬间亮了起来，像是想起了什么至关重要的事情。“对了！” 她自言自语道，双手一拍脑门，“同学之前介绍过一份主播工作！”

想到这里，丁茜茜顾不上周围投来的异样目光，迅速从口袋里掏出手机，在通讯录中翻找着那位同学的号码。

电话拨通后，丁茜茜焦急地等待着。“喂？” 电话那头传来同学熟悉的声音。“是我，丁茜茜！” 丁茜茜语速极快，声音中带着一丝急切，“你之前给我介绍的那个主播工作，还记得吧？能再把负责招聘的人的联系方式给我吗？”

同学愣了一下，随即反应过来：“哦！记得记得！稍等，我这就发给你。” 挂断电话没多久，丁茜茜的手机便收到了一条短信，上面是一个电话号码和 “丽姐” 的备注。

丁茜茜深吸一口气，平复了一下紧张的心情，手指微微颤抖地拨通了丽姐的电话。“嘟…… 嘟……” 电话响了几声后，终于接通了。“喂？哪位？” 电话那头传来一个带着浓郁河南口音的声音，热情而爽朗。

“您好，是丽姐吗？” 丁茜茜小心翼翼地问道，“我是丁茜茜，听同学说您这儿在招主播，我想了解一下情况。”

“哎呀！茜茜是吧！可算等到你电话啦！” 丽姐的声音瞬间提高了几个分贝，透着一股难以掩饰的兴奋，“你同学跟我说过你，条件很不错嘞！咱这主播工作可适合你啦！”

丁茜茜微微红了红脸，有些不好意思地说：“丽姐，我对主播这行不太了解，您能详细讲讲吗？”

“中！” 丽姐爽快地应道，“咱这公司正规得很！直播设备公司都给配，还有专业老师教你直播技巧。工作时间也灵活，每天播几个小时就行。工资嘛，多劳多得，做得好一个月挣不少钱嘞！”

丁茜茜听得很认真，时不时点头，尽管丽姐看不到。“那…… 直播内容有什么要求吗？” 她犹豫了一下，问道。

“没啥特别要求！” 丽姐大大咧咧地说，“你就跟观众唠唠嗑，展示展示才艺。啥都行！主打一个真实有趣！”

丁茜茜思索片刻，说：“我唱歌还可以，之前在学校参加过比赛。”

“哎呀！那可太好了！” 丽姐兴奋地说，“唱歌受欢迎得很！你这条件，肯定能火！咋样，啥时候来面试？”

丁茜茜心里有些犹豫，她咬了咬嘴唇，说道：“丽姐，我得考虑一下……”

“别考虑太久！” 丽姐连忙说道，“这机会难得，好多人抢着来呢！明天上午十点，公司面试，地址我一会儿发你手机上。你可一定来！”

挂断电话后，丁茜茜站在原地，眉头紧锁，内心十分纠结。这份工作看起来能解决她的燃眉之急，可她又担心其中有诈。这时，手机突然震动，是医院发来的缴费提醒。看着短信上的金额，丁茜茜的眼神愈发坚定。

回到宿舍，丁茜茜把事情跟妱丽说了一遍。妱丽听后，沉思片刻，说道：“茜茜，这工作或许是个机会，但也得小心。要不这样，面试时我隐身陪着你，有什么不对劲，我立刻出手。”

丁茜茜感激地看着妱丽，点了点头。她又想起同学，同学平时为人靠谱，既然推荐了这份工作，应该不会有问题。想到奶奶躺在病床上，等着钱治疗，丁茜茜终于下定了决心。

“我去面试！” 丁茜茜握紧拳头，眼神中透着一股坚毅，“不管怎样，我都要试试，为了奶奶，我不能退缩！”

夜幕降临，丁茜茜躺在床上，望着天花板，久久无法入睡。明天的面试，对她来说，既是一次改变命运的机会，也是一场未知的挑战。她在心中默默祈祷，希望一切顺利，能成功获得这份工作，缓解奶奶的医疗费用压力……

第 106 章

清晨的阳光带着几分柔和，透过斑驳的树叶，洒在熙熙攘攘的街道上。

丁茜茜身着一袭简洁的白色连衣裙，裙摆随着她轻快的步伐微微飘动，一头乌黑的长发随意地披在肩头，神色间既有奔赴面试的期待，又夹杂着一丝紧张。

身旁，妱丽虽隐身无形，却时刻如影随形，给予丁茜茜无声的陪伴与支持。

二人来到公交站台，等车的人群摩肩接踵，大家的脸上或带着晨起的倦意，或洋溢着对新一天的期待。

丁茜茜站在站台边，时不时低头查看手机上的时间，心中默默计算着前往面试公司的路程和时间。

不一会儿，公交车缓缓驶来，丁茜茜随着人群有序上车，妱丽则紧跟其后，轻盈地穿过人群，登上了公交车。

车厢内，乘客们紧紧挨在一起，呼吸声、交谈声与车辆行驶的轰鸣声交织在一起。

丁茜茜抓住扶手，稳住身形，目光在车厢内四处游移。就在这时，她眼角的余光瞥见一个中年男人，鬼鬼祟祟地朝着一个年轻女孩子靠近。

那中年男人身形肥胖，脸上带着一副油腻的笑容，眼睛眯成一条缝，透着不怀好意的光芒。

他穿着一件皱巴巴的衬衫，领口敞开，露出毛茸茸的胸口，下身搭配一条肥大的裤子，裤脚沾满了灰尘。

只见他趁车辆颠簸之际，身体前倾，伸出一只手，像一条蠕动的蛇，朝着女孩子的胸部摸去。

女孩子看起来不过十七八岁，扎着一个马尾辫，脸上还带着未脱的稚气。

她身着校服，背着一个粉色的书包，原本专注地看着窗外的风景，丝毫没有察觉到危险的临近。当中年男人的手触碰到她的瞬间，女孩子浑身一震，脸上瞬间血色全无，眼中充满了恐惧与惊慌。

她身体僵硬，不敢动弹，嘴唇微微颤抖，却因为太过害怕，发不出一点声音。

丁茜茜见状，心中的怒火 “噌” 地一下燃烧起来，她毫不犹豫地向前跨出一步，大声喝道：“住手！你在干什么！” 声音清脆而响亮，瞬间吸引了车厢内所有人的目光。

中年男人被这突如其来的喝声吓了一跳，他的手像被电击了一样，迅速缩了回去。他转过头，恶狠狠地盯着丁茜茜，脸上露出一丝狰狞：“你少管闲事！小心我对你不客气！”

丁茜茜毫不畏惧，她挺直腰板，直视中年男人的眼睛，目光坚定：“你这种行为就是违法犯罪，今天我管定了！” 说着，她看向女孩子，轻声安慰道：“别怕，有我在。”

就在这时，妱丽也迅速行动起来。

她隐身靠近中年男人，抬起脚，狠狠地踩在他的脚背上。中年男人 “嗷” 的一声惨叫，身体失去平衡，向前踉跄了几步，差点摔倒在地。

他捂着脚，愤怒地吼道：“是谁！到底是谁！”

丁茜茜趁着中年男人慌乱之际，再次向前，一把抓住他的手腕，用力一扭。中年男人疼得冷汗直冒，脸上的肥肉扭曲在一起，嘴里不停地咒骂着：“你个小丫头，敢动我！”

丁茜茜不为所动，她大声说道：“大家快报警！这种人就应该受到法律的制裁！” 车厢内的乘客们纷纷响应，有人掏出手机拨打报警电话，有人对中年男人指指点点，谴责他的行为。

中年男人见势不妙，大力挣脱丁茜茜的束缚，逃离现场。

妱丽怎会让他得逞，她再次隐身靠近，伸出手在中年男人的背后用力一推。

中年男人一个狗啃泥，摔倒在车厢地板上，鼻子撞到座椅上，鲜血瞬间流了出来。车上的一些人自发的把这个男人围住，不让他离开。

“哼！看你还敢不敢乱来！” 丁茜茜冷哼一声，走到女孩子身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“没事了，别怕。”

女孩子眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，她感激地看着丁茜茜：“姐姐，谢谢你…… 要不是你，我都不知道该怎么办了。” 虽然女孩子看不到妱丽，但她能感觉到，一定有一股正义的力量在和丁茜茜一起帮助她。

丁茜茜微笑着安慰道：“不用谢，遇到这种事，任何人都会站出来的。以后出门，一定要多注意安全。”

不一会儿，公交车缓缓停靠在路边，警察上车将中年男人带走。女孩子也认真的对着丁茜茜道了谢。

经过这一番折腾，丁茜茜看了看时间，心中有些着急。妱丽似乎察觉到了她的心思，轻声说道：“茜茜，别担心，时间还来得及。” 丁茜茜点了点头，调整好自己的情绪，和妱丽继续踏上前往面试公司的路程。

丁茜茜脚步匆匆，但是她不确定是不是自己的错觉——

似乎有一个小小的黑色影子一直在跟着她们——

丁茜茜脚步匆匆，晨光在她白色裙摆上跳跃，却驱散不了她心底莫名的寒意。

妱丽早就在隐身状态下锁定了那团诡异的黑影。

从公交车站开始，这团不足巴掌大的阴影就像融化的沥青般紧贴地面，时而蜷缩成团，时而拉长成扭曲的人形。

此刻，她不着痕迹地用手肘轻碰丁茜茜的腰侧，递去一个意味深长的眼神。

丁茜茜瞬间会意，放缓脚步在大楼前的梧桐树下驻足。"妱丽，我先进去了。"她假装整理裙摆，压低声音说道。妱丽悄然隐入树干的阴影，指尖泛起若有若无的蓝光。

推开玻璃门的瞬间，冷气裹挟着消毒水的气味扑面而来。

丁茜茜抬头看向电子屏，原本该亮着的"电梯运行中"字样变成了刺目的红色故障提示。通往安全通道的铁门虚掩着，门缝里渗出的昏暗光线，像极了巨兽微张的獠牙。

楼梯间的声控灯在她踏上台阶时"啪嗒"亮起，却在她走到二楼拐角处突然熄灭。

潮湿的霉味混着灰尘钻进鼻腔，破损的墙皮簌簌掉落，在脚下积成斑驳的灰堆。丁茜茜攥紧背包带，指甲几乎掐进掌心，听着自己"咚咚"的心跳声在寂静中回荡。

那团黑影终于按捺不住，像被无形的手推动着，顺着墙角蜿蜒而上。

它在距离丁茜茜三步远的地方骤然跃起，化作一团漆黑的雾气。就在雾气即将笼罩住她脖颈的刹那，一道蓝光破空而来！

妱丽的身影显现，右手如鹰爪般扣住雾气中央。雾气剧烈翻腾，渐渐凝聚成一只通体漆黑的小猫。

它琥珀色的竖瞳里流转着诡异的幽光，尖牙呲出，利爪在妱丽手臂上抓出五道血痕。

"小心！这不是普通的猫！"妱丽大喝一声，猛地将黑猫甩向墙面。黑猫在空中发出一声凄厉的嚎叫，周身骤然燃起幽蓝火焰。

火焰灼烧空气发出"滋滋"声响，妱丽的指尖刚触到火焰边缘，皮肤就泛起焦黑。

黑猫消失的瞬间，寂静的楼道突然响起尖锐的手机铃声。

丁茜茜被吓得踉跄后退，手机从掌心滑落，在台阶上弹跳了两下才堪堪接住。屏幕上"丽姐"的来电显示不停闪烁，她颤抖着按下接听键。

"我说小姑娘！"电话那头传来震耳欲聋的河南话，"都快十点了！你们还磨磨蹭蹭干啥呢？再不来，这面试可就作废了啊！"

"对、对不起丽姐，我......"丁茜茜话没说完，就听见听筒里传来"嘟嘟"的忙音。她看着手机上显示的09:58，咬了咬牙，转身继续往楼上走去。

推开608室的玻璃门，空调的冷风扑面而来。前台坐着的中年女人正在嗑瓜子，看见丁茜茜进来，头也不抬地指了指走廊尽头："左转第三间，丽姐在等你。"

会议室里，自称丽姐的女人翘着二郎腿靠在皮质座椅上，红色美甲敲打着桌面发出"哒哒"声响。"丁茜茜是吧？"她上下打量着面前的女孩，"你同学说你想做才艺主播？"

丁茜茜刚要开口，就听见对方话锋一转："但我们现在急缺废土探险主播。"

丽姐突然站起身，按下投影仪开关，大屏幕上顿时出现一片荒芜的景象——断裂的高架桥斜插进地面，锈蚀的汽车残骸堆积如山，穿戴着防毒面具的人在废墟中穿行。

"这是距离市区200公里的'死亡禁区'。"丽姐用激光笔指着屏幕，"三天前，我们的主播进去后失联了。"她转身时，耳坠上的骷髅装饰晃出一道寒光，"现在，只要你敢接这个活儿，一次直播十万，打赏礼物全归你。"

丁茜茜的呼吸停滞了。十万块，足够还清奶奶的治疗费了。

可屏幕上扭曲的金属和弥漫的灰雾，又让她想起黑猫身上的诡异火焰。她的手指无意识地摩挲着手臂上的鳞片，那里传来细微的灼热感。

"我......"她刚开口，会议室的门突然被撞开。妱丽大步流星地走进来，发丝凌乱，右臂还在渗血。"不行！"她挡在丁茜茜身前，蓝色的瞳孔里翻涌着怒意，"这种明显有问题的活儿，你不许接！"

丽姐挑眉，嘴角勾起一抹意味深长的笑："哟，这位是？"她伸手按下对讲机，"小王，带两位小姐去看看我们的诚意。"

片刻后，一个男人推着行李箱进来。箱子打开的瞬间，丁茜茜倒吸一口冷气——里面整齐码放着成捆的现金，在灯光下泛着诱人的光泽。

"首付五万。"丽姐将一张银行卡推到桌上，"只要你签了合同，这钱就是你的。"她的目光扫过妱丽的伤口，"而且，我们公司最擅长处理......各种意外情况。"

楼道里的声控灯突然开始明灭不定，丁茜茜感觉脚下的地板微微震动。

她想起黑猫消失时的蓝光，想起奶奶病房里跳动的监护仪，最终颤抖着伸出手。

当指尖触到银行卡的瞬间，窗外突然划过一道惊雷，照亮了合同上密密麻麻的条款，那些文字仿佛活过来般，在纸面扭曲成诡异的符号……

第 107 章

当笔尖在合同上落下最后一笔，丁茜茜的手指还在微微发颤。

墨迹未干的纸张上，密密麻麻的条款像无数只细小的蜈蚣，爬满整张A4纸。

丽姐满意地收起合同，推过来的银行卡在桌面划出清脆的声响，却惊不散丁茜茜眼底的阴霾。

"合作愉快。"丽姐涂着酒红色指甲油的手重重拍在丁茜茜肩上，震得她肩膀生疼，"明天一早出发，会有人联系你。"

会议室的门被撞开的瞬间，刺骨的冷风灌进来，卷得桌上的文件哗啦作响。

妱丽发丝凌乱地冲进来，右臂缠着的布条已经被血浸透，在惨白的皮肤上晕开刺目的红。

她的蓝色瞳孔剧烈收缩，死死盯着丁茜茜手中的银行卡，声音像是从牙缝里挤出来的："你疯了？！"

丽姐被妱丽吓了一跳：“我说你这个小姑娘怎么横冲直撞的闯进来，你是谁呀？”

妱丽没有理丽姐，而是看着丁茜茜，忍不住大声开口：“丁茜茜，你怎么可以签这样的合同，你疯了么？”

丁茜茜猛地站起来，椅子在地面划出刺耳的声响："我没疯！你以为我想接这种鬼活？"她抓起桌上的银行卡狠狠摔在桌面，"十万块！够奶奶用半个月！你知道ICU一天的费用有多贵吗？"

"所以你就拿命去换？"妱丽一步跨到桌前，双手重重撑住桌面，身体前倾与丁茜茜对视，"三天前刚失踪一个主播，你以为这是什么巧合？那个'死亡禁区'根本就是......"

"根本就是什么？！"丁茜茜突然尖叫起来，眼眶通红，"你倒是说啊！自从我身上出现鳞片，哪一天不是活在危险里？被神秘人追杀，被诡异黑影缠上，现在不过是换种方式冒险！"

她抓起背包用力甩在地上，背包里面的小东西和课本散落一地，"你以为我想这样？我只是个普通大学生！我也想每天上课、吃饭、睡觉，可我能吗？"

妱丽的嘴唇颤抖着，指尖蓝光明灭不定："我一直在保护你！刚才要不是我......"

"保护？"丁茜茜突然冷笑出声，笑声里带着哭腔，"你以为自己是救世主吗？每次都说'有我在'，可结果呢？危险越来越多，麻烦越来越大！我受够了这种提心吊胆的日子！"

丁茜茜抓起地上的课本狠狠砸向墙壁，纸张纷飞间，"你根本不懂！你是……，你和我不一样。你有强大的力量，你不用为钱发愁！可我呢？我奶奶躺在病床上，随时可能......"说到这里，她的声音突然哽咽，泪水不受控制地滚落。

"我不懂？"妱丽后退一步，像是被这句话狠狠刺中，"从你被坏人盯上那天起，我哪一刻不是豁出性命？为了保护你，我受过多少伤，消耗了多少力量，你看得见吗？"

妱丽她扯开缠在手臂上的布条，狰狞的伤口翻卷着皮肉，"这道伤是今天早上，为了追踪那个黑影留下的！你以为我不痛吗？"

丁茜茜看着妱丽手臂上的伤口，心里突然涌起一阵愧疚，可话到嘴边却变了味道："所以呢？你想让我感激涕零吗？我又没求着你保护我！"

丁茜茜胡乱抹了把眼泪，"你总是高高在上地说'不许做这个，不许做那个'，什么时候问过我真正想要什么？"

"你想要什么？拿命去换钱就是你想要的？"妱丽的声音突然平静下来，却比怒吼更让人害怕，"丁茜茜，你太自私了。你只想着自己的事情，一意孤行，却没想过如果你出事了，我们这些关心你的人会怎么样？"

这句话像一把锋利的刀，直直插进丁茜茜的心口。

丁茜茜的嘴唇颤抖着，却说不出反驳的话。愤怒、委屈、愧疚在胸腔里翻涌，最后化作一声崩溃的哭喊："对！我就是自私！我就是想救我奶奶！你要是觉得我麻烦，大可以不管我！"

死寂笼罩了整个会议室。妱丽看着眼前哭得歇斯底里的丁茜茜，胸口剧烈起伏。她深深吸了口气，转身抓起门把，声音冷得像冰："好，如你所愿。"

"砰！"门被重重摔上，震得整面墙都在颤抖。丁茜茜呆呆地望着紧闭的房门，泪水模糊了视线。

她慢慢滑坐在地上，周围散落的课本和小东西像是她破碎的生活。

寂静中，她听见自己压抑的抽泣声，一声接一声，在空旷的会议室里回荡。

而丽姐早就不知道什么时候跑出去了。

不知过了多久，手机铃声突兀地响起。丁茜茜机械地接起电话，丽姐的声音从听筒里传来："丁小姐，收拾一下，今晚就出发。公司会派人来接你。"

挂掉电话，丁茜茜望着窗外阴沉的天空。

雷声隐隐，乌云翻涌，一场暴雨即将来临。她缓缓捡起地上的银行卡，冰凉的触感让她想起妱丽最后的眼神。

那些激烈的争吵还在耳边回响，可此刻，她只感到前所未有的孤独。

当第一滴雨砸在玻璃上时，丁茜茜慢慢站起身。她弯腰捡起散落的课本，一本本塞进背包，动作机械而麻木。

整理好东西之后，丁茜茜再也不想待在这里，她觉得自己要离开这里，透透气，她感觉自己快要呼吸不了了。

丁茜茜走出会议室时，前台嗑瓜子的女人抬头看了她一眼，又低下头继续嗑。楼道里的声控灯依旧明灭不定，脚下的地板还在微微震动，仿佛预示着即将到来的危险。

丁茜茜站在大楼门口，看着雨幕中来往的行人。

丁茜茜拿出手机，想要给妱丽打个电话，却意识到妱丽没有手机？

也意识到……

如果妱丽不主动出现在她的面前，她是绝对没有办法找到妱丽的。

连日来的亲密接触让丁茜茜自我麻痹——

她原来对妱丽其实一无所知。

雨水打湿了丁茜茜的头发和裙摆，她却恍然未觉。

雨越下越大，丁茜茜也觉得周围越来越冷。

丁茜茜深吸一口气他，她告诫自己一定要坚强——为了奶奶，无论前方是什么，她都只能硬着头皮走下去。

而此刻的妱丽，正独自站在校园的梧桐树下。雨水顺着她苍白的脸颊滑落，混着未干的泪痕。她望着远处的大楼，手指攥得发白。

刚才争吵的每一句话都像一把利刃，在她心头反复切割。

她知道丁茜茜是被逼无奈，她也明白那份孝心重如泰山，可她无法眼睁睁看着丁茜茜往火坑里跳。

"我该怎么办......"妱丽喃喃自语，声音被雨声淹没。她的人鱼尾在雨中若隐若现，鳞片泛着黯淡的光。

作为人鱼，她习惯了用力量解决问题，却第一次发现，有些困境，再强大的力量也无能为力。

夜幕降临，雨越下越大。

一辆黑色商务车缓缓停在大楼门口。丁茜茜拉开车门坐进去，最后看了一眼这座城市的灯火。手机屏幕亮起，是一条陌生号码的短信："丁小姐，欢迎加入探险直播团队。接下来的旅程，希望你能活着回来。"

丁茜茜握紧手机，指甲深深掐进掌心。车窗外，雨幕中隐约闪过一道蓝色的身影。她猛地转头，却只看见模糊的雨帘。

泪水再次涌出眼眶，分不清是雨水还是泪水。她知道，从这一刻起，她真的只能靠自己了……

黑色商务车的车门关闭时发出一声沉闷的金属碰撞声，仿佛某种不祥的封印。丁茜茜坐在后座，皮革座椅沁出的凉意顺着裙摆爬上脊背。

车内弥漫着一股刺鼻的消毒水味，混合着司机身上浓烈的烟味，呛得她鼻腔发疼。

"系好安全带。"司机从后视镜里瞥了她一眼。那是个戴着墨镜的中年男人，下巴上的胡茬泛着青灰，脖颈处蜿蜒着一道蜈蚣状的疤痕。

丁茜茜手忙脚乱地扣上安全带，余光瞥见后视镜里，男人嘴角勾起一抹意味不明的笑。

车子发动的瞬间，她的心脏猛地悬了起来。手机在包里震动，是医院发来的缴费提醒。她盯着屏幕上的数字，指甲深深掐进掌心。

车窗外的雨幕愈发浓稠，霓虹灯在雨水中晕染成扭曲的色块，像极了会议室里那些蠕动的合同条款。

车子驶离市区后，道路两旁的路灯逐渐稀疏。

丁茜茜望着窗外漆黑的田野，总觉得暗处有无数双眼睛在窥视。

轮胎碾过积水的声音规律而单调，却让她莫名想起黑猫身上跳动的幽蓝火焰。

当车子拐上一条颠簸的土路时，仪表盘上的GPS突然失灵，蓝光闪烁几下后彻底熄灭。

"师傅，这是去哪儿？"她的声音比预想中颤抖得更厉害。司机没有回答，只是加大了油门。

引擎轰鸣声中，丁茜茜听见后排座椅下传来细碎的响动，像是指甲抓挠金属的声音。

她僵着脖子低头看去，座椅缝隙里渗出一缕缕黑色雾气，正顺着她的脚踝往上攀爬。

"停车！"她尖叫着拍打车窗。司机突然一脚急刹，丁茜茜的额头重重撞在座椅靠背上。当她抬头时，后视镜里的男人已经摘下墨镜，露出一双布满血丝的眼睛，瞳孔里流转着和黑猫相似的幽光。

"别怕，快到了。"他的声音像是砂纸摩擦铁板。车外不知何时起了浓雾，能见度不足五米。

丁茜茜摸索着车门把手，却发现所有车门都被从外面锁死了。

后排座椅下的黑色雾气愈发浓烈，在车顶聚集成一个扭曲的人形轮廓。

手机在这时突兀地响起，屏幕上跳动着"丽姐"的来电。丁茜茜几乎是扑过去接通，带着哭腔喊道："救命！我要下车！"电话那头传来刺耳的电流声，夹杂着丽姐尖锐的笑声："丁小姐，这才刚开始呢。"

车子猛地冲进浓雾深处，仪表盘上的所有指示灯同时亮起刺目的红光。

丁茜茜感觉耳膜生疼，像是有无数根细针在往脑袋里钻。她抱紧双臂蜷缩在座椅上，手臂上的金色鳞片突然发烫，在黑暗中发出微弱的光芒。

当车子终于停下时，丁茜茜透过车窗看到了让她血液凝固的一幕——

前方浓雾中矗立着一座锈迹斑斑的钢铁大门，上面用暗红油漆写着"死亡禁区"四个大字。

大门两侧站着几个戴着防毒面具的人，手里端着的却不是摄像机，而是造型怪异的金属装置，顶端闪烁着幽蓝的电弧。

"欢迎来到直播现场。"司机的声音从头顶传来。丁茜茜惊恐地发现，不知何时，他已经坐到了副驾驶座上，脸上的皮肤正在剥落，露出底下青灰色的鳞片。

车门自动打开，潮湿的腐臭味扑面而来，混着某种类似铁锈和腥甜血液的味道。

她机械地走下车，双腿像灌了铅般沉重。手机在这时又震动起来，是一条新短信："请佩戴特制设备，三十分钟后直播开始。"

一个戴着白色乳胶手套的人递来一个头盔状的装置，面罩内侧布满密密麻麻的电线。

丁茜茜的手指刚触碰到头盔，手臂上的鳞片突然爆发出强光。那些电线瞬间自燃，火焰呈现出诡异的蓝色。

周围的人发出惊呼，端起金属装置对准她。丁茜茜转身就跑，却发现来时的路已经消失在浓雾中，取而代之的是一片扭曲的金属森林，断裂的高架桥像巨大的骸骨横亘在天空。

"想逃？"丽姐的声音从四面八方传来。丁茜茜的脚下突然裂开一道缝隙，黑色雾气喷涌而出，将她拖入地底。坠落的瞬间，她想起和妱丽争吵时对方手臂上的伤口，想起最后那句冰冷的"如你所愿"。

泪水混着雾气模糊了视线，她终于意识到，自己确实太自私了——自私地把所有压力扛在肩上，却忘了有人愿意和她一起分担。

当她重重摔在一片泥泞中时，四周亮起惨白的探照灯。无数摄像头从金属残骸中升起，镜头红灯闪烁，像极了黑猫的竖瞳。

丽姐穿着黑色皮质风衣走来，嘴角挂着胜利者的笑容："丁小姐，你以为十万块是那么好拿的？"她抬手打了个响指，丁茜茜的手机自动开机，直播界面已经开启，屏幕上跳动的观众人数正在疯狂上涨。

"现在，"丽姐俯身凑近她，指甲划过她手臂上的鳞片，"让我们看看，这条龙鳞能引来多少有趣的东西。"

背景中传来令人牙酸的金属扭曲声，浓雾中隐约浮现出巨大的阴影，而直播间的弹幕已经被"献祭"、"血祭"等字眼刷屏。

丁茜茜蜷缩在泥泞中，终于明白所谓的"死亡禁区"，根本就是一场精心策划的猎杀游戏——而她，成了最诱人的诱饵。

第 108 章

“新进直播间的家人们点点关注，想要看血腥残忍的画面就送送礼物，一个嘉年华就可以提出一个好点子，咱们礼物刷起来，今夜的节目就嗨起来！！！”

刚才那个可怕的男人用低沉的声音卖力的活跃气氛，直播间的人数开始肉眼可见的增长起来。

直播间的红光在丁茜茜瞳孔里疯狂跳动，弹幕如潮水般涌来，密密麻麻的“献祭”“血祭”字眼刺痛着她的双眼。

丽姐身后，浓雾中传来金属扭曲的呻／吟声，像是无数巨兽在黑暗中苏醒。

那些矗立的金属残骸开始渗出黑色黏液，在地面蜿蜒成诡异的符文。

“看到这些热情的观众了吗？”丽姐用指甲挑起丁茜茜的下巴，手机屏幕映出她脸上扭曲的兴奋，“他们都在等着看，龙鳞宿主的血，究竟有多美味。”话

音未落，四周的探照灯突然剧烈闪烁，惨白的光线中，无数黑色触手从浓雾里探出，在空中挥舞着，发出令人毛骨悚然的“滋滋”声。

丁茜茜的头皮一阵发麻，她挣扎着想要起身，却发现四肢被无形的力量束缚住。

地面的泥泞开始蠕动，化作无数细小的触手，缠绕住她的脚踝。那些触手冰凉黏腻，还带着一股刺鼻的腐臭味，仿佛是从地狱深处爬出来的怪物。

“你们这群疯子！”丁茜茜声嘶力竭地喊道，声音在空旷的“死亡禁区”里回荡，却被随之而来的一阵尖锐笑声淹没。

笑声从四面八方涌来，分不清是来自直播间的观众，还是这片诡异之地的原住民。

就在这时，天空突然降下一道幽蓝色的闪电，照亮了整个禁区。

丁茜茜惊恐地发现，远处的金属残骸堆中，缓缓站起一个巨大的身影。那身影足有三层楼高，浑身覆盖着扭曲的金属外壳，关节处不断渗出黑色的液体。

它的头部是一个巨大的金属球体，上面布满了密密麻麻的孔洞，正不断发出低沉的轰鸣声。

“这才是今晚的重头戏。”丽姐的声音里带着难以掩饰的兴奋，她朝那巨大身影挥了挥手，“让我们的客人，好好招待这位龙鳞宿主。”

巨大身影闻声而动，迈着沉重的步伐朝丁茜茜走来。每走一步，地面都在剧烈震颤，仿佛发生了小型地震。

它的金属外壳在摩擦中迸溅出火花，空气中弥漫着浓烈的金属烧焦味。丁茜茜感觉自己的心脏快要跳出胸腔，她拼命扭动身体，试图挣脱束缚，手臂上的鳞片也开始疯狂发烫，光芒越来越盛。

“没用的。”丽姐冷笑着，从腰间掏出一个小巧的遥控器，“这个地方，可是专门为你们这种特殊体质的人准备的。”

她按下遥控器上的按钮，丁茜茜身上突然传来一阵剧痛，仿佛有无数根钢针同时扎进皮肤。她忍不住发出一声惨叫，蜷缩成一团。

直播间的弹幕疯狂刷新，观众们的兴奋达到了顶点。“快！快放血！”“我要看龙鳞裂开的样子！”“献祭！献祭！”这些疯狂的文字如同诅咒，在屏幕上闪烁。

丁茜茜的意识开始模糊，她想起了奶奶慈祥的笑容，想起了和妱丽一起度过的时光，泪水不受控制地流下来。

巨大身影已经走到丁茜茜面前，它缓缓低下头，金属球体上的孔洞对准了她。

一股强大的吸力从孔洞中传来，丁茜茜感觉自己的身体正在被无形的力量拉扯，仿佛要被吸进这个怪物的体内。

她的衣服开始被撕碎，手臂上的鳞片在吸力下发出刺耳的摩擦声。

就在这千钧一发之际，天空突然响起一声震耳欲聋的龙吟。

一道耀眼的金色光芒从丁茜茜手臂的鳞片中迸发而出，瞬间照亮了整个“死亡禁区”。巨大身影发出一声痛苦的咆哮，被光芒击中的部位开始融化，黑色液体如瀑布般流淌。

丽姐的脸色瞬间变得惨白，她疯狂地按下遥控器上的按钮，却发现所有设备都在金色光芒的冲击下失灵了。

四周的黑色触手在光芒中发出阵阵惨叫，纷纷缩回浓雾中。直播间的画面开始剧烈抖动，观众们的惊呼声和尖叫声通过手机传出来，显得格外刺耳。

丁茜茜在光芒中艰难地睁开眼睛，她看到一个熟悉的蓝色身影在浓雾中若隐若现。是妱丽！

她的人鱼尾在身后闪烁着耀眼的蓝光，手中凝聚着强大的力量。

原来，自从争吵后，妱丽一直偷偷跟在丁茜茜身后，看着她陷入危险，终于再也无法袖手旁观。

“茜茜，坚持住！”妱丽的声音穿透浓雾传来，带着前所未有的坚定。

妱丽挥动双手，蓝色的能量波如潮水般涌向敌人。丽姐和她的手下们在能量波的冲击下，纷纷被击飞出去，摔倒在泥泞中。

巨大身影还在挣扎，它挥舞着巨大的手臂，试图抵挡金色光芒和蓝色能量的双重攻击。金属外壳在攻击下不断破碎，露出里面暗红色的血肉组织。那些血肉还在不断蠕动，仿佛有生命一般。

丁茜茜的意识已经十分模糊，但她能感觉到妱丽的力量在保护着自己。

她用尽最后一丝力气，集中精神，让手臂上的鳞片爆发出更强的光芒。金色光芒与蓝色能量在空中交织，形成一个巨大的能量漩涡，将巨大身影和周围的一切都卷入其中。

随着一声震天动地的巨响，能量漩涡爆／炸了。强烈的冲击波席卷了整个“死亡禁区”，金属残骸被／炸／得四处飞溅，黑色雾气也在光芒中消散殆尽。

丽姐和她的手下们在爆炸中消失得无影无踪，只留下一片狼藉的战场。

当光芒渐渐消散，妱丽冲到丁茜茜身边，将她紧紧抱在怀里。“对不起……”丁茜茜虚弱地说道，泪水再次涌出，“我不该那么自私，不该不听你的话。”

妱丽轻轻捂住她的嘴，眼中闪烁着泪光：“别说了，没事了。我们回家。”她抱着丁茜茜，缓缓走出这片充满恐怖回忆的“死亡禁区”。

身后，直播间的手机还在闪烁，屏幕上的弹幕已经变成了一片混乱，观众们纷纷猜测发生了什么，而这场惊心动魄的猎杀游戏，终于画上了句号。

雨不知何时又下了起来，淅淅沥沥的雨滴落在两人身上，仿佛是天空在为这场劫难哭泣……

第 109 章

暴雨如注，妱丽抱着丁茜茜在泥泞中深一脚浅一脚地前行。

豆大的雨点砸在两人身上，混着咸涩的泪水，模糊了视线。远处传来阵阵闷雷，闪电如银蛇般划破漆黑的夜空，照亮了她们苍白的脸庞。

“放我下来吧……”丁茜茜虚弱地挣扎着，“你这样会累垮的。”

妱丽将她搂得更紧，蓝色的人鱼尾在雨中若隐若现：“闭嘴，别动。”她的声音沙哑，却带着不容置疑的坚决。

妱丽手臂上的伤口还在渗血，每走一步都牵扯着钻心的疼痛，但她咬着牙，一步一步朝着市区的方向挪动。

突然，地面传来一阵剧烈的震动。

妱丽猛地停下脚步，警惕地望向四周。

浓雾中，一双幽绿色的眼睛缓缓浮现，紧接着，一只浑身长满鳞片的巨型蜥蜴从废墟中爬了出来。

蜥蜴的身体足有卡车那么大，口中喷出腥臭的雾气，在雨中蒸腾成诡异的白雾。

“抓紧我！”妱丽大喝一声，将丁茜茜护在怀中。蓝色的能量在她掌心凝聚，化作一道利刃，朝着蜥蜴射去。

蜥蜴敏捷地躲开攻击，张开血盆大口，露出两排尖锐的獠牙，发出一声震耳欲聋的嘶吼。

丁茜茜感觉自己的心跳都要停止了。她强撑着虚弱的身体，集中精神，手臂上的鳞片再次发出微弱的光芒。

光芒虽然不如之前耀眼，但却给了妱丽一丝助力。两人默契地配合着，妱丽的蓝色能量与丁茜茜的金色光芒交织在一起，在空中形成一道防护屏障。

蜥蜴疯狂地撞击着屏障，每一次撞击都让地面颤抖不已。妱丽的脸色越来越苍白，体力在快速消耗。

她能感觉到，这只蜥蜴并非普通的怪物，它身上散发着与之前黑猫相似的邪恶气息，显然是被某种黑暗力量操控的。

“妱丽，小心！”丁茜茜突然惊呼。蜥蜴趁着妱丽分神的瞬间，尾巴如钢鞭般横扫过来。妱丽躲避不及，被重重地抽中肩膀，整个人飞了出去，摔倒在泥泞中。

丁茜茜也被甩了出去，重重地撞在一块金属残骸上，嘴角溢出鲜血。

蜥蜴步步紧逼，幽绿色的眼睛里闪烁着贪婪的光芒，似乎已经将她们当成了囊中之物。

妱丽挣扎着爬起来，挡在丁茜茜身前，却发现自己的力量已经所剩无几。她咬了咬牙，准备用最后的力量与蜥蜴拼个鱼死网破。

就在这千钧一发之际，天空中突然响起一声清越的凤鸣。

一道火红的光芒从天而降，如同一把燃烧的利剑，直刺蜥蜴的头顶。蜥蜴发出一声凄厉的惨叫，身体在光芒中迅速融化，化作一滩黑色的黏液。

“是王淼淼！”丁茜茜惊喜地喊道。远处，一个火红的身影踏着火焰而来，正是王淼淼。她的头发被火焰染成红色，眼中闪烁着愤怒的光芒。

“你们两个还真是不让人省心！”王淼淼落地后，收起火焰，一把将丁茜茜扶起来，“要不是我感应到这里有强大的能量波动，你们是不是打算把命都丢在这儿？”

妱丽松了一口气，紧绷的身体瞬间瘫软下来，险些摔倒。王淼淼眼疾手快，一把扶住她：“别硬撑了，你都伤成这样了。”

三人在雨中稍作休息，王淼淼从随身的包里拿出绷带，帮妱丽处理伤口。丁茜茜看着妱丽手臂上狰狞的伤口，心中愧疚不已。这些伤口，有一大半都是为了保护她而留下的。

“对不起……”丁茜茜哽咽着说，“我不该那么任性，不该不听你的话，还说了那么多伤人的话……”

妱丽抬起头，蓝色的眼睛里闪烁着泪光：“我也有错，我不该只想着保护你，却忽略了你的感受。我知道，你这么做都是为了奶奶，是我太自以为是了……”

“好了好了，”王淼淼打断她们，“要道歉等回去再说，现在咱们得赶紧离开这里。这地方的能量波动太异常了，保不准还会有什么怪物冒出来。”

三人相互搀扶着，继续在暴雨中前行。道路泥泞不堪，每走一步都要费很大的力气。

王淼淼在前面开路，用火焰驱散浓雾；妱丽和丁茜茜在后面相互扶持，一步一步朝着市区的方向挪动。

不知走了多久，远处终于出现了城市的灯光。三人心中一喜，加快了脚步。

然而，就在她们即将走出“死亡禁区”时，地面突然裂开一道巨大的缝隙，黑色的雾气从中喷涌而出，形成一个巨大的漩涡。

“小心！”王淼淼大喊一声，拉着两人往旁边躲避。漩涡中，一个巨大的身影缓缓升起。

那是一个人形怪物，浑身缠绕着黑色的触手，头部是一张扭曲的人脸，眼中闪烁着疯狂的光芒。

“又是你们！”怪物的声音像是无数人同时说话，刺耳而诡异，“上次让你们侥幸逃脱，这次，谁也救不了你们！”

王淼淼握紧拳头，火焰在她周身燃烧：“那就试试看！”她率先冲了上去，火红的火焰与黑色的雾气在空中碰撞，发出耀眼的光芒。

妱丽和丁茜茜对视一眼，也加入了战斗。丁茜茜集中精神，调动手臂上鳞片的力量；妱丽则凝聚起蓝色的能量，与王淼淼的火焰相互配合。

战斗异常激烈，怪物的触手如毒蛇般灵活，不断发起攻击。王淼淼的火焰虽然强大，但却无法彻底消灭怪物；妱丽的能量也在一次次攻击中逐渐消耗。丁茜茜感觉自己的身体越来越虚弱，鳞片的光芒也越来越微弱。

就在众人快要支撑不住的时候，丁茜茜突然想起了奶奶。

她咬紧牙关，心中涌起一股强烈的求生欲望。“不能输！”她在心中呐喊，“为了奶奶，为了妱丽，为了王淼淼，我不能输！”

一股强大的力量从她体内爆发出来，金色的光芒如太阳般耀眼。

光芒所到之处，黑色的雾气纷纷消散；怪物发出痛苦的嘶吼，触手在光芒中迅速萎缩。

妱丽和王淼淼见状，也趁机发起最后的攻击。

蓝色的能量与火红的火焰交织在一起，形成一道强大的冲击波，朝着怪物席卷而去。

随着一声震天动地的巨响，怪物在光芒中彻底消散。三人瘫倒在地上，大口喘着粗气。暴雨还在继续，冲刷着她们身上的血迹和疲惫。

“我们……做到了……”丁茜茜虚弱地笑了笑，眼中闪烁着泪光。妱丽和王淼淼也笑了，笑声中带着劫后余生的喜悦。

三人相互搀扶着，朝着城市的灯光走去。

丁茜茜看着妱丽难过的样子，忍了忍，还是忍不住问王淼淼：“淼淼，你的车……”

王淼淼听到这话苦笑一声：

“报废了。”

“诶？怎么会……”

王淼淼摇了摇头，表示自己不想说。

丁茜茜也只好不再追问。

三个人互相搀扶着走着。

回到丁茜茜宿舍时，天已经蒙蒙亮了。三人疲惫不堪地倒在床上，很快便进入了梦乡。在梦中，她们终于迎来了久违的平静与安宁……

第 110 章

丁茜茜坠入梦境的瞬间，只觉一阵刺骨的寒意从脚底窜上头顶。

等她再睁眼时，发现自己置身于一条望不到尽头的走廊。

惨白的灯光在头顶忽明忽暗，墙皮剥落得不成样子，露出底下斑驳的血痕，空气中弥漫着一股令人作呕的腐臭味。

“有人吗？”她试探着喊了一声，声音在空荡荡的走廊里回荡，却只换来一片死寂。

她往前走了几步，脚下突然踩到什么黏腻的东西。低头一看，竟是一滩黑色的黏液，正顺着地板缝隙缓缓蠕动。

恐惧瞬间攫住了她的心。她转身想跑，却发现来时的路已经消失不见，取而代之的是一扇锈迹斑斑的铁门。

铁门缓缓打开，发出刺耳的吱呀声，门后涌出的浓雾中，隐隐传来婴儿的啼哭声和女人的尖笑。

“茜茜～”一个熟悉的声音从雾中传来。丁茜茜浑身一僵，那是妱丽的声音，但此刻却充满了诡异的扭曲。

雾中浮现出一个蓝色的身影，正是妱丽，可她的眼睛变成了空洞的黑色，嘴角咧到耳根，露出森白的牙齿。

“妱丽，你怎么了？”丁茜茜惊恐地后退，却撞到了身后的墙壁。

妱丽的身体像蛇一样扭曲着逼近，伸出的手长满了尖利的爪子：“你为什么要推开我？为什么不相信我？”

“不！不是这样的！”丁茜茜尖叫着，手臂上的鳞片突然发烫。

金色光芒亮起的瞬间，妱丽化作一团黑雾消散了。

但走廊两侧的房间里，开始不断涌出各种怪物：浑身长满眼睛的蜘蛛、没有四肢却在地上快速爬行的人脸、还有那些缠绕着黑色触手的人形生物。

丁茜茜拼命奔跑，却发现无论跑多远，都还在这条走廊里。

她的体力逐渐耗尽，双腿像灌了铅一样沉重。就在一个巨大的蜘蛛即将扑向她时，突然响起一阵清脆的凤鸣声。

王淼淼的身影从火焰中浮现，可她的头发不再是火红，而是变成了诡异的白色，眼中跳动着幽蓝的火焰。

“淼淼，救我！”丁茜茜扑向她，却被王淼淼一把推开。王淼淼的声音冰冷得没有一丝感情：“你太弱了，只会连累我们。”说完，她手中的火焰化作利剑，朝着丁茜茜刺来。

丁茜茜绝望地闭上眼，可疼痛并没有到来。她再次睁眼时，发现自己站在医院的走廊里。

消毒水的气味刺鼻，病房的门一扇扇紧闭。

丁茜茜听见奶奶的咳嗽声从某个房间传来，连忙冲过去。推开房门的刹那，她看到病床上躺着的不是奶奶，而是一个浑身腐烂的怪物，正用奶奶的声音呼唤她：

“茜茜，快来救救奶奶……”

“不！这不是真的！”丁茜茜转身想逃，却发现所有的房门都打开了，里面涌出的怪物都长着奶奶的脸。

丁茜茜不断后退，最终蜷缩在墙角，泪水模糊了丁茜茜视线。手臂上的鳞片疯狂发烫，光芒却越来越微弱。

不知过了多久，四周突然安静下来。丁茜茜缓缓抬头，看到前方尽头有一束光。

她挣扎着爬起来，朝着光的方向走去。穿过光的瞬间，她发现自己来到了一片漆黑的海域。冰冷的海水没过头顶，她想呼吸，却只吸入满口咸涩的海水。

一条巨大的人鱼从深海中游来，正是妱丽。可她的鱼尾布满了伤痕，眼中充满了怨恨：

“你害死了我，害死了所有人。”人鱼张开血盆大口，朝着丁茜茜咬来。丁茜茜拼命挣扎，却发现自己的身体正在被海水融化。

“我不要死……我不要……”她在心底呐喊，却发不出任何声音。

就在人鱼的牙齿即将咬到她时，她突然想起了和妱丽、王淼淼并肩战斗的画面，想起了奶奶慈祥的笑容。

一股强烈的求生欲望从丁茜茜的心底涌起，她集中全部精神，调动起手臂上鳞片的力量。

金色光芒再次爆发，照亮了整个深海。

人鱼在光芒中消散，海水退去，丁茜茜发现自己又回到了那条走廊。

但这次，走廊尽头的光变得格外明亮。她朝着光奋力奔跑，身后的怪物们发出愤怒的嘶吼，却不敢靠近光芒。

就在她即将触到光的那一刻，一只巨大的手从黑暗中伸出，抓住了她的脚踝：“想逃？没那么容易！”

丁茜茜低头，看到那只手长满了黑色的鳞片，正是之前在“死亡禁区”遇到的人形怪物。

她咬紧牙关，用另一只脚狠狠踢向怪物的手，同时集中精神，让鳞片的光芒达到最强。

怪物发出痛苦的惨叫，手在光芒中迅速融化。丁茜茜趁机挣脱束缚，冲进了那束光中。

光芒消散时，她发现自己回到了宿舍的床上。妱丽和王淼淼守在床边，脸上满是焦急。看到她醒来，两人同时松了一口气。

“茜茜，你终于醒了！”妱丽红着眼眶，握住她的手，“你已经昏迷三天了，怎么叫都叫不醒。”

丁茜茜看着她们，泪水夺眶而出。她紧紧抱住妱丽和王淼淼：“我做了一个好可怕的梦……我以为再也见不到你们了。”

王淼淼拍了拍她的背：“没事了，我们都在。不过，你这次可真把我们吓坏了。”

丁茜茜擦干眼泪，看着手臂上微微发光的鳞片。她知道，那些危险并没有真正消失，但只要有妱丽和王淼淼在身边，她就不再害怕。

因为她明白，真正的力量，不是一个人独自面对恐惧，而是和重要的人一起，携手战胜黑暗。

窗外的阳光洒进来，驱散了房间里的阴霾。丁茜茜深吸一口气，露出了久违的笑容。

这一次，她终于从噩梦的深渊中挣脱出来，迎接新的黎明。

丁茜茜沉浸在劫后余生的喜悦中，紧紧抱着妱丽和王淼淼。

然而，当她的脸颊贴上妱丽的肩膀时，却嗅到一丝异样——

那不是熟悉的海盐与青草混合的气息，而是一股淡淡的腐臭味，就像她在噩梦里闻到的味道。

她心中警铃大作，却强装镇定地松开手。

抬眼望去，只见妱丽和王淼淼脸上挂着关切的笑容，可那笑容却像是硬生生贴上去的，眼神空洞而冰冷，没有往日的灵动。

“茜茜，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”妱丽温柔地问道，伸手想要抚摸她的额头。丁茜茜下意识地往后缩了缩，这细微的动作让妱丽的手僵在半空，脸上的笑容也瞬间凝固。

“我……我没事，就是还有点累。”丁茜茜结结巴巴地回答，目光偷偷扫向王淼淼。

王淼淼正双手抱胸站在一旁，她的火焰之力向来炽热张扬，可此刻周身却散发着一股诡异的寒意，火焰般的红发黯淡无光，像是被水浇灭的余烬。

房间里的气氛陡然变得压抑起来。

丁茜茜强忍着内心的恐惧，装作不经意地看向窗外。

阳光依旧明媚，可不知为何，那光线却透着一股不自然的惨白，照在树叶上泛着诡异的青灰色，仿佛整个世界都被蒙上了一层滤镜。

“对了，奶奶怎么样了？”丁茜茜突然问道，试图打破这令人窒息的沉默。

她注意到，在她说出“奶奶”两个字的瞬间，妱丽和王淼淼对视了一眼，那眼神中闪过一丝慌乱和凶狠。

“奶奶……奶奶很好，”

妱丽的回答敷衍极了。

你像是在背诵台词——

丁茜茜开始在心中吐槽。

此刻丁茜茜再也无法欺骗自己，眼前的两人绝对不是她熟悉的妱丽和王淼淼。她的心跳骤然加快，手臂上的鳞片开始发烫，可光芒却依旧微弱，仿佛被某种力量压制着。

“你们到底是谁？”丁茜茜猛地从床上坐起，声音中充满了愤怒和恐惧。

此话一出。房间里的温度瞬间骤降，窗户上结起了一层薄薄的冰霜。

妱丽和王淼淼的身体开始扭曲变形，皮肤下仿佛有无数虫子在蠕动，不一会儿，他们的外貌完全改变，变成了两个浑身缠绕着黑色触手的怪物。

“哈哈哈哈，丁茜茜，你终于发现了。”其中一个怪物开口说道，声音像是指甲刮擦黑板般刺耳，“你的噩梦还没结束呢。”说着，无数黑色触手从他们身上伸出，如毒蛇般朝着丁茜茜扑来。

丁茜茜拼命躲避，可狭小的宿舍根本无处可逃。她抓起身边的枕头砸向怪物，却被触手轻易拍飞。

混乱中，她看到墙上的镜子，镜中的自己脸色苍白，眼神涣散，而在她身后，有一个巨大的黑色身影正缓缓浮现。

“不！”丁茜茜尖叫一声，从床上坐了起来。这一次，她真的醒了。

阳光透过窗户洒在她的脸上，温暖而真实。妱丽和王淼淼依旧守在床边，看到她惊醒，立刻围了上来。

“茜茜，你怎么了？是不是又做噩梦了？”妱丽的声音充满了担忧，眼神中满是关切和心疼。

丁茜茜仔细端详着她们的脸，熟悉的气息，灵动的眼神，还有那真切的关心，无一不在告诉她，这才是真正的妱丽和王淼淼。

“我……我梦见你们变成了怪物。”丁茜茜心有余悸地说道，泪水再次夺眶而出。

妱丽将她紧紧搂入怀中，轻轻拍着她的背：“别怕，那只是梦，我们都在呢。”

王淼淼也凑过来，握住她的手：“茜茜，你昏迷的这三天，我们可担心死了。你以后可别再吓我们了。”

丁茜茜点了点头，心中的恐惧渐渐消散。

可她知道，这场噩梦给她留下的阴影不会那么轻易散去。那些黑暗中的怪物，那些扭曲的面孔，时刻提醒着她，危险从未远离。

从那以后，丁茜茜变得更加警惕。

但是之前的状况没有出现第二次。

日子一天天过去，表面上平静祥和，可丁茜茜知道，在平静的表象下，暗潮正在涌动。

她时常会在夜深人静时惊醒，梦中的场景历历在目。而每一次，妱丽和王淼淼都会守在她身边，给予她温暖和力量。

这一天，丁茜茜在训练结束后，独自坐在校园的湖边。夕阳的余晖洒在湖面上，波光粼粼。

她望着水中自己的倒影，眼神坚定而执着。她知道，未来的路还很长，还会有无数的危险和挑战等着她。但只要有妱丽和王淼淼在身边，她就有勇气面对一切。

突然，湖底传来一阵异动，水面泛起阵阵涟漪。丁茜茜警惕地站起身，手臂上的鳞片开始发光。她知道，新的危机，或许已经悄然来临……

第 111 章

湖面的涟漪化作诡异的漩涡，丁茜茜还未反应过来，一道黑影破水而出。

妱丽几乎是瞬间挡在她身前，人鱼尾在夕阳下划出冷冽的蓝光，却在触及黑影的刹那发出刺耳的金属碰撞声——

那竟是一只布满倒刺的机械巨钳，表面流转着和“死亡禁区”同款的幽黑纹路。

“是他们！”王淼淼的火焰骤然在掌心燃起，可火苗刚窜起半米高就诡异地熄灭，只留下一缕缕白烟。

巨钳横扫而来，丁茜茜被气浪掀翻在地，后脑勺重重磕在石板上，眼前炸开一片金星。

朦胧间，她看见妱丽的鳞片在攻击下片片剥落，蓝色血液混着湖水溅在她脸上，腥甜中带着铁锈味。

“茜茜闭眼！”妱丽的嘶吼震得她耳膜生疼。

丁茜茜本能地捂住眼睛，却透过指缝看见妱丽张开布满尖牙的嘴，将一团幽蓝能量狠狠喷向巨钳。

湖面瞬间沸腾，蒸汽中浮现出无数扭曲的人脸，正是她噩梦里那些怪物的面孔。王淼淼趁机甩出火焰锁链缠住巨钳关节，可金属表面渗出的黑色黏液却在腐蚀锁链，发出“滋滋”的灼烧声。

丁茜茜挣扎着爬起，手臂鳞片烫得像烙铁。

她想起噩梦里绝境中爆发的力量，咬牙将手按在地面。金色光芒顺着石板纹路蔓延，却在即将触及怪物时突然黯淡。

巨钳挣脱束缚，朝着妱丽的心脏直刺而去。千钧一发之际，丁茜茜不知哪来的力气，飞身扑过去用身体挡住攻击。

尖锐的倒刺刺破皮肤的瞬间，她听见妱丽撕心裂肺的哭喊。

“谁准你……谁准你……”妱丽颤抖着抱住她，人鱼尾疯狂拍打着水面，将四周染成蓝色血海。

丁茜茜的视线开始模糊，却强撑着扯出笑容：“这次……换我保护你了。”她感觉有什么温热的液体滴在脸上，分不清是血还是妱丽的泪。

怪物似乎被这一幕激怒，巨钳再次蓄势。王淼淼突然扯开衣领，露出胸口燃烧的火焰印记：“拼了！”

王淼淼整个人化作流星撞向怪物，爆炸声震得湖水掀起十丈巨浪。

妱丽趁机带着丁茜茜潜入湖底，鱼尾的鳞片在急速游动中片片飞散，却始终将她护在怀中。

不知游了多久，妱丽将丁茜茜托上一处荒岛。月光下，她的鱼尾几乎透明，鳞片脱落处露出森森白骨。

“别睡，看着我。”妱丽用最后力气撕开裙摆包扎她的伤口，指尖却连布料都抓不稳。丁茜茜强撑着抓住她的手：“对不起……我不该逞强……”

“闭嘴。”妱丽低头吻去她眼角的泪，咸涩中带着血腥味，“你敢死，我就把你拽进海底，永远锁在我身边。”

丁茜茜还想说话，却被她用手指抵住嘴唇：“留着力气。记住，我们说好了要一起面对。”

黎明前的黑暗中，怪物的脚步声再次响起。妱丽将丁茜茜推进山洞，自己挡在洞口。

月光下，她残破的鱼尾勉强立起，鳞片缝隙间透出的蓝光却依旧坚定。

丁茜茜握紧拳头，体内有什么东西在觉醒——不是鳞片的力量，而是某种更炽热的情感。当她再次睁眼，金色光芒中竟夹杂着一抹温柔的蓝。

“这次换我们并肩。”丁茜茜握住妱丽的手，光芒交融的刹那，荒岛剧烈震动。

怪物从浓雾中现身，这次它身后跟着无数黑影，正是丁茜茜噩梦里的人形怪物。为首的怪物张开布满利齿的嘴，发出的却是丽姐的声音：“丁茜茜，你的命，该还了。”

千钧一发之际，湖面突然炸开一道金色光柱。

丁茜茜的背后凝聚成一对巨大的羽翼。妱丽的鱼尾也焕发出新生的光芒，化作锋利的武器。光芒中，两人的身影渐渐重叠，分不清谁是谁。

“来吧。”她们异口同声道，声音中带着超越生死的默契。

可就在战斗一触即发时，丁茜茜突然感觉一阵天旋地转。当她再次睁眼，发现自己躺在宿舍床上，妱丽和王淼淼正焦急地看着她。

“做噩梦了？”妱丽的声音温柔得能滴出水，可丁茜茜注意到她袖口下若隐若现的绷带，还有王淼淼胸前尚未完全消散的火焰印记。

窗外，夕阳依旧灿烂，可湖边方向传来若有若无的机械轰鸣声。丁茜茜摸了摸手臂，鳞片正在发烫——这次，是真实的温度。

“也许……不是梦。”她喃喃道，目光与妱丽对视。妱丽的瞳孔微微收缩，随即露出了然的笑容，将她搂进怀里：“别怕，无论发生什么，我都在。”

而在她们看不见的黑暗深处，一双猩红的眼睛缓缓睁开，湖底的机械残骸开始重新组装，发出令人牙酸的金属摩擦声。怪物们的低语在黑暗中回荡：“游戏，才刚刚开始……”

从那之后，丁茜茜的睡眠成了一场无尽的折磨。

每当夜幕降临，她刚陷入沉睡，就会坠入那片恐怖的深渊。

这次，丁茜茜身处一座破败的城堡，哥特式的尖顶直插云霄，墙面爬满青苔，像是一张巨大的鬼脸。

城堡内弥漫着令人窒息的腐臭，蛛网密布，烛火摇曳，将她的影子拉得扭曲而诡异。

“茜茜……”妱丽的声音从黑暗中传来，丁茜茜循声望去，只见妱丽的身影若隐若现，每走一步，身后都会留下一串蓝色的血迹。

她的人鱼尾残破不堪，鳞片脱落，露出森森白骨，空洞的黑色眼眶里流淌着血泪，“你为什么要抛弃我？”

“不！我没有！”丁茜茜哭喊着想要靠近，却发现自己的双脚被锁链束缚，动弹不得。

四周的墙壁开始扭曲变形，无数只苍白的手从墙里伸出，抓住她的身体，指甲深深陷入肉里。

城堡内响起此起彼伏的尖笑和哀嚎，仿佛整个空间都充满了怨魂。

一只巨大的蜘蛛从天花板垂落，它的腹部膨胀得惊人，上面密密麻麻地长满了人脸，正是那些在“死亡禁区”消失的人。

蜘蛛张开毒牙，朝着丁茜茜扑来，她拼命挣扎，手臂上的鳞片却失去了光芒，毫无反抗之力。

就在毒牙即将咬到她的瞬间，她又一次惊醒，浑身冷汗淋漓，大口喘着粗气。

妱丽和王淼淼闻声赶来，看着丁茜茜惊恐的模样，心疼不已。

“茜茜，没事了，我们在这儿。”妱丽轻轻抱住她，温柔地抚摸着她的头发。

丁茜茜颤抖着将噩梦讲述出来，声音里充满了恐惧和绝望。

然而，更可怕的事情还在后面。丁茜茜发现，自己的噩梦开始逐渐影响现实。

走在校园里，她会突然看到墙壁上浮现出那些扭曲的人脸，听到隐隐约约的尖笑；在食堂吃饭时，饭菜会突然变成黑色的黏液，散发着令人作呕的气味。

她的精神濒临崩溃，白天不敢闭眼，夜晚不敢入睡。

一天夜里，丁茜茜实在抵不住困意，沉沉睡去。

这次，她来到了一片荒芜的沙漠，天空呈现出诡异的紫色，地面滚烫，沙子仿佛有生命一般，不断流动，形成各种恐怖的图案。

远处，一个巨大的身影缓缓走来，正是那个在“死亡禁区”出现过的人形怪物，它浑身缠绕着黑色触手，每走一步，地面都会裂开缝隙，涌出黑色雾气。

“丁茜茜，你逃不掉的。”怪物的声音震耳欲聋，无数黑色触手朝着她席卷而来。

丁茜茜转身狂奔，却发现自己无论怎么跑，都在原地踏步。怪物越来越近，触手已经触碰到她的脚踝，她绝望地闭上了眼睛。

就在这时，一道蓝色的光芒照亮了沙漠，妱丽的身影出现了。

她的人鱼尾闪耀着璀璨的光芒，手中凝聚着强大的能量，“茜茜，我来了！”妱丽挥舞双手，蓝色能量波如潮水般涌向怪物，将触手一一击碎。

怪物发出愤怒的咆哮，身体开始膨胀，变得更加巨大。它张开血盆大口，喷出黑色的火焰，所到之处，沙漠瞬间化为焦土。

妱丽带着丁茜茜不断躲避，可怪物的攻击越来越猛烈，妱丽的体力也在快速消耗。

“妱丽，你快走，别管我了！”丁茜茜哭着喊道。

妱丽却紧紧握住她的手，坚定地说：“我说过，我们要一起面对，我不会再让你一个人陷入危险。”

丁茜茜被妱丽的话深深触动，心中涌起一股强烈的力量。

她集中精神，调动手臂上鳞片的力量，金色光芒再次亮起，与妱丽的蓝色能量融合在一起，形成一道强大的防护屏障。

怪物的攻击打在屏障上，激起阵阵火花。

然而，怪物似乎察觉到了两人力量的来源，突然将攻击目标转向妱丽。它的触手如毒蛇般缠住妱丽，用力收紧。

妱丽痛苦地挣扎着，蓝色血液不断流出。丁茜茜心急如焚，不顾一切地冲向怪物，用身体撞击它。

怪物被激怒，松开妱丽，朝着丁茜茜发起了更猛烈的攻击。

在怪物的攻击下，丁茜茜伤痕累累，意识逐渐模糊。

但她心中只有一个念头，就是保护妱丽。她咬紧牙关，将所有力量汇聚在一起，金色光芒达到了前所未有的强度，光芒中仿佛有一条金色巨龙在盘旋。

巨龙发出一声震天动地的怒吼，朝着怪物扑去。怪物在巨龙的攻击下，身体开始崩溃，黑色触手纷纷断裂，发出凄厉的惨叫。最终，怪物在光芒中彻底消散，沙漠也开始崩塌。

丁茜茜和妱丽在崩塌的沙漠中相互扶持，寻找出口。就在她们以为即将逃脱时，地面突然裂开一道巨大的缝隙，将她们吞噬。丁茜茜再次惊醒，发现自己又回到了宿舍。

可这一次，她的床边空无一人，房间里弥漫着一股陌生的气息。

她起身寻找妱丽和王淼淼，却发现整个宿舍大楼空无一人，所有的门窗都被封锁，仿佛置身于一座巨大的牢笼。

而远处，隐隐传来怪物的咆哮声，一场更大的危机，正等待着她……

第 112 章

丁茜茜跌跌撞撞地撞开宿舍门，走廊里的声控灯像垂死的心脏般明灭不定。

月光透过窗户斜斜切进来，在地面投下锋利的银刃，却照不亮转角处翻涌的黑雾。

她的拖鞋不知何时沾满了黑色黏／液，每走一步都发出令人牙酸的撕扯声，仿佛有无数细小的嘴在啃噬鞋底。

“妱丽！王淼淼！”她的喊声在空荡的楼道里激起回音，却混进了陌生的尖笑。

二楼楼梯口突然垂下几条湿漉漉的长发，披头散发的身影从天花板倒悬而下，腐烂的指尖擦过她发烫的脸颊：“你的朋友们......早就被吃掉了哦。”

丁茜茜尖叫着后退，后背撞上冰凉的消防栓。

金属表面映出她扭曲的倒影——那双眼睛布满血丝，瞳孔深处竟闪烁着与怪物相同的幽光。

她踉跄着扶住墙，却发现掌心黏上了某种蠕动的东西。

丁茜茜低头看去，墙面上密密麻麻爬满人脸形状的霉斑，每一张嘴都在无声开合，拼凑出她和妱丽争吵时的片段。

嘻嘻嘻嘻嘻……

似乎又看不见的幽灵在丁茜茜的身边嘲笑她的弱小无能。

“这不是真的......”她捂住耳朵蜷缩在地，鳞片在皮肤下疯狂跳动。

突然，整栋楼剧烈震颤，天花板簌簌掉落墙灰，露出钢筋交错的狰狞骨架。

丁茜茜被气浪掀翻，在混乱中瞥见走廊尽头闪过一抹熟悉的蓝色——是妱丽的鱼尾！

她跌跌撞撞追过去，推开防火门的瞬间，刺骨的寒意扑面而来。

这里不再是宿舍，而是那片曾让她濒临死亡的“死亡禁区”。断裂的高架桥如巨兽骸骨横跨天际，锈蚀的汽车残骸堆成小山，更可怕的是，每一块金属表面都倒映着她的脸，表情或惊恐或癫狂，却都在重复同一句话：“你永远出不去了。”

“不不不！不会的！我要离开这里！”丁茜茜开始崩溃，她几近绝望的对着黑暗怒吼。

“茜茜？”妱丽的声音从背后传来。丁茜茜浑身僵硬地转身，看见妱丽站在浓雾中，人鱼尾完好无损，鳞片在月光下泛着柔和的蓝光。

可当她走近，却发现妱丽脖颈处缠绕着黑色触手，笑容凝固在脸上：“怎么不过来？”

丁茜茜的指甲深深掐进掌心，疼痛让她保持清醒：“你不是妱丽！”

话音未落，地面突然裂开，无数黑色藤蔓破土而出，将丁茜茜拖进黑暗。

“啊！！！”

坠落过程中，她的身体穿过层层迷雾，依次掠过城堡、沙漠、海底，最终重重摔在教室课桌前。

教室里坐满同学，可他们都低着头，头顶长出扭曲的枝桠。讲台上的老师转过身，赫然是丽姐戴着人皮面具的模样：“丁同学，该交作业了。”

老师举起的作业本上爬满血字，每一页都写着“死亡禁区”的坐标。

丁茜茜抓起书包砸向讲台，却发现包里掉出的不是课本，而是沾着蓝色血迹的鳞片。

她颤抖着捡起鳞片，突然听见窗外传来熟悉的吟唱声——是妱丽在海底哼唱过的歌谣。她冲向窗户，看到妱丽漂浮在夜空中，鱼尾化作璀璨星河，正对着她伸出手：“抓住我！”

就在指尖相触的刹那，丁茜茜被拽入一片纯白空间。妱丽的人鱼尾正在消散，化作点点蓝光融入她的皮肤：“这是你的意识世界，那些怪物......是你心底的恐惧具象化。”

妱丽的声音越来越微弱，“想要醒来，就必须面对真正的敌人......”

“真正的敌人？”丁茜茜茫然四顾，纯白空间开始扭曲成镜面迷宫。每个镜面都映出不同的自己：懦弱哭泣的、歇斯底里的、冷酷麻木的，而最深处的镜子里，是一个浑身缠绕黑色触手的怪物，正用她的声音冷笑：“是你自己把自己困在这里的。”

怪物扑来时，丁茜茜本能地抬手防御，鳞片爆发出前所未有的强光。金色光芒与黑色触手激烈碰撞，每一次冲击都让她头痛欲裂。

恍惚间，她看见现实中的自己正躺在病床上，妱丽和王淼淼守在床边，而仪器显示她的脑电波异常剧烈。

“原来......我早就昏迷了。”丁茜茜突然平静下来。光芒中，她的记忆碎片开始重组——那次湖边战斗后，她被机械巨钳贯穿胸口，陷入深度昏迷。所谓的“醒来”，不过是潜意识编织的虚假美梦。

怪物发出不甘的嘶吼，触手化作利箭射来。丁茜茜不再躲避，而是张开双臂迎上去。剧痛中，她想起妱丽说过的话：“真正的力量，是直面恐惧。”金色光芒骤然暴涨，将怪物彻底吞噬，而她的身体也在光芒中渐渐透明。

当意识再次清醒，丁茜茜闻到了消毒水的气味。

她艰难地睁开眼，看见妱丽趴在床边沉睡，人鱼尾在地面若隐若现，王淼淼则守在窗前，火焰印记在黑暗中明明灭灭。“我......回来了。”她虚弱地开口。

妱丽猛地抬头，眼中闪过惊喜与心疼。

可就在这时，病房的灯突然熄灭，窗外传来机械运转的轰鸣声。王淼淼的火焰照亮墙壁，上面不知何时爬满了诡异的符文，而丁茜茜手臂上的鳞片，正与符文产生共鸣，发出不祥的嗡鸣......

病房陷入一片漆黑，唯有王淼淼掌心跳跃的火焰在墙上投下摇曳的影子。

符文在火光中扭曲蠕动，仿佛活过来的远古咒语，丁茜茜手臂上的鳞片随着符文的变化愈发灼热，每一片都像要从皮肤里挣脱出来。

“不好！”妱丽猛地起身，蓝色的鱼尾在地面划出一道冷光。

她话音未落，病房的窗户便轰然炸裂，无数黑色触手如潮水般涌进房间，触手顶端闪烁着幽蓝的电光，空气中弥漫着刺鼻的烧焦味。

王淼淼将火焰凝成护盾，挡在病床前：“这些触手带着死亡禁区的气息！”

火焰与触手相撞，发出噼里啪啦的爆裂声，可触手却越聚越多，很快便将整个房间填满。丁茜茜挣扎着想要起身帮忙，却发现自己的身体像被无形的力量压制，连一根手指都动弹不得。

妱丽挥舞着鱼尾，蓝色能量如利刃般斩向触手，可触手被斩断后又迅速再生。

她的鳞片在剧烈的战斗中不断脱落，蓝色血液顺着鱼尾滴落，在地面汇聚成诡异的图腾。“茜茜，集中精神！用你的鳞片力量！”妱丽大喊，声音里带着难以掩饰的焦急。

丁茜茜咬紧牙关，闭上眼睛，试图调动体内的力量。可每当她集中精神，脑海中便闪过那些恐怖的梦境，怪物的尖啸、妱丽扭曲的脸、还有那永远走不出去的走廊，如同潮水般将她淹没。

鳞片的光芒忽明忽暗，始终无法凝聚成强大的力量。

就在这时，一只巨大的触手突破火焰护盾，直朝丁茜茜刺来。

妱丽毫不犹豫地扑了过去，用身体挡住攻击。尖锐的倒刺穿透她的肩膀，蓝色血液喷溅在丁茜茜脸上，温热的触感让她猛地清醒。

“妱丽！”丁茜茜尖叫，眼中闪过一丝清明。她想起在梦境中与妱丽并肩作战的画面，想起对方说过的“一起面对”，心中涌起一股强烈的不甘。“我不能再让你为我受伤！”

丁茜茜在心底怒吼，手臂上的鳞片突然爆发出耀眼的金色光芒，光芒中隐隐浮现出一条金色巨龙的虚影。

巨龙咆哮着冲向触手，所到之处，黑色雾气纷纷消散。王淼淼趁机加大火焰的威力，火红的火焰与金色光芒交织在一起，形成一道强大的能量风暴。

触手在风暴中发出凄厉的惨叫，开始迅速萎缩。

然而，就在众人以为危机即将解除时，医院大楼突然剧烈震动。从楼下传来震耳欲聋的轰鸣声，仿佛有什么巨大的东西正在破土而出。

丁茜茜透过破碎的窗户望去，只见一个巨大的机械怪物从地底升起，它的身体由无数齿轮和钢铁组成，头部是一个巨大的显示屏，上面闪烁着丽姐扭曲的脸。

“丁茜茜，游戏才刚刚开始。”丽姐的声音从怪物体内传出，带着令人毛骨悚然的笑意，“你以为逃出梦境就安全了？别忘了，你的力量，早就是我们的囊中之物。”

怪物张开血盆大口，发射出一道黑色的激光。丁茜茜强撑着身体，调动鳞片的力量，与妱丽、王淼淼的力量融合在一起，形成一道防护屏障。

激光与屏障相撞，产生的冲击波将整栋大楼震得摇摇欲坠。

战斗愈发激烈，丁茜茜感觉自己的力量正在飞速流逝。她望着身边伤痕累累却依然坚持战斗的妱丽和王淼淼，心中充满愧疚与感动。“对不起，又让你们陷入危险。”她低声说。

妱丽回头，蓝色的眼睛里闪烁着坚定的光芒：“说什么傻话，我们是一起的。”她握紧丁茜茜的手，两人的力量在接触的瞬间暴涨。

就在这时，怪物的攻击突然停止，显示屏上的丽姐露出惊讶的表情：“不可能！你们怎么可能......”

她的话还没说完，怪物的身体开始剧烈颤抖，从内部传来阵阵爆炸声。

众人还没来得及反应，怪物便在一声巨响中彻底崩塌。烟尘散去，丁茜茜看到一个熟悉的身影站在废墟中——

是一个浑身散发着柔和光芒的女子，她的面容与丁茜茜有几分相似，眼中却带着历经沧桑的平静。

“你是......”丁茜茜惊讶地问。

女子微笑着，声音温柔却带着不容置疑的力量：“我是你的守护者，也是解开你力量之谜的关键。不过，现在还不是时候......”她的身影渐渐透明，“记住，真正的敌人，远比你们想象的更强大。”

说完，女子消失不见。

丁茜茜望着她消失的方向，心中涌起无数疑问。

而此时，她手臂上的鳞片突然发出一阵奇异的光芒，光芒中浮现出一张地图，地图上的坐标，指向一个从未听说过的地方......

第 113 章

月光在鳞片地图上流淌出幽蓝的脉络，丁茜茜的指尖刚触到坐标中心，地图突然化作金色光点没入她的掌心。

妱丽的鱼尾在身后不安地摆动，鳞片摩擦声混着远处树林里传来的低吼声，像某种不详的前奏。

“这坐标指向西南的无人区，卫星地图上全是空白。”王淼淼将平板推过来，屏幕上大片区域被扭曲的雪花覆盖，“上次战斗后，我的火焰之力恢复不到三成，你们确定要去？”

“茜茜的鳞片在发烫。”妱丽握住丁茜茜颤抖的手，蓝色瞳孔映着她手臂上跳动的金色纹路，“这是力量在呼应，我们必须搞清楚缘由，不然的话，茜茜危险的。”

王淼淼看了一眼妱丽，没再说什么。

……

三天后的黄昏，红色出租车碾过最后一块警示牌。

“前方危险，禁止入内”的铁牌早已锈成废铁，被某种巨大力量扭曲成螺旋状。丁茜茜摇下车窗，腐臭的风卷着暗红色的孢子扑进来，在她睫毛上凝成细小的血珠。

“停车！”妱丽突然抓住方向盘，王淼淼立即踩住刹车，轮胎在泥泞中打滑出十米长的痕迹。

车灯照亮前方的瞬间，丁茜茜感觉心脏骤停——密密麻麻的肉团从地底钻出，每个肉团都长着婴儿的脸，皮肤下血管如同蠕动的蚯蚓，正朝着车子缓慢移动。

“是人面泥虫。”妱丽脸色苍白，人鱼尾在狭小的车厢内若隐若现，“它们会释放麻痹毒素，一旦接触就会变成......”

她的话被刺耳的玻璃碎裂声打断，一只长满獠牙的巨口从车顶探下，腥臭的涎水淋在丁茜茜肩头。

妱丽的鱼尾瞬间贯穿车顶，蓝色能量将怪物劈成两半。可怪物的残肢刚落地就开始重组，更多的血肉怪物从四面八方涌来。

丁茜茜感觉鳞片烫得像烙铁，她咬破舌尖，将鲜血抹在车窗上，金色符文亮起的刹那，最近的肉团发出凄厉的惨叫，化作一滩血水。

“用你的血！”妱丽大喊，鱼尾横扫将三只扑来的狼形怪物拍成肉泥。

那些怪物的伤口处不断长出新的触手，黏糊糊地缠住她的鳞片。

丁茜茜颤抖着割破手掌，鲜血在空中凝成光刃，所到之处血肉横飞，但血腥味却吸引来更恐怖的存在。

就在这个时候，地面突然裂开，一条巨蟒破土而出。

它的鳞片是由无数人脸拼接而成，每个嘴巴都在发出不同频率的尖叫。

巨蟒张开足以吞下汽车的蛇口，丁茜茜被气浪掀飞，在千钧一发之际被妱丽揽入怀中。

鱼尾的蓝光与金色光芒交织成网，暂时困住巨蟒，但它身上脱落的人脸却在地上爬行，啃咬两人的脚踝。

“闭眼！”妱丽突然捂住丁茜茜的眼睛，自己却直视那些扭曲的面孔。

人鱼族特有的精神冲击爆发，所有血肉怪物都停顿了一瞬。丁茜茜趁机凝聚力量，金色巨龙虚影从鳞片中冲出，咬碎了巨蟒的头颅。

然而战斗远未结束。

当夕阳彻底沉入地平线，整片森林开始呼吸般起伏。

树木渗出黑色黏／液，在地上汇聚成巨大的肉球。肉球裂开，走出一个由少女躯体和蜘蛛腿组成的怪物，她空洞的眼窝里爬出细小的蛆虫，正是丁茜茜噩梦里的场景。

“这是恐惧具象化......”妱丽出言提醒。

丁茜茜虽然听到了声音，但是看着眼前的情景，她依旧忍不住后退半步，却撞上妱丽温热的胸膛。

妱丽的手臂环过她的腰，蓝色能量顺着接触点注入她体内。怪物发出尖啸，蜘蛛腿上的倒刺如雨般射来，在两人周围炸出团团血雾。

“还记得在梦境里吗？”妱丽的声音混着粗重的喘息，“我们说好了要一起面对。”她的鱼尾重重拍在地上，震碎袭来的骨刺，“看着我，茜茜，你的力量不是诅咒，是我们的武器。”

丁茜茜望着妱丽被划出深可见骨伤口却依然坚定的脸，突然想起昏迷时那些恐怖梦境里，始终有一抹蓝色的光在指引方向。

鳞片光芒大盛，这次不再是孤军奋战，金色与蓝色的力量水乳交融，在虚空中凝成一把巨大的光剑。

光剑斩落的瞬间，怪物发出的惨叫震落漫天血雨。可当血雨落地，却孵化出更多小型怪物。

丁茜茜感觉体力透支，眼前阵阵发黑，却被妱丽强行按在一块巨石后。“别硬撑！”妱丽的鱼尾已经血肉模糊，鳞片几乎掉光，“我引开它们，你趁机......”

“妱丽！”丁茜茜抓住她的手腕，鲜血顺着交握的手流淌，“再说这种话，我永远不会原谅你。”她集中最后的力量，鳞片光芒化作牢笼困住怪物，妱丽趁机发出致命一击。

当最后一只怪物倒下，两人瘫倒在血泊中。妱丽颤抖着撕下裙摆为丁茜茜包扎伤口，却发现她手臂上的鳞片正在浮现新的纹路——

那是一张更详细的地图，指向更深的黑暗。而远处的雾气中，传来若有若无的鼓掌声，一个熟悉又陌生的女声幽幽响起：“真精彩，我的小祭品......”

“谁？！”

丁茜茜努力寻找声音传来的方向。

雾气如活物般翻涌，那个女声像是从四面八方钻出来，钻进丁茜茜和妱丽的耳朵里。

妱丽立刻将丁茜茜护在身后，她残破的鱼尾勉强立起，警惕地注视着四周。

“谁？！”妱丽厉声喝问，声音在空荡的荒野中回荡。

回应她的是一阵令人毛骨悚然的笑声，紧接着，地面开始剧烈震动。

无数血红色的藤蔓从地底钻出，藤蔓上长满了锋利的尖刺，朝着两人迅猛地袭来。妱丽挥舞着鱼尾，蓝色的能量不断斩向藤蔓，可藤蔓被斩断后又迅速生长，而且数量越来越多。

丁茜茜强撑着站起身，手臂上新生的鳞片纹路发烫，她集中精神，金色光芒化作光盾挡在身前。

藤蔓撞击在光盾上，发出“滋滋”的声响，冒出阵阵白烟。但光盾的光芒在藤蔓持续不断的攻击下，渐渐变得微弱。

“这样下去不行！”丁茜茜大喊，她能感觉到自己的力量正在快速流失。

妱丽咬着牙，蓝色的血液不断从伤口流出，脸色愈发苍白。她突然闭上眼睛，口中念念有词，鱼尾爆发出耀眼的蓝光。

一股强大的能量波以她为中心扩散开来，周围的藤蔓瞬间被震碎，可这也让妱丽付出了巨大的代价，她踉跄着差点摔倒。

丁茜茜急忙扶住她，心疼地说：“别再勉强自己了！”

“我没事。”妱丽挤出一丝笑容，还没等她话音落下，雾气中突然出现了一个身影。那是一个身材高挑的女人，她穿着一件血红色的长袍，脸上蒙着一层薄纱，看不清容貌。

“真是感人的画面啊。”女人的声音带着嘲讽，缓缓走近，“你们以为找到地图就能揭开真相？太天真了。”

“你到底是谁？！和那些怪物有什么关系？”丁茜茜愤怒地质问。

女人发出一阵娇笑：“我是谁不重要，重要的是，你体内的力量，很快就会属于我了。”

她话音刚落，双手一挥，四周的雾气瞬间变得浓稠，化作无数只巨大的血手，朝着两人抓来。

妱丽和丁茜茜背靠背，全力抵抗着血手的攻击。

丁茜茜的金色光芒和妱丽的蓝色能量交织在一起，在血手群中撕开一道道缺口。可血手源源不断，而且每一只都力大无穷，两人渐渐有些力不从心。

就在这时，丁茜茜手臂上的鳞片纹路突然发出强烈的光芒，光芒中浮现出一个模糊的人影。

那人影抬手一挥，一道金色的光柱从天而降，瞬间驱散了浓稠的雾气，那些血手也在光柱中消散。

神秘女人显然也被这突如其来的变故惊到，她冷哼一声：“哼，别以为有了这点意外之助就能逃脱。”

说完，神秘女人的身体开始膨胀变形，长袍下伸出密密麻麻的触须，整个人化作一个巨大的肉球怪物，表面布满了眼睛和嘴巴。

“小心！这是更强大的形态！”妱丽大喊。

肉球怪物发出一声怒吼，无数触须朝着两人射／来，触须顶端还喷射出腐蚀性的黑色液／体。

丁茜茜和妱丽四处躲避，可场地有限，很快就陷入了绝境。丁茜茜的衣服被黑色液体腐蚀出一个个破洞，皮肤也传来灼烧般的疼痛。

妱丽见状，毫不犹豫地扑向丁茜茜，用自己的身体替她挡住了大部分攻击。蓝色的血液如喷泉般涌出，洒在丁茜茜身上。

“妱丽！”丁茜茜撕心裂肺地哭喊，心中的悲痛和愤怒达到了顶点。

丁茜茜感觉体内有一股力量在疯狂涌动，不受控制地爆发出来。

金色的光芒瞬间照亮了整个荒野，光芒中，一条巨大的金色神龙虚影盘旋而起。

神龙发出震天动地的龙吟，冲向肉球怪物。怪物惊恐地想要反抗，可在神龙强大的力量面前，它的抵抗显得那么无力。

神龙的龙爪撕裂了怪物的身体，龙息将怪物的血肉蒸发。

当一切尘埃落定，丁茜茜瘫倒在地上，看着身旁昏迷不醒、气息微弱的妱丽，泪水夺眶而出。

她紧紧握住妱丽的手，哽咽着说：“你一定要坚持住，我们还没找到真相，你说过要一直陪着我的......”

就在这时，天空中突然降下一道黑色的闪电，劈在不远处。

一个黑袍人缓缓从闪电中走出，他的脸隐藏在阴影中，看不清模样。

黑袍人盯着丁茜茜和妱丽，冷冷地说：“游戏，才刚刚开始......”

随后，他消失在黑暗中，只留下丁茜茜抱着妱丽，在寂静又危险的荒野中，不知何去何从……

第 114 章

黑袍人像一道被擦除的墨迹，无声无息地消失在浓稠的黑暗里。

刚才那场惊天动地的战斗仿佛只是一场过于逼真的噩梦，只留下遍地狼藉和刺鼻的焦糊血腥味。

旷野死寂，风都停了，只有丁茜茜自己急促粗重的喘息声，一下下撕扯着这令人窒息的寂静。

丁茜茜甚至不敢低头，目光死死钉在黑袍人消失的那片虚空，仿佛那里随时会裂开，再吐出什么更可怕的东西。

直到怀里传来一声微弱到几乎听不见的呻／吟。

“妱丽！”丁茜茜猛地低下头，心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住。

妱丽躺在她的臂弯里，脸色苍白得如同褪色的月光。

曾经闪耀着宝石般光泽的蓝色鱼尾，此刻黯淡无光，鳞片碎裂剥落，露出底下模糊的血肉，深可见骨的伤口狰狞地翻卷着，蓝色的血液早已浸透了她的裙摆和身下的泥土，粘稠得如同沼泽。

妱丽的呼吸微弱得像风中残烛，每一次浅浅的起伏都牵动着丁茜茜的神经。

“撑住，求你了，撑住……”丁茜茜的声音抖得不成样子，滚烫的眼泪大颗大颗砸在妱丽冰凉的脸颊上。

丁茜茜手忙脚乱地撕下自己还算干净的衣角，试图去堵那些可怕的伤口。

布片刚按上去，立刻就被温热的蓝色血液浸透，根本无济于事。

妱丽生命的流逝，清晰得让丁茜茜绝望。

不能留在这里！

这个念头像闪电劈开混沌。那黑袍人随时可能回来，还有那些被战斗惊动的、潜伏在黑暗里的东西……

恐惧像冰冷的蛇缠绕住心脏，但妱丽微弱的气息成了唯一的锚点。

丁茜茜深吸一口气，混杂着血腥和腐臭的空气呛得她咳嗽起来。

她咬紧牙关，用尽全身力气，小心翼翼地将妱丽背到自己背上。

人鱼的身体比想象中更沉，冰凉的温度隔着衣物透过来。

妱丽软软地垂着头，银色的发丝拂过丁茜茜的颈侧，带来一阵微弱的麻痒和更深的刺痛。

“别睡，妱丽，跟我说话……”丁茜茜一边踉跄着迈开脚步，一边嘶哑地低语，既是对妱丽说，更像是对自己摇摇欲坠的意志下命令。

丁茜茜每一步都踩在湿滑粘／腻的泥泞里，深一脚浅一脚，背上的重量压得她脊椎生疼，手臂上那些灼热的鳞片纹路也随着她的动作一跳一跳地发烫，像是在无声地催促。

她不知道自己该往哪里去。西南的无人区，卫星地图上的空白，除了身后那辆几乎报废的出租车和眼前无边无际的、散发着死亡气息的荒野，什么都没有。

就在这时，丁茜茜手臂内侧靠近手肘的地方，鳞片灼烧的痛感骤然加剧，像是烙铁猛地按在了皮肤上！

“呃！”丁茜茜痛得闷哼一声，脚下一个趔趄，差点带着妱丽一起摔倒。她勉强稳住身体，低头看向自己的手臂。

那片皮肤下，金色的纹路正在疯狂地扭曲、重组！

不再是之前指向大方向的模糊脉络，而是清晰地勾勒出复杂精细的线条，甚至标注着一些奇异的、不属于任何已知语言的符号。

纹路的核心，指向了前方一片被巨大阴影覆盖的区域。

那阴影的轮廓，隐约像是一组庞大、低矮、被藤蔓和某种黑色晶状物质覆盖的建筑群。

废弃研究所？

一个念头不受控制地跳出来。地图在指引她前往那里？

是陷阱，还是……唯一的生机？

丁茜茜下意识地扭头看了一眼背上毫无声息的妱丽，那张脸白得像纸。没有选择了。

“好，我们去那里。”丁茜茜的声音带着一种破釜沉舟的嘶哑，重新迈开脚步，朝着鳞片地图指引的方向，一头扎进更深的黑暗。

路越来越难走。扭曲的黑色荆棘像无数枯瘦的手臂，拉扯着她的裤脚。

丁茜茜脚下的土地变得黏腻，每一步都发出令人不适的“噗叽”声，仿佛踩在腐败的内脏上。

空气里弥漫着浓烈的铁锈味和另一种难以形容的、类似福尔马林混合着腐烂甜腻的气息。

丁茜茜的体力在飞速流逝，双腿像灌了铅，每一次呼吸都带着肺部的灼痛。背上的妱丽越来越沉，那微弱的呼吸仿佛下一秒就会彻底停止。

“再坚持一下，很快就到了……”

她不停地重复着，不知是在安慰妱丽，还是在给自己打气。汗水混着泪水流进嘴里，咸涩得发苦。

不知挣扎了多久，眼前豁然出现一道巨大的、扭曲变形的金属栅栏门。

栅栏被一种暗红色的藤蔓植物死死缠绕，藤蔓上布满尖锐的倒刺，还在缓慢地蠕动，像活物的血管。

门后，是一片更加死寂的黑暗，几栋破败的方形建筑如同巨兽的残骸匍匐在阴影里，窗户大多破碎，像空洞的眼窝。

鳞片地图上的光芒，直指其中最高大的那栋主楼。

就是这里了。丁茜茜的心沉甸甸的。她小心地将妱丽放在栅栏外一块相对干燥的石头上，脱下自己的外套盖在她身上。

“等我，我马上回来。”她低声说，指尖轻轻拂过妱丽冰凉的脸颊。

深吸一口气，丁茜茜调动起体内残存不多的金色能量，凝聚在掌心。

光芒微弱，但足以照亮前方。她小心翼翼地避开那些蠕动的藤蔓，找到一处栅栏被巨大力量撕裂的豁口，侧身钻了进去。

一股浓烈了十倍的混合怪味扑面而来，几乎让丁茜茜窒息。

研究所内部比外面更加阴森。宽阔的走廊墙壁上布满了大片大片干涸发黑的喷溅状污迹，像是凝固的噩梦。

地上散落着破碎的玻璃器皿和扭曲的金属零件。头顶的日光灯管大多碎裂，剩下的几根闪烁着幽绿或惨白的光，将整个空间切割成一片片光怪陆离的碎片。

死寂。

绝对的死寂。

只有丁茜茜自己压抑的呼吸和心跳声在空旷的走廊里被无限放大，撞在冰冷的墙壁上，又弹回耳朵里，形成一种诡异的回响。

鳞片地图的光芒稳定地指引着方向，指向走廊尽头一扇厚重的、布满铁锈的金属门。

丁茜茜一步一步向前挪动，神经绷紧到了极致。突然，旁边一个敞开的房间里传来一阵轻微的、令人毛骨悚然的“咕噜”声，像是粘稠的液体在冒泡。

她猛地扭头，手心的金光瞬间亮了几分。

惨白的灯光下，房间中央矗立着一个巨大的玻璃圆柱形容器。

容器里盛满了浑浊的、暗绿色的液体。液体中，漂浮着一团难以名状的肉块。那肉块表面覆盖着一层半透明的膜，膜下是无数细小的、不停蠕动的黑色触须。

肉块中央，一张扭曲变形的人脸时隐时现，嘴巴无声地开合着，空洞的眼窝死死“盯”着门口的方向。

丁茜茜胃里一阵翻江倒海，强迫自己移开视线，快步离开。

没走几步，又经过一个房间。这个房间的墙壁上，嵌满了密密麻麻的小格子。

每个格子里都浸泡着各种奇形怪状的器官标本——

长着三颗眼球还在微微转动的头颅、布满吸盘的巨大触手、覆盖着鳞片还在轻微搏动的心脏……标本浸泡在淡黄色的液体里，在灯光下反射着诡异的光泽。

一种无形的精神压力弥漫在空气中，仿佛有无数怨毒的视线从那些标本上投射过来，啃噬着她的意志。

丁茜茜咬紧牙关，加快脚步，不敢再向两边看。

终于，那扇厚重的金属门近在眼前。

门上没有把手，只有一个布满灰尘的电子密码盘，显然早已失效。

门缝边缘，覆盖着一层厚厚的、如同干涸血痂般的黑色粘稠物质。

鳞片地图的光芒在这里亮到了极致，灼热感几乎要将她的手臂点燃。

丁茜茜尝试着将手掌覆盖在那层黑色物质上。金色的光芒从她掌心溢出，与那黑色物质接触，发出“滋滋”的轻响。

黑色物质如同遇到烙铁的冰雪，迅速消融、退却，露出下面锈迹斑斑的门锁结构。她凝聚力量，猛地一推！

“嘎吱——哐！”

沉重的金属门带着巨大的摩擦声向内打开，一股混合着浓重尘埃、消毒水和陈旧血腥味的冰冷气流猛地涌出。

门内，是一个巨大的圆形空间，像是一个核心实验室。中央矗立着一个被各种断裂管道和线路缠绕的圆柱形控制台。

控制台后方，是占据了整面墙壁的巨大屏幕。

屏幕下方，则是一排排布满按钮和指示灯的操作面板，只是大多都已破损，线路裸露在外，闪烁着零星的电火花。

最引人注目的，是实验室左侧靠墙的地方，竖立着两排巨大的、类似培养舱的透明圆柱形容器。

容器外壳布满裂痕，里面残留着浑浊的液体。大部分容器是空的，但其中两个，还浸泡着令人心悸的东西——

一个容器里，是一具高度畸变的骨架，它像蜘蛛般伸展着八条细长的骨质肢体，躯干部分却依稀保留着人类的胸腔轮廓。

而另一个容器……丁茜茜的呼吸瞬间停滞了。

那里面蜷缩着一个赤身／裸／体的小女孩！女孩看起来只有七八岁，皮肤苍白，双目紧闭，黑色的长发如同海藻般漂浮在浑浊的液体中。

小女孩的身体完好无损，安静得如同沉睡的洋娃娃。一股难以言喻的熟悉感，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了丁茜茜。

就在这时，她手臂上灼热的鳞片纹路猛地一跳！一股强烈的牵引力，不受控制地拉扯着她走向那个浸泡着女孩的培养舱。

“不……”丁茜茜下意识地想抗拒，但脚步却像有自己的意志，一步步靠近。

就在她距离培养舱还有几步之遥时，那面巨大的、布满灰尘的屏幕，毫无征兆地“嗡”一声亮了起来！

雪花闪烁了几下，跳出一行行清晰的英文数据流，紧接着，一个冰冷的、毫无感情的电子合成女声在空旷的实验室内响起：

【身份确认：生命体征扫描…DNA序列比对…权限验证通过。】

【欢迎回来，零号实验体。】

【休眠模式解除。系统重启中…】

冰冷的电子音像一把重锤，狠狠砸在丁茜茜的太阳穴上。零号实验体？！她？那个容器里的女孩？！

屏幕上的数据流快速滚动，最终定格。画面中央，赫然显示出一张放大的、清晰的黑白照片——

正是浸泡在培养液里那个小女孩沉睡的面容！照片下方，是几行冰冷的文字：

项目编号：Zero

状态：休眠（深度）

基因融合度：99.8%

备注：唯一成功容纳‘源质’并保持稳定形态的初代载体。休眠状态稳定。核心权限锁定。

丁茜茜如遭雷击，踉跄着后退一步，撞在冰冷的控制台上。

培养舱里那个女孩苍白的脸，仿佛一面扭曲的镜子，映照出她内心最深处的恐惧和荒谬感。零号？她是……实验体？

那些噩梦的源头，那些纠缠她的力量，甚至这诡异的鳞片地图……都是从这里开始的？

“不……不可能！”她嘶哑地低吼，声音在死寂的空间里显得格外空洞无力。

“为什么不可能呢，我亲爱的……祭品？”

那个熟悉又陌生的、带着戏谑和冰冷的女声，毫无征兆地在她身后响起！

丁茜茜猛地转身，心脏几乎跳出喉咙。实验室门口，那个穿着血红色长袍、脸上蒙着薄纱的女人，不知何时已经悄无声息地站在那里。

她的身影在闪烁的仪器微光中显得飘忽不定，如同一个从地狱爬出来的幽魂。

红袍女人轻笑着，缓缓向前踱步，薄纱下的目光贪婪地扫过丁茜茜因震惊而苍白的脸，最终落在她手臂上那片灼灼发光的金色鳞片纹路上。

“多完美的容器啊……承载着‘源质’的种子，又经历了恐惧和绝望的浇灌，终于成熟了。”她的声音带着一种令人作呕的陶醉，“把你献祭给真正的‘源’，将是多么美妙的升华……”

“献祭？休想！”丁茜茜强迫自己压下翻腾的混乱思绪，金色的光芒瞬间在掌心凝聚，形成一把颤动的光刃。

恐惧被更强烈的愤怒取代。不管她是谁，不管过去是什么，现在，她只想保护妱丽，离开这个鬼地方！

“呵，还是这么不乖。”红袍女人似乎毫不在意她的反抗，只是轻轻抬起了手。

她的指尖萦绕起丝丝缕缕粘稠如石油般的黑雾。“看来，需要一点……小小的刺激。”她的声音陡然转冷。

话音未落，实验室入口方向猛地传来一声剧烈的撞击声！紧接着是令人牙酸的金属撕裂声和……妱丽虚弱但充满惊怒的呼喊：“茜茜——！”

丁茜茜瞳孔骤缩！她看到，门口那个巨大的金属门框被一股蛮力硬生生撕扯得变形，一个庞大狰狞的身影挤了进来——

那赫然是之前被丁茜茜神龙虚影击溃的、由少女躯体和蜘蛛腿组成的恐惧怪物！

它空洞的眼窝里蛆虫蠕动，发出刺耳的嘶鸣，几只尖锐的蜘蛛长腿正凶猛地朝着被它堵在门外、试图冲进来的妱丽刺去！

妱丽浑身浴血，鱼尾上的蓝色光芒微弱得如同风中残烛，显然是在外面感应到危险，不顾重伤强行冲了进来！

“妱丽！”丁茜茜肝胆俱裂，想也不想就要冲过去。她宁愿自己死，也不能让妱丽再为她受伤！

“别动哦，小祭品。”红袍女人冰冷的声音如同毒蛇缠绕住她的脚步。

同时，一股强大得令人窒息的黑暗威压如同实质的墙壁，猛地降临在丁茜茜身上！

那粘稠的黑雾瞬间缠绕住她的四肢，如同冰冷的铁链，将她死死禁锢在原地。她凝聚的金色光刃在黑雾的侵蚀下剧烈闪烁，迅速黯淡下去。

“放开她！”丁茜茜目眦欲裂，拼命挣扎，体内的金色力量疯狂涌动，试图冲破黑暗枷锁。鳞片纹路灼热得几乎要燃烧起来，但红袍女人的力量如同深不见底的泥潭，她的挣扎只是徒劳。

她能清晰地看到门口，妱丽在怪物的攻击下左支右绌，每一次格挡都让她本就残破的鱼尾迸溅出更多的蓝色血花！

“啧啧，真是感人的情谊。”红袍女人走到丁茜茜面前，薄纱几乎贴到她的脸上，冰冷的气息喷吐着，“看看她，为了你，连最后一点生命力都要燃尽了。值得吗？她本可以活得更久一些……”

妱丽又一次被怪物的重击狠狠撞飞，重重砸在走廊的墙壁上，发出一声痛苦的闷哼。

蓝色的血液从她嘴角溢出，她挣扎着想爬起来，身体却不受控制地颤抖。

“够了！”丁茜茜的嘶吼带着绝望的哭腔，泪水模糊了视线。

看着妱丽为了她一次次濒临死亡，那种痛苦比任何黑暗力量的侵蚀都要痛彻心扉。一个疯狂的念头瞬间占据了她所有的思绪—

只要妱丽能活下来，她愿意付出任何代价！哪怕……是成为祭品！

“放开妱丽！让她安全离开！”丁茜茜猛地抬起头，布满血丝的双眼死死盯住红袍女人薄纱后的阴影，“我……我答应你！我做你的祭品！但你必须立刻停止攻击，放她走！”

第 115 章

挣扎的动作停止了，金色的光芒彻底熄灭。她放弃了抵抗，任由那冰冷的黑暗枷锁缠绕得更紧。这是一种彻底的、绝望的献祭。

“哦？”红袍女人似乎有些意外，随即发出一阵愉悦的低笑，“明智的选择。早这样，你的小鱼也不会受这么多苦了。”她随意地打了个响指。

门口那只正要对倒地妱丽发动致命一击的恐惧怪物，动作瞬间僵住，如同被按下了暂停键，随即身体开始崩解，化作一滩散发着恶臭的黑色粘液。

禁锢丁茜茜的黑暗力量骤然加强！

红袍女人伸出一只苍白的手，指甲变得漆黑尖锐，如同匕首，缓缓刺向丁茜茜的心脏位置。

一股冰冷、污秽、带着无尽绝望与贪婪的庞大黑暗能量，顺着那尖锐的指甲，如同决堤的黑色洪流，疯狂地涌入丁茜茜的身体！

“呃啊——！”

丁茜茜发出一声凄厉到不似人声的惨叫。那力量太可怕了！

它像亿万根冰针同时刺入骨髓，又像无数只沾满污秽的手在撕扯丁茜茜的灵魂！

她的身体剧烈地抽搐起来，皮肤下的血管瞬间变成恐怖的墨黑色，如同扭曲的蚯蚓在爬动。

金色的鳞片纹路在黑暗的侵蚀下疯狂闪烁，明灭不定，如同风中残烛，随时可能彻底熄灭。

她的意识被拖入无边的黑暗深渊，无数扭曲的、充满恶意的低语在脑海中尖啸翻腾，要将她仅存的自我彻底撕碎、吞噬……

“茜…茜……”门口传来妱丽微弱到几乎听不见的呼唤，带着撕心裂肺的痛楚。

这声呼唤，如同投入黑暗深渊的一粒微弱火星。丁茜茜即将彻底沉沦的意识猛地一震！不……妱丽还在……她答应过要保护她的……

就在这意识即将彻底湮灭的千钧一发之际！

“吼——！！！”

一声震彻整个地下空间的、充满了无尽威严与古老悲怆的咆哮，猛地从妱丽所在的方向爆发！

那声音蕴含着海洋的浩瀚与风暴的狂怒，瞬间压过了实验室里所有仪器的嗡鸣和黑暗能量的嘶嘶声！

丁茜茜模糊的视野中，看到一团无比纯粹、无比耀眼的深蓝色光芒，如同海底最炽烈的恒星，轰然亮起！光芒的中心，是妱丽！

她悬浮在半空中，残破的鱼尾此刻被一层流动的、如同液态蓝宝石般的光晕彻底包裹。她银色的长发无风狂舞，每一根发丝都闪烁着星辰般的光点。

她的眼眸此刻变成了熔融的、燃烧的蓝金色！

一种超越了生命本身、源自血脉最深处本源的力量在她身上熊熊燃烧！

红袍女人第一次流露出惊骇的情绪：“不！你竟敢燃烧人鱼之核？！你疯了！那是你的永生根基！”

妱丽根本没有看她。她的目光穿透黑暗，牢牢锁在身体正被黑暗疯狂侵蚀、痛苦抽搐的丁茜茜身上。

那双燃烧的蓝金色眼眸里，没有愤怒，没有疯狂，只有一种平静到极致的、不惜一切代价的决绝，以及……一种近乎永恒的温柔。

“以吾血……为引。”妱丽的声音不再是平时的清越，而是变得宏大、古老，如同深海涌动的潮汐，每一个字都带着撼动空间的沉重力量。她抬起一只手，五指张开，掌心向上。

“以吾魂……为桥。”

她残破鱼尾上那些仅存的、最靠近核心的几枚古老鳞片，瞬间崩碎！化作最精纯的深蓝色光粒，融入她周身燃烧的光焰之中。

“燃吾命……为薪！”

她周身燃烧的深蓝光焰骤然向内塌缩，凝聚于她伸出的那只手掌。掌心之中，一点纯粹到无法形容的蓝金色光芒诞生了！

那光芒并不刺眼，却带着一种洗涤一切污秽、净化一切黑暗的神圣气息。

光芒出现的瞬间，实验室里所有残存的仪器灯光都为之黯淡，连红袍女人身上翻涌的黑暗能量都仿佛遇到了天敌，发出恐惧的尖啸，剧烈地退缩！

“永恒……净化！”妱丽的声音如同最终的审判。

她将掌心那一点蓝金色的光芒，轻轻推出。动作轻柔得如同拂去一粒尘埃。

光芒离手的瞬间，却化作了一道席卷一切的蓝金色洪流！它无声无息，却蕴含着足以湮灭星辰的伟力，瞬间跨越了空间，精准无比地命中了被黑暗彻底包裹的丁茜茜！

没有惊天动地的爆炸。

只有“嗤——”的一声轻响，如同滚烫的烙铁按进了冰雪。

缠绕丁茜茜的粘稠黑暗能量，如同遇到烈阳的积雪，瞬间消融、蒸发！

侵入她体内的污秽力量，被那纯净神圣的蓝金光流蛮横地冲刷、驱散、净化！

丁茜茜身上暴凸的黑色血管迅速平复，皮肤上恐怖的墨色如潮水般褪去。

她猛地弓起身体，喷出一大口散发着恶臭的黑色粘稠物质，整个人如同虚脱般软倒在地，大口大口地喘着粗气，意识却奇迹般地挣脱了黑暗深渊的拉扯，回归了清明。

而那道净化洪流在驱散了丁茜茜体内的黑暗后，余势未消，如同拥有生命般，一个转折，狠狠地撞在了近在咫尺的红袍女人身上！

“不——！”红袍女人发出凄厉到变调的尖叫，薄纱瞬间化为飞灰，露出一张布满惊恐和难以置信的扭曲面孔——

那竟是一张与丁茜茜有五六分相似，却苍老而布满诡异黑色纹路的脸！

她身上翻涌的黑暗能量疯狂涌出，试图抵挡，但在那代表了人鱼生命本源、燃烧永恒换来的净化之光面前，如同纸糊般脆弱！

“嗤啦——！”

刺眼的光芒将红袍女人彻底吞噬！她连惨叫都来不及发出，身体就如同被投入熔炉的蜡像，在蓝金色的光芒中迅速扭曲、融化、分解！

最终，连同红袍女人不甘的怨念，彻底化为虚无，连一丝灰烬都没有留下。

光芒散去。

整个核心实验室陷入一种死寂的明亮。破损的仪器偶尔迸发出一两点电火花，发出“噼啪”轻响。

丁茜茜挣扎着抬起头，看向光芒爆发的源头。

妱丽悬浮的光晕消失了。她静静地躺在冰冷的地面上，一动不动。

曾经闪耀如宝石的蓝色鱼尾，此刻彻底失去了所有光泽，变成了一种死寂的、接近石质的灰白色。

所有的鳞片都消失了，只留下布满裂痕的、粗糙的表面。

她银色的长发也失去了星辰般的光泽，变得黯淡干枯。那张绝美的脸庞苍白得透明，没有一丝血色，也几乎感觉不到呼吸的起伏。

“妱丽！”丁茜茜连滚爬爬地扑到妱丽身边，颤抖着双手捧起她的脸，触手一片冰凉。恐惧瞬间攫住了她的心脏，比刚才面对黑暗侵蚀时更加冰冷彻骨。

“妱丽……醒醒！看看我！求你了……”她的声音抖得不成样子，泪水汹涌而出，滴落在妱丽冰凉的脸颊上。

没有回应。

丁茜茜心如刀绞，她猛地想起什么，低头看向自己的手臂。

那片一直灼热、一直指引方向、也一直带来无尽困扰的金色鳞片纹路——此刻，它正在以肉眼可见的速度迅速变淡、分解、消失！

如同被橡皮擦去的铅笔画痕，几秒钟内，就彻底隐没在皮肤之下，再也找不到一丝痕迹。

那个纠缠她的地图，那源自研究所的烙印，随着红袍女人的湮灭和妱丽付出的代价……消失了。

束缚她们的枷锁，似乎真的……解开了？

但丁茜茜感受不到丝毫喜悦。她紧紧抱着妱丽冰凉的身体，巨大的悲伤和无助如同冰冷的潮水将她淹没。

她赢了，她们似乎自由了，可这自由的代价，是怀中这个人鱼少女永恒的生命之火，即将彻底熄灭……

“别丢下我……妱丽……我们说好要一起的……”她把脸深深埋进妱丽冰冷的颈窝，压抑的哭声在空旷死寂的实验室里回荡，充满了无尽的悲凉……

第 116 章

王淼淼的声音带着难以置信的颤抖，像一根绷紧的弦，在死寂的实验室里突兀地响起。

这声音像一道闪电，劈开了丁茜茜沉溺于绝望的黑暗。

丁茜茜猛地抬起头，泪眼模糊中，看到王淼淼的身影出现在眼前。

王淼淼的样子狼狈到了极点。

她火红的头发被汗水、泥泞和某种暗绿色的粘液黏成一绺绺，脸上布满擦伤，嘴角还残留着干涸的血迹。

而她那条标志性的皮裤被撕裂了好几道口子，露出底下同样伤痕累累的皮肤。

她扶着扭曲变形的门框，剧烈地喘息着，胸口起伏不定，看向实验室内部的眼神充满了震惊和后怕。

“淼淼姐！”丁茜茜的声音嘶哑破碎，带着溺水者抓住浮木般的急切，“快！救救妱丽！妱丽她快不行了！”

丁茜茜紧紧抱着怀中冰凉的人鱼，仿佛那是她仅存的世界。

王淼淼的目光迅速扫过一片狼藉的实验室——崩碎的控制台、闪烁的屏幕、浸泡着畸变标本的培养舱，最后定格在丁茜茜怀中那抹死寂的灰白上。

妱丽的状态让她的瞳孔骤然收缩。

她踉跄着冲进来，顾不上满地的玻璃碎屑和粘稠污物，扑到妱丽身边。

她伸出同样沾满污迹的手，指尖带着一丝微弱的、几乎难以察觉的橘红色火星，小心翼翼地探向妱丽的颈侧和手腕。

那点火星接触到妱丽冰冷的皮肤，立刻变得黯淡，仿佛随时都会熄灭。

“还有一丝……一丝极其微弱的气息……”王淼淼的声音低沉而凝重，眉头拧成了死结，“但她的生命本源……耗尽了。”

她抬起头，看向丁茜茜，眼神复杂，“人鱼之核燃烧殆尽…这是不可逆的牺牲。”

“不可逆？”丁茜茜如遭雷击，刚刚升起的一丝希望瞬间被碾得粉碎，巨大的绝望再次将她吞没，“不…不会的！一定有办法！淼淼姐，你想想办法！她是为了救我！”

丁茜茜此刻已经语无伦次，泪水决堤般涌出，滴落在妱丽灰白的脸颊上。

王淼淼看着她悲痛欲绝的样子，又低头凝视着妱丽那如同沉睡雕像般的容颜，眼中闪过一丝不忍和挣扎。

王淼淼似乎在飞快地权衡着什么，最终，像是下定了某种决心，深吸一口气：“办法……或许有一个。但代价极大，而且……极其渺茫。”

丁茜茜猛地抓住她的手臂，指甲几乎要嵌进她的皮肉里：“什么办法？！告诉我！无论什么代价我都愿意！”

“深海之心。”王淼淼吐出四个字，声音带着一种古老而沉重的意味，“传说中人鱼一族真正的起源之地，生命之海的核心。那里孕育着最原始的生命源力，据说拥有逆转生死、重塑本源的力量。

只有那里磅礴无尽的生命之潮，才有可能重新点燃一颗彻底熄灭的人鱼之核。”

深海之心？丁茜茜茫然地重复着这个陌生的名字，仿佛抓住了一根虚无缥缈的稻草。

“但那是传说！”王淼淼的语气带着苦涩，“没人知道它具体在哪里。有人说在极渊海沟的最深处，被时空乱流守护；有人说它根本不在我们这个维度，只是一个飘渺的坐标。而且……”

王淼淼顿了顿，目光落在丁茜茜空空如也的手臂上，“你手臂上那张鳞片地图……是唯一的、可能指向它的线索。可现在，它消失了。”

地图……消失了？

丁茜茜下意识地抚摸着自己光滑的手臂皮肤。

那片灼热、指引方向、带来无尽麻烦也带来妱丽陪伴的金色纹路，确实彻底不见了。

为了对抗红袍女人，为了救她，妱丽燃烧了一切，地图也随之消散。

这难道就是宿命

她刚刚摆脱了地图的束缚，获得了某种意义上的自由，却立刻要用这自由去追寻一个更加虚无缥缈的传说？

“没有地图…我们就找不到深海之心？”丁茜茜的声音带着绝望的颤音。

“机会渺茫如大海捞针。”王淼淼艰难地点头，“而且，就算找到了，进入深海之心本身，就是九死一生的考验。那是生命禁区，凡人根本无法承受其间的恐怖压力和精神侵蚀。”

“我不怕！”

丁茜茜几乎是吼出来的，她抱紧了妱丽，眼神是前所未有的坚定，那光芒甚至灼伤了王淼淼的眼睛，“只要有万分之一的机会，我也要去！妱丽为我燃尽了永恒的生命，我这条命，早就是她的了！淼淼姐，帮我！求你帮我！”

王淼淼看着丁茜茜眼中那不顾一切的火焰，又看看妱丽毫无生气的身体，沉默了几秒钟。

实验室里只有仪器偶尔的“噼啪”声和丁茜茜压抑的抽泣。最终，王淼淼重重地叹了口气，像是卸下了千斤重担，又像是背负起了更沉重的东西。

“好。”她吐出一个字，带着破釜沉舟的决绝。

“我们带她走。离开这个鬼地方！地图虽然没了，但线索未必全断了。红袍女人临死前的话，还有这研究所里……”

她的目光锐利地扫过四周的仪器和那个显示着“零号实验体”信息的巨大屏幕，“或许能找到蛛丝马迹！我们先离开这里，找个安全的地方再从长计议！”

她的话音刚落，异变陡生！

“噼啪——滋啦！”

实验室深处，一个看似早已报废、布满蛛网和灰尘的金属仪器内部，猛地爆／开一团刺目的电火花！

紧接着，整个空间的光线骤然扭曲、明灭不定！

一股冰冷、混乱、带着强烈恶意的精神波动如同无形的冲击波，瞬间扫过整个实验室！

“啊！”丁茜茜和王淼淼同时闷哼一声，感觉像是被无形的重锤砸在太阳穴上，头疼欲裂，无数充满怨毒和疯狂的呓语强行灌入脑海，眼前幻象丛生——扭曲的肉块、哀嚎的人脸、无尽的黑暗深渊……

“是残留的精神污染！被刚才的能量爆／发激活了！”王淼淼强忍着眩晕和恶心，厉声喝道，“茜茜，抱紧妱丽！跟紧我！”

王淼淼话还没有说完，就猛地站起，双手在胸前虚合，掌心相对。

一股微弱但异常凝练的橘红色火焰艰难地从她掌心升起，跳跃不定，显然她之前说火焰之力恢复不到三成并非虚言。

火焰的光芒勉强驱散了一部分精神污染的阴霾，但也如同黑暗中的灯塔，瞬间吸引了实验室里那些残留的、更加恐怖的“东西”！

“嘶嘶——嘎吱——”

令人牙酸的声音从四面八方响起。

那些原本浸泡在培养液中、被当作标本的畸变器官和怪物残骸，在混乱精神污染和微弱火焰能量的双重刺激下，竟然开始剧烈地蠕动、膨胀！

长着三颗眼球的头颅猛地撞向玻璃壁，眼珠疯狂转动；布满吸盘的触手挣脱了固定液，像毒蛇般昂起；那颗覆盖鳞片的心脏更是“噗通、噗通”地剧烈搏动起来，每一次跳动都释放出更强的精神冲击波！

更可怕的是，墙壁上那些干涸发黑的污迹，如同活了过来，迅速汇聚、隆起，形成一个个扭曲不定、没有固定形态的暗影人形！

它们无声地嘶吼着，伸出由粘稠污物构成的手臂，朝着散发着生命气息的三人扑来！

“滚开！”王淼淼怒吼一声，双手猛地向前推出！掌心的橘红火焰化作一道并不粗壮、却异常炽烈的火线，如同烧红的铁鞭，狠狠抽向最近的两个暗影人形和一条扑来的触手！

“嗤——！”

火焰与污物接触，发出刺耳的灼烧声和恶臭。

两个暗影人形瞬间被点燃，扭曲着化作黑烟消散，那条触手也被烧得焦黑萎缩。

但更多的暗影和畸变怪物从阴影中、从培养舱里涌出！

那颗三眼头颅更是撞碎了强化玻璃，带着浑浊的液体和刺耳的尖啸，如同炮弹般直射向抱着妱丽的丁茜茜！

“小心！”王淼淼目眦欲裂，想要回援，却被另外几个暗影缠住，脱身不得！

千钧一发之际。丁茜茜甚至能闻到那颗飞射而来的头颅上散发出的浓烈福尔马林和腐烂混合的恶臭！

丁茜茜本能地想要躲避，但抱着妱丽让她动作受限。

就在这生死一线，一种奇异的感觉涌上丁茜茜心头——

不是恐惧，而是一种源自血脉深处的、冰冷的愤怒！

她甚至没有思考，只是猛地抬头，朝着那颗狰狞的头颅发出一声无声的尖啸！那不是声音，而是一种纯粹的精神冲击！

嗡——！

空气似乎都扭曲了一下。

那颗飞／射而至、带着疯狂恶意的三眼头颅，在半空中如同撞上了一堵无形的墙壁，猛地一滞！

三颗疯狂转动的眼球瞬间凝固，瞳孔放大，布满血丝的眼白上，竟然浮现出清晰的、蛛网般的裂痕！

下一秒，“噗”的一声轻响，整个头颅如同被捏碎的烂番茄，在半空中炸裂开来！浑浊的液体、破碎的骨片和脑组织四散飞溅！

丁茜茜愣住了，连她自己都被这突如其来的力量震慑。王淼淼也震惊地瞥了一眼，但此刻容不得细想。

“走！”王淼淼抓住这短暂的间隙，再次爆发火焰，逼退缠上来的暗影，一把拉起丁茜茜，“门在那边！冲出去！”

两人护着妱丽，在燃烧的火线与不断涌来的污秽怪物之间艰难穿行。

火焰照亮了她们沾满血污和汗水、写满惊惧与决绝的脸庞。

畸变标本的嘶鸣、暗影的无声咆哮、火焰的爆裂声、以及精神污染的疯狂呓语，交织成一首地狱般的交响曲。

每一次呼吸都带着浓烈的血腥和焦糊味，每一次脚步都踩在粘滑冰冷的污物或滚烫的灰烬上。

丁茜茜感觉怀中的妱丽越来越沉，越来越冷，那仅存的一丝微弱气息仿佛风中残烛，随时都会彻底熄灭。

巨大的悲痛和身体力量的透支让丁茜茜眼前阵阵发黑，双腿如同灌满了铅。

但她咬破了舌尖，用剧痛刺激自己保持清醒，死死抱着妱丽，一步也不敢落下。

此刻丁茜茜的脑海中只有一个念头在疯狂呐喊：活下去！带妱丽出去！找到深海之心！

终于，在拼尽全力击碎最后一个挡在门口的、由无数蠕虫组成的污秽聚合体后，两人带着妱丽，无比狼狈地冲出了那扇被撕裂的金属大门，重新回到了研究所外围那布满污迹和扭曲植物的走廊！

身后，实验室深处传来更加疯狂的咆哮和能量波动，仿佛有什么更恐怖的东西被彻底惊醒了，但她们已经顾不上了。

“这边！跟我来！”王淼淼对这里的地形似乎有模糊的记忆，带着丁茜茜在如同迷宫般的破败走廊里左拐右绕。

她们避开那些渗出黑色粘液的墙壁，绕过地面上可疑的蠕动阴影，脚步声在死寂中回荡，每一次都牵动着紧绷的神经。

不知跑了多久，前方终于出现了一线微弱的、不同于惨白灯光的自然光亮——一扇半塌陷的、被巨大藤蔓部分堵塞的紧急出口！

“到了！”王淼淼的声音带着劫后余生的嘶哑。

她冲到门前，双手燃起火焰，狠狠按在那些蠕动的藤蔓上！

藤蔓发出“滋滋”的灼烧声，剧烈地扭曲退缩，露出一个勉强可供一人通过的缝隙。外面，是荒野浑浊的空气和稀疏的星光。

王淼淼率先钻了出去，警惕地扫视着四周。丁茜茜抱着妱丽紧随其后。

当她的身体彻底脱离研究所那令人窒息的阴冷空气，接触到外面虽然污浊却带着一丝生机的夜风时，她双腿一软，几乎要跪倒在地，全靠意志力强撑着没有倒下。

“暂时……安全了……”王淼淼靠在残破的墙壁上，大口喘着粗气，身上的火焰彻底熄灭，脸色苍白如纸，显然刚才的爆发和一路奔逃让她本就未恢复的力量彻底透支。

她看向丁茜茜怀中的妱丽，眼神沉重，“我们必须尽快找到干净的水源和能落脚的地方，她的状态……撑不了多久。”

丁茜茜低头，看着妱丽灰白死寂的容颜，感受着她几乎不存在的微弱气息，心如刀绞。

丁茜茜轻轻将脸颊贴在妱丽冰冷的额头上，声音轻得像耳语，却又带着不可改变的坚定：“妱丽，坚持住……我们出来了。我会找到深海之心，一定会……我发誓。”

夜色如墨，荒原的风呜咽着吹过废墟。

远处，被惊动的未知存在发出低沉的咆哮。

三个伤痕累累的身影依偎在破败的墙角下，疲惫、伤痛、未知的威胁如同冰冷的潮水包围着她们。

但丁茜茜的眼中，那簇为了妱丽而点燃的火焰，却比任何星辰都要明亮。

自由之路的尽头，并非坦途，而是通往更浩瀚也更危险的未知——

那片可能存在于传说之中的生命之海。为了怀中这抹冰凉的灰白，她将义无反顾……

第 117 章

研究所残骸在身后缩成一片狰狞的剪影，荒野的风带着血腥和腐殖质的味道狠狠灌进鼻腔。

丁茜茜抱着妱丽冰凉的身体，每一步都像踩在棉花上，又像拖着千斤重担。

妱丽灰白的鱼尾无力地垂着，粗糙的石质表面刮过丁茜茜的手臂，每一次细微的摩擦都像在提醒她，怀中人鱼的生机正随着荒野的冷风一点点消散。

“淼淼姐……车……还有多远？”丁茜茜的声音哑得几乎只剩气音，胸腔里火烧火燎，每一次呼吸都牵扯着全身的伤痛。

“快了！就在前面那个土坡后面！”王淼淼的声音同样嘶哑紧绷，她搀扶着丁茜茜，脚步踉跄，火红的头发被汗水黏在额角，脸上新添了几道被荆棘划破的血痕。

王淼淼的火焰之力在研究所突围时彻底榨干，此刻全靠一股狠劲撑着。

此刻，王淼淼警惕地扫视着四周浓得化不开的黑暗，耳朵捕捉着任何一丝不寻常的响动。

看到丁茜茜苍白的脸，王淼淼给她打气：“坚持住，茜茜！上了车就安全一大半！”

安全？

丁茜茜扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑。

这鬼地方，哪里还有安全可言？

怀里微弱得几乎感觉不到的呼吸的妱丽，才是她此刻唯一能抓住的“安全线”。

终于，翻过那个被某种巨大力量削掉一半的土坡，那辆熟悉的红色出租车如同一个伤痕累累的老朋友，静静趴伏在洼地里。

只是红色出租车的样子比离开时更加凄惨——车身布满了深凹的爪痕和粘稠的、散发着腥臭的黑色污迹，后窗玻璃完全碎裂，车顶更是被掀开了一大块铁皮，像一张扭曲咧开的大嘴。

“我的小红啊！”王淼淼心疼地低嚎一声，动作却丝毫不慢。她像一阵风似的冲过去，一把拉开驾驶室那扇摇摇欲坠的车门，迅速钻了进去。

“嗡——嗡——咔咔咔！”

钥匙拧动，引擎发出老牛般费力而嘶哑的呻吟，咳嗽了几声，又顽强地喘了几口粗气，竟然真的重新启动了！

昏黄的车灯挣扎着亮起，两道微弱的光柱刺破黑暗，带来一丝微弱的安全感。

丁茜茜几乎是扑到后车门边，用肩膀撞开变形的车门，小心翼翼地将妱丽平放在后座上。

人鱼灰白的身躯在后座狭窄的空间里显得格外脆弱。

丁茜茜迅速脱下自己仅存的一件还算干净的里衣，叠成小枕，垫在妱丽颈下，又用颤抖的手指轻轻拂开她额前几缕失去光泽的银发。

丁茜茜指尖触到的皮肤，依旧冰冷得吓人。

“妱丽，我们上车了……再坚持一下……”丁茜茜低声呢喃，像是在说给妱丽听，更像是在说服自己。

“坐稳了！”王淼淼的声音从前座传来，带着破釜沉舟的狠厉。她猛地挂挡，一脚油门狠狠踩到底！

“轰——！”

红色出租车如同受伤的野兽发出最后的咆哮，轮胎在泥泞中疯狂空转，甩出大片的泥浆，车身剧烈地颠簸、扭摆，终于挣脱了洼地的束缚，猛地蹿上了相对平坦的荒野！

车子如同离弦之箭，在黑暗中狂奔。

破碎的车窗灌进冰冷刺骨的风，吹得人睁不开眼。

红色车身在崎岖不平的地面上疯狂跳跃，每一次颠簸都让丁茜茜的心提到嗓子眼，她死死护住后座上的妱丽，用身体充当缓冲。

“淼淼姐！方向！深海之心……我们应该往哪走？”丁茜茜在剧烈的颠簸中大喊。

地图消失了，前路一片茫然。

“管不了那么多了！先离开这个鬼地方！”王淼淼双手死死把住颤抖的方向盘，眼睛紧盯着车灯勉强照亮的前方，“往东！我记得东边有片废弃的沿海公路！靠近大海，总比待在这片被诅咒的陆地上强！”

事实证明——王淼淼的直觉是对的。

就在出租车刚刚冲出不到一公里，她们身后的黑暗中，猛地响起数声令人头皮炸裂的、混合着痛苦与极度饥饿的咆哮！

声音如同闷雷滚过地面，震得车身都在嗡嗡作响！

丁茜茜惊恐地回头，透过后窗那巨大的破洞，她看到几个庞大到难以形容的黑影正从研究所的方向腾空跃起，重重砸落在地面，震起大片的烟尘！

它们有着类似巨蜥的轮廓，但身体表面覆盖的不是鳞片，而是不断蠕动、分泌着粘液的肉瘤，几条粗壮得不像话的节肢长腿每一次迈动，都跨越惊人的距离，正朝着出租车疯狂追来！

“妈的！是黑暗巨蜥！被刚才的战斗惊动了！”王淼淼瞥了一眼后视镜，脸色煞白，油门被她踩到了底，引擎发出不堪重负的尖啸！

“吼——！”

丁茜茜想问问王淼淼什么黑暗巨蜥，但是她发现自己不用问了。

一只冲在最前面的黑暗巨蜥猛地张开布满螺旋状利齿的血盆大口，一道粘稠的、散发着刺鼻酸臭的墨绿色液／体如同高压水枪般喷射而出，直／射／出租车！

“小心！”王淼淼猛打方向盘！

嗤啦——！

粘／液擦着车尾掠过，溅射在后保险杠和旁边的地面上，瞬间冒起滚滚白烟，坚硬的金属竟然以肉眼可见的速度被腐蚀出坑洞！

“坐稳！前面有沟！”王淼淼厉声警告，同时再次猛打方向！

出租车险之又险地擦着一个突然出现的、深不见底的裂缝边缘掠过，半边车轮几乎悬空！

车身剧烈倾斜，丁茜茜感觉心脏都要从胸膛里跳出来了，她死死抓住前排座椅靠背，另一只手牢牢护住妱丽。

追击还在继续。腐沼巨蜥的速度快得惊人，它们沉重的脚步踏在地面，如同擂响的战鼓。

又一道腐蚀粘／液／射／来，这次击中了车顶边缘，铁皮发出令人牙酸的“滋滋”声，迅速溶解变形，破洞变得更大了！

“这样下去不行！小红撑不住了！”王淼淼看着仪表盘上疯狂闪烁的警报灯，声音带着绝望。

就在这时，丁茜茜怀里的妱丽，身体极其轻微地动了一下！

她的嘴唇，翕动了一瞬，一个极其微弱、断断续续的音节，如同游丝般飘了出来：

“……汐……月……角……”

声音太轻，瞬间就被引擎的嘶吼和车外的咆哮淹没。

但丁茜茜的心却像是被什么东西狠狠撞了一下！她猛地低头，凑到妱丽唇边：“妱丽？你说什么？再说一遍！”

“……汐……月……角……”这一次，音节稍微清晰了一点点，带着一种奇异的、仿佛来自深海的韵律。

同时，丁茜茜清晰地感觉到，自己手臂的位置，那片曾经覆盖着鳞片、如今只剩下光洁皮肤的地方，毫无征兆地传来一阵微弱却清晰的悸动！

像是一颗沉睡的心脏，被这古老的名字轻轻叩响！

汐月角？丁茜茜脑海中瞬间划过一道闪电！这个名字……她绝对在哪里听过！

是在妱丽偶尔讲述的、关于遥远海洋故乡的零星片段里？还是在研究所那些冰冷数据流一闪而过的角落？

“淼淼姐！汐月角！”丁茜茜像是抓住了救命稻草，对着前座大喊，“妱丽在说汐月角！是不是深海之心的线索？！”

王淼淼身体一震，眼中瞬间爆发出惊人的光芒：“汐月角？！那个传说中的风暴绝地？靠近极渊海沟的死亡岬角？！

妈……的！拼了！就去那儿！”

王淼淼猛地一打方向盘，车身在荒野上划出一个惊险的弧线，朝着与之前截然不同的东北方向冲去！

这个突然的变向显然出乎了黑暗巨蜥的预料。

它们庞大的身躯在高速追击中难以立刻转向，发出愤怒的咆哮，有几头甚至因为急停而互相撞在一起，暂时延缓了追击。

出租车获得了短暂的喘息之机，在荒野上亡命飞驰。

然而，危险并未远离。

当东方天际泛起一丝鱼肚白，将荒原的轮廓染上灰蒙蒙的死寂时，出租车冲上了一片相对平坦、却布满龟裂的巨大干涸湖床。

湖床的尽头，隐约可见灰蓝色的、波涛汹涌的海面。

希望似乎就在眼前！

可就在车子冲下湖床边缘，即将驶上一条依稀可辨的废弃柏油路时，异变再生！

轰隆——！

前方的地面毫无征兆地剧烈拱起、开裂！一只庞大到令人窒息的、由无数蠕动的、暗红色肉质触手构成的恐怖巨口，猛地从地底破土而出！

那巨口直径足有十几米，内壁上布满了层层叠叠、如同绞肉机般的利齿旋涡，散发着浓烈到令人作呕的腥风！

它仿佛早已在此等候多时，张开的巨口如同通往地狱的深渊，正对着疾驰而来的出租车！

“深渊蠕虫！”王淼淼的尖叫都变了调！她目眦欲裂，猛踩刹车的同时拼命向右打死方向盘！

刺——啦——！

刺耳的摩擦声响彻荒原！轮胎在龟裂的湖床上疯狂摩擦，冒出青烟！

巨大的惯性让红色车身完全失控，如同被抽打的陀螺般剧烈旋转、侧滑，险之又险地擦着那蠕虫巨口边缘甩了过去！

然而，祸不单行！

就在出租车刚刚甩过蠕虫巨口，车身还未完全稳定之际——

侧面，一道巨大的、布满吸盘的惨白色触手，如同攻城锤般从旁边的地裂中无声无息地横扫而出！

速度快到只留下一道惨白的残影！

目标，正是车身中段！

王淼淼在后视镜里看到这一幕，心脏骤停！躲不开了！

“茜茜！！！”

时间仿佛在那一刻凝固。

丁茜茜看到了那条横扫而来的夺命触手，也看到了前座王淼淼惊骇欲绝的脸。

她的大脑一片空白，身体却在本能地做出反应——不是躲避，而是猛地转身，用整个后背，死死护住了后座上毫无知觉的妱丽！

把生的希望留给妱丽，把毁灭留给自己。这个念头纯粹而决绝。

轰！！！

如同被高速行驶的火车头正面撞击！

巨大的力量狠狠砸在出租车的侧后方！那扇本就摇摇欲坠的后车门，连同大片车体铁皮，如同纸片般瞬间被撕裂、向内凹陷！

丁茜茜只觉得一股无法形容的巨力狠狠撞在她的后背上，五脏六腑都移了位，眼前一黑，喉咙里涌上浓烈的血腥味！

她护着妱丽的身体被这股力量狠狠掼向前排座椅！

噗！

一口鲜血无法抑制地喷了出来，星星点点溅在妱丽灰白的脸颊和失去光泽头发上。

“茜茜！”王淼淼大声喊着丁茜茜的名字，希望这个女孩子能够振作起来。

“走……快走……”丁茜茜眼前阵阵发黑，后背剧痛钻心，每一次呼吸都如同刀割，但她死死咬着牙，用尽最后一丝力气嘶喊，“别管我…带妱丽走……去汐月角……” 鲜血不断从她嘴角溢出，滴落在身下妱丽的衣襟上。

那深渊蠕虫似乎被这红色出租车的顽强激怒了，发出震耳欲聋的嘶鸣，更多的触手从地底钻出，如同死亡森林般朝着几乎散架的出租车笼罩下来！

王淼淼看着后视镜里丁茜茜口吐鲜血却依然死死护着妱丽的样子，又看看前方越来越近的海岸线，眼中瞬间燃起疯狂的火焰！

那是超越了恐惧、超越了极限的愤怒！

“都给我滚开——！”

她发出一声不似人声的咆哮，双手猛地拍在方向盘上！

一股微弱到极致、仿佛随时会熄灭的橘红色火苗，带着她最后的意志和生命力，轰然从她掌心爆发，顺着方向盘、仪表盘，瞬间蔓延至整个破烂的车身！

轰！

整辆红色的出租车，在这一刻，变成了一颗燃烧的、决死的火流星！

橘红色的火焰包裹着残破的车体，散发出一种惨烈而悲壮的光和热！

这突如其来的火焰，似乎对深渊蠕虫的肉质触手有着本能的克制。

那些笼罩下来的巨大触手在接触到火焰的瞬间，发出了“嗤嗤”的灼烧声，剧痛让它们猛地收缩、痉挛！

燃烧的出租车，如同浴火的凤凰，带着一往无前的惨烈气势，硬生生从蠕虫触手组成的死亡囚笼缝隙中，撞开一条生路！

燃烧的碎片和滚烫的熔融铁屑在车后拖曳出一道长长的火痕！

“抓紧了！”王淼淼的声音如同破风箱，嘶哑却带着最后的疯狂。

王淼淼力道大的将油门彻底踩穿！

燃烧的出租车发出最后的、震耳欲聋的轰鸣，拖着滚滚浓烟和烈焰，冲上了那条废弃的沿海公路，朝着灰蓝色大海的方向，朝着那传说中名为“汐月角”的风暴绝地，亡命飞驰！

身后，是深渊蠕虫愤怒痛苦的嘶吼，和渐渐被抛开的、布满死亡陷阱的荒原。

车内，丁茜茜趴在妱丽身上，意识模糊，后背的剧痛和内脏的翻搅让她几乎昏厥。

但丁茜茜依旧能感觉到身下人鱼那微弱得仿佛随时会断绝的气息。她沾满鲜血的手，颤抖着，摸索着，紧紧握住了妱丽冰凉的手。

“汐……月……角……” 她喃喃着，鲜血滴落在两人交握的手上，带着滚烫的温度。“我们……快到了……”

车窗外，海风的气息越来越浓，带着咸腥，也带着一丝……渺茫的希望。

燃烧的出租车，如同黑夜中一道倔强的火线，义无反顾地冲向那片未知的、咆哮的深蓝……

第 118 章

燃烧的出租车，如同一颗坠向大海的陨星，在废弃的沿海公路上拖着滚滚黑烟和惨烈的火焰，疯狂冲刺。

引擎发出最后的咆哮，每一次转动都像是垂死的野兽在抽搐。

车身框架在高温和高速的双重摧残下嘎吱作响，不断有燃烧的碎片剥落，在车后拖曳出一条触目惊心的火径。

车内的温度高得如同熔炉。

呛人的浓烟从破碎的车窗和车顶的巨大破洞倒灌进来，混杂着塑料和皮革燃／烧的焦糊味，令人窒息。

方向盘在王淼淼手中剧烈颤抖，烫得惊人，她的双手早已被燎出水泡，却依旧死死攥着，指节因过度用力而惨白。

王淼淼的脸被烟熏火燎得漆黑，只有一双布满血丝的眼睛，燃烧着近乎疯狂的执念，死死盯着前方灰蓝色、波涛汹涌的海平线。

“坚持住……小红！再坚持一会儿！马上就到了！”

她的嘶吼被引擎的哀鸣和车外呼啸的风声撕扯得破碎不堪。

后座，是炼狱。

丁茜茜整个人几乎趴在妱丽身上，用自己的身体构筑起一道脆弱却固执的屏障。

刚才那记来自黑暗蠕虫的恐怖重击，让她五脏六腑都仿佛移了位。

丁茜茜后背的剧痛如同无数烧红的钢针在反复穿刺，每一次颠簸都带来一阵撕心裂肺的痉挛。

浓烈的血腥味堵在喉咙口，丁茜茜强行吞咽下去，却又被更剧烈的咳嗽带出新的血沫，星星点点溅在身下妱丽灰白冰冷的脸上和银色的发丝间，刺目惊心。

“咳……咳……”丁茜茜的意识在剧痛和窒息感中沉沉浮浮，视野边缘阵阵发黑。

她能感觉到身下妱丽那微弱得如同风中残烛的气息，仿佛下一秒就要彻底断绝。这感觉比后背的伤更让她恐惧。

“妱丽……别……别睡……”她艰难地侧过头，嘴唇几乎贴在妱丽冰凉的耳廓，用尽全身力气挤出破碎的音节，“汐月角……我们……快到了……再坚持一下……”

丁茜茜每一次说话都牵动着胸腔，带来钻心的疼和更多的血腥气。

她颤抖的手摸索着，穿过浓烟，紧紧握住妱丽毫无反应的手。那刺骨的冰凉，像刀子一样剜着她的心。

车窗外，海岸线越来越近。

灰黑色的嶙峋礁石如同巨兽的獠牙，狰狞地刺破海面。

海浪狂暴地拍打着岩石，发出震耳欲聋的轰鸣，激起十几米高的惨白浪花。废弃的公路在前方不远处突兀地中断，尽头是一个陡峭的悬崖！

悬崖之下，就是那片传说中吞噬了无数船只和生命的、名为“汐月角”的狂暴海域！

“坐稳——！！”王淼淼看到了那断崖，瞳孔骤缩，发出一声不似人声的尖啸！

她非但没有减速，反而将油门彻底踩死！燃烧的出租车发出最后的、绝望的咆哮，引擎转速表瞬间飙到红线，车身因极致的速度而剧烈飘摆，如同在刀尖上跳舞，朝着那断崖边缘，义无反顾地冲了过去！

就在车头冲出断崖、凌空飞起的瞬间！

轰隆——咔嚓！！！

一声更加沉闷、更加令人绝望的巨响从车体内部爆发！

支撑到极限的底盘大梁终于彻底断裂！整个燃烧的车身在空中猛地一沉、一折！如同被一只无形的巨手狠狠撕开！

“啊——！”丁茜茜只感觉天旋地转！巨大的撕裂感传来！

她死死抱着妱丽的身体，被一股无法抗拒的力量狠狠甩离了后座！

在失重感和刺骨的剧痛中，她看到燃烧的出租车车头和前座部分，如同断线的风筝，裹挟着王淼淼嘶哑的惊叫，翻滚着坠向下方狰狞的礁石群！

而她抱着妱丽所在的、被撕裂的后半截车身，则在巨大的惯性作用下，划出一道扭曲的抛物线，越过礁石密布的海岸线，朝着更远处翻滚着墨色巨浪的深海坠去！

冰冷刺骨、带着浓重咸腥味的海风如同无数把冰刀，狠狠刮过丁茜茜裸露在外的皮肤。

失重感带来的强烈眩晕让她眼前发黑，后背的剧痛仿佛要将她整个人撕裂。但她所有的神经都紧绷在一点——护住怀里的妱丽！

“抱紧我！妱丽！”她在呼啸的风声中绝望地嘶喊，尽管知道妱丽不可能回应。

丁茜茜用尽最后一丝力气，将妱丽冰冷的身躯死死按在自己胸前，蜷缩起身体，试图用自己的背脊和手臂去承受即将到来的、与海面的恐怖撞击！

砰——！！！

如同被万吨巨锤砸中！

冰冷刺骨的海水，带着千钧之力，狠狠拍在丁茜茜的后背上！

那瞬间的冲击力，几乎将她全身的骨头都震碎！巨大的水压从四面八方疯狂挤压而来！剧痛如同海啸般席卷了每一寸神经，眼前彻底陷入一片漆黑，一口腥甜的鲜血无法抑制地从她口中喷出，在冰冷的海水中迅速晕染开一片暗红。

冰冷的海水瞬间灌入口鼻，窒息感如同铁钳扼住了喉咙。

强大的冲击力让她抱着妱丽的身体如同炮弹般向幽暗的海底沉去。

咸涩的海水刺激着伤口，后背的剧痛在水压下被无限放大，每一次心跳都牵扯着撕裂般的痛楚，眼前阵阵发黑，意识如同风中的烛火，随时可能熄灭。

“不……不能晕……”丁茜茜在冰冷和剧痛中猛地一个激灵，强烈的求生欲和守护妱丽的执念如同最后的火种，硬生生将她即将涣散的意识拽回一丝清明！

她猛地睁开刺痛的眼睛，浑浊的海水中，只能看到模糊的光影和不断上涌的气泡。

妱丽！妱丽在哪里？！

恐慌瞬间攫住了她！

丁茜茜不顾一切地扭动身体，在冰冷刺骨、压力巨大的海水中艰难地搜寻。当她的指尖终于触碰到一片熟悉的、带着石质粗糙感的冰凉时，那颗几乎停止跳动的心脏才猛地一抽！

找到了！

妱丽就在她身侧不远处，正随着下沉的水流缓缓漂荡。

灰白色的鱼尾在海水中显得更加死寂，银色的长发如同失去生命的海藻般散开。那张绝美的脸庞依旧苍白透明，双眸紧闭，没有任何生命的迹象。

“妱丽！”丁茜茜在心中无声地呐喊，肺部因为缺氧而感觉到火烧般的疼痛。

丁茜茜拼命划动灌了铅般沉重的手臂，忍受着后背撕裂般的剧痛，奋力朝着妱丽游去。

每一次划水都牵动着伤口，带来一阵阵眩晕，暗红色的血丝不断从她嘴角溢出，在海水中拉出细长的红线。

终于，她抓住了妱丽冰凉的手腕！

那刺骨的寒意让她打了个哆嗦，却也让她的心稍微安定了一些。她用力将妱丽拉向自己，用尽最后的力气，一手环住妱丽的腰，另一只手托住她的下颌，将自己的嘴唇覆了上去！

冰冷！

妱丽的嘴唇冰冷得没有一丝温度！

丁茜茜强忍着内心的恐惧和身体的剧痛，将肺里仅存的一点点空气，渡了过去。一口，两口……她不知道这有没有用，她只知道，这是她唯一能为妱丽做的。

就在这时，她托着妱丽下颌的手，指尖似乎极其轻微地……感觉到了一丝极其微弱的搏动！

那搏动来自妱丽的颈侧，微弱得如同蝴蝶振翅，稍纵即逝！

丁茜茜的心脏猛地一停，随即疯狂地跳动起来！

不是幻觉！妱丽还有心跳！

那微弱的搏动虽然几乎感觉不到，却像一道刺破黑暗的光，瞬间点燃了丁茜茜心中濒临熄灭的希望！

“妱丽！坚持住！”丁茜茜在心中狂喊，求生的欲望前所未有的强烈！她必须带着妱丽浮上去！

她环顾四周，幽暗的海水中光线极其微弱。她们还在不断下沉，周围是墨蓝色的海水，下方是更深的、仿佛没有尽头的黑暗。

上方，透过晃动的水体，能看到破碎的天光和汹涌的浪涌。距离海面，似乎还很远！

不行！这样下去，不等浮上去，她和妱丽都要溺死或者被水压挤碎！

丁茜茜强迫自己冷静下来。她记得王淼淼说过，妱丽是人鱼！大海是她的故乡！海水……海水或许对她有用！

一个疯狂的念头瞬间占据了她所有的思绪。

丁茜茜不再试图向上挣扎，反而咬紧牙关，忍着后背撕裂般的剧痛和肺部的灼烧感，用尽全身力气，抱着妱丽冰凉的身体，奋力朝着更深、更幽暗的海底方向，猛地一蹬腿！

不是求生，而是向着更深的绝境主动下沉！只为那渺茫的一线生机！

下沉的速度骤然加快！

冰冷的海水压力如同铁箍般不断收紧，挤压着丁茜茜的胸腔和伤口。

她的耳膜嗡嗡作响，眼前阵阵发黑，窒息的痛苦让她几乎要失去意识。

但她死死抱着妱丽，眼睛紧紧盯着怀中人鱼的脸庞，祈祷着奇迹的发生。

下潜……下潜……

就在丁茜茜感觉自己的意识即将被黑暗彻底吞噬，肺部如同要炸开之时——

嗡！

一股奇异而微弱的波动，毫无征兆地从妱丽的身体内部散发出来！

紧接着，丁茜茜清晰地看到，妱丽灰白色的、如同石质般的鱼尾表面，那些粗糙的裂痕深处，极其极其微弱地……闪烁起了一点点、一点点几乎难以察觉的、细碎的蓝色荧光！

如同沉睡在海底亿万年的星尘，被冰冷的海水轻轻唤醒！

同时，一股极其微弱，却无比精纯、带着海洋本源气息的冰凉能量，顺着两人紧贴的身体，丝丝缕缕地传递到了丁茜茜的体内！

这股能量虽然微弱，却如同久旱后的甘霖！它迅速抚平了丁茜茜肺部的灼烧感，缓解了水压带来的窒息痛苦，甚至连后背那撕裂般的剧痛，都仿佛被一层冰凉的薄膜包裹，暂时隔绝了最尖锐的部分！

让丁茜茜濒临崩溃的身体和精神，获得了极其短暂、却无比珍贵的喘息之机！

“妱丽……是你吗……”丁茜茜心中狂喜，眼泪瞬间涌出，融入冰冷的海水。

她抱紧了怀中那依旧冰冷、却似乎有了一丝微弱“心跳”的身体。

然而，这微弱的希望之光，并未能驱散深海的危机。

就在丁茜茜精神稍一松懈的刹那，一股强烈到令人灵魂颤栗的恶意，如同冰冷的毒蛇，瞬间锁定了她们！

下方的幽暗海水中，两点巨大的、惨绿色的光芒骤然亮起！如同地狱之门缓缓开启！

紧接着，一个庞大到难以想象的阴影，带着碾压一切的水流，无声无息地、却又迅疾无比地从更深的海渊中朝着她们疾冲而来！

那阴影的轮廓模糊不清，只能隐约看到其前端裂开了一道巨大的、布满螺旋利齿的恐怖口器！

那口器张开的瞬间，周围的海水都仿佛被它吸噬进去，形成一股强大的、无法抗拒的吸力旋涡！

无数细小的海洋生物被瞬间吞噬！

深海巨噬蠕虫！一种只存在于远古传说和深渊恐惧中的终极掠食者！

恐怖的吸力瞬间作用在丁茜茜和妱丽身上！

她们下沉的身体猛地一滞，随即被这股力量蛮横地拖拽着，加速坠向那张开的、通往永恒黑暗的死亡巨口！

完了！

丁茜茜的心瞬间沉入比海底更深的冰窟！刚刚燃起的希望被瞬间扑灭！

她绝望地看着那越来越近的、如同深渊本身的巨口，惨绿色的光芒将妱丽苍白的面容映照得如同鬼魅。那冰冷刺骨、带着无尽贪婪和毁灭气息的恶意，几乎要将她的灵魂冻结！

“不——！”丁茜茜在意识深处发出无声的、绝望到极致的尖啸！

她死死抱住妱丽，用尽最后的力量，试图用自己的身体去抵挡那恐怖的吸力！哪怕只能延缓一秒！

她不能眼睁睁看着妱丽被吞噬！绝对不行！

就在这千钧一发、生死立判的瞬间！

嗡——！！！

一股更加古老、更加浩瀚、更加威严的波动，猛地从丁茜茜怀中爆发出来！

源头，正是陷入深度沉眠的妱丽！

她身上那些刚刚亮起的、细碎微弱的蓝色荧光，在这一刻骤然变得无比明亮、无比纯粹！

不再是闪烁的星尘，而是瞬间爆／发成了燃烧的深蓝恒星！

一股无法形容的、源自生命最本源的、属于深海皇族血脉的威压，如同无形的海啸，以妱丽为中心，轰然席卷向四面八方！

这股威压带着古老、神圣、不容亵渎的气息！

那正张开巨口、要将她们吞噬的深海巨噬蠕虫，庞大的身躯猛地一僵！

它那两点惨绿色的巨大眼瞳中，第一次露出了清晰无比的、源自灵魂深处的……恐惧！仿佛遇到了血脉与生命层次上的绝对天敌！

它那恐怖的吸力旋涡瞬间溃散！庞大的身躯如同受惊的巨蟒，发出一声沉闷的、带着惊惶的嘶鸣。

尽管在丁茜茜在深海无法听到声音，但那精神层面的波动清晰可感。

那巨大的蠕虫猛地调转方向，以比来时更快的速度，仓皇无比地朝着更深、更黑暗的海渊深处逃窜而去！眨眼间就消失在无尽的墨色之中。

恐怖的吸力消失了，致命的威胁暂时退去。

但丁茜茜还来不及感受劫后余生的庆幸，就感觉怀中妱丽的身体猛地一颤！

爆／发出的那股浩瀚蓝光如同昙花一现，瞬间黯淡下去，变得比之前更加微弱，如同风中残烛，随时可能彻底熄灭！

妱丽本就苍白透明的脸庞，此刻更是蒙上了一层死寂的灰败，连那微弱到几乎不存在的颈动脉搏动，都似乎彻底消失了！

刚才那一下爆发，耗尽了她强行唤醒的最后一丝本源！如同油尽灯枯前的回光返照！

“妱丽！！！”丁茜茜的心瞬间被巨大的恐惧攫住，比刚才面对巨噬蠕虫时更加冰冷彻骨！

她不顾一切地收紧手臂，仿佛要将自己的生命力渡过去，泪水混合着海水模糊了视线。绝望如同冰冷的潮水，再次将她淹没。

就在这时，她手臂的位置，那片曾经覆盖着金色鳞片、如今只剩下光洁皮肤的地方，毫无征兆地传来一阵清晰而急促的悸动！

那悸动带着一种奇异的灼热感，仿佛有什么东西在内部被唤醒、被点燃！

同时，在她们下方那更加幽深、更加黑暗的海渊深处，一点极其微弱、却无比纯粹的蓝色光芒，如同沉睡了亿万年的星辰，悄然亮起。

那光芒带着一种难以言喻的、仿佛能抚慰灵魂的温暖和呼唤，穿透了冰冷的黑暗海水，隐隐约约地映入了丁茜茜绝望的眼帘。

深海之心…是它吗？

第 119 章

那点自幽暗海渊深处亮起的纯粹蓝光，如同沉睡了亿万年的星辰睁开了眼。

它穿透冰冷厚重的海水，带着一种难以言喻的、抚慰灵魂的温暖和古老呼唤，微弱却无比清晰地映入了丁茜茜绝望的眼帘。

深海之心！

希望如同濒死的火星被投入干柴，轰然爆燃！那光芒是妱丽最后的生机！

“妱丽！我们找到了！坚持住！”丁茜茜在心中疯狂呐喊，巨大的喜悦暂时压过了身体的剧痛和内心的恐惧。

她抱紧怀中气息微弱到几乎断绝的妱丽，感受着那一点蓝光带来的奇异呼唤，不再犹豫，用尽全身残存的力量，奋力朝着光芒的方向——那更深、更黑暗的海渊——猛地潜游下去！

下潜！不顾一切地向下！

冰冷的海水压力如同无数只冰冷的巨手，从四面八方狠狠挤压着她的身体。

后背撕裂的伤口在高压下仿佛被重新撕开，剧痛如同电流般窜遍全身，丁茜茜每一次划水都伴随着肌肉撕裂般的痉挛和骨骼不堪重负的呻／吟。

肺部残留的空气早已耗尽，窒息的痛苦如同烧红的烙铁灼烧着喉咙和胸腔，眼前阵阵发黑，金星乱冒。

但丁茜茜咬紧牙关，几乎将舌尖咬碎，用剧烈的疼痛刺激着自己保持最后一丝清醒。

她的目光死死锁定下方那越来越清晰、越来越明亮的蓝色光点。那光芒如同灯塔，指引着她穿过绝望的黑暗。

她所有的意志都凝聚在一点：带妱丽到那里去！

随着不断下潜，周围的环境变得愈发诡异。海水不再是纯粹的墨蓝，而是开始呈现出一种粘稠、仿佛流动的液／态墨汁般的质感。

光线被彻底吞噬，只有下方那团不断放大的蓝光，成为这片绝对黑暗领域中唯一的光源。

巨大的、形态模糊的深海生物阴影在更远处的黑暗中无声滑过，投来冰冷而漠然的注视，带着令人心悸的古老气息。

不知下潜了多久，就在丁茜茜感觉自己的身体即将被水压彻底碾碎、意识即将彻底沉沦之际——

豁然开朗！

仿佛穿透了一层无形的薄膜，巨大的水压骤然消失！身体一轻，如同从泥沼坠入空气。

她们闯入了一个无法用常理形容的空间！

这里没有海水！一个巨大到难以想象的球形空腔，悬浮在无尽的海渊深处！

空腔的“墙壁”并非岩石，而是流动的、散发着柔和纯净蓝光的半透明能量壁障，如同最纯净的水晶，隔绝了外面恐怖的海水压力。

空腔内部，弥漫着一种温暖、湿润、带着浓郁生命气息的空气。

脚下，是柔软如同蓝色天鹅绒般的奇异苔藓，散发着微光。

而整个空间的中心，正是那光芒的源头——一

颗悬浮在半空中、直径超过百米的巨大蓝色水晶！

它并非实体，更像是由最纯粹的生命能量凝结而成，无数道水波般的光纹在其内部缓缓流淌、旋转，散发出浩瀚、古老、如同母亲怀抱般温暖而神圣的气息！

磅礴的生命源力如同实质的潮汐，一波波地冲刷着整个空间！

这就是深海之心！生命之海的核心！

丁茜茜抱着妱丽，重重地摔落在柔软的蓝色苔藓上。

突如其来的失重感和环境转换让她头晕目眩，后背的剧痛如同海啸般再次席卷而来，她忍不住又喷出一口鲜血，染红了身下散发着微光的苔藓。

但她顾不上自己！

她挣扎着爬起，踉跄着扑到妱丽身边。

人鱼依旧毫无声息，灰白色的鱼尾在深海之心纯净蓝光的映照下，显得更加死寂，如同蒙尘的宝石。

只有胸口极其微弱的、几乎无法察觉的起伏，证明着那最后一丝生命之火还未彻底熄灭。

“妱丽！我们到了！深海之心！”丁茜茜的声音带着哭腔，颤抖着将妱丽冰冷的身躯小心翼翼地向那悬浮的、散发着磅礴生命源力的巨大蓝色水晶靠近。

就在妱丽的身体距离那纯净蓝光还有数米之遥时——

嗡！

一股柔和却无法抗拒的力量，如同温暖的水流，轻轻托住了妱丽的身体，阻止了丁茜茜的靠近。同时，纯净的蓝光如同有生命般，丝丝缕缕地主动缠绕上妱丽灰白的鱼尾和身体。

奇迹，似乎真的发生了！

在蓝光的包裹下，妱丽身体表面那些粗糙的石质裂痕深处，那些原本微弱到几乎熄灭的细碎蓝色荧光，如同被注入了新的生命，瞬间变得明亮起来！

如同无数颗微小的星辰在她体内重新被点亮！一股微弱却真实存在的生命气息，开始从妱丽冰冷的身体内缓缓复苏！

她灰败的脸色似乎有了一丝极其细微的改善，虽然依旧苍白，却不再是死寂的透明。那微弱到几乎断绝的呼吸，也变得稍微清晰了一丝丝！

有效！深海之心真的在修复妱丽耗尽的生机！

丁茜茜的心被巨大的狂喜淹没，泪水汹涌而出。

成功了！

她们成功了！

妱丽有救了！

然而，这狂喜仅仅持续了不到三秒！

就在丁茜茜激动地看着妱丽在生命源力滋养下缓慢复苏之时——

“呃啊——！！！”

一阵撕心裂肺、仿佛灵魂被生生撕裂的剧痛，毫无征兆地从她的右臂内侧猛地爆／发！

那正是曾经覆盖着金色鳞片、如今只剩下光洁皮肤的地方！

剧痛来得如此突然、如此猛烈！

如同亿万根烧红的钢针同时扎进手臂，又像是有滚烫的熔岩顺着血管疯狂流淌！

那痛苦瞬间超越了后背的伤势，直冲大脑！丁茜茜惨叫一声，抱着手臂猛地蜷缩在地，身体因剧痛而剧烈抽搐，冷汗瞬间浸透了本就湿透的衣衫！

怎么回事？！

她惊恐地看向剧痛的源头——自己的右臂！

只见那片光滑的皮肤下，无数道刺目的金色纹路如同被激活的电路，骤然浮现！

它们不再是之前指引方向的地图纹样，而是扭曲、狂乱、如同无数条暴怒的金色毒蛇在皮肤下疯狂游走、挣扎。

每一次游动都带来更剧烈的灼烧感和撕裂般的痛苦！

丁茜茜的皮肤表面甚至开始鼓起一道道不规则的、如同活物在内部冲撞的金色棱线！

一种冰冷、混乱、带着无尽贪婪和恶意的陌生意志，如同苏醒的毒蛇，顺着那狂乱的金色纹路，蛮横地冲入了丁茜茜的脑海！

“嗬……嗬嗬……” 丁茜茜的喉咙里发出不似人声的、痛苦的嗬嗬声。

她感觉自己的头颅仿佛要炸开！

无数混乱的、充满暴虐和毁灭欲望的碎片画面强行挤入她的意识——破碎的星辰、燃烧的海洋、哀嚎的众生……还有一个庞大到难以想象的、由纯粹黑暗构成的、如同宇宙本身般的恐怖存在！

一种源自生命本能的、最原始的恐惧瞬间攫住了她的心脏！

“滚……滚出去！”丁茜茜抱着剧痛欲裂的头颅，在地上痛苦地翻滚，指甲深深抠进手臂的皮肤，试图压制那狂乱的金色纹路，却无济于事。

那陌生的意志太强大了！它正在疯狂地冲击、污染、试图占据她的思维核心！

“源……的种子……终于……成熟了……”一个冰冷、沙哑、带着金属摩擦般质感的声音，直接在丁茜茜混乱的意识深处响起！

那不是她的声音！

是那个强行闯入的陌生意志！

“你……你是谁？！”丁茜茜在意识中绝望地嘶吼。

“我？嗬嗬……我是‘源’的意志延伸……是你体内这颗种子……真正的主人！”

那冰冷的声音带着一种高高在上的漠然和贪婪，“这具身体……这完美契合‘源质’的容器……该物归原主了！”

随着这冰冷声音的宣告，丁茜茜感觉那股侵入的意志力量骤然暴涨！

如同决堤的黑色洪流，更加疯狂地冲击着她的精神壁垒！

她右臂上的金色纹路爆发出刺目的光芒，皮肤下那些游走的“毒蛇”更加狂躁，仿佛随时要破体而出！

她的视线开始模糊、扭曲，周围深海之心纯净的蓝光仿佛都蒙上了一层污秽的暗影。

不！

她不能失去自己！

妱丽还在旁边！

她刚刚才看到希望！

丁茜茜爆发出前所未有的意志力，死死守住意识最后的一线清明，如同在滔天洪水中抓住一块摇摇欲坠的礁石。

她拼命调动体内残存的金色能量，试图对抗那入侵的黑暗意志。两种截然相反的力量在她体内疯狂冲撞、撕扯！

剧痛如同永无止境的酷刑，折磨着她的每一寸神经！

“挣扎……毫无意义……”那冰冷的意志带着嘲讽，“你的力量……本就源于‘源’……反抗你的本源……只会加速你的消亡……和这具躯体的……崩坏……”

仿佛印证着这冰冷的话语，丁茜茜右臂的皮肤在金色纹路的疯狂冲击下，终于不堪重负！

嗤啦！

一道细小的裂口猛地绽开！

没有鲜血流出，反而是一缕粘稠如石油、散发着不祥气息的黑色能量，如同活物般从裂口中渗透出来！

紧接着，是第二道、第三道裂口！

丁茜茜的手臂，正在被体内的力量反噬、撕裂！

“呃啊——！”丁茜茜发出凄厉的惨叫，身体因剧痛而剧烈痉挛。

就在这时，似乎是被丁茜茜的痛苦和体内爆发的混乱能量所惊扰，悬浮在深海之心核心的那颗巨大蓝色水晶，流淌的光芒出现了一丝微不可查的波动。笼罩着妱丽的柔和蓝光也轻轻摇曳了一下。

而就在这光芒波动的瞬间——

丁茜茜在地上翻滚的身体猛地一僵！所有的挣扎和痛苦嘶喊戛然而止！

她停止了抽搐。

然后，以一种极其诡异、完全不符合她平时习惯的僵硬姿态，缓缓地、一节一节地从地上站了起来。

动作僵硬，如同提线木偶。

她的头低垂着，湿漉漉的黑发遮住了大半张脸。

右臂上，那些狂乱的金色纹路依旧在皮肤下剧烈闪烁、游走，裂口中渗出的黑色粘稠能量如同有生命的触须，在空气中缓缓扭动。

死寂。

只有深海之心永恒流淌的生命潮汐发出低沉的嗡鸣。

几秒钟后。

“她”缓缓地抬起了头。

湿发向两边滑落，露出了丁茜茜的脸。

但那双眼睛……已经完全变了！

不再是丁茜茜清澈、时而倔强时而温柔的眼眸。

那是一双完全被冰冷的金色光芒充斥的眼睛！

瞳孔深处，是两点如同深渊漩涡般旋转的、纯粹的黑暗！眼神漠然、空洞，带着一种俯视蝼蚁、漠视一切生命的非人感。嘴角，极其僵硬地、极其不自然地向上扯动，形成一个令人毛骨悚然的、毫无温度的“微笑”。

“丁茜茜”活动了一下脖颈，发出“咔吧、咔吧”令人牙酸的骨骼摩擦声。

她低头，看向自己布满金色纹路、正渗出黑色能量的右臂，那冰冷的金色眼眸中流露出一丝……满意？随即，她的目光转向旁边，落在了依旧被纯净蓝光包裹、气息正在极其缓慢恢复的妱丽身上。

冰冷的金色眼眸微微眯起，那非人的眼神中，第一次流露出清晰的、毫不掩饰的恶意和……贪婪！

“纯净的……生命源力……人鱼皇族的血脉……”一个冰冷、沙哑、完全不属于丁茜茜的声音，从“她”的喉咙里生硬地挤了出来，带着金属摩擦般的质感，在这神圣的空间里显得格外刺耳和亵渎。

“阻碍……必须清除……”

“丁茜茜”缓缓抬起了那只布满金色纹路、正不断渗出黑色粘稠能量的右手。

五指张开，指尖萦绕起丝丝缕缕令人心悸的黑色电芒，对准了蓝光包裹中毫无防备的妱丽！

第 120 章

冰冷、沙哑、带着金属摩擦质感的声音还在空腔中回荡，那只缠绕着黑色电芒的手，如同死神之镰，对准了蓝光中毫无防备的妱丽。

时间仿佛凝固。

深海之心纯净的蓝光，映照着“丁茜茜”那双被冰冷金色和深渊黑暗占据的眼眸，也映照着妱丽苍白、正在生命源力滋养下极其缓慢复苏的脸庞。

毁灭与生机，在这神圣的空间里形成最残酷的对比。

就在“丁茜茜”那缠绕着毁灭能量的手指即将点出，将妱丽连同她最后的希望一同抹去的瞬间——

“给老娘住手——！！！”

一声带着撕裂般痛楚、却又蕴含着火山爆发般狂怒的嘶吼，如同惊雷般炸／响！

空腔入口处，那片流动的蓝色能量壁障猛地被撞开一道涟漪！

一个浑身浴血的身影，裹挟着浓烈的硝烟、海水腥咸和自身鲜血的铁锈味，如同炮／弹般轰了进来！

是王淼淼！

她比之前更加凄惨。

火红的头发被烧焦了大半，脸上布满深可见骨的划痕，半边身体的衣服几乎被腐蚀殆尽，裸露的皮肤上布满焦黑和水泡，一条手臂软软地垂着，显然已经折断。

她周身燃烧的火焰早已熄灭，只剩下零星的火星在伤口处明灭，整个人如同刚从地狱血池里捞出来，摇摇欲坠，却死死盯着“丁茜茜”，眼中燃烧着不顾一切的疯狂火焰！

“把茜茜……还回来！”她嘶吼着，仅剩完好的那只手猛地向前一挥！

不是火焰！

她已经榨干了最后一丝力量！

她挥出的，是一把从扭曲车体上生生掰下来的、带着锋利断口的金属残片！

残片带着她全部的愤怒、绝望和守护的意志，撕裂空气，如同离弦之箭，直射“丁茜茜”那只抬起的手腕！

这攻击，在“源”的意志眼中，如同蝼蚁的挣扎。

“丁茜茜”甚至连头都没回。那只缠绕着黑色电芒的手，随意地、仿佛拂去一粒尘埃般，朝着金属残片飞来的方向轻轻一弹指。

嗤！

一道细微却凝练如实质的黑色射线，后发先至！

没有惊天动地的爆／炸，只有一声令人牙酸的“滋啦”轻响。

那道蕴含着王淼淼最后意志和力量的金属残片，如同遇到烈阳的冰晶，在半空中瞬间被黑色射线贯穿、分解、化作一蓬细密的黑色金属粉尘，簌簌飘散！

黑色射线余势未消，精准地击中了王淼淼的胸口！

噗！

王淼淼的身体猛地一震！

没有伤口，没有鲜血！

但她的脸色瞬间变得死灰，眼中燃烧的火焰骤然熄灭，取而代之的是一种极致的痛苦和空洞！

王淼淼如同被抽走了所有骨头，软软地向前扑倒，重重摔在散发着微光的蓝色苔藓上，身体微微抽搐，再也无法动弹。那黑色射线，直接湮灭了她残存的生命力！

“淼淼姐——！”丁茜茜的意识在躯壳深处发出无声的、撕心裂肺的尖啸！

巨大的悲痛如同海啸般冲击着她摇摇欲坠的精神壁垒，让那占据躯壳的冰冷意志都出现了一丝极其微小的波动！

“丁茜茜”那非人的金色眼眸中，似乎掠过一丝极其细微的、属于丁茜茜本我的痛苦和愤怒涟漪，但瞬间就被更加汹涌的黑暗淹没。

她缓缓转过头，冰冷的目光扫过地上如同破布娃娃般的王淼淼，眼神漠然，如同看待一块路边的石头。

“碍事。”沙哑的声音毫无感情。

随即，她的目光重新锁定在蓝光中的妱丽身上。那只缠绕着毁灭黑芒的手，再次抬起，比之前更加稳定，更加坚决！

指尖的黑芒吞吐，凝聚成一点令人心悸的毁灭光点！

这一次，再无阻碍！

“清除。”冰冷的宣判。

黑芒即将离指！

就在这千钧一发、妱丽命悬一线之际——

嗡——！

整个深海之心空腔，毫无征兆地剧烈震动起来！那悬浮在核心的巨大蓝色水晶，内部流淌的生命潮汐骤然变得狂暴！

一股无法形容的、浩瀚、威严、带着无尽悲伤与愤怒的精神冲击，如同无形的海啸，瞬间席卷了整个空间！

“丁茜茜”的动作猛地一滞！那冰冷金色的眼眸中，第一次露出了清晰的凝重和一丝…忌惮！

与此同时，一道身影，如同从深海之心狂暴的能量潮汐中凝聚而出，悄无声息地出现在了妱丽与“丁茜茜”之间！

那是一个女人。

她悬浮在蓝色的光晕中，身姿高挑而优雅，穿着一件仿佛由流动的星光和海水织就的深蓝色长裙。

一头如同流淌的星河般、比妱丽更加璀璨耀眼的蓝色长发，无风自动，在她身后铺展开来，闪烁着点点星辰般的光芒。

她的面容，与妱丽有五分相似，却更加成熟、威严，带着一种历经沧桑的深邃和无法言喻的尊贵。

尤其是那双眼睛，如同最纯净的蓝宝石，此刻却燃烧着足以冻结灵魂的怒火和…深沉的悲伤！

她的目光，先是落在蓝光包裹中、气息微弱的妱丽身上，那眼神瞬间充满了难以言喻的心痛和怜惜。

随即，她抬起眼，看向被“源”意志占据的丁茜茜，蓝宝石般的眼眸中只剩下刺骨的冰寒和滔天的杀意！

“肮脏的窃躯者！”她的声音空灵而宏大，如同深海涌动的风暴，每一个字都带着撼动空间的威压，“滚出这孩子的身体！离开我女儿！”

话音未落，她已然出手！

没有惊天动地的能量爆发，她只是微微仰起头，如同天鹅引颈，张开了那完美无瑕的唇瓣。

一个音符，从她唇间流淌而出。

那并非凡尘之音。

它清澈、空灵，仿佛汇聚了亿万星辰的光辉和最深海洋的叹息。

它带着一种无法抗拒的穿透力，无视了空间的阻隔，无视了□□的防御，直接作用于最本质的灵魂！

嗡——！

“丁茜茜”的身体如同被无形的巨锤狠狠击中，猛地一僵！

她眼中那冰冷的金色光芒剧烈地闪烁、明灭不定！

丁茜茜脸上那僵硬诡异的“微笑”瞬间扭曲，变成了痛苦和挣扎！缠绕在她指尖的毁灭黑芒如同风中残烛，剧烈摇曳，几乎要溃散！

她喉咙里发出“嗬嗬”的、如同野兽般的痛苦嘶鸣，双手猛地抱住了头颅！

右臂上那些狂乱的金色纹路如同被投入滚油的活蛇，疯狂地扭动、凸起！皮肤裂口中渗出的黑色粘稠能量剧烈地沸腾、蒸发！

那蓝发女人——显然是人鱼一族中至高的存在——歌声没有丝毫停顿。

第二个、第三个……一连串空灵神圣却又蕴含着毁灭性精神力量的音符，如同无形的锁链，层层叠叠地缠绕、冲击着“丁茜茜”体内那不属于她的黑暗意志！

“呃啊啊啊——！！！”占据丁茜茜躯壳的“源”意志发出了凄厉的、充满不甘的咆哮。

它疯狂地调动着丁茜茜体内那源自“源质”的力量，试图对抗这直击灵魂的歌声。

金色与黑色的能量在丁茜茜体表剧烈冲突、爆闪！

她的身体如同一个被吹到极限的气球，皮肤下血管根根暴凸，呈现出恐怖的金黑色！

两种恐怖力量的交锋，让整个深海之心空腔都在颤抖！

能量壁障剧烈波动！

就在这僵持的刹那，那蓝发女人的歌声陡然拔高，变得无比尖锐、穿透！

如同无数根无形的精神尖针，狠狠刺向那黑暗意志的核心！

“不——！！！”

一声充满怨毒和绝望的尖啸从丁茜茜口中爆发！她眼中的金色光芒如同破碎的琉璃，骤然黯淡下去！

那占据躯壳的黑暗意志，在这人鱼皇族至高的精神冲击下，终于被强行压制、逼退！

丁茜茜的身体猛地一软，如同断了线的木偶，直挺挺地向后倒去。

在意识彻底陷入黑暗的最后一瞬，她模糊的视野里，只看到那蓝发女人充满悲伤与怜惜的眼神，以及她伸向自己的、带着温暖蓝光的手……

第 121 章

咸腥、温暖、带着阳光味道的风，轻轻拂过脸颊。

丁茜茜的意识如同沉睡了千万年，在无尽的黑暗深渊中艰难地、一点一点地向上浮起。

眼皮沉重得像压着铅块。

丁茜茜的睫毛微微颤动了几下，终于，极其费力地掀开了一条缝隙。

刺目的白光让她下意识地眯起了眼。过了好几秒，视线才逐渐清晰。

映入眼帘的，是湛蓝得如同宝石的天空，没有一丝云彩。

几缕金色的阳光穿过上方摇曳的棕榈树叶，在她身上投下斑驳的光影。

耳边，是海浪温柔而富有节奏的拍岸声，哗——哗——，带着一种安抚人心的宁静。

沙滩？

她躺在细腻、温热的白色沙滩上？

丁茜茜茫然地眨了眨眼。

我是谁？

我在哪？

发生了什么？

她试图撑起身体，刚一动，全身的骨头仿佛都发出了呻／吟。

后背传来一阵熟悉的、钝刀子割肉般的闷痛，提醒着她之前经历过多么惨烈的战斗。

她忍不住倒吸一口凉气，动作僵住。

记忆……像被打碎的镜子，散落一地，无法拼凑。

她只记得……冰冷刺骨的海水……无边无际的黑暗……下沉……不断地下沉……怀里抱着……抱着谁？

一个冰冷的身躯……

很重要……

非常非常重要的人！

她必须带着她下沉！

去一个地方……一个叫……叫什么来着？

光芒？

蓝色的光芒？

头好痛！像要裂开一样！

丁茜茜痛苦地抱住了脑袋。

除了冰冷的下沉、怀里那个冰冷的重要存在、以及追寻蓝色光芒的执念，其他的记忆……一片混沌！

研究所？

战斗？

出租车？

王淼淼？

还有……那个可怕的、占据她身体的声音？

所有的一切，都像是被浓雾笼罩，模糊不清，只剩下一种深入骨髓的恐惧和…巨大的、仿佛心脏被挖走一块的空洞感！

妱丽！

这个名字如同闪电般劈开混沌！

是妱丽！

她怀里抱着的，是妱丽！

那个有着蓝色鱼尾、长发、总是在她最危险时保护她的人鱼少女！

“妱丽？！”丁茜茜猛地坐起身，动作牵动了背后的伤，痛得她眼前发黑，冷汗瞬间浸湿了单薄的衣衫。但她顾不上了！

巨大的恐慌如同冰冷的潮水瞬间将丁茜茜淹没！

妱丽呢？！

她惊慌失措地环顾四周。金色的沙滩，碧蓝的大海，摇曳的椰林……只有她一个人！

没有妱丽！

只有她孤零零地躺在这里！

“妱丽——！！”丁茜茜的声音带着哭腔，嘶哑地喊了出来。

丁茜茜挣扎着想要站起，双腿却软得像面条，一个踉跄又重重摔倒在沙滩上。

细沙沾满了她的脸颊和手臂，她却感觉不到，巨大的恐惧攫住了她的心脏。

妱丽在哪？！

她怎么样了？！

她最后……最后有没有找到那蓝色的光？！

自己怎么会在这里？

为什么什么都记不清了？！

无数个问题如同毒蛇般啃噬着她的理智。她用手撑着滚烫的沙子，不顾一切地想要再次爬起来，泪水无法控制地汹涌而出，混合着脸上的沙粒，狼狈不堪。

“妱丽！你在哪？回答我！”她朝着空旷的海滩，朝着汹涌的大海，绝望地嘶喊，声音在海风中破碎。

就在她濒临崩溃的边缘——

一个清越的、带着一丝虚弱，却无比熟悉的声音，如同天籁，轻轻在她身后响起：

“茜茜……我在这里。”

丁茜茜的身体猛地僵住！

如同被按下了暂停键。

所有的动作，所有的哭喊，所有的恐慌，都在这一刻凝固。

她极其缓慢地、带着一种近乎恐惧的期盼，一点一点地回过头。

金色的阳光洒落在细软的白色沙滩上。几步之外，一个纤细的身影静静伫立。

银色的长发如同流淌的月光，在微咸的海风中轻轻拂动。

曾经灰白死寂的鱼尾，此刻虽然依旧带着几分苍白，却已恢复了宝石般的蓝色光泽，细密的鳞片在阳光下闪烁着柔和的光晕。

那绝美的脸庞依旧有些苍白，却不再是死寂的透明，脸颊甚至带着一丝淡淡的、健康的红晕。

那双如同深海般蔚蓝的眼眸，正温柔地、带着劫后余生的庆幸和无法言喻的深情，静静地凝视着她。

是妱丽！活生生的妱丽！

巨大的狂喜如同海啸般瞬间冲垮了丁茜茜所有的堤防！她甚至忘了背后的剧痛，忘了身体的虚弱，像一只被巨大的惊喜冲昏了头脑的小兽，连滚爬爬地扑了过去！

“妱丽——！！！”

她猛地扑进妱丽的怀里，用尽全身力气紧紧抱住！手臂环过妱丽纤细却温热的腰肢，脸颊深深埋进她带着阳光和海水气息的颈窝。

丁茜茜滚烫的泪水如同决堤的洪水，瞬间浸湿了妱丽的肩头。

“呜……呜……吓死我了……我以为……我以为……”她语无伦次，泣不成声，身体因为巨大的情绪波动而剧烈地颤抖着。

只有紧紧抱着这温热的、真实存在的身体，感受到妱丽平稳的心跳，丁茜茜那巨大的恐惧和空洞感才被一点点填满。

妱丽被她扑得微微后退了一步，随即稳稳地站住。

她温柔地回抱住丁茜茜剧烈颤抖的身体，一只手轻轻抚摸着丁茜茜沾满沙粒和泪水的黑发，另一只手在她因哭泣而剧烈起伏的后背轻轻拍抚。

“没事了……茜茜……没事了……”她的声音很轻，带着一种安抚人心的力量，“我在……一直都在……”

丁茜茜在她怀里哭了很久很久，像是要把所有的恐惧、绝望和后怕都发泄出来。

直到哭声渐渐变成低低的抽噎，她才抬起头，泪眼婆娑地看着妱丽近在咫尺的脸庞，那双蔚蓝眼眸中的温柔让她心头发烫。

“妱丽……你……你怎么……”她哽咽着，终于问出了最关心的问题，手指小心翼翼地触碰着妱丽温热的、带着红晕的脸颊，又滑到她恢复光泽的蓝色鱼尾。

“你的伤……你的……你怎么恢复的？我们……我们是怎么到这里的？淼淼姐呢？”

丁茜茜心中有太多的疑问！

深海之心发生了什么？

那个占据她身体的可怕声音是什么？

是谁救了她们？

为什么自己什么都不记得了？

妱丽看着丁茜茜布满泪痕、写满困惑和担忧的脸，那双蔚蓝的眼眸深处，极快地掠过一丝复杂难言的情绪——有心疼，有后怕，似乎还隐藏着一丝无法言说的沉重。

妱丽轻轻握住了丁茜茜抚摸她脸颊的手。

“咳咳……”她突然低低地咳嗽了两声，眉头微不可查地蹙了一下，脸上那抹健康的红晕似乎也淡了一分。

“妱丽？你怎么了？”丁茜茜的心瞬间又提了起来，紧张地看着她。

“没事，”妱丽摇摇头，露出一抹安抚的微笑，只是那笑容显得有些疲惫，“只是力量还没完全恢复。”

妱丽顿了顿，避开了丁茜茜急切追问的目光，视线投向远方波涛汹涌的海面，声音带着一种不容置疑的轻柔，“这里……不是说话的地方。茜茜，我们先回学校，好吗？等我们安全回去了，我再慢慢告诉你……所有的事情。”

回学校？

丁茜茜愣了一下。

那个看似平静却隐藏着无数秘密的校园？

经历了研究所的恐怖、无人区的亡命奔逃、深渊的搏杀，学校仿佛成了遥远记忆里一个安全的避风港。

不！

也许根本不安全。

但是现在——

丁茜茜别无选择。

看着妱丽略显苍白的脸和眼底深藏的疲惫，丁茜茜所有追问的话都堵在了喉咙口。

妱丽需要休息！

她刚刚从死亡线上挣扎回来！

“好……好！我们回学校！”丁茜茜用力点头，紧紧抓住妱丽的手，仿佛怕她再次消失。

只要能确定妱丽安然无恙地在她身边，其他的，都可以等。

妱丽看着她眼中全然的信任和依赖，心头微暖，却又涌起更深的酸涩。她轻轻回握住丁茜茜的手，指尖冰凉。

“走吧，车在那边。”妱丽示意了一下沙滩不远处的一条小路。

丁茜茜顺着她的目光看去，惊讶地睁大了眼睛。只见那辆熟悉的、曾经燃烧着烈焰亡命飞驰的红色出租车，竟然静静地停在路边的树荫下！

车身依旧布满狰狞的伤痕和焦黑的印记，后车门扭曲变形，车顶破开一个大洞，但看起来……似乎还能开？

更让她惊讶的是，驾驶座上，王淼淼正靠着椅背，似乎在闭目养神。

她脸上和身上的伤口被简单地包扎过，脸色依旧苍白憔悴，但气息平稳，显然还活着！

“淼淼姐！”丁茜茜惊喜地喊了一声。

王淼淼睁开眼，看到相携走来的丁茜茜和妱丽，尤其是看到妱丽恢复如常的样子时，眼中也闪过一丝如释重负的光芒，但随即又被一种更深的忧虑和审视取代。

她对着丁茜茜扯出一个有些勉强的笑容，点了点头，没说什么，只是疲惫地重新闭上了眼睛。

妱丽扶着还有些虚弱的丁茜茜，小心翼翼地拉开后车门。

车内弥漫着一股浓烈的消毒水、焦糊味和血腥气混合的怪味，座椅也破破烂烂。丁茜茜坐进去时，后背的伤口碰到椅背，疼得她倒吸一口凉气。

妱丽细心地帮她调整好姿势，让她尽量靠在自己身上，避开伤处。她的动作温柔而自然，仿佛做过千百遍。

王淼淼发动了车子。引擎发出一阵苟延残喘般的咳嗽和呻／吟，车身剧烈地颤抖了几下，竟然真的摇摇晃晃地开动起来，沿着海岸公路，朝着城市的方向驶去……

丁茜茜靠在妱丽温凉却让人安心的肩膀上，透过布满裂痕的车窗，看着外面飞速倒退的碧海蓝天。

劫后余生的疲惫感如同潮水般席卷而来，眼皮沉重得直打架。但她强撑着，侧过头，看着妱丽近在咫尺的、恢复了些许血色的侧脸。

“妱丽……”她低低地唤了一声，声音带着浓浓的困倦和一丝不易察觉的惶恐，“你……真的没事了吗？我们……真的安全了吗？”

妱丽转过头，蔚蓝的眼眸如同宁静的深海，温柔地注视着她。

妱丽伸出手，轻轻拂开丁茜茜额前被汗水黏住的碎发。

“嗯，”她轻轻应道，声音如同海风般柔和，“我没事了。睡吧，茜茜。睡一觉，等醒来，我们就到家了。”

她的声音带着一种奇异的安抚力量。丁茜茜紧绷的神经终于一点点松懈下来，沉重的眼皮再也支撑不住，缓缓合上。

在彻底陷入沉睡的前一秒，她似乎感觉到妱丽握着她手的手指，极其轻微地颤抖了一下。

妱丽的目光从丁茜茜沉睡的、依旧带着一丝不安的眉眼上移开，投向车窗外不断延伸的海岸线。

深海之心空腔里发生的一切，自己姐姐的出现和离开时复杂的眼神，还有丁茜茜体内那被暂时压制却并未根除的“源”的种子……这一切，都如同沉重的巨石压在她的心头。

妱丽低头，看着丁茜茜沉睡中依旧下意识紧紧抓着自己衣角的手，那毫无保留的依赖让她心头酸软，却也更加沉重。

回到学校，真的就安全了吗？

那些被暂时遗忘的黑暗，是否真的已经远离？

王淼淼透过后视镜，看了一眼后座上相互依偎的两个少女，又看了看妱丽眉宇间那抹化不开的忧虑，无声地叹了口气，脚下油门踩得更深了一些。

破败的红色出租车，拖着滚滚烟尘，在夕阳的余晖中，朝着那座看似平静的校园，疾驰而去。未知的风暴，或许才刚刚开始酝酿……

第 122 章

夕阳最后的余烬被厚重的铅灰色云层吞噬，暮色如同浸透墨汁的棉絮，沉甸甸地压下来。

破败的红色出租车喘息着驶入熟悉的校园大门，车轮碾过落叶，发出枯骨碎裂般的声响。

丁茜茜靠在妱丽微凉的肩膀上，一路昏沉，直到车身剧烈一颠，后背的钝痛才将她从半梦半醒的边缘彻底刺醒。

“到了。”王淼淼的声音沙哑得像砂纸摩擦，带着浓浓的疲惫。

她熄了火，引擎发出一声如释重负的叹息，彻底沉寂。车内弥漫的焦糊味、血腥味和消毒水味混合着，凝固在狭小的空间里。

丁茜茜睁开眼，车窗外，熟悉的宿舍楼轮廓在渐浓的夜色中沉默矗立。

几盏路灯早早亮起，昏黄的光晕在湿冷的空气中晕染开，非但没有带来暖意，反而将树影拉扯得如同扭曲的鬼爪。

校园里静得出奇，往日里饭后散步、嬉笑打闹的声音消失得无影无踪，只有风穿过光秃秃的树枝，发出呜咽般的低鸣。

一种难以言喻的沉闷感，像冰冷的蛛网，无声地缠绕上来。

丁茜茜下意识地攥紧了妱丽的手。

妱丽轻轻回握了一下，指尖冰凉依旧，却带着安抚的力道。“走吧，先回宿舍。”

妱丽的声音很轻，透着难以掩饰的虚弱。推开车门，她先一步下车，动作间带着一丝不易察觉的滞涩，蓝色的鱼尾在落地瞬间微微蜷缩了一下，鳞片光泽在昏黄路灯下显得有些暗淡。

王淼淼没有下车，只是疲惫地靠在椅背上，闭着眼，似乎连说话的力气都没有了，只挥了挥手，示意她们快上去。

丁茜茜小心翼翼地挪下车，后背的伤让她每一步都牵扯着痛楚。

她跟在妱丽身后，看着妱丽挺直却显得格外单薄的背影，心中那份劫后余生的庆幸，被眼前死寂的校园和妱丽无声的虚弱一点点侵蚀，蒙上了一层不安的阴翳。

推开宿舍门，一股久未通风的尘埃味混合着淡淡的潮气扑面而来。熟悉的布置，却透着一种说不出的冷清和疏离。

妱丽径直走向了卫生间。

“茜茜，”她的声音从门内传来，带着水汽的微颤，“我……需要泡一会儿水。你自己先休息，别担心我。”

“嗯！”丁茜茜连忙应声，听着卫生间里传来哗哗的水声，心却悬得更高了。

妱丽需要水，这她知道，人鱼离不开水。但这次，妱丽的声音里那种竭力压抑的疲惫和痛楚，让她揪心。

丁茜茜不敢打扰，只能隔着磨砂玻璃门，隐约看到妱丽浸入浴缸的轮廓。

水声持续了很久，然后归于一片寂静，只有偶尔一两声极轻的、仿佛强忍痛苦的吸气声从门缝里漏出来，像细针一样扎在丁茜茜心上。

时间在压抑的寂静中流淌。

丁茜茜坐立难安，后背的疼痛和腹中的饥饿感交织在一起。她看了看紧闭的卫生间门，妱丽显然需要很长时间恢复。

犹豫再三，她轻手轻脚地拿起饭卡和饭盒。

“妱丽，我去食堂打点饭回来，你……好好休息。”她对着门轻声说。

里面沉默了几秒，才传来妱丽微弱的回应：“好……小心点。”

“嗯！”丁茜茜应着，深吸一口气，推开了宿舍门。

走廊里空无一人，只有惨白的顶灯投射下冰冷的光。空气仿佛凝滞了，带着一股消毒水也掩盖不住的、若有若无的……铁锈味？丁茜茜皱了皱眉，快步走向楼梯。

越接近食堂，那股弥漫在空气中的恐慌感就越发浓重、粘稠。

食堂灯火通明，却死寂得如同灵堂。打饭的窗口前排着稀稀拉拉、异常沉默的队伍，没有往日的喧哗，每个人都低着头，眼神躲闪，动作僵硬地递过饭卡，接过餐盘，然后迅速离开。

咀嚼声、碗筷碰撞声都消失了，取而代之的是一种压抑到极致的、令人窒息的寂静。空气中飘荡的不是饭菜香，而是一种冰冷的、混杂着消毒水和……恐惧的味道。

丁茜茜的心一点点沉下去。

她排进队伍，能清晰地感觉到前后左右投来的目光，那些目光在她身上短暂停留，带着审视、探究，甚至是一丝……难以言喻的惊惧？

然后迅速移开，仿佛她是某种不祥的征兆。

不安如同冰冷的藤蔓，缠绕上她的脊椎。她低着头，只想快点打完饭离开。

终于轮到她。打饭的阿姨脸色蜡黄，眼袋浮肿，动作机械麻木，给她打菜时手都在微微发抖，一大勺青菜抖掉了大半。

“阿姨……学校里……发生什么事了吗？”丁茜茜忍不住，压低了声音问。

那阿姨猛地抬头，布满血丝的眼睛惊恐地瞪着她，像是听到了什么极其可怕的事情。她嘴唇哆嗦着，飞快地左右看了看，才用气音急促地说：“又……又死人了！跳……跳楼了！就在……就在图书馆后面那个老实验楼！天杀的……造孽啊！”

说完，她像是怕沾染上什么似的，飞快地把餐盘塞给丁茜茜，低下头再也不看她一眼。

“轰——！”

丁茜茜只觉得脑子里像被扔进了一颗炸弹！瞬间一片空白！餐盘差点脱手掉在地上。

跳楼……又死人了……

“又”字像一把淬了毒的冰锥，狠狠扎进她的记忆深处！

图书馆后面的老实验楼…

那个位置……那个位置！

一股无法抗拒的冰冷寒意瞬间从脚底板窜上头顶，让她全身的血液都仿佛凝固了！

无数破碎、血腥的画面如同失控的洪水，冲破了她竭力维持的堤坝，疯狂地倒灌进她的脑海！

——同样的地点。

——沉闷的、令人心悸的重物坠地声！

——飞溅的温热液体，带着浓烈的腥甜气息，溅了她一脸一身！

——还有…还有那张近在咫尺、摔得稀烂的脸！

黄玲玲！

丁茜茜的身体猛地一僵！

像是被无形的冰柱钉在了原地！瞳孔因为极致的恐惧而骤然放大，涣散！

丁茜茜手中的餐盘“哐当”一声掉在地上，饭菜泼洒一地，油腻的汤汁溅湿了她的裤脚，她却毫无知觉。

周围传来几声压抑的惊呼和抽气声，人群下意识地离她远了几步。

但丁茜茜的世界里，只剩下那铺天盖地的血色回忆！

伴随着那声沉闷的坠响，死去的黄玲玲，那张已经被水泥地和重力彻底摧毁的脸，在她扭曲的幻觉中，竟然无比清晰地、一点一点地……转动了过来！

五官被砸得扁平扭曲，几乎看不出原本清秀的模样。白皙的皮肤碎裂开，混合着暗红的血浆、灰白的脑浆。

还有某种令人作呕的、黄绿色的、像是腐败内脏流出的粘稠液体，正顺着那张破碎的脸颊，缓缓地、粘腻地滑落，一滴、一滴，砸落在她幻觉中冰冷的地面上，发出“啪嗒、啪嗒”令人毛骨悚然的轻响。

“是错觉吗？”丁茜茜在意识深处绝望地尖叫，灵魂都在战栗，“不……不是！”她“看”得清清楚楚！那张恐怖绝伦的脸，正对着她！那双曾经灵动活泼、会笑会嗔的眼睛，此刻只剩下浑浊的、毫无生气的眼白！

眼眶如同两个被暴力掏开的黑洞，深不见底，仿佛连接着万劫不复的深渊！

突然！

那破碎的嘴角，极其诡异、极其缓慢地向上咧开！

一个扭曲到无法形容的“笑容”！嘴角咧开的角度超越了人类骨骼的极限，露出断裂的牙齿和暗红的牙龈，整张脸的肌肉以一种违反常理的方式抽搐着、堆叠着，仿佛被一只无形的、充满恶意的巨手狠狠揉捏过！

黄玲玲这笑容里没有温度，只有无尽的怨毒、嘲弄和一种非人的恶意！

“嗬……嗬嗬……”

幻觉中，黄玲玲那又尖又细、仿佛被砂纸磨过喉咙的声音，如同冰冷的毒蛇，从地狱最深处幽幽地爬了上来，在丁茜茜死寂一片的脑海中清晰地回荡、盘旋：

“下一个……就……是……你——了——”

那声音带着穿透灵魂的冰冷诅咒，每一个字都像一把淬了冰的钢针，狠狠扎进丁茜茜的心脏最深处！

将丁茜茜最后一丝理智彻底碾碎！

“啊——！！！”

一声凄厉到不似人声的尖叫终于冲破了丁茜茜紧咬的牙关！

她好久都不做梦了，她从来、从来都没有想过自己会再次“见到”如此恐怖的景象！大脑如同被重锤狠狠击中，眼前瞬间被浓稠的血色和黑暗彻底淹没！

她身体剧烈地一晃，如同被抽走了所有骨头，直挺挺地、重重地向前栽倒下去！

“砰！”

额头磕在冰冷油腻的地砖上，剧痛传来，却远不及精神上遭受的万分之一。

意识彻底沉入黑暗前，她似乎听到周围爆发出更大的惊呼和混乱的脚步声。

……

不知过了多久，也许是几秒，也许是几分钟。

丁茜茜在冰冷的地面上猛地抽搐了一下，意识如同溺水者般挣扎着浮出水面。

额头的剧痛和脸颊下油腻冰冷的地砖触感让她瞬间清醒了大半。

“同学！同学你没事吧？”

“快！快扶她起来！”

“天哪，她流了好多冷汗！”

“是不是吓到了？快送去医务室…”

周围乱糟糟的声音涌入耳朵，带着真切的焦急和恐惧。

丁茜茜猛地睁开眼！

眼前是几张模糊而关切的学生脸庞，还有食堂阿姨惊慌失措的脸。

刚才那恐怖的幻觉消失了，但残留的冰冷和战栗感如同附骨之疽，依旧缠绕着她的每一根神经。冷汗浸透了她的后背，黏腻冰冷，让她忍不住剧烈地颤抖起来。

“没……我没事！”丁茜茜几乎是手脚并用地从地上爬起来，动作慌乱得撞开了试图搀扶她的手。

她脸色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，眼神惊惶地扫过周围每一张脸，仿佛那些面孔下一秒就会变成黄玲玲破碎的样子。

恐慌如同实质的毒雾，将她紧紧包裹。她只想逃离！立刻逃离这个充满死亡气息的地方！回到那个有妱丽在的、小小的宿舍！

她甚至顾不上看一眼地上打翻的饭菜，也顾不上周围人的目光和询问，像一只受惊过度、慌不择路的兔子，猛地转身，推开挡在身前的人，跌跌撞撞地朝着食堂大门外冲去！

“喂！同学！”

“她怎么了？”

身后的呼喊被她抛在脑后。

夜风带着刺骨的寒意灌进她单薄的衣衫，却吹不散心头的冰冷。

她沿着昏暗的小路拼命奔跑，脚步踉跄，心脏在胸腔里疯狂擂动，几乎要炸开。每一次呼吸都带着血腥味和浓烈的恐惧。

老实验楼那模糊的、如同墓碑般的轮廓在不远处的黑暗中若隐若现。

丁茜茜根本不敢看，她死死低着头，用尽全身力气奔跑，仿佛身后有无形的、由黄玲玲怨念化成的厉鬼在追赶！

“下一个就是你——了——”

那尖细扭曲的声音仿佛还在耳边萦绕，挥之不去。

跑！快跑！回到妱丽身边！

宿舍楼的灯光终于出现在视野里，那点微弱的光明此刻成了她唯一的救赎。

她冲上楼梯，脚步声在空旷的楼道里回荡，如同急促的鼓点，敲打着她紧绷到极致的神经。

终于，熟悉的宿舍门近在眼前！

丁茜茜颤抖着手，几乎是用撞的方式推开了门！

“妱丽！妱丽！”她带着哭腔，声音嘶哑破碎，冲进屋内，反手重重地关上门，背靠着冰冷的门板剧烈喘息，仿佛要将肺里的恐惧和冰冷的空气一起吐出来。

屋内没开大灯，只有书桌上台灯散发的昏黄光晕。

卫生间的水声不知何时已经停了。

一片死寂。

丁茜茜的心猛地一沉，恐慌瞬间攀升到顶点！她顾不得喘息，踉跄着扑向卫生间。

“妱丽！”她颤抖着喊，猛地拉开磨砂玻璃门！

浴缸里，水面平静无波，倒映着天花板的惨白灯光。

妱丽静静地躺在水中。

她的身体大部分浸在水下，只露出肩膀和头部。湿漉漉的银色长发如同失去生命的海藻，凌乱地贴在苍白的脸颊和颈侧。

她闭着眼，长长的睫毛覆盖下来，在眼睑下投出淡淡的阴影。脸色是一种近乎透明的白，嘴唇也失去了血色。

妱丽看起来……安静得如同沉睡，却又透着一种令人心慌的、毫无生气的死寂。

更让丁茜茜浑身血液几乎冻结的是——妱丽露在水面外的、搭在浴缸边缘的右手手腕内侧，几片细小的、闪烁着幽蓝色微光的鳞片，不知何时悄然浮现！

那光泽，冰冷而妖异，与她身上其他恢复的蓝色鳞片截然不同！

“妱丽？！”丁茜茜的声音带着极致的恐惧，扑到浴缸边，手指颤抖着伸向妱丽的脸颊，想要确认她的鼻息。

就在她的指尖即将触碰到妱丽冰凉皮肤的刹那——

浴缸中，妱丽那双紧闭的眼睛，毫无征兆地、猛地睁开了！

没有迷茫，没有初醒的朦胧。

那双深海般蔚蓝的眼眸，此刻睁得极大！瞳孔在昏暗中缩成了两点针尖般冰冷的寒芒！

妱丽的眼里里面没有半分属于妱丽的温柔和熟悉，只剩下一种……丁茜茜从未见过的、令人毛骨悚然的绝对清醒和……一种洞悉一切的、冰冷的非人感！

她直勾勾地盯着丁茜茜，嘴角极其缓慢地、极其僵硬地向上牵起一个细微的弧度。

然后，一个冰冷、沙哑，如同金属摩擦般、完全不属于妱丽的陌生声音，从她苍白的唇间，一字一顿地挤了出来：

“它……追……来……了……”

第 123 章

“妱丽？"

丁茜茜的手指僵在半空，指尖距离妱丽的脸颊只有一寸之遥，却如同隔着一道无形的深渊。

浴缸里的水泛着诡异的蓝光，映照着妱丽那张熟悉又陌生的脸——

那双眼睛，那双曾经温柔如海的蓝色眼眸，此刻正以一种非人的冷漠注视着她。

"妱丽，你怎么了？"丁茜茜的声音颤抖得不成样子，心脏在胸腔里疯狂撞击，后背的伤口又开始隐隐作痛。

妱丽的嘴角又上扬了几分，那个笑容逐渐扩大，直到露出两排整齐的牙齿。在昏暗的浴室灯光下，那些牙齿似乎变得异常尖锐，泛着森冷的白光。

"它……追……来……了……"那个不属于妱丽的声音再次响起，每个字都像是从喉咙深处挤出来的，带着金属摩擦般的刺耳质感。

丁茜茜本能地后退了一步，后背撞上了冰冷的瓷砖墙面。

恐惧如同毒蛇般缠绕着丁茜茜的心脏，但更让她痛苦的是眼前这个占据妱丽身体的陌生存在。

她最在乎的人，此刻正用看猎物般的眼神盯着她。

"你是谁？"丁茜茜强忍着颤抖，声音里带着哭腔，"把妱丽还给我！"

浴缸里的水突然剧烈翻涌起来，像是被某种无形的力量搅动。

妱丽的身体缓缓从水中升起，黑色的长发如同活物般在水中舞动。那些浮现在她手腕上的幽蓝色鳞片正在以肉眼可见的速度蔓延，很快覆盖了她的半边脖颈。

"小祭品.……"那个声音变得更加清晰，带着嘲弄的意味，"你以为……你能救她？"

妱丽——或者说那个占据妱丽身体的存在——突然从浴缸中一跃而起！

水花四溅中，丁茜茜看到妱丽的鱼尾已经变成了人类的双腿，但皮肤上布满了那种诡异的蓝色鳞片，在灯光下闪烁着冰冷的光泽。

丁茜茜还来不及反应，就被一股巨大的力量按在了墙上。

妱丽的手——那只覆盖着鳞片的手——紧紧掐住了她的喉咙。冰冷的手指如同铁钳般收紧，丁茜茜的呼吸瞬间被切断，眼前开始发黑。

"妱……丽……”她艰难地挤出这两个字，泪水模糊了视线。她不敢相信妱丽会伤害她，即使现在掐着她脖子的是妱丽的身体，她也无法对妱丽出手反抗。

窒息的痛苦让丁茜茜的意识开始模糊，但更痛的是心。

她颤抖着抬起手，不是去掰开掐着自己的手指，而是轻轻抚上了妱丽的脸颊。

"醒……醒……"丁茜茜用尽最后的力气，指尖轻轻擦过妱丽冰冷的脸，"我……在……等……你……"

一滴温热的泪水从丁茜茜眼角滑落，滴在妱丽覆盖着鳞片的手腕上。

奇迹般地，那滴泪水接触到的鳞片，幽蓝色的光芒突然闪烁了一下，变得黯淡了些许。

妱丽的身体猛地一震！

那双冰冷的蓝色眼眸中，极短暂地闪过一丝熟悉的温柔——那是真正的妱丽！

"茜……茜……"妱丽本来的声音微弱地响起，但转瞬即逝。那个陌生的意志显然更强，妱丽的意识只闪现了一瞬就再次被压制。

掐着丁茜茜脖子的手又收紧了几分。

丁茜茜的意识开始沉入黑暗，最后的视线里，是妱丽那张被鳞片逐渐覆盖、扭曲的脸。她绝望地想着，如果能用自己的命换回妱丽……

就在丁茜茜即将昏迷的瞬间，宿舍的门突然被猛地踹开！

"放开她！"

一道炽热的火线如同鞭子般抽来，精准地击中了妱丽的后背！

鳞片与火焰接触发出"嗤嗤"的声响，空气中弥漫着一股焦糊味。

妱丽——或者说那个控制妱丽的存在——发出一声不似人声的尖啸，松开了掐着丁茜茜的手。丁茜茜滑落在地，剧烈地咳嗽着，大口呼吸着新鲜空气。

王淼淼站在门口，双手燃烧着橘红色的火焰，脸色苍白但眼神坚定。"茜茜！快离开她！那不是妱丽！"

丁茜茜艰难地摇头，即使刚刚差点被掐死，她也不愿意离开妱丽。"不……救……救她……"

王淼淼咒骂一声，再次挥出火焰，逼退了正在发生可怕异变的妱丽。"她被'源'污染了！我们得先制住她！"

妱丽的身体扭曲成一个不自然的角度，喉咙里发出低沉的、如同野兽般的咆哮。她身上的鳞片越来越多，几乎覆盖了全身，只有脸部还保留着些许人类的特征。

"没……时间了……"王淼淼咬牙，突然从口袋里掏出一个闪烁着蓝光的小瓶子，朝丁茜茜扔去，"喝下去！快！"

丁茜茜本能地接住瓶子，里面是某种泛着微光的蓝色液体，在玻璃瓶中缓缓流动，如同有生命一般。

"这是什么？"丁茜茜沙哑地问。

"人鱼之泪！能保护你的灵魂不被'源'侵蚀！"王淼淼一边与异变的妱丽周旋，一边急促地解释，"妱丽之前给我的，说如果她失控……就让你喝下！快！"

丁茜茜看着瓶中美丽的蓝色液体，又看向正在逐渐变成怪物的妱丽。

即使在最危险的时刻，妱丽也提前为她准备了保护...这个认知让她的心揪成一团。

没有犹豫，丁茜茜拔开瓶塞，一饮而尽。

液体入口的瞬间，一股冰凉的感觉从喉咙滑入胃部，然后迅速扩散到全身。

丁茜茜感觉自己的意识突然变得异常清晰，仿佛被浸泡在清凉的海水中，所有的恐惧和痛苦都被暂时隔绝在外。

与此同时，异变的妱丽似乎感应到了什么，猛地转头看向丁茜茜。那双已经完全变成幽蓝色的眼睛里闪过一丝惊慌。

"不……能……让……你……”破碎的词语从她口中挤出，她突然放弃了与王淼淼的缠斗，以惊人的速度朝丁茜茜扑来！

丁茜茜还来不及反应，就被一股巨大的力量撞倒在地。妱丽骑在她身上，覆盖着鳞片的手高高举起，指尖变得尖锐如刀，对准了丁茜茜的心脏！

千钧一发之际，王淼淼从背后扑来，一把抱住妱丽的腰，将她从丁茜茜身上拖开。"茜茜！现在！碰她的额头！"

丁茜茜立即明白了王淼淼的意思。她挣扎着爬起来，趁着王淼淼暂时控制住妱丽的瞬间，伸出手，颤抖着按在了妱丽的额头上。

"妱丽……回来……"丁茜茜轻声呼唤，眼泪顺着脸颊滑落，"我在这里……等你……"

人鱼之泪的力量通过丁茜茜的手掌传递到妱丽体内。

那些幽蓝色的鳞片开始剧烈闪烁，时而变暗时而变亮，仿佛在进行某种激烈的斗争。

妱丽的身体剧烈抽搐起来，喉咙里发出痛苦至极的尖叫。那声音时而像妱丽本来的声音，时而又变成那个金属般刺耳的陌生声音。

"不……能……带……走……她……”那个声音嘶吼着。

"她是我的！"丁茜茜突然爆发出一声怒吼，泪水模糊了视线，"把妱丽还给我！"

随着这声呐喊，人鱼之泪的力量似乎被彻底激发。一道耀眼的蓝光从丁茜茜与妱丽接触的地方爆发出来，瞬间充满了整个房间！

妱丽发出一声长长的、凄厉的尖叫，身体猛地弓起，然后软软地倒了下去。

房间陷入死一般的寂静。

丁茜茜颤抖着接住倒下的妱丽，紧紧抱在怀里。妱丽身上的鳞片正在以肉眼可见的速度褪去，变回原本光滑的皮肤。她的呼吸微弱但平稳，似乎只是陷入了沉睡。

"我们……成功了？"丁茜茜抬头看向同样精疲力竭的王淼淼。

王淼淼刚要回答，突然，妱丽的眼睛猛地睁开！

丁茜茜的心一沉——那双眼睛依旧是诡异的幽蓝色！

但还没等她们反应过来，妱丽的双手突然紧紧抓住了丁茜茜的肩膀。

一股无法抗拒的力量传来，丁茜茜感觉自己的意识被猛地拉入了一个漩涡般的黑暗空间！

最后的感知，是妱丽在她耳边轻声说的一句话：

"我带你……回家……"

然后，世界陷入一片黑暗。

......

阳光。刺眼的阳光。

这是丁茜茜恢复意识后的第一个感受。她艰难地睁开眼，眼前是一片金黄色的沙滩和碧蓝如洗的天空。海浪轻柔地拍打着岸边，带来咸湿的海风。

她正躺在沙滩上，头顶是一片巨大的芭蕉叶，为她遮挡着炽热的阳光。王淼淼跪坐在她身边，举着那片叶子，脸上写满了担忧。

"茜茜？你醒了？"王淼淼的声音里带着明显的疲惫和关切。

丁茜茜想要回答，却发现自己的喉咙干涩得发不出声音。她试图坐起来，但全身的力气仿佛被抽干了，连抬起一根手指都做不到。

"别动，"王淼淼轻声说，"你的灵魂受到了重创，需要时间恢复。"

灵魂？

丁茜茜困惑地眨眼，记忆如同碎片般在脑海中闪回——妱丽的异变、那个可怕的声音、人鱼之泪、最后那道蓝光...

妱丽！妱丽在哪里？

似乎是看出了她的疑问，王淼淼的目光转向一旁。丁茜茜努力转动眼珠，顺着她的视线看去。

不远处，一个熟悉的身影正朝她们走来。

那是妱丽。

但与宿舍里那个被鳞片覆盖的恐怖模样不同，此刻的妱丽恢复了原本的样子。阳光下的银色长发如同流动的水银，随着海风轻轻飘动。她的鱼尾已经化作了人类的双腿，赤脚踩在细软的沙滩上，每一步都留下浅浅的脚印。

但最让丁茜茜心痛的是妱丽的样子——她看起来憔悴不堪，脸色苍白得几乎透明，眼睛下方是深重的阴影，走路时身体微微摇晃，似乎随时可能倒下。

显然，与"源"的斗争消耗了她太多的力量。

"妱丽……"丁茜茜在心中呼唤，却发不出声音。

妱丽走到她身边，跪坐下来，颤抖的手指轻轻抚上丁茜茜的脸颊。她的眼睛红红的，似乎刚刚哭过。

"茜茜……"妱丽的声音轻得如同叹息，带着无尽的疲惫和心疼，"对不起...我没能保护好你..."

丁茜茜想说这不是她的错，想告诉她自己没事，但身体完全不听使唤。她只能用眼神传达自己的情感，希望妱丽能读懂。

"她的灵魂被'源'困住了，"王淼淼低声解释，声音沉重，"'源'利用她最恐惧的梦魇折磨她，再这样下去，茜茜的灵魂就会消散。"

妱丽的手指轻轻描摹着丁茜茜的眉眼，眼中闪烁着坚定的光芒。"我不会让那种事发生。"她轻声说，然后俯下身，在丁茜茜的额头落下一个轻柔的吻。

那个吻带着海洋的气息和某种奇异的力量。丁茜茜感觉自己的意识又开始模糊，被拉入一个温暖而安全的黑暗空间。

在彻底陷入沉睡前的最后一刻，她听到妱丽在她耳边轻声说：

"等我……我会带你回来……”

第 124 章

妱丽的指尖轻轻描摹着丁茜茜苍白的脸颊，感受着那微弱的温度。

海风拂过她的银发，带着咸涩的气息，却吹不散她眼中的决然。

王淼淼在一旁沉默地注视着，手中的芭蕉叶投下一片阴影，为昏迷的丁茜茜遮挡着炽烈的阳光。

"你确定要这么做？"王淼淼终于开口，声音沙哑，"你的力量还没恢复，再次进入'源'的领域太危险了。"

妱丽的唇抿成一条细线，指节因用力而泛白。"没有选择。"她简短地回答，目光始终未离开丁茜茜的脸。

阳光下，丁茜茜的睫毛在脸上投下细小的阴影，呼吸微弱得几乎察觉不到。

王淼淼叹了口气，将一个小巧的贝壳递给妱丽。"带上这个，里面封存了我最后的火焰之力。也许能帮上忙。"

妱丽接过贝壳，感受到其中微弱但温暖的能量波动。她点点头表示感谢，然后将贝壳贴在了丁茜茜的胸口。

随着一阵微弱的蓝光闪过，贝壳消失在了丁茜茜的衣襟之下。

"我会带她回来。"妱丽轻声说，更像是对自己的承诺。她深吸一口气，俯身将自己的额头贴上了丁茜茜的。

世界在瞬间扭曲、旋转。

妱丽的意识如同被卷入漩涡，穿过一层层粘稠的黑暗。她能感觉到"源"的力量无处不在，像无数双冰冷的手试图拉扯、撕碎她的精神体。剧痛如同电流般贯穿她的每一寸意识，但她咬紧牙关，继续向下沉去。

终于在精神世界中，妱丽保持着人类形态，她的脚触到了坚实的地面。

妱丽睁开眼，眼前是一片扭曲的、噩梦般的景象。

这是一所学校——丁茜茜的学校，但被"源"的力量扭曲得面目全非。

天空是令人不安的血红色，建筑物倾斜成不可能的角度，窗户如同无数只眼睛，冷冷地注视着闯入者。空气中弥漫着腐朽和铁锈的气味，远处传来若有若无的、如同指甲刮擦黑板的刺耳声音。

妱丽警惕地环顾四周，她能感觉到丁茜茜的存在，就在这片扭曲世界的某处。"茜茜..."她在心中呼唤，开始沿着布满裂缝的校园小路前进。

每走一步，周围的景象都在微妙地变化。墙壁上渗出暗红色的液体，汇聚成细流，沿着地面蜿蜒。那些液体在接触到妱丽的脚时，发出"嗤嗤"的声响，如同强酸般试图腐蚀她的精神体。妱丽强忍着剧痛，继续前进。

转过一个拐角，她突然停住了脚步。

前方，一个熟悉的身影站在教学楼前——是丁茜茜！她背对着妱丽，似乎在凝视着教学楼的入口，身体微微发抖。

"茜茜！"妱丽呼唤着，快步向前。

就在她即将触碰到丁茜茜的瞬间，眼前的景象突然扭曲、重组。教学楼轰然倒塌，取而代之的是一座高耸的、布满尖刺的黑色塔楼。而"丁茜茜"转过身来——

那根本不是丁茜茜。

那是一具由无数破碎记忆拼凑而成的可怖形体。它的脸是丁茜茜的，但扭曲成痛苦的表情；身体上布满伤痕，有些伤口深可见骨；最可怕的是它的眼睛——

没有瞳孔，只有一片浑浊的白色，里面映照着无数恐怖的画面：坠楼、鲜血、尖叫...

"滚出去……"它发出丁茜茜的声音，却带着金属般的扭曲，"你不属于这里……"

妱丽后退一步，心脏狂跳。这是"源"制造的守卫，由丁茜茜最深的恐惧构成。她必须通过它，才能找到真正的丁茜茜。

"我要带她回家。"妱丽坚定地说，双手凝聚起微弱的蓝光。

怪物发出一声刺耳的尖啸，猛地扑来！它的动作快得不可思议，尖锐的指甲直取妱丽的咽喉！

妱丽勉强闪避，但还是被划伤了肩膀。精神体上的伤口不会流血，但疼痛却无比真实，如同被烙铁灼烧。她咬牙反击，手中的蓝光化作一道水刃，斩向怪物的腰部。

怪物被拦腰斩断，但下一秒，它的两截身体如同液体般重新融合。"你……杀不死恐惧……”它狞笑着，再次扑来。

妱丽知道硬拼没有胜算。她迅速后退，同时观察着周围。这是丁茜茜的噩梦，一切都源自她的记忆。如果能找到核心……

她的目光锁定在那座黑色塔楼。塔顶有一扇窗户，隐约透出微弱的蓝光——那是人鱼之泪的共鸣！真正的丁茜茜一定在那里！

妱丽不再恋战，转身向塔楼奔去。怪物在身后紧追不舍，发出令人毛骨悚然的嚎叫。地面开始蠕动，无数只苍白的手从裂缝中伸出，试图抓住她的脚踝。

"滚开！"妱丽怒喝，周身爆发出微弱的蓝色光晕，暂时逼退了那些手臂。她冲到塔楼底部，发现没有门，只有光滑如镜的黑色墙壁。

怪物越来越近。

情急之下，妱丽想起了王淼淼给的贝壳。她伸手按在胸口，感受着那微弱但温暖的火焰之力。"淼淼，帮我……”她低声祈祷，然后猛地将那股力量引导出来！

一道橘红色的火线从她掌心射出，击打在黑色墙壁上。伴随着"咔嚓"的碎裂声，墙壁上出现了一道裂缝，刚好够一人通过。

妱丽毫不犹豫地钻了进去，身后的怪物被暂时阻隔在外。

塔内是一片绝对的黑暗，只有头顶极高处的那扇窗户透出微光。妱丽开始攀爬内部螺旋上升的楼梯，每一级台阶都在她踩上时发出痛苦的呻吟，仿佛活物。

随着高度上升，空气变得越来越粘稠，呼吸变得困难。妱丽能感觉到"源"的力量在增强，试图将她推出去。她的手臂和腿上开始出现细小的裂痕，精神体正在被这个世界排斥。

"不能……放弃……”她咬牙坚持，继续向上。脑海中浮现出丁茜茜的笑容，那个总是倔强又温柔的女孩，值得她付出一切。

终于，她爬到了顶层。面前是一扇锈迹斑斑的铁门，门缝中渗出微弱的蓝光。妱丽用尽全力推开门——

眼前的景象让她的心脏几乎停跳。

房间中央，丁茜茜被无数条黑色锁链悬吊在半空中。那些锁链穿透了她的身体，却没有流血，仿佛与她的灵魂融为一体。

丁茜茜低着头，长发垂落，一动不动，如同一具没有生命的玩偶。

更可怕的是，一个由纯粹黑暗构成的、没有固定形态的影子正缠绕在她身上，如同一条巨蟒。那就是"源"的一部分意识，它正在缓慢地吞噬丁茜茜的灵魂。

"放开她！"妱丽冲进房间，声音因愤怒而颤抖。

黑影蠕动了一下，转向她。虽然没有眼睛，但妱丽能感觉到自己被某种古老而恶毒的存在注视着。

"人鱼……”它发出如同千万人低语的声音，"你无法阻止必然之事...她是被选中的容器……”

妱丽没有废话，双手凝聚起最后的蓝色能量，朝黑影攻去！

两股力量在狭小的空间中碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。墙壁上出现蛛网般的裂纹，整个塔楼都在摇晃。妱丽的攻击暂时逼退了黑影，但她也因反冲力撞在墙上，精神体变得更加透明。

"愚蠢……”黑影重新聚合，"你的力量微不足道..."

妱丽艰难地爬起来，嘴角溢出蓝色的光点——这是精神体受损的表现。她看向依旧昏迷的丁茜茜，心如刀绞。

突然，她注意到了什么——丁茜茜胸口有微弱的蓝光在闪烁！那是人鱼之泪！即使在灵魂层面，它也在保护着丁茜茜，减缓"源"的侵蚀。

一个疯狂的念头闪过妱丽的脑海。

她不再攻击黑影，而是冲向丁茜茜！

黑影立刻反应过来，如同巨浪般朝她压来。妱丽不闪不避，任由黑暗将她吞没。剧痛如同亿万根钢针同时刺入身体，但她咬紧牙关，继续向前。

终于，她的手触碰到了丁茜茜的脚踝。

"茜茜！"她用尽全部力量呼唤，"听我的声音！"

一瞬间，丁茜茜的身体轻微地颤抖了一下。

黑影暴怒，更加疯狂地挤压着妱丽的精神体。她的形体开始崩溃，边缘化作无数蓝色光点消散。但她不放手，反而更加用力地握紧了丁茜茜的脚踝。

"记得我们在海边看日出吗？"妱丽艰难地说，声音因痛苦而断断续续，"你……说那是你见过……最美的颜色……"

丁茜茜的手指轻微地动了一下。

"还有……你最爱吃食堂三楼的……草莓蛋糕...每次都要抢最后一块……"

锁链发出轻微的"咔哒"声。

黑影的愤怒达到了顶点，它凝聚成一把巨大的黑色长矛，对准了妱丽的心脏！

"你救过我……现在该我……救你了……”妱丽微笑着，泪水化作蓝色光点飘散，"醒来吧，茜茜..."

黑色长矛刺来的瞬间——

丁茜茜猛地抬起了头！

她的眼睛睁开了，里面不再是空洞的黑暗，而是熟悉的、充满生命力的光芒。

与此同时，她胸口的人鱼之泪爆发出耀眼的蓝光，如同深海中最纯净的火焰！

"妱……丽……？”丁茜茜的声音微弱但清晰。

锁链在蓝光中寸寸断裂！黑影发出震耳欲聋的尖啸，被光芒逼得节节后退！

妱丽几乎喜极而泣，她伸手抓住丁茜茜的手。"我在这里！我们回家！"

两人的手紧紧相握，人鱼之泪的光芒将她们包裹。黑影疯狂地扑来，但为时已晚——

现实世界中，沙滩上。

王淼淼正焦急地守候着，突然，躺在沙滩上的丁茜茜剧烈地咳嗽起来，眼睛猛地睁开！

"茜茜！"王淼淼惊喜地喊道。

丁茜茜茫然地眨着眼，然后突然想起了什么，挣扎着坐起来。"妱丽！妱丽在哪里？"

王淼淼的表情一僵，看向仍然闭目跪坐的妱丽。银发人鱼的身体正在以肉眼可见的速度变得透明，如同正在消散的晨雾。

"不！！！"丁茜茜扑过去，颤抖的手抚上妱丽的脸颊，"妱丽！醒醒！求你了！"

没有反应。

丁茜茜的眼泪大颗大颗地落下，滴在妱丽逐渐冰冷的皮肤上。"你不能这样...你答应过要一直陪着我的..."她哽咽着，将额头抵在妱丽的额头上，"回来……求你回来……"

就在她的泪水接触到妱丽皮肤的瞬间，奇迹发生了。

一滴泪水化作了微弱的蓝光，渗入了妱丽的眉心。紧接着，是第二滴，第三滴……

每一滴泪水都带着丁茜茜最纯粹的情感和记忆，如同钥匙般打开了通往妱丽心灵的道路。

妱丽的睫毛轻轻颤动，然后，缓缓地睁开了眼睛。

蔚蓝如海的眼眸，倒映着丁茜茜泪流满面的脸。

"我……回来了……"她虚弱地微笑，声音轻如叹息。

丁茜茜再也控制不住，一把将妱丽搂入怀中，哭得像个孩子。妱丽温柔地回抱着她，手指轻轻梳理着她的黑发。

王淼淼在一旁悄悄抹去眼角的泪水，转身走向海边，给她们留出空间。

夕阳西下，将两人的影子拉得很长很长，交织在一起，如同她们再也不会分离的灵魂……

第 125 章

清晨的阳光透过窗帘缝隙洒进宿舍，丁茜茜坐在床边，手指轻轻抚过奶奶的照片。照片里的老人笑容慈祥，眼角的皱纹如同绽放的烟花。

算算日子，已经快半个月没去医院看望奶奶了。

这段时间经历了太多事——研究所的恐怖、深海之心的险境、妱丽的异变与恢复...每一件都像是一场漫长的噩梦。

"在想什么？"妱丽的声音从身后传来，带着刚睡醒的沙哑。

丁茜茜回过头，妱丽正靠在床头，银发凌乱地披散在肩头，脸色依旧苍白。

虽然已经恢复意识，但那次灵魂层面的消耗让她至今虚弱不堪，鱼尾上的鳞片也失去了往日的光泽。

"我想去医院看看奶奶。"丁茜茜轻声说，将照片小心地放进背包，"金花婆婆一个人照顾她太久了，我该去看看。"

妱丽立即撑起身子："我和你一起去。"

"不行！"丁茜茜按住她的肩膀，触手是令人心疼的瘦削，"你需要休息。上次为了救我，你的精神体差点消散。医生说你需要至少两周的静养。"

妱丽还想说什么，丁茜茜已经坚决地摇头："我一个人去就好。医院很安全，我保证天黑前回来。"她俯身在妱丽额头落下一个轻吻，"好好休息，等我回来。"

王淼淼昨晚出去寻找恢复力量的药材还没回来，宿舍里只有她们两人。妱丽最终妥协地点点头，但眼中仍带着担忧。

"小心点。"她轻声叮嘱。

丁茜茜笑着应下，收拾好背包走出宿舍。校园里阳光明媚，学生们来来往往，一切看起来那么正常，仿佛那些恐怖经历只是一场噩梦。

但她知道不是——后背尚未痊愈的伤口在走路时仍会隐隐作痛，提醒着她一切的真实性。

校门口的超市里，丁茜茜精心挑选着奶奶爱吃的水果——软糯的香蕉、酸甜的橘子、还有奶奶最爱的红富士苹果。结账时，收银员多看了她几眼，欲言又止。

"怎么了？"丁茜茜疑惑地问。

"没、没什么。"收银员慌忙摇头，"只是觉得你有些眼熟……可能认错人了。"

丁茜茜没多想，提着沉甸甸的水果袋走向公交站。

阳光晒得她有些发晕，后背的伤口又开始隐隐作痛。她调整了一下背包肩带，突然有种奇怪的感觉——好像有人在盯着她。

她猛地回头，身后只有匆匆走过的行人，没人特别关注她。

"太紧张了……"丁茜茜自嘲地笑笑，继续向前走。但那种被注视的感觉如影随形，让她后颈的汗毛都竖了起来。

公交站牌下等车的人不少。丁茜茜站在人群中，借着玻璃反光悄悄观察四周。

一个戴着鸭舌帽和口罩的女人站在不远处，时不时往她这边瞟。当丁茜茜的目光通过反射与之相遇时，女人迅速别开了脸。

心脏开始狂跳。丁茜茜不动声色地往人群中央挪了挪，手指悄悄摸向手机。如果有什么不对劲，她可以立即报警。

公交车终于来了。丁茜茜随着人流上车，特意选了靠近司机的位置坐下。透过车窗，她看到那个可疑女人也上了车，坐在最后排，帽檐压得很低。

"冷静，可能是巧合……"丁茜茜深呼吸，努力平复心跳。她打开手机地图，确认着医院路线，同时思考着如果真被跟踪该怎么办。

车子行驶了十几分钟，那个可疑女人一直没动静。丁茜茜稍微放松了些，也许真是自己多虑了。就在这时，手机震动起来，是妱丽的消息：

[淼淼回来了，说最近有人在打听你的消息，小心点。]

丁茜茜的手指僵在屏幕上。不是错觉！真的有人在跟踪她！

医院站快到了。

丁茜茜提前站起身，装作整理背包，实则观察着车内情况。

那个可疑女人也站了起来，动作比她更加刻意。

车门一开，丁茜茜立即冲了出去，没有直接走向医院，而是拐进了旁边的一家大型商场。

周末的商场人潮涌动，她灵活地在人群中穿梭，时不时回头确认是否甩掉了尾巴。

穿过一楼化妆品区，丁茜茜闪进了一家服装店的后门，从员工通道绕到了商场另一侧的出口。这次，她没有看到那个可疑女人的身影。

"甩掉了吗？"她喘着气，额头渗出细密的汗珠。后背的伤口因剧烈运动而刺痛，但她顾不上这些。医院就在马路对面，只要穿过这条街就安全了。

绿灯亮起，丁茜茜随着人流走向马路对面。就在她即将踏上对面人行道时，身后突然传来一声尖锐的叫喊：

"丁茜茜！"

她条件反射地回头，瞬间血液凝固——那个跟踪她的女人摘掉了帽子和口罩，露出一张她永远忘不掉的脸：浓妆艳抹却掩饰不住憔悴，眼睛布满血丝，嘴角因愤怒而扭曲。

丽姐！那个曾经骗她签下陷阱合同、差点把她卖给地下直播平台的经纪人！

"是你害我失去一切！"丽姐歇斯底里地尖叫着，从包里掏出一把明晃晃的水果刀，朝她冲来！

人群瞬间炸开，惊叫声四起。丁茜茜的大脑一片空白，本能地转身就跑。但丽姐的速度太快了，转眼间就追到了她身后！

"去死吧！"锋利的刀刃划破空气，直取丁茜茜的后心！

千钧一发之际，丁茜茜猛地侧身，刀尖擦着她的背包划过，割开一道口子。水果从破口滚落，散落一地。她趁机推开几个吓呆的路人，冲进了医院大门。

"保安！有人持刀！"丁茜茜边跑边喊，声音因恐惧而变调。

医院大厅顿时乱作一团。几个保安闻声赶来，但丽姐已经疯狂地冲了进来，挥舞着水果刀，眼中只有丁茜茜。

"你毁了我的事业！害我被公司开除！我要你付出代价！"她嘶吼着，完全不顾保安的呵斥。

丁茜茜冲向电梯，但电梯还在高层。她立即转向安全通道，三步并作两步往上爬。

身后传来丽姐沉重的脚步声和粗重的喘息，越来越近。

二楼是门诊区，人很多。丁茜茜冲进人群，希望能甩掉丽姐。但丽姐像疯了一样推开挡路的人，紧追不舍。

"让开！都让开！"丽姐的叫声如同厉鬼。

丁茜茜的肺部因剧烈运动而灼烧般疼痛，后背的伤口更是火辣辣的疼。她知道自己撑不了多久，必须想办法脱身。

拐过一个转角，她看到了妇产科的标志——灵光一闪！丁茜茜立即冲了进去，快速扫视周围，发现了一间医生更衣室。门没锁，她闪身进去，轻轻关上门，屏住呼吸。

更衣室里静悄悄的，只有几件白大褂挂在墙上。丁茜茜颤抖着摸出手机，正要报警，门外就传来了丽姐的脚步声和咒骂。

"出来！我知道你在这里！"丽姐的声音近在咫尺，吓得丁茜茜差点叫出声。她死死捂住嘴，缩在角落。

门把手转动的声音让她的心脏几乎停跳。但幸运的是，门被锁住了——可能是自动锁。

"该死！"丽姐狠狠踹了一脚门，脚步声渐渐远去。

丁茜茜等了几秒，确认外面没动静了，才颤抖着拨通了报警电话。

简短说明情况后，丁茜茜决定不能坐以待毙。丽姐可能还在附近徘徊，她需要换个藏身之处。

目光落在墙上的白大褂上，一个大胆的计划浮现在脑海。

几分钟后，更衣室门打开，一个"医生"走了出来——丁茜茜换上了白大褂，戴上了口罩和挂在墙上的备用眼镜，头发也盘了起来。她低着头，拿着病历本，镇定地走向电梯。

电梯门刚要关上，一只手突然伸进来挡住了——是丽姐！她气喘吁吁地扫视着电梯里的人，目光在"医生"打扮的丁茜茜身上停留了一秒，又移开了。

丁茜茜的心跳快得几乎要冲出胸腔，但她强迫自己保持镇定，甚至故意用不耐烦的语气说："请快点，我要去查房。"

丽姐犹豫了一下，最终没有进入电梯。门缓缓关上，丁茜茜几乎瘫软在地。

电梯直达七楼——奶奶所在的神经内科病房区。一出电梯，丁茜茜就看到了几名警／察和保安，她立即上前说明情况。

"丁小姐？"一个熟悉的声音传来。丁茜茜转头，看到金花婆婆拄着拐杖，满脸担忧地站在奶奶病房门口。

"婆婆！"丁茜茜冲过去抱住老人，所有的恐惧和委屈瞬间决堤，眼泪夺眶而出。

金花婆婆轻拍着她的背："没事了，孩子，没事了。警察已经抓到那个女人了。"

原来，丽姐在找不到丁茜茜后，竟然丧心病狂地开始随机攻击路人，被迅速赶到的警／察制服。现在楼下已经拉起了警戒线。

“金花婆婆，我……”

“别说了，孩子，我知道。”

"她……她为什么这么恨我？"丁茜茜抽泣着问。

金花婆婆叹了口气："那个经纪公司因为你的举报被查封了，她失去了工作和收入来源。有些人就是这样，从不在自己身上找原因。"

丁茜茜擦了擦眼泪，走进病房。奶奶依旧安静地躺在病床上，靠着呼吸机维持生命。她握住奶奶枯瘦的手，贴在脸颊上。

"奶奶，我来看您了..."她轻声说，眼泪再次涌出，"对不起，这么久才来..."

窗外的阳光透过百叶窗，在病床上洒下斑驳的光影。奶奶的眉头似乎微微动了一下，但也许只是丁茜茜的错觉。

手机震动，是妱丽发来的消息：[你还好吗？新闻上说医院有持刀袭击，是不是你那边？]

丁茜茜回复：[我没事，已经安全了。晚上回去细说。]

放下手机，她长久地凝视着奶奶平静的睡颜。

经历了这么多，她更加明白亲人和朋友的可贵。无论前路还有多少艰难，至少此刻，她还活着，还有人在乎她、等待她回去。

这就足够了。

金花婆婆端来一杯温水："喝点水，压压惊。你脸色很差。"

丁茜茜道谢接过，温热的水流舒缓了她紧绷的神经。她突然想起什么，问道："婆婆，我买的水果呢？"

"啊，保安说掉在一楼大厅了，已经让人去取了。"金花婆婆慈爱地笑着，"你这孩子，每次都买这么多，我们哪吃得了。"

"她醒了一定能吃很多。"丁茜茜坚定地说，握紧了奶奶的手，"她一定会醒的。"

窗外，警笛声渐渐远去。

阳光依旧明媚，仿佛刚才的惊魂一刻从未发生。但丁茜茜知道，有些伤痕会留在心里很久很久——就像丽姐的恨意，就像她自己的恐惧。

唯一能做的，就是继续向前走，珍惜眼前人，活在当下。

奶奶虽然没醒，但是丁茜茜知道奶奶一定能听得到，于是她轻轻哼起奶奶最爱的那首童谣，声音轻柔，如同温暖的溪流，在安静的病房里缓缓流淌……

第 126 章

病房里的电子钟显示下午三点十七分，丁茜茜正握着奶奶的手轻声说话，手机突然震动起来。

她掏出来一看，是医院的缴费提醒——奶奶的住院费又该续交了。

那个数字让她的胃部一阵绞痛，几乎是她银行卡余额的两倍。

"怎么了，孩子？"金花婆婆敏锐地察觉到她的异样，放下手中的针线活。

丁茜茜勉强挤出一个笑容："没什么，婆婆。就是……我得去找份工作了，医药费……"

金花婆婆叹了口气，布满皱纹的手覆上她的手背："别太担心，我这还有些积蓄……"

"不行！"丁茜茜坚决地摇头，"您已经帮了太多忙了。我年轻力壮，找份兼职很容易的。"她站起身，帮奶奶掖了掖被角，"婆婆，能麻烦您再照顾奶奶几天吗？我找到工作就回来。"

"去吧，别担心这里。"金花婆婆慈爱地拍拍她的肩膀，"小心点，那个疯女人虽然被抓了，谁知道还有没有同伙。"

丁茜茜点点头，俯身在奶奶额头轻轻一吻，然后背上包离开了病房。走廊上消毒水的气味突然变得刺鼻起来，她揉了揉发酸的鼻子，加快脚步。

医院附近的商场四楼有个开放式咖啡区，提供免费Wi-Fi。丁茜茜找了个角落的位置坐下，打开笔记本电脑，开始浏览招聘网站。家教、促销、文员……她的目光在一则高薪家教广告上停住了：

"急聘高三数学家教，时薪300元，要求有重点大学在读证明，需面试。联系人：林先生……"

时薪三百！

这足够支付奶奶好几天的住院费了。丁茜茜立即记下联系方式，正准备拨打电话，突然想起妱丽。

自从从深海之心回来后，妱丽的鱼尾鳞片一直黯淡无光，需要特殊的海盐护理。商场负一楼的进口超市应该有卖。

合上电脑，丁茜茜乘扶梯下楼。负一层人不多，冷气开得很足，她不禁打了个寒颤。转过一个货架，她突然与一个熟悉的身影迎面相遇——

是陈雯！那个曾经介绍她去丽姐公司面试的女同学！

陈雯看到丁茜茜的瞬间，脸色刷地变得惨白，手中的购物篮"咣当"一声掉在地上，里面的东西撒了一地。

"你……你还活着？！"她脱口而出，随即意识到说漏了嘴，慌忙捂住嘴巴。

丁茜茜浑身血液瞬间凝固。这句话里的信息量太大了——陈雯知道她会遭遇危险？甚至……期待她死？

没等丁茜茜反应过来，陈雯已经转身就跑，速度快得惊人，转眼就消失在货架间。

"等等！"丁茜茜拔腿就追，心脏狂跳。陈雯一定知道什么！关于丽姐，关于那个陷阱合同，甚至可能关于奶奶的意外……

超市的监控摄像头无声地转动着，记录下这场突如其来的追逐。

陈雯像只受惊的兔子，灵活地在货架间穿梭，时不时推倒商品制造障碍。丁茜茜紧追不舍，后背的伤口因剧烈运动而刺痛，但她顾不上这些。

"陈雯！站住！我们谈谈！"丁茜茜大喊，但对方充耳不闻，反而跑得更快了。

陈雯冲出了超市出口，丁茜茜紧随其后。商场负一层连接着地下停车场，陈雯毫不犹豫地冲进了昏暗的停车区。

丁茜茜犹豫了一秒——停车场人少，危险系数高，但这是弄清真相的唯一机会！

她咬咬牙跟了进去。

停车场的灯光忽明忽暗，空气中弥漫着汽油和橡胶的味道。陈雯的高跟鞋声在空旷的空间里格外清晰，丁茜茜循声追去，看到一抹身影闪进了一排SUV后面。

"陈雯！我知道你听得见！"丁茜茜一边谨慎前进，一边喊道，"丽姐已经被抓了，你跑什么？"

没有回应，只有远处发动机的轰鸣声。

丁茜茜突然意识到自己的手机有手电筒功能，赶紧掏出来打开。一束白光刺破黑暗，照出了前方几米处的地面——和一闪而过的裙角！

陈雯躲在左侧第三辆车后面！

丁茜茜假装没发现，继续向前走，嘴里说着："好吧，你不想谈就算了。我走了。"同时轻手轻脚地向那辆车靠近。

就在距离车子还有两步远时，她猛地冲过去，手电光直射车后——

没人！

"砰！"一声闷响从背后传来，丁茜茜后脑勺一阵剧痛，眼前金星乱冒。她踉跄着转身，看到陈雯手握一根不知从哪捡来的铁管，脸色狰狞。

"你为什么非要追我！"陈雯尖叫道，再次举起铁管。

丁茜茜勉强躲过这一击，铁管擦着她的肩膀砸在旁边的车上，发出刺耳的警报声。她趁机扑上去，抓住陈雯的手腕，两人扭打在一起。

"你知道什么？告诉我！"丁茜茜气喘吁吁地问，"丽姐为什么要杀我？奶奶的车祸是不是也和你们有关？"

陈雯的眼中闪过一丝恐惧，随即更加疯狂地挣扎："放开我！我什么都不知道！"

警报声引来了保安的注意，远处传来脚步声和喊声。陈雯趁机狠狠踩了丁茜茜一脚，挣脱开来，转身就跑。

丁茜茜忍痛追去，但陈雯对停车场地形似乎很熟悉，几个转弯就把她甩开了。等丁茜茜追到一个岔路口时，已经失去了对方的踪迹。

"该死！"丁茜茜懊恼地跺脚，后脑勺的疼痛让她眼前发黑。她靠在墙上喘气，思考着下一步该怎么办。

突然，她注意到地上有什么东西在反光——是陈雯的学生证！可能在打斗时从口袋里掉出来的。

有了这个，不怕找不到人！

保安的脚步声越来越近，丁茜茜迅速藏好学生证，装作迷路的样子。应付完保安的询问后，她立即离开了停车场。

外面的阳光刺得她眼睛生疼。丁茜茜摸了摸后脑勺，没有流血，但肿起一个大包。她买了海盐和一些日用品，然后打车回学校——现在最重要的是找到陈雯问个清楚。

校园里人来人往，丁茜茜赶紧回宿舍楼，三步并作两步冲到五楼。502的门紧闭着，里面传来急促的翻找声和行李箱拉链的声音。

丁茜茜深吸一口气，敲了敲门："同学，还吹风机。"

门内动静戛然而止。几秒后，陈雯警惕的声音传来："放门口就行！"

"门口有水。"丁茜茜压低声音说。

门锁转动的声音，然后开了一条缝——陈雯看到是丁茜茜，立即要关门，但丁茜茜早有准备，一脚卡住门缝，用力推了进去！

"啊！"陈雯被撞得后退几步，跌坐在床上。宿舍里只有她一个人，行李箱已经装了大半。

丁茜茜反手锁上门，堵在门口："跑什么？做贼心虚？"

陈雯的脸色由白转红，又由红转青："你到底想怎样！"

"真相。"丁茜茜逼近一步，"丽姐为什么恨我入骨？为什么看到我还活着你这么惊讶？这一切是不是你们策划的？"

陈雯的嘴唇颤抖着，眼中闪过一丝挣扎："我……我不知道你在说什么……"

"别装了！"丁茜茜猛地拍了下桌子，"停车场你想杀我！现在又急着逃跑！你心里有鬼！"

也许是丁茜茜眼中的怒火吓到了她，也许是积压的愧疚终于爆发，陈雯突然崩溃地哭了起来："我不是故意的……我真的不知道会这么严重……"

丁茜茜趁热打铁："从头说起。为什么要介绍我去丽姐那里？"

陈雯抽泣着，断断续续地交代了实情：原来丽姐的公司专门物色年轻漂亮的女孩做地下直播，陈雯因为欠了网贷被胁迫做"中介"，每介绍一个女孩就能减免部分债务。她以为丁茜茜只是去做普通直播，没想到丽姐的计划那么恶毒。

"后来……后来听说你逃走了，还举报了公司。丽姐被通缉，公司被查封……"陈雯抹着眼泪，"她威胁说要报复你，我以为……我以为她已经……"

"已经杀了我？"丁茜茜冷笑，"所以你看到我才那么惊讶。"

陈雯羞愧地低下头："上周……丽姐找到我，说需要你奶奶的住院信息……我不知道她想干什么，但我害怕，就告诉她了……"

丁茜茜浑身发冷："所以奶奶突然病情恶化……"

"我真的不知道她会去医院！"陈雯慌忙解释，"昨天听说有个女人在医院持刀伤人，我才意识到可能是丽姐……我怕牵连到我，所以才……"

丁茜茜气得浑身发抖，恨不能给陈雯一巴掌。但理智告诉她，现在最重要的是证据。

"你要帮我。"她强硬地说，"把你知道的都写下来，包括丽姐怎么威胁你，怎么打听我奶奶的信息。然后跟我去警局作证。"

陈雯惊恐地摇头："不行！她会杀了我的！"

"她现在在拘留所！"丁茜茜厉声道，"如果你不配合，我就告你协助谋杀！停车场有监控，你袭击我的画面一清二楚！"

这个威胁起了作用。陈雯瘫坐在床上，最终点了点头。

丁茜茜让她当场写下证词并签字，然后用手机拍下。正准备离开时，她突然想起什么："等等，你说丽姐上周找你……那时候她已经是被通缉的状态，怎么敢露面？谁在帮她？"

陈雯犹豫了一下，低声道："她提到过一个'老板'……说就算她进去了，老板也会继续完成'项目'……"

"什么项目？"丁茜茜追问。

"我不知道，真的！"陈雯恐惧地说，"但丽姐说……说你是'关键素材'……"

一股寒意顺着丁茜茜的脊背爬上来。难道这一切还没结束？还有人在暗中盯着她？

她收好陈雯的证词，警告对方不要想着逃跑，否则立即报警。

离开宿舍楼时，夕阳已经西沉，将校园染成血色。丁茜茜握紧手机，决定先去警局补充报案，然后赶紧回宿舍——妱丽还在等她，而那个神秘的"老板"可能正在某个暗处虎视眈眈……

第 127 章

夕阳的余晖透过宿舍窗户斜斜地洒进来，将丁茜茜疲惫的身影拉得很长。

她推开门时，妱丽正倚在床头，头发披散，手里捧着一本泛黄的古籍。听到动静，妱丽立即抬起头，蔚蓝的眼眸中闪过一丝欣喜，但很快被担忧取代。

"茜茜！"妱丽放下书，挣扎着想要起身，鱼尾在床单上不安地摆动，鳞片失去了往日的光泽，"你怎么这么晚才回来？我发了那么多消息你都没回！"

丁茜茜这才想起手机因为追逐陈雯时摔了一下，可能坏了。

她快步走到床边，轻轻按住妱丽的肩膀："对不起，手机可能坏了。我没事，就是遇到了一些……意外情况。"

妱丽的眉头皱得更紧了，冰凉的手指抚上丁茜茜的脸颊，轻轻擦去她额角的汗珠："你的脸色很差。"突然，她的手指触到了丁茜茜后脑勺的肿块，丁茜茜忍不住"嘶"了一声。

"这是怎么回事？"妱丽的声音陡然提高，眼中闪过一丝危险的蓝光。

丁茜茜握住妱丽的手，感受着那熟悉的微凉触感，心中涌起一股暖流。

丁茜茜深吸一口气，将今天发生的一切娓娓道来——医院的缴费通知、偶遇陈雯、停车场的追逐、以及那个神秘的"老板"。

随着故事的展开，妱丽的脸色越来越凝重。当听到"关键素材"这个词时，她的鱼尾猛地拍打了一下床面，发出"啪"的声响。

"不行，这里太危险了。"妱丽坚决地说，双手紧紧攥住丁茜茜的手腕，"我们必须离开学校。我知道海边有个山洞，有我们人鱼族的结界保护，普通人找不到那里。"

丁茜茜望着妱丽焦急的脸庞，心中既感动又酸楚。她知道妱丽是为了她好，可是……

"妱丽，我……"她低下头，声音有些哽咽，"我不能走。奶奶的医药费还没有着落，我必须尽快找到工作。而且……"

她抬起头，直视妱丽的眼睛，"我不能一辈子躲着。如果真有人要害我，躲得了一时躲不了一世。"

妱丽的嘴唇颤抖着，眼中闪过一丝痛苦："可是你现在出去太危险了！那个'老板'可能就在暗处盯着你！"

"我知道。"丁茜茜轻声说，伸手抚平妱丽紧皱的眉头，"但我有个家教面试，时薪很高。如果成功，奶奶的医药费就有着落了。"她顿了顿，"而且是在一个高档小区，安保很严，应该很安全。"

妱丽猛地摇头，银发在夕阳下划出一道弧光："不行！我不同意！"她的声音罕见地强硬，"你不知道人类有多危险！那些为了利益什么都做得出来的……"

话说到一半，妱丽突然停住了，似乎意识到自己的失态。她深吸一口气，努力平复情绪："对不起，我不是那个意思……"

丁茜茜没有生气，反而心疼地将妱丽拥入怀中。她能感受到人鱼少女的身体在微微发抖，那是深海生物面对未知威胁时的本能恐惧。

"我明白。"丁茜茜轻声说，手指穿过妱丽柔顺的银发，"你是在担心我。但请你也相信我，好吗？我不会鲁莽行事的。"

妱丽在她怀里沉默了很久，最终抬起头，眼中闪烁着复杂的光芒："如果……如果你一定要去，那我也要一起去。"

"可是你的伤……"丁茜茜担忧地看着妱丽黯淡的鳞片。

"已经好多了。"妱丽倔强地说，鱼尾轻轻摆动，泛起微弱的蓝光，"而且我可以化为人形。虽然不能维持太久，但足够陪你面试了。"

丁茜茜还想说什么，妱丽已经用指尖轻轻按住了她的嘴唇："别拒绝我。如果你出事，我……"她的声音哽咽了一下，"我承受不了。"

这句话像一把钥匙，打开了丁茜茜心中最柔软的部分。她望着妱丽泛红的眼眶，再也说不出拒绝的话。

"好。"她最终点头，将额头抵上妱丽的，"我们一起。"

妱丽这才稍微放松了些，嘴角微微上扬："什么时候面试？"

"明天上午十点。"丁茜茜回答，突然想起什么，"对了，我得准备一下试讲内容。应聘的是高三数学家教，我得复习一下知识点。"

妱丽点点头，轻轻推开她："你去准备吧。我去给你煮点海藻茶，能帮助伤口愈合。"说着，她艰难地挪动鱼尾，想要下床。

丁茜茜连忙按住她："别动！你的伤比我严重多了。茶我可以自己煮，你告诉我步骤就行。"

妱丽固执地摇头："不行，海藻茶的配比很讲究，差一点效果就大打折扣。"她眼中闪过一丝狡黠，"而且……我需要活动一下，躺太久鳞片会僵硬的。"

看着妱丽坚持的样子，丁茜茜无奈地笑了："好吧，但你要答应我，有任何不舒服就立即停下。"

"遵命，长官。"妱丽调皮地敬了个不标准的礼，然后小心翼翼地挪到床边。丁茜茜赶紧上前搀扶，让妱丽的手臂搭在自己肩上。

两人就这样慢慢挪到宿舍的小厨房。妱丽从橱柜深处取出一个密封的玻璃罐，里面装着深绿色的干海藻。她指挥丁茜茜烧水，自己则精确地称量着各种配料。

"这是什么？"丁茜茜好奇地看着妱丽加入一些闪着微光的蓝色粉末。

"深海矿盐，能促进伤口愈合。"妱丽专注地搅拌着锅中的液体，"我们人鱼受伤时都用这个。"

水渐渐变成清澈的蓝绿色，散发出淡淡的海洋气息。妱丽舀出一杯递给丁茜茜："趁热喝，效果最好。"

丁茜茜接过杯子，热气氤氲中，她看到妱丽额头上渗出细密的汗珠，显然站着对她来说还很吃力。

"你快回去休息。"丁茜茜心疼地说，"我喝完就来陪你。"

妱丽摇摇头："我等你一起。"她靠在厨房门框上，鱼尾轻轻摆动以保持平衡，"说说那个家教工作吧，具体要教什么？"

丁茜茜一边小口啜饮着微咸的海藻茶，一边翻出手机里的招聘信息："高三数学冲刺，重点是函数和立体几何。学生是个准备艺考的女生，文化课成绩不太好。"

"你数学一直很好。"妱丽微笑着说，眼中满是骄傲，"记得上学期期末考，你可是全班第一。"

丁茜茜有些不好意思地低头："运气好而已。不过家教应该没问题，毕竟报酬那么高……"她的声音渐渐低下去，想起奶奶的医药费账单。

妱丽敏锐地察觉到了她的情绪变化，轻轻握住她的手："会好起来的。等淼淼回来，我们可以一起想办法。"

正说着，宿舍门被推开，王淼淼风尘仆仆地走了进来，手里提着几个鼓鼓的布袋，身上还带着外面的寒气。

"我来了！"她大声宣布，随即注意到厨房里的两人，"哟，你们在煮什么？好香的海味。"

"海藻茶，要来一杯吗？"丁茜茜笑着问。

王淼淼摆摆手："不了不了，人鱼的特制饮料我可消受不起。"她放下布袋，神秘兮兮地压低声音，"不过我带回来一些好东西……"

她打开其中一个布袋，露出里面各种奇怪的草药和矿石："这些可以帮助妱丽恢复力量。还有……"她掏出一个护身符，"这是我从一个老道士那里求来的，能抵挡一些邪祟。"

丁茜茜感激地接过护身符："谢谢你，淼淼。"

"别急着谢。"王淼淼的表情突然严肃起来，"我在外面听到一些风声……有人在打听你的下落，茜茜。不是警察，也不是学校的人。"

丁茜茜和妱丽对视一眼，将今天发生的事情告诉了王淼淼。

"果然！"王淼淼一拍大腿，"那个什么'老板'肯定还在找你！明天的面试太危险了！"

妱丽立即附和："我也是这么说的，但茜茜坚持要去。"

丁茜茜叹了口气："我必须去。奶奶的医药费……"

"钱的问题可以想办法。"王淼淼打断她，"但命只有一条！"

三人陷入沉默。最终，丁茜茜轻声但坚定地说："我已经决定了。而且妱丽会陪我去，应该很安全。"

王淼淼看看丁茜茜，又看看一脸坚决的妱丽，最终长叹一口气："好吧，倔驴一对。那我明天暗中跟着你们，以防万一。"

这个提议让丁茜茜松了一口气："谢谢你，淼淼。"

"别急着谢。"王淼淼撇撇嘴，"我可是要收费的，就从你第一个月的家教工资里扣！"

三人相视而笑，紧张的气氛稍微缓和了些。

夜深了，王淼淼去洗漱准备休息。丁茜茜帮妱丽回到床上，小心翼翼地检查她鱼尾上的伤势。那些曾经美丽的鳞片现在黯淡无光，有些地方甚至出现了细小的裂痕。

"疼吗？"丁茜茜轻声问，手指轻轻抚过那些伤痕。

妱丽摇摇头："好多了。"她握住丁茜茜的手，"比起这个，我更担心你明天的安全。"

丁茜茜爬上床，在妱丽身边躺下，轻轻搂住她的肩膀："有你在，我不怕。"

妱丽靠在她肩上，银发散发着淡淡的海洋气息："我会保护好你的，无论发生什么。"

月光透过窗帘的缝隙洒进来，在两人身上投下斑驳的光影。丁茜茜感受着妱丽微凉的体温，心中既温暖又酸楚。

她知道明天的风险，也知道妱丽为了陪她将承受多大的痛苦。但此刻，在这静谧的月光下，她只想珍惜这片刻的安宁。

"睡吧。"妱丽轻声说，手指轻轻梳理着丁茜茜的黑发，"明天会好起来的。"

丁茜茜点点头，闭上眼睛。在进入梦乡前的最后一刻，她听到妱丽极轻的呢喃：

"无论你去哪里，我都会跟着。这是我的选择，也是我的誓言。"

第 128 章

清晨的阳光透过宿舍窗棂，在丁茜茜摊开的数学笔记上跳跃。

丁茜茜深吸一口气，合上书本，今天这场面试，她志在必得。

奶奶的医药费像一块沉甸甸的石头压在她心头，这份高薪家教工作是眼下最现实的希望。

“准备好了吗？” 妱丽的声音从床边传来，带着一丝不易察觉的虚弱。

丁茜茜转头，不由得屏住了呼吸。妱丽正靠在床头，原本梦幻的蓝色鱼尾已化为一双笔直修长、肤色白皙的人类双腿。

阳光勾勒出流畅的线条，美得惊心动魄。丁茜茜赶紧拿出自己最宽松舒适的一套运动服——浅灰色的卫衣和深色运动裤。

“来，试试这个。”丁茜茜走过去，小心地帮妱丽套上卫衣。柔软的棉质布料包裹住妱丽纤细的上身，宽大的下摆垂落，刚好盖住大腿。妱丽有些不自在地动了动，显然对这种完全“陆地化”的束缚感很陌生。

“感觉…有点奇怪。”妱丽低头看着被运动裤包裹的双腿，尝试着站起来。她的动作起初有些僵硬，像刚学步的孩童，重心不稳地晃了一下。丁茜茜立刻伸手扶住她的手臂。

“慢慢来，适应一下。”丁茜茜鼓励道，心里却揪紧了。她知道维持人形对此刻受伤的妱丽而言是巨大的消耗，那黯淡的鳞片就是证明。

妱丽深吸一口气，扶着丁茜茜的手，努力调整着步伐。一步，两步……虽然步态仍有些微的不自然，像穿着不合脚的鞋子，但至少能顺畅行走了。

她抬起头，对丁茜茜露出一个略显苍白的笑容：“走吧，别迟到了。”

丁茜茜用力点头，压下心头的酸涩和担忧，搀扶着妱丽，两人一起走出了宿舍。

妱丽尽量挺直脊背，但丁茜茜能感觉到她手臂传来的轻微颤抖和身体的重量。

面试地点在市中心一个高档小区——云锦苑。环境清幽，安保森严，门卫仔细核对了两人的身份信息才放行。

按照地址来到一栋精致的复式公寓前，丁茜茜按响了门铃。

开门的是一位气质温婉的中年女士，约莫四十岁，眉眼柔和，穿着舒适的家居服，看到丁茜茜和旁边的妱丽，脸上立刻露出和煦的笑容：“是丁老师吧？快请进。这位是？”

“您好，周女士。这是我朋友妱丽，陪我过来的。”丁茜茜连忙解释，手心有些冒汗。

“欢迎欢迎，快进来坐。”周女士热情地将两人迎进门。客厅宽敞明亮，装修风格简约雅致，透着浓浓的书卷气。

一个穿着宽松家居服、扎着丸子头的女孩正盘腿坐在地毯上，面前摊开几本摊开的漫画书和一张只做了几道题的数学试卷。

看到有人进来，她抬起头，圆圆的脸上带着点羞怯和好奇，看起来非常乖巧。

“兰兰，丁老师来了。”周女士招呼道。

女孩——兰兰放下漫画书，站起身，有些拘谨地微微鞠躬：“丁老师好。”

“你好，兰兰。”丁茜茜微笑着回应，紧张的心情在看到这对母女温和的态度后稍微放松了些。

周女士请两人在沙发上坐下，亲自倒了温水。“丁老师别紧张，我们家情况比较简单。”

她语气温和，“兰兰她爸爸走得早，现在就我们母女俩。兰兰明年要艺考，目标是美院，但文化课，尤其是数学，一直是她的大短板，拖后腿拖得厉害。”

周女士无奈又宠溺地看了一眼女儿，“眼看高三了，我工作也忙，实在辅导不了，所以想找个有耐心、有方法的老师帮她系统性地抓一抓。

主要是函数和立体几何这两大块，能把基础打牢，解题思路理顺就行。”

丁茜茜认真地听着，拿出准备好的简历和上学期优异的数学成绩单：“周阿姨，您放心。我自己也是学生，理解高三的压力，尤其是艺考生时间更宝贵。

我的思路是，先帮兰兰梳理清楚知识框架，然后结合她的错题和薄弱环节，用她更容易理解的方式讲解，配合精选的练习题巩固。

目标是短期内把能拿的基础分都拿到，难题尽量掌握思路。”

丁茜茜边说边打开笔记本，上面是她昨晚熬夜整理的针对艺考生的数学冲刺方案和几道典型例题的深入浅出解析。

周女士仔细翻看着丁茜茜的准备材料，眼中流露出赞许：“丁老师准备得很充分啊，一看就是用了心的。”她转向兰兰：“兰兰，你觉得丁老师怎么样？”

兰兰眨着大眼睛，看了看丁茜茜，又看了看笔记上清晰的图解，小声说：“丁老师讲的……好像比我们老师还明白点。这道立体几何辅助线的画法，我们老师讲得飞快，丁老师这里画了好几步……”

丁茜茜心中一喜，顺势温和地问：“兰兰，能告诉我你通常觉得数学哪里最难懂吗？或者说，你觉得老师讲的时候，哪些地方你容易跟不上？”

接下来的交谈非常顺畅。丁茜茜针对兰兰提出的几个具体困惑点，结合手头的例题，用更生活化、更直观的方式重新讲解了一遍。

兰兰的眼睛渐渐亮了起来，频频点头，甚至主动拿起笔在草稿纸上跟着演算。

周女士在一旁看着女儿明显被调动起来的积极性，脸上的笑容更深了。她适时地提出了薪资：

“丁老师，你看这样行不行？按之前说好的时薪300元，每周三次课，每次两小时。时间上尽量配合你的课表，地点就在我们家。如果效果好，后面兰兰冲刺阶段可能还需要加课。另外，”她补充道，“每次课后，我会额外支付50元的交通补助。你看可以吗？”

这个条件比招聘广告上写的还要优厚！丁茜茜心中一块大石落地，强压着激动，郑重地点头：“完全没问题，周阿姨！谢谢您信任。我一定尽力帮助兰兰！”

“那太好了！”周女士高兴地拍了下手，“那我们从下周一开始？今天周三…嗯，第一次课就定在下周一晚上七点，你看方便吗？”

“方便！我一定准时到！”丁茜茜立刻答应。

离开云锦苑，午后的阳光暖洋洋地洒在身上。丁茜茜感觉脚步都轻快了许多，仿佛卸下了千斤重担。

她侧头看向身边的妱丽，发现她脸色比刚才更白了些，额角渗出细密的汗珠，步伐明显沉重。

“妱丽！你怎么样？”丁茜茜立刻紧张地扶住她，“是不是很难受？我们赶紧回去！”

妱丽摇摇头，勉强扯出一个笑容：“没事……就是有点累。看到你这么顺利，我很高兴。”她的声音带着掩饰不住的疲惫，身体大半重量倚在丁茜茜身上。

丁茜茜心疼极了：“走，我们赶紧回学校。我去食堂买点好吃的，犒劳你，也犒劳我自己！”她心里盘算着，今天一定要给妱丽买份最好的鱼，再买点她喜欢的海带汤。

回学校的公交车上，妱丽靠着丁茜茜的肩膀，似乎睡着了，呼吸轻微。丁茜茜小心地调整姿势让她靠得更舒服些，看着窗外飞逝的街景，心中充满了对未来的希望和对妱丽满满的感激。

然而，当公交车停靠在离学校还有一站路的一个小站台时，丁茜茜决定提前下车，去站台附近那家口碑很好的卤味店给妱丽买点她提过想吃的卤鸭翅。

刚走下公交车，一股莫名的寒意就顺着脊椎爬了上来。那是一种被窥视的感觉，黏腻、冰冷，如影随形。

丁茜茜的脚步顿住了。她假装整理背包，迅速而警惕地用余光扫视四周。站台等车的人寥寥无几，一个看报纸的老伯，两个低头玩手机的学生，一个推着婴儿车的年轻妈妈。一切看起来都很正常。

是错觉吗？

因为这两天遭遇的事情太紧张了？

她深吸一口气，继续往卤味店走。但那种被注视的感觉非但没有消失，反而越来越强烈，像针一样扎在她的后背上。

她拐进通往卤味店的小巷。巷子不深，两旁是些老旧的居民楼，阳光被高墙切割成窄窄的光带。风穿过巷子，卷起地上的落叶，发出沙沙的声响。这声音在丁茜茜紧绷的神经听来，却像是……有人跟在身后的脚步声！

她的心脏开始狂跳，手心瞬间被冷汗浸湿。她猛地停下脚步，屏住呼吸，侧耳倾听。

只有风声。

丁茜茜缓缓回头——身后空无一人。只有被风吹动的落叶打着旋儿。

她松了口气，暗骂自己疑神疑鬼。走到卤味店门口，正要推门进去，眼角余光却瞥到旁边一家关闭的店铺橱窗。脏污的玻璃像一面模糊的镜子，映出她身后的景象。

就在那晃动的倒影里，巷子口似乎有个模糊的影子极快地一闪而过！

丁茜茜浑身汗毛倒竖！她猛地转身，死死盯住巷口——那里空空如也，只有阳光刺眼地照着。

恐惧如同冰冷的藤蔓缠绕住心脏。不是错觉！

真的有人在跟踪她！

是谁？

陈雯口中那个神秘的“老板”吗？还是丽姐的什么同伙？

她再也不敢停留，甚至放弃了买卤味的念头。推开卤味店的门又迅速关上，对老板抱歉地摇摇头，然后从店铺的后门飞快地溜了出去。

她不敢走大路，专挑人多的小巷穿行，七拐八绕，一路小跑，直到看到熟悉的校门，才敢稍稍放慢脚步，但心脏依旧在胸腔里疯狂擂动。

踏进校门，看到熟悉的林荫道和来往的学生，那种如芒在背的感觉才如同潮水般退去。丁茜茜靠在路边的树干上，大口喘着气，后背的衣衫已被冷汗湿透。

“茜茜？”一个熟悉的声音传来。丁茜茜抬头，看到王淼淼正坐在树下悠然的晒太阳，王淼淼一脸诧异地看着她狼狈的样子，“你怎么了？脸色这么白？妱丽呢？”

“淼淼姐！”丁茜茜如同抓住了救命稻草，快步走过去，压低声音急促地说，“有人跟踪我！就在校外！”

王淼淼脸色一变，立刻警惕地环顾四周：“确定？看清是谁了吗？”

“没有…就感觉一直被人盯着，回头又看不到人……还看到影子……”丁茜茜心有余悸地摇头，“妱丽在宿舍休息，她今天陪我面试累坏了。”

“面试怎么样？”王淼淼一边护着丁茜茜往宿舍区走，一边问。

提到面试，丁茜茜紧绷的神经才稍微放松，露出一丝笑容：“很顺利！那家母女人都很好，给的报酬也很高！我正要去食堂打点好吃的回去庆祝。你也来好不好？”

“没事就好，我也正没吃东西呢，我就不客气了。”王淼淼松了口气，但还是叮嘱道，“不过还是小心点。这样，你先去食堂，我回宿舍看看妱丽，顺便把门窗都检查一遍。待会儿在宿舍碰头。”

丁茜茜感激地点点头。两人在通往食堂的岔路口分开。

通往食堂的路两旁栽满了高大的香樟树，枝叶繁茂，在午后投下浓密的阴影。

虽然是白天，但这条路上学生不多，显得有些僻静。丁茜茜刻意走在路中央阳光最充足的地方，强迫自己不去看那些光线昏暗的树荫角落。

丁茜茜不断告诉自己，已经回到学校了，很安全。

然而，那种被窥视的感觉，如同跗骨之蛆，在她踏入这条林荫道的瞬间，又悄然回来了！

这一次更加隐蔽，更加阴冷。不再是直白的注视，而是像暗处潜伏的毒蛇，冰冷、滑腻的目光在她身上逡巡，带着评估和……恶意。

丁茜茜的后颈一阵发凉，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。她不敢回头，只能加快脚步，几乎是小跑着冲向灯火通明、人声鼎沸的食堂。

直到冲进食堂大门，被喧嚣的人声和饭菜的香气包围，她才感觉那令人窒息的目光似乎被隔绝在外。

她靠在门边的墙壁上，平复着狂乱的心跳，后背的衣衫再次被冷汗浸透。

食堂里正是饭点，人头攒动。丁茜茜挤在队伍里，努力把刚才的恐惧压下去。

她特意点了妱丽喜欢的清蒸鲈鱼、海带排骨汤，又给自己和妱丽各点了一份糖醋排骨，还买了两份水果捞。看着丰盛的餐盒，她告诉自己，一切都会好起来的。

提着沉甸甸的餐盒走出食堂，丁茜茜再次警惕起来。她选择了最宽阔、人最多的主路回宿舍，目不斜视，步履匆匆。

就在她即将踏上通往宿舍楼的台阶时，不知出于什么心理，她鬼使神差地回头看了一眼。

食堂侧后方，连接着一个小型绿化带，种着几丛茂密的冬青。此刻，在冬青树最浓密的阴影深处，在阳光几乎无法触及的地方，两点幽绿的光芒倏地亮起！

那绝不是阳光反射的光点！那光芒冰冷、锐利，如同淬了毒的匕首，带着一种非人的、纯粹的恶意，直直地刺向她！

丁茜茜瞬间如坠冰窟，血液都仿佛凝固了！她死死盯着那片阴影。

冬青枝叶极其轻微地晃动了一下。

一只通体漆黑、没有一丝杂毛的小猫，悄无声息地从阴影里踱了出来。

它蹲坐在那里，姿态优雅，尾巴尖轻轻摆动，一双在暗处闪烁着幽绿光芒的猫眼，正一眨不眨地、冰冷地凝视着丁茜茜。

那眼神……

丁茜茜发誓，那绝不是一只猫该有的眼神！那里面没有好奇，没有慵懒，只有一种洞悉一切的冷漠和……锁定猎物般的残酷。

小黑猫与丁茜茜隔着十几米的距离对视着，空气仿佛凝固了。

几秒钟后，它才慢悠悠地站起身，如同融入阴影般，悄无声息地退回了冬青丛深处，消失不见……

丁茜茜僵在原地，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。她甚至能听到自己牙齿轻微打颤的声音。

那不是错觉！那不是普通的猫！

这让丁茜茜想起了之前的那只黑猫……

她猛地转身，几乎是逃也似的冲上了宿舍楼台阶，一步三阶，只想立刻回到妱丽和王淼淼身边。

手中的餐盒随着她的奔跑剧烈晃动，鱼汤洒出来一些，沾湿了她的裤脚，她也浑然不觉。

未知的威胁如同阴云，刚刚被工作希望驱散些许，此刻又以更诡异、更令人毛骨悚然的方式，沉沉地笼罩下来。

那只黑猫幽绿的眼睛，像烙印般刻在了她的脑海里……

第 129 章

宿舍门在王淼淼身后轻轻合拢，最后一丝走廊的光线被切断，室内重归暖黄的台灯光晕。

丁茜茜抱着膝盖蜷缩在床角，下巴抵着膝盖，眼神有些失焦地盯着地板某处，仿佛那里还残留着那只黑猫幽绿瞳孔的冰冷倒影。

餐盒打开着，清蒸鲈鱼和海带排骨汤的香气在空气中弥漫，却驱不散她心头的寒意。

妱丽将一碗温热的汤轻轻放到丁茜茜面前的床头柜上，自己则坐在床沿，挨着她。她没有说话，只是伸出手，用微凉却无比坚定的手指，轻轻梳理着丁茜茜有些凌乱的黑发。

妱丽动作轻柔得像拂过初春新生的柳枝，带着一种无声的安抚力量。

王淼淼拿起一块糖醋排骨塞进嘴里，故意嚼得很大声，含糊不清地嚷嚷：“哎我说茜茜，你这打饭水平可以啊！这排骨味儿正！比食堂大师傅强多了！”她努力调动着气氛，试图将丁茜茜的思绪从恐惧的泥沼里拽出来，“快吃快吃，凉了就不好吃了！妱丽你也赶紧的，这鱼看着就鲜！”

妱丽会意，拿起筷子，小心地剔下一块雪白的鱼肉，仔细挑去细小的刺，然后自然地递到丁茜茜嘴边：“尝尝？你喜欢的清蒸鲈鱼。”

丁茜茜被动地张开嘴，温热的鱼肉带着海洋的鲜甜滑入舌尖。味道很好，但她食不知味。那只猫冰冷的眼神，如同跗骨之蛆，在脑海中挥之不去。

“茜茜，”妱丽的声音很轻，像怕惊扰了什么，“别怕。我和淼淼都在。这里是学校，很安全。”

她蔚蓝的眼眸专注地凝视着丁茜茜，带着一种能抚平惊涛的宁静力量，“那只猫…也许只是巧合。你看，我们现在不是好好的吗？”

“是啊是啊！”王淼淼用力点头，又夹起一大块排骨，“指不定是哪家学生偷偷养的，野猫哪有那么油光水滑的？别自己吓自己了！快吃饭，补充体力才是正经！吃饱了才有力气打…呃，学习嘛！”她差点说漏嘴，赶紧用排骨堵住自己的话头。

在两人一唱一和、刻意营造的热闹与关切的包围下，丁茜茜紧绷的神经终于被这温柔的暖流一点点浸润、软化。

她看着妱丽苍白的脸上努力挤出的笑容，看着王淼淼为了逗她开心故意做出的夸张吃相，一股强烈的愧疚和酸楚涌上心头。她们都在竭尽全力保护她、安抚她，而她却沉溺在自己的恐惧里，让她们担心。

“嗯…”丁茜茜低低应了一声，终于拿起筷子，夹了一块糖醋排骨放进嘴里。

酸甜的滋味在口腔里蔓延开，带着一丝烟火气的踏实感。她强迫自己不再去想那只诡异的黑猫，把注意力放在眼前——美味的食物，和身边最重要的人。

一顿饭在刻意维持的轻松氛围中结束。虽然菜肴并不算特别丰盛，但那份相互依偎、彼此支撑的暖意，却比任何珍馐都更令人熨帖。

王淼淼吃得最快，她放下筷子，满足地打了个嗝，揉了揉肚子：“哎呀，饱了饱了！那个啥，茜茜，妱丽，我突然想起我还有点急事，得过去一趟！”

她站起身，动作麻利地开始收拾自己的东西，眼神却飞快地、极其隐晦地扫过妱丽的脸。

妱丽正低头帮丁茜茜把汤碗拿开，接收到王淼淼的目光，她端着碗的手指几不可察地顿了一下，随即微不可查地点了点头。

没有言语，只有眼神交汇间传递的默契和决心。

“这么晚了还有事啊？”丁茜茜有些担忧地看着王淼淼。

“嗨，小事小事！很快就回来！”王淼淼摆摆手，笑得大大咧咧，仿佛真有什么无关紧要的事情等着她，“你们俩好好休息！特别是你茜茜，别瞎想了啊！妱丽，照顾好她！”她最后那句叮嘱，语气加重了些。

“嗯。”妱丽轻声应道，将汤碗放好。

王淼淼风风火火地开门离开，宿舍里顿时安静下来，只剩下空调低沉的送风声和窗外隐隐的虫鸣。

这份安静，反而让丁茜茜刚刚平复些许的心绪又泛起一丝不安。

她下意识地朝妱丽身边靠了靠，汲取着对方身上传来的微凉气息，那是她此刻唯一感到安心的锚点。

“妱丽……”丁茜茜的声音带着一丝不易察觉的颤抖，在寂静中显得格外清晰。

她忽然伸出手臂，紧紧地环住了妱丽的腰，将脸深深埋进对方带着淡淡海盐气息的颈窝。

仿佛只有这样才能确认这份陪伴的真实，才能驱散心底那片冰冷的阴影。

妱丽的身体在她拥抱的瞬间微微僵了一下，随即放松下来，温柔地回抱住她，一只手在她背上轻轻拍抚：“我在呢。”

“你会……

一直陪在我身边吗？”

丁茜茜的声音闷闷的，带着一种溺水者抓住浮木般的脆弱和希冀。她抬起头，眼眶微红，执拗地看着妱丽的眼睛，仿佛要从那双深邃的蓝眸中找到永恒的承诺。

妱丽的目光在丁茜茜带着泪光的注视下，几不可察地黯淡了一瞬。

那里面似乎翻涌着太多丁茜茜无法理解、也暂时不该知道的沉重。她的嘴唇微微动了动，却没有发出声音，只是将丁茜茜抱得更紧了些，像要把她揉进自己的身体里保护起来。

这份沉默让丁茜茜的心猛地一沉，一种莫名的恐慌攫住了她。

丁茜茜更加用力地抱紧妱丽，仿佛一松手对方就会消失不见：“妱丽…答应我，留在我身边……久一点……再久一点，好不好？”她的声音带着近乎哀求的哽咽。

妱丽的身体在她怀中轻轻颤抖了一下。

妱丽闭上眼，长长的银色睫毛在眼下投下一小片阴影，再睁开时，眼底只剩下一种近乎悲壮的温柔和坚定。

她低下头，额头轻轻抵上丁茜茜的额头，声音轻得像叹息，却又带着磐石般的重量：“我会的，茜茜。我会一直留在你身边…直到——我不能留下为止。”

“不能留下”四个字，像冰锥一样刺入丁茜茜的耳膜，让她浑身发冷。

她还想追问，还想索要一个更长久、更确定的答案，但巨大的疲惫和连日积累的惊惧如同潮水般席卷而来。

在妱丽温暖的怀抱和那带着海风气息的安抚下，她的眼皮越来越沉，挣扎了几下，终究抵不过汹涌的困意，意识渐渐模糊，呼吸变得绵长均匀，在妱丽怀中沉沉睡去。

妱丽维持着拥抱的姿势，久久未动。她低着头，看着丁茜茜沉睡中依旧微微蹙起的眉头和略显苍白的脸，指尖小心翼翼地拂过她的脸颊，带着无尽的眷恋和不舍。

月光透过窗帘的缝隙，洒在丁茜茜脸上，为她镀上一层柔和的银辉。

许久，妱丽才极其轻柔、极其缓慢地松开手臂，小心翼翼地将熟睡的丁茜茜放平在枕头上，动作轻柔得像对待一件稀世珍宝。

她拉过薄被，仔细地盖到丁茜茜的下巴，将被角掖好。睡梦中的丁茜茜似乎感觉到了温暖源头的离开，无意识地嘤咛一声，手指在虚空中抓了一下，抓住了妱丽垂落的一缕头发，才像是找到了依靠，眉头舒展开，再次陷入深眠。

妱丽静静地坐在床边，凝视着丁茜茜沉睡的容颜，眼神复杂得像深海涌动的暗流。

她伸出手，指尖带着微不可查的颤抖，轻轻地将自己被抓住的那缕发丝，从丁茜茜手中一点点抽出。过程极其缓慢，生怕惊醒了她。

最终，银发滑落。妱丽俯下身，在丁茜茜光洁的额头上落下一个轻如羽毛、却又重逾千钧的吻。

那吻带着海洋的气息，带着无声的誓言，也带着无法言说的诀别意味。

她站起身，最后深深地看了一眼床上安睡的人，然后悄无声息地走向门口。开门，关门，动作轻得没有发出一丝声响，如同月光下的精灵。

走廊里，感应灯随着她的出现而亮起，惨白的光线下，王淼淼早已等候多时。

她背靠着冰冷的墙壁，双手抱胸，脸上没有半点刚才在宿舍里的轻松和笑意，只剩下冷峻和凝重。

看到妱丽出来，她什么也没问，只是抬了抬下巴，眼神锐利如刀锋，无声地传递着同一个信息。

妱丽同样没有言语，只是微微颔首，蔚蓝的眼眸在走廊灯光下凝结成冰。

两人对视一眼，瞬间达成了无声的共识。

王淼淼率先转身，脚步无声却迅捷地走向楼梯间。妱丽紧随其后，那双属于人类的双腿迈动间，竟也带着一种奇特的、近乎猫科动物的敏捷和轻盈，与刚才在宿舍里需要丁茜茜搀扶的虚弱判若两人。

她们没有乘坐电梯，而是沿着安全通道的楼梯快速下行。

脚步声被刻意放得极轻，如同暗夜潜行的猎豹。楼道里只有应急灯散发着幽绿的光，将她们的身影拉长，投射在冰冷的墙壁上，如同两道沉默而坚定的剪影。

穿过深夜寂静无人的宿舍楼大厅，推开沉重的玻璃门，微凉的夜风瞬间灌入。

校园沉浸在沉睡中，只有路灯在浓密的树影间投下昏黄的光斑，远处偶尔传来几声模糊的虫鸣。

空气里弥漫着草木的清香和一丝若有若无的、不属于此地的阴冷气息。

王淼淼停下脚步，鼻子像猎犬般在空中嗅了嗅，眼神瞬间变得凌厉：“这边！”她指向通往图书馆后方那片茂密小树林的方向——那里是丁茜茜白天最后看到黑猫消失的地方。

妱丽闭了闭眼，再睁开时，那双蔚蓝的眼眸深处似乎有极其微弱的光点一闪而逝，如同深海中的磷火。

她点了点头，两人如同融入夜色的影子，迅速而无声地朝着小树林潜行而去。

树林里比外面更加昏暗，枝叶交错，月光被切割得支离破碎。

脚下是松软的泥土和厚厚的落叶。

王淼淼打开手机自带的手电筒，光束谨慎地在树干间扫过，寻找着任何可疑的踪迹。

“看这里。”妱丽的声音压得极低，带着一种非人的敏锐。她蹲下身，手指指向一片被压倒的蕨类植物。

在手机光束的照射下，松软的泥土上，清晰地印着几个小巧的、梅花状的爪印——是猫的足迹。

爪印一路延伸，指向树林更深处。

“果然不是普通的猫。”王淼淼的声音冷得像冰，“脚印太深了，那东西的体重…或者说力量，绝对不对劲。”

两人顺着足迹追踪。树林深处更加寂静，连虫鸣都消失了，只有她们踩在落叶上发出的极其轻微的沙沙声。空气似乎都凝固了，带着一种令人窒息的压抑感。

突然，妱丽猛地停下脚步，一把拉住前面的王淼淼。她的身体瞬间绷紧，如同蓄势待发的弓弦，目光死死锁定前方不远处一棵巨大的老槐树。

“怎么了？”王淼淼警惕地握紧了拳头，顺着她的目光看去。

老槐树粗壮的树干背后，一片浓得化不开的阴影微微蠕动了一下。

紧接着，两点幽绿的光芒如同地狱的鬼火，毫无预兆地在黑暗中亮起！

冰冷、残酷、带着纯粹的恶意，正是丁茜茜所描述的那双眼睛！

“喵呜……”一声极其轻微、却如同砂纸摩擦灵魂的猫叫声，在死寂的林中响起。

那声音里没有猫的慵懒或好奇，只有一种令人毛骨悚然的嘲弄和警告。

王淼淼感觉一股寒气从脚底板直冲天灵盖，头皮瞬间炸开！

她几乎是本能地向前一步，挡在妱丽身前，低吼道：“什么东西！滚出来！”

那两点幽绿的光芒闪烁了一下，如同无声的讥笑。阴影再次蠕动，那只通体漆黑的小猫缓缓踱了出来。

它蹲坐在树根上，姿态优雅，尾巴尖轻轻摆动，一双绿瞳在黑暗中亮得惊人，直勾勾地盯着两人，仿佛在欣赏即将到手的猎物。

“装神弄鬼！”王淼淼怒喝一声，就要上前。

“淼淼，别冲动！”妱丽的声音带着一种前所未有的凝重，她的手按在王淼淼的肩膀上，力道不大，却蕴含着不容置疑的阻止。

就在这时，异变陡生！

那只黑猫的绿瞳中，幽光猛地暴涨！

它小小的身体周围，空气似乎发生了诡异的扭曲，一股无形的、带着强烈精神污染的压力如同潮水般向两人汹涌袭来！

王淼淼只觉得脑袋“嗡”的一声，仿佛被重锤狠狠砸中，无数充满怨毒和疯狂的呓语强行灌入脑海！

眼前瞬间幻象丛生——扭曲的血肉、哀嚎的人脸、坠落的黄玲玲那张破碎的脸……她闷哼一声，脸色煞白，踉跄着后退一步，太阳穴突突直跳，头痛欲裂！

妱丽的情况似乎稍好，但她的脸色也瞬间变得更加苍白，蔚蓝的眼眸中冰蓝色的光芒剧烈闪烁，似乎在全力抵抗那股精神冲击。

她的身体周围，一层极其微弱、肉眼几乎难以察觉的淡蓝色光晕如同水波般荡漾开来，勉强将那股无形的精神污染隔绝在外，护住了自己和身后的王淼淼。

“哼…”一声极其轻微的冷哼，仿佛直接在两人脑海中响起，带着金属摩擦般的冰冷质感。

那黑猫似乎对妱丽能抵抗它的精神冲击感到一丝意外，幽绿的瞳孔微微眯起。

它不再停留，小小的身体猛地向后一蹿，速度快得只在视网膜上留下一道残影，瞬间消失在老槐树后更深的黑暗里！

“站住！”王淼淼强忍着头痛欲裂，想要追去。

“别追了！”妱丽的声音带着急促的喘息，一把拉住她，“追不上的！而且……它刚才是在试探！”

王淼淼不甘心地停下脚步，看着黑猫消失的方向，狠狠啐了一口：“妈的！到底是什么鬼东西！这绝对不是猫！”

妱丽没有立刻回答。她走到黑猫刚才蹲坐的地方，蹲下身，指尖在冰冷的泥土上仔细摸索。

突然，她的动作顿住了……

在手机光束的照射下，她小心翼翼地捻起一样东西。

那是一片极其微小的、边缘泛着奇异幽蓝色泽的……鳞片？

这片鳞片只有指甲盖大小，形状却异常精致，不像鱼鳞，更不像蛇鳞，边缘流转着一种非自然的金属光泽，在黑暗中散发着微弱却令人心悸的幽蓝荧光。

触手冰凉，带着一种深入骨髓的寒意和不祥。

妱丽看着这片鳞片，蔚蓝的眼眸骤然收缩，瞳孔深处翻涌起惊涛骇浪！

她的脸色瞬间变得比月光还要惨白，握着鳞片的手指几不可察地颤抖起来。

“这是……什么？”王淼淼凑过来，看到那片诡异的鳞片，也倒抽一口冷气。

妱丽没有回答。

妱丽猛地抬头，望向黑猫消失的方向，又猛地回头，望向宿舍楼的方向——那是丁茜茜沉睡的地方。她的眼神复杂到了极点，震惊、愤怒、难以置信，还有一丝……深沉的、几乎要将她淹没的恐惧。

“淼淼……”妱丽的声音干涩得如同砂砾摩擦，“事情……比我们想象的……要麻烦得多。”她的目光死死锁定在那片散发着幽蓝荧光的鳞片上，仿佛看到了某种足以颠覆一切的恐怖真相，“它……不是冲茜茜一个人来的。”

夜风吹过树林，枝叶发出簌簌的声响，如同无数窃窃私语。

冰冷的鳞片在妱丽掌心散发着幽幽蓝光，映照着她毫无血色的脸。

王淼淼看着妱丽从未如此凝重的表情，一股寒意从心底深处蔓延开来，瞬间冻结了四肢百骸。

宿舍楼温暖的灯光在远处寂静地亮着，像一个安全的幻梦。

而她们脚下的这片黑暗森林，以及那只消失的黑猫留下的诡异鳞片，却在无声地宣告：暴风雨将至，平静的日子，要结束了……

第 130 章

夕阳的金辉透过教室玻璃，在摊开的试卷上跳跃。

丁茜茜用红笔在最后一道立体几何题的旁边，画上了一个大大的、鲜红的对勾。

她抬起头，看着对面咬着笔杆、眉头紧锁的兰兰，嘴角忍不住上扬。

“看，兰兰！”丁茜茜的声音带着压抑不住的雀跃，将试卷推到女孩面前，“辅助线这样一连，是不是豁然开朗？空间感一下子就出来了！这道压轴题，你完全独立做出来了！”

兰兰猛地睁大眼睛，看着自己演算纸上清晰流畅的步骤和那个醒目的红勾，圆圆的脸上先是难以置信，随即爆发出巨大的惊喜，像一朵骤然绽放的太阳花：“哇！真的！丁老师！我……我真的做出来了？！”

兰兰激动得差点从椅子上跳起来，抓着试卷反复确认，眼睛里闪烁着前所未有的光彩，“原来也没那么难嘛！就是……就是得找准那个‘钥匙孔’！”

丁茜茜笑着点头，心中充盈着难以言喻的成就感。

连续几周的高强度补课，她几乎把高三数学的难点揉碎了、掰开了，结合兰兰美术生的思维特点，用最直观的图形、最贴近生活的比喻去讲解。

看着这个曾经对数学畏之如虎的女孩，一点点建立信心，一点点攻克难关，那份喜悦甚至冲淡了她连日来的疲惫和心底隐隐的不安。

“兰兰进步真的很大！丁老师费心了！”周女士端着切好的水果走进来，脸上是掩饰不住的欣慰和感激。

周女士将一个厚厚的信封轻轻放在丁茜茜手边的书本上，“这是这个月的课时费，还有一点点心意，丁老师千万别推辞。兰兰能遇到你，是她的福气。”

信封的分量沉甸甸的，远超之前约定的数额。丁茜茜心头一热，没有过多客套，真诚地道谢：“谢谢周阿姨，是兰兰自己很努力，一点就通。”

这份报酬来得太及时了！

当天下午，丁茜茜就去了医院，将沉甸甸的住院费交到了收费处。

看着缴费单上那个刺眼的数字被一笔勾销，换成了新的缴费期限，她长长地舒了一口气，仿佛卸下了肩头一座无形的大山。

走出医院，阳光正好。

银行卡里还剩下不少余额，丁茜茜捏着卡，心里盘算的第一个念头，不是给自己添置什么，而是那个一直默默守护在她身边的人——妱丽。

这段时间，妱丽确实恢复了很多。鱼尾已经能稳定地化为双腿，不再需要她时刻搀扶，苍白的脸颊也终于有了一点点血色。

但丁茜茜总觉得哪里不对劲。妱丽变得异常安静，常常一个人坐在窗边出神，那双曾经如深海般灵动蔚蓝的眼眸里，似乎沉淀了太多她看不懂的沉重。

即使笑着，妱丽的笑意也总像是浮在表面，无法抵达眼底深处。

而且妱丽吃得很少，睡得似乎也不安稳，整个人透着一股难以言喻的疲惫感，仿佛在透支着什么。

丁茜茜心疼极了。

她迫切地想为妱丽做点什么，想驱散她眉宇间那抹化不开的阴翳。送她礼物，带她出去散散心，让她暂时忘记那些沉重的负担！

“妱丽！”丁茜茜推开宿舍门，声音带着轻快的活力，像投入平静湖面的一颗石子。

妱丽正坐在书桌前，手里捧着一本厚重的、封面是奇异海洋生物图鉴的古籍，闻声抬起头，脸上习惯性地浮现出温柔的笑意。

“回来啦？医院那边……”

“都搞定啦！”丁茜茜几步蹦到妱丽面前，献宝似的晃了晃手里的银行卡，“而且！还有剩！走，我们出去！”

妱丽微微一怔：“出去？去哪里？”

“去商场！”丁茜茜的眼睛亮晶晶的，带着不容拒绝的撒娇意味，她伸出手，轻轻拽了拽妱丽的衣袖，“我请你吃好吃的！给你买礼物！庆祝我人生第一笔‘巨款’到手，也庆祝你恢复得这么好！好不好嘛，妱丽？”

妱丽看着丁茜茜充满期待的眼神，那眼底纯粹的快乐和关心像温暖的洋流，让她无法拒绝。

妱丽下意识地抚了抚有些发闷的胸口，那里似乎还残留着深海矿盐强行激发力量带来的隐痛，以及那片诡异鳞片留下的冰冷触感。

但丁茜茜的笑容太有感染力了。

妱丽放下书，将那些沉重的思绪暂时压下，唇边的笑意加深了些许，带着一丝宠溺：“好，听你的。”

“耶！”丁茜茜欢呼一声，立刻行动起来，“快换衣服！穿那件我新给你买的米白色连衣裙！配你的银发肯定好看死了！”

市中心最大的购物中心，霓虹闪烁，人流如织。丁茜茜像只快乐的小鸟，拉着妱丽穿梭在琳琅满目的店铺间。

她先是被一家精致的水晶饰品店吸引，拉着妱丽进去，拿起一枚镶嵌着浅蓝色碎水晶的星月发卡，小心翼翼地别在妱丽耳畔的银发上。

“看！多配你！”丁茜茜拉着妱丽转向镜子。水晶在灯光下折射出细碎的光芒，映衬着妱丽精致的侧脸和如瀑的银发，确实美得如同月光下的精灵。

妱丽看着镜中的自己，又看看身边满眼期待的丁茜茜，心头涌起暖流，轻轻点了点头：“嗯，好看。” 丁茜茜二话不说，立刻掏钱买下，像完成了一件人生大事般满足。

接着，丁茜茜的目标转向了美食区。“听说五楼新开了一家超火的冰淇淋店！还有巨无霸汉堡！”

她兴奋地宣布。当两份堆得像小山一样、淋满了巧克力酱和彩色糖针的豪华冰淇淋圣代端上来时，妱丽看着眼前这热量爆炸的“陆地甜点”，蔚蓝的眼眸里闪过一丝新奇和无奈。

她学着丁茜茜的样子，用精致的小勺舀起一点，小心翼翼地送入口中。

冰凉甜腻的奶油瞬间在舌尖化开，带着浓郁的香草气息，是一种完全不同于深海藻类的、属于人间的甜蜜滋味。

妱丽微微眯起眼，看着对面丁茜茜吃得鼻尖都沾上了一点奶油、一脸幸福满足的样子，心底的阴霾似乎也被这甜腻冲淡了些许，嘴角不自觉地弯起一个真心的弧度。

“好吃吧？”丁茜茜得意地笑，又把自己汉堡里最大的一块炸鸡排叉出来，不由分说地放到妱丽的盘子里，“这个也好吃！你尝尝！别老吃那么清淡！”

妱丽看着那块金黄油亮的鸡排，感受着丁茜茜不由分说的关怀，心头又暖又涩。她拿起叉子，小口地吃着，努力品尝着这份被强行塞过来的、属于陆地的热闹与温暖。

填饱肚子，丁茜茜的兴致更高了，目光锁定了商场顶层那个巨大的、闪烁着炫彩灯光的招牌——云霄飞车！

“妱丽！我们去玩那个！”丁茜茜指着那在轨道上高速俯冲盘旋的钢铁巨龙，眼睛亮得惊人，带着一种孩子气的兴奋和挑战欲，“听说超刺激！你肯定没玩过吧？”

妱丽仰头望着那呼啸而过的庞然大物，听着上面传来的阵阵尖叫，深海生物的本能让她对这样高速、失控的体验有一丝天然的抗拒。她下意识地想摇头：“我……”

“去嘛去嘛！”丁茜茜根本不给她拒绝的机会，双手合十，大眼睛扑闪扑闪，带着十二万分的恳求和撒娇，“就玩一次！陪我一次好不好？我保证拉着你！好不好嘛，妱丽？求求你啦！”她甚至轻轻摇晃着妱丽的手臂，像只耍赖的小猫。

面对这样的丁茜茜，妱丽所有的防线瞬间土崩瓦解。她无奈地叹了口气，眼中却盛满了纵容的柔光：“……好。”

排队，系好安全带，压杆落下。当飞车缓缓爬升到最高点时，整个城市的灯火在脚下铺展开来，如同流动的星河。

妱丽的手被丁茜茜紧紧握着，掌心传来对方微微的汗湿和滚烫的温度。

“要下去啦——！”丁茜茜兴奋地大喊。

下一秒，失重感如同巨浪般袭来！

飞车以近乎垂直的角度俯冲而下！

狂风猛烈地刮过脸颊，吹乱了妱丽的银发。强烈的离心力似乎要将五脏六腑都甩出去！周围是震耳欲聋的尖叫。

然而，在这极致的失控和速度中，一种奇异的、久违的感觉却击中了妱丽！

这感觉……竟有几分像深海中最汹涌的暗流！那种被强大自然力量裹挟、身不由己却又充满生命张力的感觉！一直压抑在心底深处的、属于海洋的野性仿佛被瞬间唤醒！

“啊——！！！”妱丽也忍不住放声尖叫出来！不是恐惧，而是一种酣畅淋漓的宣泄！她甚至松开了紧抓着扶手的手，像在深海中畅游般张开了双臂，银发在狂风中肆意飞舞！

她侧过头，看向身边同样尖叫大笑的丁茜茜，那张在高速气流中微微变形的脸上，是纯粹到极致的快乐和自由！

那一刻，妱丽眼中也迸发出了丁茜茜久违的、如同海底最炽烈阳光般的璀璨光芒！

她忘记了鳞片的警示，忘记了暗处的窥视，忘记了沉重的责任，只剩下身边这个女孩带给她的、如同惊涛骇浪般的纯粹快乐！

“太爽啦——！”飞车终于缓缓停下，丁茜茜解开安全带，兴奋地跳下来，脸颊红扑扑的，眼睛亮得惊人，她一把抱住还有些晕眩的妱丽，“妱丽！你刚才叫得好大声！是不是超好玩？！”

妱丽靠在丁茜茜身上，微微喘息着，胸口因激动而起伏，脸上还残留着刚才放纵的红晕和未散的笑意，那双蔚蓝的眼眸如同被飓风扫过的海面，澄澈透亮：“嗯……很……特别。”她的声音带着一丝不稳，却充满了真实的愉悦，“像……冲进了风暴眼。”

看着妱丽难得如此开怀的模样，丁茜茜的心像被蜜糖填满了。

丁茜茜觉得今天所有的安排都值了。两人手拉着手，随着人流走出游乐区，脚步都带着欢快的轻盈。

然而，这份快乐并未持续太久。

当她们路过一家大型电子数码产品专卖店时，巨大的落地玻璃橱窗像一面镜子，清晰地映照出她们的身影，也映照出她们身后涌动的人潮。

就在丁茜茜笑着指向橱窗里一个新款手机，想跟妱丽说什么时，她眼角的余光，在橱窗的倒影里，清晰地捕捉到了一个画面——

就在她们身后大约五六米远的地方，一个穿着不起眼灰色连帽衫、帽檐压得很低的男人，正看似随意地靠在一根立柱旁低头玩着手机。

但就在丁茜茜视线扫过橱窗倒影的瞬间，那个男人的头，极其轻微、极其迅速地抬了一下！

帽檐下，一道冰冷、锐利、如同毒蛇锁定猎物般的目光，精准地穿过人群的缝隙，直直地射向橱窗倒影中——丁茜茜的脸！

那目光一闪而逝，快得让人以为是错觉。但丁茜茜的心脏却如同被一只冰冷的手狠狠攥住，骤然停止了跳动！

丁茜茜全身的血液瞬间冲上头顶，又在下一秒退得干干净净！

一股熟悉的、令人窒息的寒意顺着脊椎瞬间爬满全身！

不是错觉！

那种被窥视的感觉……又来了！

而且比上次更近！

更直接！

更充满恶意！

她脸上的笑容瞬间僵住，血色褪尽。她猛地停下脚步，几乎是本能地、用力地抓紧了身边妱丽的手，指甲甚至无意识地掐进了妱丽微凉的皮肤里。

“茜茜？”妱丽立刻察觉到了她的异样，脸上的笑意瞬间消失，转为警惕和担忧，“怎么了？”她顺着丁茜茜惊恐的目光看向橱窗，但倒影里只有正常流动的人群，那个灰衣男人仿佛从未出现过。

“没……没什么。”丁茜茜强迫自己收回目光，声音干涩得发紧，她甚至能听到自己牙齿轻微打颤的声音。

她不敢回头，巨大的恐惧让她只想立刻逃离这个灯火通明却危机四伏的地方。她拉着妱丽，几乎是拖着对方，脚步踉跄地、慌乱地朝着最近的出口方向快步走去，甚至撞到了人也没察觉。

“茜茜！到底怎么了？你看到什么了？”妱丽被她拉着，一边快步跟上，一边焦急地追问。

妱丽能清晰地感受到丁茜茜手心冰冷的汗湿和身体的剧烈颤抖。

丁茜茜没有回答，只是更紧地攥着妱丽的手，仿佛那是唯一的救命稻草。

她脑子里一片混乱，只有刚才那道冰冷的目光在反复闪现。

商场明亮的灯光、喧闹的人声、欢快的背景音乐，此刻都变成了扭曲模糊的背景噪音，只有那如跗骨之蛆的恐惧感无比清晰。

妱丽看着丁茜茜惊惶失措的侧脸，感受着她指尖传来的冰冷和颤抖，再联想到最近丁茜茜反复提到的被窥视感，以及王淼淼暗中调查到的线索……

一个可怕的猜想在她心中迅速成型。她蔚蓝的眼眸深处，冰寒的光芒一闪而逝，警惕的目光如同雷达般扫过周围每一个可疑的身影，身体也下意识地绷紧，将丁茜茜护在自己与墙壁之间。

“别怕，”妱丽的声音压得很低，却带着一种奇异的安抚力量，她回握住丁茜茜冰冷的手，试图传递一些温暖和镇定，“我在。我们马上回去。”

丁茜茜胡乱地点着头，脚步更快了。走出商场大门，夜晚微凉的空气扑面而来，却丝毫无法冷却她心头的惊悸。

丁茜茜忍不住再次回头，望向商场灯火辉煌的入口，巨大的玻璃幕墙反射着城市的霓虹，光怪陆离。在那些晃动的光影和人影中，她仿佛又看到了那个灰色的身影，如同幽灵般一闪而过，帽檐下似乎还残留着一丝冰冷的、嘲讽的笑意。

“妱丽……”丁茜茜的声音带着劫后余生的颤抖，她紧紧抱住妱丽的手臂，仿佛这样才能汲取一点安全感，“刚才……橱窗里……有人……在看我……很可怕的眼神……”

妱丽轻轻拍抚着她的后背，目光却锐利如鹰隼，再次扫视了一圈商场出口附近的环境。“没事了，我们离开这里。”她揽着丁茜茜的肩膀，迅速拦下一辆出租车。

坐进车里，隔绝了外面的世界，丁茜茜紧绷的神经才稍微放松了一些，但身体仍在微微发抖。

她靠在妱丽肩上，疲惫地闭上眼睛。妱丽则沉默地望着车窗外飞速倒退的流光溢彩，一只手紧紧握着丁茜茜的手，另一只手却无意识地、反复地摩挲着自己贴身口袋里那片冰冷坚硬的物体——那片从诡异黑猫消失处捡到的、散发着幽蓝光泽的诡异鳞片。

鳞片冰凉的触感透过布料传来，如同某种不祥的预兆。商场里那道一闪而逝的冰冷目光，丁茜茜的恐惧，与这片鳞片带来的寒意交织在一起，在她心中沉甸甸地压着。

妱丽低头看着身边惊魂未定、脸色苍白的丁茜茜，眼中翻涌着复杂的情绪——深沉的保护欲，浓得化不开的心疼，还有一丝……深埋心底、无法言说的沉重决绝。

平静的日子，如同易碎的琉璃。

而暗处的窥伺，从未停止……

第 131 章

日子像被按下了快进键，又似乎被拖入了粘稠的胶质里。

丁茜茜坐在宿舍书桌前，指尖无意识地划过摊开的课本，目光却透过窗棂，追逐着楼下匆匆掠过的身影。

又是那道熟悉的银发。

妱丽的身影在宿舍楼拐角处一闪而逝，脚步比往日更显匆忙，带着一种刻意的疏离。这已经是这个星期第三次了。

每次问起，妱丽总是用那双盛满疲惫却依旧温柔的蓝色眼眸望着她，嘴角弯起一个安抚的弧度：“出去透透气，很快就回来。”或者，“淼淼那边有点事，我去帮个忙。”

理由听起来合情合理，无可挑剔。但丁茜茜的心，却像被一根无形的丝线越勒越紧。

她能感觉到妱丽身上那层无形的、越来越厚的隔膜。

那曾经能轻易读懂彼此的眼神，如今蒙上了一层她无法穿透的迷雾。

妱丽在隐瞒什么？是和那只诡异的黑猫有关？还是和那片散发着幽光的鳞片？亦或是……更可怕的东西？

担忧如同藤蔓，缠绕着丁茜茜的心脏，每一次呼吸都带着沉甸甸的酸涩。

她看着妱丽日渐苍白的侧脸，看着她即使维持人形也难掩的深深倦意，看着她偶尔望向窗外时眼底那抹难以言喻的沉重和……决绝……

一种无力感深深抓住了丁茜茜。

她只是一个普通的人类女孩，没有妱丽神秘的力量，没有王淼淼的火焰，甚至没有足够的力量保护自己。

妱丽选择独自承担，不告诉她，是不是正因为知道她帮不上忙，反而只会徒增恐惧和担忧？

一股尖锐的疼痛刺中心脏，带着被排除在外的委屈和深深的自责。

她握紧了拳头，指甲深深陷入掌心，带来一丝尖锐的痛感，勉强压下了喉头的哽咽。

不能这样！！！

丁茜茜深吸一口气，像是要把胸腔里翻涌的苦涩和无力感全部挤压出去。

她用力眨了眨眼，将眼底泛起的酸涩逼退。妱丽所做的一切，都是为了保护她，不让她卷入更深的黑暗和危险。这份心意，她懂。

那么，她能做的，就是不让这份沉重的保护成为妱丽额外的负担。

她要成为她的港湾，哪怕只能给予对方片刻的宁静。

丁茜茜猛地站起身，脸上努力挤出一个比阳光还要灿烂的笑容，驱散了刚才的阴霾。

她几步走到刚从外面回来、正倚在床边微微喘息的妱丽面前，双手背在身后，微微歪着头，眼神清澈明亮，带着纯粹的、毫无阴霾的期待：

“妱丽！今天天气这么好，闷在宿舍多浪费呀！我们再去商场逛逛好不好？上次光顾着玩了，说好要给你买礼物的，结果都忘了！”她的声音轻快活泼，像跳跃的音符，听不出半分勉强。

妱丽微微一怔，对上丁茜茜那双盛满笑意、仿佛能融化一切冰雪的眼睛。那眼底的纯粹关心和刻意营造的轻松，像一束温暖的阳光，瞬间刺破了她心中沉郁的阴云。

拒绝的话在舌尖打了个转，终究被那份暖意融化。

妱丽苍白的脸上浮现出一丝真切的、带着些许无奈的温柔，点了点头：“好。”

商场依旧热闹非凡，周末的人流如同潮水。丁茜茜挽着妱丽的手臂，像所有普通的好朋友一样，兴致勃勃地穿梭在琳琅满目的店铺间。

她刻意忽略妱丽眉宇间那抹挥之不去的疲惫，也强迫自己不去想那道可能隐藏在人群中的冰冷目光，将全部的注意力都放在身边这个人身上。

“这件！妱丽，你看这件怎么样？”丁茜茜在一家中档女装店的打折区停下，拿起一条挂在架子上的连衣裙。

裙子是柔和的米杏色，设计简约，剪裁流畅，领口点缀着细小的珍珠，袖口有精致的蕾丝花边。

材质是垂坠感很好的雪纺，在灯光下泛着柔和的光泽。

最重要的是，标签上贴着醒目的红色打折标签——300元整。

这个价格，是她目前能拿出的、不算太寒酸的预算上限了。

丁茜茜看着那条裙子，心里却像被针扎了一下。她想起妱丽曾经在深海之心时那身仿佛由星光和海水织就的长裙，想起她举手投足间浑然天成的优雅。

300元的打折裙……配得上她的妱丽吗？一股强烈的愧疚感涌上心头，她捏着衣架的手指微微收紧。

“试试嘛！”丁茜茜压下心头的酸涩，将裙子塞到妱丽怀里，推着她走向试衣间，脸上依旧挂着灿烂的、不容拒绝的笑容，“我觉得你穿上肯定特别好看！”

妱丽顺从地走进试衣间。几分钟后，门帘拉开。

丁茜茜的呼吸微微一窒。

柔和的光线下，妱丽静静地站在那里。

米杏色的长裙完美地贴合着她纤细修长的身形，垂坠的布料勾勒出流畅的线条。领口的小珍珠映衬着她雪白的肌肤和精致的锁骨，袖口的蕾丝花边则平添了几分柔美。

银色的长发随意披散在肩头，与裙子的颜色和谐交融。褪去了深海的神秘，此刻的妱丽，美得如同月光下初绽的百合，清丽脱俗，带着一种不染尘埃的纯净。那眉宇间挥之不去的疲惫，似乎也被这温柔的色调中和了几分。

“好看吗？”妱丽轻声问，声音里带着一丝不易察觉的紧张。她似乎也很少这样正式地穿着“陆地”的裙子。

“好看！”丁茜茜用力点头，声音因为激动而有些发颤，眼眶甚至微微发热，“太好看了！妱丽，你穿这个颜色……真的……就像月光一样！”她跑过去，围着妱丽转了一圈，由衷地赞叹，“特别特别适合你！”

妱丽看着镜子里的自己，又看看身边丁茜茜眼中毫不掩饰的惊艳和欢喜，唇角缓缓上扬，那笑容如同冰雪初融，带着真实的暖意和一点点羞涩：“嗯，我也觉得…很舒服。”她伸出手，指尖轻轻拂过裙摆细腻的布料，眼神温柔，“谢谢你，茜茜。我很喜欢。”

丁茜茜看着她真心实意的笑容，看着那抹在她身上绽放的、属于人间的温柔光彩，心中那点因价格而产生的卑微愧疚瞬间被巨大的满足感冲散。

只要妱丽喜欢，只要能看到她此刻发自内心的笑容，那这300元，就花得价值连城！

“就这件了！”丁茜茜像打了胜仗的将军，豪气干云地拿起裙子，拉着妱丽走向收银台。

收银员是个笑容甜美的年轻女孩，一边熟练地扫码装袋，一边热情地说：“两位美女运气真好！我们店今天正好有活动，消费满200元就可以参加一次幸运大转盘抽奖哦！特等奖是欧洲双人浪漫游呢！要不要试试手气？”

欧洲双人游？丁茜茜愣了一下，下意识地觉得这种大奖离自己太遥远。但看着收银员期待的眼神，又看看身边妱丽带着点新奇的表情，她笑着点点头：“好啊，试试就试试！”

收银员立刻拿出一个平板电脑，屏幕上显示着一个色彩斑斓、划分成许多小格子的虚拟大转盘。指针静静地停在起点。特等奖（欧洲双人浪漫三日游）、一等奖（高端手机）、二等奖（品牌护肤品套装）的图标格外醒目，占据了最小的扇形区域，其余大部分都是“谢谢参与”和“小礼品一份”。

“点一下屏幕中间的‘开始’按钮就行啦！”收银员指引道。

丁茜茜深吸一口气，指尖悬在屏幕上方。说不紧张是假的，虽然明知中大奖的概率微乎其微，但那种未知的期待感还是让她的心跳微微加速。

她侧头看了一眼妱丽，妱丽也正专注地看着屏幕，蔚蓝的眼眸里带着一丝好奇的光芒。

“妱丽，借点欧气给我！”丁茜茜半开玩笑地说了一句，然后屏住呼吸，指尖用力点下！

“嗡——！”

平板电脑发出一阵模拟转盘高速旋转的音效，屏幕上的虚拟指针瞬间化作一道模糊的光影，疯狂地转动起来！

伴随着激昂的、如同赌场轮盘般的背景音乐，转盘上的各种奖项图标飞快地掠过，看得人眼花缭乱。

丁茜茜的心也跟着那指针悬到了嗓子眼！她紧紧盯着屏幕，下意识地握紧了妱丽的手。妱丽似乎也被这气氛感染，反手握住了她。

指针旋转的速度开始肉眼可见地减慢。

“谢谢参与”………

掠过。

“小礼品”……

掠过。

“小礼品”……

又掠过。

指针越来越慢，仿佛随时会停下。

它缓缓地、颤巍巍地划过了面积最大的“谢谢参与”区域，眼看就要停在一小块“小礼品”的格子上。

丁茜茜的心沉了下去，果然还是重在参与啊… 她正准备对收银员笑笑说没事。

就在这千钧一发的瞬间！

那指针像是被一股无形的力量极其轻微地拨动了一下！它极其艰难地、几乎是贴着“小礼品”格子的边缘，极其微弱地向前挪动了一丁点！

然后，彻底静止。

指针尖端，不偏不倚，正好压在“特等奖：欧洲双人浪漫三日游”那一格极其狭窄的扇形区域内！

鲜红的“特等奖”三个大字在屏幕上骤然放大，爆发出璀璨的金光！同时，平板电脑爆发出震耳欲聋的、欢天喜地的庆祝音乐和彩带喷射的音效！

“哇——！！！”收银员第一个反应过来，激动地尖叫出声，甚至跳了起来，“特等奖！是特等奖！天哪！美女你太厉害了！欧洲双人游！！！”

周围的顾客也被这巨大的动静吸引，纷纷投来惊讶、羡慕的目光。

丁茜茜彻底懵了！

大脑一片空白，耳朵里嗡嗡作响，只剩下那震耳欲聋的庆祝音乐和收银员激动的声音。她难以置信地瞪大了眼睛，死死盯着屏幕上那刺眼的“特等奖”三个字，又猛地扭头看向妱丽，仿佛在确认自己是不是在做梦。

妱丽也露出了惊讶的神色，蔚蓝的眼眸微微睁大，看着屏幕上绽放的金光，又看看身边完全石化了的丁茜茜，唇角慢慢扬起一个清浅却带着由衷欣喜的弧度。

“我……我中了？”丁茜茜的声音干涩发飘，指着屏幕，手指都在抖。

“中了！千真万确！特等奖！”收银员激动地确认道，迅速在电脑上操作起来，“请出示一下您的身份证，我们需要登记获奖信息！天哪，您这运气也太逆天了！”

丁茜茜晕乎乎地掏出身份证，看着收银员飞快地登记。狂喜如同海啸般瞬间冲垮了她所有的理智！欧洲！双人游！

这简直是天上掉下来的巨大馅饼！

丁茜茜第一时间想到的不是自己，而是身边这个总是默默守护她、为她承受了太多的女孩！

“妱丽！你听到了吗？欧洲！我们可以去欧洲玩了！”丁茜茜激动地抓住妱丽的手，语无伦次，眼中闪烁着兴奋的光芒，“正好！正好可以离开这里！散散心！把那些乱七八糟的事情都忘掉！”

她太想带妱丽逃离这个充满窥视和不安的环境了，这个大奖简直是瞌睡送来了枕头！

然而，狂喜过后，现实的问题立刻浮现。她小心翼翼地看向收银员：“那个……请问，这个奖品……可以转让或者折现吗？”她必须考虑奶奶的后续医药费，这笔意外之财如果能变现，无疑是雪中送炭。

收银员脸上的笑容瞬间凝固，露出了为难的神色：“啊？这个……恐怕不行哦小姐。我们的活动规则里明确写着的，所有奖品概不退换、不可折现，必须由中奖者本人及登记的同行人在有效期内使用。这也是赞助商的要求，主要是为了推广旅游线路……”

丁茜茜的心沉了一下，巨大的失落感涌上心头。不能折现……那这个大奖对她而言，似乎只剩下一个用处了。

她转过头，看向妱丽。妱丽也正看着她，蔚蓝的眼眸平静而深邃，里面没有对大奖的渴望，只有对丁茜茜情绪的关切。

丁茜茜深吸一口气，再次扬起笑容。既然无法变现，那就让它发挥最大的价值！她拉起妱丽的手，眼神坚定而明亮，带着一种豁出去的洒脱和期待：

“妱丽！既然不能卖，那我们就自己去！就当……就当是提前度蜜月了！”

她半开玩笑地说着，脸颊微微泛红，眼神却无比认真，“我们离开这里几天，去一个没有人认识我们的地方，好好放松一下！只有我们两个人！好不好？”

她把“离开这里”、“放松”几个字咬得很重，眼神里充满了对妱丽的疼惜和想带她逃离压力的渴望。

妱丽看着丁茜茜眼中那毫不掩饰的期盼和为她着想的心意，又感受到她话语里那份想带她逃离阴霾的纯粹心意，心中最后一丝犹豫也消散了。

那片冰冷的鳞片带来的沉重预感，那些隐藏在暗处的窥伺目光，暂时都被眼前这个女孩灿烂的笑容和温暖的邀请驱散。

她轻轻回握住丁茜茜的手，唇角弯起一个足以令月光失色的温柔笑容，点了点头，声音轻而坚定：

“好。我们一起去。”

第 132 章

阳光透过宿舍的百叶窗，在光洁的地板上投下细长的金色条纹。

丁茜茜哼着不成调的小曲，像只快乐的小蜜蜂，在小小的空间里轻盈地穿梭。她拖出那个尘封已久的旧行李箱，啪嗒一声打开，一股淡淡的樟脑味混合着阳光的味道弥漫开来。

“妱丽！你看这个够不够大？”

丁茜茜拍着箱盖，眼睛亮晶晶的，盛满了对即将到来的“逃亡”的无限憧憬。

“我们要去欧洲啦！得带够衣服！那边天气怎么样？要不要带厚外套？啊，还有转换插头！洗漱包……我的防晒霜快用完了，得买新的！还有你的…”她掰着手指头，絮絮叨叨，兴奋得像个第一次春游的孩子。

妱丽靠坐在窗边的椅子上，手里捧着一杯温水，银发被阳光镀上一层柔和的金边。

她看着丁茜茜忙碌又雀跃的身影，唇边噙着一抹温柔的、近乎宠溺的笑意，只是那笑意深处，似乎沉淀着阳光也无法穿透的疲惫。

她安静地听着丁茜茜的计划，偶尔轻轻点头，蔚蓝的眼眸追随着那个小小的身影，像沉静的港湾注视着远航的帆。

“茜茜，”当丁茜茜抱着一堆衣服比划着往箱子里塞时，妱丽轻声开口，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“不用带太多，轻便些好。”她顿了顿，补充道，“欧洲……很美，但几天时间，我们随意走走就好。”

“那怎么行！”丁茜茜立刻反驳，拿着一件她认为最适合拍照的碎花裙在妱丽身上比划，“这可是我们的‘蜜月’！要穿得漂漂亮亮的！我要给你拍好多好多照片！对了！”

丁茜茜像是突然想到什么，眼睛更亮了，“我们可以去巴黎！看铁塔！坐塞纳河游船！或者去意大利！吃正宗的披萨和冰淇淋！啊，还有瑞士！听说像童话世界一样！妱丽，你想去哪里？”

她蹲在妱丽面前，仰着脸，像个等待糖果分配的孩子，满眼都是纯粹的、闪闪发光的期待。

那光芒太过耀眼，也太过温暖，几乎要灼伤妱丽心底那片冰冷的阴霾。

妱丽伸出手，指尖带着微凉的温度，轻轻拂过丁茜茜兴奋得泛红的脸颊，声音轻柔得像叹息：“都好。只要和你一起，去哪里都好。”

丁茜茜的心像是被温热的蜜糖包裹，又甜又软。她顺势将脸颊贴在妱丽的掌心，蹭了蹭，感受着那份微凉下的温柔。

“那就这么说定了！我们先去巴黎！”她站起身，活力满满，“现在！出发！去采购旅行必需品，顺便……庆祝一下！”

午后的商业街人声鼎沸，阳光晒得柏油路微微发烫，空气里弥漫着各种食物混合的香气。

丁茜茜拉着妱丽，一头扎进了热闹的小吃街。这里是她释放快乐的天堂，也是她想要将人间烟火气分享给妱丽的“战场”。

“妱丽！快看！章鱼小丸子！”丁茜茜指着一个小摊，铁板上圆滚滚的小丸子滋滋作响，散发着诱人的焦香。她立刻拉着妱丽挤过去，“老板！要两份！多放木鱼花和海苔碎！”

滚烫的小丸子到手，丁茜茜迫不及待地用竹签戳起一个，呼呼吹着气，小心翼翼地咬开。

外皮焦脆，内里软糯，包裹着弹牙的章鱼粒，混合着酱汁的咸甜和木鱼花的鲜香，在口中爆开。

丁茜茜满足地眯起眼，含糊不清地催促：“快尝尝！超好吃！”

妱丽学着她的样子，小口咬下。

陌生的、混合着浓郁酱料和油炸香气的味道在舌尖弥漫开来，是一种与深海藻类截然不同的、属于陆地的浓烈滋味。

妱丽微微蹙了下眉，似乎不太适应这种刺激，但看着丁茜茜亮晶晶的、充满期待的眼神，还是轻轻点了点头：“嗯，很…特别的味道。”

“是吧是吧！”丁茜茜更高兴了，像打开了分享欲的闸门。她拉着妱丽穿梭在各个摊位间，化身美食向导。

“这个！烤苕皮！刷了辣酱，里面夹了酸萝卜和折耳根！超级过瘾！”她不由分说塞给妱丽一串烤得焦香、裹满调料的苕皮。

妱丽看着那红彤彤的辣酱和陌生的配菜，犹豫了一下，在丁茜茜期待的目光下，小口咬了一点。

瞬间，辛辣的味道直冲鼻腔，她忍不住轻轻咳嗽了两声，脸颊泛起淡淡的红晕，蔚蓝的眼眸里蒙上一层水汽，却还是努力咽了下去，小声评价：“很……热情。”

丁茜茜被她这形容逗笑了，赶紧递上刚买的冰镇酸梅汤给她解辣。

“还有这个！糖画！”丁茜茜又在一个老爷爷的摊位前停下，指着转盘，“妱丽，快转一个！看能转到什么！”

妱丽有些新奇地看着那些晶莹剔透的糖画，在丁茜茜的怂恿下，轻轻拨动了指针。指针晃晃悠悠，最终停在了一只展翅欲飞的凤凰图案上。

“哇！凤凰！好兆头！”丁茜茜欢呼。老爷爷手法娴熟，金黄色的糖浆如同流淌的琥珀，很快勾勒出一只栩栩如生的凤凰。丁茜茜接过糖画，小心翼翼地递给妱丽：“看！多漂亮！像你一样！”

妱丽看着手中在阳光下闪闪发光、散发着甜蜜焦香气息的凤凰糖画，眼神有些恍惚。这易碎的、甜腻的、转瞬即逝的美好，像极了她们此刻偷来的时光。

妱丽伸出舌尖，极其小心地舔了一下凤凰的翅膀尖。纯粹的甜意在口中化开，带着麦芽的焦香。

很甜，甜得有些发腻，却让她冰冷的心底泛起一丝涟漪。她对着丁茜茜，露出了一个如糖画般晶莹剔透的笑容：“嗯，很甜。”

丁茜茜的心被这笑容填得满满的，之前的担忧和疑虑似乎都被这甜蜜的烟火气冲散了。她挽着妱丽的手臂，头轻轻靠在她的肩膀上，看着熙熙攘攘的人群，夕阳将她们的影子拉得很长很长。

“妱丽，”丁茜茜的声音带着梦幻般的憧憬，在嘈杂的背景音中显得格外清晰柔软，“等到了巴黎，我们也要找这样的小巷子，找那种当地人开的小餐馆，吃最地道的可丽饼！上面要铺满新鲜的草莓和奶油！晚上呢，我们就坐在塞纳河边，看着铁塔亮灯…听说灯光像碎钻一样撒在河面上……一定美死了！”

她仰起脸，眼睛亮得像盛满了星星，“只有我们两个人，没有那些烦人的事，没有担惊受怕…就安安静静的，看风景，吃好吃的…”

她的声音渐渐低下去，带着一种近乎虔诚的向往。那是她为她们两个编织的、短暂逃离现实的美丽气泡。

妱丽静静地听着，感受着丁茜茜靠在她肩上的重量和温度，听着她描绘那个遥远而美好的画面。

那份纯粹的、只关乎两人世界的期待，像最温暖的洋流，包裹着她疲惫不堪的灵魂。

妱丽低下头，下巴轻轻抵在丁茜茜柔软的发顶，嗅着她发间淡淡的洗发水清香，手臂不自觉地收紧，将她更密实地圈在自己怀里。

“好。”她轻声应道，声音有些发哽，带着一种沉甸甸的承诺和难以言喻的酸楚，“就我们两个人。”

夜幕降临，华灯初上。两人提着大包小包的“战利品”回到宿舍——新的防晒霜、旅行装的洗漱用品、一个小小的万能转换插头、丁茜茜觉得妱丽会喜欢的薰衣草香包，还有那条柔软的、印着小海豚的新毛巾。

丁茜茜的兴奋劲儿还没过，她把东西一股脑倒在床上，开始兴致勃勃地整理那个敞开的行李箱。

她哼着歌，先将那条米杏色的连衣裙小心地叠好，放在箱子最底层，像在安置一件珍宝。然后是自己的几件衣服，叠得整整齐齐码放上去。

“洗漱包放这里……防晒霜……插头…”她一边念叨着，一边将采购的东西分门别类地放好。当她拿起那个印着可爱贝壳图案的洗漱包时，准备拉开拉链把新买的旅行装洗发水沐浴露放进去。

就在她拉开拉链的瞬间——

“叮——”

一声极其轻微、却异常清脆的金属撞击声响起！

一个冰冷、坚硬的小东西，从洗漱包敞开的拉链口滑落出来，掉在了丁茜茜刚铺好的、柔软的衣物上！

丁茜茜的动作瞬间僵住！歌声戛然而止！她疑惑地低头看去——

那是一片指甲盖大小的东西。

在宿舍顶灯不算明亮的光线下，它静静地躺在浅色的衣物上，边缘流转着一种……诡异的、非自然的幽蓝色泽！

形状精致得不似凡物，边缘锐利，像某种神秘生物的鳞片！

最令人心悸的是，它通体散发着一种肉眼可见的、极其微弱却无比清晰的…幽蓝色荧光！如同黑暗中的鬼火，冰冷、妖异！

丁茜茜的呼吸骤然停止！

全身的血液仿佛在瞬间冻结，然后疯狂地倒流回心脏，撞击得她胸口剧痛！

一股熟悉的、深入骨髓的寒意顺着脊椎瞬间爬满全身，让她如坠冰窟！

这鳞片……这光芒……这冰冷刺骨的不祥感……

和妱丽那天在树林里捡到的……一模一样！

它怎么会在这里？在她的洗漱包里？！这个她刚刚买回来的、全新的包？！

巨大的恐惧如同冰冷的巨手，瞬间攫住了她的心脏，扼住了她的喉咙！

她甚至发不出尖叫，只能眼睁睁地看着那片散发着幽蓝光芒的鳞片，像个无声的嘲笑，躺在象征着她们美好旅程的衣物上。

“茜茜？”妱丽的声音从窗边传来，带着一丝疑惑。她似乎察觉到了丁茜茜突然的僵硬和死寂般的沉默，放下水杯，起身走了过来。

当她看到丁茜茜惨白如纸的脸色和那双写满极致惊恐、死死盯着行李箱的眼睛时，她的心猛地一沉！目光顺着丁茜茜的视线下移——

那片幽蓝色的鳞片，如同黑暗中最刺眼的灯塔，瞬间撞入了妱丽的眼帘！

妱丽的瞳孔在刹那间收缩成针尖般大小！蔚蓝的眼眸深处，冰寒的暴风雪瞬间席卷！她脸上残存的那点温柔和血色褪得干干净净，取而代之的是一种近乎实质的、冰冷刺骨的杀意和……深沉的、几乎要将她吞噬的恐惧！

她甚至来不及思考这东西是如何出现在这里，身体的本能已经先于意识做出了反应！她猛地一步上前，闪电般伸出手，目标却不是安慰丁茜茜，而是直取那片散发着不祥光芒的鳞片！

就在妱丽的指尖即将触碰到那片幽蓝鳞片的刹那——

“嗡——！！！”

丁茜茜随手丢在床上的手机，屏幕毫无征兆地、骤然亮起！刺目的白光在昏暗的宿舍里炸开！

屏幕上，没有任何来电显示，没有任何信息通知。

只有一片漆黑。

如同最深的、没有星辰的宇宙。

在这片死寂的黑暗背景中央，两点幽绿的光芒，如同地狱睁开的眼睛，冰冷、残酷、带着纯粹的恶意和嘲弄，无声地亮起！

那光芒，正透过冰冷的手机屏幕，直直地、死死地“盯”着近在咫尺、脸色惨白如鬼的丁茜茜！

“啊——！！！”

丁茜茜压抑在喉咙深处的恐惧，终于冲破了束缚，化作一声凄厉到变调的、撕心裂肺的尖叫！她像被滚烫的烙铁烫到，猛地向后弹开，身体重重撞在身后的书桌上，带倒了桌上的水杯！

玻璃碎裂的声音清脆刺耳！

水花四溅！

而那片躺在衣物上的幽蓝鳞片，在手机屏幕幽绿光芒的映照下，边缘流转的冷光似乎更盛了几分，如同无声的、恶毒的诅咒。

妱丽伸出的手僵在半空。她猛地转头，看向那亮着恐怖绿瞳的手机屏幕，又猛地看向地上那片散发着寒意的鳞片。

她的身体剧烈地颤抖起来，不是恐惧，而是某种被彻底激怒、濒临爆发的力量！蔚蓝的眼眸深处，冰蓝色的光芒如同压抑到极致的风暴，疯狂地旋转、凝聚！

一股无形的、带着深海怒涛般威压的气息，不受控制地从她身上弥漫开来！

宿舍里温馨的灯光，旅行用品的崭新气息，丁茜茜描绘的塞纳河畔的星光…所有的美好幻想，在这两点幽绿的注视和一片幽蓝的寒光下，如同脆弱的肥皂泡，砰然碎裂！

甜蜜的“蜜月”旅行尚未启程，冰冷的恶意，却已如影随形，无声地宣告——它无处不在。

第 133 章

刺耳的尖叫似乎还在耳膜里震荡，碎裂的玻璃渣在灯光下折射着冰冷的光，如同散落一地的噩梦碎片。

丁茜茜背靠着冰冷的书桌，身体抑制不住地颤抖，她的牙齿咯咯作响，视线死死粘在床铺上——

那片散发着幽蓝荧光的诡异鳞片，像一枚淬毒的钉子，钉在她精心铺就的、通往“蜜月”的柔软衣物上。

旁边，手机屏幕依旧亮着，两点幽绿的光芒如同地狱的窥视孔，冰冷地“注视”着她。

妱丽的身影瞬间挡在了她和那片恐怖的源头之间。

丁茜茜甚至没看清她是怎么动的，只感觉一股带着深海寒意的气流掠过，下一秒，妱丽已经弯腰，用一块不知从哪抽出的深色绒布，极其迅速、极其小心地将那片幽蓝的鳞片连同下面沾染的衣物一起包裹起来！动作快得只留下一道残影。

同时，妱丽另一只手猛地抓起那部亮着幽绿光芒的手机，指尖蓝光一闪！

“滋啦——！”

一声刺耳的、如同电路短路的爆／响！

手机屏幕瞬间熄灭，彻底黑了下去，仿佛从未亮起过。那股令人窒息的精神污染般的恶意目光也骤然消失。

宿舍陷入一片死寂。只有丁茜茜剧烈的心跳声和破碎的呼吸声在狭小的空间里回荡，格外清晰。

“茜茜！”妱丽的声音带着前所未有的紧绷和急切，她将那个包裹着鳞片的绒布团紧紧攥在掌心，几步冲到丁茜茜面前，冰凉的手指捧起她毫无血色的脸，“看着我！没事了！看着我！”

丁茜茜涣散的目光艰难地聚焦在妱丽脸上。那张绝美的容颜此刻紧绷着，蔚蓝的眼眸深处翻涌着惊涛骇浪般的愤怒和一种深沉的、几乎要将妱丽自己吞噬的恐惧，但看向她的眼神，却依旧带着磐石般的坚定和安抚。

“它……它……”丁茜茜嘴唇哆嗦着，语不成句，巨大的恐惧像冰冷的潮水将她淹没，几乎要窒息。

她想尖叫，想逃跑，想蜷缩进最黑暗的角落。

不行！

一个声音在丁茜茜心底嘶吼着响起，压过了恐惧的尖啸。

不能这样！

妱丽已经够累了！

妱丽的脸色比纸还白，为了维持人形，为了对抗那些黑暗的东西，她一直在透支自己！

那片鳞片，那恐怖的目光……这一切都说明危险从未远离，甚至如影随形！

妱丽选择独自承担，拼命隐瞒，不就是为了保护她，不让她陷入更深的恐惧和绝望吗？

如果她此刻崩溃，只会让妱丽的保护变得更加艰难，让那份沉重的负担压垮她本就摇摇欲坠的身体！

丁茜茜猛地咬住下唇，直到尝到一丝血腥的铁锈味。

尖锐的疼痛刺激着她摇摇欲坠的神经。她用尽全身力气，深深吸气，再吸气，试图将那灭顶的恐惧强行压回胸腔深处，锁进最坚硬的囚笼。她甚至尝试着，对着妱丽，极其僵硬地、极其艰难地扯动了一下嘴角。

那根本不能称之为笑容，更像是一种扭曲的、悲壮的决心。

“我……我没事……”她的声音沙哑得如同砂纸摩擦，带着明显的颤音，眼神却努力聚焦，试图传达一丝虚假的平静，“就是……吓了一跳……所以……手滑了……”她甚至试图弯腰去捡地上的玻璃碎片，手指却抖得根本捏不住。

妱丽一把抓住她的手，阻止了她的动作。那双蔚蓝的眼眸深深地看着丁茜茜，仿佛穿透了她强装的镇定，看到了她灵魂深处正在无声尖叫的恐惧。

妱丽的嘴唇抿成一条苍白的直线，眼中翻涌的情绪复杂得难以言喻——有心疼，有愤怒，有自责，还有一丝…深沉的无奈和悲哀。

最终，妱丽只是更紧地握住丁茜茜冰冷颤抖的手，声音低沉而坚定：“别碰。我来收拾。”

她没有追问，没有解释，只是用行动默默地将那片狼藉迅速清理干净，仿佛要将那恐怖的痕迹彻底抹去。

接下来的两天，丁茜茜像一个设定好程序的机器人。

她强迫自己不去想那片幽蓝的鳞片和手机里冰冷的绿瞳，将所有的精力都投入到“旅行准备”和“正常生活”中。

她依旧兴致勃勃地整理行李箱，将新买的洗漱用品、防晒霜、转换插头一样样放好，动作甚至比之前更仔细、更用力，仿佛要用这种机械的忙碌来填满每一寸可能滋生恐惧的空隙。

只是，她再也没有碰过那个印着贝壳图案的新洗漱包。它被孤零零地丢在角落，像个不祥的禁忌。

出发前一天的下午，丁茜茜独自一人去了医院。

熟悉的消毒水味道，混合着药味和衰老的气息。奶奶依旧安静地躺在病床上，靠着呼吸机维持着微弱的生命体征。

她比上次见到时更瘦了，脸颊深深凹陷下去，皮肤呈现出一种透明的蜡黄。

丁茜茜坐在床边，小心翼翼地握住奶奶枯瘦冰凉的手，贴在自己温热的脸上。这一次，她没有流泪。

那些翻江倒海的恐惧、委屈、疲惫，被她强行压在了平静的表面之下。她只是絮絮叨叨地，用最轻柔的声音说着话，仿佛奶奶只是睡着了，能听见一样。

“奶奶，我来看您了。”她轻声说，“告诉您个好消息，我找到一份很好的家教工作，医药费您不用担心了……我的学生兰兰很聪明，进步很快《》金花婆婆把您照顾得很好，您要快点好起来……”

她顿了顿，声音更低了些，带着一种近乎耳语的倾诉感：

“奶奶…谢谢您当年把我从孤儿院带回来…给了我一个家……虽然现在……发生了很多事………她深吸一口气，努力压下喉咙的哽咽，“有个人……妱丽……她对我很好，一直在保护我……像您一样……虽然她好像也有很多难处……很多不能告诉我的事……”

她絮絮叨叨地说了很多，关于学校的压力，关于那只诡异的黑猫带来的恐惧，关于那片突然出现在洗漱包里的幽蓝鳞片，关于手机屏幕上那两点冰冷的绿光……她把这些无法对任何人言说的惊惶和秘密，一股脑地倾诉给病床上毫无知觉的奶奶。

“奶奶……我好怕……但我不能怕……”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，“我怕妱丽担心……怕她为了我……做更多危险的事…所以我要装作没事……我要带她出去散散心……您说……这样做对吗？”

病房里一片寂静，只有呼吸机单调的嗡鸣。奶奶没有任何反应，只有监护仪上平稳的曲线证明着生命的存在。

丁茜茜在病床前坐了很久，直到夕阳的余晖透过百叶窗，将病房染成一片温暖的金黄。她轻轻放下奶奶的手，细心地掖好被角。

“奶奶，我明天要和妱丽去旅行几天…您好好的，等我回来。”她俯身，在奶奶冰凉的额头上印下一个轻如羽毛的吻。

刚走出病房，一直守在外间的金花婆婆就迎了上来。

老人布满皱纹的脸上带着深深的忧虑，她那双阅尽世事的眼睛锐利地在丁茜茜脸上扫过，仿佛能穿透她强装的平静。

“茜茜啊，”金花婆婆拉住丁茜茜的手，粗糙的掌心带着令人安心的暖意，声音压得很低，“你这孩子…气色不对，印堂发暗，最近是不是遇到什么……不干净的东西了？”她的眼神意有所指。

丁茜茜心头一跳，勉强笑了笑：“婆婆，我没事，就是最近有点累……”

金花婆婆摇摇头，没再多问，只是从贴身的口袋里摸索出一个用红布包着的小小三角符咒。

符咒是用暗黄色的符纸折叠而成，上面用朱砂画着繁复玄奥的符文，隐隐透着一股淡淡的檀香和一种难以言喻的、令人心神宁静的力量感。

“拿着，”金花婆婆不由分说地将符咒塞进丁茜茜手心，紧紧握住她的手，浑浊的眼睛里满是关切和不容置疑，“这是老婆子我早年从一位得道高人那里求来的平安符，你贴身带着，千万别离身！能挡灾辟邪的！”

那符咒入手微温，带着金花婆婆掌心的暖意。丁茜茜看着老人眼中真挚的担忧，鼻尖一酸，没有拒绝，用力点了点头：“谢谢婆婆！我会的！”

她将符咒小心地放进贴身的衣兜里，隔着布料，似乎能感受到一丝微弱却坚定的暖流。

离开医院，丁茜茜马不停蹄地赶往兰兰家。这是出发前的最后一次补课，不能耽误。

在今天的复式公寓里，气氛却有些不同寻常。周女士热情依旧，但眉宇间似乎也藏着一丝不易察觉的忧虑。

兰兰坐在书桌前，面前摊着数学练习册，却明显心不在焉。她低着头，手指无意识地抠着铅笔上的橡皮，眼神飘忽，好几次丁茜茜提问，她都慢了半拍才反应过来。

“兰兰，注意力集中。”丁茜茜停下讲解，轻轻敲了敲桌面，尽量让自己的声音听起来温和，“这道题的辅助线，刚才我们讨论过，应该画在哪里？”

兰兰猛地回过神，眼神慌乱地扫过题目，胡乱指了个地方：“这……这里？”

“不对哦，”丁茜茜耐心地指正，“你再想想，连接哪两个点才能构造出我们需要的直角三角形？”

兰兰咬着嘴唇，眼神又开始飘忽，手指更加用力地抠着橡皮，几乎要把橡皮抠穿。她沉默着，没有回答。

丁茜茜看着她明显异常的状态，联想到最近自己遭遇的诡异事件，心头莫名地笼罩上一层阴云。她放柔了声音：“兰兰，告诉老师，是不是最近学习压力太大了？还是…遇到什么事了？”

兰兰猛地抬起头，圆圆的脸上闪过一丝惊恐，飞快地看了一眼门口的方向，随即又低下头，拼命摇头：“没……没有！丁老师，我……我就是有点困……”她的声音细若蚊呐，带着明显的掩饰。

丁茜茜心中疑虑更甚。她没有再追问，只是将练习册翻到新的一页：“那我们换个思路，先做点你擅长的几何题放松一下？”

兰兰如蒙大赦，赶紧拿起笔。然而，当丁茜茜起身去倒水，再回来时，却发现兰兰根本没有在解题！

练习册被推到一边，取而代之的是一张空白的素描纸。兰兰正趴在纸上，铅笔在纸上飞快地、近乎疯狂地涂抹着！

她的眼神专注得近乎诡异，笔尖划过纸张发出急促的沙沙声，完全沉浸在自己的世界里。

丁茜茜疑惑地走近，目光落在画纸上。

只一眼！

一股寒意瞬间从脚底板窜上头顶！

画纸上，用粗犷凌乱的线条勾勒出的，是一只猫！

一只通体漆黑、没有一丝杂毛的猫！

它蹲踞在画面中央，姿态优雅，却透着一股说不出的邪异。最令人毛骨悚然的是它的眼睛——兰兰用笔极重，涂出了两个巨大、空洞、深不见底的漆黑圆洞！

没有眼白，没有瞳孔，只有纯粹的、吞噬一切光线的黑暗！仿佛两个通往深渊的入口！

而在那漆黑猫眼的深处，兰兰用极细的笔尖，极其隐晦地、点了两点微不可查的、幽绿色的荧光高光！

那两点绿光，如同黑暗中燃烧的鬼火，正冷冷地、穿透纸背般，“注视”着画外的丁茜茜！

丁茜茜只觉得一股寒气瞬间冻结了她的四肢百骸！心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住！

她甚至能听到自己血液凝固的声音！

那只猫！

那只黑猫！

它不仅在现实中窥视她，甚至侵入了兰兰的画笔！

“兰兰！你在画什么？！”丁茜茜的声音因为极致的惊骇而变调，她甚至控制不住地伸手想去夺那张画！

“啊！”兰兰像是被惊醒的梦游者，猛地抬起头，看到丁茜茜惨白的脸和伸过来的手，发出一声短促的惊叫！

她像保护什么珍宝一样，猛地将那张画死死抱在怀里，整个人蜷缩起来，眼神充满了巨大的恐惧和抗拒！

“不要！不要拿走！”兰兰的声音带着哭腔，身体剧烈地颤抖着，“它……它会生气的！它说…它说不能让别人看到！”

“谁？！谁说的？！”丁茜茜厉声追问，声音都在发抖。

兰兰只是拼命摇头，眼泪大颗大颗地滚落下来，将怀里的画纸洇湿了一小片，那两点幽绿的高光在泪水的晕染下，显得更加诡异。

“兰兰！”听到动静的周女士冲了进来，看到女儿抱着画纸哭得发抖，丁茜茜脸色惨白地站在一旁，顿时慌了神，“怎么了这是？兰兰！丁老师？”

丁茜茜看着周女士担忧焦急的脸，又看看兰兰怀中那张如同诅咒般的画，所有的话都堵在了喉咙口。她能说什么？

说兰兰画了一只恐怖的黑猫？说那黑猫的眼睛在“看”着她？谁会信？

巨大的无力感和更深的恐惧如同冰冷的潮水将她淹没。

她强压下心头的惊涛骇浪，艰难地挤出一个比哭还难看的笑容：“没……没什么，周阿姨。兰兰可能……做噩梦吓到了。今天的课……就到这吧。我……我有点不舒服，先走了。”

她几乎是逃也似的离开了兰兰家。走出云锦苑的大门，夕阳将天空染成一片凄艳的血红色。

丁茜茜站在车水马龙的街头，却感觉不到丝毫暖意。符咒在贴身的口袋里散发着微弱的热度，妱丽沉默而疲惫的脸庞在脑海中闪现，兰兰画纸上那两点幽绿的猫眼如同烙印般灼烧着她的神经。

她抬起头，望向西沉的落日，那血红的光芒刺得她眼睛生疼。泪水终于无法抑制地汹涌而出，顺着冰冷的脸颊滑落。

她抬手死死捂住嘴，将那些压抑的恐惧、委屈和无助的呜咽强行堵在喉咙深处，身体因为强忍而剧烈地颤抖着。

“茜茜？”

一个熟悉的声音带着担忧响起。妱丽不知何时出现在她身边，银发在血色夕阳下仿佛燃烧起来。她看着丁茜茜泪流满面却死死压抑着不发出声音的样子，眼中瞬间翻涌起心疼和了然。

妱丽没有说话，只是伸出手臂，将浑身颤抖的丁茜茜用力地、紧紧地拥入怀中。那怀抱带着海洋的气息，带着微凉的温度，却有着能包容一切惊涛骇浪的力量。

丁茜茜的脸深深埋进妱丽的颈窝，滚烫的泪水瞬间浸湿了对方微凉的皮肤。她再也支撑不住，压抑的哭声如同受伤小兽的呜咽，在妱丽怀里爆发出来。

“别怕……”妱丽的声音低沉而沙哑，带着一种近乎悲壮的坚定，手臂收得更紧，仿佛要将怀中人揉进自己的骨血里，“我在。我一直在。”

夕阳将她们相拥的身影拉得很长很长，投在冰冷的水泥地上，如同两个在血色汪洋中相互依偎、随时可能被巨浪吞噬的孤独剪影。

符咒在丁茜茜心口的位置微微发烫，像黑暗中唯一渺小的星火。而未知的旅途，如同眼前这片被染红的天空，充满了不祥的预兆……

第 134 章

妱丽的怀抱像一片沉静的深海，包容着丁茜茜汹涌的泪水和无声的惊悸。

温凉的指尖轻轻梳理着她汗湿的鬓发，带着一种奇异的安抚力量，将那些几乎要撕裂她神经的恐惧一点点熨平。

丁茜茜哭得脱力，像只受伤的小兽蜷在妱丽怀里，直到夕阳彻底沉入地平线，城市的霓虹次第亮起，将她们笼罩在冰冷的光影里。

“妱丽……兰兰她……”丁茜茜的声音带着浓重的鼻音和劫后余生的虚弱，她抬起头，泪眼婆娑地望着妱丽深邃的眼眸，“她画的那只猫…眼睛……和手机里……还有之前跟着我的……一模一样！”

巨大的恐惧再次攫住她的心脏，让丁茜茜忍不住瑟缩了一下。

妱丽的眼神瞬间变得无比锐利，如同冰封的海面下涌动的暗流。

她紧紧握住丁茜茜冰冷的手，声音低沉而凝重：“兰兰的状态很不对。那画…充满了被污染的精神印记，非常危险。她一定是接触了什么不该接触的东西，被‘它’盯上了。”

她顿了顿，看向丁茜茜，“我们必须弄清楚，否则…下一个彻底崩溃的，可能就是她。”

“我该怎么做？”丁茜茜的声音带着一丝颤抖，但更多的是一种被点燃的、保护弱小的决心。兰兰那惊恐无助的眼神在她脑中挥之不去。

“先回去。”妱丽扶着她站起身，“我需要一点时间准备。今晚，我们去兰兰家附近守着。‘它’既然能通过画影响兰兰，就一定有更直接的媒介。找到它，切断它！”

回到宿舍，妱丽的状态明显更差了。她靠在窗边，脸色在月光下白得近乎透明，额角渗出细密的冷汗。

她示意丁茜茜将门窗锁好，拉上厚重的窗帘，然后在宿舍中央的地板上盘膝坐下，双手在胸前结出一个复杂而古老的手印。

随着她口中发出低沉、奇异的、如同深海涌流般的音节，一层极其微弱、肉眼几乎难以察觉的淡蓝色光晕从她身上弥漫开来，如同一个无形的罩子，将整个宿舍笼罩其中。

丁茜茜紧张地看着，大气不敢出。她能感觉到空气中弥漫开一种清凉、带着咸腥气息的能量波动，宿舍里残留的、那些让她心神不宁的窥视感和冰冷气息似乎被这层光晕隔绝、净化了。

妱丽维持着这个姿势，身体微微颤抖，显然消耗巨大。

“这是……结界？”丁茜茜轻声问。

妱丽没有睁眼，只是微微颔首，声音带着虚弱的喘息：“能暂时隔绝外界的窥探和精神干扰……维持不了多久……但足够我们准备……”她示意丁茜茜，“把金花婆婆给你的符咒，贴身戴好。”

丁茜茜连忙从贴身衣袋里取出那个小小的三角符咒，用红绳仔细地挂在脖子上，符咒贴着皮肤，传来一丝微弱却坚定的暖意，让她慌乱的心跳稍稍平复。

深夜十一点半，城市陷入沉睡。

丁茜茜和妱丽如同融入夜色的影子，悄无声息地来到了兰兰所住小区对面一栋居民楼的顶层天台。

这里视野极佳，能清晰地看到兰兰家所在的楼层和窗户。夜风带着寒意，吹得丁茜茜裹紧了外套。

妱丽站在她身边，银发在风中轻扬，蔚蓝的眼眸在黑暗中如同最敏锐的探照灯，紧紧锁定着兰兰卧室那扇拉着厚厚窗帘的窗户。

时间一分一秒流逝，周围寂静得只剩下风声和远处模糊的车流声。

丁茜茜紧张得手心冒汗，眼睛一眨不眨地盯着那扇窗户。

当时针悄然指向午夜十二点整的瞬间！

异变陡生！

兰兰卧室那扇拉着厚厚窗帘的窗户缝隙里，毫无征兆地、极其诡异地透出了一抹幽绿的光芒！

那光芒极其微弱，闪烁不定，如同黑暗中野兽的眼瞳，带着一种令人心悸的冰冷和恶意！

“来了！”妱丽的声音压得极低，带着一丝紧绷。

几乎同时，丁茜茜握在手中的、王淼淼之前给她准备的简易能量探测器——

那是一个改装过的旧手机，屏幕上跳动着杂乱的波形，屏幕上的波形突然剧烈地、疯狂地跳动起来，发出急促的“嘀嘀”警报声！

一个代表高强度异常精神能量源的红色光点，在代表兰兰卧室位置的地方刺眼地亮起！

“是那里！信号源在兰兰房间！”丁茜茜的心提到了嗓子眼。

妱丽的眼神瞬间变得无比凝重，她闭目凝神，一股无形的精神力量如同水波般向对面扩散而去。

几秒钟后，她猛地睁开眼，眼中蓝光一闪，语气带着难以置信的惊愕：“是……手机！一部普通的智能手机！但被某种极其污秽强大的力量寄生了！它在……主动散发精神污染！”

手机？！

丁茜茜瞬间联想到自己遭遇的恐怖画面！她立刻掏出自己的手机，手指因为紧张而有些颤抖，飞快地编辑了一条短信发给周女士：

【周阿姨！我是丁茜茜！兰兰可能有危险！她的手机在午夜十二点会自动启动异常程序！请立刻、马上、去她房间拿走她的手机！关机！拔掉电池！快！】

信息发出去后，每一秒都像一年那么漫长。丁茜茜死死盯着对面那扇窗户，祈祷着周女士能看到信息。那抹幽绿的光芒依旧在窗帘缝隙里闪烁，如同恶魔的嘲笑。

大约过了令人窒息的五分钟，对面兰兰卧室的灯突然亮了！

紧接着，窗帘被猛地拉开！

周女士惊慌失措的脸出现在窗口，她手里紧紧攥着一个亮着幽绿屏幕的手机！

她似乎想关掉，但手指慌乱地在屏幕上划动，手机却毫无反应！幽绿的光芒反而更盛！

“不行！关不掉！”丁茜茜几乎能听到周女士隔着夜空的惊恐尖叫。

妱丽脸色一变，她立刻盘膝坐下，双手再次结印，口中古老的音节更加急促！一股更加强大的、带着净化气息的蓝色光波猛地从她身上爆／发，如同利箭般射向对面兰兰家的窗户！

蓝色光波撞入兰兰卧室的瞬间！

那手机屏幕上的幽绿光芒剧烈地闪烁、扭曲起来！仿佛在与入侵的力量激烈对抗！

同时，一声尖锐、凄厉、不似人声的猫叫仿佛直接在丁茜茜和妱丽的脑海中炸响！

“呃！”妱丽闷哼一声，身体剧烈一晃，嘴角溢出一丝淡蓝色的血液！维持远程精神净化对她负担太重了！

但她的努力并非无效！那幽绿的光芒被蓝色光波暂时压制、驱散了一瞬！

就在这电光火石之间，周女士似乎抓住了机会，惊恐之下，她猛地举起手机，狠狠砸向坚硬的窗台！

“砰！”一声闷响！

手机屏幕应声碎裂！那令人心悸的幽绿光芒如同被掐灭的鬼火，骤然消失！

探测器屏幕上的红色光点也随之熄灭！警报声戛然而止！

“成功了！”丁茜茜激动地低呼，赶紧扶住摇摇欲坠的妱丽，“你怎么样？”

妱丽脸色惨白如纸，呼吸急促，淡蓝色的血液在她唇角显得触目惊心。她虚弱地摇摇头：“没事……消耗有点大……快……下去看看兰兰！”

当丁茜茜扶着虚弱的妱丽敲开兰兰家门时，周女士几乎是瘫软在门后，手里还紧紧攥着那部屏幕碎裂、已经彻底黑屏的手机，脸上毫无血色，眼神惊恐未定。

看到丁茜茜和妱丽，她如同抓住了救命稻草，语无伦次：“丁老师！你们……你们怎么知道？那手机……那手机太邪门了！它自己亮起来……关不掉……里面……里面……是……”

“兰兰呢？”丁茜茜急切地问。

“在……在房间里……吓坏了……”周女士指向卧室。

卧室里，兰兰蜷缩在床角，用被子将自己紧紧裹住，只露出一双惊恐万状、哭得红肿的眼睛，身体还在不停地发抖。

看到丁茜茜进来，她如同受惊的兔子，猛地往被子里缩了缩。

“兰兰，别怕，是丁老师。”丁茜茜放柔声音，慢慢靠近床边，“没事了，手机已经摔坏了。”

兰兰从被子里露出一双眼睛，死死盯着丁茜茜，声音带着哭腔和极度的恐惧：“它……它还会来的……它说……违约……要付出代价……”

“什么违约？什么代价？”丁茜茜的心沉了下去，坐在床边，尽量让自己显得平静可靠，“兰兰，告诉老师，到底发生了什么？那个手机…里面有什么？”

或许是丁茜茜的镇定给了她一丝安全感，或许是母亲的崩溃让她意识到事态的严重，兰兰抽噎着，断断续续地开始讲述一个令人毛骨悚然的故事。

“就……就在两个星期前……晚上……我睡不着……玩手机……”兰兰的声音抖得厉害，“突然……就弹出来一个群……名字很奇怪……叫‘午夜心愿交换铺’。我……我以为是广告群，就想退掉，可是……退不出去！怎么点退出都没反应！”

“然后……群主……一个叫‘引路人’的……发了一条消息……说……说……只要按照格式参与接龙，就能实现任何愿望用……用自己拥有的东西去换……”兰兰的眼泪又涌了出来。

丁茜茜让她缓了缓，才让她继续讲述。

兰兰深吸几口气，这才鼓起勇气重新开口：“一开始……大家都不信……有人开玩笑说…用自己十年单身换中彩票……结果……第二天……那个人真的在群里发了他中奖的彩票照片！虽然……虽然打了码，但看着……像真的……”

丁茜茜和门口的妱丽对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

“后来……群里就……就疯了…”兰兰的声音充满了恐惧，“有人发……‘用我的左眼视力，换我死去的宠物狗复活’。第二天……他真的发了一张蒙着纱布的左眼照片……和……和他抱着一条活生生的金毛的照片！

那条金毛……就是他以前发在朋友圈里死了好几年的那只！”

丁茜茜倒吸一口凉气，一股寒气顺着脊椎爬上来。

“还有人发……‘用我所有的数学知识，换校草爱上我’……第二天……她就在群里哭……说自己连九九乘法表都不会背了……但但是……校草真的……开始给她送早餐……”兰兰的声音越来越低，充满了绝望。

“群里每天都有人发……发自己愿望实现的‘证据’。也发……发自己失去的东西……有的……是头发……是手指……是……是声音…甚至……还有人发‘用我的命，换我孩子健康’……”

“那……那你呢？兰兰？”丁茜茜的声音干涩，她已经猜到了答案，心像被一只冰冷的手攥紧。

兰兰猛地抬起头，眼中爆发出巨大的痛苦和渴望：“我……我想爸爸！”她的眼泪汹涌而出，“我好想好想他！我想再听听他的声音！哪怕……只有一句话！”

她看向丁茜茜，眼神绝望又带着一丝病态的希冀，“所以……所以昨天晚上……我也……也参与了接龙…”

她颤抖着，打开了手机屏幕

【用户：迷失的小贝壳】

【愿望：与三年前因车祸去世的父亲通话十分钟。】

【愿意支付的代价：我的全部听力】

【契约成立。代价收取中…】

【通话将在愿望达成后即刻生效。违约者，灵魂将永坠深渊，承受‘源’之永罚。】

丁茜茜看着这张如同魔鬼契约般的纸条，只觉得一股寒气瞬间冻结了她的血液！

她猛地想起兰兰在课堂上异常的反应——她不是走神！

她是在恐惧自己即将失去听力！恐惧那十分钟通话结束后的死寂世界！

“你……你昨晚……真的……通话了？”丁茜茜的声音抖得不成样子。

兰兰用力点头，脸上露出一种混合着巨大幸福和极致恐惧的扭曲表情：“通了！真的通了！是爸爸的声音！一模一样！他说……他说他在一个很远很远的地方……很想我……让我听妈妈的话……好好学习。”

她泣不成声，“只有十分钟……时间一到……电话就……就断了……然后、然后……”

她猛地捂住自己的耳朵，发出绝望的呜咽：“然后……我就感觉声音……声音好像在慢慢……离我远去……就像……就像耳朵里……塞进了厚厚的棉花。

丁老师……我……我是不是……真的要聋了？它……它说违约……要付出更可怕的代价……它……它还会来找我的！

那只猫……就是它派来看着我的！它在画里……在手机里……在……在看着我！”

兰兰的哭喊撕心裂肺，充满了对未知惩罚的极致恐惧。周女士冲进来，抱住崩溃的女儿，母女俩哭成一团。

丁茜茜站在原地，浑身冰冷。

手机屏幕上的内容像一块烧红的烙铁，烫在她的掌心，也烫在她的心上。

午夜心愿交换铺……引路人……以物易物的恐怖契约……还有之前的恐怖接龙群，还有那无处不在、幽绿猫眼的监视…这一切的背后，都指向那个如同梦魇般的名字——“源”！

妱丽走到她身边，脸色凝重得可怕。她拿起那张纸条，看着上面“契约成立”的字样和“源之永罚”的威胁，蔚蓝的眼眸深处翻涌着惊涛骇浪般的愤怒和一种深沉的无力感。

“它……在收集……”妱丽的声音沙哑，带着彻骨的寒意，“收集人类的欲望、恐惧……和……灵魂的碎片。”

她看向丁茜茜，眼中是前所未有的沉重，“兰兰的契约已经成立，代价……恐怕无法逆转了。但‘它’绝不会满足于一个兰兰……这个群……像一张无形的网……”

丁茜茜握紧了拳头，指甲深深陷入掌心。符咒在胸口散发着微弱却坚定的暖意。她看着崩溃的兰兰和绝望的周女士，又看向身边脸色苍白、嘴角还带着淡蓝血痕的妱丽。

恐惧依旧冰冷刺骨，但一种更强烈的愤怒和不甘在她心中熊熊燃烧！

“源……”

它躲在暗处，操控人心，收割灵魂，伤害她在乎的人！

无论是为了兰兰，为了妱丽，还是为了她自己…

她必须找到它！

必须阻止它！

第 135 章

了每一个角落。

周女士死死抱着女儿，自己的眼泪也早已决堤，无声地流进女儿汗湿的头发里，身体因为恐惧和巨大的悲痛而剧烈颤抖。那张写着魔鬼契约的屏幕，轻飘飘地落在床单上，却像一块千钧巨石，压在丁茜茜的心口，让她几乎窒息。

代价——兰兰的全部听觉。

为了十分钟来自亡父的虚幻慰藉。

丁茜茜的目光从屏幕上那扭曲的“源之永罚”四个字上艰难移开，落在妱丽身上。

妱丽倚着门框，脸色白得如同初冬的新雪，月光透过窗户洒在她身上，竟显得有些透明。

那抹刺眼的淡蓝色血痕还凝在唇角，是方才与那手机中污秽力量远程对抗时留下的印记。

她蔚蓝的眼眸深处，翻涌着丁茜茜从未见过的沉重——那不仅仅是力量透支的疲惫，更像是在直面某种超越想象的、庞大而黑暗的存在时，从灵魂深处透出的无力感。

“契约已成……” 妱丽的声音异常沙哑，带着深海岩礁摩擦的粗粝感，“代价的收取……是规则的一部分。‘源’的力量……渗透了契约的根基，强行逆转……几乎不可能。”

周女士猛地抬起头，眼中爆／发出绝望的火焰：

“不！求求你！救救兰兰！她才十二岁！没有声音的世界……她会疯掉的！多少钱我都愿意！倾家荡产我也……” 她的话语被哽咽堵住，只剩下无望的祈求。

妱丽闭上眼，眉头紧锁，似乎在承受巨大的痛苦。她缓缓抬起手，指尖萦绕起一丝微弱得几乎要熄灭的蓝色光晕，轻轻点在兰兰紧捂着耳朵的手背上。

兰兰浑身一颤，下意识地想躲开，但那点微光带来的并非刺痛，而是一缕极其微弱的、带着咸腥气息的清凉感，像深海最边缘的一缕微风，短暂地抚平了她神经末梢那无休止的、即将被剥夺的尖锐警报。

“不是逆转……” 妱丽的声音虚弱但清晰，每一个字都像是从深渊里艰难拖拽而出，“是……转移和净化。将‘源’烙印在听觉神经上的污染诅咒……剥离出来，由我……暂时承载。”

“承载？” 丁茜茜的心猛地揪紧，“妱丽，你现在的状态……这太危险了！” 她忘不了妱丽刚才嘴角溢血、摇摇欲坠的样子。

妱丽没有回答，只是睁开眼，那深邃的蓝眸中闪过一丝不容置疑的决绝。“准备……仪式需要的东西。”

她报出一串名称，语速极快，带着一种不容置疑的紧迫感，“深海盐结晶，至少半斤；纯净的、未被城市灯光污染过的月光，需要盛满这个容器；初生婴儿的第一滴眼泪，或是……母亲心尖最痛时落下的一滴血；还有……一截雷击木的焦炭，要带着雷霆余韵的。”

周女士听得目瞪口呆，这些物品听起来如同天方夜谭。

深海盐结晶？

未被污染的月光？

婴儿眼泪？

母亲心头血？

雷击木？

“我去找！” 丁茜茜毫不犹豫地应下，声音斩钉截铁。她看向周女士：“周阿姨，深海盐和雷击木焦炭我来想办法！纯净月光和……您的那滴血……” 她目光恳切地看着周女士。

周女士看着女儿空洞绝望的眼神，又看看妱丽苍白却坚定的脸，猛地一咬牙，用力点头：“好！我……我这就去接月光！血……要怎么做？” 她眼中闪烁着为母则刚的狠劲。

妱丽从随身的布囊里取出一枚小小的、半透明的、如同冰晶凝结而成的棱形水晶瓶，递给周女士：“盛满月光，置于兰兰床头。心头血……

需要你集中全部意念于最痛之处，想着兰兰，当痛至极点，血自指尖渗出时，滴入瓶中月光。”

她又转向丁茜茜：“深海盐和雷击木，时间紧迫。我知道一个地方可能有，但……需要冒险。”

丁茜茜立刻明白了她指的是哪里——王淼淼上次来说她在城市里发现了一个的有些可疑的地方——弥漫着诡异鱼腥味的废弃水族馆仓库。“我去！” 她毫不犹豫，“地址给我！”

时间一分一秒地流逝，每一秒都像在滚烫的油锅里煎熬。

丁茜茜骑着共享单车，在午夜死寂的街道上疯狂穿行。

符咒紧贴着胸口，那点微弱的暖意是她对抗无边黑暗的唯一支柱。

废弃水族馆仓库比记忆中更加阴森，浓得化不开的鱼腥味混合着铁锈和霉菌的气息，几乎令人作呕。

巨大的废弃水箱如同巨兽的骨架，在惨淡的月光下投下扭曲狰狞的影子。

她按照妱丽描述的方位，在一个布满海藻干涸痕迹的角落，找到了一个密封的防水铁桶，里面果然有半凝固的、带着奇异蓝绿色泽的粗粝盐块——深海盐结晶。

接着是雷击木。

仓库后有一小片荒废的庭院，一棵早已枯死的老槐树焦黑的躯干矗立在那里，显然曾遭雷火。

丁茜茜用找到的锈蚀铁片，不顾一切地劈砍着最焦黑的那段树干，木屑纷飞，虎口被震裂也浑然不觉。

终于，一块巴掌大小、通体焦黑却隐隐透出暗红纹路、触手还有微弱酥麻感的木炭被她攥在手里。

她带着这两样东西，像一阵风般冲出仓库，身后仿佛有无数双无形的眼睛在黑暗中凝视。

与此同时，周女士站在自家空旷的露台上。夜风冰冷刺骨，她紧紧捧着那枚水晶瓶，对准天空中唯一一片未被城市光害彻底吞噬的清朗区域，那里，一弯冷月洒下清辉。

周女士集中全部精神，想着丈夫车祸离世时撕心裂肺的痛，想着女儿此刻的绝望，想着可能永远失去的声音……

巨大的悲痛如同实质的尖刀，反复剜刺着心脏。

不知过了多久，一滴浓稠的、带着奇异暗金色泽的血珠，终于从她紧咬的指尖渗出，颤巍巍地滴落，融入瓶中的月光。

那滴血落入月华的瞬间，瓶中清冷的月光仿佛被点燃，骤然亮起一瞬温暖的金红色光芒，随即又恢复清冷，只是多了一丝难以言喻的、生命的悸动。

当丁茜茜气喘吁吁、满身尘土和木屑、带着来之不易的材料冲回兰兰家时，妱丽的仪式准备已到了最后关头。

兰兰的卧室被清空，窗帘紧闭。周女士接引的那瓶混合着心头血的月光静静置于房间正中央的地板上，散发着柔和的清辉。

妱丽用深海盐在地板上画出了一个巨大而复杂的图案，线条蜿蜒曲折，充满了古老海洋的韵律，却又带着某种令人心悸的禁锢力量。

图案的核心，正对着那瓶月光。

妱丽的状态肉眼可见地更差了。她的银发似乎失去了些许光泽，呼吸微弱而急促，身体微微摇晃，仿佛随时会倒下。

只有那双蓝眸，燃烧着不顾一切的意志火焰。

“丁茜茜……雷击木炭，放在盐圈正东……深海盐块，碾碎，均匀撒在盐圈内层……” 她指挥着，声音轻得像叹息。

丁茜茜和周女士立刻照做。当一切布置完成，妱丽示意周女士抱着依旧瑟瑟发抖、眼神茫然的兰兰，站在盐圈图案的最边缘。

“无论看到什么……听到什么……绝不可踏入盐圈一步！更不可打断我！” 妱丽的声音带着前所未有的严厉，目光扫过丁茜茜和周女士，带着一种不容置疑的威压。两人重重点头，心脏狂跳。

妱丽深吸一口气，仿佛要将这房间里最后一丝稀薄的空气都吸入肺中。她赤着双足，缓缓踏入那由深海盐描绘的诡异图案中心，站在那瓶月光之前。

她双手抬起，十指以一种超越人类极限的速度和角度飞快地变换、结印，古老、晦涩、如同亿万年前深海沟壑中回荡的原始音节，从她唇间流淌而出。

那声音并非响亮，却带着一种奇异的穿透力，震得房间里的空气都在嗡嗡共鸣。

随着咒言的持续，地上的盐圈图案仿佛活了过来！

那些蓝色的盐粒开始散发出幽幽的蓝光，光芒越来越盛，如同流淌的液态蓝宝石，在地板上蜿蜒流动，形成一个立体的、将妱丽和兰兰笼罩在内的蓝色光穹！

空气中弥漫开浓郁的海腥味和一种强大的、带着净化与禁锢双重意味的能量波动。

妱丽猛地睁开双眼，眼中蓝芒暴涨，如同两颗燃烧的蓝色星辰！

她右手食指闪电般点出，指尖凝聚着刺目的蓝光，精准无比地点在兰兰的眉心！

“啊——！！！” 兰兰发出一声凄厉到不似人声的尖叫！那声音里充满了极致的痛苦和一种被强行剥离的恐惧！

她小小的身体在母亲怀里疯狂地挣扎起来，周女士几乎抱不住她！

与此同时，在丁茜茜和周女士惊骇的目光中，兰兰的耳朵周围，丝丝缕缕肉眼可见的、粘稠如同沥青般的黑色雾气，被强行从她的耳道、甚至皮肤毛孔中拉扯出来！

这些黑雾扭曲翻滚，隐约凝聚成一张张痛苦哀嚎、充满怨毒的人脸形状，其中一张，赫然是之前画中、手机里出现的那只幽绿猫眼的轮廓！

它们疯狂地扭动、尖啸，试图重新钻回兰兰体内！

“滚出去！” 妱丽一声厉喝，如同惊雷炸响！她点着兰兰眉心的手指蓝光更盛，左手同时对着那瓶月光猛地一引！

瓶中那滴融合了母亲心头血的月光骤然爆发出强烈的金红色光芒，化作一道温暖而充满生机的光流，瞬间注入兰兰的眉心！金红光芒与那被拉扯出的污秽黑雾猛烈碰撞！

嗤嗤嗤——！

如同滚烫的烙铁按在冰面上，刺耳的腐蚀声伴随着令人作呕的焦糊味在房间里弥漫！

那些扭曲的人脸黑雾在金红光流的灼烧下发出无声的尖啸，迅速消融、溃散！

但更多的、更浓郁的黑雾从兰兰体内源源不断地涌出，疯狂抵抗着净化之力！

它们一部分被金红光流灼烧湮灭，另一部分却如同有生命般，顺着妱丽点在兰兰眉心的那根手指，如同跗骨之蛆，逆流而上，缠绕向妱丽的手臂！

妱丽的身体猛地剧震！

她的脸色瞬间由苍白转为一种诡异的青灰！

她紧咬着下唇，淡蓝色的血液再次从唇角溢出，滴落在她白色的衣襟上，迅速晕开一片刺目的冰蓝。

她的手臂上，被黑雾缠绕的地方，皮肤下竟然浮现出细密的、如同鳞片般的暗蓝色纹路，那些纹路在黑雾的侵蚀下，正迅速变得黯淡、甚至出现细微的裂痕！

“妱丽！” 丁茜茜失声惊呼，心脏仿佛被一只冰冷的手死死攥住！

丁茜茜想冲进去，却被周女士死死拉住。周女士泪流满面，死死咬着嘴唇，指甲深深掐进了掌心，鲜血直流。

妱丽仿佛没有听到，她的全部意志都集中在对抗那污秽诅咒和维持仪式上。她的咒言声陡然拔高，变得尖锐而急促，如同风暴中海鸟最后的悲鸣！

地上的蓝色光穹光芒大放，疯狂压制着翻腾的黑雾！

她左手猛地抓起放在正东位置的雷击木炭，不顾那灼热的余温和酥麻的电流，用力将其捏碎！

噼啪！

一道细微但清晰的蓝色电光在木炭碎屑中炸开！妱丽将蕴含着雷霆余威的碎屑猛地撒向缠绕在自己手臂上的黑雾！

滋啦——！

如同冷水泼进滚油，一阵剧烈的爆／响！

那些黑雾如同遇到克星，发出凄厉的尖啸，瞬间被炸散大半！

缠绕在妱丽手臂上的黑雾明显稀薄了许多，皮肤下那些黯淡的鳞片状纹路也停止了进一步的龟裂。

妱丽抓住这宝贵的喘息之机，口中咒言再变，变得宏大而悠远，如同深海本身在低语。她周身弥漫的蓝光骤然向内收缩，全部凝聚于点在兰兰眉心的指尖！

“以深海之名……净！” 她发出一声穿透灵魂的清叱！

嗡——！

一道纯粹到极致的湛蓝色光柱，顺着她的指尖，悍然冲入兰兰的识海！

兰兰的尖叫戛然而止！

她身体猛地一挺，双眼翻白，整个人如同失去了所有力量，软倒在周女士怀里。

而最后一股浓郁如墨、带着那只幽绿猫眼残影的黑气，被这股沛然莫御的净化之力，硬生生地从她七窍中彻底逼出！

这股最后的黑气在空中疯狂扭动，凝聚成一个模糊的、只有拳头大小、却散发着无尽恶意的猫头虚影，那双幽绿的眼睛怨毒无比地瞪了妱丽一眼，又扫过丁茜茜和周女士，似乎要将她们的样子刻入灵魂深处。

“违约……代价……源……会记住你们……” 一个冰冷、非男非女、直接在众人脑海中响起的模糊意念，充满了最深的诅咒。

妱丽眼中寒光一闪，对着那猫头虚影凌空一抓！

噗！

虚影如同泡影般碎裂，化为几缕黑烟，但其中一丝最核心的、几乎看不见的幽绿光点，却如同有生命般，狡猾地穿透了蓝色光穹的封锁，瞬间没入墙壁，消失得无影无踪！

仪式完成。

蓝色的光穹如同潮水般褪去，地上的盐圈图案光芒黯淡，变得焦黑，仿佛被烈火灼烧过。那瓶月光也彻底失去了所有光芒，变得浑浊不堪。

妱丽身体一晃，再也支撑不住，直直地向后倒……

第 136 章

兰兰的哭喊声在寂静的房间里回荡，如同濒死小兽最后的哀鸣，撞在墙壁上又弹回来，填满了整个房间！

“妱丽！” 丁茜茜第一个冲过去，在她倒地前险险地扶住了她。

丁茜茜入手处一片冰凉，妱丽的身体轻得可怕，仿佛没有重量，体温低得吓人。她紧闭着双眼，长长的银睫覆盖在毫无血色的脸颊上，唇角凝固的淡蓝血痕刺目惊心。

更让丁茜茜心头剧颤的是，妱丽右手手臂上，那被黑雾侵蚀过的地方，皮肤下原本若隐若现的、如同深海瑰宝般的淡蓝色细密鳞片纹路，此刻不仅黯淡无光。

靠近妱丽手腕处，竟然有两片极其微小的、如同米粒般大小的虚幻鳞片印记，彻底碎裂、剥落了，留下两点细微却真实存在的、如同被腐蚀过的苍白伤痕。

“妱丽！你怎么样？” 丁茜茜的声音带着哭腔，她能感觉到怀中少女的生命力如同风中残烛般微弱。

“妈……妈妈？” 一个微弱却清晰的声音响起。

丁茜茜和周女士同时猛地转头。

床上，被周女士抱在怀里的兰兰，缓缓睁开了眼睛。

那双曾经被巨大恐惧和绝望淹没的眼睛，此刻虽然还带着惊悸后的茫然，却有了焦点。她看着泪流满面的母亲，有些困惑地抬起小手，轻轻擦去母亲脸上的泪水。

“妈妈……别哭……” 她的声音不大，却字字清晰！不再是之前那种隔着厚厚棉花的模糊感！

周女士浑身剧震，巨大的狂喜如同海啸般将她淹没！她难以置信地看着女儿，声音抖得不成样子：“兰兰……你……你能听见了？你能听见妈妈说话了？”

兰兰眨了眨眼，似乎在确认，然后用力点了点头：“嗯！能听见！就是……声音好像有点小？还有点……嗡嗡的杂音？

像……像隔着一层薄薄的水？”

她的小脸上露出一丝困惑，但更多的是重获声音的欣喜。

“好了！真的好了！虽然还有点影响……但能听见了！”

周女士喜极而泣，紧紧抱住失而复得的珍宝，语无伦次，“谢谢！谢谢丁老师！谢谢这位……这位仙女！” 她看向被丁茜茜抱在怀里、昏迷不醒的妱丽，眼中充满了无尽的感激和后怕。

丁茜茜看着兰兰母女劫后余生的相拥，心中却无法完全轻松。

代价转移了……但并非没有代价。

妱丽手臂上那两点剥落的鳞片印记，像两根冰冷的针，扎在她的心上。

还有那最后消失的幽绿光点，那声冰冷的诅咒……

“源”……还在。

接下来的几天，似乎真的回归了正轨。

兰兰回到了学校。

她的听力并未完全恢复到从前，细微的声音和远处的声响会有些模糊，如同隔着一层流动的水幕，医生检查后认为是突发性的神经损伤，需要时间恢复和适应。

但比起彻底的寂静，这已经是奇迹。

她不再画那些诡异的猫眼，画笔下重新出现了阳光、花朵和笑容。只是偶尔在喧闹的课间，她会突然安静下来，侧着耳朵，像是在捕捉空气中别人听不到的某种遥远回响。

每当这个时候，兰兰的小脸上掠过一丝不易察觉的迷茫和……残留的惊悸。

丁茜茜注意到，兰兰总是下意识地避开手机，连看都不愿意多看一眼。

周女士对妱丽和丁茜茜感激涕零，几乎把她们当成了救命恩人。

她送来了昂贵的补品，被丁茜茜婉拒了。她坚持请她们吃了一顿极其丰盛的晚餐，席间不停地说着感谢的话，看着兰兰的眼神充满了失而复得的珍惜。

那部被摔碎的手机残骸，被周女士用厚厚的符纸包裹了好几层，又塞进一个贴满符咒的铅盒里，最后深埋在了郊外一座香火旺盛的寺庙后山，恨不得它永世不得超生。

宿舍里也恢复了短暂的平静。那种如影随形的窥视感和冰冷的恶意，在妱丽布下的结界消散后，似乎也真的消失了。

丁茜茜晚上能安然入睡，不再被噩梦惊醒。妱丽陷入了深沉的昏睡，整整三天三夜。

丁茜茜寸步不离地守着她，用温热的毛巾小心地擦拭她额角的冷汗，看着她即使在沉睡中依然微蹙的眉头，和手臂上那两点无法消除的苍白伤痕，心中充满了复杂的情绪——

感激、担忧，还有一种沉甸甸的责任感。

第四天清晨，第一缕阳光透过窗帘缝隙照进来时，妱丽长长的睫毛颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。

那双蔚蓝的眼眸依旧深邃，却像是蒙上了一层薄薄的雾霭，带着大病初愈后的虚弱和一种难以言喻的疲惫感。

“你醒了！” 丁茜茜惊喜地凑过去，端来温水，“感觉怎么样？哪里不舒服？”

妱丽就着她的手喝了几口水，摇了摇头，声音依旧沙哑，却比之前清晰了些：

“还好……力量透支，需要时间。”

她低头看了看自己手臂上那两点伤痕，指尖轻轻拂过，眼神暗了暗，“‘源’的污染……很霸道。强行承载和净化……终究……留下了痕迹。”

“妱丽……”

看到丁茜茜因为自己的话难过，妱丽立即开口斩钉截铁地说，“但是值得——兰兰能听见了！周阿姨她们……”

“不过——只是暂时安全了。” 妱丽目光投向窗外明媚的阳光，眼神却锐利如冰锥，穿透了那虚假的温暖。

“契约的根源未断。那个群……‘午夜心愿交换铺’……它还在运转。‘引路人’还在狩猎。‘源’……更不会善罢甘休。”

妱丽抬起手，指尖萦绕起一丝极其微弱、带着不祥气息的幽绿色残痕，那是仪式最后捕捉到的一丝诅咒残余。

“我能感觉到……它在编织更大的网。兰兰的契约虽破，但她的‘声音’……或者说，她那份被交易又被我们强行夺回的‘代价’，像一颗投入深潭的石子，激起的涟漪……已经被‘源’标记了。它，或者它的爪牙，迟早会循着这标记……找回来。”

仿佛是为了印证妱丽的话，几天后的一个下午，丁茜茜的手机急促地震动起来，屏幕上跳动着丁茜茜班长的名字。

“茜茜！出事了！” 班长的声音带着前所未有的惊慌和一丝哭腔，“你还记得我们班那个……那个平时很文静、坐在黄婷婷前面的女孩小雯吗？”

丁茜茜心里咯噔一下：“记得，她怎么了？”

“她……她退学了！不，是失踪了！” 王淼淼的声音抖得厉害，“她妈妈昨天来学校办手续，哭得快晕过去了！说小雯三天前突然变得神神叨叨，说加入了一个能实现愿望的神奇群聊，叫什么‘心愿铺’……然后昨天晚上……她把自己反锁在房间里，说要进行一个重要的‘仪式’……结果……结果今天早上她妈妈进去一看……人没了！房间里……房间里……”

“房间里怎么了？” 丁茜茜的心沉到了谷底。

“窗户关得好好的，门也是反锁的！但……但地上……用她的血……画了一个好大好诡异的图案！还有……还有一只……一只被撕烂的布偶猫！眼睛的位置……被挖掉了！留下的洞……黑乎乎的……”

班长的声音充满了恐惧，“警察来了也查不出头绪！茜茜……我……我好害怕……那个群……它还在！它又找上新的人了！下一个……下一个会是谁？”

电话挂断后，丁茜茜握着手机，指尖冰凉。窗外阳光正好，学生们在楼下嬉笑打闹，一片岁月静好。但她只觉得一股刺骨的寒意，从脚底板直冲天灵盖。

“源”的阴影，从未离去。它只是潜入了更深、更暗的水域，等待着下一次更致命的浮起。

丁茜茜忽然觉得自己像是突然失去了语言能力，又像是根本不知道该说什么，她拿出纸笔，用力地写下一个字——“源”。

接着，在这个字的周围，她画上幽绿的猫眼，画上扭曲的契约符号，画上代表群聊的对话框，画上妱丽手臂剥落的鳞片，画上小雯房间里那个诡异的血阵和被挖掉眼睛的布偶猫……

线条凌乱却充满力量。

她抬起头，看向靠在床上闭目调息、脸色依旧苍白的妱丽，眼神中的恐惧被一种冰冷的、熊熊燃烧的火焰彻底取代。

“妱丽，” 她的声音平静，却蕴含着斩钉截铁的决心，“告诉我，怎么找到‘它’？怎么……彻底毁了那个‘午夜心愿交换铺’？”

妱丽缓缓睁开眼，蔚蓝的眼眸深处，倒映着丁茜茜眼中那簇不屈的火焰，如同深海映照星火。

她苍白的唇角，似乎极其轻微地向上牵动了一下，那不是一个笑容，而是一种……终于等到同行者的认可。

“找到‘引路人’……” 她的声音如同淬火的冰，“顺着网线……摸到‘源’的触须。这条路……会比你想象的更黑，更危险。你……确定吗？”

丁茜茜没有回答，只是将那张画满了“源”之标记的纸，用力地、缓缓地撕成了两半。纸屑飘落，如同宣战的号角无声吹响。

窗外，一片不知何时飘来的乌云，悄然遮住了太阳，在校园里投下一片迅速蔓延的、不祥的阴影。午后的风，忽然带上了一丝深海的咸腥与寒意……

第 137 章

妱丽那句“顺着网线摸到‘源’的触须”，像一颗投入死水的石子，在丁茜茜心中激起了层层涟漪，却也带来了令人窒息的、无边无际的沉寂。

三天。

整整七十二个小时。

时间如同被冻结的粘稠糖浆，缓慢得令人心焦。

她们绷紧了每一根神经，像潜伏在礁石阴影下的猎手，等待着水面下那个庞然巨物的哪怕一丝气息波动。

然而，什么都没有。

阳光依旧灿烂，透过宿舍窗户，在地板上投下明亮得有些虚假的光斑。

校园里书声琅琅，蝉鸣聒噪，学生们讨论着暑假计划、新出的电影，一切喧嚣都带着一种令人不安的“正常”。

小雯的失踪仿佛只是投入湖面的一颗小石子，涟漪过后，水面平静得可怕，连校方都讳莫如深，只以“转学”匆匆带过。

那份被强行压抑下去的恐惧，像无声滋长的霉菌，在平静的表象下悄然蔓延。

丁茜茜觉得自己快被这平静逼疯了。

她强迫自己坐在书桌前，摊开课本，目光却无法聚焦在任何一个字上。

指尖无意识地转动着那枚贴身佩戴的三角符咒，粗糙的纸质摩擦着皮肤，带来一丝微弱的暖意。

金花婆婆模糊的面容在她脑海中一闪而过，带着某种难以言喻的忧虑。

她忍不住再次拿起手机，点开和班长的对话框，输入又删除。

【班长，小雯那边……警察有进展吗？】

删掉。

【最近班里……还有谁不对劲吗？】

又删掉。

最终只发出一个：【在干嘛？】

王班长的回复很快跳出来，带着一贯的活力：【刷剧呢！无聊死了！对了茜茜，你真不去领奖啊？

那可是欧洲双人游！头等奖！多少人羡慕都羡慕不来！商场电话都打到辅导员那儿了，说你留的联系方式打不通，催着去兑奖呢！】

丁茜茜的手指顿在屏幕上。商场抽奖……那个莫名其妙砸到头上的、价值不菲的陷阱。

她下意识地看向妱丽。

妱丽依旧靠坐在窗边的床上，闭目调息。银发垂落，衬得她的脸色依旧苍白得近乎透明，阳光落在她身上，仿佛能穿透过去。

她手臂上那两点细微却顽固的苍白伤痕，如同被强酸腐蚀过的印记，在阳光下格外刺眼。

这三天，她的恢复极其缓慢，大部分时间都在沉睡，即使醒来，周身也弥漫着一股深海般的虚弱感，如同搁浅的巨鲸。

偶尔，她的指尖会无意识地划过那两点伤痕，蔚蓝的眼眸深处掠过一丝极其隐晦的痛楚和……对某种力量的忌惮。

“不去。” 丁茜茜斩钉截铁地回复王淼淼，仿佛在说服自己，“太蹊跷了。这种时候，天上掉馅饼，谁知道是不是裹着毒药的鱼钩？麻烦你跟辅导员说一声，我们放弃。”

她放下手机，走到妱丽床边，拿起水杯和药——那是周女士送来的昂贵滋补品，据说对恢复元气有奇效。妱丽睁开眼，接过水杯，指尖冰凉。

“她们……很着急。” 妱丽的声音很轻，带着一丝深海涌流的沙哑，目光却穿透窗户，投向楼下喧嚣的校园，“‘源’……比我们想象的更有耐心。

它在等，等我们松懈，等恐惧自行发酵，或者……” 她顿了顿，看向丁茜茜，蓝眸深处翻涌着冰冷的算计，“等一个……足够大的诱饵。”

丁茜茜的心猛地一跳：“诱饵？”

妱丽的视线落在了丁茜茜刚刚放下的手机上，屏幕还停留在和王淼淼的聊天界面，那句“欧洲双人游”异常醒目。

“这个‘馅饼’，砸得太准，太刻意。它知道我们警惕，所以送来一个……我们几乎必然会拒绝的‘礼物’。”

她的唇角极其轻微地向上牵动了一下，那不是一个笑容，而是一种近乎冷酷的决断，“它在试探我们的底线，也在消耗我们的警觉。既然它想玩耐心……那我们就打破这潭死水。”

丁茜茜瞬间明白了她的意思，一股寒意混合着强烈的冒险冲动窜上脊背：“你是说……我们去领奖？！用这个当诱饵，引它出来？”

“敌不动，我先动。” 妱丽的声音低沉而清晰，带着一种不容置疑的魄力。

“放弃，意味着我们怕了，退缩了，这正是它想看到的。去，就是主动踏入它预设的舞台。

‘源’的力量投射需要媒介，需要强烈的情绪波动作为锚点。这趟‘旅行’，从出发前的‘喜悦’、‘期待’，到途中可能遭遇的‘意外’、‘恐惧’……都是它最喜欢的养料。它不会放过这个机会。”

妱丽支撑着坐直身体，尽管这个动作让她微微喘息：“而且，它知道我受了伤。一个虚弱的人鱼，一个带着‘源’之诅咒标记的人类女孩，主动走进它精心布置的‘游乐场’……这份诱惑，它抵挡不了。”

计划如同淬毒的利刃，瞬间出鞘。

决定一旦做出，那令人窒息的等待感被另一种更尖锐、更磨人的紧张所取代。

她们必须在“猎物”面前，完美扮演两个被“天降横财”冲昏头脑、对潜在危险一无所知的普通女孩。

第一天，是“狂喜”的彩排。

丁茜茜“兴奋”地冲进宿舍，挥舞着手机，声音拔高，带着刻意渲染的激动：“妱丽！妱丽！商场又来电话了！说我们中的是顶格大奖！全程五星级！行程自由定制！连签证他们都能帮忙加急搞定！我的天！我们运气也太好了吧！”

她一边说，一边用眼角的余光警惕地扫视着房间的每一个角落，窗帘的褶皱，门缝的阴影，空气里是否有不自然的寒意流动。

妱丽靠在床头，配合地露出一个极其浅淡、带着病弱感的微笑，声音虚弱却努力透出欢喜：“真的吗？那…太好了。”

她抬起手，似乎想接过丁茜茜的手机看看，指尖却在不易察觉地微微颤抖，泄露着强行压抑伤势的痛苦。

这份“虚弱”的表演，根本无需刻意，几乎就是她此刻的真实状态。

丁茜茜立刻“心疼”地按住她的手：“你别动！快躺好！这些我来弄！你就负责好好养身体，等出发的时候，咱们一起去享受阳光沙滩！”

她故意大声说着，将“阳光沙滩”几个字咬得很重，仿佛要穿透墙壁，传到某个潜藏的窃听者耳中。

她感觉到自己后背的肌肉绷得死紧，符咒紧贴的皮肤下，心跳快得像擂鼓。

这天晚上，丁茜茜“兴奋”地拉着妱丽在手机上看攻略到深夜，屏幕的光芒映着两人看似投入、实则警惕无比的脸庞。

她刻意大声讨论着巴黎的埃菲尔铁塔、瑞士的雪山、意大利的美食，每一个地名都说得清晰响亮。

宿舍窗外，似乎有极轻微的、如同猫爪挠过玻璃的声音一闪而逝。

丁茜茜和妱丽同时顿住，目光在空中无声交汇，又若无其事地移开，继续着“热烈”的讨论。丁茜茜放在桌下的手，指甲已经深深掐进了掌心。

第二天，是“忙碌”的伪装。

丁茜茜开始频繁地出入宿舍，风风火火。她跑去辅导员办公室，“激动”地表示接受奖品，并咨询加急签证的手续问题，声音大到半个走廊都能听见。

她跑回宿舍楼，故意在公共水房大声和相熟的同学“炫耀”：“哎呀，运气来了挡不住！本来都以为没戏了，结果那边说还给我们留着呢！这下暑假有着落啦！”

她一边说，一边用眼角的余光飞快地扫视着周围每一个人的表情，试图捕捉任何一丝异常的关注。

回到宿舍，关上门，丁茜茜脸上的“兴奋”瞬间褪去，只剩下疲惫和高度紧张后的虚脱。

丁茜茜背靠着门板，大口喘气，冷汗浸湿了后背的衣衫。

“刚才……楼梯拐角那个穿黑衣服的女生…好像看了我好几眼？”她压低声音，带着一丝不确定的惊疑。

妱丽正闭目凝神，指尖在空中极其缓慢、吃力地勾勒着一个极其微小的、肉眼几乎看不见的淡蓝色符文。

符文成型的一刹那，如同水泡般碎裂，散逸出一丝微弱却精纯的深海气息，悄然融入宿舍的空气里。

这是她能动用的、极其有限的力量，用来加固这方寸之地的感知屏障，隔绝过于明显的窥探。

听到丁茜茜的话，她缓缓睁开眼，蓝眸锐利：“不必过度解读，但……提高警惕。它喜欢在细节处留下标记。”

这天下午，丁茜茜去校外复印签证材料。在穿过一条相对僻静的小巷时，她后颈的汗毛毫无征兆地根根倒竖！

一股极其阴冷、粘腻的视线，如同冰冷的蛇信，舔舐过她的后背！她猛地回头！

空无一人。

只有巷子尽头，一只通体漆黑、油光水滑的野猫，正蹲在垃圾桶上，一双幽绿的眼睛在阴影里闪烁着非人的光泽，一瞬不瞬地盯着她！

那眼神，冰冷，漠然，带着一种居高临下的审视。

丁茜茜的心脏骤停了一拍！

符咒瞬间变得滚烫！

她强迫自己移开视线，装作若无其事地加快脚步，直到走出巷口，汇入喧闹的人流，后背的冷汗才刷地一下涌出来，浸透了薄薄的衣衫。

那只猫的眼神……和兰兰画里、手机里出现的，一模一样！

第三天，是“期待”与“虚弱”交织的窒息前奏。

出发前最后一天。宿舍里的气氛绷紧到了极致。

行李箱摊开在地上，丁茜茜一件件地往里“收拾”着衣物，动作却显得有些僵硬和心不在焉。她特意将几件颜色鲜艳的夏装放在最上面，营造出一种雀跃的假象。

妱丽则靠在床边，手里捧着一本书，指尖却半天没有翻动一页。

她的脸色依旧苍白，但为了接下来的行动，她强行调动着体内残存的力量，周身弥漫着一股极其内敛、却如同深海漩涡般令人心悸的微弱波动——

既是威慑，也是诱饵。她需要让“源”清晰地感知到她的虚弱，却又不能虚弱到毫无反抗之力。

丁茜茜的手机震动了一下，是商场客服发来的最终确认信息：【尊敬的丁茜茜女士，您与妱丽女士的欧洲双人尊享游行程已确认完毕。请于明日上午10：30准时抵达本市国际机场T2航站楼国际出发大厅8号门，我方专属礼宾（佩戴蓝色绶带）将在入口处等候，协助办理登机及行李托运手续。祝您旅途愉快！】

“明天……十点半，机场T2，8号门，蓝色绶带。”丁茜茜一字一顿地念出信息，声音在安静的宿舍里显得格外清晰。

她抬起头，看向妱丽，眼神交汇的瞬间，无需言语，彼此都看到了对方眼中那破釜沉舟的决心和潜藏于冷静之下的惊涛骇浪。

“嗯。” 妱丽轻轻应了一声，放下手中的书，蔚蓝的眼眸望向窗外。

夕阳西沉，将天际染成一片浓烈的血色，如同泼洒开的巨大伤口。暮色四合，城市华灯初上，璀璨的灯火之下，涌动着无声的暗流。她能感觉到，无形的丝线正在收紧，冰冷的目光穿透遥远的空间，牢牢锁定了她们的位置。

空气中，那股若有若无的、带着深海腥甜却又混合着腐朽气息的“源”之味道，似乎……更浓重了一丝……

第 138 章

时间仿佛是一场漫长的酷刑，丁茜茜面上一派从容，但是她看着眼前缓缓移动的秒针，真真切切的体会了一把什么叫做度日如年。

夜幕降临。

宿舍没有开灯。

天黑了下来，宿舍里也是如此，但是——

此刻的黑暗却让人觉得安全。

丁茜茜和妱丽各自盘膝坐在自己的床铺上，进行着最后的调息和准备。

符咒被丁茜茜紧紧攥在手心，温热的触感是她唯一的锚点。

妱丽闭着眼，双手结着一个极其复杂的古老印记，微弱得几乎看不见的蓝色光晕在她周身流转，修复着强行压榨出的力量带来的细微裂痕，同时，也在她的精神深处，构筑着最后一道防御壁垒。

时间一分一秒地爬向黎明。窗外的世界一片沉寂，连风声都似乎屏住了呼吸。

在这片死寂的黑暗里，紧张感被无限放大，如同实质的粘稠液体，包裹着两人，每一次心跳都像沉闷的鼓点，敲打着紧绷的神经。

丁茜茜甚至能听到自己血液在血管里奔流的汩汩声。

她在黑暗中睁大眼睛，想象着明天机场汹涌的人潮，想象着那个佩戴蓝色绶带的“礼宾”，想象着可能来自四面八方的、无形的袭击……每一个念头，每一个臆想出来的场景都像冰冷的针，刺穿着她的勇气。

让丁茜茜的内心鲜血淋漓……

但……

丁茜茜下意识望向妱丽，这是她找到勇气的方式。

丁茜茜以为——

自己的动作不会被闭着眼睛的妱丽知晓，所以在这里，在这一刻，她决定释放自己的脆弱。

“怕吗？” 黑暗中，妱丽清冷的声音忽然响起，打破了令人窒息的沉默。

丁茜茜深吸一口气，冰凉的手指用力摩挲着符咒粗糙的边缘，那点暖意仿佛渗入了心底最深处。

她想起兰兰重获听力时母女相拥的眼泪，想起妱丽昏迷时苍白的脸和手臂上无法消除的伤痕，想起那张记录小雯房间里诡异景象的图片……恐惧依旧在，像附骨之疽，但另一种更炽热的东西，正从恐惧的灰烬中燃烧起来。

“怕。” 丁茜茜的声音在黑暗中异常清晰，带着一丝颤抖，却无比坚定。

“我害怕，很害怕，但……但怕也要去。

它伤害了兰兰，伤害了你，现在又带走了小雯……那个幕后黑手，我虽然不知道，不了解，而且它躲在暗处，玩弄人心，收割灵魂……

它太恐怖了，恐怖的让我觉得无法呼吸，但是——

但是必须有人做点什么，必须有人……

去结束这一切！

我们不去，下一个会是谁？淼淼？还是其他无辜的人？”

丁茜茜顿了顿，黑暗中仿佛能看到她眼中燃起的那簇火苗，“我要找到它，毁了那个该死的‘心愿铺’！就算前面是刀山火海…我也要闯一闯！”

黑暗中，传来妱丽一声极轻的、如同冰晶碎裂般的回应：“好。”

没有更多的言语。两个身影在黎明前的至暗时刻静静等待着，如同蛰伏在深渊边缘的猎手，又如同主动投向蛛网的飞蛾。

宿舍的空气凝固如铅，唯有两人刻意放缓却依旧沉重的呼吸声交错，如同暴风雨前压抑的鼓点。

当第一缕惨白的晨光终于艰难地刺破厚重的云层，吝啬地涂抹在窗户上时，丁茜茜和妱丽同时睁开了眼睛。

出发的时刻……

到了。

机场永远像一个巨大的、永不停歇的钢铁蜂巢。

巨大的穹顶下，人流如织，推着行李车的旅客行色匆匆，广播声、交谈声、行李箱轮子滚过地面的声音汇成一片嘈杂的洪流。

明亮的光线从巨大的落地窗倾泻而下，却驱不散丁茜茜心头那层厚重的阴霾。

她和妱丽并肩站在T2航站楼国际出发大厅的8号门前。

妱丽穿着一件宽大的米白色亚麻长衫，遮掩着过分单薄的身形和手臂的异样，银发用一根简单的木簪松松挽起，几缕碎发垂落在苍白的脸颊旁，平添了几分惹人怜惜的脆弱感。

她微微低着头，仿佛有些畏光，又像是在强忍着长途奔波的不适。

丁茜茜则穿着简单的T恤牛仔裤，背着一个双肩包，手里拉着那个装着鲜艳夏装的行李箱，脸上努力维持着一种混合着兴奋与长途旅行疲惫的表情，眼神却像雷达一样，飞快地扫视着周围汹涌的人潮。

十点二十五分。

距离约定时间还有五分钟。

每一个靠近8号门的人影都让丁茜茜的心脏骤然收紧。

推着清洁车的阿姨，穿着制服的安保人员，举着小旗子的导游，拖着巨大行李箱的外国旅客……

丁茜茜的目光如同探照灯，紧张地搜寻着那个“佩戴蓝色绶带”的身影。符咒在贴身口袋里散发着持续稳定的温热，是她唯一的精神支柱。

“放松。” 妱丽的声音极低，如同耳语，带着一种奇异的安抚力量，却又隐含着一丝不易察觉的紧绷，“它在看。”

丁茜茜心头一凛，强迫自己肩膀放松下来，甚至对着旁边一个好奇打量她们的小女孩挤出一个“友好”的笑容。

她能感觉到，妱丽周身那股刻意营造的、深海般的虚弱感如同无形的涟漪，正悄然扩散出去。这既是诱饵，也是陷阱的引信。

十点二十八分。一个穿着笔挺深蓝色制服、身材高挑匀称的男人，不疾不徐地从侧面通道走了过来。

他脸上带着标准的职业化微笑，左臂上，一条崭新的、颜色深邃如夜空的蓝色绶带格外醒目。他的步伐精准得如同丈量过，径直朝着8号门前的丁茜茜和妱丽走来。

“您好，请问是丁茜茜女士和妱丽女士吗？” 男人的声音温和有礼，如同精心调试过的乐器，笑容无懈可击。

“是的。” 丁茜茜立刻迎上一步，脸上堆起“如释重负”的欣喜，“您就是商场的礼宾吧？太好了！我们刚到，正担心找不到地方呢！”

丁茜茜一边说，一边状似无意地靠近了妱丽一些，将她护在自己身后半步的位置。她能感觉到妱丽在她靠近时，身体有极其细微的一瞬间僵硬。

“是我，二位请放心，一切交给我就好。” 男人微笑着点头，目光不着痕迹地扫过丁茜茜，最后落在了妱丽身上。

那目光停留的时间似乎比正常略长了零点几秒，带着一种审视的意味，仿佛在评估一件物品的成色。

丁茜茜因为这个目光心跳漏了一拍。

“这位小姐脸色似乎不太好？长途飞行没问题吧？” 男人关切地问，语气真诚。

“没事，她就是昨晚太兴奋，没睡好。” 丁茜茜抢着回答，语气轻松，手下意识地扶了一下妱丽的胳膊，触手一片冰凉。

她能感觉到妱丽似乎在极力压制着什么，指尖在她手臂内侧轻轻划过，留下一个短暂而微弱的符文触感——是示警？还是准备？

“那就好。请跟我来，我们先去办理登机手续。” 男人做了个请的手势，转身引路，姿态优雅从容。

丁茜茜拉着行李箱，妱丽安静地跟在她身侧，三人汇入前往值机柜台的人流。

三人周围是鼎沸的人声，明亮的灯光，空气中混合着香水、咖啡和消毒水的味道。一切看起来都如此正常，如此繁忙有序。

然而，就在他们即将走到值机柜台前的安检分流口时——

“请将随身行李放入筐内，外套、帽子、金属物品请取下放入托盘。” 安检员机械而清晰的声音响起。

丁茜茜依言将背包、外套放入塑料筐，又将手机钥匙等零碎物品放入托盘。

轮到妱丽时，她动作略显迟缓地脱下那件宽大的亚麻外衫，露出里面一件素色的棉质长裙。当妱丽将外衫放入托盘，准备通过安检门时——

嘀嘀嘀嘀——！

刺耳尖锐的警报声毫无征兆地疯狂炸响！盖过了周围所有的嘈杂！

红色的警示灯在安检门上方急促闪烁！

所有人的目光瞬间聚焦过来！

“这位小姐，请留步！” 安检员脸色一肃，立刻上前一步拦在妱丽面前，手中的金属探测器指向她，“请配合检查，您身上有金属物品未取下。”

妱丽的身体似乎极其轻微地晃了一下，脸上适时地露出一丝茫然和虚弱：“金属？我没有……” 她的声音带着病弱的沙哑。

丁茜茜的心瞬间提到了嗓子眼！冷汗瞬间浸湿了后背！来了！果然有问题！她强作镇定地看向那个“礼宾”男人。

只见那男人脸上的职业化笑容没有丝毫变化，眼神却在这一瞬间变得无比幽深，如同两口深不见底的古井，嘴角的弧度似乎加深了极其细微的一丝，带着一种冰冷的、洞悉一切的了然。

他没有看向妱丽，反而将目光转向了丁茜茜，那眼神仿佛在说：看，游戏开始了。

“请抬手，配合检查。” 安检员手中的金属探测器发出嗡鸣，缓缓靠近妱丽的手臂——正是那两点被“源”之诅咒腐蚀过、剥落了鳞片印记的地方！

探测器尖锐的蜂鸣声在接触到那处皮肤的瞬间，陡然拔高到了极限！

第 139 章

金属探测器那尖锐到撕裂耳膜的蜂鸣声，如同无数根冰冷的钢针，狠狠扎进丁茜茜的耳膜，刺得她脑髓都在震颤。

刺目的红色警报灯疯狂闪烁，将妱丽苍白的脸映照得一片惊心动魄的诡红。

安检员肃杀的面孔在红光中放大，那只握着探测器的手，如同死神的裁决，坚定不移地指向妱丽裸露的手臂——

那两点剥落了银鳞、深陷下去的漆黑印记。

“这里！请配合，我们需要进一步检查！”安检员的声调拔高，带着不容置疑的命令。

另一名身材壮硕的安保人员已经大步上前，隐隐封住了妱丽的退路。周围嘈杂的人声仿佛瞬间被抽离，形成一个令人窒息的真空地带，无数道目光如同实质的探针，聚焦在她们身上，充满了惊疑、好奇，还有一丝不易察觉的猎奇兴奋。

丁茜茜的心脏像是被一只冰冷的铁手攥紧，几乎要停止跳动。

她猛地扭头看向那个“礼宾”男人。他依旧站在几步之外，脸上那副精心雕琢的职业微笑纹丝未动，像一张完美而虚假的面具。

然而，他那双深不见底的眼睛，此刻却清晰地映着妱丽被红光照亮的侧影，瞳孔深处跳跃着一种近乎愉悦的、冰冷的幽光。

那眼神，就像在欣赏一件按部就班走向毁灭的艺术品，带着洞悉一切的了然和残忍的期待。他的嘴角，似乎比方才更微妙地向上勾起了难以察觉的一丝弧度。

一股寒意从丁茜茜的尾椎骨窜上头顶，瞬间冻结了她的四肢百骸。

果然！这就是他精心布下的第一道杀局！

利用安检这个无法回避的环节，利用妱丽身上无法解释的诅咒异变，将她们暴露在众目睽睽之下，置于规则的对立面！

恐惧如同冰冷的毒蛇缠绕上来，但随之升腾的，却是被玩弄和算计的滔天怒火。

丁茜茜下意识地想要挡在妱丽身前，却被安检员严厉的眼神和逼近的安保人员逼退。

“我没有佩戴任何金属物品，”妱丽的声音在刺耳的警报声中响起，带着一种奇异的平静，那份病弱的沙哑反而更添了几分令人心碎的脆弱感。

她微微侧过身，将手臂上那两点可怖的黑色印记更清晰地暴露在探测器和众人视线之下，仿佛在无声地展示这无法解释的“异常”。

“只是…皮肤的问题。”她的解释苍白无力。

“小姐，请理解我们的工作程序。请跟我们到隔离室接受详细检查。”

安检员语气强硬，完全不为所动，显然将妱丽的解释视为托词。

他示意安保人员上前引导。那名高大的安保伸出手，带着一种不容抗拒的力道，虚扶在妱丽的手臂上方，实则形成一种强硬的钳制姿态。

“等等！”丁茜茜再也无法沉默，声音带着一丝自己都未察觉的尖锐，“她身体真的很不舒服！这可能是某种皮肤病或者……”

“礼宾”男人恰到好处地向前一步，脸上适时地堆起忧虑和歉意，完美地扮演着“服务者”的角色：

“丁小姐，请冷静。这是必要的安全程序。我们会全程陪同，确保妱丽小姐得到妥善处理，不会耽误航班。请相信机场的专业性。”

他的话语滴水不漏，将丁茜茜的质疑轻易地化解为“不懂规则的急躁”，同时将自身置于一个“维护秩序、保障安全”的道德高地。

周围投来的目光，开始掺杂上对丁茜茜“无理取闹”的不解甚至轻微的责备。

妱丽在安保人员的半强制引导下，脚步有些虚浮地被带着走向侧面的隔离检查室。

她经过丁茜茜身边时，目光极其短暂地交汇了一下。

丁茜茜在那双冰蓝色的眼眸深处，捕捉到了一闪而逝的决绝。那不是放弃，而是孤注一掷的信号。

妱丽微不可察地对她轻轻颔首，随即垂下眼帘，顺从地走向那扇象征着未知与危险的小门。

隔离室的门在妱丽身后沉重地关上，发出一声闷响，隔绝了外界的喧嚣，也隔绝了丁茜茜的视线。

门上的磨砂玻璃，只能透出里面模糊晃动的光影。

那个“礼宾”男人就站在隔离室门外几步远的地方，如同一个耐心的看守，脸上带着一丝令人毛骨悚然的、胜券在握的笑意，目光有意无意地扫过焦躁不安的丁茜茜。

时间在死寂般的等待中被拉得无限漫长。每一秒都像是滚烫的砂砾，在丁茜茜紧绷的神经上反复碾压。

她能听到自己心脏在胸腔里疯狂擂动的声音，血液在太阳穴突突直跳。符咒在贴身口袋里持续散发着温热，像一颗微弱跳动的心脏，是她此刻唯一的锚点。

她死死盯着那扇门，指甲深深掐进掌心，用疼痛逼迫自己保持最后一丝清醒。

突然！

“呃啊——！”

一声压抑到极致、却依旧穿透了隔音门板的痛苦闷哼猛地从隔离室内炸响！那声音充满了非人的、仿佛灵魂被撕裂的剧痛！

丁茜茜浑身剧震，如同被电流击中！几乎就在同一瞬间——

轰！！！

一声沉闷如雷的巨响伴随着刺眼的强光从隔离室内部爆／发！

那扇看似坚固的隔离门如同被无形的巨锤狠狠砸中，整个门框剧烈地扭曲变形，门板中心向内凹陷出一个巨大的弧度，蛛网般的裂纹瞬间爬满了磨砂玻璃！

一道深紫色的、带着强烈空间扭曲感的裂痕，如同活物的伤口，从门板中心猛地撕裂开来！

狂暴的能量风暴裹挟着纸张碎片、塑料筐残骸，如同决堤的洪流，从那道不断扩大的裂隙中喷涌而出！

“怎么回事？！”

“爆／炸了？！”

“快跑啊——！”

整个安检区域瞬间陷入一片恐慌的尖叫声！

人群像炸了窝的马蜂，惊恐地向后奔逃、推搡、跌倒，场面一片混乱！

刺耳的警报声不再是单一的安检门蜂鸣，而是整个机场最高级别的消防和紧急疏散警报凄厉地响彻云霄！

站在门外的“礼宾”男人脸上的笑容终于彻底消失，第一次露出了惊愕的神情，显然这突如其来的、远超他掌控的异变也超出了他的预期。

他下意识地后退了半步，周身涌起一层极其稀薄、肉眼难辨的幽蓝色光晕，如同应激反应般挡住了汹涌而来的能量冲击波和飞溅的杂物。

丁茜茜大脑一片空白，身体却比思维更快！

在隔离门被撕裂、能量喷涌而出的刹那，在所有人都在本能后退的混乱中，她爆／发出全身的力量，不退反进！

“妱丽——！！！”

她嘶吼着妱丽的名字，那声音撕心裂肺，盖过了所有的警报和尖叫。

她无视了劈头盖脸砸来的杂物碎片，无视了脸上被气流刮出的细小血痕，眼睛死死盯着那道不断扩大的、如同深渊巨口的紫色裂隙，双腿猛地蹬地，合身朝着那吞噬一切的黑暗扑了进去！

冰冷！

死寂！

粘稠！

这是丁茜茜撞入裂隙后的第一感受。

仿佛瞬间坠入了万米深的海底，无边的黑暗和沉重的压力从四面八方挤压过来，几乎要将她的骨头碾碎，将肺里的空气彻底榨干。

没有光，没有声音，只有一种绝对的虚无感。符咒在胸口爆发出前所未有的灼热，烫得她皮肉生疼，却也在这片绝对的黑暗中，顽强地撑开了一圈极其微弱、仅能勉强笼罩她自身的、仅存视野的金色光晕。

借着这微弱如萤火的光，丁茜茜看到了让她血液几乎冻结的一幕。

这似乎是一个被强行撕扯出来的、极其不稳定的异次元空间碎片。

地面是扭曲流动的暗影，头顶是破碎的、仿佛被暴力撕开的现实空间穹顶的裂口，透过裂口能看到机场天花板残破的灯光在闪烁。而在这片空间的中央，妱丽正悬浮着。

她周身爆发出刺目的冰蓝色光芒，如同一个在黑暗中点燃的冰冷恒星。

那光芒狂暴地向外冲击，试图抵御着从她左臂那两点黑色印记中疯狂蔓延出来的东西——那不是血迹，而是如同活物般蠕动的、粘稠的、散发着腐朽恶臭的深紫色能量！

这能量如同无数条贪婪的毒蛇，缠绕着她的手臂，正凶狠地向她的肩膀和心脏蔓延侵蚀！

妱丽的脸上失去了所有血色，嘴唇紧抿，身体剧烈地颤抖着，显然正承受着难以想象的痛苦和来自“源”的疯狂拉扯。

她那只完好的右手死死抵在左臂的黑色印记上，指尖闪烁着微弱的符文光芒，如同在徒劳地堵住即将溃堤的洪流。在她脚下不远处，倒着两个安检人员，生死不知。

“啧啧啧……真是令人惊叹的挣扎。‘源’的印记，果然不是那么好压制的。”一个带着金属摩擦质感的、冰冷戏谑的声音在死寂的空间中响起……

第 140 章

听到声音，丁茜茜猛地转头。

那个“礼宾”男人，不知何时也已置身于这片异空间。

他悬浮在离妱丽不远处的扭曲暗影之上，身上那件笔挺的深蓝色制服此刻散发着一种不祥的幽光，左臂上的蓝色绶带如同活了过来，无风自动，缓缓飘拂，颜色深邃得如同凝固的夜之海洋。

他脸上那副职业化的面具彻底剥落，取而代之的是一种居高临下、充满玩味和残忍的审视。

“礼宾”男人饶有兴致地看着妱丽痛苦的挣扎，仿佛在欣赏一场精彩的戏剧。

“放开她！”丁茜茜的嘶吼在这片死寂的空间中显得异常清晰，带着孤注一掷的决绝。

丁茜茜眼中燃烧着熊熊怒火，恐惧已被彻底点燃，转化为焚毁一切的勇气。

她没有丝毫犹豫，在扑向妱丽方向的同时，右手已经闪电般探入怀中，狠狠攥住了那枚滚烫的符咒！

不是防御，不是自保！

所有的意志，所有的愤怒，所有的信念，在瞬间凝聚成一个无比清晰的念头——摧毁他！

“敕令·缚！”

随着丁茜茜用尽全身力气、近乎破音地嘶吼出这两个字，她手中的符／咒骤然爆发出太阳般璀璨夺目的金色光芒！

这是妱丽交给她保命用的，而丁茜茜要用这个保住妱丽的安全！！！

金色光芒越来越大，那光芒并非散开，而是瞬间凝聚、拉伸、变形！

如同一条被赋予了生命的金色神龙，由无数细密繁复的符文锁链瞬间缠绕而成！

它带着一种古老而神圣的威严，带着丁茜茜倾注的所有意志，撕裂了粘稠的黑暗，发出尖锐的破空厉啸，目标无比明确——直取那个悬浮在空中的“礼宾”男人！

金色符文锁链的速度快到了极致，如同穿越了空间的距离，瞬间便缠绕上了“礼宾”的脖颈！

嗤——！

一阵如同烧红的烙铁烫在冰块上的剧烈声响猛然爆开！金色的符文锁链与“礼宾”脖颈周围瞬间浮现的幽蓝色光晕剧烈碰撞、摩擦、侵蚀！刺目的金蓝两色光芒疯狂闪烁、爆／溅！

“呃！”那“礼宾”男人第一次发出了一声压抑的闷哼，脸上那玩味的表情终于被打破，露出了真实的惊怒和一丝难以置信。

他显然完全没有预料到，这个被他视为蝼蚁、随手可以碾死的普通人类女孩，竟然能激发出如此具有针对性和破坏力的力量！

那金色符文锁链上传来的灼热、神圣、束缚的力量，如同跗骨之蛆，竟让他感到了威胁！

他周身的幽蓝光芒骤然暴涨，试图强行震碎这烦人的束缚。

缠绕在脖颈上的符文锁链在幽蓝光芒的剧烈冲击下，发出不堪重负的呻吟，金光开始明灭不定，似乎随时都会崩溃断裂。

丁茜茜感觉一股冰冷狂暴的反噬力量顺着那无形的连接狠狠撞入她的精神世界，大脑仿佛被无数根冰锥刺穿，剧痛让她眼前发黑，身体摇摇欲坠，喉咙里涌上腥甜。

她死死咬住牙关，鲜血从嘴角溢出，双手却如同焊死般紧紧攥着，用尽最后一丝意志维持着锁链的存在！

她知道，哪怕只能困住他一秒，对妱丽来说都可能是关键！

就在这千钧一发之际——

被深紫色能量疯狂侵蚀的妱丽，冰蓝色的眼眸骤然亮起！

那光芒穿透了缠绕的紫黑色能量，如同两颗在深渊中点燃的寒星！

她似乎感知到了丁茜茜的舍命一搏，感知到了那稍纵即逝的战机！

“丁茜茜……退开！”妱丽的声音不再虚弱，而是带着一种穿透灵魂的、仿佛来自亘古冰原的威严，清晰地在这片混乱的空间中响起。

丁茜茜闻声，没有丝毫犹豫，凭借着最后一点本能和对妱丽绝对的信任，猛地向旁边扑倒！

几乎是丁茜茜倒地的同一瞬间，妱丽动了！

她那只一直死死抵在诅咒印记上的右手猛地抬起，五指张开，对着自己挽起银发的木簪虚空一抓！

噗！

一声轻响，那根看似普通的木簪竟然被她隔空拔出！

簪子离体的刹那，妱丽那头如月光流淌般的银色长发瞬间失去了束缚，如同倾泻的星河瀑布，在她周身狂舞飞扬！

每一根发丝都仿佛被注入了生命，闪耀起璀璨夺目的冰蓝色星芒！

一股无法言喻的恐怖威压，如同沉睡了亿万年的冰封神祇骤然苏醒，以妱丽为中心轰然爆／发！

空间碎片中那些扭曲流动的暗影瞬间被冻结、粉碎！

缠绕在她左臂上那些疯狂蔓延的深紫色能量如同遇到了克星，发出凄厉的尖啸，如同被投入滚油中的活蛇，剧烈地扭曲、退缩、蒸发！

妱丽悬浮在无尽的星芒之中，银发狂舞，冰蓝色的眼眸冷漠地俯瞰着正在奋力挣脱金色锁链的“礼宾”。

她缓缓抬起握着木簪的右手，那根原本普通的木簪，此刻通体流转着深邃如宇宙星空的幽蓝光晕，尖端一点寒芒凝聚，仿佛能刺穿万古虚空。

她手中的木簪，仿佛成为了引导星辰的权杖，簪尖直指那幽蓝光晕中的“礼宾”！

“我即深渊。”

她的声音不高，却如同宇宙深处的寒冰风暴，带着绝对的、不容置疑的宣判意味，每一个字都仿佛蕴含着冻结时空的法则之力，清晰地烙印在每一个存在的意识深处。这不再是宣告，而是冰冷的现实！

话音落下的瞬间，妱丽握着木簪的手臂，以一种超越视觉极限的速度，对着那“礼宾”男人所在的位置，悍然挥下！

没有惊天动地的巨响，只有一种令人灵魂战栗的、仿佛空间本身被强行撕裂的“嗤啦”声！

一道无法用言语形容的“光”出现了。

那并非纯粹的光线，更像是无数破碎的星辰、被冻结的极光、以及最纯粹的湮灭之力被强行压缩、凝结而成的一道“界限”！

它细如发丝，却蕴含着足以切割世界的锋锐！它无声无息地划过妱丽与“礼宾”之间的空间。

所过之处，空间本身发出了无声的哀鸣！那些扭曲的暗影、弥漫的能量乱流、甚至构成这片异空间碎片的边缘法则……

一切的一切，都被这道“界限”平滑地、彻底地一分为二！

仿佛有一柄无形的、来自宇宙尽头的寒冰巨刃，斩开了现实与虚幻！

“礼宾”男人眼中第一次露出了真正的、名为“恐惧”的神色！

他周身的幽蓝色光芒在他疯狂的意志催动下瞬间压缩到了极致，形成一面近乎实质的、流淌着无数细小绶带纹路的深蓝光盾，死死挡在那道致命的“界限”之前！

嗤——嗤嗤嗤——！！！

令人牙酸的剧烈摩擦声和能量湮灭声密集地爆开！那道由妱丽引动的星辰界限，带着绝对的湮灭意志，狠狠地斩在了深蓝光盾之上！

僵持！无比短暂的僵持！

深蓝光盾上流淌的绶带纹路疯狂闪烁、扭曲，试图抵消那恐怖的切割之力。

然而，那道星辰界限仿佛无视了能量的层级，它所代表的，是一种更高维度的、属于“深渊”本身的法则切割！

仅仅僵持了不到半秒！

咔嚓！

一声清脆得令人心胆俱裂的碎裂声响起！那面凝聚了“礼宾”强大力量的深蓝光盾，如同被重锤击中的琉璃，从被星辰界限斩中的中心点，瞬间蔓延开无数细密的裂痕！

“不——！！！”

“礼宾”男人发出一声充满惊怒和不甘的嘶吼，其中甚至带上了一丝难以置信的恐慌。他试图再次爆发力量，试图遁走，但一切都太晚了！

轰——！！！

深蓝光盾彻底爆碎！化作漫天飞溅的幽蓝色能量碎片！

那道凝练到极致的星辰界限，在击碎光盾后，光芒虽然黯淡了几分，但去势丝毫不减，如同死神的镰刃，毫无阻碍地穿透了“礼宾”仓促间再次布下的、薄弱的幽蓝护身光晕，狠狠地斩在了他的躯干之上！

没有血肉横飞。

在星辰界限触及他身体的瞬间，仿佛高温的刀刃切过凝固的油脂。他腰部以上的部位，连同那惊怒扭曲的表情，在一种诡异的寂静中，瞬间汽化、湮灭！

只留下腰部以下的部分，如同被最精密的激光切割过，断口光滑如镜，闪烁着幽蓝的微光，随即失去了所有支撑的力量，直直地向着下方扭曲的暗影地面坠落。

他左臂上那条深邃如夜的蓝色绶带，在主人上半身湮灭的瞬间，仿佛失去了束缚的活物，猛地从断臂上弹射而起！

它如同一条受惊的毒蛇，带着一种仓惶和怨毒的气息，化作一道深蓝色的流光，疯狂地射向这片异空间边缘那不断波动、正在急速崩塌的空间裂口，想要逃离！

妱丽悬浮在星芒之中，脸色苍白如透明的水晶，身体微微晃动，显然刚才那倾尽全力、引动自身“深渊”本源的惊天一击，对她造成了巨大的负担，甚至可能引动了更深层次的诅咒反噬。

她看着那道逃窜的绶带流光，冰蓝色的眼眸中闪过一丝疲惫，却依旧冰冷。她抬起握着木簪的手，似乎想要再次引动力量，但指尖的光芒明灭不定，极其微弱。

“别想跑！”

一声沙哑却充满狠厉的嘶吼响起！

是刚刚挣扎着从地上爬起来的丁茜茜！

她满脸是血，额角被飞溅的碎片划开了一道口子，鲜血顺着脸颊流淌，模样狼狈不堪，但那双眼睛却亮得惊人，燃烧着不熄的火焰。

她看到了那道逃窜的绶带，看到了妱丽的虚弱！

没有丝毫犹豫，丁茜茜用尽全身残余的力气，猛地将手中那枚已经光芒黯淡、符文几乎完全熄灭的符咒，朝着绶带逃窜的方向狠狠掷出！

这不是什么精妙的术法，只是一个普通人倾尽全力的、带着所有愤怒和不甘的投掷！

那枚残破的符咒，如同风中残烛，歪歪扭扭地飞向那道深蓝流光。

或许是因为失去了宿主力量的支持，或许是因为符咒上残留的最后一丝与“心愿铺”诅咒同源相克的气息产生了微妙的干扰，又或许仅仅是命运的巧合——

就在那深蓝绶带即将没入空间裂口的前一刹那，丁茜茜掷出的符咒，堪堪触碰到了它的末端！

嗤啦——！

如同烧红的铁块落入水中！

符咒上残余的最后一点金色光芒骤然爆／发，与绶带上的深蓝幽光发生了剧烈的冲突！虽然这光芒微弱得几乎可以忽略，冲击力也微乎其微，但就是这极其短暂的一滞和干扰，为妱丽争取到了最关键的一瞬！

妱丽眼中寒芒一闪，抓住这转瞬即逝的机会！

她没有再强行引动星辰之力，而是对着那被符咒干扰而微微一顿的绶带，极其虚弱却又无比清晰地吐出一个字：

“封！”

随着这个字出口，妱丽周身最后一点冰蓝星芒骤然熄灭，她身体一软，如同断了线的风筝般从悬浮状态坠落。

但就在她下坠的同时，一道极其微弱、近乎透明的冰蓝色符文，如同离弦之箭，后发先至，精准地烙印在了那条深蓝绶带的中心！

那绶带如同被无形的寒冰冻住，猛地一僵，幽蓝的光芒瞬间被一层薄薄的冰霜覆盖，彻底凝固！

它失去了所有动力和灵性，变成了一条普通的、被冰封的绶带，直直地坠向下方破碎的地面。

与此同时，整个异空间碎片失去了力量的维系，开始发出不堪重负的呻／吟。

边缘如同破碎的镜子般疯狂剥落、崩塌！巨大的空间裂口剧烈扭曲，强大的吸力开始撕扯着空间内的一切！

“茜茜……走！”妱丽虚弱的声音几乎被空间的崩塌声淹没。

丁茜茜强忍着眩晕和剧痛，连滚带爬地扑到妱丽坠落的地方，一把将失去意识的银发少女紧紧抱在怀里。

符咒已毁，她只能凭自己的血肉之躯作为屏障。她抬头，目光死死锁定那正在急速缩小的、通往现实机场的空间裂口——那是唯一的生路！

她用尽最后一丝力气，抱着妱丽，朝着那道在崩塌景象中如同风中烛火般摇曳的光明裂口，纵身跃去！

刺目的白光吞噬了她们的身影。

巨大的轰鸣和震动感消失了，取而代之的是机场内依旧刺耳的警报声、混乱的尖叫和奔逃的脚步声。刺眼的灯光照射下来。

丁茜茜重重地摔在冰冷光滑的机场地砖上，怀里紧紧护着昏迷的妱丽。

巨大的冲击力让她眼前发黑，五脏六腑都仿佛移了位。她艰难地抬起头，视线模糊。

她们回来了。

就在隔离室门外不远的地方。那扇隔离门已经彻底扭曲变形，如同被巨兽撕咬过，中心是一个巨大的空洞，边缘还残留着丝丝缕缕正在消散的深紫色能量痕迹。

周围一片狼藉，如同被飓风席卷过。惊恐的人群被安保远远地隔开，无数道惊惧的目光聚焦在她们身上。

“在那里！就是她们！”

“天啊！那是什么怪物……”

“抓住她们！别让她们跑了！”

嘈杂的呼喊和安保人员急促靠近的脚步声如同潮水般涌来。

丁茜茜低头，看向怀中的妱丽。银发少女双目紧闭，长长的睫毛在苍白的脸上投下阴影，气息微弱得几乎感觉不到。

她的左臂衣袖在刚才的空间风暴中被撕裂了一角，露出下方那两点黑色的诅咒印记。

此刻，那印记的边缘似乎不再那么焦黑死寂，反而隐隐透出一种难以言喻的、仿佛内里蕴含着破碎星云般的深邃感。

丁茜茜的目光最后落在自己因为紧握符咒而被灼伤、此刻沾满血污的右手掌心。

在那片狼藉之中，一点极其微弱、却异常温暖的金色余烬，正缓缓渗入她的皮肤，留下一个细微的、如同烙印般的灼痕——

像是一枚袖珍的、燃烧的太阳印记。

机场明亮的灯光下，混乱依旧，恐惧弥漫。丁茜茜抱着昏迷的妱丽，坐在冰冷的狼藉之中，掌心那点灼热的烙印是唯一的温度。

她抬起头，望向巨大落地窗外惨白的天空，眼中再无迷茫。

深渊已见，但战斗才刚刚开始。

那枚燃烧的印记，仿佛在无声宣告——猎手，终将循着黑暗的轨迹，找到那间藏匿于人心暗影的背后黑手……

第 141 章

冰冷的机场地砖透过薄薄的衣物，将寒意刺入骨髓。

丁茜茜重重摔在地上，巨大的冲击力让她眼前金星乱冒，五脏六腑都像是被一只无形的大手狠狠揉捏过，喉咙里涌上浓烈的血腥味。

她顾不上自己的疼痛，第一时间低头确认怀里的妱丽。

妱丽依旧双目紧闭，长长的睫毛在毫无血色的脸上投下脆弱的阴影，呼吸微弱得几乎感觉不到，身体软得如同失去了所有骨头。

只有左臂那撕裂的衣袖下，两点剥落了银鳞的黑色诅咒印记，此刻正幽幽闪烁着一种极不祥的、仿佛内里蕴含着破碎星云的深紫色微光。

这光如同两颗在黑暗中窥伺的毒眼，微微搏动着，每一次闪烁都带着一种贪婪的、想要吞噬一切的邪异气息。

“在那里！就是她们！抓住她们！”

“天啊！那是什么怪物弄出来的……”

“别让她们跑了！封锁出口！”

尖锐的呼喊、惊恐的议论、安保人员急促而沉重的奔跑脚步声，如同汹涌的潮水，瞬间从四面八方涌来，将瘫坐在地的两人死死围在中央。

无数道目光——惊恐的、好奇的、带着猎奇兴奋的、以及安保人员手中冰冷枪械的准星——

如同实质的探针，牢牢钉在她们身上，形成一张令人窒息的大网。

刺眼的机场顶灯无情地照射下来，将她们狼狈不堪的身影和周围隔离门扭曲的残骸、散落的碎片一同暴露在光天化日之下，无处遁形。

丁茜茜的心脏在胸腔里疯狂擂动，几乎要冲破肋骨。

恐惧如同冰冷的藤蔓缠绕住她的四肢，但下一秒，掌心传来一阵剧烈的灼痛！

她低头看去，右手掌心因为紧握符咒而被灼伤的地方，此刻沾满了尘土和暗红的血污，在那片狼藉的中心，一点极其微弱却异常温暖的金色余烬正缓缓渗入她的皮肤，留下一个清晰的、如同烙印般的灼痕——

一枚袖珍的、燃烧的太阳印记！

这印记仿佛拥有生命，每一次灼痛都像是一次无声的鞭策，一股微弱却坚韧的力量顺着灼痕涌入她几近枯竭的身体，驱散着那刺骨的寒意。

不能倒下！绝不能在这里倒下！

求生的本能和对妱丽的责任感如同两股电流，瞬间贯通了她麻痹的神经。

丁茜茜猛地抬起头，眼中那短暂的迷茫和痛苦被一种近乎凶狠的决绝取代。她没有去看那些越逼越近、手持防／爆盾和警/棍的安保，目光如同鹰隼般扫过混乱的现场——扭曲的隔离门、散落的塑料筐碎片、倾倒的指示牌……

最后，她的视线落在了距离她们不到五米远的一个地方：

一个半开着的、似乎是机场清洁工临时存放工具的小型金属储物间！门歪斜着，里面黑黢黢的，堆满了杂物，在混乱中毫不起眼。

就是那里！

机会稍纵即逝！

丁茜茜深吸一口气，肺部火辣辣地疼。她用尽全身力气，左手死死环抱住妱丽冰冷单薄的身体，右手猛地探入怀中——那里，仅剩的最后一张符咒正安静地躺着，上面残留的微弱灵力是她最后的希望！

“敕令·烟障！”丁茜茜的声音嘶哑破裂，却带着孤注一掷的疯狂！

嗤——！

一声轻响，那张最后的符咒在她指尖瞬间化为灰烬！没有惊天动地的爆／炸，只有一股浓稠得如同墨汁、带着刺鼻硫磺和草木灰烬味道的灰白色烟雾，如同被压抑了千年的火山熔岩，猛地从她身前爆／发出来！

烟雾膨胀的速度快得惊人，瞬间就将她和妱丽的身影彻底吞噬，并且如同拥有生命般，急速向着四周蔓延，眨眼间就覆盖了周围十几米的范围！

浓烟滚滚，视线被彻底遮蔽，伸手不见五指！

“咳咳咳！”

“烟雾！小心！”

“她们想跑！拦住她们！”

“注意安全！小心袭击！”

突如其来的浓烟引发了更大的恐慌和混乱。围拢过来的安保人员猝不及防，被呛得连连咳嗽，视线受阻，阵型瞬间被打乱，呼喊声、咳嗽声、惊慌失措的脚步声混杂在一起。

防爆盾的撞击声和警棍挥舞的破空声在烟雾中显得格外刺耳，却充满了盲目的混乱。

就是现在！

丁茜茜借着浓烟的掩护，咬紧牙关，爆发出身体里最后一丝潜能！

她甚至感觉不到妱丽的重量了，所有的意志都集中在“移动”这两个字上。她抱着妱丽，几乎是半拖半爬，以一种近乎匍匐的姿态，用肩膀狠狠撞开那扇半掩的金属储物间门，两人如同滚地葫芦般跌了进去！

砰！

她反脚用尽全力踹上了金属门！

老旧的门锁发出不堪重负的呻／吟，勉强合拢。门外是浓烟弥漫的混乱世界，门内是死寂的、散发着霉味和清洁剂混合气味的黑暗。

丁茜茜背靠着冰冷的金属门板滑坐在地，大口大口地喘着粗气，每一次呼吸都牵扯着胸腔的剧痛，冷汗浸透了她的后背，眼前阵阵发黑。

丁茜茜怀里的妱丽依旧昏迷不醒，身体冰冷得吓人，左臂那两点诅咒印记的紫色幽光在黑暗中如同鬼火般闪烁不定，每一次搏动都仿佛在汲取着妱丽本就微弱的生命力。

更让丁茜茜心头一紧的是，妱丽右肩靠近锁骨的位置不知何时出现了一道细长的、深可见骨的伤口！

伤口边缘呈现出诡异的焦黑色，没有流血，却散发着丝丝缕缕极其微弱、带着湮灭气息的冰蓝星芒！

这是刚才她引动“深渊”本源、挥出那斩灭“礼宾”的星辰界限时留下的反噬创伤！伤及本源！

“妱丽…妱丽！”丁茜茜的声音带着无法抑制的颤抖，她轻轻拍打妱丽冰冷的脸颊，触手一片冰凉滑腻，没有任何回应。恐惧如同冰冷的毒蛇再次缠绕上来，比外面的追兵更让她心胆俱寒。

就在这时，她的目光被脚下一点微弱的光芒吸引。

是那条蓝色的绶带！

在她们滚进来的混乱中，那条被妱丽最后以一道虚弱封印钉住的绶带，也从丁茜茜身上滑落，掉在布满灰尘的地面上。

它被丁茜茜手上的血污沾染了一部分，深蓝色的绶带布料上，暗红的血迹如同丑陋的伤疤。

而妱丽最后烙印其上的那道近乎透明的冰蓝色符文，此刻正散发着极其微弱、如同风中残烛的幽光，在黑暗中顽强地抵抗着绶带本身不断试图挣脱封印的深蓝幽芒。

两种光芒在血污中交织、冲突，无声地角力。

这东西……是唯一和那个幕后黑手直接相关的线索！也是“心愿铺”的触角！

丁茜茜的眼神瞬间变得无比锐利。她强忍着眩晕和浑身的剧痛，小心翼翼地放下妱丽，让她靠在旁边一个废弃的吸尘器上。

然后，她伸出那只烙印着太阳印记、掌心灼伤严重的右手，颤抖着，带着一种近乎虔诚的决绝，缓缓地、坚定地抓向地上那条沾染了血污、光芒明灭不定的蓝色绶带！

就在她的指尖触碰到绶带冰冷布料的瞬间——

嗡！

一股冰冷、粘稠、充满了无尽恶意和低语的洪流，如同高压电流般，顺着她的指尖狠狠冲入她的脑海！

无数扭曲、痛苦的尖叫，贪婪的呓语，绝望的哀求，伴随着混乱破碎的画面——阴暗小巷里诡异的店铺招牌、滴血的契约、灵魂被剥离的剧痛、兰兰母亲空洞流泪的双眼、妱丽昏迷时苍白的脸、小雯房间里那令人毛骨悚然的景象——如同失控的万花筒，在她意识中疯狂旋转、炸裂！

“呃啊啊——！”丁茜茜发出一声压抑到极致的痛苦嘶鸣，眼前瞬间被猩红和黑暗交替覆盖，太阳穴突突狂跳，仿佛下一秒就要炸／开！

这是绶带本身残留的、来自“心愿铺”的庞大负面情绪和诅咒气息的冲击！它想污染她，吞噬她！

掌心那枚燃烧的太阳烙印骤然爆发出滚烫的热流！如同一股清泉注入沸腾的油锅，瞬间驱散了部分侵袭而来的冰冷和混乱！

灼痛感加剧，却也让她在剧烈的冲击中勉强守住了一丝清明！

她死死攥紧那条绶带，指关节因为用力而发白，指甲几乎要嵌进掌心灼伤的嫩肉里。冷汗如同小溪般从她额头滚落。

不能放手！这是唯一的线索！

她猛地低头，看向昏迷的妱丽。银发少女的眉头痛苦地蹙紧，身体开始不受控制地微微抽搐，左臂那两点黑色印记的紫色幽光骤然变得狂躁起来，如同活物般剧烈地扭曲、搏动，仿佛随时要挣脱某种束缚，彻底爆／发！

那印记周围的皮肤下，甚至隐隐浮现出深紫色的、如同蛛网般蔓延的血管纹路，正贪婪地向着她的肩膀和心脏方向侵蚀！

妱丽的气息变得更加微弱，仿佛风中残烛，随时会熄灭。

诅咒在反噬！在失去主人意志压制后，在妱丽本源受创、极度虚弱的此刻，“源”的力量正在疯狂反扑！

“妱丽！”丁茜茜肝胆俱裂，她丢掉绶带，扑到妱丽身边，双手紧紧握住妱丽冰冷的手。她的手因为灼伤和用力而颤抖，掌心的太阳烙印紧贴着妱丽的手背皮肤，传递着微弱却持续的温度。

“坚持住！听见没有！你给我坚持住！”丁茜茜的声音带着哭腔，却又无比凶狠，像是在命令，又像是在哀求，“你说过的！你要毁了那个鬼地方！你不能说话不算话！妱丽！看着我！醒过来！”

然而，妱丽毫无反应。她的意识仿佛沉入了冰冷无光的深海，被无数粘／稠的、带着恶意的触手缠绕、拖拽，向着更深的黑暗坠落。

诅咒的低语在她破碎的精神世界里回荡，如同毒蛇的嘶鸣，诱惑着她放弃抵抗，沉入永恒的虚无。

丁茜茜的心沉到了谷底。她能感觉到妱丽生命的流逝，那是一种冰冷滑腻的触感，正一点点从她紧握的手中溜走。

恐惧和绝望如同冰冷的潮水，几乎要将她彻底淹没。

她看着妱丽苍白如纸的脸，看着她左臂上那不断蔓延的恐怖紫黑色纹路，看着她肩头那道散发湮灭气息的伤口……

外面，混乱的脚步声和呼喊声似乎平息了一些，但更专业、更有序的搜索指令正清晰地传来，越来越近！金属探测器的嗡鸣声在门外响起，如同死神的丧钟！

“……目标可能携带危险物品，藏匿在附近区域！所有储物间、工具间，逐一排查！注意安全！必要时可采取强制措施！”

冰冷的指令透过薄薄的门板传来。

完了吗？就这样结束了吗？

不！

丁茜茜猛地甩了甩头，将那些绝望的念头狠狠抛开！

她的目光再次落在地上那条沾染了血污、符文明灭的蓝色绶带上。

一个疯狂的念头如同闪电般劈开她混乱的脑海！

这条绶带是媒介！是连接那个“心愿铺”的媒介！妱丽说过，“源”的诅咒是双向的！它能侵蚀妱丽，那是否意味着……她也可以通过这个媒介，去触碰妱丽？！

没有时间犹豫了！这是最后的机会！

丁茜茜眼中爆发出一种近乎燃烧的决绝光芒。她再次抓起那条冰冷滑腻、散发着不祥气息的绶带，这一次，她不再是被动承受冲击，而是主动将全部的精神，所有的意志，所有的呼唤，连同掌心太阳烙印那灼热的、微弱的守护之力，狠狠地、不顾一切地灌注进去！

“妱丽——！！！”

这不是用喉咙喊出的声音，而是灵魂在咆哮！

她的意念如同无形的利剑，带着她所有的信念、所有的呼唤、所有的恐惧与不甘，顺着那冰冷的绶带，狠狠刺向那粘稠的、包裹着妱丽意识的诅咒深渊！

“我知道你在里面！你听得见我！别被那些鬼东西骗了！给我回来！”

“兰兰还在等我们！小雯还没找到！那个该死的铺子还没砸烂！”

“你说过的！你要结束这一切！你答应过的！”

“妱丽！看着我！看着我手里的印记！你说过它很重要！你说过它能帮我们找到答案！它还在！它在发烫！它在等你！”

“别睡！求求你！别睡！看着我！我在这里！我在这里！”

丁茜茜的精神在呐喊，在燃烧！掌心的太阳烙印因为极限的意志灌注而滚烫欲焚，仿佛要将她的手掌彻底点燃！

绶带上那道冰蓝色的封印符文似乎感应到了这不顾一切的呼唤，猛地爆发出最后一点微弱却顽强的光芒！

就在这精神冲击的顶点，就在丁茜茜感觉自己灵魂都要被撕裂、意识即将被绶带残留的庞大恶意彻底淹没的刹那——

嗡！

一股微弱却无比清晰的回应，如同黑暗中投入石子的涟漪，顺着那条冰冷的精神连接，逆流而来！

同时，昏迷的妱丽，身体猛地一震！

她左臂那狂躁蔓延的紫黑色纹路，如同被无形的力量遏制，骤然停顿了一瞬！

那两点深邃的诅咒印记中央，一点微弱得几乎看不见的、纯净的冰蓝色星芒，如同在污浊泥潭中挣扎而出的新芽，极其艰难地、却无比顽强地，闪烁了一下！

仿佛沉沦于无尽深渊的意识，被一道来自遥远彼岸的、带着灼热温度的呐喊，狠狠地拽了一把！

妱丽紧蹙的眉头微微松开了一丝，紧抿的、毫无血色的唇瓣，极其轻微地，翕动了一下。

一个微不可闻、却如同天籁般清晰的气音，在死寂的储物间内响起：

“茜…茜……”

门外，沉重的脚步声已经停在了储物间门口。一只戴着黑色战术手套的手，握住了冰冷的金属门把手，缓缓转动。

锁舌发出令人牙酸的、即将弹开的金属摩擦声……

第 142 章

冰冷的金属门把手被转动到极限，锁舌发出刺耳的“咔哒”声，如同断头台的铡刀落下！

门，被猛地向外拉开！

刺眼的光线和嘈杂的声浪瞬间涌入狭小、霉味刺鼻的储物间！

一个全副武装、戴着防毒面具的安保身影堵在门口，强光手电筒的光柱如同审判之矛，凶狠地刺向黑暗深处，瞬间锁定了靠坐在废弃吸尘器旁、抱着昏迷妱丽的丁茜茜！

“不许动！举起手！” 粗粝的吼声透过防毒面具传来，带着不容置疑的威胁。

紧接着，另一个身影出现在门侧，手中的枪械黑洞洞的枪口，稳稳地指向她们的心脏！

丁茜茜的心脏在那一瞬间停止了跳动，血液似乎凝固在血管里。完了！被堵死在这狭小的铁棺材里了！

然而，就在这千钧一发、生死悬于一线之际——

“唔！”

一声极其痛苦、却又带着某种奇异力量的低吟，从丁茜茜怀中响起！

是妱丽！

在强光手电的照射下，妱丽的身体猛地弓起，如同被无形的电流狠狠击中！

她原本苍白如纸的脸颊上，骤然浮现出一层薄薄的、肉眼可见的冰蓝色寒霜！

这霜气并非死寂的冰层，而是如同活物般在她皮肤下极速流转，所过之处，皮肤呈现出一种半透明的、如同万年寒冰雕琢的奇异质感——

妱丽那头倾泻的银发无风自动，发梢尖端竟凝结出细小的、闪烁着幽蓝星芒的冰晶！

更惊人的是她的左臂，那两点被诅咒剥落的黑色印记，此刻如同沸腾的墨池！

深紫色的幽光疯狂闪烁、扭曲，仿佛有无形的力量在印记内部激烈冲突、撕扯。

而印记边缘那些如同蛛网般蔓延、贪婪侵蚀向心脏的紫黑色血管纹路，竟被那层骤然爆发的冰蓝寒霜硬生生地遏制住。

纹路蔓延的速度肉眼可见地减缓、僵持，如同毒蛇被冻僵在冰原之上！

一股无法言喻的、冰冷到极致的威压，以妱丽为中心轰然扩散。

这威压并非妱丽全盛时期那种冻结万物的绝对零度，而是带着一种濒临崩溃的、极不稳定的狂暴感，如同即将喷发的冰火山。

储物间内弥漫的霉味和灰尘瞬间被这股寒意冻结、沉降，空气粘稠得如同凝固的冰水！

“怎么回事？！”

“小心！她有异常！”

门口的两个安保被这突如其来的、非人的景象和刺骨的寒意惊得下意识后退了半步，握枪的手明显抖了一下，强光手电的光柱也随之晃动。

他们从未见过如此诡异的情形。这绝不是人类能有的反应！

就是这零点几秒的迟滞和震惊！

丁茜茜的求生本能和对妱丽状态变化的感应瞬间压倒了恐惧。

她根本来不及思考妱丽身上发生了什么，身体已经先于意识做出了反应！

“走！”

丁茜茜发出一声如同野兽般的嘶吼！她用尽全身残存的所有力气，将怀中因剧痛和异变而剧烈颤抖、身体却轻得不可思议的妱丽猛地向上一托——

同时，她的右脚如同蓄满力量的弹簧，狠狠蹬在身后冰冷的金属墙壁上！

借力！爆／发！

丁茜茜和妱丽两人如同被弹／射出去的／炮弹，紧贴着地面，从那个被拉开的、仅容一人通过的狭窄门缝下方，险之又险地滑了出去！

丁茜茜的后背甚至能感觉到枪／口擦过的冰冷气流！

“站住！”

“拦住她们！”

身后的怒吼和枪／械上膛的清脆撞击声几乎同时响起——

子／弹撕裂空气的尖啸擦着丁茜茜的耳畔飞过，狠狠钉在远处的墙壁上，溅起一溜火星！

丁茜茜根本不敢回头！

她抱着如同寒冰雕琢、身体不断逸散出冰冷霜气的妱丽，在混乱狼藉、人群惊恐奔逃的机场大厅里亡命狂奔！

丁茜茜每一次沉重的脚步落下，都牵扯着全身撕裂般的剧痛，肺部如同风箱般剧烈抽动，眼前阵阵发黑。

妱丽的身体冰冷刺骨，那股不稳定的寒冰威压如同跗骨之蛆，不断侵蚀着丁茜茜的体温和意志，让她感觉自己抱着的不是一个人，而是一座随时会爆裂的冰山！

“在那里！往B出口跑了！”

“呼叫支援！目标极度危险！重复，目标极度危险！”

尖锐的警笛声和更多追兵的脚步声如同跗骨之蛆，紧紧咬在身后。

机场明亮的灯光、巨大的落地窗此刻都成了暴露她们行踪的帮凶！丁茜茜的目光疯狂扫视，寻找着任何可以藏匿或突围的缝隙！

突然，她的视线捕捉到不远处一个被混乱人群撞翻的大型行李手推车，以及旁边一个紧急疏散通道的指示牌？

指示牌指向一条相对僻静、灯光略显昏暗的员工通道！

没有选择！

丁茜茜抱着妱丽，如同扑火的飞蛾，猛地撞开那扇虚掩着的、写着“Staff Only”的厚重防火门，一头扎进了门后更加狭窄、光线昏暗的通道！

门在身后沉重地合拢，暂时隔绝了大部分追捕的喧嚣。

但沉重的脚步声和呼喊声依旧清晰地从门外传来，并且越来越近！

这条通道并非生路，更像是一条死胡同！

它连接着几个仓库的后门，尽头是一扇紧闭的、需要权限才能打开的货运通道大门。

“咳咳……” 怀里的妱丽突然剧烈地咳嗽起来，每一次咳嗽都带出细碎的、闪烁着幽蓝光芒的冰晶粉末！

妱丽左臂那两点黑色诅咒印记的紫黑光芒骤然暴涨，如同垂死挣扎的毒蛇，疯狂冲击着覆盖其上的冰蓝寒霜。

印记周围刚刚被遏制的紫黑色血管纹路再次蠢蠢欲动，甚至比之前蔓延得更快、更狰狞。

妱丽的体温在急剧下降，身体颤抖得如同风中落叶，冰蓝色的眼眸紧闭着，长长的睫毛上凝结着细密的冰珠。

她似乎在承受着难以想象的痛苦和来自诅咒与自身力量的疯狂反噬，意识在崩溃的边缘沉浮。

“坚持住！再坚持一下！”丁茜茜的声音带着哭腔和不容置疑的凶狠，她将妱丽冰冷的脸颊紧紧贴在自己滚烫的、烙印着太阳印记的右手掌心。

掌心的灼热与妱丽脸颊的冰寒形成强烈的对比，那枚太阳印记似乎感应到了妱丽体内狂暴冲突的力量，微微发烫，传递着微弱却持续的守护暖流。

就在这时，丁茜茜的目光落在了通道侧面墙壁上——

一个半人高的、锈迹斑斑的方形铁栅栏通风口！

栅栏的螺丝早已锈蚀松动，边缘的缝隙足以伸进一只手！

希望！

丁茜茜没有丝毫犹豫，她将妱丽小心地放在墙角，让她靠着自己。

然后转身，双手死死抓住那冰冷的铁栅栏，双脚蹬住墙壁，用尽吃奶的力气向后猛拽！

嘎吱——嘎嘣！

令人牙酸的金属扭曲和断裂声响起——

锈蚀的螺丝和焊接点根本无法承受她此刻爆发出的求生蛮力，整个通风口的铁栅栏被她硬生生地掰了下来！

一个黑黢黢的、散发着浓重灰尘和铁锈味的洞口暴露出来！洞口不大，但足够一个成年人勉强钻入！

“找到了！在这边！” 通道入口处的防火门被猛地撞开！刺眼的手电光柱瞬间扫了进来！

来不及了！

丁茜茜回身，一把将意识模糊、身体冰冷僵硬的妱丽拦腰抱起，几乎是用塞的方式，将她推进了那个狭窄的通风口！

冰冷的金属边缘刮蹭着妱丽的皮肤，留下浅浅的血痕，瞬间又被她体表逸散的寒气冻结。丁茜茜紧接着自己也手忙脚乱地钻了进去，反手将那个被掰下来的、严重变形的铁栅栏胡乱地塞回洞口，勉强做了个遮掩！

几乎就在她缩进通风管道深处的下一秒！

砰！砰！砰！

密集的子／弹如同暴雨般倾泻在她们刚才藏身的墙角位置。

子／弹打在金属墙壁和地面上，发出刺耳的撞击声和跳弹的尖啸，碎屑飞溅！

“目标消失！发现通风口破坏！”

“钻进去了！追！”

沉重的脚步声和手电光在通风口外晃动。

丁茜茜死死捂住自己的口鼻，连呼吸都屏住了，心脏狂跳得几乎要撞碎肋骨。

她紧紧抱着蜷缩在冰冷管道里的妱丽，能清晰地感受到妱丽身体内两股力量的疯狂撕扯——诅咒的恶毒侵蚀与寒冰本源的狂暴反扑。

每一次力量的冲突，都让妱丽的身体痛苦地痉挛，逸散的冰寒之气让狭窄管道内的温度急剧下降，管壁上迅速凝结起一层白霜。

外面传来撬动铁栅栏的声音和咒骂。那个被丁茜茜胡乱塞回去的变形栅栏，在专业工具面前显然支撑不了多久！

必须离开这里！

通风管道内一片漆黑，只有远处管道转折处透进来极其微弱的光线。

空气污浊，充满了陈年的灰尘和铁锈味，狭窄得只能匍匐前进。丁茜茜咬紧牙关，将昏迷的妱丽护在身前，用自己相对宽厚的后背顶着她，手脚并用地在冰冷、布满灰尘和锈渣的管道内艰难爬行。

每前进一寸，都无比费力。

妱丽的身体越来越冷，那股不稳定的寒冰威压如同一个不断泄露的冰窟，持续消耗着丁茜茜的体力和意志。

掌心的太阳烙印持续散发着温热，成为黑暗中唯一的光和热源，对抗着刺骨的寒冷和绝望。

不知爬了多久，前方终于出现了一个岔口，微弱的光线从其中一个管道口透入。

丁茜茜用尽最后力气，拖着妱丽向光亮处爬去。

光亮尽头，是一个更大的、连接着厂房巨大通风主机的金属网格出口。

透过网格的缝隙，丁茜茜看到了外面的景象——

那似乎是一个早已废弃的巨大厂房内部。空旷、破败、死寂。

高高的穹顶布满了蛛网，巨大的、锈迹斑斑的机器如同沉默的钢铁巨兽匍匐在阴影里。

破碎的玻璃窗透进惨淡的、黄昏时分的天光，在地面积满厚厚灰尘的地面上投下长长的、扭曲的光斑。

空气里弥漫着浓重的机油、铁锈和尘埃混合的腐朽气息。这里，是城市遗忘的角落，时间的坟墓。

身后的管道深处，隐约传来了追兵攀爬和金属敲击的声音，越来越近！

没有退路了！

丁茜茜深吸一口污浊的空气，用肩膀狠狠撞向那个锈蚀的金属网格。

网格发出刺耳的呻／吟，变形，最终被她撞开一个缺口！

她抱着妱丽，从通风口滚落下来，重重摔在废弃厂房冰冷坚硬、积满厚厚灰尘的水泥地上。

灰尘被激起，如同灰色的烟雾弥漫开来。

丁茜茜剧烈地咳嗽着，挣扎着坐起身，第一时间看向怀中的妱丽。

妱丽的身体几乎已经感觉不到活人的温度，如同最上等的寒玉。

她左臂那两点诅咒印记的紫黑光芒已经黯淡下去，仿佛被那层覆盖全身、流转不息的冰蓝寒霜彻底压制、冻结。然而，这种压制并非胜利的迹象。

那冰蓝的寒霜正以一种肉眼可见的速度，从她的手臂、脸颊、脖颈……向着她的躯干和心脏区域蔓延。

妱丽的皮肤呈现出一种令人心悸的半透明质感，隐隐能看到皮肤下如同冰层纹理般的幽蓝脉络。

最让丁茜茜魂飞魄散的是，妱丽露在衣袖外的手指指尖，竟然开始呈现出一种晶莹剔透的、如同蓝水晶般的结晶化！

仿佛妱丽的血肉正在被自身的寒冰之力从内部一点点冻结、转化！

“不……不要！”丁茜茜的声音带着绝望的嘶哑，她颤抖的手抚上妱丽冰冷结晶的指尖，那触感坚硬、冰冷，毫无生机。

丁茜茜掌心的太阳烙印接触到这极致的冰寒，爆发出更强烈的灼热，试图温暖那结晶的部分，却如同螳臂当车，只能在那蓝水晶般的指尖表面留下一点微不足道的、转瞬即逝的暖意。

诅咒与本源失控的双重侵蚀，正在将妱丽拖向一个非人的、永恒的冰封绝境！

“妱丽……醒醒……看看我……”丁茜茜将额头抵在妱丽冰冷的额头上，滚烫的泪水滑落，瞬间在妱丽冰霜覆盖的皮肤上凝结成细小的冰珠。

她能感觉到妱丽微弱的意识如同风中残烛，在那片无尽的冰寒与诅咒的低语中飘摇，随时会彻底熄灭。

就在这令人窒息的绝望时刻，丁茜茜眼角的余光瞥见了被自己一起带出来的、掉落在旁边灰尘里的那条蓝色绶带。

沾染了两人血污的绶带静静地躺在尘埃中。妱丽最后烙印其上的那道冰蓝色封印符文，已经微弱到了极限，如同即将燃尽的烛火。

而绶带本身那深邃的幽蓝底色，在惨淡的光线下，却隐隐浮现出一些极其细微、之前从未被注意到的、如同星辰轨迹般的暗金色纹路！

这些纹路极其复杂玄奥，仿佛蕴含着某种空间的秘密，在绶带的深蓝底色下若隐若现，如同沉睡的星图。

丁茜茜的心猛地一跳！

这个东西……是那个“礼宾”身上掉落的！是连接“心愿铺”的媒介！妱丽拼尽最后力量才封印住它！这些突然浮现的金色纹路……难道是……坐标？

是找到那个该死地方的线索？！

希望如同微弱的火苗，在无边的绝望冰原上重新点燃。

“妱丽……”丁茜茜紧紧握住妱丽那正在结晶化的、冰冷僵硬的手，声音嘶哑却带着一种穿透灵魂的力量，在她耳边低语，如同誓言，穿透那层越来越厚的冰霜，试图抵达她沉沦的意识深处：

“看着我…别放弃…”

“线索……我们找到线索了……你看…”

“那个鬼地方……它跑不掉了……”

“坚持住……我们一起……毁了它！”

废弃厂房死寂无声，唯有尘埃在惨淡的光柱中缓缓飘浮。

丁茜茜抱着身体逐渐结晶化、意识沉沦于冰封深渊的妱丽，坐在冰冷的尘埃里，目光死死锁住那条沾染血污、星图隐现的蓝色绶带。

掌心的太阳烙印灼热滚烫，如同黑暗中永不熄灭的烽火。

追兵的脚步声，如同死神的鼓点，正从通风管道的深处，由远及近，清晰传来……

第 143 章

沉重的脚步声和金属摩擦声，如同死神的鼓点，在幽深冰冷的通风管道内由远及近，每一声都狠狠敲在丁茜茜紧绷欲断的神经上！

追兵来了！

他们像嗅到血腥味的鬣狗，正沿着这条唯一的通道逼近！

丁茜茜的心脏在胸腔里疯狂擂动，每一次搏动都牵扯着全身撕裂般的剧痛。

她低头看向怀中的妱丽，心瞬间沉入冰窟。

银发少女的身体几乎感觉不到一丝活人的气息，冰冷得如同万年玄冰雕琢而成。

那层流转不息的冰蓝寒霜已经覆盖了她大半身躯，皮肤呈现出令人心悸的半透明质感，皮下是如同冰川裂隙般的幽蓝脉络。

最恐怖的是她的双手，从指尖开始，已经彻底结晶化！

如同最纯净的蓝水晶，坚硬、冰冷、毫无生机，在惨淡的光线下折射着诡异的幽芒。这种结晶正以一种缓慢却无可阻挡的速度，向着她的手腕、小臂蔓延！

妱丽的脸庞也覆盖着一层薄薄的冰晶，长长的睫毛冻结着细小的冰珠，紧闭的嘴唇毫无血色，仿佛一尊正在被永恒冰封的脆弱神像。

诅咒被暂时冻结，但失控的寒冰本源，正从内部将她彻底吞噬！

“妱丽……撑住……撑住啊……”丁茜茜的声音嘶哑破碎，带着绝望的哭腔。

她徒劳地用自己烙印着太阳印记、滚烫的右手紧紧包裹住妱丽那只已经结晶到手腕的左手。

灼热的印记与极致冰寒接触，发出细微的“滋滋”声，腾起一缕微不可察的白气。

那点可怜的温暖如同投入冰海的烛火，瞬间就被无边的寒意吞噬，只能在妱丽冰晶化的手腕边缘留下一个转瞬即逝的、微小的融化水痕，随即又被更厚的冰霜覆盖。

掌心的灼痛感提醒着她印记的存在，也像一根烧红的针，刺着她濒临崩溃的神经。

不能放弃！

线索！

那条该死的绶带！

丁茜茜猛地扭头，布满血丝的眼睛死死盯住掉落在不远处尘埃里的蓝色绶带。

它被两人之前的血污沾染，显得肮脏而诡异。妱丽烙印其上的那道冰蓝封印符文，此刻微弱得如同风中残烛，随时会熄灭。

然而，就在这惨淡的光线下，绶带深蓝的底色上，那些之前隐隐浮现的、如同星辰轨迹般的暗金色纹路，此刻却变得前所未有的清晰！

它们不再仅仅是静态的纹路！

而是在微微地、如同活物般流淌、变幻！构成了一幅极其复杂玄奥、充满了空间错位感的星图！

暗金色的线条彼此交织、旋转，形成一个个微缩的漩涡、扭曲的通道、以及指向某个未知节点的、散发着微弱空间波动的箭头！

这绝对不是一个装饰！

这是坐标！

是通往那个藏匿于现实夹缝中、收割灵魂的“心愿铺”的路径图！

希望如同微弱却顽强的火星，在丁茜茜绝望的冰原上猛地蹿升！

她甚至能感觉到掌心的太阳烙印因为这发现的刺激而微微发烫！

“找到了……妱丽你看……我们找到了！”

丁茜茜的声音因激动和虚弱而剧烈颤抖，她抓起那条冰冷滑腻的绶带，用力将它凑到妱丽被冰霜覆盖的脸颊旁，仿佛这样就能让沉沦的意识感知到。

就在她的指尖再次接触到绶带的瞬间——

嗤啦！

通风管道入口处，那被丁茜茜胡乱塞回去的、锈蚀变形的铁栅栏，被一股巨大的力量猛地从外面彻底撕开！

扭曲的金属发出刺耳的哀鸣！

“发现目标！在下面厂房！快！” 一个充满戾气的声音吼道。

紧接着，一道刺目的强光手电光柱如同探照灯般凶狠地射了进来，瞬间锁定了蜷缩在巨大通风主机下方、尘埃中的丁茜茜和妱丽！

“目标确认！极度危险！允许使用非致命武力！优先制服！”

伴随着冰冷的指令，两个全副武装、戴着防毒面具的安保如同敏捷的猎豹，一前一后从通风口跃下！

沉重的军靴踏在布满厚厚灰尘的水泥地上，发出沉闷的响声，激起一片灰雾。他们手中的枪械黑洞洞的枪／口，如同毒蛇的眼睛，精准地指向了丁茜茜和她怀中冰晶化的妱丽！

绝望如同冰冷的潮水再次淹没丁茜茜！

退无可退！

避无可避！

她甚至能看清对方手指扣在扳／机上的细微动作！

千钧一发！

丁茜茜眼中爆发出最后一丝疯狂的狠厉！

她没有选择束手就擒，也没有试图用身体去挡子／弹——那毫无意义！她的目光死死锁定了其中一名安保脚边——

一块从废弃机器上脱落下来的、边缘锋利的锈蚀金属板！那是唯一的武器！

“啊——！”

丁茜茜发出一声嘶吼，将怀中冰冷僵硬的妱丽猛地向侧面一推！

借着反作用力，她的身体如同离弦之箭，带着同归于尽的决绝，朝着那名安保脚下的金属板狠狠扑去！

动作快得超出了人类的极限，完全是燃烧生命本能的爆／发！

砰！砰！

枪／声几乎在她扑出的同时响起！

子／弹撕裂空气，带着灼热的气流，一发擦着她的后肩，带走一片布料和血肉，另一发则狠狠钉入她刚才所在位置后面的水泥地，溅起碎石！

剧痛从肩膀传来，鲜血瞬间染红了她的后背！

但丁茜茜仿佛感觉不到！

她的眼中只有那块金属板！

她的手，那只烙印着太阳印记、被灼伤又被冻伤的手，在扑倒的瞬间，已经死死抓住了那块冰冷、沉重、边缘带着锯齿般锈口的金属板！

“去死——！”

没有任何章法！只有最原始、最野蛮的力量爆／发！

丁茜茜双手抡起沉重的金属板，用尽全身力气，朝着离她最近的那名安保的小腿，狠狠砸了下去！

咔嚓！

一声令人牙酸的骨头碎裂声响起！

伴随着那名安保撕心裂肺的惨嚎，他的小腿以一个诡异的角度弯折，身体瞬间失去平衡，惨叫着倒了下去！

“混蛋！”另一名安保又惊又怒，枪／口瞬间调转，指向了刚刚完成攻击、因剧痛和脱力而动作迟滞的丁茜茜！

扳／机即将扣下！

就在这电光火石之间——

嗡！

一股无法言喻的、冰冷到极致的能量波动，如同沉睡的冰川骤然苏醒，猛地从被丁茜茜推到墙角的妱丽身上爆／发出来！

不是攻击！而是……牵引！

妱丽的身体，此刻已经完全笼罩在一层厚厚的、流转着幽蓝星芒的坚冰之中！

尤其是她那只被丁茜茜推离时、为了保持平衡而本能伸出、此刻已经结晶化到肘部的右臂！

那蓝水晶般的手臂，正诡异地指向那名持枪瞄准丁茜茜的安保！

更诡异的是，那名安保脚下的地面——厚厚的水泥层下方，似乎有什么东西被这极致的寒冰之力瞬间引动了！

轰隆！！！

一声沉闷却恐怖的巨响！

那名安保脚下的水泥地毫无征兆地、如同被无形的巨锤砸中般，猛地向下塌陷！

一个直径足有两三米的巨大冰坑瞬间形成！

坑壁光滑如镜，覆盖着厚厚的、冒着森然寒气的坚冰！

坑底更是深不见底，散发着恐怖的吸力和极致的低温！

“啊——！！！”

那名安保甚至来不及扣动扳／机，只发出一声短促的惊骇惨叫，整个人如同坠入冰窟，瞬间被那深不见底的冰坑吞噬！

连带着他手中的枪械，一同消失在散发着死亡寒气的冰窟深处！

冰坑边缘迅速冻结、弥合，只留下一个光滑的冰面，仿佛什么都没发生过！

厂房内死寂一片！

只剩下那名断腿安保痛苦的呻／吟和粗重的喘息，以及丁茜茜自己如同破风箱般的呼吸声。

丁茜茜僵在原地，肩膀上血流如注，双手还死死抓着那块沾血的锈蚀金属板，目瞪口呆地看着那个瞬间吞噬了一个大活人的恐怖冰坑，又猛地转头看向墙角冰封的妱丽。

妱丽依旧毫无意识，如同最完美的冰雕。但刚才那一瞬间的爆／发……是本能？

还是无意识中引动了被“源”诅咒侵蚀后、与她自身寒冰之力混杂而失控的、某种更深层的力量？

她指向哪里，哪里的空间结构就被这失控的极寒瞬间扭曲、塌陷？

这力量……太恐怖了！也太危险了！

“怪……怪物！你们是怪物！”断腿的安保看着那个吞噬了他同伴的冰坑，又看向冰封的妱丽和浑身浴血的丁茜茜，脸上充满了极致的恐惧，拖着断腿，一边惨叫着一边拼命向后爬，仿佛要逃离地狱。

丁茜茜没有理会他。

她丢下沉重的金属板，踉跄着扑到妱丽身边。

妱丽身上的冰层更厚了，结晶化已经蔓延到了上臂，连脖颈上都覆盖了一层薄冰。她的气息微弱到了极致，仿佛下一秒就会彻底凝固。

“妱丽……你醒醒……看看我……”丁茜茜的声音带着泣血的绝望，她不顾自己肩头还在淌血的伤口，用那只滚烫的、烙印着太阳印记的右手，死死按在妱丽覆盖着冰晶的心口位置！

嗤——！

剧烈的白气升腾！

灼热的太阳印记与极致的寒冰本源猛烈冲突！

丁茜茜感觉自己的手掌仿佛按在了烧红的烙铁和千年寒冰之间，剧痛钻心！

但丁茜茜死死咬着牙，用尽所有的意志，试图将自己的呼唤、自己的存在、自己掌心的那点灼热，狠狠灌注进妱丽那冰封沉寂的心脏！

“别睡！看着我！我知道你能听见！”

“线索！我们找到它的老巢了！你看！”

丁茜茜抓起那条蓝色绶带，将它用力按在妱丽冰冷结晶的手臂上，让那幅流淌变幻的暗金星图紧贴着她。

“毁了它！我们一起毁了它！”

“妱丽！回来！回到我身边！”

滚烫的泪水混合着肩头的鲜血，滴落在妱丽冰冷的脸颊上，瞬间冻结成红色的冰珠。丁茜茜的呼唤如同泣血的杜鹃，在空旷死寂的废弃厂房里回荡。

或许是掌心的太阳印记与妱丽心口冰寒之力的极限冲突产生了某种奇异的扰动，或许是丁茜茜不顾一切的呼唤和那条紧贴着的、蕴含空间坐标的绶带星图终于穿透了层层冰封…

妱丽覆盖着冰晶的长长睫毛，极其轻微地、几乎无法察觉地，颤动了一下。

同时，她那只被丁茜茜按着绶带、已经结晶化到肘部的右臂，覆盖其上的厚厚冰层深处，一点极其微弱、却纯净得如同宇宙初生之光的冰蓝色星芒，艰难地、顽强地闪烁了一下。

这光芒并非来自诅咒的紫黑，而是独属于妱丽自身的、被冰封在深渊之下的本源微光！

如同在绝对零度的冰封深渊中，终于透进了一丝来自遥远太阳的、微弱的呼唤！

丁茜茜的泪水瞬间决堤！她看到了！那微弱的回应！

“妱丽！”她嘶声呼唤，将额头死死抵在妱丽冰冷的额头上，仿佛要将自己的灵魂都融入进去，将她从永恒的冰封中拉回来！

就在这时——

“哔哔——哔哔——”

一阵极其微弱、如同电子表闹铃般的、带着特定节奏的蜂鸣声，突然从丁茜茜的口袋里响起！

丁茜茜猛地一震！这个声音……是淼淼给她的那个特制通讯器！

她之前一直贴身藏着，在经历了爆／炸、空间撕裂、坠落后，竟然奇迹般地没有完全损坏！

她颤抖着手，艰难地从沾满血污的口袋里掏出那个已经屏幕碎裂、边缘变形的小巧设备。碎裂的屏幕上，只有一行极其微弱、断断续续、却如同惊雷般炸响在她脑海的文字在艰难闪烁：

【……小雯……定位……最后信号……重合……坐标……确认……心愿……铺……就在!……】

信息戛然而止，通讯器屏幕彻底熄灭。

但最后那几个断断续续的词，如同烧红的烙铁，狠狠烫在丁茜茜的心上！

小雯最后的定位信号……与这条绶带星图指向的坐标……重合了！

“心愿铺”的位置……确认了！

丁茜茜猛地抬头，布满血丝的眼睛死死盯住手中那条沾染血污、星图流淌的蓝色绶带，又低头看向怀中冰层下那点微弱闪烁的冰蓝星芒。

她的眼神，在经历了极致的绝望、短暂的希望、再次的濒死挣扎后，终于沉淀下来，化为一种冰冷、坚硬、燃烧着永不熄灭火焰的决绝！

找到了！

猎物的巢穴……终于暴露了！

废弃厂房的巨大阴影中，丁茜茜抱着冰封的猎手，坐在冰冷的尘埃与血泊里，掌心烙印滚烫，目光锁定绶带上那幅通往深渊的星图。

门外，更密集、更沉重的脚步声和引擎的轰鸣声，如同黑色的潮水，正由远及近，汹涌扑来……

第 144 章

“嗡——嗡——”

引擎的轰鸣声由远及近，带着破风的锐响撞碎了厂房的死寂！

丁茜茜浑身一僵，猛地抬头看向通风管道入口的方向。

追兵的支援来得这么快？她下意识将妱丽往身后藏了藏，右手死死攥住那块锈蚀的金属板，指节因用力而发白。

然而下一秒，预想中的破门而入并未发生。

反倒是厂房侧面那扇早已锈死的铁皮大门，被一股蛮横的力量从外部狠狠撞开！

“哐当”一声巨响，扭曲的铁门如同纸糊般飞了出去，溅起一片尘土！

刺眼的红色车灯光束如同利剑般刺破黑暗，瞬间照亮了布满尘埃的厂房！

一辆伤痕累累的红色出租车如同脱缰的野马，以一个极其惊险的漂移甩尾停在门口，轮胎摩擦地面发出刺耳的尖叫，卷起漫天灰雾。

车身上布满划痕和凹陷，前保险杠已经脱落一半，挡风玻璃蛛网般碎裂，却依旧挡不住驾驶座上那个娇小身影的锐利目光。

“茜茜！上车！”

王淼淼的声音透过破碎的车窗传来，带着急促的喘息和电流般的焦灼。

她扎着高马尾，额前碎发被汗水浸湿，脸上沾着油污和灰尘，握着方向盘的手指关节发白，另一只手还紧攥着一个滋滋作响的电击器——

显然她为了闯到这里，没少费功夫。

丁茜茜的心脏像是被一只温暖的手猛地攥紧，眼眶瞬间发热！

是淼淼！

她竟然真的找到了这里！

“快！他们的大部队还有三分钟到！”王淼淼单手扯开副驾驶的车门，对着丁茜茜大吼，“我破解了他们的通讯频道，他们调用了异能抑制网！再不走就被包饺子了！”

丁茜茜没有丝毫犹豫！她用尽最后力气将妱丽打横抱起，冰晶化的身体比想象中沉重数倍，每一步都让她肩头的伤口撕裂般剧痛。

她踉跄着冲向出租车，怀里的妱丽突然轻轻颤抖了一下，覆盖着冰晶的手指微微蜷缩，似乎在无意识地回应着什么。

“小心！”王淼淼突然惊叫一声！

丁茜茜猛地低头，只见妱丽露在外面的脚踝处，冰晶突然炸裂开来！

尖锐的冰棱如同利刃般刺向她的手腕！

丁茜茜下意识松手，却在坠落瞬间又死死抱住——绝不能让妱丽掉下去！

“滋啦！”冰晶与她掌心的太阳印记再次碰撞，剧痛让她眼前发黑，但这次的白气却比之前浓郁了几分！

冰晶刺来的势头竟然被硬生生挡住了！

丁茜茜心中一动，难道太阳印记在与极寒的反复对抗中，正在逐渐觉醒？

“快上车！”王淼淼已经冲下车来，帮她扶住妱丽的后背。两人合力将沉重的冰晶少女塞进后座，丁茜茜刚要跟着坐进去，却听见身后传来密集的脚步声！

“在那边！别让她们跑了！”

手持防爆盾的安保队员已经出现在厂房另一端的阴影里，黑洞洞的枪口瞄准了红色出租车！

王淼淼眼疾手快地将丁茜茜推上车，自己一个翻滚坐回驾驶座，猛踩油门：“抓紧了！”

出租车如同离弦之箭般冲了出去，轮胎卷起的碎石打在追来的盾牌上噼啪作响。丁茜茜在后座死死按住不断颤抖的妱丽，看着她脖颈处的冰晶已经蔓延到下巴，心中焦急如焚。

“淼淼，她的情况……”

“先离开这里再说！”王淼淼一边猛打方向盘躲避路上的障碍，一边快速说道，“我带了抑制药剂，但不确定对这种诅咒结晶有没有用。小雯的定位信号最后就是出现在这附近，我顺着信号波动找过来的，没想到正好赶上……”

话音未落，车后突然传来“咻”的破空声！丁茜茜猛地回头，只见一枚麻醉弹擦着车尾飞过，深深钉进路边的树干里！

“他们有狙击手！”丁茜茜惊叫道。

王淼淼眼神一厉，猛地一打方向盘，出租车如同泥鳅般在废弃工厂区的狭窄通道里灵活穿梭。

她时不时按下仪表盘上的按钮，车底突然喷出一团团白雾，干扰着追兵的视线。这辆看似普通的出租车，显然经过了特殊改装。

“坐稳了！”王淼淼低喝一声，猛地将油门踩到底，出租车迎着一面矮墙冲去！

就在丁茜茜以为要撞上去时，车头突然升起一块合金挡板，车子如同越野战车般狠狠碾过矮墙，在空中划出一道弧线后重重落地，继续狂奔！

丁茜茜在后座被颠得七荤八素，却死死护住妱丽不让她碰撞。

这时她突然发现，那条蓝色绶带不知何时缠在了妱丽的手腕上，那些暗金色的星图纹路正发出微弱的光芒，与妱丽手臂上的冰晶产生着奇妙的共鸣。

“淼淼，你看这个！”丁茜茜抓起绶带，对着后视镜举起，“这是通往‘心愿铺’的坐标图！小雯的定位最后也指向这里！”

王淼淼在后视镜里看清绶带上的星图，瞳孔骤缩：“果然和‘心愿铺’有关！我查到最近失踪的人，最后都在这附近出现过异常能量波动。但这坐标图太复杂了，像是三维空间的折叠路径……”

她的话突然被一阵刺耳的金属撕裂声打断！车顶传来“哐当”一声巨响，仿佛被什么重物砸中！车身瞬间失控，在路面上划出S形轨迹！

“是他们的异能者！”王淼淼咬牙稳住方向盘，“坐稳，我要甩了他们！”

她猛地一打方向盘，出租车冲向一栋废弃仓库，在即将撞墙的瞬间突然急刹，车身在惯性作用下横向滑动，堪堪停在仓库大门前。

王淼淼迅速按下仪表盘上的红色按钮，出租车底盘突然弹出数根金属支架，将车身牢牢固定在地面。

“下车！快！”她拉开车门，对着丁茜茜大喊，“这里有我布置的临时传送阵，能争取一点时间！”

丁茜茜抱着妱丽刚下车，就看见仓库屋顶站着一个穿着黑色风衣的男人，他手中凝聚着一团暗紫色的能量球，正冷冷地盯着她们。

“想跑？”男人的声音如同冰锥般刺耳，手中的能量球朝着她们掷来！

王淼淼眼神一凛，迅速从背包里掏出一张黄色符纸，咬破指尖将血滴在符纸上：“乾坤逆转，阵起！”

符纸无风自燃，化作一道金色光墙挡在她们面前。

暗紫色能量球撞在光墙上，发出惊天动地的爆炸声，冲击波将丁茜茜掀飞出去，幸好她死死抱着妱丽才没摔得太惨。

“快走！传送阵在仓库最里面！”王淼淼被冲击波震得喷出一口鲜血，却依旧强撑着对丁茜茜喊道，“我来拖住他们！”

丁茜茜看着她染血的嘴角，眼眶一热：“淼淼……”

“别废话！”王淼淼抹掉嘴角的血迹，露出一个决绝的笑容，“别让我的心血白费，快走！！！”

她转身冲向那个黑衣男人，手中不知何时多了一把闪烁着电光的短刀。

丁茜茜咬紧牙关，不再犹豫，抱着妱丽冲进仓库深处。仓库里布满了蜘蛛网和灰尘，正中央地面上画着一个复杂的六芒星阵，阵眼处镶嵌着几颗散发着微光的晶石。

丁茜茜按照王淼淼之前说的，将妱丽放在阵眼中央，自己也站了进去。

她低头看向妱丽，发现她脸上的冰晶似乎淡了一些，长长的睫毛又颤抖了一下。

“妱丽，再撑一下……”丁茜茜握紧她的手，掌心的太阳印记再次发烫。

这时，仓库大门被猛地撞开，黑衣男人带着几名安保队员冲了进来。王淼淼浑身是伤地被他们押着，嘴角却依旧挂着冷笑：“想抓我们？没那么容易！”

她突然引爆了藏在身上的微型炸／弹，剧烈的爆炸／再次将仓库笼罩在烟尘中。

趁着这个混乱的瞬间，丁茜茜迅速激活了传送阵！

六芒星阵发出耀眼的光芒，将她和妱丽包裹其中。

在传送阵启动的最后一刻，丁茜茜看见王淼淼被爆炸的气浪掀飞，却对着她的方向露出了一个安心的笑容。

光芒散去，丁茜茜和妱丽的身影消失在仓库中。黑衣男人看着空荡荡的传送阵，眼中闪过一丝阴鸷：“追！他们跑不远！坐标已经锁定！”

……

眩晕感如同潮水般涌来，丁茜茜感觉自己像是在滚筒洗衣机里被甩了无数圈，胃里翻江倒海。不知过了多久，她终于重重摔在地面上，幸好身下是柔软的草地，才没让怀里的妱丽受伤。

她挣扎着抬起头，发现自己身处一片陌生的森林里。参天古木遮天蔽日，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光影，空气中弥漫着泥土和草木的清香。

这里安静得可怕，连虫鸣鸟叫都听不到。

“这里是……哪里？”丁茜茜喃喃自语，低头看向怀里的妱丽，突然惊喜地发现，她脸上的冰晶竟然消退了不少！

虽然依旧冰冷，但皮肤已经恢复了些许血色，结晶化的手臂也停止了蔓延。

“妱丽！你怎么样？”丁茜茜激动地轻摇着她。

妱丽的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。那是一双如同冰湖般澄澈的蓝色眼眸，此刻却布满了迷茫和虚弱：“茜茜……我……”

“你醒了！太好了！”丁茜茜喜极而泣，紧紧抱住她，“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

妱丽轻轻摇头，目光落在自己结晶化的手臂上，眼神黯淡下来：“诅咒……还在……”

“别担心！”丁茜茜急忙安慰她，举起手中的蓝色绶带，“我们找到线索了！这是通往‘心愿铺’的坐标图！只要找到那里，说不定就能彻底解除诅咒！”

妱丽看着绶带上流淌的暗金星图，眼中闪过一丝了然：“原来……这才是绶带的真正用途……”

她顿了顿，虚弱地说道，“我之前隐约感觉到，这绶带能连接到某个特殊的空间节点，但一直没能完全激活它。

刚才在你怀里时，我感觉到一股温暖的力量，还有空间能量的波动，才终于让它完全显现出来。”

丁茜茜这才明白，原来是自己掌心的太阳印记和传送阵的能量，共同激活了绶带的秘密。

她刚想再说些什么，突然听见不远处传来树枝断裂的声音。

两人瞬间警惕起来，丁茜茜将妱丽护在身后，环顾四周。森林里静悄悄的，刚才的声音仿佛只是错觉。

但丁茜茜知道，这绝不是错觉。她们虽然暂时摆脱了追兵，但危机并没有解除。

“我们得尽快离开这里。”妱丽挣扎着站起身，虽然身体依旧虚弱，但眼神已经恢复了几分锐利，“这里的空间能量很不稳定，很可能还在那些人的监控范围内。而且……我感觉到这附近有其他的气息，很诡异。”

丁茜茜扶着她，警惕地观察着四周：“那我们现在往哪走？绶带上的星图能指引方向吗？”

妱丽看向绶带，蓝色的眼眸中闪过一丝凝重：“可以，但这坐标图指向的方向……是森林深处。

而且，我感觉到那里的空间波动很强烈，像是一个巨大的空间裂缝。”

“那就是‘心愿铺’的位置？”丁茜茜问道。

“很有可能。”妱丽点头，“但那里一定充满了危险。我的寒冰之力现在很不稳定，恐怕帮不上你太多……”

“别这么说！”丁茜茜打断她，紧紧握住她的手，“我们一起去！不管前面有什么危险，我们都一起面对！你忘了？我们可是最佳搭档！”

妱丽看着丁茜茜坚定的眼神，心中一暖，苍白的脸上露出一丝微笑：“嗯，最佳搭档。”

两人相视一笑，仿佛之前的绝望和痛苦都烟消云散。

她们整理了一下，顺着绶带星图指引的方向，小心翼翼地向森林深处走去。

森林里越来越暗，参天的古木遮天蔽日，连阳光都难以穿透。周围的空气变得阴冷起来，隐约能听到奇怪的低语声，仿佛有无数双眼睛在暗中窥视着她们。

丁茜茜握紧了手中的金属板，掌心的太阳印记微微发烫，给了她一丝温暖和力量。

妱丽则时刻留意着周围的动静，蓝色的眼眸在黑暗中闪烁着微光，警惕地感知着任何异常的能量波动。

走了大约半个多小时，她们来到一片空旷的林间空地。空地中央有一棵巨大的古树，树干粗壮得需要十几人合抱，树枝扭曲盘结，如同鬼爪般伸向天空。

最诡异的是，古树的树干上有一个巨大的树洞，洞口散发着幽幽的蓝光，隐约能看到里面有无数光点在闪烁，如同夜空中的星辰。

“就是这里了。”妱丽指着树洞，声音带着一丝凝重，“绶带上的坐标指向这里，这里的空间波动非常强烈，绝对是‘心愿铺’的入口。”

丁茜茜看着那个散发着幽蓝光芒的树洞，心中莫名地升起一股寒意：“里面……会是什么样子？”

“不知道。”妱丽摇头，“但可以肯定的是，里面一定充满了危险。那些失踪的人，恐怕都被带到了这里面。”

就在这时，树洞突然传来一阵强烈的吸力！丁茜茜和妱丽猝不及防，身体不由自主地被吸向树洞！

“抓紧我！”丁茜茜大喊一声，死死抓住妱丽的手。

妱丽也立刻用尽全力抵抗，但那股吸力实在太强，她们的身体还是被一点点拉向树洞。

眼看就要被吸入其中，妱丽眼中闪过一丝决绝，突然释放出体内的寒冰之力！

“冰封！”

刺骨的寒气瞬间蔓延开来，在她们脚下形成一道厚厚的冰墙，暂时阻挡了吸力。但冰墙在强大的吸力作用下，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，显然支撑不了多久。

“快走！我来拖住它！”妱丽对丁茜茜喊道，蓝色的眼眸中充满了坚定。

“我不走！要走一起走！”丁茜茜不肯放手，掌心的太阳印记越来越烫，“我们一起想办法！”

她看着树洞周围扭曲的空间，又看了看手中的蓝色绶带，突然灵光一闪：“妱丽！用你的寒冰之力冻结空间！我用太阳印记的力量激活绶带！也许我们能打开一个临时的通道！”

妱丽愣了一下，随即明白了丁茜茜的意思：“好！我们试试！”

两人对视一眼，同时释放出自己的力量！

极致的冰寒与灼热的光芒瞬间碰撞在一起，发出“滋滋”的响声，腾起大量的白气。蓝色绶带在两种力量的作用下，突然爆发出耀眼的光芒，上面的暗金星图飞速旋转起来！

树洞的吸力突然变得极其不稳定，周围的空间开始剧烈扭曲。

丁茜茜和妱丽趁机挣脱吸力，跳到一边。她们看着绶带在空中悬浮，发出越来越亮的光芒，星图上的线条开始延伸，在空中形成一个不稳定的空间通道。

“成功了！”丁茜茜惊喜地喊道。

但她们还没来得及高兴，就听见身后传来密集的脚步声。

丁茜茜回头一看，只见那个黑衣男人带着一群安保队员追了上来，手中的武器已经瞄准了她们。

“抓住她们！别让她们进入空间通道！”黑衣男人冷喝道。

丁茜茜和妱丽脸色一变，现在的空间通道还很不稳定，一旦被攻击很可能会崩溃。

“你先走！”丁茜茜将妱丽推向空间通道，“我来挡住他们！”

“不行！”妱丽不肯走，“要走一起走！”

“没时间了！”丁茜茜急道，“你必须进去找到‘心愿铺’，解除诅咒，这是我们唯一的机会！”

她不等妱丽反驳，突然将掌心的太阳印记按在妱丽的胸口，将自己的力量注入她体内：“这是我的力量，能暂时压制你体内的诅咒。保重！”

说完，她猛地将妱丽推进了空间通道！

“茜茜！”妱丽发出一声凄厉的呼喊，伸出手想要抓住丁茜茜，却只能眼睁睁看着空间通道在她面前关闭。

丁茜茜看着关闭的空间通道，脸上露出一丝欣慰的笑容。她转过身，面对着追来的敌人，握紧了手中的金属板，掌心的太阳印记散发着灼热的光芒。

“想过去？先过我这关！”

黑衣男人看着丁茜茜，眼中闪过一丝不屑：“不自量力。”他挥了挥手，“抓住她！”

几名安保队员立刻冲了上来，手中的武器对准了丁茜茜。丁茜茜深吸一口气，眼中闪过一丝决绝，迎着敌人冲了上去。

灼热的光芒与冰冷的武器碰撞在一起，在寂静的森林里爆发出激烈的火花。

丁茜茜知道，她必须为妱丽争取时间，哪怕付出一切代价。

而在空间通道的另一端，妱丽跌落在一片陌生的空间里。她看着周围扭曲的景象，感受着空气中浓郁的负面能量，眼中闪过一丝坚定。她握紧手中的蓝色绶带，轻声说道：“茜茜，等我……我一定会回来的。”

说完，她朝着前方未知的黑暗，一步步走去。她知道，真正的危险，才刚刚开始……

第 145 章

空间通道的尽头是一片粘／稠的黑暗。

妱丽跌落在冰冷滑腻的地面上，刺骨的寒意顺着脊椎蔓延全身，让她忍不住打了个寒颤。

这里没有光，没有声音，连空气都带着一股腐朽的甜腥味，仿佛沉入了万年不化的海底深渊。

妱丽挣扎着撑起身体，结晶化的手臂在黑暗中泛起微弱的冰蓝微光，勉强照亮了周围的景象。

脚下是如同黑曜石般光滑的地面，上面布满了蜿蜒扭曲的暗金色纹路，与绶带上的星图如出一辙，只是更加密集、更加诡异。

这些纹路中流淌着微弱的能量，像是某种活体生物的血管在搏动。

“这里就是……心愿铺？”妱丽喃喃自语，声音在空旷的黑暗中扩散开，却没有任何回音，仿佛被这片空间吞噬了。

她能清晰地感觉到，周围弥漫着浓郁的负面能量——绝望、痛苦、悔恨、贪婪……这些情绪如同实质般缠绕在她周身，试图钻进她的意识深处。

就在这时，黑暗中传来“滴答”声。不是水滴，而是某种沉重物体落地的声音，缓慢而有节奏，从四面八方传来，却找不到源头。

妱丽握紧了手中的蓝色绶带，体内的寒冰之力开始运转，警惕地观察着四周。

突然，她脚下的暗金色纹路猛地亮起！刺眼的光芒顺着纹路蔓延，瞬间照亮了整个空间。

妱丽这才看清，自己身处一个巨大的圆形大厅里，四周矗立着无数根雕刻着扭曲人脸的黑色石柱，每一张脸都在无声地嘶吼，表情痛苦而狰狞。

大厅中央悬浮着一个巨大的、如同心脏般跳动的黑色肉瘤，上面布满了密密麻麻的眼睛，正一眨不眨地盯着她。

“欢迎来到心愿铺，迷途的寒冰使者。”一个苍老而沙哑的声音在大厅中响起，分不清是从哪个方向传来的，“很久没有见过像你这样纯净的寒冰本源了，真是令人怀念啊。”

妱丽环顾四周，却看不到说话人的身影：“你是谁？这里到底是什么地方？那些失踪的人呢？”

“我是谁不重要。”那个声音带着一丝戏谑，“这里是心愿铺，是实现愿望的地方，也是……

收割代价的地方。至于那些人，他们都得到了自己想要的东西，只是付出了一点小小的代价而已。”

“代价？是灵魂吗？”妱丽冷冷地问道，眼中闪过一丝怒意，“你收割他们的灵魂，到底想做什么？”

“呵呵呵呵……”苍老的声音发出一阵令人毛骨悚然的笑声，“灵魂是最纯粹的能量，尤其是充满了执念的灵魂，更是难得的美味。至于用来做什么……这就不是你该关心的事情了。”

随着话音落下，大厅四周的黑色石柱突然剧烈震动起来！

那些雕刻在石柱上的人脸眼睛里亮起红光，无数根黑色的触手从石像口中伸出，如同毒蛇般朝着妱丽袭来！

妱丽眼神一凛，迅速释放出寒冰之力：“冰封！”

刺骨的寒气瞬间扩散开来，将袭来的触手冻结成冰雕。

但更多的触手源源不断地从石柱中涌出，很快就将她包围在中间。

她能感觉到，这些触手带着强烈的腐蚀性能量，她的寒冰正在被缓慢融化。

“没用的，你的寒冰之力在这里发挥不了全部威力。”

苍老的声音带着一丝得意，“这里的空间被‘源’大人祝福过，任何元素力量都会被压制。放弃抵抗吧，让我吞噬你的寒冰本源，你会得到解脱的。”

“‘源’？”妱丽心中一震，这个名字如同惊雷般在她脑海中炸响，“你果然和‘源’有关！那些诅咒，是不是也是‘源’搞的鬼？”

“呵呵，看来你知道的不少。”苍老的声音带着一丝意外，“不过，知道得越多，死得就越快。既然你这么想知道，那就到地狱里去问吧！”

随着话音落下，那些黑色触手突然加速蠕动起来，表面浮现出无数细小的吸盘，发出“滋滋”的声响。

妱丽感觉到一股强大的吸力传来，仿佛要将她的灵魂都从身体里抽离出去。

她的身体开始不受控制地颤抖，结晶化的手臂上再次蔓延出冰霜，这一次，连她的脖颈都覆盖上了一层薄冰。

诅咒的力量在负面能量的刺激下再次活跃起来，与体内的寒冰本源产生激烈的冲突。

“啊——”妱丽发出一声痛苦的闷哼，感觉自己的身体快要被撕裂了。

就在这危急关头——

“啊——”妱丽猛地仰头，发出一声清亮而悠远的吟唱。

这不是人类的语言，也不是任何已知的文字，而是一种源自灵魂深处的、如同海浪拍岸般的古老歌谣。

随着歌声响起，她的身体开始发生奇妙的变化。

结晶化的手臂上浮现出淡蓝色的鱼鳞纹路，闪烁着珍珠般的光泽。她的头发变得更加银亮，如同月光下的海浪。

背后竟然缓缓展开一对半透明的、如同鱼鳍般的翅膀，上面布满了星辰般的光点。

这就是……人鱼的形态……

古老的歌谣在大厅中回荡，带着一股纯净而温柔的力量，如同温暖的海浪般冲刷着整个空间。

那些原本疯狂舞动的黑色触手，在歌声的影响下动作逐渐变得缓慢，表面的红光也开始暗淡下去。

大厅中央那个巨大的黑色肉瘤上的眼睛，纷纷露出痛苦的表情，开始疯狂地眨动。

苍老的声音带着一丝惊恐和愤怒：“人鱼的歌声？不可能！人鱼一族不是早就灭绝了吗？你怎么会……”

妱丽没有理会他的惊呼，继续吟唱着古老的歌谣。

那些被冰封的黑色触手在歌声中开始融化，但融化后的不是腐蚀性液／体，而是清澈的水流，带着净化的力量冲刷着地面上的暗金色纹路。

石柱上那些痛苦嘶吼的人脸表情逐渐变得平静，眼中的红光也彻底熄灭了。

“不！停下！快停下！”苍老的声音发出惊恐的尖叫，“你会毁了这里的！‘源’大人不会放过你的！”

妱丽的歌声越来越响亮，越来越纯净。

她的身体悬浮在空中，背后的鱼鳍翅膀散发着柔和的光芒，如同黑暗中的月光女神。

她能感觉到，这古老的歌谣正在净化着空间中的负面能量，也在压制着自己体内的诅咒之力。

大厅中央的黑色肉瘤开始剧烈地颤抖，发出痛苦的呻／吟。

它表面的眼睛纷纷炸裂开来，流出黑色的血液。

整个大厅都在歌声中摇晃，暗金色的纹路开始剥落，露出下面洁白的、如同珍珠般的地面。

“我让你停下！”苍老的声音变得歇斯底里，大厅中突然爆发出一股强大的黑暗能量，试图抵抗歌声的净化之力。

妱丽的歌声出现了一丝波动，她的脸色变得苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

强行使用人鱼的力量已经让她的身体承受了巨大的负担。

但她没有停下，眼中闪过一丝坚定，继续吟唱着古老的歌谣。

她知道，这是她唯一的机会，不仅是为了自己，也是为了丁茜茜，为了那些被收割灵魂的受害者，更是为了查明“源”的真相！

古老的歌谣与黑暗能量在大厅中激烈碰撞，发出“滋滋”的响声。整个空间都在剧烈地颤抖，仿佛随时都会崩溃。那些黑色石柱开始一根根碎裂，化为齑粉。

“噗——”苍老的声音突然喷出一口鲜血，大厅中央的黑色肉瘤猛地收缩了一下，表面出现了无数道裂纹。

“你赢了……”苍老的声音带着一丝绝望和不甘，“但你以为这样就能结束吗？‘源’大人的计划不会停止的……很快，整个世界都会陷入黑暗……”

妱丽停止了吟唱，悬浮在空中，冷冷地看着那个不断收缩的黑色肉瘤：“告诉我，‘源’到底是谁？它的目的是什么？那些诅咒，那些失踪的人，还有这个心愿铺，到底和它有什么关系？”

黑色肉瘤上的裂纹越来越多，从中传出一阵低沉的笑声：“呵呵……想知道‘源’的秘密？你还不够资格……”

“你不说？”妱丽眼中闪过一丝冷意，再次举起了手，“我的歌声不仅能净化，也能毁灭。如果你不说，我不介意让你彻底消失在这个世界上。”

“呵呵……就算你杀了我，也别想知道任何关于‘源’的事情。”苍老的声音带着一丝疯狂的决绝，“能为‘源’大人效力，是我的荣幸。想要从我这里得到答案，除非我死！”

随着话音落下，黑色肉瘤突然爆发出一阵刺眼的黑光！妱丽心中一惊，立刻释放出寒冰之力形成护盾护住自己。

“轰隆！”

剧烈的爆／炸声响起，黑色肉瘤竟然自／爆了！

强大的冲击波瞬间席卷了整个大厅，无数碎石和能量碎片四处飞溅。

妱丽的寒冰护盾在冲击波的作用下剧烈摇晃，最终还是破碎开来，她的身体被狠狠抛飞出去，撞在一根残存的石柱上，喷出一口鲜血。

她挣扎着抬起头，只见大厅中央的黑色肉瘤已经消失不见，只留下一个深不见底的黑洞，散发着微弱的空间波动。

周围的石柱几乎全部碎裂，地面上的暗金色纹路也大部分被净化，露出洁白的地面。

那个苍老的声音，也彻底消失了。

他宁肯自／爆，也不愿意透露任何关于“源”的信息。

妱丽靠在石柱上，大口地喘着气。人鱼形态已经消失，她的身体恢复了原样，但脸色苍白，浑身都在颤抖。

强行使用人鱼的力量让她消耗了大量的能量，体内的诅咒之力也再次活跃起来，手臂上的结晶化又开始缓慢蔓延。

但她的眼神却异常明亮。虽然没有得到关于“源”的具体信息，但她至少确认了心愿铺确实和“源”有关。

“源……”妱丽轻声念着这个名字，眼中闪过一丝坚定，“不管你是谁，不管你的目的是什么，我都不会让你得逞的。”

她挣扎着站起身，环顾四周。爆炸过后，大厅变得更加破败，但也露出了一些之前被隐藏的东西。

在大厅的角落里，竟然有一扇半开的石门，门后隐约透出微弱的光芒。

妱丽犹豫了一下，握紧了手中的蓝色绶带，小心翼翼地朝着石门走去。她不知道门后是什么，但直觉告诉她，那里可能有她想要的答案。

就在她即将走到石门前时，脚下的地面突然剧烈震动起来！

整个大厅开始摇晃，残存的石柱纷纷倒塌。

她抬头一看，只见头顶的黑暗中出现了无数道裂纹，仿佛整个空间都要崩溃了。

心愿铺要消失了？

妱丽心中一惊，加快脚步冲向石门。就在她的手即将触碰到石门的瞬间，整个空间猛地一震，一股强大的吸力从头顶的裂纹中传来，将她的身体向上拉扯。

“不！”妱丽发出一声惊呼，拼命伸出手想要抓住石门的边缘，但身体还是不受控制地被吸向头顶的裂纹。

在被吸入裂纹的最后一刻，她隐约看到石门后面站着一个熟悉的身影，正朝着她伸出手。那个身影……是小雯？

“小雯！”妱丽发出一声惊呼，想要回应那个身影，但身体已经彻底被吸入了黑暗的裂纹中。

剧烈的眩晕感再次传来，比之前的空间传送更加猛烈。妱丽感觉自己的身体像是被无数只手拉扯着，几乎要被撕裂。

她死死握紧手中的蓝色绶带，意识在清醒与昏迷之间徘徊。

不知过了多久，她感觉自己的身体重重地摔在了地面上。剧烈的疼痛让她瞬间清醒过来，她挣扎着抬起头，发现自己身处一个陌生的房间里。

这是一个古朴的书房，书架上摆满了古老的书籍，空气中弥漫着墨香和灰尘的味道。房间中央有一张书桌，上面放着一盏油灯，散发着微弱的光芒。

而书桌后面的椅子上，坐着一个穿着黑色长袍的身影，背对着她，正在翻阅着一本厚厚的古书。

妱丽心中一紧，警惕地问道：“谁？谁在那里？”

那个身影没有回头，只是缓缓地说道：“欢迎来到心愿铺的核心区域，年轻的人鱼后裔。我已经等你很久了。”

这个声音……既不是之前那个苍老沙哑的声音，也不是任何她熟悉的声音，而是一种平淡的、没有任何感情波动的声音，仿佛来自亘古的虚空。

妱丽握紧了手中的蓝色绶带，体内的力量开始运转，随时准备应对可能出现的危险。

她能感觉到，这个身影身上散发着一股极其强大而神秘的气息，比之前那个黑色肉瘤强大百倍、千倍！

这个人……到底是谁？是心愿铺真正的主人吗？他和“源”又是什么关系？

无数的疑问在她脑海中盘旋，但她知道，现在不是提问的时候。她必须保持警惕，寻找机会。

书桌后面的身影缓缓放下手中的古书，终于慢慢转过身来。

在油灯微弱的光芒下，妱丽看清了那个身影的脸，瞬间瞳孔骤缩，脸上露出了难以置信的表情。

那是一张……和她一模一样的脸！

不，不仅仅是脸，而是整个外貌都一模一样！

同样的银发蓝眸，同样的清冷气质，甚至连嘴角那一丝若有若无的弧度都完全相同！

唯一的区别是，这个身影的眼中没有任何感情，如同最完美的人偶，而且她的头发和眼眸的颜色，比妱丽更加深邃，仿佛蕴藏着无尽的黑暗。

“你……你是谁？”妱丽的声音带着一丝颤抖，心中充满了震惊和困惑。

那个和她一模一样的身影，嘴角勾起一丝诡异的笑容，轻声说道：“我是谁？我就是你啊，妱丽。或者说，是未来的你。”

未来的自己？妱丽感觉自己的大脑一片空白，这个答案太过荒谬，太过惊悚，让她一时间无法接受。

“你在骗我！”妱丽强压下心中的震惊，冷冷地说道，“我不会相信你的鬼话！”

“呵呵……”未来的妱丽发出一阵轻笑，声音依旧平淡无波，“信不信由你。不过，你很快就会明白的。毕竟，我们的命运，早就已经被‘源’注定了。”

“又是‘源’！”妱丽的眼中闪过一丝怒意，“你也认识‘源’？它到底是什么？你和它是什么关系？”

未来的妱丽站起身，缓缓走向她，每一步都像是踩在妱丽的心弦上：“‘源’是什么？它是创造一切的力量，也是毁灭一切的力量。

它是最初，也是最终。至于我和它的关系……我是它的仆人，也是它的容器。”

“容器？”妱丽不解地问道。

“没错，容器。”未来的妱丽走到她面前，伸出手想要触摸她的脸颊，“‘源’的力量太过强大，需要合适的容器来承载。

而我们人鱼一族的血脉，就是最完美的容器。你之所以会觉醒人鱼的力量，之所以会被诅咒，都是因为‘源’选中了你，选中你成为它的下一个容器。”

妱丽猛地后退一步，避开了她的触摸，眼中充满了警惕和恐惧：“我不会让它得逞的！我不会成为任何人的容器！”

“呵呵……你以为你有选择的余地吗？”未来的妱丽脸上露出一丝嘲讽的笑容。

“你的命运早就已经注定了。你体内的诅咒，就是‘源’为了改造你的身体，让你成为完美容器而种下的。

那个心愿铺，不过是为了收集足够的灵魂能量，用来激活你体内的‘源’之力而已。”

“不……这不是真的……”妱丽否认道。

“是不是真的，你很快就会知道了。”未来的妱丽的眼中闪过一丝幽光，“现在，让我来帮你完成最后的觉醒吧。当你完全觉醒了‘源’之力，你就会明白，反抗是多么可笑的事情。”

随着话音落下，未来的妱丽的身体开始散发出浓郁的黑暗能量，整个书房的光线瞬间变得暗淡下来。

书架上的古书纷纷漂浮起来，书页飞速翻动，发出“哗啦啦”的声响。

妱丽感觉一股强大的压力笼罩着自己，让她几乎无法呼吸。

她体内的诅咒之力在黑暗能量的刺激下，开始疯狂地爆／发，结晶化的速度瞬间加快，很快就蔓延到了她的胸口。

“不……我不能放弃……”妱丽咬紧牙关，强忍着身体的痛苦和灵魂的冲击，“茜茜还在等我……我不能让她失望……”

她猛地抬起头，眼中闪过一丝决绝。她再次张开嘴，想要吟唱人鱼的古老歌谣，却发现自己发不出任何声音。未来的妱丽的黑暗能量，竟然压制了她的歌声！

“没用的。”未来的妱丽脸上露出一丝得意的笑容，“在我面前，你的人鱼之力是无效的，放弃抵抗吧！”

“想得美！”

第 146 章

“没用的。”未来的妱丽脸上露出一丝得意的笑容，“在我面前，你的人鱼之力是无效的。放弃吧，接受你的命运，成为‘源’的容器，这样你还能保留一丝意识。

否则，你只会被‘源’的力量彻底吞噬，连灵魂都会化为虚无。”未来的妱丽的声音如同冰冷的诅咒，在昏暗的书房里回荡。

黑暗能量如同潮水般涌来，将妱丽紧紧包裹。

她能感觉到自己的意识正在被一点点侵蚀，身体的结晶化已经蔓延到心脏位置，冰冷的触感让她几乎窒息。

但妱丽死死咬着牙，脑海中不断浮现出丁茜茜的脸庞，浮现出她掌心滚烫的太阳印记，浮现出两人在废弃厂房里相互扶持的画面。

“我绝不让你得逞！”妱丽用尽全身力气嘶吼，眼中爆发出惊人的光芒。

她体内残存的寒冰之力与人鱼血脉突然产生了一种奇妙的共鸣，结晶化的皮肤下隐隐透出淡蓝色的微光，如同冰封海底的星辰。

“嗯？”未来的妱丽微微挑眉，脸上露出一丝意外，“竟然还能抵抗？看来丁茜茜的太阳印记给了你不少力量。不过，这终究是徒劳的。”

她抬手一挥，漂浮在空中的古书突然齐齐翻开，无数黑色的文字如同活物般飞出，组成一道巨大的锁链，朝着妱丽缠绕而来。

这些文字散发着浓郁的负面能量，每一个字都像是一把锋利的刀，刺向妱丽的灵魂。

妱丽下意识地闭上眼，就在黑色锁链即将触碰到她的瞬间，她脖子上突然闪过一道蓝光——

那是丁茜茜之前强行塞给她的、一枚刻着太阳图案的护身符。

护身符在黑暗能量的刺激下爆发出温暖的光芒，形成一道无形的屏障，暂时挡住了黑色锁链。

“太阳神族的信物？”未来的妱丽眼中闪过一丝不屑，“早就已经没落的种族，还妄想阻止‘源’的计划？真是可笑。”

她加大了力量，黑色锁链瞬间爆发出更强的能量，护身符的光芒开始剧烈闪烁，显然支撑不了多久。

妱丽能感觉到屏障正在被一点点撕裂，负面能量如同毒蛇般钻进她的意识，让她想起了无数痛苦的回忆——

被诅咒折磨的日夜，被世人误解的眼光，还有那些死去的人鱼族人，还有自己的姐姐，还有为了自己受伤的丁茜茜……

“放弃吧……”一个诱惑的声音在她脑海中响起，“加入我们，你就能获得无尽的力量，再也不用承受痛苦……”

妱丽的意识开始模糊，身体的结晶化越来越快。就在她即将彻底沉沦的瞬间，掌心的蓝色绶带突然爆发出耀眼的光芒！

绶带上的暗金星图飞速旋转，与她体内的人鱼血脉产生了强烈的共鸣。

“这是……空间波动？”未来的妱丽脸色微变，“你想干什么？”

妱丽没有回答，她能感觉到绶带正在指引着她，指引着她去往某个地方。

她想起了丁茜茜说过的话，想起了那条通往“心愿铺”的星图。也许，这绶带不仅是坐标图，更是一把钥匙，一把能打开希望之门的钥匙。

她集中所有的意志，将体内残存的力量全部注入绶带。

绶带的光芒越来越亮，上面的星图开始变得立体，在空中形成一个复杂的空间通道。黑色锁链在空间通道的影响下开始剧烈扭曲，竟然出现了松动的迹象。

“你疯了！”未来的妱丽脸色大变，眼中第一次露出了惊慌，“你这样会导致空间崩溃的！我们都会被卷入虚空！”

妱丽没有理会她的警告，她能感觉到丁茜茜的气息就在空间通道的另一端，感觉到她正在为自己拼命争取时间。

她抬起头，看着未来的妱丽，眼中闪过一丝决绝：“就算同归于尽，我也不会让你得逞！”

她猛地将绶带抛向空中，星图形成的空间通道瞬间扩大，散发出强大的吸力。整个书房开始剧烈摇晃，书架上的古书纷纷坠落，黑暗能量变得极其不稳定。

未来的妱丽想要后退，却发现自己的身体被一股无形的力量牢牢吸住，无法动弹。

“不！”未来的妱丽发出一声惊恐的尖叫，身体开始在空间通道的吸力下扭曲，“‘源’大人不会放过你的！丁茜茜也会被你连累！你们所有人都逃不掉！”

妱丽没有回答，她的身体也在被空间通道拉扯，但她的脸上却露出了一丝释然的笑容。

她知道，自己做出了正确的选择。即使粉身碎骨，她也要阻止“源”的计划，也要保护丁茜茜，保护这个她深爱的世界。

空间通道的吸力越来越强，整个书房开始崩溃，化为无数碎片。

未来的妱丽的身体在扭曲中发出痛苦的嘶吼，黑暗能量不断逸散，最终被空间通道彻底吞噬。

妱丽的身体也越来越接近空间通道，她能感觉到自己的意识正在逐渐模糊。

在彻底失去意识前，她仿佛看到丁茜茜正站在空间通道的另一端，朝着她伸出手，脸上带着焦急而坚定的表情。

“茜茜……”妱丽轻声呼唤，伸出手想要抓住那只温暖的手。

就在她的指尖即将触碰到丁茜茜的瞬间，空间通道突然剧烈收缩，一股强大的能量将两人狠狠推开。

妱丽感觉自己的身体像是被扔进了滚筒洗衣机，在无数个空间维度中穿梭。

不知过了多久，她终于重重地摔在了地面上。

剧烈的疼痛让她瞬间清醒过来，她挣扎着抬起头，发现自己身处一片陌生的废墟中。周围是断壁残垣，空气中弥漫着硝烟和血腥味，远处传来阵阵爆炸声和嘶吼声。

这里是……战场？

妱丽挣扎着站起身，环顾四周。她发现自己的身体竟然恢复了正常，结晶化的皮肤已经消退，体内的诅咒之力也暂时被压制住了。

掌心的蓝色绶带依旧散发着微弱的光芒，上面的星图却变得模糊不清，显然刚才的空间传送消耗了它大量的能量。

“茜茜……”妱丽轻声呼唤，心中充满了担忧。丁茜茜怎么样了？她有没有安全逃脱？

就在这时，她听到身后传来一阵脚步声。妱丽心中一紧，迅速转身，摆出防御的姿势。当她看清来人时，瞬间愣住了。

那是一个穿着黑色风衣的男人，脸上带着一道狰狞的伤疤，手中握着一把散发着黑气的长刀。他的眼神冰冷而嗜血，正死死地盯着妱丽，嘴角勾起一丝残忍的笑容。

“找到你了，人鱼后裔。”男人的声音如同砂纸摩擦般刺耳，“‘源’大人很欣赏你的能力，让我来‘邀请’你回去。”

妱丽的心中一沉，这个人身上散发的气息，与之前那个黑衣男人如出一辙，都是“源”的爪牙！

她怎么会在这里遇到他们？这里到底是什么地方？

“我不知道你在说什么。”妱丽冷冷地说道，体内的力量开始运转，随时准备战斗，“让开！”

“呵呵，敬酒不吃吃罚酒。”男人的笑容更加残忍，“既然你不肯乖乖跟我走，那就别怪我不客气了。”

他猛地挥起长刀，一道黑色的刀气朝着妱丽劈来！刀气所过之处，空气都被撕裂，地面上留下一道深深的沟壑。

妱丽眼神一凛，迅速侧身躲避。黑色刀气擦着她的脸颊飞过，击中身后的一堵断墙，断墙瞬间化为齑粉。

“反应还挺快。”男人冷笑一声，再次挥起长刀，无数道黑色刀气如同雨点般朝着妱丽袭来。

妱丽迅速释放出寒冰之力，在身前形成一道厚厚的冰墙。黑色刀气击中冰墙，发出“砰砰”的响声，冰墙剧烈摇晃，表面布满了裂纹。

“没用的！”男人狂笑道，“你的寒冰之力在‘源’大人的力量面前不堪一击！放弃抵抗吧！”

他加大了力量，黑色刀气变得更加密集、更加凌厉。冰墙在刀气的攻击下终于支撑不住，发出一声脆响，彻底碎裂开来。

妱丽被冲击波狠狠掀飞出去，撞在一根残存的石柱上，喷出一口鲜血。

她挣扎着想要站起身，却发现自己的身体竟然动弹不得。男人的黑色刀气中蕴含着某种诡异的能量，正在侵蚀她的身体，让她的力量逐渐流失。

“结束了。”男人一步步走向妱丽，手中的长刀闪烁着冰冷的光芒，“跟我回去见‘源’大人吧。”

妱丽的心中充满了绝望，难道她真的要这样束手就擒吗？丁茜茜还在等她，小雯还需要她去救，她不能放弃！

就在男人的长刀即将刺中妱丽的瞬间，一道耀眼的红光突然从远处射来，精准地击中了男人的长刀！

男人只觉得一股强大的力量传来，长刀险些脱手而出，他踉跄着后退了几步，惊疑不定地看向红光传来的方向。

妱丽也顺着红光望去，当她看清来人时，眼中瞬间爆发出希望的光芒。

那是一辆红色的出租车，正以惊人的速度朝着这边驶来。车顶上站着一个娇小的身影，正是王淼淼！

她的手中握着一把闪烁着红光的狙击／枪，枪/口正对准那个黑衣男人。

“淼淼！”妱丽激动地喊道。

王淼淼没有回应，她从车顶一跃而下，稳稳地落在妱丽身边，将她扶起：“你怎么样？没事吧？”

“我没事。”妱丽摇了摇头，心中充满了疑惑，“淼淼，你怎么会在这里？这里到底是什么地方？茜茜呢？”

王淼淼的脸色有些凝重：“这里是‘源’制造的异空间战场，我们都被传送到这里了。丁茜茜……我还没找到她，但她应该没事，我能感觉到她的气息还在。”

她顿了顿，看向那个黑衣男人，眼中闪过一丝冷意：“现在不是说这些的时候，先解决掉这个家伙再说。”

黑衣男人看着突然出现的王淼淼，脸色变得极其难看：“太阳神族的后裔？竟然还有漏网之鱼！今天正好将你们一网打尽！”

他猛地一挥长刀，无数道黑色刀气朝着两人袭来。王淼淼迅速将妱丽护在身后，举起手中的狙击枪，连续扣动扳机！一颗颗红色的子弹如同流星般飞出，精准地击中了黑色刀气，将它们一一化解。

“你的对手是我！”王淼淼冷哼一声，身影一闪，如同鬼魅般朝着黑衣男人冲去。

她的速度极快，手中的狙击枪在她手中仿佛变成了一把灵活的长枪，与黑衣男人的长刀激烈碰撞在一起。

妱丽看着两人激烈的战斗，心中充满了焦急。

她能感觉到王淼淼虽然占据了上风，但黑衣男人的实力不容小觑，而且他体内的黑暗能量正在不断恢复。

这样下去，王淼淼迟早会被拖垮。

她必须想办法帮忙！

第 147 章

妱丽深吸一口气，集中所有的意志，试图再次唤醒体内的人鱼之力。

她能感觉到血脉中沉睡的力量正在慢慢苏醒，耳边仿佛又响起了那古老的歌谣。

就在这时，她注意到黑衣男人的脚下，地面上隐隐浮现出一些暗金色的纹路，与蓝色绶带上的星图有着几分相似！

这些纹路正在散发着微弱的黑暗能量，似乎在为黑衣男人提供力量！

是“源”的力量！

妱丽的眼中闪过一丝了然，她终于明白该怎么做了。她握紧手中的蓝色绶带，集中所有的力量，将体内的寒冰之力与人鱼血脉注入绶带之中。

蓝色绶带再次爆发出耀眼的光芒，上面的星图虽然依旧模糊，但却开始缓慢地旋转起来。

随着星图的旋转，黑衣男人脚下的暗金色纹路突然剧烈闪烁起来，散发的黑暗能量变得极其不稳定。

“怎么回事？”黑衣男人脸色大变，他能感觉到自己的力量正在快速流失，动作也变得迟缓起来。

王淼淼抓住这个机会，猛地一脚踢在黑衣男人的胸口。

黑衣男人惨叫一声，身体如同断线的风筝般倒飞出去，重重地摔在地上，口中喷出一口黑色的血液。

“就是现在！”王淼淼对妱丽大喊。

妱丽没有犹豫，她举起手中的蓝色绶带，将所有的力量都注入其中。

绶带的光芒越来越亮，上面的星图突然射出一道耀眼的蓝光，精准地击中了黑衣男人脚下的暗金色纹路！

“不！”黑衣男人发出一声惊恐的尖叫，身体在蓝光的照射下开始剧烈抽搐，皮肤下隐隐透出暗金色的光芒。

蓝光与暗金色纹路激烈碰撞，发出“滋滋”的响声。黑衣男人的身体在两种力量的冲击下不断扭曲，最终化为一道黑色的烟雾，彻底消散在空气中。

危机暂时解除，王淼淼松了一口气，走到妱丽身边，扶住她摇摇欲坠的身体：“你没事吧？刚才太危险了。”

“我没事。”妱丽摇了摇头，脸色苍白地说道，“淼淼，我们必须尽快找到茜茜，还有小雯。这里很危险，‘源’的爪牙肯定不止这一个。”

王淼淼点了点头，眼中闪过一丝凝重：“我知道。刚才我在来的路上看到了不少‘源’的爪牙，他们正在到处搜捕幸存者。

我们得小心行事。”

她顿了顿，看向妱丽手中的蓝色绶带，眼中闪过一丝好奇：“这绶带到底是什么东西？为什么它能克制‘源’的力量？”

妱丽看着手中的绶带，若有所思地说道：“我不知道，但我能感觉到它和‘源’之间有着某种特殊的联系。也许，它就是解开‘源’之谜的关键。”

就在这时，远处突然传来一阵剧烈的爆炸声，紧接着是丁茜茜的惨叫声！

妱丽和王淼淼脸色骤变，对视一眼，都从对方眼中看到了焦急。

“茜茜！”

两人没有丝毫犹豫，立刻朝着爆炸声传来的方向跑去。

她们不知道前方等待着她们的是什么，但她们知道，无论多么危险，她们都必须去救丁茜茜，必须揭开“源”的秘密，必须阻止这场即将到来的灾难！

废墟的尽头，一道巨大的黑色裂缝正在缓缓张开，裂缝中散发着浓郁的黑暗能量，隐约能看到无数扭曲的灵魂在其中挣扎。

而在裂缝边缘，丁茜茜正被一个笼罩在黑袍中的身影死死抓住，无法动弹。

她的身上布满了伤痕，嘴角溢出鲜血，但眼神却依旧坚定，掌心的太阳印记散发着微弱的光芒，顽强地抵抗着黑暗能量的侵蚀。

“丁茜茜！”妱丽和王淼淼同时大喊，加快了脚步。

笼罩在黑袍中的身影缓缓转过身，露出了一张模糊不清的脸。

他看着跑来的妱丽和王淼淼，发出一阵低沉而诡异的笑声：“来得正好，省得我一个个去找了。人鱼后裔，太阳神族后裔，还有这个拥有纯净灵魂的女孩……有了你们三个，‘源’大人的计划就能提前完成了！”

他的手中突然凝聚起一团浓郁的黑暗能量，朝着丁茜茜的胸口狠狠按去！

“不要！”妱丽和王淼淼发出一声惊呼，拼命朝着丁茜茜跑去，但她们距离太远，根本来不及阻止！

丁茜茜看着越来越近的黑暗能量，眼中闪过一丝决绝。她猛地闭上眼，集中所有的意志，将体内最后的力量全部注入掌心的太阳印记中。

“太阳……觉醒！”

耀眼的光芒突然从丁茜茜的掌心爆／发出来，形成一道巨大的太阳虚影，将她和黑袍人都笼罩其中。

黑袍人发出一声惨叫，身体在太阳光芒的照射下开始剧烈燃／烧，抓着丁茜茜的手也下意识地松开了。

丁茜茜趁机挣脱，踉跄着后退了几步，看着在太阳光芒中燃烧的黑袍人，眼中闪过一丝惊讶。她没想到自己的太阳印记竟然能爆发出如此强大的力量！

就在这时，黑袍人的身体突然爆发出一阵强烈的黑暗能量，竟然暂时压制住了太阳光芒的燃烧。他看着丁茜茜，眼中充满了怨毒和疯狂：“就算我死，也要拉你们一起陪葬！”

他猛地冲向丁茜茜，同时引／爆了体内所有的黑暗能量！

“不！”妱丽和王淼淼发出一声绝望的尖叫，眼睁睁地看着黑暗能量朝着丁茜茜席卷而去。

丁茜茜看着席卷而来的黑暗能量，眼中没有恐惧，只有一丝释然和坚定。

她看着跑来的妱丽和王淼淼，露出了一丝微笑，轻声说道：“妱丽，淼淼……再见了……”

她缓缓闭上眼，等待着死亡的降临。

然而，预想中的爆炸并没有发生。

丁茜茜感觉到一股温暖的力量将她紧紧包裹，黑暗能量在这股力量面前如同冰雪般消融。

她惊讶地睁开眼，发现自己竟然被妱丽紧紧抱在怀里。

妱丽的身上散发着淡蓝色的光芒，背后展开一对半透明的鱼鳍翅膀，脸上带着坚定的表情。

她的手中，蓝色绶带正散发着耀眼的光芒，上面的星图飞速旋转，形成一道强大的屏障，将黑暗能量全部挡在了外面。

“妱丽……”丁茜茜的声音带着一丝颤抖，眼中充满了惊讶和感动。

“我不会让你有事的。”妱丽看着丁茜茜，眼中充满了温柔和坚定，“我们说好的，要一起揭开‘源’的秘密，要一起阻止这场灾难，要一起活下去！”

王淼淼也跑到了两人身边，举起手中的狙击枪，对准了在黑暗能量中逐渐消散的黑袍人，眼中闪过一丝冷意：“他已经完了，但我们的战斗还没有结束。”

三人对视一眼，都从对方眼中看到了坚定。她们知道，黑袍人虽然死了，但“源”的威胁依然存在，更大的危险还在等着她们。

远处，巨大的黑色裂缝中，隐约传来一阵低沉而威严的声音，仿佛来自亘古的虚空，带着一股令人窒息的压迫感：

“有意思……真是有意思……看来这场游戏，会比我想象中更加有趣……”

第 148 章

那道来自黑色裂缝的低沉声音如同实质般压在心头，让丁茜茜三人同时感到一阵窒息。

裂缝中翻涌的黑暗能量变得更加狂暴，隐约有无数双猩红的眼睛在暗影中睁开，贪婪地窥视着地面上的猎物。

“它在看着我们。”丁茜茜握紧妱丽的手，掌心的太阳印记因紧张而发烫，“我们得赶紧离开这里，这裂缝太危险了。”

妱丽点头，蓝色眼眸中闪过一丝凝重：“裂缝在扩大，周围的空间能量越来越不稳定。

淼淼，你能定位到安全的撤离路线吗？”

王淼淼迅速从背包里掏出一个布满裂纹的探测仪，屏幕上的波纹疯狂跳动：“不行！这里的空间磁场被完全干扰了，探测仪失效了。

而且我能感觉到，四面八方都有‘源’的爪牙在靠近，我们被包围了！”

话音未落，废墟四周突然传来整齐的脚步声。

阴影中浮现出数十个穿着黑色作战服的身影，他们戴着遮住面容的头盔，手中的武器闪烁着幽蓝的光芒，形成一个巨大的包围圈，缓缓向三人逼近。

“是‘源’的净化部队。”妱丽认出了这些人的装备，声音瞬间变冷，“他们专门负责清理失控的实验体和知情者，出手狠辣，从不留活口。”

丁茜茜将妱丽护在身后，掌心的太阳印记腾起微弱的火焰：“别害怕，我们一起冲出去！”

“硬拼不行！”王淼淼拉住两人，迅速指向左侧一道狭窄的巷道，“那边有个废弃的地铁入口，我之前侦查时发现的！

地铁隧道能暂时阻挡他们的追踪，我们从那里走！”

三人不再犹豫，趁着净化部队还未完全收紧包围圈，朝着巷道方向狂奔。身后立刻传来密集的枪声，幽蓝色的能量／弹擦着耳边飞过，击中废墟发出沉闷的爆／炸声。

“趴下！”丁茜茜突然将妱丽和王淼淼按倒在地，一枚能量弹擦着她们头顶飞过，击中前方的铁门，瞬间将厚重的钢板熔出一个大洞。

“快进隧道！”王淼淼率先爬起，掏出一个小巧的爆破装置贴在地铁入口的铁门上，“三、二、一！”

爆炸声响起，扭曲的铁门被炸开一个缺口。三人相继钻进漆黑的隧道，王淼淼反手扔出一枚烟雾弹，暂时阻挡了追兵的视线。

隧道内弥漫着铁锈和潮湿的气息，只有丁茜茜掌心的微光提供着有限的照明。

“往这边走！”王淼淼从背包里掏出一支荧光棒折断，绿色的光芒照亮了幽深的隧道，“这条线路连接着城市的地下管网，能通到市中心的老城区。”

三人在黑暗中快速穿行，身后传来净化部队闯入隧道的脚步声和呼喊声。妱丽突然停下脚步，蓝色眼眸在黑暗中亮起：

“等等！我能感觉到前面有能量波动，很强烈！”

丁茜茜立刻戒备起来：“是陷阱吗？”

“不像。”妱丽摇头，侧耳倾听着隧道深处的动静，“像是某种能量核心在运转，而且……我能听到歌声。”

歌声？丁茜茜和王淼淼对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

她们凝神细听，果然在隧道深处传来一阵微弱的吟唱声，那歌声空灵而悲伤，带着一种奇异的魔力，让人不由自主地想要靠近。

“是人鱼的歌声！”妱丽突然反应过来，眼中闪过惊喜，“但不是我的歌声，是……另一位族人的！”

她不顾丁茜茜的阻拦，朝着歌声传来的方向跑去：“一定是幸存者！我的族人可能还有幸存者！”

丁茜茜和王淼淼无奈，只能迅速跟上。越是深入隧道，歌声就越发清晰，周围的墙壁上开始渗出晶莹的水珠，在荧光棒的照射下闪烁着珍珠般的光泽。

转过一道弯后，眼前的景象让三人同时愣住。隧道中央的空地上，竟然有一个由冰晶和水流组成的奇异结界。

结界中央悬浮着一位蜷缩的银发女子，她的鱼尾无力地垂落，鳞片在黑暗中散发着暗淡的光芒，正是她在低声吟唱。

而在结界周围，站着六个穿着白袍的神秘人，他们手中握着刻满符文的法杖，正在念诵着晦涩的咒语。

结界上的冰晶正在不断破碎，银发女子的歌声也越来越微弱。

“是‘源’的祭司！”妱丽的声音因愤怒而颤抖，“他们在抽取她的生命力！”

丁茜茜注意到那些祭司的长袍上绣着与蓝色绶带相似的暗金色纹路，瞬间明白过来：“他们在用空间符文构建吸收阵！快阻止他们！”

王淼淼迅速架起狙击枪，瞄准最左侧的祭司：“我负责远程压制，茜茜掩护，妱丽你想办法破坏结界！”

“收到！”丁茜茜掌心的太阳印记爆发出耀眼的光芒，将周围的黑暗驱散，“太阳烈焰！”

灼热的火焰如同火龙般朝着祭司们飞去，迫使他们中断咒语仓促躲避。

趁着这个间隙，妱丽飞身跃起，蓝色绶带在她手中化作一道冰蓝色的长鞭，狠狠抽向结界：“寒冰破！”

冰鞭与结界碰撞产生剧烈的能量爆发，结界上的裂纹瞬间扩大。

中央的银发女子似乎受到了鼓舞，歌声突然变得高亢起来，结界上的水流开始逆向旋转。

“该死的！”为首的祭司怒吼一声，法杖指向妱丽，“给我拦住她！”

另外两名祭司立刻转向攻击妱丽，两道黑色的能量束朝着她袭来。

丁茜茜眼疾手快，冲到妱丽身前张开火焰护盾：“休想伤害她！”

能量束撞在护盾上发出刺耳的嘶鸣，丁茜茜被巨大的冲击力震得连连后退，嘴角溢出鲜血。

王淼淼抓住机会扣动扳机，一颗特制子弹精准地击中了施法祭司的法杖，将其炸成碎片。

“茜茜！”妱丽扶住踉跄的丁茜茜，眼中闪过一丝心疼，随即转向那些祭司时眼神又变得冰冷，“你们惹错人了！”

她将丁茜茜的手按在自己胸口，又握紧了王淼淼递来的能量匕首：“淼淼掩护，茜茜给我力量！我们一起破阵！”

丁茜茜立刻将太阳印记的力量源源不断地输入妱丽体内，两种力量在她身上交织成冰与火的漩涡。

妱丽手持匕首纵身跃起，将全部力量灌注其中：“人鱼·冰封之刺！”

冰蓝色的匕首带着灼热的火焰，如同流星般刺穿了结界最薄弱的位置。

随着一声清脆的碎裂声，冰晶结界彻底崩塌，银发女子缓缓飘落，被妱丽稳稳接住。

“姐姐……”银发女子虚弱地睁开眼，看到妱丽时眼中闪过一丝惊喜，随即又被恐惧取代，“快逃……‘源’的核心……就在这里……”

话音未落，整个隧道突然剧烈震动起来。地面裂开一道道缝隙，暗金色的纹路在裂缝中亮起，形成一个巨大的星图法阵。

为首的祭司狂笑着沉入法阵：“太晚了！空间通道已经打开，你们都将成为‘源’大人的祭品！”

法阵中央突然裂开一个黑洞，强大的吸力让所有人都站立不稳。丁茜茜死死抓住妱丽和银发女子：“淼淼！快想办法！”

王淼淼迅速从背包里掏出最后一枚空间稳定器，却发现仪器屏幕已经彻底黑屏：“不行！稳定器失效了！这里的空间正在坍缩！”

银发女子突然握住妱丽的手，将一枚菱形的蓝色晶体塞进她掌心：“这是……人鱼之心……能暂时稳定空间……快用它……”

她的身体开始变得透明，化作点点蓝光融入晶体：“带着族人的希望……活下去……”

“不！”妱丽看着手中散发着温暖光芒的晶体，眼泪瞬间涌出。她没有时间悲伤，立刻将晶体与蓝色绶带结合，“茜茜！淼淼！抓住我！”

第 149 章

丁茜茜和王淼淼立刻抓住妱丽的手臂，三人紧紧抱在一起。

人鱼之心与绶带结合后爆发出璀璨的光芒，形成一个巨大的保护罩，暂时抵挡住了黑洞的吸力。

“跟着星图的指引！”丁茜茜看着保护罩上浮现的暗金纹路，突然明白了其中的规律，“这些箭头指向的是空间节点！顺着节点跳！”

妱丽立刻集中精神操控保护罩，按照星图的指引朝着最近的一个节点飞去。

保护罩擦着黑洞边缘掠过，无数只黑色的触手从洞中伸出，险些抓住保护罩的边缘。

“左边第三个节点！”王淼淼凭借过人的记忆力喊道，“那里的能量波动最稳定！”

妱丽毫不犹豫地改变方向，保护罩如同流星般撞向那个散发着微光的节点。

剧烈的撞击让三人同时失去意识，在彻底陷入黑暗前，丁茜茜隐约看到保护罩外闪过无数星辰，仿佛穿越了整个宇宙。

不知过了多久，丁茜茜在一阵刺骨的寒冷中醒来。

她发现自己躺在一片结冰的湖面上，周围是白茫茫的雪地，远处矗立着一座巨大的冰雪城堡。

妱丽和王淼淼躺在她身边，还在昏迷中。

“妱丽！淼淼！”丁茜茜急忙摇晃两人，看到她们只是昏迷并无大碍后松了口气。

她脱下外套披在两人身上，掌心的太阳印记散发着温暖的光芒为她们取暖。

王淼淼率先醒来，揉着发疼的额头：“嘶……我们这是在哪儿？空间跳跃成功了？”

“看起来是这样。”丁茜茜指着远处的冰雪城堡，“那座城堡很奇怪，我能感觉到里面有强烈的能量波动，和妱丽的寒冰之力很像，但又带着‘源’的黑暗气息。”

妱丽这时也醒了过来，她看向那座城堡，蓝色眼眸中闪过一丝复杂：“这里是……人鱼族的圣地，冰雪神殿。

但它被污染了，那些黑暗气息正在侵蚀神殿的核心。”

她握紧手中的蓝色绶带，上面的星图此刻正指向城堡的方向：“绶带的指引指向这里，‘源’的核心很可能就在神殿里面。”

王淼淼掏出修复好的探测仪，屏幕上的波纹已经稳定下来：“探测仪恢复正常了！城堡里确实有一个巨大的能量源，而且……我检测到了小雯的生命信号！她就在城堡里！”

“小雯！”丁茜茜惊喜地抓住王淼淼的手，“她还活着？”

“信号很微弱，但确实存在。”王淼淼点头，眼中燃起希望，“我们得尽快进去救她！”

三人简单休整后，朝着冰雪城堡前进。越是靠近城堡，周围的寒气就越发刺骨，空气中的黑暗能量也越来越浓郁。

城堡的大门紧闭着，上面雕刻着与人鱼之心相似的菱形图案。

“需要钥匙。”妱丽抚摸着大门上的图案，“这是用人鱼族血脉封印的大门，只有纯净的寒冰之力才能打开。”

她将掌心贴在图案上，体内的寒冰之力缓缓注入。大门上的菱形图案逐渐亮起，发出幽幽的蓝光。

就在大门即将打开的瞬间，周围突然刮起一阵黑色的旋风，三个穿着黑袍的身影出现在她们面前。

为首的黑袍人摘下兜帽，露出一张苍白的脸，竟然是之前在心愿铺遇到的、与妱丽长得一模一样的未来身影！

“好久不见，我的小公主。”未来妱丽嘴角勾起诡异的笑容，“没想到你们能找到这里，真是让我意外。”

“你怎么会在这里？”妱丽警惕地握紧绶带，体内的力量开始运转，“这是人鱼族的圣地，不准你污染它！”

“污染？”未来妱丽轻笑一声，抬手一挥，城堡大门上的蓝光瞬间暗淡下去。

“这里早就已经是‘源’大人的领地了。你以为你们能阻止什么？小雯就在里面，成为了‘源’大人完美的容器，很快，你也会和她一样。”

“你在撒谎！”丁茜茜愤怒地喊道，掌心的火焰熊熊燃烧，“我们一定会救出小雯，彻底摧毁‘源’的阴谋！”

“天真。”未来妱丽身后的两个黑袍人同时出手，两道黑暗能量束朝着三人袭来。王淼淼迅速拉着丁茜茜躲开，妱丽则释放出寒冰屏障挡住攻击。

“别跟她们废话！”王淼淼架起狙击枪，“速战速决！”

丁茜茜和妱丽对视一眼，同时冲向敌人。丁茜茜的火焰与妱丽的寒冰交织在一起，形成一道冰火交织的能量波，朝着黑袍人席卷而去。

未来妱丽不闪不避，徒手接住了能量波，脸上露出不屑的笑容：“就这点力量？还不够给‘源’大人塞牙缝的。”

她随手一挥，就将能量波反弹回来。丁茜茜三人被震得连连后退，嘴角同时溢出鲜血。

“差距太大了。”王淼淼擦掉嘴角的血迹，眼神凝重，“她的力量至少是我们的十倍，硬拼我们没有胜算。”

妱丽看着手中的蓝色绶带，突然眼中闪过一丝光芒：“我有办法！淼淼，你用最强火力吸引她的注意力！茜茜，准备好你的太阳印记，我们要用绶带的空间力量！”

王淼淼立刻明白过来：“明白！看我的！”她掏出背包里所有的爆破装置，同时启动了狙／击／枪的最大功率，“尝尝这个！”

密集的爆炸和能量弹同时朝着未来妱丽袭来，迫使她不得不全力防御。

就在这一瞬间，妱丽抓住机会，将蓝色绶带抛向空中：“空间转移！”

丁茜茜同时将太阳印记的力量注入绶带，两道光芒交织在一起，形成一个不稳定的空间通道。

“想跑？”未来妱丽察觉到她们的意图，怒吼一声冲破爆炸的烟尘，伸手朝着妱丽抓来，“给我留下！”

她的指尖距离妱丽只有几厘米，却被突然扩大的空间通道产生的吸力挡住。

丁茜茜一把抓住妱丽和王淼淼，三人纵身跃入通道：“再见了！”

未来妱丽看着关闭的空间通道，眼中闪过一丝阴冷的笑容：“跑吧，尽情地跑吧。你们越是挣扎，‘源’大人就越是兴奋。当你们再次见到小雯时，一定会喜欢她的新样子……”

通道的另一端，丁茜茜三人重重摔落在地。她们发现自己身处一座巨大的水晶大厅里，周围的墙壁上镶嵌着无数散发着微光的晶体，每颗晶体中都封存着一个沉睡的身影。

“这里是……”丁茜茜震惊地看着那些晶体，其中一个熟悉的身影让她心脏骤停，“小雯！”

在大厅中央的最高处，小雯的身影被封存在一颗最大的水晶中，她的眼睛紧闭着，身上缠绕着暗金色的纹路，与周围的晶体形成某种诡异的共鸣。

而在水晶下方，一个巨大的黑色祭坛正在缓缓转动，祭坛中央漂浮着一颗跳动的黑色心脏，无数根能量线连接着周围的水晶，包括小雯所在的那一颗。

“这是……灵魂收割阵！”妱丽脸色苍白地后退一步，“‘源’在用这些人的灵魂滋养它的核心！小雯她……”

丁茜茜的拳头因愤怒而紧握，掌心的太阳印记发出炽热的光芒：“不管她变成什么样，我们都要救她出来！”

就在这时，水晶中的小雯突然睁开了眼睛。但那双眼睛不再是往日的清澈，而是充满了冰冷的猩红，嘴角还勾起一丝诡异的笑容。

“欢迎来到‘源’的核心，我的朋友们。”小雯的声音在大厅中回荡，带着不属于她的冰冷和威严，“游戏……开始了。”

大厅四周的水晶突然亮起，封存其中的身影缓缓睁开眼睛，朝着三人围拢过来。他们的眼中都闪烁着与小雯相同的猩红光芒，动作僵硬而诡异。

丁茜茜将妱丽和王淼淼护在身后，掌心的火焰熊熊燃烧：“看来我们找到正主了。准备好了吗？”

妱丽握紧蓝色绶带，蓝色眼眸中闪过坚定：“随时准备战斗。”

王淼淼架起狙击枪，瞄准最先靠近的身影：“为了小雯，为了所有人，我们必须赢！”

三人背靠背站在大厅中央，面对着源源不断涌来的敌人，眼中没有丝毫畏惧，只有决战到底的决心。

水晶大厅中，火焰与寒冰交织，枪声与能量碰撞声此起彼伏，一场决定世界命运的战斗，正式拉开序幕。

而在那最高处的水晶中，小雯的猩红眼眸正冷冷地注视着这一切，嘴角的笑容越发诡异……

第 150 章

冰冷刺骨的水晶大厅里，空气仿佛凝固成了实质的寒霜。

丁茜茜、妱丽和王淼淼背靠着背，如同暴风雪中相互依存的孤树。

四面八方，被猩红光芒吞噬的傀儡们，正从那些巨大的发光晶体中挣脱出来，动作僵硬而带着非人的协调感，悄无声息地围拢逼近。

它们空洞的眼窝深处，两点猩红如同燃烧的炭火，死死锁定在三人身上，带着令人毛骨悚然的贪婪。

最高处那颗巨大的水晶中，小雯——或者说占据了她躯壳的那个东西——猩红的眼眸如同两轮冰冷的血月，居高临下地俯视着这场即将开始的围猎。

她的嘴角，那抹不属于她的诡异笑容，咧得更开了。

“茜茜姐……淼淼姐……丽丽姐……”小雯的声音在大厅中回荡，带着金属摩擦般的冰冷质感，每一个字都像冰锥扎进她们的心脏，“留下来……陪我……永恒……”

“永恒你个头！”王淼淼的声音带着破音的嘶哑，恐惧被强行压进骨子里，转化成一股狠厉。

她手中的重型狙击／枪发出沉闷的咆哮，枪／口喷射出耀眼的蓝色光焰。

特制的能量弹精准地撕碎了最前方一个傀儡的头颅，暗紫色的粘稠液体混合着晶体碎片猛烈地炸开。

然而，这仅仅是点燃了火药桶的引信。枪声如同信号，死寂被彻底打破。

整个水晶大厅瞬间“活”了过来！

数十、上百个猩红眼眸同时爆发出凶戾的光芒，僵硬的动作陡然加速，如同被无形丝线拉扯的木偶，发出非人的嘶嚎，朝着中心点猛扑过来！

它们的手臂异化，有的延伸出锋利的晶体尖刺，有的缠绕着噼啪作响的黑色电弧，腐朽的气息混合着刺鼻的臭氧味，形成一股令人作呕的浪潮，狠狠拍向三人。

“顶住！”丁茜茜的怒吼在震耳欲聋的嘶嚎和能量碰撞声中几乎被淹没。

她猛地踏前一步，双掌向前狠狠推出！

掌心的太阳印记不再是温煦的暖光，而是如同被点燃的熔炉核心，爆发出前所未有的炽烈金焰！

汹涌的火浪咆哮着向前奔涌，形成一道灼热无比的火墙，带着焚烧一切污秽的意志，正面撞上了汹涌而来的第一波傀儡潮！

“嗤啦——！”刺耳的焚烧声和凄厉的惨嚎瞬间响起。

冲在最前的几个傀儡被金焰吞没，身体在高温中扭曲、碳化，发出焦糊的恶臭。

然而，更多的傀儡踩着同伴燃烧的残骸，悍不畏死地继续冲击。

它们身上缠绕的黑暗能量与丁茜茜的太阳烈焰激烈碰撞，发出滋滋的腐蚀声和能量湮灭的爆鸣。

金焰构成的墙壁剧烈地波动、摇曳，如同风中残烛，每一次撞击都让丁茜茜身体巨震，脸色又苍白一分。

她咬紧牙关，牙龈几乎渗出血来，太阳印记疯狂抽取着她的力量，皮肤下金色的血管纹路清晰可见。

“淼淼！干扰核心！”妱丽的声音带着前所未有的急促。

她不能加入正面抵抗，她的力量属性在丁茜茜的烈焰旁会互相削弱。

她蓝色的眼眸锐利如冰锥，死死锁定着大厅中央那个缓缓旋转的黑色祭坛，以及祭坛中央那颗如同活物般搏动、散发着无尽邪恶与吸力的黑色心脏——“源”的核心！

“明白！”王淼淼在丁茜茜撑开的火焰屏障后迅速移动，动作敏捷如猎豹。

她一边用狙击／枪精准点射那些试图从侧翼包抄的傀儡，子弹每一次轰鸣都伴随着一具躯体的碎裂；一边飞快地从战术背包里掏出几个闪烁着不稳定蓝光的微型装置——空间干扰／雷。

“给我停下！”她低喝一声，用尽全身力气，将三枚干扰／雷朝着祭坛的方向狠狠投掷过去！

干扰雷划出短暂的弧线，然而就在它们即将接近祭坛范围的瞬间，异变陡生！

祭坛周围的空间仿佛瞬间凝固、折叠，形成一层无形的扭曲力场。

三枚干扰／雷如同撞上坚韧无比的弹性橡胶，被诡异地弹射开来，其中一枚甚至倒飞着朝王淼淼的方向砸来！

“小心！”妱丽瞳孔骤缩，反应快到了极致。她甚至来不及思考，身体已经本能地做出了动作。

她猛地将王淼淼扑倒在地，同时右手闪电般探出，掌心凝聚的极寒冻气瞬间喷发！

“冰旋！”

“嗡——！”一道直径数米的螺旋状冰盾凭空凝结在两人身前，晶莹剔透却带着坚不可摧的寒意。

倒飞回来的干扰／雷狠狠撞在冰盾上。

“轰！轰！轰！”

剧烈的爆／炸几乎同时发生！

冰盾在狂暴的空间能量冲击下瞬间布满蛛网般的裂痕，最终轰然炸碎成漫天冰晶！

恐怖的冲击波混合着紊乱的空间碎片横扫而出！

妱丽闷哼一声，被巨大的力量狠狠掀飞，后背重重撞在一根巨大的水晶柱上，喉头一甜，鲜血从嘴角溢出。

王淼淼也被震得七荤八素，战术目镜碎裂，耳朵嗡嗡作响。

“妱丽！”丁茜茜看到妱丽受伤，心神剧震。维持的火焰屏障瞬间不稳，被几个悍不畏死的傀儡抓住机会，裹挟着黑暗能量的利爪狠狠撕开一个缺口！

“茜茜！后面！”王淼淼嘶声预警。

一道缠绕着浓郁黑气的晶体利爪，带着刺耳的破空声，朝着丁茜茜毫无防备的后心狠狠刺下！

死亡的气息冰冷刺骨！

千钧一发之际，一道冰蓝色的流光如同瞬移般切入！

是妱丽！

她强忍着剧痛，不顾一切地再次催动了蓝色绶带！绶带在她手中瞬间延展、硬化，化作一面流转着星辰般微光的菱形冰晶巨盾，堪堪挡在丁茜茜身后！

“锵——！”

刺耳的金铁交鸣声炸响！

那致命的黑晶利爪狠狠刺在冰晶盾面上，爆发出刺眼的火花！

巨大的力量让冰盾剧烈震颤，盾面上瞬间蔓延开细密的裂纹。

妱丽如遭重击，整个人被震得再次踉跄后退，握住绶带的手臂微微颤抖，鲜血沿着手臂蜿蜒流下，滴落在冰冷的地面上，晕开一小片刺目的红。

“妱丽！”丁茜茜回头看到这一幕，心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住。

愤怒如同火山在她胸中爆／发！

她猛地转身，不再顾忌防御，双掌合十，太阳印记的光芒骤然压缩、凝聚，化作一道凝练到极致、温度高得令空间都微微扭曲的金色射线！

“太阳……焚灭！”

嗤——！

炽热的光束如同神罚之矛，瞬间洞穿了偷袭的傀儡，余势不减，将后方一条直线上的几个傀儡瞬间气化！

但代价是丁茜茜身前的火焰屏障彻底消失！更多的傀儡如同嗅到血腥的鲨鱼，从四面八方疯狂扑来！

“走！”妱丽强撑着再次挥动绶带，冰晶盾牌横扫，暂时逼退近身的傀儡。

她抓住丁茜茜和王淼淼的手臂，蓝色绶带爆发出强烈的空间波动，“空间迁跃！目标——祭坛！”

嗡！

三人身影瞬间模糊，在原地留下一道残影，下一秒已出现在巨大黑色祭坛的边缘。

这里离那颗搏动的黑色心脏更近，那股吞噬灵魂的恐怖吸力如同实质的潮水，疯狂拉扯着她们的精神和生命力，冰冷、绝望的气息几乎让人窒息。

祭坛上刻满了流淌着暗金色光芒的诡异符文，构成一个庞大而邪恶的仪式法阵，无数条暗金色的能量导管如同活物的血管，从祭坛蔓延出去，连接着大厅里每一个囚禁着灵魂的水晶棺椁。

包括最高处囚禁着小雯的那一颗。

导管中，丝丝缕缕乳白色的、带着微弱光晕的能量正被源源不断地抽取，汇入那颗黑色的心脏。

“它在吸收…灵魂力量！”妱丽的声音带着剧烈的喘息和深入骨髓的寒意，看着那些导管中被强行抽取、输送的纯净能量流，身体因愤怒而微微发抖。

“小雯！”丁茜茜的目光死死钉在最高处的水晶上。

水晶内的小雯，猩红的眼眸也正死死地“盯”着她们，那眼神里只有纯粹的恶意和冰冷的嘲弄。

她缓缓抬起了手，并非指向三人，而是虚按在连接着她水晶的那根最粗壮的暗金导管上！

一股远比之前更加庞大、更加粘稠、更加令人绝望的猩红能量，如同决堤的污秽之血，顺着那根导管轰然倾泻而下！

这股能量带着小雯扭曲的意志，瞬间注入了祭坛中央的黑色心脏！

咚！咚！咚！

黑色心脏的搏动骤然加剧，如同沉闷的战鼓敲在所有人的灵魂深处！

它表面浮现出无数扭曲痛苦的面孔虚影，发出无声的哀嚎！

一股肉眼可见的、猩红与漆黑交织的恐怖能量冲击波，以祭坛为中心，如同毁灭的飓风，朝着刚刚完成空间跳跃、立足未稳的三人狠狠扩散开来！

“不好！”王淼淼骇然失色，她手中的探测器屏幕瞬间被代表毁灭的猩红警报填满，数值疯狂飙升，直接爆表！

这股力量，远超她们之前遭遇的任何攻击！根本避无可避！

“绶带……撑住啊！”妱丽眼中闪过一丝决绝，猛地将蓝色绶带甩出！

绶带在空中急速延展、旋转，上面的星图疯狂闪烁，释放出前所未有的冰蓝光华，瞬间在三人面前形成了一道巨大的、流转着无数星辰虚影的屏障！

这是绶带空间之力的极致运用，也是最后的守护！

轰隆——！！！

猩红与漆黑的毁灭能量洪流，如同咆哮的天河，狠狠撞在了星辰屏障之上！

无法形容的巨响震动了整个水晶大厅！

空间在哀鸣，坚实的水晶地面如同脆弱的玻璃般寸寸碎裂、崩飞！

星辰屏障剧烈地扭曲、变形，发出不堪重负的呻吟！绶带上流转的星图光芒以肉眼可见的速度黯淡下去，一道道细密的裂痕开始在屏障表面蔓延！

妱丽如遭重锤猛击，猛地喷出一大口鲜血，身体剧烈摇晃，脸色瞬间惨白如纸，仿佛全身的血液都在这一瞬间被抽干！

维系屏障的绶带与她心神相连，屏障的每一次震颤都直接反馈到她的灵魂深处，带来撕裂般的剧痛！

“妱丽！”丁茜茜和王淼淼同时扶住摇摇欲坠的妱丽，触手一片冰凉。她们的心沉到了谷底。绶带撑不了多久了！

一旦屏障破碎，她们瞬间就会被这股毁灭洪流彻底湮灭！

怎么办？！！！

第 151 章

“攻击导管！切断它和小雯的联系！”

王淼淼在震耳欲聋的能量轰鸣中嘶吼，她的目光死死盯住那条连接小雯水晶与黑色心脏的、涌动着猩红能量的粗壮导管，“那是能量的传输通道！打碎它！”

“掩护我！”丁茜茜没有丝毫犹豫。她猛地松开扶着妱丽的手，整个人如同离弦之箭，朝着那根最为显眼的猩红导管冲去！

她的目标极其明确——用太阳印记的力量，焚烧那条罪恶的“脐带”！

然而，祭坛周围那些流淌着暗金色符文的法阵仿佛拥有生命。

丁茜茜刚踏入祭坛范围一步，地面上的符文骤然亮起！

数道由纯粹暗金能量构成的、带着强烈空间禁锢之力的锁链，如同毒蛇般从符文法阵中激射而出，闪电般缠绕向丁茜茜的脚踝和手腕！

冰冷的禁锢感瞬间传来，让她前冲的势头戛然而止，如同陷入无形的泥沼！

“茜茜！”王淼淼惊叫。她立刻调转枪口，狙击枪发出连续的怒吼，特制的穿甲爆／裂／弹精准地轰击在缠绕丁茜茜的能量锁链上！

轰！轰！轰！

爆炸的火光在锁链上绽开，锁链剧烈震颤，光芒明灭不定，却并未断裂！

反而又有更多的暗金锁链从法阵中窜出！

“没用的……这些符文……连接着城堡的地脉……”妱丽的声音虚弱而急促，嘴角不断溢出鲜血，支撑星辰屏障让她连说话都异常艰难，“普通攻击……破坏不了……它们会不断再生……”

丁茜茜奋力挣扎，太阳印记疯狂燃烧，试图熔断这些该死的锁链，但效果甚微。

她眼睁睁看着那道猩红的能量洪流依旧源源不断地注入黑色心脏，星辰屏障上的裂痕越来越多，越来越深！

妱丽的气息也越来越微弱！

绝望如同冰冷的潮水，开始淹没三人。

就在这生死一线的关头，丁茜茜的目光无意间扫过自己正在灼烧暗金锁链的双手。掌心太阳印记释放出的金色火焰，在接触到锁链上流淌的暗金符文时，竟然…并非完全无效？

那些被金焰舔舐到的符文线条，似乎…极其细微地……变得黯淡、模糊了一瞬？

一个电光火石般的念头，如同惊雷般劈开丁茜茜混乱的脑海！

“妱丽！”丁茜茜猛地抬头，用尽全身力气嘶吼，声音穿透能量的轰鸣，“你的绶带…星图！看星图的指引！它指向哪里？！”

妱丽已经有些涣散的蓝色眼眸猛地一凝！支撑屏障的绶带就在她面前，上面的星图正在疯狂闪烁！

她瞬间明白了丁茜茜的意思！

这不是随机的光芒！

这是空间绶带在庞大压力下，本能地指向空间结构最薄弱、或者说……能量流动最关键节点的方向！

她的目光如同最精密的扫描仪，瞬间捕捉到星图光芒最密集、最急促指向的位置——

赫然正是祭坛边缘某处不起眼的、正在不断释放出暗金锁链的符文节点！那个节点上流淌的光芒，似乎比其他地方更“新”、更“活跃”！

“那里！祭坛边缘！坤位！”妱丽用尽最后一丝力气，指向那个关键节点！

“收到！”王淼淼瞬间调转枪／口，没有任何迟疑！

狙击／枪的枪／管因为过热而微微发红，她毫不犹豫地扣下了扳机，将枪膛里最后一颗威力最大的高爆／穿／甲／弹射了出去！

“给我——破！”

子弹撕裂空气，带着王淼淼所有的希望和决绝，精准无比地轰击在妱丽所指的那个暗金色符文节点上！

轰隆——！！！

前所未有的剧烈爆／炸！

整个祭坛都为之猛烈一震！那个节点处爆发出刺眼的能量乱流！

缠绕丁茜茜的暗金锁链如同被斩断了根源，瞬间失去了光泽，变得脆弱不堪！

“就是现在！”丁茜茜感到身上的禁锢之力骤然消失！她没有任何停顿，身体爆发出极限的速度，如同燃烧的金色流星，朝着那根连接小雯与“源”核心的猩红导管猛冲过去！

丁茜茜掌心的太阳印记，前所未有的明亮，所有的力量都凝聚于一点！

“给我——断开啊！”丁茜茜的怒吼带着玉石俱焚的决绝！她燃烧着金色烈焰的双手，如同两把烧红的利刃，狠狠插向那根涌动着污秽能量的导管！

嗤——！！！！

如同烧红的烙铁插入冰水！

刺耳至极的腐蚀声和能量湮灭的爆鸣瞬间响起！

太阳印记的净化金焰与导管中蕴含的、被小雯意志污染的猩红能量展开了最激烈的对抗！

导管剧烈地扭曲、膨胀，表面瞬间布满焦黑的灼痕和龟裂！

“啊——！”水晶棺椁中的小雯猛地发出一声非人的尖啸！

猩红的眼眸中第一次露出了清晰的痛苦和暴怒！导管是连接她与“源”核心、提供庞大力量的通道，更是控制的关键节点！

丁茜茜的攻击，如同直接灼烧她的灵魂！

受到重创的导管剧烈震颤，输送的猩红能量瞬间变得紊乱、减弱！

同时，支撑着星辰屏障的妱丽，压力陡然一轻！她抓住这稍纵即逝的机会，眼中爆发出最后的神采！

不再是被动防御，而是主动进攻！

“淼淼！茜茜！就是现在！把你们所有的力量……给我！”妱丽的呼喊带着一种破釜沉舟的嘶哑。

丁茜茜和王淼淼瞬间明白了她的意图。没有任何犹豫！

丁茜茜维持着对导管的灼烧，将太阳印记中残存的、最后也是最本源的力量，毫无保留地通过某种无形的连接，疯狂灌注向妱丽！

王淼淼也丢开打空子弹的狙击枪，双手按在妱丽肩头，将自己体内为数不多的、经过精密转化的精神能量，毫无保留地传递过去！

“呃啊——！”妱丽发出一声痛苦的闷哼，同时承受两股强大而属性迥异的力量灌入体内，几乎要将她的身体撑／爆！

冰蓝与金红在她体外交织、碰撞，形成一股狂暴的、不稳定的能量漩涡！

她死死咬住下唇，鲜血直流，蓝色的眼眸却亮得惊人，所有的意志都集中在那条悬浮于空中的蓝色绶带上！

“人鱼之泪……冰心……净化！”

妱丽用尽灵魂的力量呐喊！

那条流转着星图、陪伴她历经生死、承载着人鱼族最后希望的蓝色绶带，骤然爆发出前所未有的璀璨光华！

这光芒不再是冰冷的蓝，而是带着一种神圣的、净化的、仿佛能洗涤世间一切污秽的冰蓝圣焰！

绶带本身在这极致的力量输出下，开始变得透明，边缘甚至出现了细微的、如同燃烧般的消融迹象！

“去——！”

妱丽猛地挥动手臂！

燃烧着冰蓝圣焰的绶带，如同一条贯穿时空的净化之龙，不再守护，而是带着一往无前的决绝和牺牲，撕裂了前方因导管受创而变得薄弱的猩红能量余波。

精准无比地、狠狠地撞击在最高处囚禁着小雯的巨大水晶棺椁之上！

没有惊天动地的爆／炸。

只有一声清脆无比的、仿佛整个世界被净化的——“叮！”

冰蓝圣焰瞬间包裹了整个水晶棺椁！

圣洁的光芒如同水银泻地，无孔不入地渗透进去！

水晶棺椁内，小雯身上缠绕的那些如同活物般蠕动、散发着黑暗气息的暗金色纹路，如同遇到克星的污雪，发出滋滋的声响，在冰蓝圣焰的灼烧下急速消融、崩解！

“啊——！！！”

水晶中，小雯发出了撕心裂肺、痛苦到极致的惨嚎！

这一次，不再是那个冰冷威严的意志，而是属于小雯自己的、带着无尽痛苦和挣扎的声音！

她眼中的猩红如同潮水般疯狂褪去，露出了原本清澈的瞳孔，但瞳孔中充满了难以言喻的痛苦和混乱！

她双手抱住头，身体在水晶中痛苦地蜷缩、抽搐！

“小雯！”丁茜茜的心猛地揪紧，但手中对猩红导管的灼烧丝毫不敢放松。

“坚持住！妱丽！”王淼淼看着妱丽惨白如纸、摇摇欲坠的身体，以及那条正在加速变得透明、仿佛随时会消散在空气中的绶带，声音带着哭腔。

冰蓝圣焰与小雯体内残留的黑暗力量进行着最后的拉锯战。每消融一丝黑暗纹路，妱丽的脸色就灰败一分，绶带的透明就加深一分。这不再是力量的对抗，而是意志与生命的献祭！

终于！

当最后一丝顽固的暗金纹路在小雯眉心处被冰蓝圣焰彻底焚灭的刹那！

“噗——！”

妱丽再也支撑不住，猛地喷出一大口鲜血，身体软软地向后倒去！

那条燃烧殆尽的蓝色绶带，如同完成了最后的使命，在空中彻底化为无数细碎的、闪烁着微光的冰蓝星尘，如同无数温柔的泪滴，缓缓飘散、消逝在空气中，只留下一缕极淡的、带着海洋气息的微凉。

“妱丽！”丁茜茜和王淼淼同时扑过去，接住了她倒下的身体。妱丽双目紧闭，气息微弱到了极点，仿佛风中残烛。

“成……成功了吗？”王淼淼的声音颤抖着，看向最高处的水晶。

水晶棺椁的光芒彻底黯淡下来。束缚的力量消失了。

小雯的身体如同失去了所有支撑，从半空中直直坠落下来！

丁茜茜强忍着透支的虚弱和悲痛，一个箭步冲上前，张开双臂，稳稳地接住了坠落的小雯。

怀中的女孩轻飘飘的，身体冰冷，脸上残留着痛苦挣扎的泪痕，但那双紧闭的眼睛，眼睫毛微微颤动，眉宇间那令人心悸的诡异和猩红，终于彻底消失了。

“小雯…小雯！”丁茜茜紧紧抱住她，眼泪终于忍不住夺眶而出。

然而，还没等她们为这惨烈的胜利松一口气，脚下的祭坛，乃至整个水晶大厅，突然开始剧烈地、前所未有地摇晃起来！如同发生了十二级地震！

“怎么回事？！”王淼淼骇然抬头。

只见祭坛中央，那颗巨大的黑色心脏——源的核心，在失去了小雯这个“完美容器”和灵魂能量的持续供应后，非但没有停止搏动，反而如同被彻底激怒的凶兽，搏动得更加狂暴、更加混乱！

它表面那些扭曲的痛苦面孔虚影疯狂地嘶嚎、挣扎！一股更加古老、更加原始、更加纯粹的黑暗意志，带着滔天的愤怒，从心脏深处苏醒！

“愚蠢……蝼蚁……”一个无法形容其宏大与邪恶的声音，直接在她们的脑海中炸响，震得她们灵魂几乎碎裂！这声音不再借助小雯，而是源自那颗心脏本身！

轰隆隆隆——！

大厅顶部开始崩塌！

巨大的水晶如同陨石般砸落！

四周的墙壁不再是裂开，而是如同生物般蠕动、扭曲！那些暗金色的符文脱离了祭坛，如同活过来的毒蛇，在墙壁和地面疯狂游走、蔓延！

整个冰雪城堡，在这一刻，仿佛被那颗心脏赋予了生命！

“不好！”王淼淼看着手中刚刚恢复一点信号、屏幕却瞬间被恐怖的猩红能量反应完全吞没的探测器，失声尖叫，“它在苏醒！整座城堡……整个神殿……都是它的身体！它要活过来了！快逃！”

“走！”丁茜茜一手紧紧抱着昏迷的小雯，另一只手和虚弱的王淼淼一起，艰难地架起失去意识的妱丽。

她们踉跄着，踩着不断龟裂、隆起的地面，朝着记忆中大厅入口的方向亡命奔逃！

身后，是如同末日般的景象。祭坛中央的黑色心脏猛烈搏动，每一次跳动都让整座城堡剧烈痉挛。

墙壁上，巨大的暗金色脉络如同血管般贲张凸起，疯狂地搏动着，散发出令人作呕的邪恶光芒。

整座冰雪城堡发出低沉的、如同远古巨兽苏醒般的咆哮，砖石扭曲变形，巨大的冰棱如同獠牙般从崩裂的墙体中刺出！

她们在崩塌的廊道中跌跌撞撞，躲避着砸落的巨石和扭曲刺出的冰锥。

就在她们冲过一个拐角，前方隐约出现通往下方通道的破口时，丁茜茜眼角的余光瞥见了墙壁上一块尚未完全碎裂的巨大水晶屏幕。

屏幕闪烁了几下，画面短暂地稳定了一瞬。

画面中，赫然是她们刚刚离开的那片冰封湖面！

而屏幕的视角，似乎来自…城堡最高的尖塔？

在屏幕的角落，一个穿着黑袍的身影静静伫立。兜帽被狂暴的能量风吹落，露出一张苍白而熟悉的脸——那个来自未来的妱丽！

她正站在尖塔之上，俯视着下方如同活物般蠕动、变形、苏醒的冰雪城堡巨兽。她的嘴角，缓缓勾起一抹冰冷、残酷、带着无尽嘲弄和掌控一切的诡异笑容。

她的嘴唇无声地开合，仿佛透过屏幕，直接传递到丁茜茜和王淼淼的灵魂深处：

“挣扎吧…小老鼠们…”

“游戏…”

“…才真正开始。”

刺啦——！

屏幕彻底被猩红的能量乱流吞没，化为一片雪花。

一股比城堡苏醒的咆哮更加刺骨的寒意，瞬间冻结了丁茜茜和王淼淼的心脏。

她们架着昏迷的妱丽和小雯，一头扎进下方黑暗未知的通道，身后，是彻底活过来的、发出震天怒吼的冰雪巨兽。

前路是黑暗的迷宫，头顶是苏醒的邪神，而阴影之中，那来自未来的冰冷注视，如同跗骨之蛆，宣告着更深的绝望才刚刚拉开帷幕……

第 152 章

冰冷刺骨的空气如同无数细小的冰针，狠狠扎进丁茜茜和王淼淼裸露在外的皮肤。

每一次呼吸都带着肺腑撕裂般的痛楚，灼热的白气刚从口中呵出，瞬间就在通道上方凝结成新的霜棱。

脚下不再是坚实的地面，而是某种覆盖着粘稠冰膜、不断蠕动的“活物”。

每一次落脚，都伴随着令人牙酸的滑腻感和脚下深处传来的低沉闷响——

那是整座冰雪城堡，被“源”的核心彻底唤醒后，化作活体巨兽的沉重心跳和愤怒咆哮。

“快！这边！”王淼淼的声音嘶哑破裂，她架着妱丽的一条胳膊，几乎是拖着她在滑腻的通道中踉跄前行。

她的战术背包早已在之前的爆炸中撕裂，仅存的几样小工具在刚才的崩塌中也遗失殆尽。

此刻，她唯一能依赖的，就是脑海中在之前侦查时强行记下的、关于这座城堡地下结构那点模糊的碎片记忆。

前方通道的岔口处，一根粗大如攻城槌的尖锐冰棱猛地从顶部刺下，带着沉闷的破空声，狠狠扎在她们前一秒刚刚踏过的位置！

冰屑混合着崩裂的暗金色符文碎片，如同致命的霰弹般四溅！

丁茜茜闷哼一声，侧身将昏迷的小雯完全护在怀里，自己的左臂外侧被几片激射的冰刃划开，鲜血瞬间浸透了破碎的衣袖，又在极寒中迅速凝结成刺目的红冰。

她甚至来不及感受疼痛，右臂死死架着妱丽的另一边，几乎是和王淼淼一起，将两个失去意识的同伴从崩塌的冰棱下硬生生拽了出来，扑进右侧一条稍窄的通道。

“不行……这样下去……我们都得被活埋！”丁茜茜喘息着，胸腔火辣辣地疼。

太阳印记的光芒因为力量的严重透支和环境的极度冰寒，只剩下掌心一点微弱摇曳的橘黄，如同风中残烛，只能勉强驱散身周半米内最浓重的黑暗。

更可怕的是，这微弱的光亮，似乎也成了吸引这座“活体”城堡攻击的靶子！

通道两侧覆盖着粘稠冰膜的墙壁上，那些如同活物血管般凸起、搏动着的暗金色符文，骤然亮起刺目的邪光！

符文线条扭曲着，竟真的如同毒蛇般从墙壁上“游”了出来，带着刺骨的寒意和令人作呕的黑暗侵蚀感，朝着她们缠绕噬咬而来！

“躲开！”王淼淼厉喝，猛地将妱丽的身体往自己这边一拉。

一条暗金符文构成的“毒蛇”擦着妱丽的肩膀掠过，所过之处，连空气都发出被冻结的“咔咔”声。

另一条则如同鞭子般抽向丁茜茜怀中的小雯！

丁茜茜瞳孔骤缩！

她无法闪避，只能用身体去挡！她猛地侧身，将小雯完全护在身下，同时抬起那只受伤的左臂，掌心那点微弱的太阳印记光芒被她强行催发！

嗤——！

符文“毒蛇”狠狠抽在丁茜茜的手臂上！一股阴寒刺骨、仿佛能冻结灵魂的力量瞬间侵入！

她手臂上的伤口瞬间被一层暗金色的冰霜覆盖，剧痛混合着深入骨髓的冰冷让她眼前一黑，几乎当场晕厥。太阳印记的光芒如同被泼上冰水的火苗，剧烈地摇曳了一下，骤然黯淡下去！

“茜茜！”王淼淼惊骇欲绝。

就在这时，被两人架在中间的妱丽，身体极其轻微地颤抖了一下。

她紧闭的眼睫如同受惊的蝶翼般剧烈地颤动起来，覆盖着一层薄霜的嘴唇艰难地翕动，发出一个极其微弱、几乎被通道崩塌声完全掩盖的气音：“……心……”

“妱丽？！”丁茜茜和王淼淼同时感觉到臂弯中传来的微弱挣扎。

妱丽的意识仿佛在无尽的冰渊中沉浮挣扎。灵魂深处，那条陪伴她出生入死、承载着族群最后希望的蓝色绶带虽然已经化为星尘消散。

但一种更加深沉、更加浩瀚、带着无尽海洋回响的力量，正从她紧握的掌心中缓缓苏醒——

那是人鱼之心与她的血脉彻底融合后诞生的本源之力！

这股力量在她濒临极限的身体里艰难地流转，如同冰封河面下涌动的地下暗流，顽强地冲击着意识的坚冰。

“……冰……王座……” 妱丽的声音依旧微弱，却带着一种奇异的穿透力，清晰地传入丁茜茜和王淼淼耳中。

她的指尖艰难地抬起，指向通道深处某个方向，并非肉眼可见的路径，而是一种血脉深处被唤醒的、源自人鱼族古老圣地的共鸣！“共鸣……那里……有……族人的……呼唤……很……悲伤……”

丁茜茜和王淼淼对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和一丝绝境中的希望。

妱丽感知到的方向，与王淼淼记忆中通往下方更深层管网的路线，竟然诡异地重叠了！

“信她！”丁茜茜咬牙，将怀中冰冷的小雯抱得更紧，同时强行催动几乎熄灭的太阳印记，那一点微光顽强地亮起，驱散着不断缠绕上来的阴寒，“淼淼，指路！我们冲！”

不再犹豫，两人爆发出最后的力气，架着恢复一丝意识的妱丽，朝着她指引的方向，在崩塌、扭曲、布满陷阱的冰晶迷宫中亡命狂奔！

通道的尽头，豁然开朗，却又瞬间将她们拖入更深的窒息深渊。

这是一个巨大得难以想象的穹顶空间。空间的核心，是一座完全由万年玄冰雕琢而成的、高达数十米的恢弘王座！

王座散发着亘古的寒气，晶莹剔透，美得惊心动魄。然而此刻，这神圣的王座却被亵渎了！

无数条粗壮如巨蟒、流淌着暗金和猩红双色邪恶能量的“脐带”，从穹顶、从地面、从四面八方延伸出来，如同寄生藤蔓般死死缠绕、勒紧着冰晶王座，甚至深深地嵌入冰体之中！

这些“脐带”的另一端，全部连接向穹顶上方一个巨大、深邃、如同活物般缓缓脉动的黑暗孔洞——那正是“源”核心力量延伸而出的触须！

王座本身的光芒早已黯淡，表面覆盖着一层污秽的暗金脉络，如同锈蚀的血管。

一股庞大到令人灵魂冻结的意志，正通过这些“脐带”，源源不断地注入王座深处某个被囚禁的存在，同时，又从那被囚禁的存在身上，强行抽取着某种古老而纯粹的力量，反哺回上方的黑暗核心！

“那……那是什么？！”

王淼淼的声音带着无法抑制的颤抖，探测器早已在进入这里时就彻底报废，但那股源自王座深处的、被强行抽取和污染的力量波动，即使没有仪器也能清晰感知，那是比死亡更令人绝望的亵渎！

妱丽的身体在踏进这个空间的瞬间就剧烈地颤抖起来，仿佛风中残烛。她蓝色的眼眸死死盯着那座被亵渎的冰封王座，瞳孔深处倒映着那些蠕动、搏动的邪恶“脐带”，巨大的悲伤和滔天的愤怒如同海啸般冲击着她刚刚苏醒的脆弱意识。

“是……是它……”妱丽的声音带着泣血的悲鸣，身体摇摇欲坠，全靠丁茜茜和王淼淼死死支撑才没有倒下，“‘源’ ……在吞噬……囚禁……它的力量……古老的……守护者……被污染了……”

人鱼之心与这座圣地的本源产生了前所未有的共鸣，无数破碎的、带着无尽悲伤和痛苦的古老画面碎片，如同洪流般强行涌入她的脑海——

那是这座王座真正主人的哀嚎，是它被“源”发现、囚禁、强行嫁接、沦为能量源泉的绝望过程！

一个可怕的真相在她意识中炸开：“源”并非凭空诞生的邪恶，它更像是一个窃贼，一个寄生在古老存在之上的、贪婪的掠夺者！

“守护者？”丁茜茜心头剧震，她看着那座被无数污秽脐带缠绕的冰之王座，看着穹顶那个如同心脏般脉动的黑暗孔洞，一个更加令人毛骨悚然的念头浮现：

她们之前对抗的黑色心脏，或许只是“源”这个掠夺者显露出的、用于汲取力量的“口器”，而非本体！它的本体……可能更庞大、更古老、更……难以名状！

“不管它是什么！我们必须离开这里！”王淼淼强行压下心头的恐惧，目光迅速扫视四周。

这个巨大的穹顶空间并非绝地，在王座基座的侧后方，一条被巨大冰棱半掩埋的、向下倾斜的古老石阶若隐若现，那是唯一的生路！“那边！有路！”

然而，就在她们试图绕过那座散发着恐怖威压的冰封王座，冲向那条石阶时，整个空间的气温骤然降至绝对零度！

“我说过，游戏，才真正开始。”

冰冷、戏谑、带着绝对掌控感的声音，如同冻结的毒液，从她们头顶上方倾泻而下。

三人骇然抬头。

只见穹顶最高处，一道身影踏着虚空凝结的冰晶阶梯，如同降临人间的冰雪女王，一步一步，优雅而缓慢地走了下来。

狂暴的能量乱流掀开了她的兜帽，露出了那张与妱丽几乎一模一样的脸——

来自未来的妱丽！

只是那双眼睛，不再是妱丽纯净的冰蓝，而是如同深渊般吞噬一切光明的纯黑！

她的嘴角，挂着猫戏老鼠般的残酷笑容。

“多么感人的挣扎啊。”她的目光扫过昏迷的小雯，最后落在脸色惨白、眼中燃烧着悲愤的妱丽身上，纯黑的眼眸中闪过一丝极深的、扭曲的快意，“看着过去的自己，像虫子一样在绝望中扭动，真是……令人愉悦的消遣。”

她的手臂随意地抬起，对着下方三人，五指轻轻一握。

轰——！

没有任何预兆！

整个穹顶空间内，无数悬浮的冰棱、碎裂的巨岩、乃至空气中飘散的冰晶，瞬间被一股无法抗拒的恐怖寒意和空间禁锢之力所掌控！

它们如同被无形巨手捏合、压缩、加速！亿万冰晶碎片化作比子弹更致命的金属风暴！

巨大的冰棱如同神罚之矛！

裹挟着冻结灵魂的绝对零度和撕裂空间的尖啸，如同灭世的冰河瀑布，朝着立足未稳的三人——尤其是被丁茜茜和王淼淼架着、几乎无法动弹的妱丽——狂轰而下！

死亡的气息，冰冷、粘稠、绝望，瞬间扼住了所有人的喉咙！

避无可避！

挡无可挡！

“妱丽！”丁茜茜目眦欲裂，她想用身体去挡，想催动太阳印记，但透支的身体和这冻结一切的领域，让她的动作慢了万分之一秒！

王淼淼眼中只剩下绝望的灰白……

事情到此为止了吗？

第 153 章

就在这千钧一发、连思维都要被冻结的刹那！

被丁茜茜紧紧抱在怀里，一直昏迷不醒的小雯，身体猛地一颤！

她的眉头痛苦地紧蹙起来，仿佛在梦魇中挣扎到了极限！

紧接着，一股微弱却极其纯粹、带着强烈抗拒和不屈意志的精神波动，如同被压缩到极致的弹簧，猛地从她小小的身体里爆发出来！

没有声音，却直接在所有人的灵魂深处炸响！

嗡——！！！

如同亿万根无形的尖针，狠狠刺入未来妱丽的意识深处！

这突如其来的、源自灵魂本源的精神尖啸，虽然微弱，却精准地刺中了她力量运转中一个极其短暂、因轻蔑而未曾设防的瞬间！

她纯黑眼眸中那掌控一切的冰冷戏谑瞬间凝固，取而代之的是一丝极其细微的错愕和波动！

就是这万分之一秒的迟滞！

那毁灭性的冰晶风暴洪流，出现了一丝微不足道、却足以致命的空隙！

“跳！”妱丽的声音嘶哑却带着前所未有的决绝！在精神尖啸爆发的同时，她体内刚刚融合的人鱼之心力量，被这巨大的刺激和求生的本能彻底点燃！

一道微弱的、却无比凝练的冰蓝色光环以她为中心猛地扩散！

“冰环·斥！”

噗！

光环与狂泻而下的冰晶洪流边缘□□撞！没有惊天动地的爆炸，只有一声沉闷的、如同重物投入深水般的闷响！

冰环瞬间破碎！

但那股凝练的斥力，却奇迹般地、极其短暂地偏转了最致命的那一部分冰棱和风暴的轨迹，在毁灭的洪流中，硬生生撕开了一道倾斜向下的、仅容一人通过的、转瞬即逝的缝隙！

“走啊！”妱丽嘶吼着，七窍同时溢出鲜血，身体如同断线的风筝般软倒！

没有任何犹豫！

丁茜茜抱着小雯，王淼淼用尽全身力气拖住软倒的妱丽，三人如同三道绝望的流星，朝着那道被冰环斥力强行撕开的、通往下方古老石阶的缝隙，纵身跃下！

轰隆隆隆——！！！

身后，迟了半秒的毁灭冰瀑狠狠砸落在她们刚刚站立的位置！

坚硬的玄冰地面如同豆腐般被洞穿、粉碎、掀起！恐怖的冲击波混合着致命的冰屑狂潮，狠狠撞在三人的后背上！

“噗！” “呃啊！” 丁茜茜和王淼淼同时喷出鲜血，如同被巨锤砸中，下坠的速度陡然加快！

她们死死护住怀中的同伴，任由身体在冰冷粗糙的石阶上翻滚、撞击，骨头仿佛要散架，五脏六腑都移了位！

天旋地转！黑暗吞噬了意识！

她们不知道自己滚落了多久，只知道每一次撞击都带来刺骨的疼痛和冰冷的窒息感。

最终，伴随着一阵失重感，三人重重地砸落在坚硬而冰冷的地面上，彻底失去了意识。

刺骨的冰冷如同无数细小的毒蛇，啃噬着丁茜茜的神经，将她从昏迷的深渊中强行拖拽出来。

她猛地睁开眼，剧烈的咳嗽牵扯着全身的伤痛，每一次呼吸都带着铁锈般的血腥味。

眼前一片模糊的黑暗，只有耳边传来断断续续、极其微弱的滴水声。

“淼淼……妱丽……小雯……”她挣扎着撑起剧痛的身体，掌心的太阳印记如同耗尽能量的余烬，只能勉强散发出一点微弱的温热，驱不散这深沉的寒意，只能让她勉强视物。

她们跌落在一个极其空旷、难以想象的地下空间。

脚下是巨大的、切割整齐却覆盖着厚厚冰层和青苔的黑色石板，一直延伸到视线的尽头。

空气潮湿阴冷，带着浓重的海腥味和铁锈腐朽的气息。

借着那点微弱的光，丁茜茜看到了倒在不远处的王淼淼。

她趴在冰冷的石板上，身下晕开一小片暗红的血迹，一动不动。更远一点，妱丽和小雯蜷缩在一起，同样毫无声息。

恐惧瞬间攫住了丁茜茜的心脏！

她连滚爬爬地扑到王淼淼身边，颤抖的手指探向她的颈侧。指尖传来微弱但清晰的搏动，丁茜茜几乎虚脱地松了口气。

“淼淼！淼淼！醒醒！”她拍打着王淼淼冰冷的脸颊。

王淼淼的眼睫颤动了几下，艰难地睁开一条缝，眼神涣散了几秒才聚焦到丁茜茜脸上。“……还……没死……”她声音嘶哑得如同破风箱，挣扎着想动，却牵动了伤口，疼得倒抽一口冷气，“……妱丽……小雯……”

“她们在那边！”丁茜茜扶着她坐起，两人相互搀扶着，跌跌撞撞地挪到妱丽和小雯身边。

妱丽脸色苍白得如同透明，呼吸微弱得几乎感觉不到，眉心却紧紧蹙着，仿佛在承受着巨大的痛苦。

小雯蜷缩在她身边，小小的身体冰冷，但胸口还有微弱的起伏。

丁茜茜和王淼淼用尽最后的力气，将两人拖到附近一块巨大的、半嵌入地面的黑色方形石墩后，这里能稍微避开那无孔不入的阴风。

丁茜茜将小雯紧紧抱在怀里，试图用自己仅存的那点体温去温暖她，同时警惕地环顾四周。

微光所及之处，巨大的轮廓在黑暗中隐隐浮现。那是……船？巨大的、如同史前巨兽骸骨般的……船？

她们似乎身处一个被遗忘在时光尽头的…古老港口！

黑色的石质码头延伸向黑暗的水域。码头上，矗立着早已锈蚀断裂的巨大金属系缆桩，扭曲的轮廓如同怪物的指爪。

更远处，影影绰绰地停泊着几艘难以想象的巨舰！

它们并非木制或钢铁，船体呈现出一种奇异的、非金非石的暗沉材质，覆盖着厚厚的冰壳和藤壶般的暗金色“源”质增生组织。

船身线条流畅而诡异，船首雕刻着早已模糊、却仍能感受到狰狞和威严的未知生物头颅。

这些巨舰如同沉睡了亿万年的洪荒巨兽，静静地蛰伏在冰冷漆黑、仿佛凝固的“海水”之中，散发着死寂、荒凉和令人窒息的压迫感。

“这……这是什么地方？”王淼淼的声音带着无法抑制的颤抖，眼前的景象超出了她所有认知的边界。

探测器早已成了废铁，她只能凭借本能感到一股源自远古的、令人灵魂战栗的苍凉和……某种被刻意掩埋的恐怖。

丁茜茜的目光死死盯着那些巨舰船体上覆盖的、如同活体肿瘤般缓慢搏动、散发着微弱暗金光芒的“源”质增生组织。

一股冰冷的寒意从脚底直冲头顶。这里…难道不仅仅是“源”的巢穴，更是它力量的源头之一？这些巨舰……是它从无尽遥远的时空掠夺而来的“战利品”？还是……更可怕的东西？

就在她们被眼前景象震撼得几乎无法呼吸时，头顶上方，那被她们砸穿的巨大破口边缘，传来了轻微的、如同冰晶碎裂的声响。

咔嚓…咔嚓…

声音很轻，却如同死神的脚步声，清晰地敲打在两人紧绷到极限的神经上！

丁茜茜和王淼淼猛地抬头！

只见破口边缘的冰层上，一双纤尘不染的、由纯粹寒冰凝结而成的精致靴尖，无声地踏了出来。

紧接着，是垂落的黑色袍角。

然后，是那张苍白、美丽、与妱丽一模一样、却只剩下无尽冰冷和毁灭欲望的脸。

未来的妱丽，如同索命的幽魂，踏着虚空凝结的冰阶，一步一步，从容不迫地走了下来。

她纯黑的眼眸如同两个吞噬一切的黑洞，精准地锁定了石墩后方，丁茜茜怀中昏迷的小雯，以及旁边气息奄奄的妱丽。

嘴角，缓缓勾起一抹毫无温度、如同寒冰雕琢的残酷笑容。

“躲猫猫的游戏，结束了，小老鼠们。”她的声音在空旷死寂的古老港口回荡，带着主宰生死的漠然，“把‘钥匙’……交出来。”

第 154 章

冰冷刺骨的空气如同无数细小的冰针，狠狠扎进丁茜茜裸露在外的每一寸皮肤。

每一次呼吸都带着肺腑撕裂般的痛楚，灼热的白气刚从口中呵出，瞬间就在空气中凝结成新的霜花。

她紧紧抱着怀里冰冷的小雯，仿佛要将自己仅存的那点微薄体温都渡过去，同时用身体死死护住旁边气若游丝的妱丽。

王淼淼则蜷缩在另一侧，背靠着那半嵌入地面的巨大黑色石墩，破碎的战术目镜后，那双总是闪烁着冷静光芒的眼睛，此刻只剩下疲惫和死死压抑的惊惧。

滴答……滴答……

远处死寂的黑色“海水”边缘，传来单调而空洞的水滴声，在这片被遗忘的古老港口中回荡，更添一分令人窒息的诡异。

那双由纯粹寒冰凝结而成的精致靴尖，无声地踏在覆盖着厚厚冰层和腐朽青苔的黑色石板上。

未来妱丽如同索命的幽魂，终于从她们砸落的破口处，踏着虚空凝结的冰阶，一步一步，从容不迫地降临到这片死寂的港口。

她纯黑的眼眸扫过石墩后方狼狈不堪的四人，最终定格在丁茜茜怀中昏迷的小雯身上，嘴角勾起一抹毫无温度、如同寒冰雕琢的残酷笑容。

“躲猫猫的游戏，结束了，小老鼠们。”她的声音在空旷死寂的古老港口回荡，带着主宰生死的漠然，每一个字都像冰锥凿在丁茜茜和王淼淼紧绷的神经上，“把‘钥匙’……交出来。”

“钥……钥匙？”丁茜茜的声音嘶哑干涩，带着无法掩饰的茫然和愤怒。

她抱紧小雯，迎着那双吞噬一切光明的纯黑眼眸，“我们根本不知道你在说什么鬼钥匙！你到底想要什么？！”

“不知道？”未来妱丽仿佛听到了什么极其可笑的事情，发出一声冰冷的嗤笑。她微微歪头，纯黑的瞳孔深处似乎有漩涡在旋转，带着一种洞察灵魂的恶意。

“真是……可悲的挣扎。还是说，你们想亲眼看着同伴的灵魂，被一点点冻结、碾碎，才能学会诚实？”

她的目光，如同实质的寒冰枷锁，猛地钉在丁茜茜身旁昏迷的妱丽身上！

“呃啊——！”昏迷中的妱丽猛地弓起了身体，发出一声痛苦到极致的短促抽气！

她的脸色瞬间由惨白转为骇人的青灰，一层肉眼可见的、散发着不祥暗金光泽的冰霜，如同活物般从她的指尖开始，沿着手臂急速向上蔓延！

所过之处，皮肤下的血管呈现出诡异的暗金色，仿佛有冰冷的金属液体在强行注入！

妱丽的身体剧烈地抽搐起来，眉心紧蹙，即使在深度昏迷中，那深入骨髓的痛苦也清晰地刻在了她痛苦扭曲的脸上。

“住手！！”丁茜茜目眦欲裂，几乎要扑上去，却被王淼淼死死按住。

“别冲动！”王淼淼的声音带着绝望的嘶哑，她死死盯着妱丽身上蔓延的恐怖冰霜，又看向未来妱丽。

“我们真的不知道！从进入这鬼地方开始，我们就在逃命！除了救回小雯，摧毁那个该死的心脏，我们根本不知道还有什么‘钥匙’！”

她的声音因为激动和恐惧而颤抖，“小雯差点就被它吞噬了！妱丽为了救她连绶带都毁了！我们付出了一切！我们根本不知道你在说什么！”

“付出一切？”未来妱丽纯黑的眼眸中闪过一丝冰冷的讥诮，仿佛在欣赏一场拙劣的表演。

“你们的挣扎，你们的牺牲，在‘源’的意志面前，渺小得如同尘埃。”

未来的妱丽缓缓抬起右手，五指优雅地张开，对准了痛苦抽搐的妱丽，“既然你们选择装聋作哑，那就让过去的我，成为打开‘门’的第一块……微不足道的垫脚石吧。”

随着她手指的收拢，妱丽身上的暗金冰霜蔓延速度陡然加快！

如同无数条冰冷的毒蛇，疯狂地噬咬着她的生命力！

妱丽的身体绷紧如弓，喉咙里发出濒死的嗬嗬声，眼睑下甚至渗出了带着冰晶的血泪！

“不——！！！”丁茜茜的理智瞬间被这惨烈的景象撕碎！她再也无法忍受！

怀中的小雯被小心地放在冰冷的石板上，她如同被激怒的雌狮，不顾一切地朝着未来妱丽扑去！

掌心中，那早已黯淡如同风中残烛的太阳印记，被她以燃烧生命般的意志疯狂催动，爆发出最后一丝微弱却决绝的金色光焰！

“给我放开她！！”

金色的火焰带着丁茜茜的愤怒和绝望，如同扑火的飞蛾，撞向未来妱丽。

“愚蠢。”未来妱丽甚至没有移动脚步，只是随意地挥了挥左手。

一股无法抗拒的、冻结灵魂的恐怖寒流凭空生成！

丁茜茜拼尽全力催发的火焰，在接触到寒流的瞬间，如同被投入绝对零度的冰渊，连一丝涟漪都未能激起，便彻底熄灭、冻结！

丁茜茜整个人如同撞上了一堵无形的、由万载玄冰构成的巨墙，以比扑出去更快的速度倒飞回来，狠狠撞在冰冷的石墩上。

剧痛让她眼前发黑，鲜血从口鼻中狂涌而出，太阳印记的光芒彻底熄灭，只留下掌心一片滚烫的灼痕和深入骨髓的冰冷麻木。

“茜茜！”王淼淼惊叫，扑过去扶住她。

“不自量力。”未来妱丽的目光甚至没有在丁茜茜身上停留一秒，再次锁定在濒死的妱丽身上，五指继续收拢，“看来，需要更深刻的……教训。”

妱丽身上的暗金冰霜已经蔓延到了脖颈！她的呼吸微弱得几乎停止，生命的烛火在狂风中疯狂摇曳！

“住手！住手啊！”王淼淼抱着奄奄一息的丁茜茜，绝望地嘶喊，泪水混合着血水滑落，“你要钥匙！我们找！我们帮你找！放过她！求求你放过她！”

“晚了。”未来妱丽的嘴角勾起一抹残忍的弧度，“过去的我……已经没有价值了。你们的无知和愚蠢，浪费了最后的机会。”

就在她五指即将彻底握紧，彻底终结妱丽生命的刹那！

异变陡生！

被丁茜茜小心放在冰冷石板上的小雯，身体猛地剧烈一颤！

她紧闭的眼睫疯狂颤动，小小的眉头痛苦地紧锁，仿佛在承受着无法言喻的噩梦侵袭！

一股微弱却极其纯粹、带着强烈抗拒和不屈意志的精神波动，再次如同被压缩到极致的弹簧，猛地从她小小的身体里爆发出来！

这一次，不再是之前的无意识尖啸！

嗡——！！！

一股清晰无比、带着强烈指向性的精神意念，如同无形的尖锥，狠狠刺入丁茜茜和王淼淼的意识深处。

那意念混乱而痛苦，却传递着一个无比清晰的画面——

并非钥匙的实体，而是一种感觉！

一种源自丁茜茜自身的、被剧烈痛苦和濒死绝望彻底点燃的、核心深处某种东西被强行“撬动”的瞬间！

画面中，丁茜茜撞在石墩上，太阳印记彻底熄灭的刹那，她体内仿佛有什么东西发出了一声无声的、只有灵魂才能感知的“咔哒”轻响！

同时，一股极其微弱、却带着难以言喻的古老与灼热气息的波动，以她为中心，极其短暂地扩散了一瞬！

这波动……与整座活体城堡深处，某个被重重封锁的、沉寂了不知多少万年的核心，产生了……一丝微不可察的共鸣！

“呃……”未来妱丽纯黑的眼眸中，第一次闪过一丝极其细微的波动。

那并非痛苦，而是一种极致的惊愕！

她收拢的手指，因为这一丝源自灵魂层面的、突如其来的干扰而出现了一瞬间的迟滞！

就是这一瞬间……

“淼淼……就是现在！电磁风暴！”一个微弱却清晰无比的声音，如同直接在王淼淼脑中响起！

是妱丽！

在濒死的绝境中，人鱼之心最后的力量与小雯传递过来的意念产生了奇异的共鸣，让她捕捉到了这万分之一秒的契机！

她拼尽最后一丝灵魂的力量，发出了指令！

王淼淼的大脑甚至来不及思考，身体已经本能地做出了反应——

她猛地从破碎战术服的夹层里，掏出一个仅有拇指大小、布满裂痕的银色圆柱体——那是她最后的底牌，一个能瞬间释放超强定向电磁脉冲的微型装置，本用于瘫痪精密仪器，从未想过会用在“人”身上！

“去死吧！”王淼淼用尽全身力气，将装置朝着未来妱丽的方向狠狠砸去，同时猛地按下藏在手心的引／爆／器！

嗡————！！！

没有爆／炸的轰鸣，只有一声低沉到令人心脏停跳的、仿佛空间本身在呻吟的嗡鸣！

一道肉眼可见的、扭曲的银白色环状冲击波，以那银色圆柱体为中心，瞬间爆／发，横扫而出！

未来妱丽纯黑的瞳孔骤然收缩！

这电磁风暴本身对她的伤害微乎其微，但那瞬间爆发的、强大到足以扭曲局部空间磁场的狂暴能量，却精准地干扰了她对妱丽身上那精密的暗金冰霜的控制节点！

如同精密运转的齿轮卡进了一粒致命的沙子！

“咔……咔嚓……”

妱丽脖颈上蔓延的暗金冰霜，瞬间出现了无数细密的裂纹！蔓延的势头被硬生生遏制！

“呃！”未来妱丽闷哼一声，身体第一次出现了极其微小的晃动，纯黑的眼眸中闪过一丝被蝼蚁挑衅的暴怒！

“走！”妱丽微弱的声音再次在王淼淼脑中响起，带着一种燃烧灵魂般的急切，“带茜茜……跳进……黑水！快！”

跳进那漆黑如墨、散发着浓重海腥味和腐朽气息的未知水域？！

王淼淼头皮发麻，但看着未来妱丽眼中那即将爆发的、足以冻结灵魂的恐怖风暴，她知道这是唯一的生路！

“茜茜！走！”王淼淼爆发出前所未有的力量，一把拖起几乎失去行动能力的丁茜茜，另一只手拽住刚刚脱离冰霜侵蚀、依旧昏迷但气息微弱的妱丽的胳膊，朝着距离最近、被巨大锈蚀系缆桩半掩着的冰冷黑色水域边缘，亡命扑去！

“想逃？！”未来妱丽的声音第一次带上了冰冷的怒意，她抬手，整个港口空间的温度瞬间降至绝对零度！

无数尖锐的冰棱凭空凝结，如同万箭齐发，带着洞穿空间的尖啸，朝着扑向水面的三人激射而去！

死亡的阴影，冰冷地笼罩而下！

第 155 章

就在冰棱即将洞穿她们身体的刹那！

“啊——！！！”被王淼淼拖着的丁茜茜，发出了一声不似人声的、痛苦到极致的嘶吼！

那并非完全因为身体的伤痛。

在扑向冰冷黑水的瞬间，在电磁风暴的余波震荡中，在小雯传递的意念和妱丽燃烧灵魂的指引共同作用下，一个被强行压抑、被痛苦和绝望彻底点燃的真相，如同挣脱枷锁的狂龙，在她灵魂深处轰然炸开！

钥匙……钥匙……！

那根本不是什么实体的物品！那不是一个她们可以交出或藏匿的东西！

那感觉……那共鸣……那被撬动的核心……

是她自己！

是那个在极致的痛苦和守护的绝望中，体内某种沉睡的、与太阳印记同源却又更加古老、更加核心的东西被强行唤醒的瞬间！是她！

丁茜茜——

她本身就是开启那扇“门”的钥匙！她的痛苦，她的濒死，她的核心被撼动……这一切，都像是在强行转动一把锈死的锁！

未来妱丽要的，根本不是她们理解的物品！她要的是她——丁茜茜——被逼到极限、核心力量被强行“激活”的状态。

或者说，她本身就是那把钥匙，而剧烈的痛苦和濒死的绝望，是转动钥匙的唯一方式！

这个认知带来的冲击，远比身体的剧痛更加恐怖！

如同被投入了无尽的冰渊！

“啊啊啊——！”伴随着这灵魂撕裂般的顿悟，一股无法形容的、源自生命最本源的剧痛，从丁茜茜的心脏深处轰然爆／发。

仿佛有什么东西在里面被硬生生撕裂、点燃！

一股微弱却带着难以言喻的古老与灼热气息的冰蓝色火焰，混合着太阳印记残余的金色光点，不受控制地从她全身的毛孔中喷薄而出！

冰焰！如同心脏般在她体表跳跃的冰蓝色火焰！

轰！

这股骤然爆发的、极其微弱却本质奇异的冰焰，与未来妱丽操控的、蕴含着绝对零度法则的冰棱□□撞！

没有惊天动地的爆炸，只有一声沉闷的、仿佛空间被灼穿的“嗤啦”声！

那些足以洞穿钢铁的冰棱，在接触到这微弱冰焰的瞬间，竟然……极其诡异地……消融了！

如同雪花遇到烧红的烙铁，瞬间汽化！

虽然只融化了最前面几根冰棱，那冰焰就剧烈摇曳，仿佛随时会熄灭，丁茜茜更是因为这力量的反噬猛地喷出一大口带着冰晶的鲜血，意识瞬间模糊！

但这万分之一秒的空隙，已经足够！

噗通！噗通！噗通！噗通！

四道身影，带着溅起的冰冷黑水，重重地砸进了那粘稠、冰冷、如同凝固沥青般的黑色水域之中！

刺骨的阴寒瞬间包裹了全身。

粘稠的黑水如同亿万只冰冷的手，疯狂地撕扯着她们的身体，试图将她们拖入永恒的黑暗深渊。

浓重的腐朽和死亡气息，混合着某种难以言喻的、源自远古的混乱意志，如同潮水般冲击着她们濒临崩溃的意识！

丁茜茜在意识沉沦的最后一瞬，模糊地看到岸上。

未来妱丽并没有追击。她静静地站在岸边，纯黑的眼眸穿透粘稠的黑水，死死锁定在沉溺的丁茜茜身上，那眼神中没有了愤怒，只剩下一种洞悉一切、掌控全局的冰冷和……一丝难以言喻的、扭曲的满意。

她的嘴唇无声地开合，透过冰冷刺骨的黑水，将话语直接烙印在丁茜茜模糊的意识里：

“痛苦……是唯一的火种……”

“濒死……是唤醒的钟声……”

“你终于……开始燃烧了……”

“我的……钥匙……”

“门……已开启……”

冰冷、粘稠、无边无际的黑暗包裹着丁茜茜，如同沉入了万载玄冰的墓穴。

刺骨的寒意穿透皮肤，侵入骨髓，冻结血液，连意识都仿佛被冻成了冰渣。

耳边是水流沉闷的咕噜声，还有自己心脏在冰封边缘艰难跳动的、微弱得几乎听不见的搏动。

我是……钥匙？

这个认知带来的荒谬与恐惧，比这吞噬一切的冰冷黑水更加令人窒息。她感觉自己像一个被强行撬开的盒子，核心处某种沉睡的、连自己都未曾知晓的东西。

而如今，这核心的东西正在剧痛和绝望的催逼下，发出无声的哀鸣和……微弱的燃烧。那冰蓝色的火焰，那源自心脏的灼痛感，虽然微弱得如同幻觉，却真实地烙印在灵魂深处。

不能睡……不能沉下去……

她拼命挣扎，试图划动僵硬的四肢，但粘稠的黑水如同活物般缠绕着她，每一次动作都耗费着残存无几的力气。

淼淼……妱丽……小雯……她们在哪里？绝望如同冰冷的藤蔓，缠绕着她的心脏。

就在意识即将彻底沉沦的边缘，一只冰冷却带着微弱力量的手，猛地抓住了她的胳膊！

是王淼淼！

她不知何时挣扎到了丁茜茜身边，破碎的战术目镜后，那双眼睛在黑暗中闪烁着狼一样的求生光芒。

她朝着一个方向奋力拉扯，同时用另一只手指了指上方——那里，在粘稠黑水的深处，隐约有一片巨大无比的、倾斜的暗影轮廓！

是其中一艘被冰封的远古巨舰！

它巨大的船体如同沉没的山峦，底部有一部分斜斜地插入这黑色的水域，形成了一个相对靠近水面、可以暂时攀附的阴影区域！

生的希望如同微弱的火苗，瞬间点燃了丁茜茜即将熄灭的意识。她不再多想，用尽最后一丝力气，配合着王淼淼的拖拽，朝着那巨大的船影拼命划去。

每一次划动都撕扯着全身的伤痛，冰冷的海水灌入口鼻，带来窒息的痛苦。那微弱的心脏灼烧感，如同残存的火种，在极致的寒冷中顽强地跳动着。

近了……更近了……

终于，她们的手触碰到了冰冷、坚硬、覆盖着厚厚滑腻苔藓和藤壶般暗金增生组织的巨舰船体！

那触感如同触摸洪荒巨兽的骸骨，带着一种令人心悸的古老和死寂。

“抓住……这里！”王淼淼的声音断断续续，带着剧烈的喘息。

她将丁茜茜的手死死按在船体上一处凸起的、锈蚀的金属结构上。

丁茜茜用尽全身力气攀附住，冰冷的金属刺入手掌，带来一丝刺痛，却让她感到一丝奇异的“踏实”。

“妱丽……小雯……”丁茜茜喘息着，焦急地看向四周粘稠的黑暗。

“那边……我看到了……妱丽……”王淼淼指向不远处。只见妱丽的身体正缓缓下沉，但在她身体周围，似乎环绕着一层极其微弱的、几乎看不见的冰蓝色光晕，如同一个脆弱的气泡，勉强托着她没有彻底沉没。

那是人鱼之心最后的守护！王淼淼深吸一口气，猛地扎入水下，朝着妱丽的方向潜去。

丁茜茜的心提到了嗓子眼，她死死抓住冰冷的船体，目光在黑暗中焦急地搜寻小雯的身影。

就在这时，她眼角的余光瞥见，在离她不远处的船体下方，靠近水线的位置，似乎有一个小小的、被水流卷动的身影！

小雯！

丁茜茜没有丝毫犹豫，松开抓住船体的手，身体如同离弦之箭，猛地朝着小雯下沉的方向扑了过去！

冰冷刺骨的黑水再次将她吞没，粘稠的阻力撕扯着她的伤口。

她奋力划动，终于在身体力量耗尽前，一把抓住了小雯冰冷的手臂！

“咳……咳咳……”小雯似乎呛了水，发出微弱的咳嗽，意识依旧模糊。

丁茜茜将她紧紧抱在怀里，拼命蹬水，试图回到船体旁。

但抱着一个人，在这粘稠的黑水中移动变得异常艰难，力量在飞速流逝。就在她快要力竭时，一只手从上方伸了下来，抓住了她的胳膊！

是王淼淼！

她已经将昏迷的妱丽拖到了船体旁，用一根不知从哪里找来的、锈蚀的金属缆绳残骸，将妱丽勉强固定在一处凹陷处。

她趴在倾斜的船体边缘，半个身子探入水中，死死抓住了丁茜茜。

“上来！”王淼淼的声音带着不容置疑的力量。

两人合力，艰难地将小雯先推上那相对平缓的船体斜坡，然后丁茜茜才在王淼淼的拖拽下，如同离水的鱼般，狼狈地爬了上去。

冰冷的船体表面覆盖着厚厚的滑腻苔藓，她们只能紧紧趴在上面，剧烈地喘息，每一次呼吸都带着血沫和冰冷的刺痛。

暂时安全了……

暂时。

四人挤在巨舰船体与水面的交界处，一个狭窄而冰冷的斜坡上。

妱丽和小雯依旧昏迷，气息微弱。

丁茜茜和王淼淼背靠着冰冷湿滑的船体，精疲力竭，如同被冲上岸的濒死鱼群。头顶是无尽的黑暗穹顶，脚下是深不见底、散发着腐朽气息的粘稠黑水。

远处岸边，未来妱丽的身影早已消失，但那股冰冷的、如同跗骨之蛆的注视感，却仿佛从未离开。

“钥匙……她说的钥匙……”王淼淼抹了一把脸上的冰水和血水，声音嘶哑，目光复杂地看向丁茜茜，尤其是她刚才爆发出冰焰的胸口位置，“茜茜……刚才……那是什么？”

丁茜茜的身体猛地一颤，心脏处那微弱的灼烧感似乎又清晰了一分。

她低下头，看着自己微微颤抖的手掌，那里曾经燃烧着太阳的印记，如今只剩下灼痕和麻木。

而刚才那冰蓝色的火焰……

那种源自心脏核心被强行点燃的痛苦和力量……

第 156 章

“刚才那是什么？”

“我……我不知道……”丁茜茜的声音带着无法抑制的颤抖和茫然，她用力抱紧了自己冰冷的手臂，仿佛这样能抵御那从灵魂深处渗出的寒意。

“但……她说……痛苦是火种……濒死是钟声……她好像……要的就是我……变成那样……”

她抬起头，眼中充满了巨大的恐惧和自我怀疑。“淼淼……我……我是不是……变成了怪物？我是不是……就是她要打开那个‘门’的工具？”

王淼淼沉默了。

她看着丁茜茜苍白的脸，看着她眼中那深不见底的恐惧，又想起刚才那瞬间融化冰棱的诡异冰焰。

王淼淼明白——这力量的出现，恰恰印证了未来妱丽的目标！

丁茜茜，她本身，就是钥匙！她的痛苦和濒死，是激活钥匙的唯一方式！

“不，茜茜。”王淼淼的声音异常艰涩，却带着一种不容置疑的坚定，她伸出手，紧紧握住丁茜茜冰冷颤抖的手。

“你不是怪物。你是丁茜茜。是我们的太阳。无论你体内有什么，那都是你的一部分。她想要利用它，我们就偏不让她得逞！她想要你痛苦？

我们就活下去！

她想要你绝望？

我们就找到希望！”

“活下去？”丁茜茜苦涩地扯了扯嘴角，环顾四周绝望的环境，“我们被困在这里……妱丽和小雯……我们……”

“一定有办法！”王淼淼打断她，眼中闪烁着最后一丝倔强的光芒。

“这座港口，这些船……它们存在就有存在的道理！未来那个疯婆子没有追下来，说明这里可能有什么东西让她忌惮！或者……这里有别的出路！”

她挣扎着坐直身体，目光开始仔细地扫视她们攀附的这艘巨大得难以想象的远古巨舰。

船体倾斜，巨大的龙骨如同山脉的脊梁。

覆盖着厚厚冰层和暗金增生组织的表面，在丁茜茜掌心那点微弱得几乎可以忽略的太阳印记残余微光下，隐约能看到一些巨大而奇异的纹路和凸起。

王淼淼的目光，最终定格在距离她们不远的上方，船体与水线交界处，一个被巨大冰棱和暗金增生组织半掩埋的区域。那里的船体结构似乎有些不同，隐约构成一个巨大而规整的……门户轮廓？

“那里！”王淼淼指向那个方向，“看到没有？像不像……一道门？”

丁茜茜顺着她的指引看去。的确，在厚重的冰壳和恶心的增生组织下，隐约能看到一个巨大圆环的轮廓，圆环内似乎有复杂的几何凹槽，不像是自然形成的。

“可是……怎么打开？”丁茜茜感到一阵无力。这艘巨舰本身就是个谜团，那道“门”更是被厚厚的冰层和“源”的污染组织覆盖。

“不知道……但这是我们唯一的希望了。

”王淼淼深吸一口气，看向昏迷的妱丽和小雯，“我们得想办法爬上去看看。

妱丽和小雯暂时留在这里，这里相对安全。我们两个上去。”

丁茜茜看着昏迷的同伴，又看了看那道遥不可及的“门”，点了点头。她们已经没有退路。

攀爬的过程异常艰难。

倾斜的船体覆盖着滑腻的苔藓和冰层，暗金色的增生组织如同活物的肿瘤，散发着令人作呕的微弱光芒和冰冷气息。

她们只能用手指抠进冰壳的裂缝，用脚尖寻找微小的凸起，一点点向上挪动。冰冷的船体不断汲取着她们残存的热量，每一次移动都伴随着伤口的撕裂和力量的流逝。

不知过了多久，她们终于爬到了那巨大“门户”轮廓的下方。近距离观察，那圆环的直径足有数米，凹槽内的纹路古老而繁复，绝非人类文明的产物。

厚重的冰层如同铠甲将其封死，暗金色的增生组织如同血管般缠绕其上，缓慢地搏动着。

“这冰层太厚了……我们打不开……”王淼淼绝望地用手敲了敲坚硬的冰面，发出沉闷的响声。

丁茜茜伸出手，触摸着那冰冷刺骨的巨大冰盖。就在她的掌心接触到冰面的瞬间——

嗡！

一股极其微弱、却清晰无比的悸动，猛地从她心脏深处传来！

那并非痛苦，而是一种……奇异的共鸣！仿佛沉睡在心脏核心的某种东西，被这巨舰、被这道被冰封的门户……唤醒了！

同时，掌心的太阳印记灼痕，也传来一丝极其微弱的温热！

“！！！”

丁茜茜猛地收回手，眼中充满了惊骇。

“怎么了？”王淼淼紧张地问。

“它……它在动……”丁茜茜指着自己的心脏，脸色煞白，“碰到冰……里面……有东西……在动……在共鸣……”

王淼淼瞬间明白了！钥匙！未来妱丽口中的“钥匙”感应到了“锁”的存在！

“茜茜！再碰它！集中精神！”

王淼淼的声音带着一种破釜沉舟的急切，“既然你是钥匙！那就试试看！用你的意志！去‘感觉’它！也许……也许不需要暴力破坏！”

丁茜茜看着王淼淼充满希冀的眼神，又低头看着自己颤抖的手。

恐惧如同冰冷的潮水再次涌来。

动用这力量……是不是就正中了那个疯子的下怀？

是不是就等于在转动那把开启灾难的“锁”？

“没有选择了，茜茜！”王淼淼的声音斩钉截铁，“不试，我们所有人都会冻死在这里！或者被那个疯子抓回去！试试看！控制它！为了妱丽！为了小雯！为了我们所有人！”

为了……她们……

丁茜茜闭上眼睛，深吸了一口冰冷刺骨的空气。脑海中闪过妱丽为了救她们而绶带化尘的决绝，闪过小雯在精神尖啸中传递的指引，闪过王淼淼一次次在绝境中寻找生路的坚韧……

还有……

那个被囚禁在冰封王座上的古老守护者的哀嚎……

一股无法言喻的力量，混合着守护的决心和深沉的悲伤，压过了内心的恐惧。

她再次伸出手，这一次，带着一种近乎虔诚的决绝，将整个手掌，稳稳地按在了那巨大的、覆盖着厚厚冰层和暗金组织的门户中心！

集中……精神……感觉它……

嗡——！！！

就在她的掌心与冰面接触的刹那！

一股远比之前任何一次都要强烈千百倍的悸动，如同沉睡的火山在她心脏核心轰然爆／发！

不再是微弱的冰焰，而是一股难以形容的、冰与火交织的狂暴洪流！

冰蓝色的光焰混合着太阳印记残存的金辉，如同失控的野马，瞬间从她全身的毛孔中狂涌而出！

这一次，不再是体表燃烧，而是从内而外，仿佛她的身体成了一个透明的容器，里面正有冰与火的怒涛在疯狂冲撞、咆哮！

“呃啊啊啊啊——！！！”

无法形容的剧痛瞬间席卷了丁茜茜的每一根神经。

仿佛灵魂都被这冰火交织的力量撕成了碎片！

她的身体剧烈地颤抖起来，皮肤下冰蓝与金红的血管纹路疯狂扩散凸起，如同燃烧的电路！她的眼睛猛地睁开，瞳孔中竟然同时燃烧着冰蓝的火焰和太阳的金辉！

“茜茜！”王淼淼惊骇欲绝，想要上前，却被一股狂暴的能量乱流狠狠推开！

与此同时！

丁茜茜手掌按住的那片巨大冰盖，以她的掌心为中心，发出了不堪重负的、如同万年冰川崩裂般的巨大呻／吟！

咔嚓！咔嚓嚓——！！！

无数道巨大的裂痕，如同蛛网般瞬间蔓延开来。

覆盖其上的厚厚冰层和那些如同血管般搏动的暗金色增生组织，在这股源自丁茜茜体内、冰火交织的狂暴力量冲击下，如同脆弱的玻璃般，寸寸碎裂、崩解、消融。

冰屑混合着恶心的暗金色组织碎片，如同爆炸般四散飞溅。

一个巨大、深邃、通往巨舰内部黑暗未知的门户，赫然出现在她们面前！

门户之后，并非想象中的船舱，而是一片旋转的、由无数冰晶碎片和暗金色能量流构成的、极不稳定的漩涡！

漩涡深处，隐隐透出更加古老、更加浩瀚、同时也更加……危险的气息！

丁茜茜维持着按在门户边缘的姿势，身体剧烈颤抖，冰与火的流光在她身上疯狂流转、冲突。

她缓缓转过头，看向下方黑水中昏迷的妱丽和小雯，又看向被能量乱流推开、满脸惊骇的王淼淼，眼中充满了痛苦、挣扎，还有一丝……被力量强行打开的、茫然的空洞。

“门……开了……”她的声音嘶哑，带着一种非人的空洞感，“我……打开了它……”

第 157 章

冰冷刺骨的空气如同亿万根钢针，狠狠扎进丁茜茜裸露在外的每一寸皮肤。

每一次呼吸都带着肺腑撕裂般的痛楚，灼热的白气刚从口中呵出，瞬间就在船体表面凝结成新的霜花。

丁茜茜死死抓住覆盖着厚厚滑腻苔藓的巨舰船体，指关节因用力而泛白，身体却如同风中残烛般剧烈颤抖。

冰蓝色的火焰与太阳印记残余的金辉，互相排斥，两股力量在她体内疯狂撕咬、冲撞！

每一次力量的爆／发都带来灵魂被撕裂般的剧痛。

丁茜茜的皮肤下，冰蓝与金红的血管纹路贲张扭曲，如同燃烧的熔岩和冻结的寒流在皮下奔涌，发出滋滋的、令人牙酸的细微声响。

她的瞳孔时而燃起冰冷的蓝焰，时而又被太阳的金辉充斥，眼神在极致的痛苦和一种被力量强行撑开的、茫然的空洞之间疯狂切换。

“呃啊啊——！”又一股失控的力量洪流从心脏核心炸开，冰蓝的光焰不受控制地从她后背喷薄而出，狠狠撞击在身后的巨舰船体上！

覆盖其上的厚重冰层和暗金色增生组织瞬间被灼穿、气化，留下一个焦黑冒着寒气的坑洞！

巨大的反作用力让她身体猛地前倾，险些从倾斜的船体上滑落。

“茜茜！控制住！呼吸！集中精神！”王淼淼的声音带着嘶哑的惊骇，她被刚才门户开启时爆／发的能量乱流狠狠推撞在冰冷的船体上，后背一片剧痛，嘴角渗出血丝。

她挣扎着稳住身体，看着丁茜茜身上那冰火交织、狂暴失控的力量乱流，心沉到了谷底。

这力量太危险了！不仅对敌人，更对丁茜茜自身！

门已经打开——那并非一个物理意义上的舱门，而是一个直径数米的、旋转不休的漩涡。

由无数细碎的、闪烁着幽蓝寒光的冰晶碎片和粘稠蠕动的暗金色能量流构成。

漩涡的边缘极不稳定，空间如同被揉皱的纸张般扭曲、撕裂，发出令人头皮发麻的、如同玻璃被强行刮擦的刺耳尖啸。

漩涡深处，透出一片更加深邃、更加浩瀚的黑暗，隐约有巨大而冰冷的几何轮廓在其中沉浮，散发着令人灵魂冻结的古老与死寂气息。

“门……开了……”丁茜茜的声音嘶哑，带着一种非人的空洞和剧烈的喘息，她缓缓转过头，冰火交织的眼眸看向下方粘稠黑水中昏迷的妱丽和小雯，又看向惊骇的王淼淼。

“我……打开了它……”

“现在不是说这个的时候！”王淼淼强行压下心头的恐惧，挣扎着爬到丁茜茜身边，抓住她一只剧烈颤抖的手臂。

入手一片滚烫与刺骨冰冷的诡异交织感，让王淼淼心头一颤。“我们必须进去！留在这里只有死路一条！那个疯子随时会追来！带上妱丽和小雯！快！”

进去？

进入那个看一眼就让人灵魂悸动、如同通往地狱深渊的漩涡？

丁茜茜的理智在尖叫着抗拒。

但王淼淼说得对，留在这里，等未来妱丽追来，她们必死无疑！

丁茜茜猛地甩了甩头，试图将体内那撕裂灵魂的剧痛和力量乱流强行压下，冰火光芒在眼中激烈冲突。

“走！”丁茜茜从牙缝里挤出一个字，声音因剧痛而变形。她率先朝着下方的黑水滑去，身体因为力量的失控而动作僵硬笨拙。

王淼淼紧随其后。

冰冷粘稠的黑水再次包裹全身，带来刺骨的寒意和沉重的窒息感。丁茜茜强忍着体内力量的翻江倒海，摸索着游到昏迷的妱丽身边。

妱丽被王淼淼用锈蚀的金属缆绳残骸固定在船体凹陷处，脸色苍白如纸，呼吸微弱得几乎感觉不到。

一层极其稀薄的冰蓝色光晕如同风中残烛般环绕着她，那是人鱼之心最后的守护，在“源”的侵蚀和冰冷的黑水中顽强地维持着。

看到妱丽毫无生气的样子，一股比冰冷黑水更加刺骨的寒意瞬间攫住了丁茜茜的心脏。

紧接着，是混合着巨大悲伤和守护决心的灼热洪流。

这股强烈的情感如同投入油锅的火星，瞬间点燃了丁茜茜体内本就狂暴失控的力量核心。

“啊——！”丁茜茜痛苦地弓起了身体，心脏处爆发出前所未有的灼痛。

她体表不受控制地腾起更加剧烈的冰蓝光焰，将周围粘稠的黑水都短暂地逼开、沸腾。那冰焰中，隐约有太阳的金色光点如星火般明灭。

“茜茜！别！”王淼淼惊叫，她能感觉到丁茜茜的力量正在失控边缘疯狂摇摆，每一次剧烈的情绪波动都像是给这失控火上浇油！

“妱丽……”丁茜茜却置若罔闻。

她眼中只剩下妱丽那张苍白的、毫无血色的脸。

此刻，她的脑海中闪过妱丽在冰封王座前悲愤的眼神，闪过她用绶带化为星尘守护她们的决绝，闪过她为了救小雯而承受反噬的痛苦……一股比体内冰火之力更加纯粹、更加汹涌的情感洪流冲垮了理智的堤坝！

她伸出颤抖的手，小心翼翼地解开固定妱丽的缆绳。

当指尖触碰到妱丽冰冷的手臂时，那股源自心脏核心的狂暴力量，仿佛被某种更柔软、更坚韧的东西牵引了一下，出现了一丝极其短暂的凝滞。

“别怕……我带你走……”丁茜茜的声音沙哑，带着一种近乎虔诚的温柔，与体内力量的狂暴形成了诡异的对比。

她将妱丽冰冷柔软的身体小心翼翼地抱进怀里，用尽全身的力气，将她紧紧护在胸前，用自己的后背对着那未知的漩涡和冰冷的黑水。

这个动作仿佛抽干了她最后一丝力气，体内的冰火乱流再次汹涌咆哮，让她眼前阵阵发黑。

王淼淼也迅速将昏迷的小雯抱了过来。两人对视一眼，都看到了对方眼中破釜沉舟的决绝。

“抱紧！”王淼淼低喝一声，用尽全身力气，拖着抱着妱丽的丁茜茜，朝着头顶上方那个旋转的、散发着不祥气息的空间漩涡，奋力游去！

粘稠的黑水阻力巨大。

漩涡散发出的吸力开始显现，拉扯着她们的身体。越是靠近，那股空间被撕裂的尖啸声就越是刺耳，仿佛有无数把无形的利刃在切割着灵魂。

漩涡边缘，那些高速旋转的幽蓝冰晶碎片如同最锋利的刀片，不时擦着她们的身体掠过，在丁茜茜的手臂和王淼淼的战术服上留下道道血痕！

“啊！”丁茜茜发出一声压抑的痛呼。

一道冰晶碎片擦着她的脸颊飞过，带起一串血珠。剧痛和濒死的危机感再次刺激了她体内狂暴的力量！

冰蓝光焰猛地一涨，将几片袭来的冰晶瞬间消融。

但力量的爆发也让丁茜茜眼前一黑，抱着妱丽的手臂险些松开！

“坚持住！”王淼淼嘶吼着，用身体挡在丁茜茜侧面，硬扛了几片锋利的冰晶碎片，肩膀瞬间鲜血淋漓。她抓住丁茜茜的胳膊，拼尽全力向前一推！

嗡——！

一股强大的、混乱的吸力瞬间攫住了她们！

天旋地转！

冰冷、粘稠的黑水感消失了，取而代之的是一种失重般的漂浮感和四面八方传来的、令人灵魂扭曲的恐怖撕扯力。

无数光怪陆离的碎片景象在眼前疯狂闪过：冻结的星辰、燃烧的海洋、扭曲的巨兽骸骨、还有……一张张被冻结在永恒痛苦中的、熟悉又陌生的脸，那是被“源”吞噬的灵魂碎片。

“啊啊——！”混乱的空间撕扯和体内狂暴力量的冲突，让丁茜茜发出了濒死的境地，忍不住发出尖锐吼声。

此刻，她唯一能做的，就是用尽最后的本能，将怀中的妱丽死死地、死死地护在怀里，用自己的身体作为最后的屏障，去抵挡那无处不在的空间切割和混乱冲击！

噗通！噗通！噗通！噗通！

失重感骤然消失，四人如同被巨兽吐出的残渣，重重地摔落在坚硬冰冷的平面上！

“咳咳……咳……”丁茜茜和王淼淼同时剧烈地咳嗽起来，吐出带着冰碴的黑水和血沫。全身的骨头仿佛都散了架，每一寸肌肉都在哀嚎。

丁茜茜第一时间低头看向怀中的妱丽。

她依旧昏迷，但似乎没有被刚才的空间乱流直接伤害到，只是脸色更加苍白，环绕着她的那层稀薄冰蓝光晕几乎微不可察。

丁茜茜松了口气，这才感觉到自己后背火辣辣的剧痛，仿佛被无数把小刀反复切割过。是那些空间碎片造成的。

她艰难地抬起头，环顾四周。

一股更加刺骨的寒意，混合着浓烈的金属锈蚀和机油腐败的气味，扑面而来。

她们跌落在一条巨大得难以想象的金属廊道之中。

廊道两侧是高耸的、布满复杂管道和巨大铆钉的金属墙壁，墙壁上覆盖着一层厚厚的、散发着微弱幽蓝光芒的坚冰。

脚下的地面同样是冰冷的金属，但此刻却布满了纵横交错、如同活物血管般微微搏动、流淌着暗金色能量的诡异纹路。

这些暗金纹路如同某种寄生的根系，深深嵌入金属地面，散发着浓烈的“源”的气息，冰冷而贪婪。

更令人毛骨悚然的是整个空间的结构。它并非静止的！巨大的金属墙壁在缓缓地、无声地变形、移动。

头顶那些粗大的管道如同巨蟒般扭曲、伸缩！前方的廊道尽头，时而扭曲消失，时而又裂开新的岔路。

地面上的暗金纹路如同活物的血管般蠕动、流淌，光芒明灭不定！整个空间，仿佛一个巨大无比的、冰冷的、活着的金属迷宫！或者说……巨舰的内脏。

“这……这是什么鬼地方？！”王淼淼挣扎着坐起来，看着眼前这超乎理解、如同噩梦般蠕动的金属世界，声音带着无法抑制的颤抖。

她下意识地想去掏探测器，却发现早已在之前的逃亡中彻底损毁。

“源……它在里面……”丁茜茜的声音嘶哑，她体内的冰火之力在进入这个空间后，如同受到了某种刺激，变得更加躁动不安，心脏处的灼痛和冰寒交织感越发强烈。

她死死盯着地面那些搏动的暗金纹路，能清晰地感觉到一股庞大而冰冷的意志，正通过这些“血管”监视、渗透着整个空间。

“它在……消化……同化……这艘船……”

“走！不能停在这里！”王淼淼强撑着站起，扶住旁边的冰壁。

冰壁入手刺骨，但相对稳定。“这里空间在变化！我们必须找到相对安全的地方！妱丽和小雯撑不住了！”

丁茜茜点点头，小心翼翼地抱着妱丽站起来。

体内狂暴的力量让她动作僵硬，每一步都如同踩在刀尖上。

王淼淼则背起依旧昏迷的小雯，两人相互搀扶着，如同暴风雪中迷途的旅人，一头扎进这活体迷宫般蠕动的金属廊道。

每一步都如同在刀尖上跳舞。

脚下的暗金纹路仿佛拥有生命，当她们靠近时，搏动会变得更加剧烈，甚至会如同毒蛇般微微昂起，试图缠绕她们的脚踝。那些缓缓移动的金属墙壁和管道，随时可能将她们挤压成肉泥，或者封死唯一的去路！

“左边！快！”王淼淼凭借着过人的空间感和直觉，在廊道即将被移动的金属墙封死的瞬间，拉着丁茜茜冲进一条狭窄的岔路。

刚冲进去，身后的金属墙壁就轰然合拢，发出沉闷的巨响！

岔路同样布满搏动的暗金纹路，前方不远处的地面上，一个旋转的、由幽蓝冰晶和暗金能量构成的小型空间漩涡正在缓缓形成，散发出致命的吸力！

“绕过去！”丁茜茜低吼，强行压榨着体内狂暴的力量，一道微弱的冰蓝火焰从她脚底爆发，瞬间冻结了前方一小片蠕动的暗金纹路，形成一片暂时稳定的立足点。

两人踩着冰面，险之又险地贴着漩涡边缘冲了过去！

然而，丁茜茜强行催动力量的举动，如同在沸腾的油锅里又浇了一瓢水！心脏核心的剧痛陡然加剧。

一股失控的冰焰洪流猛地从她手臂窜出，狠狠撞在旁边布满冰层的金属管道上！

轰！

坚硬的金属管道被炸开一个巨大的缺口。

断裂的管道中，并非蒸汽或液体，而是喷涌出大股粘稠、漆黑、散发着浓烈腥臭和腐蚀气息的“源”质脓液！如同活物的污血！

“小心！”王淼淼厉声尖叫，猛地将丁茜茜和妱丽扑倒在地。

粘稠腥臭的黑色脓／液如同瀑布般从她们头顶倾泻而下，浇在刚才站立的位置！地面上的金属和坚冰瞬间被腐蚀得滋滋作响，冒出刺鼻的白烟！

“啊！”丁茜茜被扑倒时，本能地蜷缩身体，将怀中的妱丽完全护在自己身下。

几滴溅射的黑色脓／液落在她的手臂和肩头，瞬间烧穿了衣服，皮肤传来火辣辣的剧痛和冰冷的侵蚀感。

同时，体内本就狂暴的冰火之力仿佛被这污秽的“源”质刺激，瞬间变得更加混乱、更加狂暴。

冰蓝与金红的光焰不受控制地在她体表明灭闪烁，撕裂般的剧痛让她眼前发黑，几乎要晕厥过去！

“茜茜！”王淼淼看着丁茜茜手臂上被腐蚀的伤口和身上失控的力量乱流，心急如焚。她迅速撕下相对干净的战术服内衬，用找到的尚未被污染的冰块擦拭丁茜茜的伤口，试图中和那腐蚀性的脓液。

“控制住！别再乱用力量了！它会反噬你！”

丁茜茜剧烈地喘息着，冷汗混合着血水从额头滑落。每一次呼吸都牵扯着心脏处那撕裂般的痛楚。

她低头看着怀中依旧昏迷、气息微弱的妱丽。

妱丽苍白的脸贴着她的胸口，冰冷的触感却奇异地让她体内狂暴乱窜的力量出现了一丝微弱的平息。一种难以言喻的酸涩和柔情涌上心头，压过了□□的剧痛。

“我……不能倒下……”丁茜茜的声音嘶哑，带着血沫，眼神却异常坚定，“妱丽……需要我……” 她挣扎着想站起来，但透支的身体和体内失控的力量让她双腿发软。

就在这时，整个蠕动的金属廊道猛地一震！

比之前任何一次都要剧烈！

仿佛巨舰的核心遭到了重击！

地面上的暗金纹路瞬间爆发出刺目的光芒，如同被激怒的毒蛇般疯狂扭动。

前方和后方原本还在缓慢移动的金属墙壁，如同被无形的巨手推动，开始加速朝着她们挤压而来！

无数细小的空间漩涡在墙壁和地面上随机生成、湮灭！真正的绝杀之局！

“糟了！”王淼淼脸色惨白，绝望地看着前后夹击而来的金属巨墙，以及地面上疯狂滋生的死亡陷阱，“没路了！”

死亡的阴影如同冰冷的巨手，瞬间扼住了所有人的咽喉！金属墙壁挤压的轰鸣声如同丧钟！

就在这千钧一发之际！

“茜茜……”

一个微弱得如同蚊蚋、却清晰无比的声音，在丁茜茜怀中响起！

是妱丽！

她不知何时艰难地睁开了眼睛！那双冰蓝色的眼眸，此刻黯淡无光，充满了极致的疲惫和深入灵魂的痛苦，却死死地、死死地盯住了丁茜茜身后不远处，一面正在加速挤压而来的巨大金属墙壁！

在那面布满了蠕动暗金纹路和幽蓝冰层的金属墙壁中心，一个极其复杂、由无数细小冰晶自发凝结而成的、散发着微弱纯净蓝光的古老符文，正一闪而逝！

那符文……与人鱼之心上残留的印记……同源！

妱丽的嘴唇艰难地翕动着，用尽最后一丝灵魂的力量，将意念直接传递到丁茜茜的意识深处，带着一种不顾一切的急切和指引：

“……冰……不是墙……是……门……”

“……用……你的……火……烧穿……它……”

“……后面……是……控制……核心……唯一的……生路……”

“……快……没时间了……”

第 158 章

冰冷的金属挤压着空气，发出令人牙酸的声音。

前后两堵布满蠕动暗金纹路和幽蓝冰层的巨大金属墙壁，如同活体巨兽的颚骨，带着毁灭一切的恐怖力量，朝着挤在狭窄廊道中央的四人狠狠合拢！

地面上的暗金纹路疯狂搏动，光芒刺眼，细小的空间漩涡如同鬼魅般在挤压的路径上随机生成、湮灭，散发着致命的撕扯力！

死亡的阴影冰冷地扼住了所有人的咽喉。

时间仿佛被冻结，只剩下金属墙壁合拢的恐怖轰鸣！

“茜茜……茜茜……”怀中那微弱如蚊蚋的声音，却如同惊雷般在丁茜茜混乱的意识中炸／响！

妱丽！她醒了！

丁茜茜猛地低头。

妱丽冰蓝色的眼眸艰难地睁开一条缝隙，里面盛满了深入骨髓的痛苦和极致的疲惫，却死死地、带着不顾一切的急切，锁定了丁茜茜身后那面加速挤压而来的金属墙壁！

她的目光穿透了覆盖其上的幽蓝冰层和蠕动污秽的暗金纹路，死死钉在了墙壁中心——

一个由无数纯净冰晶自发凝结而成的、一闪而逝的古老符文上。

那符文……纯净、悲伤、带着人鱼族最后的祈愿……与人鱼之心最后的共鸣！

妱丽的嘴唇翕动，没有声音，却用尽灵魂最后的力量，将意念如同燃烧的箭矢，狠狠刺入丁茜茜的意识深处：

“……冰……不是墙……是……门……”

“……用……你的……火……烧穿……它……”

“……后面……是……控制……核心……唯一的……生路……”

“……快……没时间了……”

烧穿它？！

用她的火？！

丁茜茜的心脏如同被巨锤狠狠砸中！

她体内本就冰火交织的怒涛，被这绝境的刺激和妱丽传递的急切瞬间点燃到了沸腾的顶点！

“啊——！”无法形容的剧痛从心脏核心炸开。

冰蓝色的光焰混合着太阳印记残存的金辉，如同失控的火山，从丁茜茜的身体里涌出来。

这一次，不再是体表燃烧，而是她的整个身体都仿佛化作了透明的熔炉。

冰与火的洪流在血管、在骨骼、在灵魂深处疯狂冲撞。

她的眼睛猛地睁到极限，瞳孔中冰蓝与金红的光芒激烈冲突、旋转，几乎要撕裂眼眶！

烧穿它！为了妱丽！为了所有人！

这唯一的念头，如同定海神针，在狂暴的力量乱流中强行钉住了她最后一丝摇摇欲坠的理智。

她不再试图压制那足以毁灭自身的恐怖力量，而是如同握住了烧红的烙铁，用尽全部的灵魂和意志，强行将它们——

那冰火交织的、狂暴到足以撕裂空间的毁灭洪流——朝着妱丽指引的那面墙壁中心，狠狠引导、倾泻而去！

“给——我——开——！！！”

丁茜茜大吼出声，然后她猛地转身，将怀中的妱丽死死护在自己与另一面挤压而来的金属墙壁之间，保护好妱丽之后，她双掌齐出，掌心对准了那符文一闪而逝的位置！

轰隆——！！！！

无法形容的巨响震动了整个活体舰桥。

一道无法直视的、冰蓝与金红螺旋交织的毁灭光柱，如同创世的神罚，从丁茜茜的双掌中咆哮而出。

所过之处，空间发出哀鸣，被强行撕裂、扭曲！光柱狠狠撞在了那面巨大的金属墙壁中心！

嗤啦——！！！

刺耳的、如同亿万玻璃同时碎裂的尖啸瞬间盖过了一切。

墙壁上覆盖的、蕴含着“源”之意志的厚重幽蓝冰层，在接触到冰火光柱的瞬间，如同投入熔炉的积雪，连一丝抵抗都未能做出，便瞬间消融、气化？

那些如同活物般蠕动、散发着不祥暗金光芒的污染纹路，更是如同被投入硫酸的蛆虫，发出滋滋的腐蚀声，在狂暴的冰火光焰中剧烈扭曲、崩解、化为飞灰。

墙壁中心，那个纯净的冰晶符文所在的位置，成为了力量爆发的核心点。

坚硬的、被“源”侵蚀同化的合金墙壁，在这股超越常理的、源自丁茜茜生命核心的冰火之力冲击下，如同脆弱的纸板般被瞬间熔穿、撕裂、蒸发。

一个巨大的、边缘流淌着融化金属液／滴和跳跃冰焰的恐怖破洞，赫然出现？

破洞之后是一个难以想象的巨大空间！

刺目的、混乱的能量乱流如同风暴般从破洞中席卷而出。

无数粗大的、流淌着刺眼蓝白色能量和粘稠暗金“源”质的管道，如同巨树的根系，虬结缠绕，最终汇聚向空间中央——

一个悬浮在半空、由无数复杂几何晶体结构层层叠叠包裹而成的、巨大无比的核心。

核心本身散发着令人心悸的、冰冷与灼热交织的恐怖波动，表面布满了搏动的暗金色脉络，如同活物的心脏。

正是它在驱动着整艘活体巨舰的蠕动和空间变化！

“控制核心！”王淼淼失声惊呼，眼中爆／发出绝境逢生的光芒！

然而，丁茜茜刚才的攻击，如同点燃了自己生命的最后烛芯，冰火光柱喷发后的瞬间，力量如同退潮般从她体内疯狂抽离。

那冰火熔炉般的光芒瞬间黯淡、熄灭。

取而代之的，是深入骨髓的、仿佛灵魂被掏空的极致虚弱和冰冷。

她的身体如同被抽掉了所有骨头，猛地一软，抱着妱丽，直直地向前栽倒。

丁茜茜口中喷出的鲜血不再是鲜红，而是带着诡异的冰晶和金色的光点！

“茜茜！”王淼淼吓的不轻，她猛地扑过去，用身体抵住丁茜茜和妱丽，防止她们栽进那熔融金属和能量乱流的破洞边缘。

同时，她看到了前方那面墙壁虽然被熔穿，但破洞边缘流淌的融化金属和残留的冰焰，依旧散发着致命的高温和空间不稳定波动。

另一面墙壁仍在加速挤压！

留给她们的时间，只有几秒！

“走！跳进去！”王淼淼嘶吼着，爆发出前所未有的力量！她一手死死拽住丁茜茜的胳膊，另一只手环抱住昏迷的小雯，用肩膀顶着几乎失去意识的丁茜茜和她怀中的妱丽，朝着那熔穿墙壁后露出的、通往核心空间的恐怖破洞，亡命一跃！

嗤——！

高温的金属液滴和残留的冰焰擦着她们的身体掠过，带来灼烧和冰冻的双重剧痛。

混乱的能量乱流撕扯着她们的衣服和皮肤，失重感再次传来。

噗通！噗通！噗通！噗通！

四人如同树枝上落下的果子，重重地摔落在核心空间冰冷坚硬的金属地板上，巨大的惯性让她们翻滚出去，狠狠撞在一条粗大的、流淌着刺眼蓝白色能量的管道基座上。

“呃……”丁茜茜发出一声痛苦的闷哼，身体蜷缩成一团，剧烈地颤抖着。

她感觉每一次颤抖都牵动着心脏处那撕裂般的空洞感和冰冷，仿佛生命正在飞速流逝。

她唯一能做的，就是依旧死死地抱着怀中的妱丽，仿佛那是她与这个世界最后的连接。

妱丽的身体冰冷，但胸口还有微弱的起伏。

王淼淼摔得七荤八素，眼前发黑。

她强忍着眩晕和剧痛，挣扎着爬起，环顾四周。

巨大的核心如同冰冷的神祇悬浮在头顶，散发出令人窒息的威压。无数粗大的能量管道如同囚笼的栅栏，将她们困在这片不大的区域。

地面和管道表面，依旧覆盖着搏动的暗金纹路，如同活物的血管，贪婪地吸收着核心散逸的能量。

“源……它还在……”王淼淼的心沉了下去。她们逃进了核心，但依旧在“源”的掌控之中。核心本身就是一个巨大的能量源和污染源。

就在这时，核心空间唯一的入口——

那个被丁茜茜熔穿的巨大破洞处，空间突然剧烈扭曲起来！一股冰冷到冻结灵魂的恐怖意志，如同实质的寒潮，瞬间席卷了整个空间。

未来妱丽的身影，如同从凝固的黑暗中析出，优雅而冰冷地踏入了核心空间。

她纯黑的眼眸扫过地上狼狈不堪的四人，最后定格在蜷缩着、死死抱着妱丽的丁茜茜身上，嘴角勾起一抹掌控一切的残酷弧度。

“钥匙……终于把自己……插进了锁孔。”她的声音带着冰冷的愉悦，“虽然过程粗糙了点，但结果……令人满意。”

未来妱丽的目光如同冰冷的探针，刺向丁茜茜，“你的燃烧……很精彩。痛苦……果然是唤醒‘门扉’最好的催化剂。”

丁茜茜的身体剧烈地颤抖了一下，不是因为恐惧，而是因为愤怒和一种被彻底看穿的冰冷。

她抬起头，冰火光芒早已熄灭的眼眸中只剩下深沉的疲惫和燃烧的恨意，死死盯着那张与自己同伴一模一样的、却只剩下毁灭的脸。

“现在……”未来妱丽缓缓抬起手，指尖凝聚起一点深邃到吞噬光线的黑暗，“是收获的时候了。这个腐朽的玩具船……和你们这些碍事的零件……可以彻底报废了。”

恐怖的黑暗能量在她指尖压缩、凝聚，散发出毁灭一切的死亡气息！目标，赫然是地上的四人！

绝望，如同冰冷的潮水，再次淹没。

“休……想……”

一个微弱却异常清晰、带着玉石俱焚决绝的声音，在丁茜茜怀中响起！

妱丽！

她再次睁开了眼睛！

这一次，她的眼神不再涣散，而是燃烧着一种近乎疯狂的、不顾一切的光芒！

她艰难地抬起一只手，那只手冰冷得如同寒玉，却稳稳地按在了丁茜茜剧烈疼痛的心脏位置！

“茜茜……”妱丽的声音带着泣血的温柔，冰蓝色的眼眸深深望进丁茜茜痛苦茫然的眼底，“借我……你的……痛苦……你的火……”

借我……你的痛苦……你的火？

丁茜茜茫然地看着妱丽。但下一秒，一股难以言喻的、源自灵魂层面的连接感猛地建立！

妱丽冰冷的手掌仿佛成为了一个通道，丁茜茜体内那因透支而陷入死寂、却依旧在核心深处哀鸣燃烧的痛苦余烬——

那冰火之力残留的、毁灭性的能量乱流——如同找到了宣泄的出口，被妱丽以人鱼之心最后的本源力量，疯狂地抽取、引导！

妱丽的脸色瞬间变得如同透明的水晶，皮肤下冰蓝色的血管纹路疯狂涌现在皮肤上，她的身体因为承受这狂暴的力量而剧烈颤抖，嘴角溢出带着冰晶的鲜血！

但她冰蓝色的眼眸却亮得如同燃烧的恒星，死死锁定了头顶那悬浮的巨大核心！

她另一只手指向核心表面搏动得最剧烈的一处暗金色污染节点，那是“源”意志最集中、也是整个控制系统最薄弱的环节！

“人鱼……绝唱……冰心……引燃！”

妱丽用尽灵魂的力量呐喊，那被强行引导、灌注入她体内的、属于丁茜茜的狂暴冰火之力，混合着她人鱼之心最后纯净的寒冰本源，化作一道凝练到极致、冰蓝与金红螺旋交织的纤细光丝。

这光丝不再狂暴外放，而是带着一种洞穿万物的精准和决绝，如同宇宙中最致命的射线，无视了空间的距离，瞬间命中了核心表面那个搏动的暗金节点！

嗤——！！！

一声轻微却刺透灵魂的锐响！

没有惊天动地的爆／炸。

那颗被命中的暗金色污染节点，如同被投入了滚油的水滴，瞬间沸腾、扭曲。

冰蓝的净化之力与金红的焚灭之力，在“源”污染的核心深处激烈冲突、湮灭！

嗡——！！！

整个活体巨舰的核心，如同被瞬间抽掉了脊椎的巨兽，发出一声惊天动地的、带着痛苦和混乱的哀鸣。

悬浮的巨大核心剧烈地震颤起来！

“不——！”未来妱丽纯黑的眼眸中第一次爆发出难以置信的惊怒。她指尖凝聚的毁灭黑芒瞬间消散。她赖以掌控这艘巨舰、抽取其古老力量的核心节点被重创。

失控的能量风暴和空间扭曲瞬间将未来妱丽吞没，她发出一声愤怒的尖啸，身体在狂暴的乱流中变得模糊、扭曲，最终如同破碎的幻影般，被紊乱的空间力量强行排斥、消失在原地。

核心空间彻底陷入狂暴的末日景象——能量管道如同垂死的巨蟒疯狂扭动、爆裂；刺眼的电弧如同狂舞的金蛇，抽打着空气；巨大的金属构件从穹顶崩落；空间如同破碎的镜子般布满裂痕！

“船……要解体了！”王淼淼嘶声喊道，她奋力将昏迷的小雯背起，冲到丁茜茜和妱丽身边，“出口！刚才那个破洞！快走！”

丁茜茜强撑着几乎散架的身体，低头看向怀中的妱丽。

妱丽释放了那致命一击后，身体如同破碎的琉璃，气息微弱到了极点，冰蓝色的眼眸失去了所有神采，缓缓闭合。

但她嘴角，却残留着一丝释然的、微弱的弧度。

“妱丽……”巨大的悲伤瞬间淹没了丁茜茜，但求生的本能让她爆发出最后的力量。

她将妱丽冰冷柔软的身体紧紧抱在怀里，仿佛要将她融入自己的骨血，对着王淼淼嘶吼：“走！”

两人如同暴风雨中最后的扁舟，相互搀扶着，背着昏迷的小雯，抱着气若游丝的妱丽，在崩塌的核心空间中亡命穿梭。

身后，是巨舰核心彻底崩溃的毁灭轰鸣！眼前，是扭曲的空间乱流和未知的出口！

“跳！”王淼淼嘶吼！

四人再次跃入那狂暴的空间漩涡！

这一次的撕扯感比之前任何一次都要猛烈！混乱的空间碎片如同亿万把利刃切割着身体。丁茜茜唯一能做的，就是死死地、用尽生命最后的力量，将妱丽护在怀里，用自己的身体承受着绝大部分的冲击。

此刻，她能感觉到皮肤被撕裂，骨头在折断，意识在飞速沉沦……但怀中的冰冷触感，是她唯一不愿放手的执念。

不知过了多久，仿佛一个世纪般漫长。

刺骨的寒冷再次包裹了全身，但这一次，不再是粘稠的黑水，而是冰冷刺骨的空气。

噗通！噗通！噗通！噗通！

她们重重地摔落在坚硬的冰面上。

丁茜茜在意识彻底陷入黑暗的最后一瞬，艰难地睁开被血糊住的眼睛。

眼前不再是那座蠕动扭曲的活体冰雪城堡，也不是那艘死寂的远古巨舰。

而是一片……一望无际的、覆盖着厚厚积雪的冰原。

清冷的、带着微弱极光的天空下，只有呼啸的风声，卷起细碎的雪沫。

怀中的妱丽，身体冰冷，但胸口，还有一丝微弱到几乎无法察觉的起伏。

她们……逃出来了？

这个念头如同最后的烛火，在丁茜茜濒临熄灭的意识中摇曳了一下，随即被无边的黑暗彻底吞没……

第 159 章

丁茜茜在黑暗中沉浮，意识如飘荡的残絮。

突然，无尽的冰与火交织着向她席卷而来，那是熟悉又令人恐惧的场景——

金属墙壁疯狂合拢，死亡的气息如影随形，妱丽微弱的声音在耳边回响，指引着她用冰火之力烧穿墙壁……

可就在她将力量倾泻而出的瞬间，一股巨大的吸力将她扯入更深的黑暗。

她拼命挣扎，却只能眼睁睁看着王淼淼、妱丽和小雯的身影在光芒中渐渐模糊，耳边是空间破碎的尖锐声响和未来妱丽那冰冷的嘲笑。

“不要！！！”

猛地，丁茜茜从噩梦中惊醒，大口大口地喘着粗气。她的额头布满了豆大的汗珠，心脏剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛。

然后，她瞪大眼睛——

“我梦到了什么？

为什么我会这么难过，我的心——

怎么跳的这么快？”

丁茜茜深呼吸几口气，这才冷静了下来。

她环顾周围，目光所及，是陌生又古怪的天花板，繁复的花纹透着一种陈旧的气息，像是被岁月侵蚀的古老记忆。

她缓缓坐起身，这才发现自己身处一间极为宽敞却又空旷得可怕的别墅房间。

墙壁上挂着几幅模糊不清的画像，画中人物的面容好似被刻意抹去，只留下隐隐约约的轮廓，仿佛在黑暗中窥视着她。

家具摆放得杂乱无章，一张巨大的四柱床占据了房间的一角，床幔随风轻轻飘动，发出沙沙的声响，像是有人在低声诉说着不可告人的秘密。

丁茜茜试着小声说了句：“这是哪儿？”声音在空旷的房间里回荡，那回音悠长而诡异，仿佛有无数个自己在不同的角落重复着这句话。

她不禁打了个寒颤，一种莫名的恐惧涌上心头。

而且，她总觉得周围的一切都在小声说着什么，那些声音如同蚊蚋般在耳边嗡嗡作响，可无论她怎么努力去听，都听不清楚内容，只感觉那声音冰冷刺骨，仿佛来自另一个世界。

丁茜茜想要四处看看，但是过于虚弱的身体让她不得不打消了这个想法。

丁茜茜只能先养好身体，然后再想办法。

在这别墅里的日子，无聊得如同死水。

没有手机，没有电视，甚至连一本书都找不到，时间在这里仿佛停滞了。

丁茜茜常常坐在窗前，望着外面一成不变的景色发呆，可她的思绪却总是被那些隐隐约约的低语声打断，搅得心烦意乱。

她不记得自己是怎么来到这里的，只记得自己似乎沉睡了很久很久。

直到有一天，她一睁眼，就看到一个中年女人守在自己床边。

女人面容和蔼，眼神中透着温柔与慈爱，她轻轻握住丁茜茜的手，声音轻柔地说：“茜茜，你终于醒了，我是妈妈，李红梅。你遭遇了车祸，昏迷了好久，可把妈妈吓坏了。”

丁茜茜望着眼前自称是妈妈的女人，心中却涌起一股怪异的感觉。这个女人的面容看起来是那么陌生，可她的眼神又透着一种难以言喻的熟悉感。

她张了张嘴，想要问些什么，却又不知道从何说起。最终，她只能将心中的疑惑咽了下去。

丁茜茜把自己时常做梦，却又醒来就忘记梦境内容，以及总感觉周围有奇怪声音的状态告诉了李红梅。

李红梅听后，脸上闪过一丝不易察觉的慌张，但很快就恢复了平静。

她轻轻拍着丁茜茜的手，一个劲儿地安慰道：“茜茜，别多想，你刚醒来，身体还没恢复，可能是脑子有些糊涂，等过段时间就好了。”

然而，丁茜茜心中的疑虑并未因此消散，反而随着时间的推移愈发浓重。

过了几天，李红梅忽然带着几个女孩子走进了丁茜茜的房间。她笑着对丁茜茜说：“茜茜，这几个女孩子都是你的好朋友，叫安安、玉玉和莉莉，她们听说你醒了，都来看你啦。”

丁茜茜看着眼前的三个女孩，她们的笑容灿烂，眼神却透着一种说不出的空洞。

她确定自己从未见过她们，可李红梅却坚称她们是自己的好友。

一种毛骨悚然的感觉爬上丁茜茜的脊梁，她觉得自己仿佛陷入了一个精心编织的巨大谜团之中。

安安、玉玉和莉莉热情地拉着丁茜茜的手，提议去院子里走动走动。

丁茜茜犹豫了一下，还是跟着她们走出了房间。院子很大，四周被高高的围墙环绕，围墙上面爬满了枯萎的藤蔓，像是一只只扭曲的手。

院子中间有一座荒废的喷泉，喷泉里的雕像面容狰狞，水早已干涸，只留下一道道黑色的水渍，仿佛是岁月流下的泪痕。

她们在院子里漫步，丁茜茜始终感觉有一双眼睛在暗处紧紧盯着自己，那目光冰冷而贪婪。

突然，玉玉兴奋地提议：“我们玩寻宝游戏吧！我听说这个院子里藏着好多有趣的东西呢。”

莉莉和安安也纷纷响应。

丁茜茜觉得奇怪，她总觉得——

这个游戏幼稚又危险，自己不想参与。

但是看到莉莉她们三个女孩子兴奋的脸，丁茜茜叹了一口气。

她不希望自己扰了别人的兴致，尤其是——

对方还是自己的“好朋友”。

况且，除了自己的“妈妈”，这还是丁茜茜第一次见到别的人，所以，丁茜茜纵然心中充满不安，但在三人的热情劝说下，还是勉强答应了。

寻宝游戏开始，安安首先拿出一张破旧的地图，地图上用红色的笔圈出了几个模糊不清的地点。

她指着地图说：“我们就按照这个来找吧，我在这些地方提前藏好了宝贝，谁先找到宝贝，谁就是赢家。”

丁茜茜看着那张地图，心中疑惑丛生。这地图看起来年代久远，纸张已经泛黄，边缘还有些破损，上面的字迹也模糊不清，似乎隐藏着不为人知的秘密。

况且按照眼前这个场景来说，这面前的三个人是早有预谋！

丁茜茜还要再问，但是对面这三个女孩似乎已经等不及要开始着好玩的游戏了。

她们看着丁茜茜犹犹豫豫，直接伸手拉丁茜茜。

在这个场景下，丁茜茜也不好意思再说什么，就跟着她们三个女孩子走了。

她们来到第一个标记地点，那是院子角落的一座废弃小屋。

小屋的门半掩着，发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛在诉说着古老的故事。丁茜茜跟在三人身后，小心翼翼地走进小屋。

屋里弥漫着一股腐朽的气味，让人作呕。

四周堆满了破旧的杂物，灰尘在透过窗户缝隙射进来的光线中飞舞，宛如一群幽灵在翩翩起舞。

玉玉和莉莉在杂物堆里翻找着，安安则在一旁警惕地看着四周。

丁茜茜拿起一个破旧的盒子，刚打开，就看到里面有一张泛黄的照片，照片上的人面容模糊，只能隐约看出是个女人，她的眼神空洞，仿佛在凝视着无尽的黑暗。

丁茜茜刚想仔细看看，照片却突然从她手中滑落，掉进了一堆杂物中。她蹲下身子寻找，却感觉有一只手轻轻搭在了她的肩膀上。

丁茜茜猛地回头，却发现身后空无一人。她的心跳陡然加快，一种强烈的恐惧攫住了她。

这时，玉玉在一旁喊道：“茜茜，你那边有什么发现吗？”丁茜茜强装镇定地回答：“没……没什么。”

离开小屋后，她们又来到了第二个标记地点——喷泉旁边的花坛。

花坛里的花早已枯萎，只剩下干枯的枝干，像是一具具扭曲的尸体。安安蹲下身子，开始在花坛里挖掘。

突然，她挖出了一个精致的小瓶子，瓶子里装着一些黑色的液体，液体在瓶子里轻轻晃动，仿佛有生命一般。

丁茜茜看着那个小瓶子，心中涌起一股强烈的厌恶感。

她刚想问安安这是什么，却发现安安的眼神变得有些怪异，直勾勾地盯着小瓶子，仿佛被什么东西迷住了。玉玉和莉莉也围了过来，三人的眼神中都透着一种狂热。

就在这时，丁茜茜感觉周围的空气突然变得寒冷起来，那股被窥视的感觉愈发强烈。

她环顾四周，发现围墙的阴影处似乎有一个模糊的身影一闪而过。她揉了揉眼睛，再看时，却什么都没有了。

寻宝的过程中，丁茜茜始终处于高度紧张的状态。每一个新发现都让她心中的恐惧加剧，而周围三个女孩的表现也越来越奇怪。

她们时而兴奋地大笑，时而又突然陷入沉默，眼神中透露出一种难以理解的神情。

随着寻宝的深入，丁茜茜感觉自己仿佛陷入了一个越来越深的漩涡，而那个隐藏在暗处的窥视者，似乎正等待着合适的时机，将她彻底吞噬……

第 160 章

夜幕像一块浸透了墨汁的绒布，沉沉压在别墅的屋顶上。

丁茜茜蜷缩在四柱床的角落，听着床幔沙沙的声响，那声音在寂静的夜里被无限放大，像是有人用指甲轻轻刮擦着布料。

她睁着眼睛望着天花板，那些繁复的花纹在黑暗中扭曲变形，仿佛活了过来，在她眼前跳着诡异的舞蹈。

不知过了多久，倦意终于席卷而来。她的意识渐渐模糊，坠入了那个熟悉又陌生的梦境。

冰冷的金属墙壁再次合拢，火与冰的力量在体内疯狂冲撞，妱丽的声音若远若近，带着绝望的哭腔。

可当她想要抓住那声音时，眼前的景象却突然碎裂，无数双眼睛从黑暗中浮现，冰冷地注视着她，那些眼睛里没有瞳孔，只有无尽的空洞，仿佛要将她的灵魂都吸进去。

她拼命奔跑，却发现自己始终在原地打转，脚下的地面开始塌陷，无数只冰冷的手从裂缝中伸出，拉扯着她的脚踝……

“啊！”丁茜茜猛地从床上弹坐起来，浑身冷汗淋漓，心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要冲破皮肉的束缚。

窗外的月光透过窗帘缝隙照进来，在地板上投下一道细长的影子，像一条潜伏的蛇。

她大口喘着气，试图回忆梦中的内容，可那些画面却像指间的沙，无论怎么用力攥紧，都会从指缝间溜走，只留下一种深入骨髓的恐惧和窒息感。

她摸了摸额头，冷汗已经浸湿了发丝，黏在皮肤上，带来一阵冰凉的寒意。

房间里的低语声似乎比往常更清晰了些，那些细碎的、模糊的声音在耳边盘旋，像是有人在隔着门板说话，又像是无数只虫子在爬行。

她竖起耳朵仔细倾听，却只能捕捉到一些零碎的音节，拼凑不成完整的话语，反而让她的头越来越痛，像是有一根无形的针在太阳穴里搅动。

接下来的日子，丁茜茜的精神状态越来越差。

她的脸色苍白得像纸，眼下挂着浓重的青黑，眼神也变得涣散起来。白天里，她常常坐在窗前发呆，目光呆滞地望着院子里枯萎的藤蔓，一坐就是几个小时。

有时，她会突然惊醒，茫然地环顾四周，像是忘记了自己是谁，身处何地。

“茜茜，来，把这碗汤喝了。”李红梅端着一碗热气腾腾的汤走进房间，脸上挂着温柔的笑容。汤里飘着一些不知名的药材，散发着一股苦涩的气味。

丁茜茜皱了皱眉，下意识地往后缩了缩：“妈，我不想喝，这个味道太难闻了。”

李红梅的笑容僵了一下，随即又恢复了温柔：“傻孩子，这是妈妈特意给你熬的补汤，对你的身体恢复有好处。你呀，就是车祸后身体太虚了，才会精神不好，喝了这汤，好好睡一觉，明天就会好起来的。”

丁茜茜看着李红梅递过来的汤碗，心中涌起一股强烈的抗拒。

她总觉得这汤有问题，可看着李红梅眼中那不容置疑的温柔，她又说不出拒绝的话。

最终，她还是接过汤碗，捏着鼻子一饮而尽。苦涩的味道在口腔里蔓延开来，顺着喉咙滑下去，留下一阵奇怪的腥甜感。

喝完汤后，丁茜茜很快就感到一阵强烈的睡意袭来。

她的眼皮越来越沉，意识也开始模糊。在她陷入沉睡之前，她似乎又听到了那些低语声，这一次，那些声音仿佛清晰了许多，像是在说：“别相信她……她在骗你……”

当她再次醒来时，已经是第二天下午了。阳光透过窗户照进来，在地板上投下温暖的光斑，可丁茜茜却感觉不到丝毫暖意。

她坐起身，发现床头柜上放着一件叠得整整齐齐的衣服，旁边还有一张纸条，上面是李红梅娟秀的字迹：

“茜茜，妈妈出去买点东西，你在家好好休息，别乱跑。安安她们会过来陪你。”

丁茜茜拿起纸条，指尖冰凉。

她总觉得李红梅的行为很奇怪，每天都会给她熬那碗苦涩的汤，而她喝完之后就会睡得异常沉，连那些困扰她的噩梦都消失了。

可这种沉睡并没有让她感到轻松，反而让她觉得身体越来越沉重，脑子也越来越迟钝。

没过多久，安安、玉玉和莉莉就来到了她的房间。她们依旧笑容灿烂，眼神却比以前更加空洞了。

“茜茜，我们来陪你玩呀。”安安拉着丁茜茜的手，她的手冰冷刺骨，让丁茜茜忍不住打了个寒颤。

“玩什么？”丁茜茜有气无力地问。

“我们玩捉迷藏吧！”玉玉兴奋地说，“这个别墅这么大，肯定很好玩。”

丁茜茜本想拒绝，可看着她们期待的眼神，拒绝的话到了嘴边又咽了回去。她跟着三个女孩走出房间，在空旷的别墅里玩起了捉迷藏。

别墅里静悄悄的，只有她们的脚步声在走廊里回荡。

墙壁上的画像在昏暗的光线下显得愈发诡异，画中人物的轮廓仿佛在移动，像是在跟随着她们的脚步。

丁茜茜躲在一个衣柜里，透过门缝往外看，看到莉莉正漫无目的地在走廊里走着，她的动作僵硬得像是一个提线木偶，眼神空洞地望着前方，嘴里还念念有词，不知道在说些什么。

丁茜茜的心猛地一沉，一种强烈的不安涌上心头。

她悄悄推开衣柜门，想要离开这个诡异的地方，却不小心碰掉了挂在衣柜里的一件衣服。

衣服掉在地上，发出“啪”的一声轻响。

莉莉猛地转过头，空洞的眼神直直地盯着衣柜的方向。她缓缓地走过来，嘴角咧开一个诡异的笑容：“找到你了……”

丁茜茜吓得大气都不敢喘，紧紧地缩在衣柜角落。

莉莉走到衣柜前，伸出手，慢慢地拉开了柜门。

她的脸离丁茜茜只有几厘米，空洞的眼神里没有丝毫情绪，嘴角的笑容却越来越大，几乎要咧到耳根。

“啊！”丁茜茜尖叫一声，猛地推开莉莉，从衣柜里跑了出来。

她一路狂奔，不敢回头，直到跑到自己的房间，锁上门，才靠在门后大口喘着气。

门外传来安安、玉玉和莉莉的笑声，那笑声尖锐而诡异，在走廊里回荡，久久不散。丁茜茜背靠着冰冷的门板，身体止不住地颤抖。

她越来越确定，这个别墅里的一切都不对劲，李红梅在骗她，安安她们也有问题。

晚上，李红梅又端来了那碗苦涩的汤。

这一次，丁茜茜无论如何都不肯喝了。

“妈，我真的不想喝，这汤太难喝了。”丁茜茜把碗推到一边。

李红梅的脸色沉了下来，眼神里闪过一丝厉色，但很快又被温柔取代：

“茜茜，听话，喝了汤你的身体才能好起来。你是不是还在想白天的事？别害怕，安安她们只是在跟你开玩笑。”

“她们不是在开玩笑！”丁茜茜激动地说，“这个别墅有问题，你们都有问题！这到底是哪里？我根本就不是你的女儿，对不对？”

李红梅的脸色瞬间变得苍白，她猛地抓住丁茜茜的手，力气大得几乎要捏碎她的骨头：

“茜茜，你胡说什么！我是你妈妈，这里是我们的家！你就是车祸后脑子糊涂了，才会说这些胡话！”

丁茜茜被李红梅的反应吓了一跳，但她并没有退缩：“那你告诉我，地下室里有什么？你为什么从来不让我去地下室？”

听到“地下室”三个字，李红梅的眼神明显慌乱了一下，她松开丁茜茜的手，后退了一步，强装镇定地说：

“地下室里没什么，就是一些杂物。那里阴暗潮湿，对你的身体不好，所以我才不让你去。好了，时间不早了，你赶紧睡觉吧。”说完，她拿起汤碗，匆匆离开了房间。

看着李红梅落荒而逃的背影，丁茜茜更加确定地下室里一定隐藏着秘密。

她的心中涌起一股强烈的冲动，一定要去地下室看看，找到事情的真相。

夜深了，别墅里一片寂静，只有窗外偶尔传来几声猫头鹰的叫声，凄厉而诡异。丁茜茜躺在床上，辗转反侧，毫无睡意。她在等待，等待李红梅睡熟。

不知过了多久，她估摸着时间差不多了，悄悄从床上爬起来，蹑手蹑脚地走到门口，轻轻拧开门锁。

走廊里一片漆黑，只有楼梯口的窗户透进一丝微弱的月光。

她扶着墙壁，一步一步地往下走，每走一步，楼梯都会发出“嘎吱”的声响，在寂静的夜里显得格外刺耳。

走到一楼客厅，她看到通往地下室的门紧闭着，门上挂着一把生锈的铁锁。

丁茜茜的心怦怦直跳，她从口袋里掏出一把小钥匙，这是她白天趁李红梅不注意时偷偷从她的抽屉里找到的。

她颤抖着将钥匙插进锁孔，轻轻一拧，只听“咔哒”一声，锁开了。

她深吸一口气，推开了那扇沉重的门。一股浓重的霉味和血腥味扑面而来，让她忍不住捂住了鼻子。

地下室里一片漆黑，伸手不见五指。丁茜茜摸索着打开手机手电筒——

她白天在枕头下找到的，手机早就没电了，只能作为手电筒勉强使用——微弱的光线照亮了前方的路。

地下室比她想象的要大，里面堆满了各种杂物，散发着腐朽的气味。

墙壁上布满了霉斑，有些地方还残留着暗红色的污渍，像是干涸的血迹。

丁茜茜小心翼翼地往前走，脚下不时踢到一些东西，发出“哐当”的声响。

突然，她的手电筒照到了一个角落里的铁笼子。

笼子里空荡荡的，只有一些干草和铁链，铁链上还残留着一些暗红色的痕迹。丁茜茜的心跳陡然加快，一股寒意从脚底升起。

她继续往前走，在地下室的尽头发现了一扇小门。

门上没有锁，她轻轻推开门，里面是一个更小的房间。房间里摆放着一张桌子和几把椅子，桌子上放着一些奇怪的仪器和一瓶瓶颜色各异的液体，散发着刺鼻的气味。

桌子上还放着一本笔记本，丁茜茜拿起笔记本，借着微弱的光线翻开。

笔记本上的字迹潦草而混乱，记录着一些奇怪的实验数据和符号，还有一些断断续续的文字：

“实验体3号状态稳定……冰焰之力初步觉醒……记忆封锁成功……”

丁茜茜越看越心惊，这些文字让她想起了自己的梦境和那些模糊的记忆碎片。

难道她真的不是普通的车祸受害者，而是所谓的“实验体”？

就在这时，她听到身后传来了脚步声。那脚步声沉重而缓慢，一步一步地靠近，在寂静的地下室里回荡，像是敲在她的心脏上。

丁茜茜猛地回头，手电筒的光线照亮了来人的脸——是李红梅！

李红梅的脸上没有了往日的温柔和慈爱，取而代之的是一种冰冷而狰狞的表情。

她死死地盯着丁茜茜，眼神里充满了愤怒和疯狂。

“茜茜，谁让你来这里的？”李红梅的声音低沉而沙哑，带着一种令人毛骨悚然的寒意，“我不是警告过你，不要来地下室吗？”

丁茜茜吓得浑身发抖，手里的笔记本掉在了地上。她一步步往后退，直到后背抵住了冰冷的墙壁，退无可退。

李红梅一步步逼近，嘴角咧开一个诡异的笑容：“既然你都看到了，那我也就不瞒你了。你确实是我的女儿，你也是我的实验品！

你的冰焰之力是我耗费了无数心血才激发出来的，我不会让你离开这里的！”

丁茜茜的大脑一片空白，李红梅的话像一把重锤，狠狠砸在她的心上。她看着李红梅那张狰狞的脸，心中充满了恐惧和绝望。

就在这时，地下室里突然响起了一阵奇怪的声音。那声音像是无数只虫子在爬行，又像是有人在低声哭泣，从四面八方传来，越来越清晰。

丁茜茜和李红梅同时停下了动作，警惕地环顾四周。黑暗中，似乎有无数双眼睛在闪烁，无数个黑影在蠕动，朝着她们逼近。

李红梅的脸色变得苍白，她惊恐地看着四周，嘴里喃喃自语：“它们来了……它们还是来了……”

丁茜茜的心脏狂跳不止，她不知道这些“它们”是什么，但她能感觉到一股强烈的危险气息正在逼近。

她的身体开始不受控制地颤抖，体内的冰与火之力仿佛感受到了危险，开始躁动不安。

地下室里的低语声越来越清晰，那些细碎的、模糊的声音汇聚在一起，形成了一句冰冷而诡异的话语，在她耳边回荡：“欢迎回来，实验体3号……”

丁茜茜的眼前一阵发黑，意识开始模糊。她看到李红梅惊恐地尖叫着，被那些从黑暗中伸出的黑影吞噬。

而她自己，也感觉有无数只冰冷的手抓住了她的身体，将她拖向无尽的黑暗……

第 161 章

冰冷的触感顺着脊椎爬遍全身，丁茜茜眼睁睁看着那些蠕动的黑影缠住李红梅的脚踝。

女人惊恐的尖叫在地下室里炸／开，却很快被密密麻麻的“沙沙”声吞没，她的身体像被潮水裹挟的枯叶，在黑暗中晃了两下便消失不见。

空气中的血腥味陡然浓重起来，混杂着腐烂的霉味，刺得丁茜茜喉咙发紧，几乎要呕出来。

“不——！”她失声尖叫，身体里的冰火之力骤然翻涌。指尖瞬间凝结出细碎的冰晶，又在下一秒腾起幽蓝的火苗，两种力量不受控制地冲撞着，在她掌心炸开细小的火花。

这是丁茜茜醒过来以后，第一次如此清晰地感知到体内的力量，可此刻的觉醒却带着濒死的恐惧。

黑影察觉到她的异动，如同被惊动的蜂群，纷纷调转方向朝她涌来。

那些黑影没有固定的形态，时而化作扭曲的手臂，时而凝成模糊的人脸，边缘泛着诡异的灰光，所过之处，墙壁上的霉斑以肉眼可见的速度扩散。

丁茜茜拼命挥舞手臂，冰火之力在身前筑起一道脆弱的屏障，冰晶遇上火苗蒸腾起白雾，暂时挡住了黑影的脚步。

她趁机转身想逃，却发现身后的小门不知何时已经紧闭。

慌乱中她摸到口袋里的手机，手电筒的光束在黑暗中剧烈晃动，照亮了墙壁上蔓延的暗红色污渍——

那些根本不是血迹，而是无数细小的抓痕，纵横交错，像是无数人曾在这里绝望地挣扎。

“别白费力气了。”李红梅的声音突然从黑影深处传来，不再沙哑，反而带着一种诡异的平静，“你的力量还没完全觉醒，逃不掉的。”

丁茜茜猛地回头，看见李红梅的半个身子从黑影中探出来，脸上的狰狞已经褪去，取而代之的是一种近乎狂热的期待。

她的手臂上爬满了黑色的纹路，像蚯蚓般缓缓蠕动：“你以为那些低语是什么？是这栋别墅的意识，是它们在呼唤你的力量……”

话音未落，一道黑影突然突破了冰火屏障，如毒蛇般缠上丁茜茜的手腕。

刺骨的寒意瞬间传遍全身，她感觉体内的力量正在被疯狂抽离，眼前开始发黑。

更多的黑影涌了上来，缠住她的脚踝、腰腹，将她硬生生拖向地下室中央的铁笼。

“放开我！”丁茜茜拼命挣扎，冰火之力在体内疯狂冲撞，却始终无法挣脱黑影的束缚。

她眼睁睁看着自己被拖进冰冷的铁笼，铁链“哐当”一声锁住了笼门，发出沉重的声响。

黑影在笼外盘旋不去，无数双空洞的眼睛死死盯着她，仿佛在欣赏猎物的绝望。

李红梅缓步走到笼前，手里不知何时多了一个青花瓷碗，碗里盛着粘稠的墨绿色液体，散发着比之前的补汤更刺鼻的气味。

她脸上又露出了那种温柔的笑容，可在丁茜茜看来，比任何狰狞的表情都要恐怖。

“茜茜，别害怕。”李红梅蹲下身，将碗递到笼前，“喝了它，你就不会痛苦了。等你再次醒来，一切都会好起来的，我们会重新开始。”

“滚开！”丁茜茜抬脚踹向铁笼，铁链剧烈晃动，发出刺耳的摩擦声，“你这个疯子！这到底是怎么回事？妱丽她们在哪里？！”

提到“妱丽”的名字，李红梅的笑容瞬间僵住，眼神里闪过一丝阴鸷：“别再想那些人了，她们早就不在了。从你来到这里的那一刻起，你的世界里就只能有我。”

她猛地抓住丁茜茜的头发，强迫她仰起头，“听话，把汤喝了，不然它们会撕碎你的。”

笼外的黑影似乎受到了刺激，开始疯狂撞击铁笼，发出“砰砰”的巨响。

丁茜茜看着那些扭曲的黑影，感受着头皮传来的剧痛，绝望感如潮水般将她淹没。

她知道自己没有选择，只能屈辱地张开嘴。

墨绿色的液体滑入喉咙，带着一种灼烧般的苦涩，仿佛有无数只虫子在食道里爬行。丁茜茜剧烈地咳嗽起来，眼泪不受控制地涌出。

很快，强烈的眩晕感袭来，体内的冰火之力迅速沉寂下去，眼皮重得像灌了铅。

在彻底失去意识前，她看到李红梅的笑容变得无比温柔，而笼外的黑影渐渐退去，墙壁上的抓痕在黑暗中缓缓蠕动，像是在书写某种诡异的符号。

……

“唔……”

丁茜茜在一阵剧烈的头痛中醒来，阳光透过床幔的缝隙照进来，在眼皮上投下斑驳的光影。

她茫然地眨了眨眼，花了好一会儿才看清眼前的景象——依旧是那间空旷的别墅房间，四柱床的床幔随风轻晃，墙壁上挂着模糊的画像，一切都和记忆中一模一样，却又透着一种说不出的怪异。

她坐起身，发现自己身上穿着干净的睡衣，盖着柔软的被子，仿佛之前的一切都只是一场噩梦。

可喉咙里残留的苦涩感和头皮隐隐的刺痛提醒着她，那或许不是梦。

“这是……哪里？”她下意识地开口，声音沙哑干涩。空旷的房间里回荡着她的问话，回音悠长，带着熟悉的诡异感。

就在这时，床边传来一个清冷的声音：“你醒了。”

丁茜茜猛地转头，心脏骤然缩紧。床边的椅子上坐着一个女孩，看起来十五六岁的样子，穿着一条酒红色的洛丽塔裙子，蕾丝花边在阳光下泛着精致的光泽。

可她的表情却与这身甜美的装扮格格不入——面色苍白，嘴唇抿成一条直线，眼神阴郁得像是积了很久的雨水，正一瞬不瞬地盯着丁茜茜。

“你是谁？”丁茜茜警惕地往后缩了缩，双手下意识地抓住被子。这个女孩给她一种莫名的压迫感，比之前的安安她们更让人心悸。

女孩没有立刻回答，而是缓缓站起身。她的个子不高，身形纤细，可动作却透着一种与年龄不符的沉稳。

她走到床边，居高临下地看着丁茜茜，声音没有丝毫温度：“我是你妹妹，妮妮。”

“妹妹？”丁茜茜愣住了，脑子里一片混乱，“我没有妹妹……我妈妈呢？李红梅在哪里？”

提到“李红梅”，妮妮的眼神闪了一下，嘴角勾起一抹极淡的、带着嘲讽的弧度：“妈妈出远门了，要过段时间才回来。她走之前不放心你，让我来照顾你。”她顿了顿，补充道，“你前段时间出了车祸，昏迷了很久，很多事情记不清了，很正常。”

又是车祸？

丁茜茜的心沉了下去。这个说辞和李红梅一模一样，可她看着眼前的妮妮，心中的疑虑却比之前更加强烈。

这个自称是她妹妹的女孩，眼神里没有丝毫亲人该有的关切，只有一种冰冷的审视，仿佛在观察一件物品。

“我不认识你。”丁茜茜摇了摇头，努力回忆着过去的片段，可脑子里只有一片模糊的空白，像是被浓雾笼罩着。她只记得一些破碎的画面——金属墙壁、冰与火的力量、模糊的人影，还有那个总是在噩梦中出现，却怎么也记不清面容的人。

“你当然不认识我。”妮妮的语气平淡得近乎冷漠，“我们很久没见了。妈妈说你车祸后性格变了很多，让我多让着你。”她转身走到房间角落的桌子旁，拿起一个保温杯，“妈妈临走前给你熬了汤，让你醒了就喝。”

丁茜茜看着妮妮倒出的汤，那是一种浅褐色的液／体，散发着淡淡的药味，和李红梅之前给她喝的汤很像，却又有所不同。她的胃里一阵翻腾，下意识地拒绝：“我不喝。”

妮妮倒汤的动作顿了一下，转头看向她，眼神里的阴郁更重了：“妈妈说你必须喝，这对你的身体好。”她的语气虽然平静，却带着一种不容置疑的强硬。

丁茜茜看着她手中的汤碗，又想起了地下室里那碗墨绿色的液／体，喉咙里的苦涩感再次浮现。她猛地掀开被子，想要下床逃离，却被妮妮一把按住了肩膀。女孩的力气大得惊人，指尖冰冷，死死地钳住她，让她动弹不得。

“你干什么？放开我！”丁茜茜挣扎着，却发现自己的身体异常虚弱，一点力气都使不出来。

妮妮将汤碗递到她嘴边，眼神冰冷地看着她：“喝了它。别让我动手。”她的声音不高，却带着一种令人毛骨悚然的威胁。丁茜茜甚至能感觉到，只要她再反抗，这个看似柔弱的女孩就会做出可怕的事情。

无奈之下，她只能再次屈服，任由那带着淡淡药味的液／体滑入喉咙。这一次，没有灼烧感，只有一种麻木的冰冷，顺着食道流进胃里，迅速扩散到四肢百骸。她的意识开始变得模糊，眼皮再次沉重起来。

在失去意识前，她听到妮妮在她耳边低语，声音轻得像叹息：“好好睡吧，姐姐。等你再醒来，就不会再有那些奇怪的念头了。”

……

不知过了多久，丁茜茜再次醒来。窗外的天色已经暗了下来，房间里开着一盏昏黄的壁灯，将墙壁上的画像照得愈发诡异。

她坐起身，头痛减轻了许多，可脑子里依旧一片空白，像是被人擦拭过的黑板，只留下一些模糊的印记。

她记得自己在一个陌生的别墅里，记得自己出了车祸，记得有一个自称是她妈妈的人，还……记得有一个妹妹？

丁茜茜转头看向床边，妮妮果然还在那里，依旧穿着那条酒红色的洛丽塔裙子，正坐在椅子上，手里拿着一本封面陈旧的书，安静地看着。

昏黄的灯光照在她苍白的脸上，长长的睫毛投下一片阴影，让她看起来像个精致却没有生气的娃娃。

“你醒了。”妮妮合上书，抬头看向她，眼神依旧阴郁，“感觉怎么样？”

“还好。”丁茜茜下意识地回答，心里却涌起一股莫名的恐慌。

她总觉得有什么重要的事情被忘记了，那种感觉就像喉咙里卡着一根鱼刺，不上不下，让她坐立难安。

她好像做了一个很长很长的梦，梦里有黑暗、有恐惧、有冰冷的液体，可具体是什么，却怎么也想不起来。

“那就好。”妮妮站起身，走到窗边，拉开厚重的窗帘，“外面天黑了，妈妈说你醒了可以在别墅里走走，但不能出大门，也不能去地下室。”

“地下室？”丁茜茜的心猛地一跳，这个词像是一把钥匙，打开了记忆的某个角落，让她感到一阵莫名的寒意。可具体为什么会害怕，她却想不起来。

妮妮的眼神闪烁了一下，冷冷地说：“地下室里堆放着杂物，阴暗潮湿，妈妈怕你进去会生病。”她顿了顿，补充道，“那里的门也锁着，你打不开的。”

丁茜茜看着妮妮的背影，总觉得她在隐瞒什么。这个别墅里的一切都透着诡异，自称是她妈妈的李红梅、眼神空洞的安安她们、阴郁冷漠的妹妹妮妮，还有那个让她莫名恐惧的地下室……

这一切都像一张巨大的网，将她牢牢困住。

她走到窗边，看着外面漆黑的院子。

围墙上面的枯萎藤蔓在夜色中扭曲舞动，像无数只伸向天空的手。

院子中间的废弃喷泉在月光下投下狰狞的影子，仿佛蛰伏的怪兽。

空气中似乎又传来了那些隐隐约约的低语声，冰冷刺骨，像是在诉说着被遗忘的秘密。

丁茜茜打了个寒颤，一种强烈的预感在心中升起——她的噩梦，还远远没有结束。

而那个被她遗忘的梦境，那个被隐藏在地下室里的真相，或许就藏在这栋诡墅的某个角落，等待着被揭开的那一天。

可她不知道的是，在她转身离开窗户的瞬间，墙壁上一幅画像的眼睛位置，悄然闪过一丝微弱的红光，随即又隐没在黑暗中，仿佛从未出现过……

第 162 章

每一次醒来，记忆都像是被粗暴地撕去了一页。

丁茜茜坐在床边，四柱床的床幔在微风中轻轻拂动，墙壁上那些模糊的人像一如既往地沉默着，眼神空洞地投向房间的中央。

窗外，惨白的日光勾勒出院子里枯萎藤蔓扭曲狰狞的影子，深深扎进她疲惫的眼底。

她用力闭了闭眼，试图抓住脑海里那些飞速溜走的碎片——刺骨的冰冷、令人作呕的墨绿液体、绝望的拍打声……它们如同沉入深潭的石子，只留下圈圈扩散的、令人心悸的涟漪。

“姐姐，你醒了？”清冷的声音像冰水浇在颈后。

丁茜茜猛地一颤，心脏骤缩。

妮妮不知何时已悄无声息地出现在门边，依旧是那身刺目的酒红色洛丽塔裙，裙摆繁复的蕾丝花边在昏沉的光线下如同凝固的血网。

她手里稳稳地端着一个白瓷碗，袅袅热气蒸腾上来，带着一股熟悉的、令人窒息的药味。

那气味瞬间攫住了丁茜茜的呼吸，胃部条件反射般剧烈抽搐。

“我……我不饿。”丁茜茜的声音干涩发紧，身体不由自主地向后缩了缩，脊背抵住了冰凉的雕花床柱。

妮妮脸上没有任何表情，苍白得像一张劣质的纸。她一步步走近，脚步声轻得诡异。

“妈妈交代过的，”她的声音毫无波澜，带着一种不容置疑的权威，“这药对你的记忆恢复有好处。”

她停在床边，居高临下地俯视着丁茜茜，那双漆黑的眼睛深不见底，里面只有一片阴冷的死寂，“趁热喝了，凉了药效就不好了。”

又是“妈妈”。这个称谓像一根冰冷的针，狠狠扎进丁茜茜混乱的思绪。

李红梅那张温柔又扭曲的脸在记忆的碎片里一闪而过，带着地下室浓重的血腥和霉味。

她看着递到唇边的药碗，浅褐色的液／体微微晃动，倒映出自己惊恐扭曲的脸。

反抗的冲动在血液里奔涌，但身体却像是被抽掉了骨头，软绵绵地使不上半分力气。

妮妮那看似纤细的手臂，在之前的“照顾”中早已证明蕴含着远超外表的、令人绝望的力量。

屈辱感混杂着恐惧，几乎将丁茜茜淹没。

她颤抖着伸出手，指尖碰到温热的碗壁，如同碰到烧红的烙铁。

妮妮的目光死死锁住她，像无形的镣铐。丁茜茜屏住呼吸，如同吞咽毒药般，将那苦涩、粘稠的液／体灌了下去。

一股冰冷的麻木感瞬间从喉咙滑入胃袋，迅速蔓延至四肢百骸，熟悉的眩晕感随之而来，像沉重的黑幕缓缓落下。

“乖。”妮妮的声音似乎从遥远的水底传来，带着一丝难以察觉的满意。

她收走空碗，转身离开，裙裾在门口旋出一道暗红的弧线，像一道刚刚愈合的伤口。

门被轻轻带上，隔绝了走廊微弱的光线。丁茜茜瘫软在枕头上，意识在药力的作用下沉浮。混乱的碎片在黑暗的泥沼中翻腾：

金属墙壁冰冷的反光……某个模糊不清、却让她心口剧痛的身影……还有撕心裂肺的尖叫……是谁在尖叫？

她猛地睁开眼，冷汗浸透了后背单薄的睡衣。窗外已暮色四合，房间里一片死寂。

头痛欲裂，每一次心跳都牵扯着太阳穴突突地跳。

刚才那些闪回的碎片，随着汤药的下肚，又变得模糊不清，如同隔着一层厚厚的水汽。

她用力捶打着自己的额头，徒劳地想抓住些什么，却只捞到一手虚无。

一种尖锐的恐慌攫住了她——妮妮在抹掉她的过去。一次一碗汤药，她的记忆正在被系统地、残忍地清除！

不行！必须离开这里！

这个念头从未如此清晰而强烈地撞击着她的神经。

接下来的日子，丁茜茜在表面上，她顺从得像一个真正的、大病初愈后记忆混乱的姐姐。

她按时喝下妮妮送来的每一碗汤药，努力扮演着被药物“安抚”后的温顺。她不再追问过去，不再提及李红梅，甚至对妮妮那无处不在的、令人毛骨悚然的注视，也报以茫然或虚弱的微笑。她像一片沉默的叶子，任凭名为“照顾”的寒流裹挟。

但暗地里，丁茜茜的每一根神经都绷紧到了极限。

她开始仔细观察妮妮的行动规律，像研究监狱守卫的换班时刻。妮妮并非每时每刻都守在她身边。

她发现，每天下午三点左右，妮妮会回到二楼走廊尽头那个属于她的房间，锁上门，在里面待上大约一个小时。

那段时间，房间里偶尔会传出一种极其轻微的、有规律的刮擦声，如同指甲在反复搔刮着硬物表面，听得人头皮发麻。

丁茜茜曾借口找水喝，试图靠近那扇门。刚走到几步开外，那刮擦声便戛然而止，门内陷入一片死寂。

随即，门锁“咔哒”一声轻响，妮妮苍白的面孔出现在门缝后，那双阴郁的眼睛锐利地扫视着她，仿佛能洞穿她的灵魂。

“有事吗，姐姐？”妮妮的声音毫无温度。

“没……没什么，有点口渴。”丁茜茜强作镇定，心脏狂跳。

“厨房水壶里有温水。”妮妮淡淡地说完，目光依旧锁在她脸上，直到她僵硬地转身离开，才缓缓关上门。

那无声的注视，比任何言语的威胁都更令人胆寒。丁茜茜知道，那是警告。

妮妮的“照顾”，是密不透风的牢笼。

寻找出路成了她唯一的精神支柱。

她利用妮妮短暂离开的间隙，像幽灵一样在别墅空旷的房间里穿梭。

一楼客厅那扇巨大的、通向花园的雕花木门被一把厚重的黄铜挂锁锁得严严实实。她不死心地推拉，沉重的门板纹丝不动，冰冷的锁舌嘲笑着她的徒劳。

窗户更是奢望，每一扇都从内部牢牢钉死，钉死的木条深深嵌入古老的窗棂，带着一种积年累月的、不容置疑的禁锢意味。

即使她能破窗而出，窗外那些高耸的、布满尖锐铁刺的围墙，也足以粉碎任何逃生的幻想。

绝望像藤蔓，一天天缠绕上来，勒得她喘不过气。

直到那天下午，妮妮再次消失在走廊尽头那个神秘的房间里。

丁茜茜如同惊弓之鸟，确认那轻微的刮擦声响起后，她悄然走向通往顶层的狭窄楼梯——那是她唯一还未涉足的区域。

楼梯年久失修，踩上去发出不堪重负的呻吟，在死寂的别墅里格外刺耳。她屏住呼吸，心脏几乎要撞出胸膛。

阁楼门没有锁，只是虚掩着。

一股浓重的、混合着灰尘、腐朽木头和某种难以名状的陈旧气息扑面而来，呛得她几乎窒息。她推开吱呀作响的木门，踏入这片被遗忘的领域。

这里像一个巨大的、被时光遗弃的垃圾场。光线从屋顶几块破损的瓦片缝隙中艰难地透进来，形成几道浑浊的光柱，照亮了空气中狂舞的尘埃。

杂物堆积如山：蒙尘的旧家具肢体残缺，巨大的、布满虫蛀的樟木箱敞着口，露出里面暗沉发霉的织物，一些破碎的相框玻璃反射着幽冷的光，相片里的人脸早已模糊不清。

角落里甚至堆着几个落满厚灰、早已干瘪的洋娃娃，空洞的玻璃眼珠在昏暗中反射着诡异的光点。

丁茜茜小心翼翼地在这片废墟中移动，脚下不时踩到碎裂的木片或干枯的杂物，发出细碎的声响。

她神经质地回头望向门口，楼梯口一片死寂，只有尘埃在光柱中无声沉浮。

她开始徒劳地翻找，手指在冰冷的尘埃和粗糙的木屑中划过，希望能找到任何可能打开那扇大门的钥匙，或者一点关于自己过去的线索。

箱子里的旧衣服散发着浓重的樟脑和霉味，抽屉里只有些生锈的纽扣、断裂的发簪……一无所获。

就在她几乎要放弃时，脚边一个倾倒的藤编针线筐绊了她一下。

她踉跄着扶住旁边一个摇摇欲坠的梳妆台，布满灰尘的镜子里映出她苍白惊惶的脸。

她下意识地移开目光，视线却被梳妆台下方一个被阴影覆盖的角落吸引。那里似乎卡着什么东西，只露出一小截深色的硬物。

她蹲下身，忍着扑面而来的灰尘，费力地伸手探入那片黑暗。

指尖触到一个冰冷的、细长的金属物件。她心头莫名一跳，用力将它抽了出来。

是一把匕首。

刀鞘是某种深色的硬木，简朴无华，却异常沉重。

鞘口包裹着一圈磨损严重的黄铜。

丁茜茜的心脏在胸腔里沉重地撞击着。她屏住呼吸，手指带着一种近乎宿命的颤抖，握住了同样裹着黄铜的刀柄，用力向外一拔。

一道冷冽的寒光在昏暗的阁楼里骤然亮起！

刀身约莫一掌长，双面开刃，线条简洁而流畅，闪烁着一种久经磨砺的、内敛的锋芒。靠近刀柄的根部，在寒光最盛处，一个清晰的刻字烙印般映入她的眼帘——

“茜”。

是她名字里的那个“茜”！

仿佛一道无声的惊雷在脑海中炸开！

丁茜茜全身的血液瞬间冲上头顶，又在下一秒冻结成冰。她死死地盯着那个刻字，每一个笔画都像是滚烫的烙铁，灼烧着她的视网膜。

“茜茜，生日快乐！” 一个模糊但异常温暖的带着一点苍老的碎片般刺入脑海，带着笑意和宠溺。

刺目的刀光！毫无征兆地在眼前爆／开！雪亮、冰冷、充满决绝的杀意！

温热的、粘稠的液／体溅在脸上的触感！浓烈到令人窒息的血腥味瞬间灌满鼻腔！

撕心裂肺的哭喊！ 尖锐得几乎要刺破耳膜！那声音……那声音……像极了她自己！

“呃……”剧痛毫无预兆地攫住了丁茜茜的太阳穴，像有无数根烧红的钢针同时刺入！

她痛苦地蜷缩起来，匕首“哐当”一声脱手掉落在满是灰尘的地板上。

她双手死死抱住头颅，大口喘着粗气，冷汗瞬间浸透了衣衫。

那些血腥恐怖的画面和声音碎片疯狂地冲击着她的意识壁垒，却又被某种无形的力量死死阻挡，无法连贯成形。

只有那把匕首冰冷的锋芒，和那个刻骨铭心的“茜”字，像黑暗中的灯塔，无比清晰地昭示着一个被强行掩埋的、充满暴力的真相！

“姐姐？”妮妮的声音如同鬼魅，毫无征兆地从楼梯口传来，冰冷、清晰，带着一丝不易察觉的紧绷，“你在上面干什么？”

丁茜茜魂飞魄散！

妮妮不是在房间里吗？她怎么会这么快出现？那刮擦声……难道是陷阱？！

她甚至来不及回头，更来不及思考。

求生的本能压倒了一切！

丁茜茜猛地扑倒在地，不顾一切地将那把沉重的匕首死死揽入怀中，同时胡乱抓过旁边一件破旧发霉的厚绒布窗帘，用尽全身力气裹了上去。

粗糙的布料瞬间包裹住冰冷的金属，隔绝了那致命的寒光。她几乎是滚着将自己和那团东西藏进了旁边一个巨大的、敞着盖的破旧樟木箱后面，蜷缩在箱子投下的浓重阴影里，心脏在胸腔里疯狂擂动，震得耳膜嗡嗡作响。

脚步声踩着吱呀作响的楼梯，不紧不慢地踏入了阁楼。每一步都像踩在丁茜茜紧绷的神经上。灰尘在昏黄的光束中狂乱地飞舞。

“姐姐？”妮妮的声音更近了，带着一种猫捉老鼠般的耐心和冰冷。

她的酒红色裙摆出现在丁茜茜蜷缩的视线边缘，停在了几步之外。“这里灰尘大，对你身体不好。”

丁茜茜屏住呼吸，牙齿死死咬住下唇，尝到了淡淡的铁锈味。

怀里的匕首隔着厚厚的绒布，依旧散发着渗入骨髓的寒意，沉甸甸地压在她的心口。

她一动不敢动，全身的肌肉僵硬如铁，只有冷汗顺着额角滑落，滴在满是灰尘的地板上，留下一个深色的小点。时间仿佛凝固了。阁楼里只剩下尘埃落定的细微声响和她自己如同擂鼓般的心跳。

妮妮的脚步声开始在杂物堆间缓慢地移动。她似乎在随意地翻看，拿起一个破旧的相框，又放下一个干瘪的娃娃，动作轻巧，却带着一种刻意的、压迫性的搜索意味。

丁茜茜甚至能听到她纤细的手指拂过那些蒙尘物件表面的声音，每一次摩擦都让她头皮发炸。

最终，脚步声在丁茜茜藏身的樟木箱附近停了下来。

妮妮的阴影投射在丁茜茜面前的地板上，长长的，带着一种无形的重量。

丁茜茜的心脏几乎停止了跳动，她死死闭上眼睛，抱着怀中那裹着匕首的绒布团，等待着审判的降临。

“原来躲在这里。”妮妮的声音近在咫尺，冰冷的气息仿佛拂过丁茜茜的头顶。

她弯下腰，那张苍□□致的脸毫无预兆地出现在樟木箱上方，阴郁的目光如同冰锥，直直刺向蜷缩在阴影里的丁茜茜，以及她怀中那个异常显眼的、鼓鼓囊囊的绒布团。

“找到你了呢。”她的嘴角极其缓慢地向上扯动，形成一个毫无温度的、令人毛骨悚然的微笑。

那笑容里，没有一丝属于妹妹的关切，只有深不见底的冰冷和一种猎人终于看到猎物落网的、令人绝望的掌控感。

冰冷的恐惧如同毒蛇，瞬间缠绕住丁茜茜的脖颈，让她无法呼吸……

第 163 章

妮妮的手像铁钳般抓住丁茜茜的胳膊，那力气大得几乎要捏碎她的骨头。

丁茜茜疼得闷哼一声，怀里的匕首隔着绒布硌得肋骨生疼，却死死不肯松手。

她挣扎着想要蜷缩身体，却被妮妮硬生生拽了出来，重重摔在满是灰尘的地板上。

破旧的绒布散开，匕首在昏暗的光线下闪过一道冷冽的寒光。

妮妮的目光瞬间凝固在匕首上，阴郁的眼神里第一次浮现出明显的波动，那是一种混杂着警惕与愠怒的情绪。

她俯身捡起匕首，指尖抚过刀身的刻字，嘴角的笑容彻底消失，取而代之的是一片冰冷的死寂。

“你不该找到这个的。”她的声音低沉沙哑，像是生锈的铁片在摩擦。

丁茜茜趴在地上，喉咙里涌上一股腥甜。她看着妮妮手中的匕首，那些被药物压制的记忆碎片再次翻涌——

温暖的女声、飞溅的血珠、绝望的哭喊……这些画面像烧红的烙铁，烫得她心口剧痛。

“你的反应恰恰说明了我做对了！！！”她用尽力气嘶吼，声音嘶哑却带着前所未有的坚定，“你到底是谁？这栋别墅到底是什么地方？！”

妮妮没有回答，只是将匕首随手扔在旁边的木箱上，发出“哐当”一声脆响。

她弯腰揪住丁茜茜的头发，强迫她仰起头，冰冷的目光像针一样扎在她脸上：

“看来妈妈的药对你已经没用了。”

她的另一只手摸向口袋，掏出一个小小的玻璃药瓶，里面装着半瓶白色的粉末，“既然你不肯乖乖听话，就只能用别的办法了。”

丁茜茜的心脏骤然缩紧，她闻到药粉散发出的刺鼻气味，和地下室那碗墨绿色液／体的味道如出一辙。

她拼命摇头挣扎，牙齿死死咬住嘴唇，血腥味在口腔里弥漫开来。

妮妮的力气大得惊人，她一只手按住丁茜茜的肩膀，另一只手强行撬开她的嘴，将白色粉末狠狠灌了进去。

苦涩的粉末呛入喉咙，引发一阵剧烈的咳嗽。

丁茜茜感觉肺部像被火烧一样疼痛，意识迅速模糊，身体软得像一摊泥。

在彻底失去意识前，她看到妮妮捡起那把刻着“茜”字的匕首，眼神冰冷地擦拭着刀身的灰尘，仿佛在处理一件麻烦的废品。

再次醒来时，丁茜茜发现自己被锁在了卧室里。

手腕和脚踝都被柔软的布条捆在床柱上，不算太紧，却足够让她无法挣脱。

房间里的窗户被钉得更死了，连一丝光线都透不进来，只有一盏昏暗的壁灯亮着，将墙壁上的画像照得愈发诡异。

妮妮端着一碗汤药走进来，脸上又恢复了那种毫无表情的冷漠。

她解开丁茜茜手腕上的布条，将药碗递到她嘴边：“喝了它。

”这一次，她的语气里没有任何威胁，却带着一种令人绝望的笃定。

丁茜茜看着那碗浅褐色的液／体，胃里一阵翻涌。

但她没有反抗，只是默默地张开嘴，任由苦涩的药／液滑入喉咙。

她知道现在的反抗是徒劳的，妮妮的警惕心已经提到了最高，硬碰硬只会让自己陷入更危险的境地。她需要保存体力，等待时机。

接下来的日子，丁茜茜成了真正的囚徒。

妮妮几乎寸步不离地守着她，每天按时喂她喝药，检查门窗的锁扣，甚至连她睡觉时都坐在床边的椅子上，像一尊没有生气的雕像。

别墅里的低语声越来越清晰，那些细碎的、冰冷的声音在耳边盘旋，有时像是在哭泣，有时像是在诅咒，听得她心神不宁。

但丁茜茜没有放弃。

她表面上顺从得像个提线木偶，暗地里却在悄悄观察。

她发现妮妮每天晚上都会准时离开房间，去一楼的厨房喝一杯牛奶，大约需要十分钟。

她还发现卧室门的锁是老式的弹簧锁，只要用细铁丝就能轻易撬开。

更重要的是，她注意到妮妮总是把那把刻着“茜”字的匕首放在床头柜的抽屉里，似乎并不在意她会看到。

反抗的念头在丁茜茜心中悄悄滋生。

她开始假装药效发作，变得昏昏沉沉，反应迟钝。妮妮渐渐放松了警惕，有时会离开房间更久一些。

丁茜茜趁机用藏在枕头下的发卡（那是她在阁楼杂物堆里偷偷藏起来的）练习开锁。

发卡很细，容易折断，但她没有放弃，手指被磨出了血泡，就用布条悄悄包扎好。

机会终于来了。

那天晚上，妮妮像往常一样去厨房喝牛奶。

丁茜茜听到她的脚步声消失在楼梯口，立刻从枕头下摸出发卡，颤抖着插进锁孔。

她的心跳得飞快，手指因为紧张而不听使唤，试了好几次都没有成功。

就在她快要放弃时，锁芯突然发出“咔哒”一声轻响，门开了！

丁茜茜的心脏几乎要跳出胸腔。她悄悄推开门，走廊里一片漆黑，只有楼梯口的窗户透进一丝微弱的月光。

她赤脚踩在冰冷的地板上，尽量不发出任何声音。她的目标是床头柜里的匕首——那是她唯一的武器。

她蹑手蹑脚地走到妮妮的房间门口，门虚掩着，里面一片漆黑。

她轻轻推开门，借着月光看到床头柜的抽屉虚掩着。她屏住呼吸，伸手去拉抽屉，就在指尖快要碰到匕首时，身后突然传来一阵轻微的脚步声！

丁茜茜的心脏骤然停跳，她猛地回头，看到妮妮站在门口，手里端着一个空牛奶杯，眼神冰冷地看着她，像一头在黑暗中蛰伏的猛兽。“你要去哪里，姐姐？”

妮妮的声音低沉而沙哑，带着一种令人毛骨悚然的寒意。

丁茜茜的大脑一片空白，恐惧像冰水一样浇遍全身。

她下意识地抓住抽屉里的匕首，拔出来对准妮妮，双手因为紧张而剧烈颤抖。“让开！”她的声音嘶哑，却带着一丝破釜沉舟的决绝。

妮妮看着她手中的匕首，嘴角勾起一抹诡异的笑容：“你以为凭这个就能离开？”她一步步逼近，动作轻得像猫，“这栋别墅里，没有人能离开。”

丁茜茜挥舞着匕首，试图吓退妮妮，却被她轻易躲过。妮妮的动作快得惊人，她像一阵风似的绕到丁茜茜身后，伸手扣住她的手腕。

丁茜茜感觉一股巨大的力量传来，手腕一麻，匕首“哐当”一声掉在地上。

“为什么这么不听话？”妮妮的声音在耳边响起，冰冷的气息拂过颈后，“妈妈说过，只要你乖乖听话，就能一直留在这里，永远不会痛苦。”

“我不要留在这里！”丁茜茜拼命挣扎，却被妮妮死死按住，“这里是地狱！你们都是魔鬼！”

妮妮的眼神变得更加冰冷，她猛地将丁茜茜推倒在地，捡起地上的匕首，刀尖抵在她的喉咙上。

冰冷的刀锋贴着皮肤，带来刺骨的寒意。“既然你不肯听话，就只能永远睡在这里了。”妮妮的声音里没有任何情绪，仿佛在说一件无关紧要的事情。

丁茜茜的心脏狂跳不止，死亡的恐惧笼罩着她。她看着妮妮那双冰冷的眼睛，突然意识到自己不能就这样放弃。

她猛地抬起膝盖，狠狠撞向妮妮的腹部。妮妮猝不及防，痛呼一声，手上的力气松了几分。丁茜茜趁机翻滚到一边，捡起地上的匕首，再次对准妮妮。

“别逼我。”丁茜茜的声音因为恐惧而颤抖，却带着一种不容置疑的坚定。

她知道自己不是妮妮的对手，但她宁愿死在这里，也不愿再被囚禁、被篡改记忆。

妮妮捂着腹部，眼神阴鸷地看着丁茜茜，嘴角的笑容越来越诡异：“你以为这样就能赢吗？”

她突然吹了一声尖锐的口哨，别墅里瞬间响起一阵奇怪的声音，像是无数只虫子在爬行，又像是有人在低声嘶吼，从四面八方传来。

丁茜茜的心脏骤然缩紧，她知道那些黑影来了。她环顾四周，看到墙壁上的画像在黑暗中扭曲变形，画中人物的轮廓变得越来越清晰，仿佛要从画中走出来。地板开始震动，无数只冰冷的手从缝隙中伸出，朝着她抓来。

“快跑！”一个模糊的声音在脑海中响起，带着熟悉的焦急。

丁茜茜不知道那是谁的声音，却下意识地转身就跑。她冲出妮妮的房间，沿着走廊狂奔，身后传来妮妮的冷笑和黑影的嘶吼。

她一路狂奔，不知道自己要去哪里，只知道必须离开这里。她跑过空旷的客厅，看到通往花园的雕花木门虚掩着，似乎是唯一的出路。

她冲过去，用力拉开门，却被眼前的景象惊呆了。

花园里站着一个熟悉的身影，穿着一身黑色的风衣，背对着她，望着围墙外的夜色。听到开门声，那人缓缓转过身，露出一张熟悉而又陌生的脸——是李红梅！

但她的样子和之前截然不同，脸上没有了温柔的笑容，取而代之的是一种冰冷而疲惫的表情。她看着丁茜茜，眼神复杂：“你终于逃出来了。”

丁茜茜的心脏狂跳不止，她握紧手中的匕首，警惕地看着李红梅：“你没死？”

李红梅苦笑了一下：“我当然没死。那些黑影只是我的实验产物，不会真的伤害我。”她顿了顿，补充道，“妮妮也不是我的女儿，她是我创造出来的守护者，用来看管你。”

丁茜茜的大脑一片空白，李红梅的话像一把重锤，狠狠砸在她的心上。她看着眼前这个女人，突然觉得无比陌生。“为什么要这么做？”

她的声音嘶哑，带着一种难以言喻的痛苦，“我到底是谁？那些记忆到底是怎么回事？”

第 164 章

丁茜茜的呼吸骤然停滞，握着匕首的手指因为用力而泛白。

李红梅的话像冰锥一样扎进她的太阳穴，那些被药物反复压制的记忆碎片再次疯狂翻涌——

温暖的怀抱、实验室的玻璃器皿、写满公式的黑板，还有李红梅的背影……

“你在说什么？”丁茜茜的声音抖得不成样子，喉咙里的腥甜又涌了上来，“什么守护者？什么看管我？我到底是谁！”

李红梅的眼神突然变了。

刚才的疲惫和复杂瞬间褪去，取而代之的是一种近乎狂热的阴狠，嘴角勾起的弧度带着令人毛骨悚然的虔诚。

她向前迈了一步，黑色风衣在夜风中猎猎作响，花园里的玫瑰突然无风自动，花瓣边缘泛起诡异的灰黑色。

“你不需要知道过去。”李红梅的声音低沉而狂热，像在吟诵某种古老的咒文，“你只需要知道，你是‘源’选中的容器。”

“源？”丁茜茜下意识地后退，脚腕撞到花圃边缘的石头，疼得她倒抽一口冷气。

“对，源。”李红梅的眼睛在夜色中闪着异样的光，她缓缓抬起右手，掌心浮现出一个淡灰色的螺旋印记，“它是一切的开始，是永恒的存在。而我，是它最忠诚的仆人。”

她突然提高音量，声音尖锐得像指甲划过玻璃：“所有人都该是它的仆人！你更该庆幸，能成为源重临世间的肉身！”

丁茜茜的大脑嗡地一声，胃里一阵翻江倒海。

她终于明白那些黑影是什么了，是李红梅口中的“实验产物”；也终于明白妮妮为什么力大无穷，因为她根本不是人。

而自己，竟然是某个未知存在的“容器”。

“我不是容器！”丁茜茜嘶吼着挥起匕首，刀尖在月光下划出冷冽的弧线，“我是丁茜茜！我有自己的名字！”

李红梅冷笑一声，侧身躲过匕首，指尖突然弹出三根泛着灰光的丝线，像毒蛇般缠向丁茜茜的手腕。“反抗是没用的，从你出生那天起，命运就已经注定。”

丁茜茜猛地向后翻滚，丝线擦着她的脸颊飞过，缠住了身后的玫瑰枝。

那些娇艳的花朵瞬间枯萎发黑，枝干以肉眼可见的速度腐朽成灰。

她心脏狂跳，这才意识到李红梅的可怕远超想象。

“抓住她！”李红梅厉声喝道，风衣下摆无风掀起，身后的别墅里传来沉重的脚步声。

妮妮像头敏捷的猎豹从客厅冲出来，她的眼睛泛着青灰色，嘴角挂着涎水，完全失去了之前的人形。

她四肢着地，指甲变得又尖又长，在石板路上划出刺耳的声响，直直扑向丁茜茜。

丁茜茜转身就跑，匕首在慌乱中掉在地上。

她不敢回头，只听见身后的脚步声越来越近，妮妮的嘶吼像野兽般在耳边回荡。

花园里的雾气越来越浓，那些修剪整齐的灌木在雾中扭曲成怪物的形状，伸出枝条想要抓住她。

“别跑了！”李红梅的声音从斜后方传来，带着戏谑的笑意，“这别墅周围布满了源的气息，你逃到哪里都是一样的！”

丁茜茜咬紧牙关，肺部像要炸开一样疼。她看到花园尽头有片茂密的树林，月光透过枝叶洒下斑驳的光影，那是现在唯一的生路。

她拼尽全力冲过去，手臂被树枝划出火辣辣的伤口也浑然不觉。

身后突然传来一阵恶风，丁茜茜下意识地侧身躲闪，妮妮带着腥气的手掌擦着她的后背掠过，抓断了几缕头发。

她踉跄着扑进树林，枝叶瞬间将她吞没。

树林里比花园更黑，腐叶的气味混合着泥土的腥气扑面而来。

丁茜茜深一脚浅一脚地奔跑，树枝不断抽打在她脸上，留下一道道血痕。

她能听到妮妮在身后撞断树枝的声音，那东西不知疲倦，速度快得惊人。

“砰！”她的膝盖撞到一块隐藏在落叶下的石头，整个人向前扑倒在地。

下巴磕在树根上，牙齿咬破了舌头，血腥味在口腔里弥漫开来。

妮妮的脚步声在三米外停下，沉重的呼吸声像风箱般响起。

丁茜茜挣扎着想爬起来，却感觉脚踝被一只冰冷的手死死抓住。

她惊恐地回头，看到妮妮正趴在地上，青灰色的眼睛在黑暗中闪着幽光，嘴角咧开一个诡异的弧度。“姐姐，别跑了……”

妮妮的声音变得忽男忽女，像是无数个声音在同时说话，“妈妈说，只要听话就不疼……”

丁茜茜拼命踹踢，却怎么也甩不开那只铁钳般的手。妮妮缓缓爬过来，指甲深深掐进她的小腿，疼得她几乎晕厥。

就在这时，斜后方突然传来李红梅的声音：“别伤了她的身体！”

妮妮的动作顿了顿，丁茜茜趁机抽出被抓住的脚踝，连滚带爬地向前挪动。她的手指在地上胡乱摸索，希望能找到石头之类的武器，却只摸到一把潮湿的泥土。

李红梅的身影出现在树林边缘，她缓步走来，每一步都让脚下的落叶发出细碎的声响。“放弃吧，茜茜。”

她的声音恢复了几分平静，却带着不容置疑的压迫感，“源已经等了太久，它需要你的身体完成最后的融合。”

“我死也不会让你们得逞！”丁茜茜用手背抹掉嘴角的血迹，扶着树干勉强站起来。小腿的伤口火辣辣地疼，每动一下都像有针在扎。

李红梅的眼神彻底冷了下来：“看来你还没认清现实。”她抬起手，掌心的灰色螺旋印记越来越亮，“妮妮，把她带过来，我会让她在沉睡中完成仪式。”

妮妮发出一声尖锐的嘶鸣，再次朝着丁茜茜扑来。这一次她的速度更快，丁茜茜根本来不及躲闪，只能眼睁睁看着那双青灰色的手抓向自己的喉咙。

死亡的阴影瞬间笼罩下来，丁茜茜绝望地闭上眼，脑海中突然闪过那个刻着“茜”字的匕首，闪过记忆里温暖的女声，闪过飞溅的血珠和绝望的哭喊。

那些画面像火焰般灼烧着她的神经，一股从未有过的力量突然从心底涌起。

“啊——！”她下意识地抬起手臂挡在面前，手腕突然传来一阵灼热的疼痛，像是有团火焰在皮肤下游动。

妮妮的手刚碰到她的手臂，就像被烙铁烫到一样猛地缩回，发出一声凄厉的惨叫。

丁茜茜惊讶地睁开眼，发现自己的右臂正散发着柔和的金色光芒，在手腕上方的位置，一个巴掌大小的金色鱼鳞印记正缓缓浮现，鳞片的纹路清晰可见，散发着温暖而强大的气息。

“这是什么？！”李红梅的声音里第一次出现了惊恐，她踉跄着后退两步，脸上的狂热被难以置信取代，“不可能……源说过你只是普通的容器……”

金色鱼鳞的光芒越来越盛，丁茜茜感觉一股暖流顺着手臂蔓延至全身，之前的疲惫和疼痛瞬间减轻了大半。她能清晰地感觉到体内涌动着一股陌生的力量，温暖而充满生机。

妮妮盯着她手臂上的金色鱼鳞，眼神里充满了恐惧，喉咙里发出呜呜的低吼，却不敢再上前。

李红梅的脸色变得极其难看，她死死盯着那个金色印记，眼神阴晴不定。

过了几秒，她突然从风衣口袋里掏出一个银色的小盒子，打开后里面装着几颗黑色的药丸，散发着和之前白色粉末相似的刺鼻气味。

“看来必须提前唤醒源的力量了！”李红梅将药丸塞进嘴里，用力咀嚼着，她掌心的灰色螺旋印记瞬间变得漆黑如墨，“妮妮，一起上！”

随着她的话音落下，李红梅的身体开始发生诡异的变化，皮肤下青筋暴起，双眼变成了纯黑色，嘴里长出尖利的獠牙。

妮妮也像是受到了某种刺激，再次发出嘶鸣，身上的青灰色变得更深，指甲长度增加了一倍，闪烁着寒光。

一人一“物”同时朝着丁茜茜扑来，空气中弥漫着浓郁的腥臭味。

丁茜茜虽然不知道手臂上的金色鱼鳞是什么，但能感觉到它带来的力量。她深吸一口气，身体里的暖流瞬间汇聚到右手，下意识地朝着扑来的李红梅挥出一拳。

金色的光芒随着她的拳头喷涌而出，形成一道半透明的光墙。

李红梅的爪子撞在光墙上，发出刺耳的响声，整个人被震得倒飞出去，撞在一棵大树上，吐出一口黑色的血液。

妮妮吓得急刹车，转身就想逃跑。丁茜茜此时脑中只有一个念头——逃出去！

她没有追击，趁着李红梅倒地的间隙，转身朝着树林深处狂奔。

手臂上的金色鱼鳞依旧散发着温暖的光芒，照亮了前方的路。

她能听到身后传来李红梅愤怒的嘶吼和妮妮的叫声，知道她们很快就会追上来。

树林里的树木越来越茂密，光线也越来越暗，但金色鱼鳞散发的光芒始终稳定，仿佛在为她指引方向。

丁茜茜不敢停下脚步，拼命地向前跑，树枝划破了她的脸颊和手臂，却感觉不到丝毫疼痛。

她不知道自己跑了多久，也不知道这片树林通向哪里。

脑海里充满了疑问：这个金色鱼鳞到底是什么？它和自己有什么关系？李红梅口中的“源”又是什么东西？那些破碎的记忆到底隐藏着怎样的真相？

但现在没有时间思考这些问题，活下去才是最重要的。身后的嘶吼声越来越近，隐约还能听到树枝断裂的巨响，显然李红梅和妮妮还在紧追不舍。

丁茜茜咬紧牙关，体内的暖流支撑着她不断前进。她能感觉到金色鱼鳞的光芒似乎在随着她的情绪波动，当她感到恐惧时光芒会减弱，当她下定决心时光芒则会变得明亮。

突然，前方出现了一道陡峭的斜坡，下面是茂密的灌木丛。丁茜茜来不及刹车，顺着斜坡滚了下去，身体不断撞击着树木和岩石。

手臂上的金色鱼鳞光芒大涨，形成一道光罩护住了她的要害，让她没有受重伤。

滚到坡底后，丁茜茜挣扎着爬起来，发现自己来到了一片更加茂密的原始丛林。

高大的树木遮天蔽日，连月光都难以穿透。身后的嘶吼声暂时消失了，可能是被斜坡挡住了去路。

她靠在一棵大树上大口喘气，心脏依旧跳得飞快。手臂上的金色鱼鳞光芒渐渐减弱，变成了淡淡的印记，像是纹身一样印在皮肤上，但依旧能感觉到它散发的微弱暖意。

丁茜茜轻轻抚摸着那个金色的印记，指尖传来温暖的触感。她不知道这东西为什么会突然出现在自己手臂上，但能肯定它救了自己一命。

就在这时，远处传来了树枝断裂的声音，还有李红梅模糊的叫喊声，她们已经绕过了斜坡，正在靠近。

丁茜茜的心再次提到了嗓子眼，她知道不能在这里停留太久。她看了一眼四周茂密的丛林，深吸一口气，握紧拳头，朝着更深、更黑暗的地方跑去。

手臂上的金色鱼鳞微微发亮，仿佛在无声地告诉她：向前跑，不要回头。

丁茜茜咬紧牙关，身影很快消失在浓密的树荫中，只留下身后逐渐逼近的黑暗与嘶吼。

她不知道前方等待自己的是什么，但她知道，必须活下去，必须揭开所有的真相。这不仅是为了自己，也是为了记忆里那个温暖的女声，为了那些被掩盖的过往。

丛林深处的黑暗中，金色的微光如同一颗顽强的火种，在绝望中点亮了前行的路……

第 165 章

丁茜茜在密林中狂奔，脚下的落叶发出窸窸窣窣的声响。

手臂上的金色鱼鳞已经暗了下去，只留下淡淡的印记，但那股温暖的力量还在体内缓缓流淌，支撑着她透支的体力。

身后的嘶吼声越来越远，李红梅和妮妮似乎被甩在了后面，但她不敢有丝毫松懈，每一步都踏得又急又快。

突然，脚下一空，她重重摔进一个隐藏在藤蔓下的土坑。

丁茜茜身体撞击在坑底的碎石上，后背传来一阵剧痛，眼前瞬间发黑。

她挣扎着想爬起来，却发现脚踝被一根粗壮的树根缠住，动弹不得。

土坑不算太深，但四壁长满了湿滑的苔藓，根本找不到借力的地方。

丁茜茜的心沉了下去，刚才只顾着逃跑，竟然没注意到脚下的陷阱。她能听到远处传来模糊的脚步声，李红梅她们可能正在靠近。

“该死！”她用力踢蹬着脚踝，树根却缠得更紧了。

恐慌像潮水般涌上心头，难道刚从别墅逃出来，就要被困死在这个土坑里？

就在这时，手臂上的金色鱼鳞突然微微发烫。一股熟悉的暖流顺着血液蔓延至大脑，那些被药物和恐惧压制的记忆碎片，像决堤的洪水般汹涌而出——

明亮的教室、图书馆的阳光、食堂里的喧闹……画面里的自己穿着蓝白色校服，和一群笑着闹着的同学挤在一起。她记得这是A城大学的校园，自己是临床医学系大三的学生。

“茜茜，快点！老教授的课要迟到了！”一个扎着高马尾的女生回头朝她招手，脸上带着爽朗的笑容。

那是黄玲玲，她最好的朋友，曾经最好的朋友两个人从大一认识起就形影不离，一起熬夜复习，一起在考试周啃面包，一起在操场哭着分享秘密，但是她却——

丁茜茜的眼眶瞬间湿润了。她想起来了，黄玲玲坠楼的那一天，想到那个诅咒……

记忆画面突然切换，变成了医院病房。

白发苍苍的老人躺在病床上，手上插着输液管，脸色苍白却依旧带着慈爱。

奶奶！丁茜茜的心脏一阵抽痛。

奶奶患有严重的心脏病，再加上之前受的伤……她怎么能把奶奶忘了？奶奶还在医院等着她啊！

更清晰的画面涌了上来，宿舍里，妱丽躺在浴缸里，看到丁茜茜进来她回头朝丁茜茜微笑，眼睛像盛满了星光：“茜茜，你过来帮我梳头发好不好？”

是妱丽！

丁茜茜的呼吸骤然停滞，心口泛起又酸又甜的暖意。

妱丽是上天赐给她的美好，是她的心之所向，妱丽说她是第一个不害怕她的人类，丁茜茜说妱丽是她见过最美丽的存在……

“我喜欢你，妱丽。”记忆里的自己鼓起勇气说出这句话，吹进宿舍的风带着花香，妱丽的脸颊泛起淡淡的粉色，鱼尾拍打着鱼缸里面的水，溅起的水珠落在她的手背上，凉丝丝的。

丁茜茜的眼泪顺着脸颊滑落，滴在坑底的泥土里。她想起来了，她有要守护的人，有牵挂的人，有深爱的人。

这些记忆不是幻觉，是她真实的人生，是李红梅和那个所谓的“源”拼命想抹去的东西！

但记忆到这里突然变得混乱。她记得那天那天的战斗，记得未来妱丽的攻击，之后的画面变得模糊而破碎。

她在颠簸的车里醒来，手脚被绑着，看到驾驶座上坐着一个戴口罩的男人，侧脸有些熟悉。她拼命挣扎，却被注射了一针冰冷的液体，再次陷入黑暗。

等她再次醒来，就在那栋别墅的地下室里，李红梅端着墨绿色的液／体走进来，笑着说：“茜茜，别怕，以后我就是你的妈妈了。”

“不……不是这样的……”丁茜茜抱着头蜷缩在坑底，痛苦地呻／吟。记忆像断裂的胶片，在脑海里反复闪现，让她头痛欲裂。

她想不起来自己是怎么被带到别墅的，想不起来淼淼怎么样了，更想不起来妱丽知不知道她失踪了……

就在这时，坑口传来藤蔓被拨开的声音。丁茜茜猛地抬起头，看到李红梅的脸出现在坑边，那双纯黑色的眼睛死死盯着她，嘴角挂着诡异的笑容。

“找到你了，我的好女儿。”李红梅的声音沙哑而冰冷，她身后的妮妮正龇牙咧嘴地低吼，青灰色的手指抠着泥土，“跑啊，怎么不跑了？”

丁茜茜的心脏瞬间被恐惧攥紧，她下意识地摸向手臂，金色鱼鳞的位置依旧温热。她知道自己不能坐以待毙，妱丽可能还在等着她，奶奶还在医院里盼着她……她必须活下去！

“别过来！”丁茜茜强撑着站起来，虽然脚踝还被树根缠着，但她挺直了脊背，眼神里充满了从未有过的坚定，“我不会让你们得逞的！”

李红梅冷笑一声，从风衣口袋里掏出一把银色的匕首，刀身闪着寒光：“看来那些记忆对你影响不小，竟然敢用这种语气跟我说话。不过没关系，只要把你带回别墅，重新注／射药剂，你很快就会变回那个听话的茜茜了。”

她说着将匕首扔到坑底，发出“当啷”一声脆响：“自己爬上来，或者让妮妮把你拖上来，选一个。”

丁茜茜看着那把匕首，又看了看坑边虎视眈眈的两人，深吸一口气。

她弯腰捡起匕首，锋利的刀刃划破了手指，鲜血滴在刀身上。奇怪的是，当她的血碰到匕首时，手臂上的金色鱼鳞突然亮了一下，一股更强烈的力量涌遍全身。

“我选第三个。”丁茜茜握紧匕首，眼神锐利如刀，她用力将刀刃插进树根和泥土的缝隙里，“我自己走出去！”

她拼尽全力撬动树根，锋利的刀刃很快切断了纠缠的根系。脚踝一松，她踉跄着后退两步，活动了一下麻木的脚腕。虽然还有些疼，但已经能正常走路了。

李红梅的脸色沉了下来：“看来不给你点教训，你是不会听话的。”她朝妮妮使了个眼色，“把她抓上来！”

妮妮发出一声兴奋的嘶鸣，纵身跳进坑里。她的身体在空中舒展，原本的人形竟然开始扭曲，四肢变得细长，背后长出一对薄膜般的翅膀，落地时发出“啪”的一声轻响，像只巨大的畸形昆虫。

丁茜茜吓了一跳，但很快稳住心神。她握紧匕首，回忆着记忆里和淼淼一起学过的女子防身术，双脚分开站稳，紧紧盯着妮妮。

妮妮弓着身子，喉咙里发出威胁的低吼，突然猛地扑了过来。

它的速度比在别墅时快了数倍，带着一股腥臭味，利爪直取丁茜茜的喉咙。

丁茜茜侧身躲过，同时挥动匕首刺向妮妮的翅膀。刀刃划破薄膜，发出类似纸张撕裂的声音，墨绿色的血／液喷溅而出。

妮妮惨叫一声，转身再次扑来，这一次它的动作更加狂暴，利爪在坑底划出深深的痕迹。

丁茜茜在狭小的空间里灵活躲闪，手臂上的金色鱼鳞越来越烫，她能感觉到力量在不断增强。

她看准时机，当妮妮再次扑来时，她猛地矮身，用尽全力将匕首刺向它的腹部。

“噗嗤”一声，匕首没入大半。妮妮发出一声凄厉到不似人声的惨叫，身体剧烈抽搐起来，青灰色的皮肤迅速失去光泽，很快倒在地上不再动弹，身体渐渐化为一滩墨绿色的粘液。

丁茜茜喘着粗气拔出匕首，墨绿色的粘液顺着刀刃滴落，散发着刺鼻的气味。

她抬头看向坑口，李红梅的脸色难看到了极点，眼神里充满了震惊和愤怒。

“你竟然杀了妮妮！”李红梅的声音因为愤怒而颤抖，她死死盯着丁茜茜手臂上若隐若现的金色鱼鳞，突然恍然大悟，“我明白了……你是‘海之族’的后裔！难怪源会选中你！”

丁茜茜愣住了，海之族？那是什么？和妱丽有关吗？

没等她想明白，李红梅突然从坑边跳了下来，落地时激起一片尘土。

她的身体比之前更加扭曲，四肢关节反向弯曲，黑色的风衣下露出布满鳞片的皮肤，看起来像个半人半兽的怪物。

“既然你不肯乖乖听话，就别怪我不客气了！”李红梅的利爪闪着寒光，一步步逼近，“我会亲自把你的心脏挖出来，献给伟大的源！”

丁茜茜握紧匕首，虽然心里充满了恐惧，但她的眼神却异常坚定。她想起了奶奶的笑容，妱丽的眼眸……这些温暖的记忆给了她无穷的力量。

她深吸一口气，手臂上的金色鱼鳞彻底亮起，温暖的光芒笼罩着她的全身。

她知道接下来将是一场恶战，但她什么都不怕。无论前方有多少危机，无论记忆是否完整，她都要活下去，找到她的朋友们，回到属于自己的世界。

李红梅嘶吼着扑了过来，利爪带着风声抓向她的面门。

丁茜茜不再躲闪，迎着怪物冲了上去，手臂上的金色光芒与匕首的寒光交织在一起，在昏暗的土坑里划出一道耀眼的弧线。

她的心里只有一个念头：活下去，找到她们！

第 166 章

土坑里弥漫着墨绿色的腥臭和苔藓湿冷的土腥气。

李红梅——或者说那个披着李红梅人皮的怪物——一

步步逼近，她的身体发出令人牙酸的骨骼摩擦声，原本属于人类的面孔被拉长，覆盖着细密的暗色鳞片，嘴角咧开，露出尖利的獠牙。

纯黑色的眼珠里只剩下纯粹的、要将她撕碎的恶意。坑壁的湿滑苔藓断绝了丁茜茜攀爬的可能，这里，就是最后的角斗场。

“海之族的余孽……你的心，是献给源最好的祭品！”怪物的声音嘶哑变形，带着非人的摩擦音，利爪撕裂空气，带着腥风直抓丁茜茜的心脏！

丁茜茜瞳孔骤缩，求生的本能压倒了一切。手臂上那圈黯淡的金色鱼鳞骤然滚烫，一股汹涌的暖流瞬间冲散了身体的疲惫和恐惧。

她甚至没有思考，身体已经做出了反应——猛地向侧后方滑步，险之又险地避开了那致命的一爪。

利爪擦过她胸前的衣襟，布料应声碎裂，留下几道浅浅的血痕，火辣辣的疼。

冷汗瞬间浸透后背。

丁茜茜忽然回过头，看着已经变成怪物的李红梅：“你怎么可以这样对我？我难道不是你的孩子吗？”

李红梅听到这话，哈哈大笑，笑的利爪几乎抓不住地面。“这种愚蠢的谎言，你也信？

我如此高贵的血脉，怎么可能生出卑贱海之足余孽？！”

“原来你都是在骗我？”

李红梅不再说话，而是朝她攻击过来。

丁茜茜向后退了几步，然后马上停住——

不能退！

奶奶还在病床上等着她！

妱丽……妱丽那双盛满星光、只对她温柔的眼眸，是她此刻唯一能抓住的光！

丁茜茜咬紧牙关，握紧手中那柄沾满妮妮污血的银匕。

匕首冰冷的触感和手臂鱼鳞的灼热形成奇异的对比，仿佛冰与火在她体内交汇，激发出一种近乎狂暴的力量。

“滚开！”丁茜茜嘶吼着，不退反进——

她立即矮身，像一头被逼入绝境的幼兽，迎着怪物再次挥来的利爪冲去。

鱼鳞的光芒在丁茜茜的手臂上明灭不定，赋予她超越极限的速度。银光一闪！

“嗤啦——！”

匕首狠狠划过怪物布满鳞片的手臂。

暗红色的、粘稠如石油的血液飙射出来，带着一股浓烈的、类似铁锈和深海淤泥混合的腐臭。

怪物发出一声惊天动地的痛嚎，那声音尖锐得几乎要刺穿耳膜，饱含了被蝼蚁所伤的暴怒。

剧痛彻底激怒了它。它不再保留，身体猛地膨胀了一圈，背部撕裂风衣，几根嶙峋的、覆盖着骨刺的脊骨凸起，尾巴骨的位置甚至甩出一条粗壮的、布满吸盘的暗红色触手，狠狠抽向丁茜茜！

整个土坑都在它的狂怒下震颤，碎石簌簌落下。

触手带着千钧之力砸来，范围之大，几乎覆盖了坑底所有闪避的空间。

丁茜茜根本无处可躲！

情急之下，她只能将匕首横在身前，双臂交叉死死护住头脸，同时调动起全身鱼鳞赋予的力量硬抗！

“嘭！”

沉闷的巨响！触手结结实实抽在丁茜茜交叉的双臂上。

那感觉就像被一辆高速行驶的汽车撞上！一股无法形容的巨力传来，五脏六腑仿佛瞬间移位。

匕首脱手飞出，深深扎入旁边的土壁。

丁茜茜整个人如同断线的风筝，狠狠撞在坑壁上，喉头一甜，温热的鲜血猛地喷了出来，在布满苔藓的湿土上溅开刺目的红梅。

剧痛和强烈的震荡让她眼前阵阵发黑，手臂上的金色鱼鳞瞬间黯淡下去，如同风中残烛。

她软软地滑倒在地，每一次呼吸都牵扯着胸腔撕裂般的痛楚，视线模糊，只能看到那个扭曲的怪物身影带着浓重的杀意和血腥气，一步步碾压过来。

完了吗？就这样结束了吗？

奶奶慈祥虚弱的脸庞在眼前闪过，带着氧气面罩，费力地朝她微笑……“茜茜……要好好的……”老人微弱的声音仿佛就在耳边。

不！不能死在这里！

还有妱丽！记忆碎片汹涌而至，带着冰冷鱼缸里溅起的、落在她手背上凉丝丝的水珠，带着人鱼少女羞涩泛红的脸颊，带着那句轻轻吹进风里的“我喜欢你，妱丽”……那星光般的眼眸里，此刻是否盛满了担忧和绝望的泪水？

“妱丽……奶奶……”丁茜茜在心底无声地呐喊，一股强烈的不甘和守护的意念如同火山般在濒死的躯壳里爆发。

她不能死！

她答应过奶奶要带她去看海！她还没有亲口告诉妱丽，她有多想她！

就在怪物布满粘液和吸盘的利爪即将洞穿她胸膛的千钧一发之际——

“嗡！”

手臂上，那圈黯淡得几乎消失的金色鱼鳞，骤然爆发出前所未有的、太阳般炽烈的光芒！

金光瞬间驱散了土坑里的阴冷和黑暗，温暖而磅礴的力量如同决堤的洪流，瞬间冲刷过她每一寸剧痛的筋骨，修复着濒临崩溃的躯体。

一股沛然莫御的力量感充斥全身！

怪物被这突如其来的强光刺得动作一滞，发出惊疑不定的嘶鸣，那纯黑的眼珠里第一次露出了类似忌惮的神色。

机会！

丁茜茜眼中精光爆射，所有的痛苦、所有的思念、所有的愤怒，在这一刻化作了孤注一掷的力量！

她甚至没有去拔那把插在土壁上的匕首。

借着鱼鳞爆发赋予的恐怖力量，她双脚在湿滑的坑壁上猛地一蹬，身体如同离弦之箭，以超越人类极限的速度和角度，悍然撞向怪物的怀中！

“给我——死！”

她的拳头，包裹在浓郁的金色光芒之中，带着玉石俱焚的决绝，狠狠砸向怪物心脏的位置——那里，鳞片覆盖之下，似乎有某种东西在微弱地搏动，散发着令她本能厌恶的冰冷气息！

“噗嗤！”

没有金属入肉的脆响，只有一种拳头穿透烂泥般的沉闷声响。

丁茜茜的拳头，裹挟着鱼鳞爆发的全部力量，竟然硬生生穿透了怪物胸前坚硬的鳞片和皮肉，深深陷了进去。

她清晰地感觉到自己的手，握住了某个冰冷、粘滑、还在微弱蠕动的硬物！

“呃啊啊啊啊——！！！”怪物发出了远比之前凄厉百倍的、非人的惨嚎！

那声音里充满了难以置信的惊骇和生命被强行剥离的巨大痛苦！

它庞大的身躯剧烈地痉挛起来，覆盖着鳞片的皮肤下，无数蚯蚓般的黑色纹路疯狂扭动、凸起，仿佛有无数怨灵在其中挣扎哀嚎。纯黑的眼珠瞬间布满血丝，死死地、怨毒地瞪着近在咫尺的丁茜茜，充满了刻骨的仇恨和……一丝惊惧。

“源……不会……放过……”它的声音断断续续，如同破旧的风箱。

丁茜茜根本不给它说完的机会。

丁茜茜眼中没有丝毫怜悯，只有熊熊燃烧的复仇火焰和为所爱之人搏杀到底的决绝！她咬紧牙关，将全身的力量，连同手臂上鱼鳞最后的光辉，狠狠灌注到那陷入怪物胸腔的手臂上！

“爆！”

一声低喝！璀璨的金光从她拳头与怪物接触的地方猛然炸开！

“轰——！”

怪物的身体如同被内部引爆的炸弹，由内而外猛地膨胀、撕裂。

无数粘稠恶臭的黑红色液／体、破碎的鳞片、断裂的骨刺、还有那些扭动的黑色纹路如同活物般尖叫着四散飞溅！

一股强大的冲击波以爆／炸点为中心轰然扩散，将坑底的碎石、泥土、苔藓全部掀飞！

丁茜茜首当其冲，被这股狂暴的力量狠狠掀飞出去，后背再次重重撞在坑壁上，哇地又吐出一口鲜血。

金光彻底黯淡下去，手臂上的鱼鳞印记变得比任何时候都要浅淡，几乎融入皮肤纹理。

全身的骨头都像散了架，力量被彻底抽空，眼前阵阵发黑，连动一根手指都变得无比艰难。

爆炸的烟尘和恶臭的血雾弥漫了整个土坑，缓缓沉降。

坑底中央，只剩下一大滩不断冒着气泡、散发出强烈腐蚀性恶臭的粘稠黑红色污物。

李红梅和那个怪物，连同那条恶心的触手，已经彻底消失不见，连一块完整的骨头都没有留下。

只有那柄银色的匕首，依旧深深插在土壁里，反射着坑口透下的、冰冷的天光。

结束了……

丁茜茜靠在冰冷的坑壁上，大口大口地喘着粗气，每一次呼吸都带着浓重的血腥味和胸腔撕裂般的剧痛。

劫后余生的虚脱感和刺骨的寒意席卷而来，让她控制不住地微微颤抖。

手臂上的鱼鳞印记不再发光，只剩下皮肤下隐隐的、微弱的暖意，证明着刚才那场搏命并非幻觉。

她活下来了。用尽了一切，赌上了所有，终于撕碎了那个披着人皮的噩梦。

可是……代价呢？

丁茜茜费力地抬起剧痛的手臂，看着那几乎看不见的鱼鳞印记。

刚才那最后的爆发，几乎耗尽了这神秘力量的所有本源。

一种前所未有的虚弱感，从骨髓深处渗透出来，仿佛生命的一部分也随之燃烧殆尽了。

她不知道这力量还能不能恢复，更不知道失去它之后，自己是否还能保护想要保护的人。

更深的恐惧攫住了她。

李红梅临死前那怨毒的诅咒——“源不会放过你”——如同冰冷的毒蛇，缠绕上她的心脏。

源为什么要抓自己？海之族又意味着什么？自己身上流淌的，到底是什么样的血脉？

无数疑问如同沉重的枷锁，压得她几乎喘不过气。

她只知道，“源”绝不会善罢甘休。别墅里的陷阱，李红梅的追杀，妮妮的监视……都只是开始。更可怕的东西，一定还在黑暗中窥伺。

必须离开这里！立刻！

第 167 章

我必须马上离开这里！！！！

强烈的求生欲支撑着丁茜茜几乎破碎的身体。

“为了爱我的人，我了我爱的人！”

丁茜茜挣扎着，用尽全身力气，一寸寸地挪向那柄插在土壁上的匕首。

每一次移动，都牵扯着全身的伤口，疼得她眼前发黑，冷汗浸透了破碎的衣衫。

指尖终于触碰到了冰冷的刀柄，那熟悉的金属触感带来一丝微弱的安全感。

她咬着牙，将匕首拔了出来，紧紧握在手中。

银亮的刀身沾满了泥土和妮妮留下的墨绿污血，也映出她此刻狼狈不堪、苍白如纸的脸，唯有那双眼睛，尽管疲惫不堪，深处却燃烧着无法熄灭的火焰。

妱丽……奶奶……

这两个名字是她此刻唯一的灯塔，驱散着无边的黑暗和恐惧。

她必须回到她们身边！

无论前路还有多少“源”的爪牙，无论身体是否还能支撑，她都要活下去！

丁茜茜抬起头，望向坑口。藤蔓垂落，缝隙里透出林间灰蒙蒙的天光。

她艰难地扶着坑壁站起来，双腿颤抖得如同狂风中的芦苇。

她打量着坑壁，寻找着可能的着力点。

湿滑的苔藓依旧是最大的障碍，但并非完全没有办法。一些裸露的、较为粗糙的树根，以及匕首可以插入的泥土缝隙，成了她最后的希望。

她深吸一口气，将匕首用力插入上方一块看起来较为坚实的泥土中，作为第一个支撑点。

丁茜茜的左手死死抓住匕首柄，右脚颤抖着抬起，踩在一块微微凸起的树根疙瘩上。

剧痛从脚踝传来，她闷哼一声，几乎脱力滑落，全靠左臂死死抓着匕首才稳住身形。

就在这时，一阵极其轻微、却异常清晰的“沙沙”声，如同无数细小的爪子在枯叶上爬行，从坑口上方传来！

那声音冰冷、粘腻，带着一种令人头皮发麻的熟悉感！

丁茜茜全身的血液瞬间冻结。她猛地抬头，心脏几乎跳出喉咙！

坑口垂落的藤蔓缝隙间，几缕诡异的、边缘泛着灰光的黑色阴影，如同活物般悄然探了进来！

它们无声地蠕动着，像寻找猎物的毒蛇，贪婪地嗅吸着坑底残留的浓烈血腥和能量爆发的余波！

是那些东西！别墅地下室里吞噬一切的蠕影！它们追来了！

它们怎么找到这里的？是爆／炸的能量吸引了它们？还是……“源”一直就在附近？！

绝望如同冰冷的潮水，瞬间淹没了丁茜茜刚燃起的希望。

前有绝壁，后有追命的黑影！

丁茜茜刚刚拼死搏杀，耗尽了神秘力量，此刻虚弱得连站稳都困难，如何还能对抗这些连实体都没有的恐怖存在？

冷汗顺着额角滑落，滴进眼睛，带来一阵刺痛。

丁茜茜死死盯着那些缓慢探入、如同死神触手般的蠕影，握紧了手中的匕首，指节因为用力而发白。刀锋冰冷的触感是她唯一能抓住的现实。

逃！必须逃出去！哪怕只有一线生机！

她不再犹豫，也顾不上全身撕裂般的剧痛。

求生的本能压倒了所有！她猛地发力，右脚在树根上狠狠一蹬，左手借着匕首的支撑，身体向上竭力一窜！

“呃啊！”剧痛让她眼前一黑，几乎晕厥。但她成功了！身体向上窜了一小段，左手抓住了更高处一根更粗的藤蔓！

下方的蠕影似乎被她的动作惊动，蠕动的速度陡然加快！

更多的灰光黑影从坑口涌入，如同黑色的潮水，带着刺骨的寒意和令人作呕的“沙沙”声，朝着坑底中央那滩李红梅留下的污秽粘液以及……

正挂在半空的丁茜茜，汹涌扑来！

它们的目标清晰无比——吞噬掉一切残留的能量和生命！

丁茜茜甚至能感觉到那股冰冷的、充满恶意的气息正迅速逼近脚踝！

她头皮炸开，恐惧让她爆／发出最后的力量。

她右手挥动匕首，狠狠砍断几根缠绕的细藤，左手抓着粗藤，双脚在湿滑的坑壁上拼命蹬踏寻找着力点，像一只壁虎般不顾一切地向上攀爬！

泥土和碎石簌簌落下。蠕影的“沙沙”声已经近在咫尺，冰冷的触感仿佛下一秒就要缠上她的脚腕！她甚至不敢回头看一眼！

近了！更近了！坑口的光线就在头顶！

丁茜茜发出一声近乎野兽般的嘶吼，左手死死攥紧藤蔓，右手将匕首狠狠插进坑口边缘的泥土里，双臂同时爆发出超越极限的力量！

“给我——上去！”

身体猛地向上窜出。

上半身终于探出了坑口！冰冷的空气夹杂着林间的腐朽气息涌入鼻腔。她不顾一切地翻滚出来，重重摔在铺满厚厚落叶的林地上！

几乎在她身体离开坑口的瞬间，数道灰黑色的蠕影如同毒蛇出洞，猛地探出坑口。

它们险险擦过她的鞋底，不甘地在空气中扭曲摆动，发出无声的嘶鸣，却似乎被某种无形的界限阻挡，无法完全脱离坑洞的范围，最终只能缓缓缩回那散发着浓烈血腥和恶臭的黑暗之中。

丁茜茜瘫倒在冰冷的落叶上，如同离水的鱼，张大嘴巴贪婪地呼吸着。

劫后余生的虚脱感让她浑身瘫软，连动一根手指的力气都没有了。

冷汗浸透了衣服，紧贴在身上，带来刺骨的寒意。她侧过头，看着那个如同地狱入口般的土坑，心有余悸。

不能停！蠕影只是暂时被困住，李红梅口中的“源”一定还在某处！这里绝非久留之地！

求生的意志再次压倒了身体的极限。

她挣扎着，用匕首支撑着身体，摇摇晃晃地站了起来。

环顾四周，密林幽深，光线昏暗，高大的树木如同沉默的巨人，枝桠扭曲伸展，如同无数窥伺的手臂。来时慌不择路的痕迹早已被落叶覆盖，她彻底迷失了方向。

该往哪里走？

手臂上，那几乎看不见的鱼鳞印记，传来一丝微弱到几乎无法察觉的温热。

丁茜茜下意识地抬起手臂，闭上眼，努力去感应那一丝微弱的联系。如同在黑暗的汪洋中寻找唯一的灯塔。

没有明确的指引，只有一种模糊的、源自血脉深处的本能悸动。

一个方向……似乎更“亲近”些？仿佛有什么同源的存在，在那个方向呼唤，带着水汽的微凉。

妱丽……是你吗？

这个念头如同强心剂注入丁茜茜濒临崩溃的身体。

她猛地睁开眼，望向那个冥冥中感觉到的方向——林木似乎更加茂密幽深，但空气中，仿佛真的多了一丝若有若无的、属于水泽的湿润气息。

没有时间犹豫了！

她握紧匕首，将所有的恐惧、疲惫和伤痛都死死压在心底，眼神重新变得锐利而坚定。

她迈开灌了铅般沉重的双腿，一步，一步，踉跄却无比执着地，朝着那水汽氤氲的方向，再次踏上了逃亡之路。

林间死寂，只有她沉重的脚步声和压抑的喘息在回荡。

头顶密布的枝叶遮挡了大部分天光，投下斑驳陆离、不断晃动的阴影，如同无数追逐的鬼影。

每一次风吹草动，都让她神经紧绷，疑心是“源”的爪牙或是那可怕的蠕影再次追来。

不知走了多久，体力早已透支，全凭一股意念支撑。眼前的景象开始模糊重叠，手臂的剧痛和胸口的憋闷越来越强烈。

就在她感觉自己下一秒就要倒下时，前方幽暗的林木豁然开朗！

一条不算宽阔、但水流湍急的河流，如同银亮的带子，横亘在密林的边缘。河水撞击着岸边的岩石，发出哗哗的声响，在死寂的林中如同天籁！

丁茜茜精神一振，几乎是扑到河边。她跪在冰冷的鹅卵石上，贪婪地掬起清澈的河水，大口大口地喝起来。

冰冷的河水冲刷着喉咙里的血腥和尘土，带来一丝短暂的清明。她又用水清洗脸上的血污和伤口，刺骨的凉意稍微缓解了火辣辣的疼痛。

河！有河就有方向！沿着河走，或许能找到人烟，找到回去的路！

希望的火苗再次点燃。她支撑着想要站起来，沿着河岸向下游走。然而，就在她起身的刹那，眼角的余光瞥见河对岸的密林边缘——

一道身影静静地伫立在那里。

距离有些远，林间的光线又过于昏暗，只能看到一个模糊的轮廓。

那人穿着深色的衣服，身形似乎有些佝偻，像是个老人。他就那样一动不动地站在树影下，面朝着丁茜茜的方向，如同一个早已在那里等待了千年的石像。

丁茜茜的心猛地一沉，刚刚升起的希望瞬间被巨大的不安取代。那身影……太突兀了！

在这人迹罕至的密林河边，怎么会有一个老人独自在此？而且，那姿态……不像是在看风景，更像是在……注视着她？

是巧合？还是……“源”的陷阱？

她握紧了手中的匕首，全身的肌肉再次绷紧，警惕地盯着对岸那个模糊的身影，不敢有丝毫放松。

河水的哗哗声，此刻听在耳中，竟也带上了一丝诡异的韵律……

第 168 章

湍急的河水在脚下奔流，冰冷的湿气裹挟着鹅卵石的凉意渗入膝盖的伤口，带来一阵刺痛的清醒。

丁茜茜猛地抬头，心脏如同被一只冰冷的铁手攥紧，几乎停止了跳动。

对岸，那树影深处的佝偻身影，动了。

它并非蹒跚的老人，而是以一种完全违背物理定律的姿态，如同被无形的线牵引着，轻飘飘地“滑”到了河边。

湍急的河水在他脚下骤然变得温顺，仿佛被无形的力量抚平，形成一片诡异的、镜面般光滑的水域。

他就那样踩在水面上，一步步，无声无息地，朝着丁茜茜的方向走来。

距离拉近，丁茜茜终于看清了他的模样。

那是一个穿着破旧深灰色布袍的老人，身形枯槁，露出的皮肤如同风干千年的树皮，布满深褐色的褶皱和裂痕。

他的脸隐藏在宽大兜帽的阴影下，只能看到一片深不见底的漆黑，唯有两点微弱的、如同遥远星尘般的暗红色光点，在那片漆黑中缓缓明灭。

没有五官，只有一片虚无的黑暗和那两点令人心悸的“眼睛”。

一股难以言喻的、比李红梅和妮妮身上浓烈百倍的冰冷恶意，如同实质的潮水，隔着河面汹涌扑来！

空气瞬间变得粘稠、沉重，带着浓烈的、属于深水淤泥和古老墓穴的腐朽气息。

丁茜茜全身的汗毛根根倒竖，手臂上那几乎消失的金色鱼鳞印记传来一阵剧烈的灼痛，仿佛在疯狂示警！

是它！就是它！

李红梅临死前嘶吼的“源”！

那个在别墅地下室里低语、操纵蠕影、将她的人生撕成碎片的恐怖存在！

它不是人，甚至不是李红梅那样的怪物，它是某种更古老、更纯粹、更无法理解的黑暗！

“找到你了……”一个声音直接在丁茜茜的脑海中响起。那不是通过空气传播的声音，而是冰冷粘稠的意念，如同无数根细小的冰针，狠狠刺入她的精神深处！

带着一种居高临下的审视和……贪婪。“海之族最后的火种……比预想的还要顽强。你的灵魂，很特别，也很……美味。”

“源”的意念如同冰冷的毒蛇，缠绕着她的思维，试图窥探她内心最深处的恐惧和记忆碎片。

丁茜茜头痛欲裂，妱丽温柔的笑容、奶奶虚弱的嘱托、黄玲玲坠楼前绝望的眼神……这些最珍视的画面被粗暴地搅动，几乎要被那冰冷的意念强行剥离、吞噬！

“滚出我的脑子！”丁茜茜发出一声野兽般的嘶吼，用尽全部意志力去对抗那股入侵的冰冷！

她猛地咬破舌尖，剧痛和浓重的血腥味瞬间冲散了部分精神侵蚀带来的眩晕。手臂上黯淡的鱼鳞印记爆发出最后一丝微弱的抵抗金光，如同风中残烛，却死死护住了她意识的核心。

她不能倒下！绝不能把妱丽和奶奶的记忆交给这种东西！

“源”似乎对她的抵抗感到一丝意外，那两点暗红的光芒在兜帽的阴影下闪烁了一下。

“徒劳的挣扎。你的力量，已经燃烧殆尽。”

它的意念冰冷而笃定，“成为源的一部分，是你最终的归宿。你的血肉，你的记忆，你的灵魂……都将滋养吾族，重归混沌的怀抱。”

话音未落，“源”那枯槁如同树枝的右手，缓缓抬了起来。没有念咒，没有蓄力，只是对着丁茜茜的方向，轻轻一握。

“轰！”

丁茜茜脚下的河滩鹅卵石瞬间炸裂！一股无形的、恐怖至极的巨力凭空而生，如同万吨重锤，狠狠砸在她的胸口！

“噗——！”鲜血混合着内脏的碎片从口中狂喷而出！

丁茜茜感觉自己像被高速行驶的列车正面撞中，整个人如同破败的玩偶般向后倒飞出去。

她的后背狠狠撞在一棵粗壮的树干上，发出令人牙酸的骨裂声。

丁茜茜眼前瞬间被一片猩红覆盖，剧痛如同海啸般淹没了她所有的感官。

她重重摔落在冰冷的落叶和碎石中，匕首脱手飞出，掉在不远处。

丁茜茜全身的骨头仿佛都碎了，每一次呼吸都带着浓重的血腥和撕裂般的剧痛。

意识在剧痛的浪潮中沉浮，黑暗如同冰冷的潮水，一波波涌上来，要将她彻底吞没。

手臂上的金色鱼鳞印记，那点微弱的光芒，彻底熄灭了。如同燃尽的余烬，再无一丝暖意。

结束了？就这样……结束了吗？

不！不能！

妱丽……那双盛满星光、只对她温柔的眼眸，在猩红的视野里倔强地亮起。

她仿佛能感受到妱丽在某个地方，因为她的濒死而剧烈跳动的心脏，感受到那无声的、撕心裂肺的呼唤！

还有奶奶……病床上虚弱却慈爱的笑容，那句“茜茜……要好好的……”如同最后的绳索，死死拽住她即将沉沦的意识！

“妱……丽……奶……奶……”破碎的音节混合着血沫从齿缝间挤出，微弱得如同叹息，却承载着她灵魂深处最不甘的嘶吼！

就在意识即将彻底陷入永恒的黑暗深渊之时——

胸口！一股微弱却异常坚韧的暖流，毫无预兆地从紧贴心脏的位置涌现！

那暖流并非来自她自身枯竭的鱼鳞之力，而是……来自那枚贴身佩戴的、奶奶留给她的老银吊坠！

吊坠在衣襟下散发出温润的白光，并不强烈，却带着一种穿透灵魂的、纯净的暖意。它像一层柔和的光茧，瞬间包裹住丁茜茜濒临破碎的心脏和精神！

那股“源”施加的、冰冷粘稠、试图彻底碾碎她意志的恐怖精神压力，竟被这层薄薄的光茧奇迹般地隔绝了大半！

同时，一股极其微弱、却无比清晰的意念，带着奶奶特有的慈和与无尽的担忧，如同涓涓细流，温柔地淌过她混乱痛苦的脑海：“茜茜……活下去……去找她……”

是奶奶！

这突如其来的守护和呼唤，如同在丁茜茜濒死的躯壳里注入了最纯粹的强心剂！

求生的意志和对所爱之人的无尽思念，在这一刻化作了超越极限的力量！

“啊啊啊——！！！”丁茜茜喉咙里爆发出不似人声的咆哮！被剧痛和绝望压制的身体，竟然在意志的绝对驱动下，爆发出不可思议的力量！

她猛地翻身，不顾全身骨骼濒临碎裂的呻吟，手脚并用，如同受伤的野兽，朝着几步之外那柄掉落的银色匕首，不顾一切地扑去！

“源”兜帽下的暗红光点骤然收缩。

它似乎完全没有预料到，这个油尽灯枯、心脏几乎被它隔空捏碎的猎物，竟还能爆发出如此顽强的反抗！

那枚散发着微弱白光的吊坠，让它感到一种源自本能的厌恶和……一丝极其细微的忌惮！

就是这刹那的惊愕和迟滞！

丁茜茜布满血污和泥土的手指，终于死死抓住了冰冷的刀柄！

匕首入手，如同抓住了最后的救命稻草，也抓住了反击的獠牙！

“源”的惊愕瞬间转化为滔天的暴怒！

那枯槁的右手再次抬起，这一次，五指张开，掌心对着丁茜茜！

一股比之前更加狂暴、更加凝练的黑色能量，如同来自深渊的咆哮，带着湮灭一切的恐怖威压，在它掌心疯狂汇聚压缩！周围的空气发出不堪重负的呻／吟，光线都被那纯粹的黑暗吞噬扭曲！

“蝼蚁！毁灭！”冰冷的意念如同死亡的宣判！

面对这足以将她彻底化为齑粉的毁灭性能量，丁茜茜眼中却没有丝毫恐惧。

她半跪在地，全身浴血，身体摇摇欲坠，唯有握着匕首的手臂，稳如磐石！

她的目光，没有看向那即将发出毁灭一击的“源”，而是越过它那恐怖的身影，死死投向它身后那条奔流不息的、闪烁着银亮波光的河流。

妱丽！人鱼少女！她的力量，她的存在，与水息息相关！这条河……是最后的希望！也是她们之间，跨越生死的连线！

“妱丽——！！！”丁茜茜用尽灵魂所有的力量，朝着河流的方向，发出了超越□□极限的、泣血般的呐喊。

那不是物理的声音，而是生命最深处、最炽热的思念与呼唤，是她燃烧生命点燃的信号。

“嗡——！”

就在“源”掌心那毁灭性的黑光即将喷薄而出的千钧一发之际——

丁茜茜手臂上，那彻底熄灭、如同灰烬的金色鱼鳞印记，骤然爆发出前所未有的、太阳般炽烈的辉煌金光。

不！

那金光并非来自她自身！

而是仿佛有某种同源的力量，通过那条奔涌的河流，跨越了空间的阻隔，感应到她濒死的呼唤和决绝的爱意，汹涌澎湃地隔空灌注而来！

金光瞬间在她体表形成一层凝实的、流淌着水波般纹路的护盾！

与此同时，她手中的银色匕首，仿佛被这突如其来的磅礴力量唤醒。

刀身剧烈震颤，发出清越的嗡鸣！

刀柄处那个早已被血污覆盖的、极其隐秘的古老符文——一个由三道波浪纹环绕着水滴的印记——骤然亮起！

散发出与鱼鳞金光同源、却更加锐利、更加凝练的湛蓝色光辉！

匕首，并非凡铁！它与她血脉中的力量，与她守护的爱意，产生了不可思议的共鸣！

“源”掌心那凝聚到极致的毁灭黑光，终于轰然爆／发。

一道粗如水管，纯粹由湮灭能量构成的黑色光柱，撕裂空气，带着摧毁一切的死亡气息，瞬间射至丁茜茜面前！

“轰隆——！！！”

震耳欲聋的巨响！

黑光狠狠撞击在丁茜茜体表那层流淌着水波纹路的金色护盾上！

金黑两色光芒疯狂交织、湮灭、爆／炸。

恐怖的能量冲击波呈环形向四周猛然扩散！

岸边的鹅卵石被瞬间碾成齑粉，粗壮的树木被拦腰斩断，激荡的河水掀起数米高的巨浪！

金色护盾剧烈地波动、凹陷，仿佛下一秒就要破碎。

丁茜茜全身剧震，鲜血再次从口鼻中溢出，握着匕首的手臂骨骼发出不堪重负的呻／吟。

护盾的光芒在金与黑的激烈对抗中，迅速变得黯淡！

“源”兜帽下的暗红光芒闪烁着冰冷的得意。

它看出来了，这护盾的力量虽然磅礴，却如同无根之水，后继乏力！它只需要再加一把力！

然而，就在金色护盾即将崩溃的刹那——

丁茜茜动了！

借着护盾抵挡黑光、争取到的这毫秒必争的瞬间，她眼中燃烧着玉石俱焚的火焰，将体内所有的力量——

那隔空灌注的金光、那吊坠守护的白光、那对妱丽和奶奶深入骨髓的思念所激发的最后生命力——

毫无保留地、疯狂地灌注进手中那柄符文湛蓝的匕首！

“为了妱丽！为了奶奶——！”

她发出一声撕裂苍穹的呐喊，身体化作一道决绝的金蓝交缠的流光，无视了那依旧在冲击护盾的毁灭黑光，以超越极限的速度，悍然撞向“源”！

人匕合一！

这是凝聚了她所有爱与恨、生与死的一击。

“源”那两点暗红的光芒第一次露出了清晰的惊骇。

它完全没料到，这个蝼蚁在濒死之际，竟能爆发出如此纯粹、如此不顾一切的攻击意志。

更让它感到一丝源自本能的恐惧的，是那匕首上湛蓝符文散发的气息——那是能真正伤害到它本源的、属于“秩序”和“净化”的力量！

它仓促间想要收回毁灭黑光进行防御，但已经太迟了！

“嗤——！”

没有惊天动地的爆／炸。

只有一声轻微到几乎听不见的，如同鸟类扇动翅膀的声音。

时间仿佛在这一刻凝固。

丁茜茜的身影与“源”枯槁的身影交错而过。

她踉跄着落在“源”身后几步远的地方，背对着它，单膝跪地，用尽最后一丝力气，将散发着湛蓝微光的匕首狠狠插进地面，支撑着自己摇摇欲坠的身体。

她的胸口剧烈起伏，每一次呼吸都带着浓重的血腥味，全身的力量如同退潮般消失，视线迅速变得模糊，只有那柄符文湛蓝的匕首，是黑暗中唯一的光点。

在她身后，“源”那枯槁的身体僵立在原地。

它缓缓低下头，看向自己胸口布袍的位置。

那里，一个拳头大小、边缘流淌着淡淡湛蓝光焰的空洞，无声无息地出现在它的“心脏”位置。

没有血／液流出，只有无数细密的、如同空间裂痕般的黑色纹路，从那个空洞边缘迅速向全身蔓延。

“……爱……守护……秩序……”冰冷粘稠的意念断断续续地在丁茜茜脑中响起，充满了难以置信和一种……奇异的、仿佛被更高层次力量击溃的茫然。

“……原来……这就是……无法……解析……的……变数……”

“噗……”

如同一个被戳破的、装满灰烬的皮囊。

“源”的身体，连同那件深灰色的布袍，瞬间溃散！没有惊天动地的爆／炸，没有血肉横飞，只有无数细密的、如同黑色沙尘般的灰烬，簌簌飘落，被河风吹散，融入奔流的河水和岸边的泥土，彻底消失无踪。

原地只留下一个浅浅的、散发着微弱焦糊气息的印记。

那笼罩河畔的、令人窒息的冰冷恶意，如同阳光下的冰雪，瞬间消融。

结束了……真的……结束了……

丁茜茜紧绷的神经骤然松弛。排山倒海的剧痛和极致的虚弱感瞬间将她吞没。

支撑身体的意志消散，她眼前彻底一黑，握着匕首的手无力地松开，身体软软地向后倒去，重重摔在冰冷的鹅卵石河滩上，彻底失去了意识。

昏迷前最后的感觉，是脸颊贴着冰冷石头的粗糙触感，以及……手臂上那彻底消失的金色鱼鳞印记，残留的最后一丝、几乎无法察觉的温热。

仿佛完成了最后的使命，归于彻底的沉寂。

不知过了多久，也许是几分钟，也许是几个小时。

冰冷的河水拍打着岸边的石头，哗哗的水声是这死寂之地唯一的旋律。

昏迷中的丁茜茜，身体冰冷，脸色苍白如纸，呼吸微弱得几乎感觉不到。

她像一具被遗弃在河边的残破人偶，全身布满了尘土、血污和恐怖的伤口，生命之火在寒风中摇曳欲熄。

然而，就在这濒死的边缘，她紧握过匕首、此刻无力摊开的手掌，掌心那道被匕首符文力量灼伤、尚未愈合的细微伤口，突然传来一丝极其微弱的……悸动。

仿佛沉睡的脉搏，在深渊的边缘，极其艰难地、极其缓慢地，重新开始了跳动……

一下，又一下。微弱，却无比顽强。

第 169 章

消毒水的味道钻进鼻子，有点刺，又有点安心。

丁茜茜费力地掀开眼皮，白花花的天花板，晃得她眼睛疼。

耳边是心电监护仪规律又单调的“嘀——嘀——”声，一下一下，像在数着她还活着的时间。

她有点懵，脑子里乱糟糟的，像塞满了打湿的棉絮。

最后的记忆是冰冷泥土，一望无际的河流，无边无际的森林，还有怎么也走不到头的绝望。

她好像倒下了，脸埋进泥水里，最后一点热气都要散光了。然后呢？一片空白。

门被轻轻推开一条缝，探进来一个脑袋，毛茸茸的短发，眼睛下面挂着两个大黑眼圈，不是王淼淼是谁？

“茜茜！”王淼淼的眼睛瞬间就亮了，像通了电的小灯泡。她几乎是扑进来的，声音带着点哽咽的哑，“你醒了！老天爷，你终于醒了！”

丁茜茜张了张嘴，喉咙干得冒烟，一个字都吐不出来，只能虚弱地眨了眨眼。

王淼淼冲到床边，手忙脚乱地给她倒水，插上吸管，小心翼翼地递到她嘴边。温水流进干涸的喉咙，像久旱的田地终于迎来了甘霖，舒服得丁茜茜差点哼出来。

“慢点，慢点喝。”王淼淼的声音抖着，眼圈红红的。

“你吓死我们了知道吗？旅行团的人发现你的时候，都快冻僵了，就剩一口气！送到医院抢救了好久……医生说再晚一点点就……”她说不下去了，用力吸了吸鼻子。

丁茜茜勉强喝了几口水，感觉力气回来了一点点。她转动眼珠，急切地在病房里搜寻。淼淼在，那小雯呢？还有…她呢？

“妱丽……妱丽呢？”丁茜茜的声音沙哑得像砂纸摩擦，气若游丝，带着她自己都没察觉的巨大恐慌。

“在！都在！”王淼淼赶紧说，声音拔高了一点，“小雯没事，就是有点冻着了，在隔壁病房观察呢，她妈陪着，刚还闹着要来看你。妱丽……”

她顿了顿，看向门口，“她守了你两天两夜，刚被我硬逼着去楼下买点吃的，马上就回来！我这就给她打电话！”

王淼淼手忙脚乱地掏出手机。

丁茜茜的心却像被一只手紧紧攥住了。

妱丽……她还活着！就在附近！巨大的庆幸和一种难以言喻的后怕猛地冲上眼眶，鼻子酸得厉害。

在那片可怕的、会说话的房子里，她最怕的就是再也见不到妱丽，怕她像碎掉的琉璃一样消失。还好，还好……

眼泪不受控制地涌出来，顺着眼角滑进鬓角，冰凉一片。

就在这时，病房的门被猛地推开。

妱丽站在门口，手里还拎着一个装着面包的塑料袋。

她看起来比王淼淼还要憔悴，脸色苍白得像纸，眼底是浓得化不开的青黑，嘴唇也没什么血色。

她像是跑上来的，微微喘着气，头发有点凌乱地贴在汗湿的额角。

她的目光，直直地撞进丁茜茜含着泪的眼里。

时间仿佛在这一刻凝固了。

妱丽手里的塑料袋“啪嗒”一声掉在地上。她像是被钉在了原地，眼睛死死地盯着病床上的人，那双漂亮的蓝色眼眸里，先是难以置信的茫然，然后是巨大的、几乎要将她淹没的狂喜，最后，所有汹涌的情绪都化作了水光，瞬间盈满了眼眶。

“茜茜……”她几乎是无声地念出这个名字，声音抖得不成样子。

下一秒，她像离弦的箭，几步就冲到了病床边，完全顾不上什么仪态，也顾不上旁边还有个王淼淼。

“茜茜！”妱丽的声音带着浓重的哭腔，破碎不堪。她俯下身，小心翼翼地，却又带着一种不顾一切的力道，伸出双臂，紧紧、紧紧地抱住了床上的人。

她的动作很轻，生怕碰到丁茜茜身上的管子，但那拥抱的力度，却像是要把丁茜茜揉进自己的骨血里，仿佛只有这样才能确认她是真实的，是温热的，是活着的。

丁茜茜被她抱住，鼻尖瞬间萦绕上妱丽身上熟悉的、淡淡的像是海水一样的清新气息，混杂着消毒水和一点汗水的味道。

这个怀抱，温暖，真实，带着微微的颤抖。丁茜茜积压了太久的恐惧、委屈、无助，还有失而复得的巨大狂喜，像决堤的洪水，再也控制不住。

“丽丽……”她哽咽着，用尽力气抬起没打点滴的那只手，颤抖着回抱住妱丽瘦削的后背。

丁茜茜的眼泪眼泪像断了线的珠子，大颗大颗地滚落，瞬间就打湿了妱丽肩头的衣服。“我以为……我以为再也见不到你了……”她哭得喘不上气，话都说不完整，只剩下最本能的呜咽，“我好怕……好怕你……”

妱丽的身体也在剧烈地颤抖，她把脸深深埋进丁茜茜颈窝，滚烫的泪水浸湿了丁茜茜的病号服领口。

她用力摇头，发丝蹭在丁茜茜脸上，痒痒的，却无比真实。

“我在……茜茜我在……”妱丽的声音闷闷的，带着浓重的鼻音，一遍遍地重复着，像是在安慰丁茜茜，也像是在说服自己。

“没事了……没事了……我们都活着……我们都在……”她抱着丁茜茜的手臂又收紧了些，仿佛丁茜茜是什么失而复得的稀世珍宝，一松手就会消失。

王淼淼站在一旁，看着紧紧相拥、哭成一团的两个人，自己的眼泪也吧嗒吧嗒往下掉。

她用手背胡乱抹着脸，嘴角却忍不住向上弯起，那是劫后余生的喜悦，是看到至亲好友平安归来的巨大欣慰。

她没有说话，只是默默地捡起掉在地上的面包袋子，轻轻放在床头柜上，然后悄悄地退开两步，把空间留给这两个经历了生死、此刻只想紧紧抓住彼此的人。

病房里只剩下心电监护仪规律的“嘀嘀”声，还有两个女孩子压抑又放肆的哭泣声。

那哭声里，是恐惧褪去后的虚脱，是后怕，是庆幸，是失而复得的巨大喜悦，是只有经历过最深的黑暗，才能体会到的对眼前这份温暖的无限珍惜。

丁茜茜的脸埋在妱丽带着泪水的颈窝里，闻着她身上熟悉又让人安心的味道，感受着她怀抱的温度和微微的颤抖，那颗在冰冷森林和诡异别墅里几乎冻结碎裂的心，才一点点地，被这滚烫的泪水和拥抱，慢慢捂热，重新跳动起来。

活着。她们都还活着。

还能这样抱着，还能听到彼此的哭声。这比什么都重要。

不知过了多久，两人的哭声才渐渐低下去，变成了小声的抽噎。

妱丽依旧抱着丁茜茜不肯松手，只是稍微抬起一点头，泪眼婆娑地看着丁茜茜苍白的脸，伸出微凉的手指，极其轻柔地擦去她脸上纵横交错的泪痕。

“疼不疼？”妱丽的声音带着哭过后的沙哑，眼神里满是心疼和担忧，细细地看着丁茜茜的脸，仿佛要确认她身上每一处细微的伤痕。

丁茜茜摇摇头，又点点头，刚想说话，喉咙又是一阵干痒，忍不住咳了两声。

妱丽立刻紧张起来，手忙脚乱地想去拿水杯。

“我来我来！”一直默默掉眼泪当背景板的王淼淼赶紧把水杯递过来，重新插好吸管。

妱丽小心翼翼地扶着丁茜茜，让她小口小口地喝水。

喝了几口，丁茜茜感觉舒服了些，她看着妱丽依旧苍白的脸和眼底的乌青，心又揪了一下：“你呢？你怎么样？你脸色好差……”

妱丽扯出一个有点虚弱的笑容，摇摇头：“我没事，就是没睡好。医生说我有点冻着了，加上……担心你，休息几天就好。”她避重就轻，不想让丁茜茜担心。

“小雯呢？”丁茜茜又问，眼神急切。

“小雯真没事！”王淼淼抢着回答，语气带着劫后余生的轻松，“她年纪小恢复得快，就是有点冻伤，还有点吓着了，她妈妈陪着呢，精神头可好了，一直念叨茜茜姐姐什么时候醒。”

丁茜茜这才长长地、彻底地舒了一口气，一直紧绷的神经终于放松下来。身体里那股强撑着的劲儿一泄，巨大的疲惫感瞬间涌了上来，眼皮也开始打架。

妱丽敏锐地感觉到了她的困倦，轻轻把她放回枕头上，拉好被子，动作温柔得不可思议。她坐在床边，依旧紧紧握着丁茜茜没打点滴的那只手，把自己的温度传递过去。

“睡吧，茜茜，”妱丽的声音很轻，带着一种安抚人心的力量，“我们都在这里，哪儿也不去。你好好睡一觉，睡醒了，我们就回家。”

回家。

这个词像带着魔力，瞬间击中了丁茜茜心底最柔软的地方。

经历了那噩梦般的寒冷、孤独和诡异，没有什么比“回家”两个字更动听的了。

她看着妱丽依旧泛红的眼眶，看着她眼中毫不掩饰的关切和温柔，又看了看旁边眼睛肿得像核桃却努力对她笑的王淼淼，一股暖流缓缓淌过心田。

她反手，也用尽此刻能有的力气，回握了一下妱丽的手。

然后，在那令人安心的温度包裹下，在妱丽和王淼淼充满守护意味的目光中，丁茜茜终于放任自己被沉重的疲惫拖入黑暗。

这一次的黑暗，不再冰冷绝望，而是带着暖意和安全感。

她知道，醒来时，她们一定还在……

第 170 章

睡意刚笼罩意识，刺骨的寒意就猛地钻进骨髓。

丁茜茜感觉自己又回到了那片无边无际的冰封森林，脚下的积雪没到膝盖，每走一步都像陷进冰窟，冻得骨头缝都在疼。

四周静得可怕，只有自己的呼吸凝成白雾，在眼前迅速消散。

“淼淼？妱丽？”她喊着朋友的名字，声音却像被冻住了，刚出口就碎成冰碴。

没有人回应，只有空旷的回音在林间荡开，越来越远，最后变成诡异的笑声。

她猛地回头，看到身后的雪地上印着一串歪歪扭扭的脚印，不是人的脚印，倒像是某种爬行动物留下的，带着尖利的爪痕，一直延伸到黑暗深处。

更可怕的是，那串脚印正在慢慢靠近，仿佛有什么东西正悄无声息地跟在她身后。

心脏瞬间提到嗓子眼，丁茜茜转身就跑。积雪阻碍着她的脚步，每一步都异常艰难，肺里像灌了冰碴子，疼得她喘不上气。

身后的脚步声越来越近，沉重而黏腻，像是有人拖着湿漉漉的锁链在追赶。

突然，眼前的景象变了。冰封的森林消失了，她站在那栋熟悉的、爬满藤蔓的别墅客厅里。

空气中弥漫着浓郁的铁锈味，墙壁上的画像全都掉了下来，露出后面黑漆漆的洞口，里面似乎有无数只眼睛在黑暗中闪烁。

“你逃不掉的。”李红梅的声音从四面八方传来，阴冷而沙哑。

丁茜茜猛地转身，看到李红梅正站在楼梯口，脸上带着诡异的笑容，手里把玩着那把刻着“茜”字的匕首，“源已经等不及要降临了。”

“你走开！”丁茜茜想跑，双腿却像灌了铅一样沉重。她看到妮妮从厨房爬出来，身体扭曲成诡异的形状，青灰色的皮肤下青筋暴起，正咧着嘴朝她爬来，嘴里流着墨绿色的粘液。

更可怕的是，客厅的地板开始渗出黑色的液体，像墨汁一样迅速蔓延，所到之处，家具全都开始腐朽发黑。

丁茜茜拼命后退，却发现自己被逼到了墙角，退无可退。

“你以为能逃掉吗？”李红梅一步步逼近，她的身体开始变得透明，皮肤下隐约能看到灰色的螺旋状纹路在蠕动，“你体内有它需要的东西，它早就选中你了。”

“我不知道你在说什么！”丁茜茜的后背抵着冰冷的墙壁，恐惧让她浑身发抖。

黑色的液／体已经漫到了脚踝，冰冷刺骨，还带着一股腥臭味。

李红梅突然笑了起来，笑声尖锐刺耳：“你真以为自己只是普通的人类？看看你的手臂！”

丁茜茜下意识地抬起右臂，金色的鱼鳞印记正在发光，但这一次，印记周围的皮肤下似乎有什么东西在跳动，像一颗小小的心脏在搏动。

她惊恐地看着那片皮肤，发现金色的光芒中隐约透出珍珠般的光泽。

“人鱼之珠……”李红梅的眼神变得狂热，死死盯着她的手臂，“没想到你竟然已经融合了人鱼之珠！难怪源这么看重你！”

人鱼之珠？丁茜茜的脑子嗡地一声，混乱的记忆碎片再次翻涌——

那是在冰封森林最绝望的时候，她发着高烧，意识模糊，感觉自己快要冻死了。

妱丽抱着她，眼泪落在她冰冷的脸上，滚烫而绝望。

她看到妱丽的胸口发出柔和的蓝光，然后一颗鸽子蛋大小的、通体莹白的珠子从她胸口飘了出来，散发着温暖的光芒。

“茜茜，拿着它。”妱丽的声音虚弱而颤抖，脸色苍白得像纸，“这是我的人鱼之珠，能救你……快拿着！”

“不……我不要……”丁茜茜用尽最后一丝力气推开那颗珠子，她知道人鱼之珠对人鱼意味着什么，那是她们的生命之源，失去珠子就会死亡，“你自己留着……我们一起活下去……”

“听话！”妱丽哭着把珠子往她手里塞，“我是人鱼，能在水里呼吸，能抵御寒冷，但你不能……你必须活下去！”

就在珠子快要碰到她手指的时候，一阵剧烈的震动传来，地面裂开巨大的缝隙，黑色的影子从地底涌出。

妱丽尖叫着把她推开，自己却被黑影缠住。丁茜茜眼睁睁看着那颗莹白的珠子重新飞回妱丽胸口，然后她就失去了意识……

“不！妱丽！”丁茜茜在噩梦中尖叫，冷汗瞬间浸湿了后背。她记得清清楚楚，这件事情并没有发生，自己没有接过那颗珠子，妱丽的人鱼之珠明明还在她自己身上，李红梅为什么说自己体内有人鱼之珠？

“看来你想起来了。”李红梅的笑容更加诡异，她伸出手，指甲变得又尖又长，泛着灰光，“可惜啊，她的珠子没能救你，但你体内的珠子，却能救源。”

“你在撒谎！”丁茜茜拼命摇头，手臂上的金色印记越来越烫，皮肤下的搏动越来越剧烈，仿佛有什么东西要破体而出，“我没有什么人鱼之珠！”

“是不是撒谎，剖开看看就知道了。”李红梅猛地扑了过来，尖利的爪子直取她的胸口。

丁茜茜吓得魂飞魄散，身体却动弹不得。就在这千钧一发之际，一道蓝光闪过，妱丽突然出现在她面前，用身体挡住了李红梅的攻击。

“妱丽！”丁茜茜失声尖叫。

妱丽的后背被划出三道深深的伤口，蓝色的血液喷涌而出，溅在地板上，发出“滋滋”的响声。

她踉跄着后退，脸色苍白如纸，却依旧挡在丁茜茜面前，胸口的蓝光微弱得几乎看不见。

“不准伤害她！”妱丽的声音虚弱却坚定，鱼尾支撑着摇摇欲坠的身体，鳞片失去了光泽。

“不自量力的人鱼。”李红梅冷笑一声，再次发起攻击。这一次，妮妮也扑了上来，青灰色的爪子抓向妱丽的翅膀。

“不要！”丁茜茜眼睁睁看着妱丽被两人围攻，蓝色的血液染红了地面，却无能为力。她感觉手臂上的金色印记烫得像火，皮肤下的珠子似乎感应到了妱丽的危险，开始疯狂跳动，一股陌生的力量在体内冲撞，让她痛苦不堪。

突然，别墅的门被撞开了。

王淼淼冲了进来，手里拿着一根木棍，看到眼前的景象，眼睛瞬间红了：“放开她们！”

但她刚跑两步，就被从墙壁洞口里伸出的黑色触手缠住，拖进了黑暗中，只留下一声凄厉的惨叫。

“淼淼！”丁茜茜的心脏像被生生撕裂，巨大的恐惧和愤怒让她浑身发抖。她感觉体内的珠子跳动得越来越快，金色的光芒从手臂蔓延至全身，皮肤像要被撕裂一样疼痛。

“快看，她体内的珠子要觉醒了！”李红梅兴奋地尖叫，眼睛里闪烁着狂热的光芒，“抓住她！源需要这颗珠子！”

周围的黑暗中突然涌出无数人影，都是些模糊不清的轮廓，有的缺胳膊少腿，有的面目全非，全都伸着手朝丁茜茜扑来，嘴里发出贪婪的嘶吼：“人鱼之珠……给我人鱼之珠……”

丁茜茜被围在中间，四面八方都是抓来的手，冰冷而僵硬，指甲划破了她的皮肤，留下一道道血痕。

她拼命挣扎，却怎么也摆脱不了那些纠缠的手臂，只能眼睁睁看着那些人越靠越近，脸上露出狰狞的笑容。

“把珠子交出来！”有人抓住了她的手臂，用力掐着金色鱼鳞的位置，疼得她惨叫出声。

“剖开她！直接把珠子取出来！”李红梅的声音在人群外响起，带着不容置疑的命令。

一把冰冷的手术刀抵在了她的胸口，丁茜茜能感觉到刀刃的寒意。

她看着周围那些贪婪而扭曲的脸，看着他们眼中闪烁的疯狂光芒，绝望像冰冷的海水将她淹没。

“不……不要……”她拼命摇头，眼泪混合着冷汗滑落。她不想死，更不想成为别人争夺的“容器”，她只想和妱丽、淼淼一起回家，只想去医院看看奶奶……

就在手术刀即将刺入皮肤的瞬间，她手臂上的金色鱼鳞突然爆发出耀眼的光芒。

体内的珠子猛地一跳，一股强大的力量冲破皮肤，化作一道金色的冲击波，瞬间将周围的人影震飞出去。

李红梅和妮妮被冲击波撞在墙上，发出沉闷的响声。

丁茜茜趁机挣脱束缚，跌跌撞撞地跑到妱丽身边，扶起倒在地上的她。妱丽的气息已经很微弱了，胸口的蓝光几乎消失不见。

“妱丽！醒醒！”丁茜茜抱着她，眼泪止不住地流，“对不起……都是我的错……”

妱丽缓缓睁开眼睛，虚弱地笑了笑，伸出手想抚摸她的脸，却在中途垂落：“茜茜……活下去……”

“不！你不准死！”丁茜茜疯狂地摇头，感觉体内的珠子再次跳动，一股温暖的力量顺着手臂流入妱丽体内。妱丽胸口的蓝光微弱地闪烁了一下，却很快又暗了下去。

“没用的。”李红梅从地上爬起来，嘴角挂着血迹，眼神却更加狂热，“人鱼之珠只能救一个人，你救不了她的。”她一步步逼近，手里不知何时又多了一把匕首，“把珠子给我，我可以让她死得痛快点。”

丁茜茜抱着妱丽，感觉体内的珠子在发烫，仿佛在催促她做出选择。一边是自己的生命，一边是深爱的人，她该怎么选？

周围的人影又开始聚集，慢慢逼近，嘴里依旧嘶吼着“人鱼之珠”。黑色的液体已经漫到膝盖，冰冷刺骨，还在不断上涨。丁茜茜能感觉到死亡的阴影正在笼罩，无论选择哪条路，似乎都只有死路一条。

“快做选择吧！”李红梅的匕首已经对准了她的心脏，“是让她痛苦地死去，还是用你的珠子换她一个痛快？”

丁茜茜看着怀里气息奄奄的妱丽，又看了看周围那些贪婪的脸，绝望地闭上了眼睛。

就在匕首即将刺下的瞬间，她突然感觉有人在轻轻拍她的脸颊，一个熟悉的声音在耳边响起，温柔而焦急：

“茜茜？茜茜醒醒！你做噩梦了！”

丁茜茜猛地睁开眼睛，刺眼的白光让她瞬间眯起了眼。耳边不再是诡异的嘶吼和脚步声，而是熟悉的、规律的“嘀——嘀——”声。消毒水的味道钻进鼻子，虽然刺鼻，却带着一种令人安心的真实感。

她大口喘着气，心脏狂跳不止，后背的冷汗浸湿了病号服，贴在身上黏腻难受。眼前的景象渐渐清晰，她看到妱丽正担忧地看着她，眼眶红红的，手还停留在她的脸颊上。

“茜茜，你没事吧？”妱丽的声音带着后怕的颤抖，眼神里满是担忧，“你刚才一直在尖叫，吓死我了。”

丁茜茜怔怔地看着妱丽，看着她完好无损的后背，看着她胸口平稳起伏，感受着她手心传来的真实温度，眼泪突然毫无预兆地涌了出来。

“丽丽……”她哽咽着，猛地伸出手，紧紧抱住了妱丽的脖子，力道大得像是要把她勒进自己的身体里，“你还在……你还活着……”

妱丽被她勒得闷哼一声，却没有推开她，只是轻轻拍着她的后背，声音温柔得能滴出水来：“我在呢，茜茜，我一直都在。你做噩梦了，是不是？梦都是假的，别怕。”

丁茜茜埋在她的颈窝里，闻着她身上熟悉的海水气息，感受着她真实的体温和心跳，那颗在噩梦中几乎碎裂的心脏才慢慢安定下来。

她用力摇头，眼泪却流得更凶了，不仅仅是因为噩梦的恐惧，更是因为失而复得的庆幸。

王淼淼也被吵醒了，揉着眼睛从旁边的折叠床上坐起来，看到抱在一起的两人，赶紧跑过来：“怎么了怎么了？茜茜你又不舒服吗？要不要叫医生？”

“没事，”妱丽轻轻拍了拍丁茜茜的后背，对王淼淼摇摇头，“她做噩梦了，吓着了。”

王淼淼这才松了口气，看到丁茜茜哭得浑身发抖，也有些心疼：“是不是梦到那栋破房子了？别想了茜茜，都过去了，我们现在安全了。”

丁茜茜慢慢平静下来，却依旧紧紧抱着妱丽不肯松手。

噩梦的场景太过真实，那些冰冷的触感、贪婪的嘶吼、还有李红梅那句“你体内有人鱼之珠”的话，都清晰得仿佛就发生在刚才。

她下意识地抬起右手，摸了摸手臂上的金色鱼鳞印记。那里只有一片光滑的皮肤，没有跳动，也没有异样，仿佛刚才在梦中感受到的一切都只是幻觉。

可是……如果只是幻觉，为什么会那么真实？如果她体内真的没有人鱼之珠，李红梅为什么会那么肯定？还有妱丽的人鱼之珠……她真的安全吗？

丁茜茜的心里充满了疑问和不安。她看着窗外透进来的微光，听着身边妱丽温柔的安抚和淼淼絮絮叨叨的安慰，却感觉噩梦的阴影并没有散去，反而像一张无形的网，正在慢慢收紧。

她不知道，这场噩梦，到底是不是真的结束了。而那颗在梦中让所有人疯狂争夺的人鱼之珠，又是否真的藏在她的身体里？

这个疑问像一根刺，深深扎进了她的心里，让她在劫后余生的安心感中，又生出了一丝难以言喻的恐惧……

第 171 章

消毒水的味道突然变得刺鼻，丁茜茜感觉自己的身体正在下沉，像坠入了冰冷的沼泽。

监护仪的“嘀嘀”声越来越远，耳边响起嘈杂的人声，带着熟悉的青春气息，却又裹着说不出的诡异。

她猛地睁开眼，发现自己站在大学宿舍楼前的广场上。阳光刺眼，周围挤满了穿着校服的学生，每个人都在仰头张望，议论声像潮水般涌来，吵得她太阳穴突突直跳。

“快看！七楼天台！”有人指着头顶大喊。

丁茜茜下意识地抬头，心脏瞬间被一只冰冷的手攥紧。七楼天台的边缘，站着一道纤细的白色身影，裙摆被风吹得猎猎作响，像一只即将坠落的蝴蝶。

那件白裙子她太熟悉了——是黄玲玲最喜欢的那条，她说要穿着它参加毕业舞会。

“玲玲？”丁茜茜的声音在喉咙里打颤。黄玲玲是她的室友，那个总爱抱着吉他在宿舍唱歌的女孩，那个会把零食分给大家的小太阳，怎么会站在天台边缘？

周围的人群越来越挤，推搡着、喧闹着，却没有一个人真正上前。丁茜茜被人流裹挟着向前，脚下的路变得泥泞湿滑，低头一看，地面不知何时渗出了暗红色的液／体，沾在鞋底，发出黏腻的“滋滋”声。

“让开！都让开！”老师们在人群中焦急地呼喊，却像陷入泥潭的蚂蚁，怎么也挤不到宿舍楼门口。丁茜茜被一股莫名的力量推着，竟穿过了拥挤的人墙，来到了宿舍楼前。

“同学，不能进去！”保安伸出手臂拦住她，脸上的表情僵硬得像面具，眼睛里没有任何神采。

“她是我室友！黄玲玲！”丁茜茜拼命挣扎，手指抠着保安的胳膊，指甲几乎要嵌进他的肉里，“她不会跳楼的！一定是有什么事！让我进去劝她！”

保安的手像铁钳一样纹丝不动，他的脸慢慢转向丁茜茜，嘴角咧开一个诡异的弧度：“进去？进去陪她吗？”

这句话让丁茜茜浑身发冷，她突然发现保安的脖子上有一圈青灰色的勒痕，皮肤下似乎有虫子在蠕动。

她吓得猛地后退，却被身后的人推了一把，重重撞在宿舍楼的铁门上。

“咚”的一声闷响，铁门突然变得滚烫，烫得她手心冒烟。

丁茜茜低头一看，自己的手掌竟被烫出了几个黑色的印记，形状像极了李红梅掌心的螺旋纹。

就在这时，人群中爆发出一阵刺耳的惊呼。

丁茜茜僵硬地抬头，看到天台上的白色身影像断线的风筝一样坠落，裙摆在空中划出一道凄厉的弧线。

“不要——！”她撕心裂肺地尖叫，却发不出任何声音。

下一秒，重物落地的闷响传来，像一记重锤砸在每个人的心上。

丁茜茜感觉脚下的地面在震动，暗红色的液体顺着地砖缝隙疯狂涌出，很快漫到了脚踝。

她低头，看到黄玲玲躺在不远处的血泊里，白色的裙子被染成了黑红色，身体扭曲成不自然的形状，像个被摔烂的布娃娃。

周围的喧闹声突然消失了，所有人都像被按下了暂停键，僵硬地站在原地，脸上带着诡异的笑容。

丁茜茜想跑，双腿却像被钉在了地上，只能眼睁睁看着血泊中的身体动了一下。

“咔嚓……咔嚓……”

令人牙酸的碎裂声响起，黄玲玲的胳膊以九十度角反向弯折，骨头刺破皮肤露出来，上面还挂着碎肉。

她的身体像提线木偶一样慢慢蠕动，颅骨碎裂的头部竟缓缓抬起，脸上的皮肤黏糊糊地挂着，露出下面森白的骨头。

丁茜茜感觉胃里一阵翻江倒海，喉咙里涌上腥甜的味道。

她想闭上眼睛，眼皮却重得像铅块，只能眼睁睁看着那张恐怖的脸转向自己。黄玲玲的眼睛已经变成了两个黑洞，黑洞深处似乎有无数只眼睛在眨动，嘴角却咧开一个诡异的笑容，脸皮被拉扯得像要裂开。

“茜茜……”黄玲玲的声音从喉咙深处挤出来，沙哑得像砂纸摩擦，混合着骨头摩擦的“咯吱”声，“你看……我的裙子……染红了……”

丁茜茜的牙齿不受控制地打颤，身体抖得像筛糠。

她想后退，却发现脚踝被一只冰冷的手抓住了，低头一看，黄玲玲的一只手从血泊里伸出来，指甲乌黑尖利，死死抠着她的脚踝。

“为什么……不救我……”黄玲玲的身体慢慢从血泊里爬起来，骨头摩擦的声音不绝于耳，她的脖子以诡异的角度扭曲着，头歪在肩膀上，“我们不是好朋友吗……你为什么见死不救……”

“不是的！我想救你！我被拦住了！”丁茜茜拼命摇头，眼泪混合着冷汗滚落，“玲玲，你听我解释……”

“解释？”黄玲玲的头突然掉了下来，滚到丁茜茜脚边，眼睛死死盯着她，黑洞洞的嘴里流出墨绿色的液体，“就像你解释……为什么你体内有人鱼之珠吗？”

人鱼之珠？！丁茜茜的心脏骤然停跳。黄玲玲怎么会知道人鱼之珠？

周围的人群突然动了，他们缓缓转过身，脸上的笑容变得狰狞，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。丁茜茜这才发现，这些“学生”和“老师”的脸都在慢慢融化，露出下面青灰色的皮肤，和妮妮身上的颜色一模一样。

“人鱼之珠……在她身上……”有人沙哑地开口，声音和李红梅如出一辙。

“剖开她……取出珠子……”

“献给源……”

人群像潮水般朝她涌来，伸出的手都变成了青灰色的爪子，指甲闪着寒光。

丁茜茜被围在中间，前后左右都是扭曲的脸和贪婪的眼神，血腥味和腐臭味弥漫在空气中，让她几乎窒息。

她突然感觉手臂一阵灼热，金色的鱼鳞印记再次亮起。

体内那颗不存在的“人鱼之珠”疯狂跳动，皮肤下传来撕裂般的疼痛。

她看着涌来的人群，看着脚边黄玲玲滚动的头颅，看着远处血泊中慢慢爬起的身体，绝望像冰冷的海水将她淹没。

“不——！”她发出一声凄厉的尖叫，用尽全身力气推开面前的人，转身就跑。

脚下的暗红色液体变得粘稠，每跑一步都像踩在胶水里面，身后传来骨头摩擦的“咯吱”声和人群的嘶吼声。

丁茜茜不敢回头，只能拼命往前跑，却发现自己又回到了那栋熟悉的别墅客厅。

墙壁上的画像全都变成了黄玲玲的脸，眼睛里流着血，嘴巴一张一合：“下一个就是你……下一个就是你……”

李红梅坐在沙发上，手里把玩着那颗刻着“茜”字的匕首，妮妮趴在她脚边，啃着一根带血的骨头。看到丁茜茜进来，李红梅抬起头，脸上露出诡异的笑容：“你看，她知道了你的秘密。所以她必须死。”

“你对她做了什么？！”丁茜茜目眦欲裂，手臂上的金色光芒越来越盛。

“不是我杀了她。”李红梅摇摇头，笑容更加诡异，“是‘源’的意志。所有知道秘密的人都必须死。王淼淼知道，所以她死了；黄玲玲知道，所以她死了；妱丽……她很快也会死……”

“不准你动她们！”丁茜茜感觉体内的力量快要爆发，金色的光芒从手臂蔓延到全身，“我杀了你！”

她朝着李红梅扑过去，却被突然出现的黑色触手缠住。那些触手从墙壁的缝隙里伸出，冰冷而滑腻，紧紧勒住她的脖子，让她喘不上气。

丁茜茜挣扎着，看到李红梅缓缓站起来，手里拿着一把手术刀，一步步逼近。

“别急。”李红梅的手术刀在她眼前晃了晃，刀刃反射着寒光，“等我取出你体内的珠子，你也会像她们一样，成为源的一部分。”

手术刀刺向她的胸口，丁茜茜能感觉到冰冷的刀刃即将划破皮肤。她绝望地闭上眼，脑海里闪过奶奶的笑容，淼淼的鬼脸，妱丽的眼眸，还有黄玲玲穿着白裙子转圈的样子……

“不——！”

丁茜茜猛地从床上弹坐起来，大口大口地喘着气，冷汗浸透了病号服，贴在身上冰冷刺骨。监护仪的“嘀嘀”声急促地响着，像是在抗议她的剧烈动作。

“茜茜！你怎么了？！”妱丽被她惊醒，赶紧扑过来扶住她，脸上写满了担忧，“又做噩梦了？你脸色好差！”

丁茜茜惊魂未定地看着周围，熟悉的病房，白色的墙壁，窗外透进来的微光……

一切都那么真实，却又让她不敢相信。

她颤抖着伸出手，看到自己的手掌完好无损，没有黑色的印记，手臂上的金色鱼鳞也只是淡淡的痕迹，没有灼热感。

“丽丽……”她的声音抖得不成样子，眼泪不受控制地涌出来，“我梦到玲玲了……她死了……死得好惨……”

妱丽的心一沉，赶紧把她搂进怀里，轻轻拍着她的后背安抚：“别怕，茜茜，只是噩梦而已。事情都过去了。”

“真的吗？”丁茜茜抬起泪眼婆娑的脸，抓住妱丽的手，像是抓住救命稻草，“真的过去了吗……”她不敢说出后面的话，那画面太过恐怖，一想起来就浑身发冷。

“真的没事了，都过去了。”妱丽心疼地擦掉她的眼泪，眼神温柔而坚定，“我骗你干什么？”

丁茜茜这才稍微安心了些，却还是忍不住发抖。

她靠在妱丽怀里，闻着她身上的海水气息，脑海里却不断回放着噩梦中的画面——黄玲玲坠落的身影，血泊中扭曲的身体，滚动的头颅，还有那句“下一个就是你”。

这些梦太真实了，真实得让她害怕。从别墅逃出来后，噩梦就越来越频繁，越来越清晰，不仅仅是李红梅和妮妮，现在连黄玲玲都出现在梦里，还提到了人鱼之珠。这到底是巧合，还是某种预兆？

“淼淼呢？”丁茜茜突然抓住妱丽的手，眼神里充满了恐惧，“淼淼没事吧？梦里说她也……”

“淼淼很好！”妱丽赶紧打断她，握紧她的手传递力量，“她就是去给你买早饭了，马上就回来。你别胡思乱想，那些都是梦，不是真的。”

丁茜茜点点头，却怎么也无法完全安心。她看着窗外渐渐亮起来的天色，心里像压了一块大石头。

她不知道这些噩梦意味着什么，也不知道李红梅和那个所谓的“源”是否还在找她。但她隐隐有种预感，这场噩梦还没有结束，那些死去的人，那些恐怖的画面，或许不仅仅是幻觉那么简单。

手臂上的金色鱼鳞突然微微发烫，丁茜茜低头看着那个淡淡的印记，心底涌起一股强烈的不安。

她隐隐觉得，黄玲玲的死，或许和她体内这颗莫名的“人鱼之珠”，有着某种可怕的联系。而这一切，才刚刚开始……

第 172 章

接下来的几天，丁茜茜的身体在慢慢好转，但噩梦却像附骨之疽，缠得越来越紧。有时是别墅里冰冷的地下室，有时是冰封森林里追来的黑影，更多的时候，是黄玲玲那张血肉模糊的脸在眼前晃动，一遍遍问她为什么不救自己。

每次从噩梦中惊醒，她都要大口喘很久的气，冷汗把病号服浸得透湿。

妱丽怕她再受惊吓，几乎寸步不离地守着，夜里只要她稍有动静就会惊醒，轻轻拍着她的后背说“我在”。

王淼淼每天都变着花样给她带好吃的，讲学校里的趣事，想让她开心起来，可丁茜茜看着好友眼底的黑眼圈，知道她夜里肯定也没睡好，心里又酸又涩。

这天早上，丁茜茜刚从又一场噩梦中挣扎醒来，护士进来换药时带来了一个电话，是医院前台转接的，说是市一院那边打来的。她的心一下子提到了嗓子眼，几乎是抢过护士手里的电话。

“喂？请问是丁茜茜女士吗？”电话那头是市一院住院部的护士声音。

“是我！我是！”丁茜茜的声音抖得厉害，握着电话的手指因为用力而发白，“是不是我奶奶……我奶奶怎么了？”

这些天她一直不敢主动打电话去问，怕听到不好的消息，只能靠着妱丽和淼淼偶尔的安慰撑着。

“您别着急，”护士的声音带着笑意，“丁奶奶今天早上醒了！各项指标都很稳定，医生说恢复得很好，您可以放心了！”

“醒了？”丁茜茜愣了几秒，眼泪毫无预兆地涌了出来，不是因为害怕，而是巨大的狂喜，“真的醒了？她能说话吗？有没有哪里不舒服？”

“能说话，就是还有点虚弱，”护士耐心地回答，“医生说等她再稳定两天，就可以转到普通病房了。您要是方便，过几天可以来看她。”

挂了电话，丁茜茜抱着枕头哭了很久，积压了太久的恐惧、委屈和担忧，在这一刻终于找到了出口。

妱丽进来时看到她在哭，吓了一跳，以为她又做了噩梦，直到丁茜茜哽咽着说出奶奶醒了的消息，妱丽才松了口气，红着眼眶把她搂进怀里。

“太好了……茜茜，太好了……”妱丽的声音也带着激动的颤抖。

“我要出院，”丁茜茜擦干眼泪，眼神变得无比坚定，“我现在就去找医生，我要去看奶奶。”

医生本来还建议她再观察两天，但架不住丁茜茜的坚持。

她现在浑身都充满了力气，奶奶醒了，就像心里的定海神针落了地，那些缠绕她的噩梦似乎都淡了几分。

下午办理完出院手续，王淼淼去取车，妱丽帮丁茜茜收拾东西。她看着床头柜上那个装着换洗衣物的袋子，突然想起什么，从枕头下摸出一样东西——

是那把刻着“茜”字的匕首，不知道什么时候被淼淼偷偷从别墅带了出来，又悄悄放在了她的枕头下。

匕首的金属外壳还带着凉意，丁茜茜摩挲着上面的刻字，脑海里闪过李红梅说的话，还有手臂上那个金色的鱼鳞印记。

这些天她一直刻意不去想这些，可现在奶奶醒了，她突然有了一种强烈的冲动，想知道真相。

“在想什么？”妱丽走过来，看到她手里的匕首，眼神暗了暗。

“丽丽，”丁茜茜抬头看着她，眼神认真，“等看完奶奶，我有话问你。”

妱丽的身体僵了一下，随即轻轻点头：“好。”

去市一院的路上，丁茜茜靠在车窗上看着外面掠过的街景，心里像揣了只小兔子。马上就能见到奶奶了，可同时，一个藏了很久的疑问也越来越清晰——

她到底是谁？

为什么会被送到孤儿院？

那个神秘的女人又是谁？

这些问题以前她很少问，奶奶总是说她是老天爷赐给孤儿院的宝贝，她也就信了。

可经历了李红梅的冒认，别墅里的事，看到了手臂上的金色鱼鳞，尤其是听到李红梅说的那些关于“源”和“人鱼之珠”的话，她越来越觉得自己的身世肯定不简单。

到了市一院，丁茜茜几乎是跑着冲进病房的。奶奶正靠在床头喝粥，看到她进来，手里的勺子“当啷”一声掉在碗里，浑浊的眼睛瞬间就红了。

“茜茜……我的茜茜……”奶奶伸出颤抖的手，眼泪顺着布满皱纹的脸颊滚落。

“奶奶！”丁茜茜扑到床边，紧紧握住奶奶的手，眼泪也止不住地流，“我来了……我来看您了……您感觉怎么样？”

“好，奶奶好着呢，”奶奶用粗糙的手掌擦去她的眼泪，仔细地打量着她，“你瘦了……也黑了……是不是受委屈了？”

“没有，我没事，”丁茜茜笑着摇头，把脸埋在奶奶的手心里，那熟悉的温暖让她无比安心，“就是有点想您。”

王淼淼和妱丽很识趣地说去外面买水果，把病房留给了祖孙俩。奶奶拉着丁茜茜的手，问她这些天去哪里了，丁茜茜怕她担心，只说自己遇到了点意外，被好心人救了，现在没事了。

奶奶虽然还有些疑惑，但看到孙女平安无事，也就没有多问，只是絮絮叨叨地说着自己住院这些天的事，说隔壁床的阿姨人很好，说护士姑娘很细心，说她天天都在盼着茜茜来看她。

丁茜茜耐心地听着，时不时应一声，看着奶奶精神头不错的样子，心里暖洋洋的。等奶奶说得差不多了，喝了口水歇着，丁茜茜深吸一口气，终于问出了那个藏了很久的问题。

“奶奶，”她的声音有些紧张，“我小时候……是怎么来到孤儿院的？您能再给我讲讲吗？”

奶奶愣了一下，看着她的眼神变得有些复杂，沉默了几秒才缓缓开口：“怎么突然问这个了？”

“就是突然想知道，”丁茜茜握紧奶奶的手，眼神认真，“我总觉得……我好像忘了什么重要的事。奶奶，您告诉我行吗？送我来的人到底是谁？”

奶奶叹了口气，拍了拍她的手背，陷入了回忆：“那时候啊……你才这么点大，”她用手比划着，“裹在一个蓝色的小被子里，眼睛闭着，小脸红扑扑的，可招人疼了。”

“那天是个下雨天，我记得特别清楚，”奶奶的声音变得悠远，“孤儿院的门被敲响了，我出去开门，就看到门口站着个女人。”

丁茜茜屏住呼吸，心脏怦怦直跳。

“那女人长得……真是我这辈子见过最美的，”奶奶的眼神有些恍惚，“个子高高的，穿着一身白色的裙子，头发是深褐色的大卷，湿哒哒地贴在脸上，可还是好看得让人移不开眼。”

深褐色的卷发？丁茜茜的心跳漏了一拍。

“她怀里抱着你，看到我出来，什么也没说，就把你往我怀里一塞，”奶奶的手微微颤抖，“我当时都懵了，想说点什么，结果她转身就跑，跑得飞快，转眼就冲进了雨里，我追都追不上。”

“我抱着你回屋，才发现你被子里放着一张小纸条，上面就写了你的名字，丁茜茜，还有你的生日，”奶奶看着她，“其他的什么都没有。”

丁茜茜的手指冰凉，她追问道：“奶奶，您再想想，那个女人有没有什么特别的地方？比如……身上有没有什么记号？”

奶奶皱着眉想了很久，突然眼睛一亮：“对了！我当时抱着你，她转身跑的时候，我看到她的胳膊！”

“胳膊怎么了？”丁茜茜的心脏几乎要跳出胸腔。

“她的袖子湿了，贴在胳膊上，”奶奶的声音带着不确定，“我好像看到……她胳膊上有块印记，亮晶晶的，像是……像是鱼鳞，金色的鱼鳞！”

轰！丁茜茜感觉脑子里像炸响了一道惊雷，嗡嗡作响。

金色的鱼鳞！和她手臂上的印记一模一样！

那个送她来孤儿院的神秘女人，胳膊上有金色的鱼鳞印记！

“奶奶，您确定吗？是金色的？像鱼鳞一样？”丁茜茜追问着，声音因为激动而颤抖。

“确定，”奶奶肯定地点头，“当时雨停了一会儿，太阳出来了，照在她胳膊上，亮晶晶的，我看得清清楚楚，就是金色的鱼鳞形状。”

丁茜茜呆呆地坐在那里，脑子里一片混乱。神秘女人，金色鱼鳞，人鱼之珠，妱丽的人鱼身份……这些线索像散落的珠子，似乎在慢慢串联成一条线。

那个女人是谁？

是她的妈妈吗？

她为什么要把自己送到孤儿院？

她身上的金色鱼鳞和自己的是不是一样的？

这和人鱼之珠又有什么关系？

无数个问题在脑海里盘旋，让她头痛欲裂。她突然想起李红梅说的话：“你是源选中的容器”，想起梦里黄玲玲问她“为什么你体内有人鱼之珠”，想起妱丽胸口那颗莹白的珠子……

难道她的身世，真的和人鱼有关？

“茜茜？你怎么了？脸色这么难看？”奶奶担忧地摸了摸她的额头，“是不是累着了？”

“没事，奶奶，”丁茜茜回过神，强打起精神笑了笑，“就是有点惊讶，没想到还有这样的事。”

她不敢再问下去，怕奶奶看出她的异常，更怕听到更多让她无法承受的真相。但她心里清楚，从这一刻起，有些事情不一样了。

那个神秘的女人，手臂上的金色鱼鳞，李红梅和“源”的觊觎，还有妱丽的人鱼身份……这一切绝不是巧合。

她的身世，她体内可能存在的人鱼之珠，还有那场纠缠不休的噩梦，背后一定藏着一个巨大的秘密。

看着窗外渐渐西沉的太阳，丁茜茜握紧了拳头。她不知道这个秘密会带来什么，但她知道自己不能再逃避了。为了奶奶，为了淼淼，为了妱丽，也为了自己，她必须查清楚真相。

手臂上的金色鱼鳞再次微微发烫，这一次，丁茜茜没有感到害怕，反而生出了一股前所未有的勇气。

不管前方有多少危险，多少谜团，她都要一步步走下去，找到那个最终的答案。

第 173 章

夕阳的金辉透过窗户洒进病房，给奶奶的银发镀上了一层温暖的光晕。丁茜茜帮奶奶掖好被角，看着她靠在床头闭目养神，脸上带着满足的微笑，心里踏实了不少。

“奶奶，您好好歇着，我去跟金花婆婆说声谢谢，再去买点水果。”丁茜茜轻声说。

奶奶睁开眼，拉着她的手嘱咐：“路上慢点，别太累了，早点回来。”

“知道啦。”丁茜茜笑着点头，和奶奶告别。

金花婆婆如今是奶奶最信任的人。

这些天奶奶住院，都是她跑前跑后地照顾，送汤送水，擦身喂饭，十分尽心。

丁茜茜找到在走廊尽头打水的金花婆婆，把带来的营养品递过去，眼圈红红的。

“婆婆，这些天辛苦您了，真不知道该怎么谢谢您。”

金花婆婆笑着摆摆手，粗糙的手掌拍了拍她的胳膊：“傻孩子，跟婆婆客气啥？你奶奶就是我亲姐姐，照顾她是应该的。你平安回来就好，看把你奶奶急的，天天念叨你。”

“我知道，”丁茜茜鼻子一酸，“以后我来照顾奶奶，您也歇歇。”

“你刚出院，身子骨还弱，”金花婆婆心疼地看着她，“有事跟婆婆说，别硬扛着。你奶奶说了，等她好点就搬回孤儿院，我也一起去，我年纪大了，就应该多做善事。

到时候，咱们一家人热热闹闹的。”

和金花婆婆说了半天话，丁茜茜才离开医院。街上人来人往，夕阳把影子拉得很长，她深吸一口带着烟火气的空气，感觉像是从一场漫长的噩梦里真正醒了过来。

她沿着街边的水果店慢慢走着，想着买点奶奶爱吃的草莓和葡萄，再买个西瓜给妱丽和淼淼解暑。正弯腰挑草莓时，眼角的余光瞥见街角走过一个熟悉的身影。

丁茜茜的动作瞬间僵住，心脏猛地一缩。

那个穿着白色T恤、背着黑色双肩包的男生，侧脸轮廓分明，走路时微微低着头，正是张政！

张政是学校的风云学长，也是黄玲玲暗恋了很久的人。

黄玲玲总爱在宿舍提起他，说他打篮球的样子很帅，说他笑起来有两个酒窝。

丁茜茜见过他几次，都是在黄玲玲的“指认”下远远看着，印象里是个阳光开朗的男生。

可黄玲玲坠楼前，曾在宿舍歇斯底里地哭喊，在日记里写张政喜欢的是丁茜茜，写都是因为丁茜茜，张政才不看她一眼。

丁茜茜看到日记后只当是黄玲玲是情绪激动糊涂了，她和张政根本没说过几句话，更谈不上喜欢。

后来黄玲玲出事后，张政就离奇失踪了。

学校里传得沸沸扬扬，有人说他受不了打击转学了，有人说他被警方带去调查了，可一直没有确切消息。

他怎么会在这里？还偏偏出现在市一院附近？

丁茜茜的心跳得飞快，黄玲玲在噩梦里那张血肉模糊的脸突然闪过脑海，那句“下一个就是你”的诅咒仿佛还在耳边回响。她猛地直起身，想追上去问个清楚。

就在这时，张政像是感觉到了什么，突然转过头。

四目相对的瞬间，张政的脸色“唰”地一下变得惨白，眼神里充满了惊恐，像是见了鬼一样。他没有丝毫犹豫，猛地转身就跑，双肩包在背后甩得飞快。

“张政！”丁茜茜下意识地喊出声，拔腿就追了上去，“你站住！我有话问你！”

张政跑得更快了，像身后有洪水猛兽在追赶。他钻进旁边的小巷，脚步踉跄，差点撞到墙上。

丁茜茜紧随其后，心里的疑团越来越大——他为什么要跑？他在怕什么？黄玲玲的死是不是和他有关？

小巷里堆满了杂物，散发着垃圾桶的馊臭味。

丁茜茜跟着张政在狭窄的巷子里穿梭，脚下的石子硌得生疼，她却顾不上这些，眼睛死死盯着前面那个慌张的背影。

“张政！你跑什么！”丁茜茜一边追一边喊，声音因为急促的呼吸而沙哑，“黄玲玲的事到底怎么回事？你这些天去哪里了？”

张政根本不回头，只是闷头往前跑，好几次差点被地上的垃圾袋绊倒。

他的速度很快，丁茜茜虽然体力恢复了些，但大病初愈，渐渐有些跟不上，两人的距离越拉越大。

跑出小巷，前面是一条车水马龙的主干道。张政毫不犹豫地冲了过去，差点被一辆闯红灯的电动车撞倒，电动车司机骂骂咧咧地扬长而去，张政却像没听见一样，继续往前跑。

丁茜茜追到路边时，正好遇到红灯，看着张政的身影消失在马路对面的人群里，急得直跺脚。

她左右张望，心里的不安越来越强烈——张政的反应太不正常了，他的恐惧不像是单纯的害怕被追问，更像是在害怕某种未知的危险。

绿灯亮起的瞬间，丁茜茜立刻冲过马路，目光在对面的人群里焦急地搜寻。

很快，她看到了张政的背影，他正钻进一家大型商场的入口。

“别想跑！”丁茜茜咬咬牙，紧随其后冲进商场。

商场里冷气十足，播放着舒缓的音乐，和外面的燥热仿佛两个世界。

周末的商场人特别多，摩肩接踵，给追逐增加了难度。丁茜茜瞪大了眼睛，在人群中寻找那个熟悉的白色T恤。

“张政！”她一边跑一边喊，引得周围的人纷纷侧目。

张政显然慌了神，在人群里横冲直撞，撞到了好几个行人，道歉都顾不上。

他顺着扶梯往上跑，丁茜茜紧随其后，扶着扶手快速向上追赶，心脏在胸腔里砰砰直跳，手心全是汗。

到了二楼女装区，张政突然拐进一排挂满长裙的货架后面。

丁茜茜追过去时，哪里还有他的影子？

货架之间的通道纵横交错，挂满了各式各样的衣服，挡住了视线。

“张政？”丁茜茜放轻脚步，小心翼翼地往前走，眼睛警惕地扫视着周围，“我知道你在这，你躲不掉的。”

空气中弥漫着香水和布料的味道，安静得能听到自己的呼吸声。丁茜茜的心提到了嗓子眼，总觉得黑暗的角落里有双眼睛在盯着自己，像别墅里那些隐藏在画像后的黑影。

她刚转过一个货架，突然看到前面的通道尽头闪过一个白色身影。

“抓到你了！”丁茜茜心里一喜，立刻追了上去。

可转过通道，前面又是一个岔路口，左边通往童装区，右边通往电梯口。丁茜茜犹豫了一秒，选择了右边——他肯定想尽快离开商场。

她冲到电梯口，正好看到张政的身影消失在下行的扶梯上。

丁茜茜赶紧按下上行的按钮，急得直跺脚，眼睁睁看着扶梯载着他越来越远。

等她坐上上行扶梯到了一楼，再冲到商场门口时，哪里还有张政的影子？

外面车来车往，人潮涌动，那个穿着白色T恤的男生像是水滴融入大海，彻底消失了。

“可恶！”丁茜茜气得踢了一脚旁边的垃圾桶，垃圾桶发出“哐当”一声闷响，引得路人纷纷看过来。

她喘着粗气站在路边，看着川流不息的车辆，心里又急又乱。

张政的反应太可疑了，他的恐惧绝不是空穴来风。黄玲玲的死，他的失踪，现在的突然出现和仓皇逃跑，这一切到底有什么联系？

难道黄玲玲的死真的和他有关？

还是说，他知道些什么秘密，所以才被人威胁，不得不躲起来？

丁茜茜突然想起噩梦里黄玲玲说的话：“就像你解释……为什么你体内有人鱼之珠吗？”难道张政也知道人鱼之珠的事？他的失踪和人鱼之珠有关？

无数个猜测在脑海里盘旋，让她头痛欲裂。她掏出手机，想给王淼淼打个电话，让她帮忙在学校打听一下张政的消息，手指刚碰到屏幕，就看到一条未读消息，是妱丽发来的：“茜茜，你去哪了？奶奶醒了没看到你，有点着急。”

丁茜茜心里一紧，赶紧回复：“马上回去，刚才看到个熟人追了几步，让奶奶别担心。”

她收起手机，转身往医院的方向走，脚步却有些沉重。

刚才的追逐像一盆冷水，浇灭了她见到奶奶苏醒的喜悦，让她清醒地意识到，那些恐怖的经历并没有真正结束。

李红梅和那个所谓的“源”还在暗处窥伺，黄玲玲的死疑点重重，张政的失踪和出现充满诡异，再加上自己身上的金色鱼鳞和身世之谜……

这一切像一张无形的网，紧紧缠绕着她，让她喘不过气。

她低头看了看手臂上那个淡淡的金色印记，阳光下几乎看不出来，却能清晰地感觉到它在皮肤下微微发烫。

这个印记到底是什么？

那个神秘的女人是谁？

自己和人鱼之间到底有着怎样的联系？

丁茜茜深吸一口气，握紧了拳头。不管张政为什么跑，他的出现至少说明，事情还有线索可查。

她不能再被动地等待，必须主动出击，找到张政，问清楚黄玲玲的死和他失踪的真相，或许从他那里，能找到解开所有谜团的钥匙。

夕阳渐渐落下，夜幕开始降临。丁茜茜加快脚步往医院走去，心里已经有了决定——等奶奶再稳定些，她就回学校一趟，一定要找到张政，把所有的疑问都弄明白。

她不知道的是，在她转身走向医院的那一刻，商场二楼的窗户后面，一双眼睛正死死地盯着她的背影，眼神冰冷而阴鸷。

张政蜷缩在角落里，浑身抖得像筛糠，手里紧紧攥着一个黑色的小盒子，盒子上印着一个熟悉的螺旋印记……

第 174 章

丁茜茜几乎是跑着回到医院的。胸腔里心脏狂跳，不是因为奔跑，而是因为张政那双惊恐万状的眼睛，以及他手中那个印着螺旋印记的黑色小盒子。

那个印记……她绝不会认错！和李红梅别墅里那些诡异符号的核心纹路，如出一辙！冰冷的寒意顺着脊椎爬上来，比河畔面对“源”时更让她毛骨悚然——

那东西的触角，竟然早已渗透进她原本平凡的世界！

她冲进奶奶的病房，努力平复着粗重的呼吸。

奶奶已经睡下了，金花婆婆正坐在床边打着瞌睡。

听到动静，金花婆婆惊醒过来，看到丁茜茜苍白的脸和额角的冷汗，吓了一跳。

“茜茜，你这是怎么了？跑哪儿去了？脸这么白！”金花婆婆关切地站起身。

“没……没事，婆婆，”丁茜茜勉强挤出一个笑容，声音还有些微喘，“刚跑了几步，有点累。奶奶没事吧？”

“刚睡着，平稳着呢。”金花婆婆狐疑地看着她，“你真没事？是不是遇上什么麻烦了？”

“真的没事，婆婆。”丁茜茜深吸一口气，强迫自己镇定下来。不能吓到婆婆，更不能让奶奶担心。

“就是……刚才好像看到一个以前的同学，没追上。”她含糊地解释，走到床边，看着奶奶安睡的容颜，心里稍微安定了一些。但张政和那个螺旋印记，如同毒刺，深深扎在她心里。

她必须弄清楚！立刻！马上！

安抚好金花婆婆，丁茜茜借口去水房打水，走出病房，立刻掏出手机，拨通了王淼淼的电话。

电话响了好几声才被接起，背景音有些嘈杂。

“喂？茜茜？”王淼淼的声音带着一丝疲惫。

“淼淼！”丁茜茜压低声音，语速极快，“你还在学校吗？帮我查个人，张政！临床医学系大四的张政！他可能回学校了，或者有没有他家的地址、联系方式？任何信息都可以！”

“张政？”王淼淼的声音明显愣了一下，“你怎么突然找他？他失踪都快半年了，学校档案都封存了，家里好像也搬走了，根本联系不上。辅导员那边我都问过好几次了，都说没消息。”

“他出现了！我刚才在市一院附近看到他了！”丁茜茜急道，“他看见我就跑，非常害怕的样子！淼淼，这很重要，可能跟玲玲的事有关！”

电话那头沉默了几秒，王淼淼的声音严肃起来：“玲玲的事……茜茜，我知道你一直放不下，张政确实有问题，但是……好吧，我再想办法问问，看有没有人最近见过他。不过你别抱太大希望。”

“谢谢你了淼淼，有任何消息立刻告诉我！”丁茜茜挂了电话，心里沉甸甸的。连淼淼都找不到线索，张政这半年到底躲在哪里？他手里的黑盒子又是什么？

接下来的两天，丁茜茜度日如年。她强打着精神照顾奶奶，陪她说话，看着她一天天好转，心里却像绷紧了一根弦，随时可能断裂。

她不敢离开医院太久，生怕错过淼淼的消息，又时刻警惕着周围，总觉得暗处有眼睛在盯着她。那个螺旋印记，如同噩梦的烙印，让她坐立难安。

奶奶似乎察觉到了她的不安，拉着她的手轻声问：“茜茜，是不是有什么事？跟奶奶说说。”

看着奶奶担忧的眼神，丁茜茜鼻子一酸，几乎要把所有的恐惧和疑惑都倾吐出来。但她不能。她只能摇摇头，挤出一个笑容：“没事，奶奶，就是担心您的身体。”

第三天下午，丁茜茜正给奶奶削苹果，手机终于震动起来。是王淼淼！

她立刻放下水果刀，快步走到病房外的走廊接听。

“茜茜！”王淼淼的声音带着一丝急促和神秘，“我打听到了！张政家以前的老邻居说，大概一个月前，好像有人在城西那边的‘蓝调’酒吧见过一个很像张政的人！不过就那一次，后来就没消息了。

那酒吧……听说挺乱的，鱼龙混杂。”

蓝调酒吧！城西！

一丝微弱的线索，却像黑暗中的萤火！丁茜茜的心脏猛地一跳。“谢谢你淼淼！我知道了！”

“茜茜，你听我说，”王淼淼的语气充满担忧，“那地方不安全，你一个人千万别去！要不我陪你？或者我们告诉……”

“不用了淼淼，我自己先去看看情况，不会贸然行动的。”丁茜茜打断她，她不能让淼淼卷入可能的危险中，“有消息我再联系你。”

挂了电话，丁茜茜靠在冰冷的墙壁上，深吸了一口气。城西蓝调酒吧……无论多么危险，她都必须去一趟。张政是揭开黄玲玲死亡谜团和那个螺旋印记的关键！

她回到病房，对奶奶和金花婆婆谎称学校有点急事需要她回去处理一下，晚上可能回来晚些。

奶奶虽然有些疑惑，但还是叮嘱她注意安全。金花婆婆也让她放心去，奶奶这里有她。

丁茜茜怀着愧疚和决绝，离开了医院。

她先回了一趟和妱丽一起住的寝室，和妱丽把事情经过说了一遍。

妱丽知道后似乎有了计划。

丁茜茜知道妱丽总会告诉自己，于是也不着急问，而是抓紧时间换了一身深色的、不那么显眼的运动服，将一些零钱和防身的辣椒喷雾放在口袋里。

丁茜茜看着镜子里自己苍白的脸和眼底的决绝，她握紧了拳头。

夜幕降临，华灯初上。丁茜茜坐上了前往城西的公交车。

越靠近城西，街景越发显得破败和混乱。

霓虹灯闪烁着暧/昧不明的光晕，街边聚集着形形色色的人，空气中弥漫着烟酒和廉价香水的味道。

“蓝调”酒吧坐落在一个狭窄的巷子深处，招牌歪歪斜斜，灯光昏暗。

沉重的电子乐低音炮隔着门板传来，震得人心头发闷。

丁茜茜在巷口犹豫了片刻，最终还是咬咬牙，推开那扇贴着各种斑驳海报的厚重木门，走了进去。

一股混合着烟味、酒精和汗味的浑浊热浪扑面而来，瞬间将她包裹。

酒吧内部光线极其昏暗，只有吧台和舞池中央有几盏摇曳的彩色射灯。

震耳欲聋的音乐几乎要掀翻屋顶，舞池里挤满了疯狂扭动身体的男男女女，阴影角落里，隐约能看到一些交头接耳、形迹可疑的人。

丁茜茜感到一阵不适和眩晕。

她强忍着，挤过喧闹的人群，走到相对安静一些的吧台角落。

酒保是个穿着黑色背心、手臂布满纹身的壮汉，正漫不经心地擦着杯子。

“请问……”丁茜茜提高音量，试图压过音乐，“您最近有没有见过一个叫张政的男生？大概这么高，穿白色T恤，背着黑色背包……”她一边说，一边用手比划着。

酒保抬起眼皮，懒洋洋地瞥了她一眼，眼神冷漠：“不认识，没看见。”

丁茜茜不死心，从手机里翻出以前在学校活动时拍的、偶然拍到张政侧脸的照片，递到酒保面前：“就是他，麻烦您仔细看看，可能一个月前来的……”

酒保的目光在手机屏幕上停留了一瞬，丁茜茜敏锐地捕捉到他眼神里一丝极其细微的变化——那不是茫然，而是一种快速的审视和……警惕？

“说了不认识。”酒保收回目光，语气生硬，继续擦他的杯子，不再看她。

他在撒谎！

丁茜茜的心沉了下去。

这个酒保一定知道些什么！但对方显然不愿透露。

她收起手机，没有离开，而是在吧台边找了个高脚凳坐下，点了一杯最便宜的苏打水。

她需要观察，需要等待。或许张政还会来这里？或许能从其他酒客口中听到点什么？

时间一分一秒地过去。

酒吧里的喧嚣依旧，丁茜茜却如坐针毡。她小口啜饮着冰凉的苏打水，目光看似随意地扫视着周围，耳朵尽力捕捉着任何可能与“张政”、“医学院”或者“失踪”相关的只言片语。

然而，除了震耳的音乐和毫无意义的调笑，她一无所获。

就在她几乎要放弃，准备另想办法时，一个醉醺醺、满身酒气的男人摇摇晃晃地坐到了她旁边的空位上。

“嘿，美女，一个人啊？陪哥哥喝一杯？”男人打着酒嗝，浑浊的眼睛不怀好意地在丁茜茜身上打转，一只手就要搭上她的肩膀。

丁茜茜猛地起身避开，胃里一阵翻涌。“对不起，我在等人。”她冷声道，不想惹麻烦，转身想走。

“别走啊！”醉汉不依不饶，也跟着站起来，伸手就要抓她的胳膊，“等谁不是等？哥哥请你喝好的……”

就在这时，旁边阴影里突然伸出一只手，牢牢抓住了醉汉的手腕！那只手力量很大，醉汉吃痛，嗷嗷叫了起来。

“滚远点。”一个低沉沙哑的声音响起。

丁茜茜愕然转头，看向那个出手相助的人。那是一个坐在阴影角落卡座里的男人，穿着连帽衫，帽子压得很低，看不清脸，只能看到下颌凌厉的线条。

他松开醉汉的手，醉汉骂骂咧咧地揉着手腕，悻悻地瞪了丁茜茜一眼，摇摇晃晃地走了。

“谢谢……”丁茜茜下意识地道谢，心里却莫名地升起一丝警惕。这个男人……出现的时机太巧了。

连帽衫男人没有回应，只是微微抬了抬下巴，示意了一下酒吧后门的方向，然后压低帽檐，起身，率先朝着那边走去。

他的动作很自然，仿佛只是要去洗手间。但丁茜茜的心脏却骤然狂跳起来！他是在示意自己跟他走？他认识自己？还是……他和张政有关？

没有时间犹豫！

直觉告诉她，这个男人可能是唯一的线索！丁茜茜深吸一口气，握紧了口袋里的辣椒喷雾，不动声色地跟了上去。

酒吧后门连接着一条更加阴暗狭窄的后巷，堆满了散发着馊臭的垃圾桶和废弃的纸箱。

震耳的音乐被隔绝在门后，巷子里只剩下远处街道隐约的车流声和某种令人不安的死寂。

连帽衫男人站在巷子中间，背对着她。丁茜茜在离他几步远的地方停下，警惕地注视着他的背影。

“你是谁？”丁茜茜开口，声音在空旷的巷子里显得有些发颤，“你知道张政在哪里？”

男人缓缓转过身。巷口微弱的路灯光线勾勒出他的侧影，帽子依旧压得很低。他没有回答丁茜茜的问题，而是反问道，声音沙哑得厉害：“你不该来找他。更不该……碰那个印记。”

丁茜茜瞳孔骤缩！“你知道螺旋印记？！张政在哪里？黄玲玲的死是不是和这个有关？！”

男人沉默了一下，似乎在权衡什么。最终，他叹了口气，那叹息里带着浓重的疲惫和……恐惧。

“玲玲……她看到了不该看的东西。张政也是。”男人的声音低沉下去，“他们都被‘它们’盯上了。你也是。”

“它们？它们是谁？！”丁茜茜追问道，心脏几乎要跳出胸腔，“是李红梅？还是‘源’？！”

听到“源”这个字，男人的身体几不可查地颤抖了一下，猛地抬头！帽檐下，一双布满血丝、充满了惊惧和绝望的眼睛，死死盯住了丁茜茜！

就在这一瞬间，丁茜茜看清了他的脸——虽然憔悴不堪，胡子拉碴，但那五官轮廓，分明就是张政！只是比记忆里那个阳光学长，苍老阴郁了太多！

“张政？！真的是你！”丁茜茜失声惊呼。

张政猛地向后退了一步，像是被她的声音烫到，眼神里的恐惧几乎要溢出来。

“闭嘴！别过来！”他低吼道，双手神经质地攥紧，“你根本不知道你惹上了什么！那个印记……是‘标记’！被标记的人，都逃不掉！玲玲……玲玲就是……”

他的话戛然而止，猛地扭头看向巷子深处的一片浓重黑暗，眼神瞬间变得如同惊弓之鸟！“它们来了！快走！”

丁茜茜顺着他惊恐的目光看去——巷子尽头的黑暗中，似乎有什么东西在蠕动！阴影扭曲着，仿佛活了过来，散发出与别墅地下室、与河畔“源”身上同源的、令人作呕的冰冷恶意！

“跟我走！”张政一把抓住丁茜茜的手腕，力气大得吓人，不由分说地拉着她朝着与那黑暗相反的方向，发足狂奔！

“等等！到底是怎么回事？你说清楚！”丁茜茜被他拖着跑，手腕生疼，却顾不上那么多，急声追问。

“没时间解释了！”张政头也不回，声音因为奔跑和恐惧而断断续续，

“盒子……我偷了‘它们’的盒子……里面有……有阻止‘降临’的线索……但它们能感应到……一直都在追……”

盒子！那个印着螺旋印记的黑盒子！

两人冲出后巷，跑到一条相对明亮些的街道上。

张政如同无头苍蝇，拉着丁茜茜在行人稀少的街道上狂奔，不时惊恐地回头张望，仿佛那无形的恐怖随时会从阴影里扑出来。

“我们必须找个地方躲起来！”丁茜茜喘着气喊道，她也感觉到了，那股冰冷的窥伺感如影随形，比在酒吧里时强烈了数倍！

张政猛地停下脚步，看向街对面一家灯火通明、尚未打烊的二十四小时便利店。“那里！”他拉着丁茜茜就要冲过去。

然而，就在他们踏上马路的一瞬间——

“吱——！！！”

一声尖锐刺耳到极致的刹车声，撕裂了夜晚的宁静！

一辆黑色的、没有悬挂牌照的轿车，如同鬼魅般从旁边的岔路口猛地冲出，以一种完全违反交通规则的速度，丝毫不减速，带着一股决绝的杀意，朝着正在横穿马路的张政和丁茜茜，狠狠撞了过来！

车灯刺眼的光芒瞬间吞噬了丁茜茜的视线！死亡的阴影如同冰水当头浇下！

“小心！”张政发出一声凄厉的嘶吼！在轿车即将撞上的最后一刹那，他用尽全身力气，猛地将丁茜茜朝着便利店的方向狠狠推了出去！

“嘭——！！！”

一声沉闷到令人心脏停跳的巨响！

丁茜茜被巨大的力量推得踉跄扑倒在地，手肘和膝盖在粗糙的地面上擦出血痕。她惊恐地回头——

只见张政的身体如同断线的风筝，被黑色轿车正面撞飞出去！

张政在空中划过一道绝望的弧线，重重砸在十几米开外的冰冷柏油路面上！

鲜血，瞬间从他身下蔓延开来，在路灯下泛着暗红的光泽。

那辆黑色轿车毫不停留，引擎发出一声低吼，瞬间加速，消失在街道的尽头，仿佛从未出现过。

一切发生在电光火石之间！

街道上零星的行人发出惊恐的尖叫。

丁茜茜瘫坐在地上，浑身冰冷，大脑一片空白。她眼睁睁看着张政躺在血泊中，身体微微抽搐着，鲜血不断从他口鼻中涌出。

他努力地转过头，那双布满血丝的眼睛，死死地、绝望地看向丁茜茜的方向，嘴唇翕动着，似乎想说什么。

丁茜茜连滚爬爬地冲到他身边，颤抖着握住他冰冷的手。“张政！张政！坚持住！救护车！叫救护车！”她朝着周围尖叫，声音带着哭腔。

张政的手无力地回握了她一下，极其微弱。他涣散的目光聚焦在丁茜茜脸上，用尽最后一丝气力，挤出一句破碎不堪、却被丁茜茜清晰捕捉到的话：

“盒子……在……站……储物柜……E……07……密码……玲玲……生日……小心……穿……白大褂……的……”

话音未落，他眼中的光芒彻底熄灭，握住丁茜茜的手，无力地垂落下去。

丁茜茜僵在原地，握着那只尚存余温却已失去生命的手，全身的血液仿佛瞬间冻结。

车站储物柜……E07……玲玲的生日……穿白大褂的……

张政用生命留下的最后线索，像一把冰冷的钥匙，插入了她命运的锁孔，却打开了通往更深、更恐怖黑暗的大门。

而那辆消失的黑色轿车，以及张政临死前眼中倒映出的、驾驶座上那个模糊的、穿着白大褂的身影，如同噩梦的烙印，深深刻在了她的脑海里……

第 175 章

“我不信！”张政蜷缩在角落，浑身抖得像筛糠，伤口渗出的血染红了破旧的衣角，“‘源’组织的人无处不在，你们肯定是他们派来的！”

丁茜茜放缓脚步，摊开双手示意自己没有恶意：“我们真的不是，黄玲玲是我们的同学，她死得不明不白，我们只想知道真相。

你手里的盒子、‘源’组织的印记、你和玲玲去过的废弃工厂，这些我们都知道了。”

王淼淼也跟着劝说：“你现在被‘源’组织追杀，孤立无援，只有告诉我们真相，我们才能帮你。”

张政的眼神闪烁不定，看着两人真诚的目光，又低头看了看自己紧握的黑色盒子，脸上露出痛苦的神情。

他挣扎着想要站起来，可刚一发力，突然浑身抽搐起来，脸色瞬间变得青黑，五官开始扭曲变形。

“啊——！”一声凄厉的惨叫从他喉咙里爆发出来，震得仓库屋顶的灰尘簌簌掉落。

丁茜茜和王淼淼吓得连连后退，只见张政的头顶冒出细密的鳞片，皮肤逐渐变成青灰色，脖颈以下的骨骼发出“咔咔”的声响，肩膀不断拓宽，后背隆起一个巨大的鼓包。

更恐怖的是，张政的头颅正在快速变形，鼻子塌陷，嘴巴拉长，双眼突出，最终变成了一个布满尖牙的鱼嘴，头顶还长出了两根细长的触须。

“怪物！”王淼淼失声尖叫，拉着丁茜茜想要逃跑。

短短十几秒，张政已经完全异化，变成了鱼头人身的怪物。

他的双手变成了布满鳞片的利爪，指甲锋利如刀，下身虽然还是人类的双腿，却布满了青黑色的鱼鳞，每走一步都发出沉重的闷响。

异化后的张政失去了理智，双眼赤红，喉咙里发出“咕噜咕噜”的怪响，猛地朝着丁茜茜扑了过来。利爪带着呼啸的风声，直逼她的面门。

“小心！”王淼淼一把推开丁茜茜，自己却差点被利爪划伤，吓得脸色惨白。

丁茜茜踉跄着后退，心脏狂跳不止。她看着眼前这个面目狰狞的怪物，根本无法将他和曾经那个阳光开朗的学长联系起来。

张政的攻击越来越疯狂，利爪不断挥舞，仓库里的废弃货物被他打得粉碎，木屑和灰尘漫天飞舞。

“茜茜，快跑！”王淼淼拉着丁茜茜，在堆积如山的货物之间躲闪。

可异化后的张政速度极快，弹跳力也远超常人，他像一头失控的野兽，紧追不舍。丁茜茜的胳膊还在流血，跑起来一阵剧痛，速度渐渐慢了下来。

就在这时，张政猛地纵身一跃，利爪朝着丁茜茜的后背抓去。

丁茜茜能感觉到背后传来的刺骨寒意，绝望地闭上了眼睛。

“不要！”王淼淼的惨叫声在耳边响起。

可预想中的疼痛并没有到来，丁茜茜只觉得浑身一暖，一道耀眼的红色光芒突然从她身上爆发出来，形成一个半圆形的保护罩，将她和王淼淼紧紧包裹在里面。

“砰！”张政的利爪狠狠拍在红色光罩上，发出一声巨响，光罩剧烈晃动了一下，却没有破裂。

张政被反弹出去，重重摔在地上，发出一声闷哼。

丁茜茜睁开眼睛，看着眼前这层温暖而耀眼的红光，心里涌起一种奇怪的感觉——既熟悉又危险。

这光芒让她想起黄玲玲日记里夹着的那片红色羽毛，又让她联想到别墅里那些诡异的黑影，两种截然不同的感觉在心底交织，让她浑身发麻。

“这是什么光？”王淼淼惊魂未定，紧紧抓着丁茜茜的胳膊。

“我不知道，但它在保护我们。”丁茜茜盯着光罩外疯狂咆哮的张政，心里只有一个念头，“我们必须趁现在逃出去！”

她拉着王淼淼，朝着仓库大门的方向跑去。红色光罩像有生命一样，紧紧跟在她们身后，无论张政怎么攻击，都无法突破光罩的防御。

可光罩的能量似乎在慢慢减弱，光芒越来越暗淡，张政的攻击却越来越猛烈，利爪每次拍在光罩上，都让丁茜茜感到一阵心悸。

就在她们快要冲到大门时，张政突然猛地撞向光罩，光罩“咔嚓”一声出现了一道裂痕。丁茜茜脸色一变，知道光罩撑不了多久了。

“再坚持一下！马上就到门口了！”丁茜茜咬牙加快速度。

可张政已经挡住了大门，他张开布满尖牙的鱼嘴，发出震耳欲聋的咆哮，朝着她们再次扑了过来。

光罩上的裂痕越来越大，红色光芒几乎快要熄灭。

丁茜茜绝望地闭上了眼睛，就在这千钧一发之际，一道清亮悠扬的歌声突然从仓库门外传来。

那歌声空灵婉转，带着一种神奇的魔力，仿佛能净化一切邪恶。

张政听到歌声，动作瞬间僵住，疯狂的眼神里闪过一丝迷茫，攻击的动作也慢了下来。

丁茜茜惊喜地睁开眼睛，朝着门口望去——只见妱丽正站在门口，夕阳的余晖洒在她身上，勾勒出她窈窕的身影。

随着歌声越来越高亢，妱丽的双腿渐渐发生变化。

她的裙摆缓缓升起，露出白皙修长的双腿，皮肤表面渐渐浮现出细密的金色鳞片，双腿慢慢并拢，最终化作一条流光溢彩的金色鱼尾。

鱼尾在地面上轻轻摆动，溅起点点晶莹的水花，与她身上的白色连衣裙相得益彰，美得如同传说中的美人鱼。

“妱丽！”丁茜茜激动地喊出声。

妱丽的目光落在丁茜茜身上，充满了担忧和心疼，歌声却没有停下。

那动人的人鱼歌谣仿佛带着强大的力量，张政的身体开始剧烈抽搐，发出痛苦的嘶吼，赤红的眼睛渐渐恢复了一丝清明，却又很快被痛苦取代。

他抱着头在地上翻滚，鱼鳞脱落，皮肤开始恢复原状，可嘴里还是发出痛苦的呻／吟。

几分钟后，歌声渐渐停止，妱丽的金色鱼尾慢慢变回双腿，她快步跑到丁茜茜身边，一把将她紧紧抱在怀里。

“茜茜，你没事吧？有没有受伤？”妱丽的声音带着一丝颤抖，双手轻轻抚摸着丁茜茜的后背，眼神里满是心疼。

“我没事，妱丽，你来了真好。”丁茜茜靠在她的怀里，感受着她温暖的怀抱和熟悉的气息，一直紧绷的神经终于放松下来，眼泪忍不住掉了下来。

王淼淼在一旁看着两人，脸上露出欣慰的笑容，又赶紧看向地上的张政——他已经恢复了人类的形态，浑身是伤，昏迷不醒。

就在这时，保护着丁茜茜的红色光芒渐渐收敛，化作一道红色的虚影，缓缓凝聚成一个熟悉的身影。

丁茜茜和妱丽同时抬头，当看清那个身影时，两人都惊呆了。

“玲玲？”丁茜茜不敢相信自己的眼睛，眼前的人竟然是已经死去的黄玲玲！

她穿着生前最喜欢的白色连衣裙，脸色苍白，眼神里充满了痛苦和愧疚，身形有些透明，显然不是实体。

黄玲玲看到妱丽，像是看到了救命稻草，猛地跪倒在她面前，泪水夺眶而出：“妱丽大人，求求你，救救张政，也救救我！”

妱丽扶起她，眼神复杂：“玲玲，这到底是怎么回事？你不是已经……”

“我没有真正死去！”黄玲玲哽咽着说，“那天我坠楼，是‘源’组织的人救了我，但他们救我不是出于好心，而是为了利用我。

他们给我注射了人鱼基因药剂，让我变成了现在这个样子，只能以灵魂形态存在。张政他……他也是被他们胁迫的，他们用我的性命威胁他，让他帮他们做事，还给他注射了不稳定的基因药剂，所以他才会异化。”

丁茜茜愣住了：“所以你日记里写的那些，都是假的？你并不是因为张政喜欢我而自杀？”

“都是假的！”黄玲玲摇摇头，泪水止不住地流，“我是故意那么写的，是‘源’组织的人逼我写的，他们想让你以为我是因为嫉妒而死，从而掩盖他们的阴谋。

其实我和张政是真心相爱的，他为了保护我，才不得不听从‘源’组织的安排。那个黑色盒子里，装的是他们研究人鱼基因的核心数据，张政想把它偷出来毁掉，却被他们追杀。”

妱丽皱起眉头：“‘源’组织为什么要研究人鱼基因？他们的目的到底是什么？”

“他们想利用人鱼基因改造人类，制造出强大的怪物，统治世界！”黄玲玲的声音充满了恐惧，“而且他们还在寻找人鱼之珠，说人鱼之珠能让基因改造更完美。

丁茜茜身上有人鱼之珠，他们一直想得到它。我坠楼那天，其实是想提醒丁茜茜小心，却被他们发现，强行注射了药剂，制造了自杀的假象。”

丁茜茜终于明白了一切，心里五味杂陈。她看着眼前的黄玲玲，想起以前在宿舍里的点点滴滴，心里充满了愧疚：“玲玲，对不起，我以前误会你了。”

“不怪你，都怪‘源’组织的人太狡猾了。”黄玲玲摇摇头，眼神里闪过一丝决绝，“我知道很多‘源’组织的秘密，他们的据点、他们的计划，还有……”

就在黄玲玲要说出更重要的事情时，仓库顶部突然破了一个大洞，一道黑色的身影从天而降，速度快得像一道闪电。

那人身穿黑色斗篷，脸上戴着一个骷髅面具，看不清样貌，浑身散发着阴森恐怖的气息。

“不好！是‘源’组织的人！”黄玲玲脸色大变，想要躲到妱丽身后。

可黑色斗篷人速度极快，伸出一只枯瘦的手，朝着黄玲玲抓去。黄玲玲的灵魂形态根本无法抵抗，被他一把抓住肩膀，发出一声凄厉的惨叫。

“玲玲！”丁茜茜大喊着想要冲过去，却被妱丽一把拉住。

“别去！危险！”妱丽脸色凝重，她能感觉到这个黑色斗篷人的实力远超之前遇到的“源”组织成员。

黑色斗篷人抓着黄玲玲，转身就要离开。黄玲玲挣扎着，朝着丁茜茜和妱丽大喊：“他们的下一个目标是茜茜的人鱼之珠！张政体内的药剂有解药，在……”

话还没说完，黑色斗篷人掏出一个黑色的瓶子，朝着黄玲玲喷出一团黑雾。黄玲玲的声音戛然而止，身体开始变得透明，眼神里充满了不甘和绝望，最终被黑雾包裹，随着黑色斗篷人一起消失在仓库顶部的破洞里。

仓库里只剩下丁茜茜、妱丽和昏迷不醒的张政，还有散落一地的废弃货物和血迹。

丁茜茜看着空荡荡的仓库顶部，心里充满了愤怒和担忧：“玲玲被抓走了，我们该怎么办？”

妱丽紧紧抱着她，轻声安慰：“别担心，我不会让他们伤害你。

玲玲说张政体内的药剂有解药，我们先救醒张政，从他那里问出解药的下落，再想办法救玲玲。”

王淼淼也走过来，点点头说：“没错，张政是现在唯一的线索了。我们先把他带回医院，等他醒了再说。”

丁茜茜看向地上昏迷的张政，心里百感交集。他曾经被“源”组织胁迫，间接参与了伤害玲玲的事情，可他也是受害者，为了保护玲玲，他一直默默反抗。

妱丽似乎看穿了她的心思，轻声说：“每个人都有自己的苦衷，张政为了玲玲，付出了很多。我们先救他，剩下的事情，等他醒了再慢慢解决。”

丁茜茜点点头，靠在妱丽的肩膀上，感受着她温暖的体温和坚定的力量。

自从遇到妱丽，她就不再是一个人面对那些恐怖的事情。

妱丽总是在她最危险的时候出现，用自己的力量保护她，这份感情超越了一切，真挚而美好。

“妱丽，谢谢你一直陪着我。”丁茜茜轻声说，声音里充满了感激。

妱丽低头，在她的额头上轻轻印下一个吻，眼神温柔：“傻瓜，我们是彼此最重要的人，我会一直陪着你，直到所有事情都解决。”

王淼淼在一旁看着两人，脸上露出欣慰的笑容，默默地转身去查看仓库的大门，给她们留下私密的空间。

就在这时，昏迷的张政突然动了一下，嘴里发出微弱的呻／吟。

丁茜茜和妱丽立刻凑过去，只见他缓缓睁开眼睛，眼神迷茫，似乎还没有完全清醒。

“张政，你醒了？”丁茜茜轻声问。

张政看着眼前的两人，眼神里闪过一丝恐惧，随即又恢复了清明，他挣扎着想要坐起来，却因为伤势太重，又倒了下去。

“别乱动，你身上的伤很重。”妱丽按住他，“‘源’组织给你注射的基因药剂，玲玲说有解药，你知道解药在哪里吗？”

提到解药，张政的眼神里闪过一丝复杂的情绪，他张了张嘴，似乎想说什么，可突然，他的脸色变得惨白，嘴角溢出一丝黑色的血液，眼睛再次闭上，又昏迷了过去。

“张政！”丁茜茜大喊着，伸手去探他的鼻息，发现还有呼吸，只是气息很微弱。

妱丽皱起眉头，检查了一下张政的身体，脸色凝重：“他体内的药剂开始反噬了，如果找不到解药，他可能撑不了多久。”

丁茜茜心里一沉，玲玲被抓走，张政昏迷不醒，解药的线索断了，而“源”组织的人还在暗处窥伺，随时可能再次出现。

就在这时，丁茜茜的手机突然响了起来，打破了仓库里的寂静。

她掏出手机，看到屏幕上显示的是一个陌生的号码，归属地未知。

丁茜茜犹豫了一下，按下了接听键。

电话那头传来一个沙哑的声音，带着一丝诡异的笑意：“丁茜茜，想要救黄玲玲和张政，想要知道人鱼之珠的秘密，就独自一人来西郊的废弃灯塔。记住，只能你一个人来，否则，你永远也见不到他们了。”

电话突然挂断，留下一阵忙音。

丁茜茜握着手机，脸色苍白。西郊的废弃灯塔是出了名的凶地，常年无人问津，阴森恐怖。“源”组织的人让她独自一人前往，显然是一个陷阱。

妱丽看到她的脸色，立刻问道：“怎么了？是谁打来的电话？”

丁茜茜把电话内容告诉了妱丽和王淼淼，王淼淼脸色一变：“这明显是个陷阱！不能去！”

妱丽眼神坚定，紧紧握住丁茜茜的手：“我陪你一起去，不管是什么陷阱，我们都一起面对。”

丁茜茜看着妱丽坚定的眼神，心里充满了感动，可她也知道，“源”组织的人目标是她身上的人鱼之珠，她不能让妱丽陷入危险。

“不行，他们让我一个人去，如果我们一起去，玲玲和张政可能会有危险。”

丁茜茜摇摇头，眼神里闪过一丝决绝，“我自己去，你们在这里照顾张政，想办法找到解药。”

“茜茜，你不能一个人去！太危险了！”妱丽急得抓住她的手，“‘源’组织的人很狡猾，他们不会轻易放过你的。”

“我必须去。”丁茜茜看着她，眼神坚定，“玲玲和张政都是因为我才陷入危险，我不能不管他们。

而且，我也想知道‘源’组织的真正目的，想知道我身上人鱼之珠的秘密。”

她顿了顿，握住妱丽的手，轻声说：“相信我，我会保护好自己。

如果我遇到危险，我会给你发信号，你再赶来支援我。”

妱丽知道丁茜茜的性格，一旦决定的事情，就不会轻易改变。

她看着丁茜茜坚定的眼神，最终只能点点头，眼眶泛红：“好，我答应你。但你一定要小心，随时保持联系，一旦有危险，立刻撤退，我会一直在附近接应你。”

丁茜茜点点头，用力抱了抱妱丽：“放心吧，我会回来的。”

王淼淼看着两人，心里既担心又佩服：“茜茜，你一定要注意安全，我们会照顾好张政，尽快找到解药的线索。”

丁茜茜点点头，转身朝着仓库大门走去。夕阳的余晖将她的身影拉得很长，她的脚步坚定，眼神里充满了勇气。

她不知道西郊的废弃灯塔里等待着她的是什么，也不知道这一去是否能平安回来。但她知道，她不能退缩，为了奶奶，为了妱丽，为了黄玲玲和张政，为了所有被“源”组织伤害的人，她必须勇敢面对。

而在她离开后，仓库里的张政突然睁开眼睛，眼神里没有了之前的迷茫，反而充满了诡异的光芒。

他悄悄从口袋里掏出一个微型通讯器，压低声音说了一句：“她已经出发了，按照计划进行。”

说完，他又闭上眼睛，恢复了昏迷的状态，仿佛刚才的一切都没有发生过。

妱丽正在检查张政的伤势，并没有注意到他这细微的动作。

她看着丁茜茜离开的方向，心里充满了担忧，默默祈祷着她能平安归来。

可她不知道，一场更大的阴谋正在等着丁茜茜，而身边昏迷的张政，竟然也是这场阴谋中的一环……

第 176 章

西郊的夜色来得猝不及防，墨色的乌云吞噬了最后一丝余晖，废弃灯塔孤零零地矗立在海岸边，塔身爬满枯萎的藤蔓，像一具巨大的骸骨。

丁茜茜握着手机，屏幕微弱的光映着她紧绷的侧脸，海风卷着咸腥的气息扑面而来，吹动她额前的碎发，也吹得灯塔顶端的锈迹铁架发出“咯吱咯吱”的诡异声响。

她按照电话里的指示，一步步靠近灯塔。塔身的大门虚掩着，里面漆黑一片，像一张张开的巨兽之口，仿佛要将人吞噬。

丁茜茜深吸一口气，握紧口袋里的水果刀——那是妱丽临走前塞给她的，冰凉的触感让她稍微镇定了些。

“有人吗？”她试探性地喊了一声，声音在空旷的灯塔里回荡，却没有任何回应，只有自己的脚步声在石阶上发出“嗒嗒”的回响，格外刺耳。

丁茜茜打开手机手电筒，光柱在黑暗中晃动，照亮了斑驳的墙壁和散落的杂物。

灯塔内部是螺旋状的石阶，蜿蜒向上延伸，看不到尽头。

她小心翼翼地往上走，每一步都走得格外谨慎，耳朵警惕地听着周围的动静，生怕从黑暗中突然冲出危险。

就在她走到第三层平台时，身后突然传来“哐当”一声巨响，灯塔的大门被重重关上，瞬间切断了所有退路。丁茜茜猛地转身，手电筒的光扫向门口，却什么也没看到。

“谁在那里？”她握紧水果刀，声音有些发颤。

黑暗中传来一阵诡异的笑声，沙哑而冰冷：“丁茜茜，你果然来了。”

随着声音落下，几道黑影从黑暗中走了出来，他们都穿着黑色斗篷，脸上戴着骷髅面具，和抓走黄玲玲的神秘人一模一样。

为首的人身材高大，手里拿着一根黑色的拐杖，拐杖顶端镶嵌着一个螺旋印记，正是“源”组织的标志。

“你们把玲玲和张政怎么样了？”丁茜茜强压下心中的恐惧，质问道。

为首的黑衣人冷笑一声：“黄玲玲？她还有点用处，暂时死不了。至于张政……他不过是我们的棋子，现在没用了，自然是任由他自生自灭。”

“你们到底想怎么样？”丁茜茜后退一步，警惕地看着他们，“人鱼之珠在我身上，你们冲我来，放了玲玲。”

“聪明。”黑衣人点点头，“我们要的就是人鱼之珠。只要你乖乖交出人鱼之珠，我们可以考虑放了黄玲玲。否则，不仅她要死，你也别想活着离开这里。”

“我凭什么相信你们？”丁茜茜眼神坚定，“先让我见到玲玲，确认她安全，我再给你们人鱼之珠。”

“敬酒不吃吃罚酒！”为首的黑衣人眼神一沉，挥了挥手，“给我上，把她抓起来！”

其他黑衣人立刻冲了上来，他们动作迅猛，手里拿着锋利的匕首，朝着丁茜茜刺来。丁茜茜赶紧躲闪，手里的水果刀胡乱挥舞，勉强挡住了几次攻击。

可对方人多势众，她渐渐体力不支，肩膀被划了一刀，鲜血立刻流了出来。

“茜茜，小心！”

就在这千钧一发之际，一道清亮的歌声突然从灯塔外面传来，正是妱丽的人鱼歌谣！

歌声穿透黑暗，带着强大的力量，冲上来的黑衣人动作瞬间僵住，眼神变得迷茫，攻击的动作也慢了下来。

丁茜茜惊喜地回头，只见妱丽正站在灯塔的窗口，月光洒在她身上，她的双腿已经化作金色的鱼尾，鱼尾在地面上轻轻摆动，溅起点点水花。

她的歌声越来越高亢，充满了穿透力，黑衣人一个个抱着头倒在地上，发出痛苦的呻／吟。

“妱丽！”丁茜茜激动地喊出声。

妱丽纵身一跃，从窗口跳了进来，落在丁茜茜身边，歌声依旧没有停止。

她一把将丁茜茜护在身后，金色的鱼尾猛地一甩，将一个还在挣扎的黑衣人扫倒在地。

“我都说了，会一直陪着你。”妱丽低头看着丁茜茜，眼神里满是心疼，“你怎么这么傻，真的一个人来了？”

“我不想让你陷入危险。”丁茜茜看着她，眼眶泛红，“而且，玲玲是因为我才被抓的，我不能不管她。”

“傻瓜，我们是彼此最重要的人，危险面前，怎么能让你一个人扛？”

妱丽轻轻抚摸着她的脸颊，歌声渐渐停止，金色的鱼尾慢慢变回双腿，“放心，有我在，没人能伤害你。”

为首的黑衣人见势不妙，眼神阴鸷地看着她们：“没想到你竟然是人鱼！不过，今天你们谁也别想走！”

他突然从怀里掏出一个黑色的盒子，打开盒子，里面发出一阵刺耳的声波。

妱丽脸色一变，捂住耳朵，脸上露出痛苦的神情：“这是……声波武器，专门克制人鱼的！”

声波越来越刺耳，妱丽的身体开始颤抖，脸色变得苍白，显然承受着巨大的痛苦。黑衣人趁机冲了上来，朝着丁茜茜和妱丽扑去。

“妱丽，你怎么样？”丁茜茜扶住她，心里焦急万分。

“我没事……”妱丽咬着牙，强忍着痛苦，“你快带着我走，从楼梯下去，海边有我准备的船！”

丁茜茜点点头，扶着妱丽，朝着楼梯下方跑去。黑衣人在后面紧追不舍，声波武器的威力越来越大，妱丽的脚步越来越慢，嘴角溢出一丝鲜血。

“坚持住，妱丽，马上就到了！”丁茜茜咬着牙，用尽全身力气扶着妱丽往下跑。

终于，她们冲到了灯塔底部，丁茜茜一脚踹开被关上的大门，扶着妱丽冲了出去。海边的风更大了，海浪拍打着礁石，发出“哗哗”的声响。

不远处的海面上，停着一艘小船，正是妱丽准备的。

“快，上船！”丁茜茜扶着妱丽，跌跌撞撞地跑到小船边，将她扶上船，自己也赶紧跳了上去。

为首的黑衣人追到海边，看着即将驶离的小船，气得大喊：“给我追！不能让她们跑了！”

几艘快艇从暗处冲了出来，朝着小船追去。丁茜茜拿起船桨，拼命地划着，妱丽也强忍着痛苦，帮忙掌舵。

小船在海浪中颠簸，快艇越来越近，黑衣人手里的匕首在月光下闪着寒光。

“茜茜，你快躲到我身后！”妱丽深吸一口气，再次吟唱起来人鱼歌谣。

金色的鱼尾重新出现，歌声带着强大的力量，朝着快艇上的黑衣人攻去。快艇上的黑衣人瞬间陷入混乱，一个个抱着头倒在船上，快艇失去控制，撞在了一起。

趁着这个机会，丁茜茜加快速度划船，小船渐渐远离了岸边，朝着大海深处驶去。

黑衣人被远远甩在后面，只能眼睁睁地看着她们离开。

直到小船驶离了危险区域，妱丽才停止吟唱，鱼尾变回双腿。她虚弱地靠在船舷上，脸色苍白如纸。

“妱丽，你怎么样？”丁茜茜赶紧扶住她，拿出纸巾擦去她嘴角的血迹，眼神里满是心疼。

“我没事，只是有点脱力。”妱丽笑了笑，握住她的手，“我们安全了。”

丁茜茜看着她虚弱的样子，心里充满了愧疚：“都怪我，要不是我执意要来，你也不会受伤。”

“傻瓜，跟你没关系。”妱丽轻轻摇摇头，“‘源’组织的目标本来就是你，就算今天不来这里，他们也会想其他办法。我们早一点面对，反而更好。”

小船在海面上漂了一会儿，丁茜茜将船划到附近的一个码头。

两人下了船，打车前往医院——她们必须尽快回去看看张政和王淼淼的情况。

一路上，丁茜茜心里总觉得有些不安，总觉得哪里不对劲。“源”组织的人这次的行动太顺利了，仿佛故意让她们逃脱一样。

“妱丽，你有没有觉得，今天的事情有点奇怪？”丁茜茜皱着眉头说，“‘源’组织的人既然准备了声波武器，为什么不早点用？

而且他们好像并没有真的想置我们于死地，更像是在拖延时间。”

妱丽也觉得有些不对劲：“你这么一说，我也觉得有点奇怪。他们的目标是人鱼之珠，按道理来说，应该会拼尽全力抓你，可刚才他们的攻击很敷衍，更像是在演戏。”

“演戏？”丁茜茜心里一惊，一个不好的念头涌上心头，“难道他们的目的不是我，而是……”

她话还没说完，手机突然响了起来，是医院打来的。丁茜茜赶紧接听，电话那头传来护士焦急的声音：“丁小姐，不好了！你的朋友王淼淼被人抓走了！”

“什么？”丁茜茜脸色大变，“怎么回事？谁抓走了她？”

“是那个叫张政的病人！”护士的声音带着恐惧，“他刚才突然醒了过来，看起来很不正常，一把抓住王小姐，用刀架在她的脖子上，逼着我们放他走。我们不敢阻拦，只能眼睁睁地看着他把王小姐带走了！”

丁茜茜只觉得脑袋“嗡”的一声，一片空白。果然，她们中计了！“源”组织的人故意拖延时间，就是为了让张政有机会抓走王淼淼！

“他往哪个方向跑了？”丁茜茜急得声音都在发抖。

“不知道，他带着王小姐从医院后门跑了，我们已经报警了，但还没有消息。”护士说。

丁茜茜挂了电话，脸色苍白地看着妱丽：“淼淼被张政抓走了！是我们中计了！‘源’组织的人故意拖延时间，就是为了让张政有机会动手！”

妱丽的脸色也变得凝重起来：“没想到张政竟然是假装昏迷！他一直在演戏，目的就是为了抓走王淼淼！”

“他为什么要抓淼淼？”丁茜茜心急如焚，“淼淼只是一个普通人，和人鱼之珠、和‘源’组织都没有关系啊！”

“不，淼淼可能知道一些我们不知道的事情，或者……”妱丽眼神一沉，“张政抓走淼淼，是为了用她来要挟我们！”

丁茜茜点点头，心里更加焦急：“我们必须尽快找到淼淼，她一个人面对张政，肯定很害怕！”

两人立刻打车前往医院，赶到医院时，警察已经在现场调查了。

丁茜茜和妱丽向警察说明了情况，提供了张政的相关信息，希望能尽快找到他和王淼淼的下落。

就在这时，丁茜茜的手机收到了一条短信，是一个陌生号码发来的，只有一张照片和一句话。

照片上，王淼淼被绑在一个废弃的仓库里，嘴巴被胶带封住，眼神里满是恐惧。短信内容是：“想要救王淼淼，就带着人鱼之珠，独自一人来东郊的废弃码头。

记住，只能你一个人来，不准报警，也不准带那个美人鱼一起。否则，你就等着给王淼淼收尸吧。”

丁茜茜看着照片里王淼淼无助的样子，眼泪忍不住掉了下来。她握紧手机，眼神里充满了决绝：“我去！我现在就去东郊废弃码头！”

“不行！”妱丽立刻拉住她，“这明显是个陷阱！张政已经暴露了他的真面目，他肯定和‘源’组织串通好了，等着你自投罗网！”

“可是淼淼在他手里，我不能不管她！”丁茜茜哭着说，“淼淼是我最好的朋友，她因为我才陷入危险，我必须救她！”

“我知道你想救淼淼，但你不能冲动！”妱丽紧紧抱住她，轻声安慰，“张政现在已经完全被‘源’组织控制了，或者说，他本就是‘源’组织的核心成员。

你一个人去，不仅救不了淼淼，还会把自己搭进去。”

“那我们怎么办？”丁茜茜无助地看着她，“我们不能眼睁睁地看着淼淼出事啊！”

“我们可以这样……”妱丽低头，在丁茜茜耳边轻声说了一个计划。丁茜茜听着，眼神渐渐亮了起来，点了点头。

两人立刻行动起来，丁茜茜按照短信的要求，独自一人前往东郊废弃码头，妱丽则提前赶到码头附近埋伏起来，伺机而动。

东郊废弃码头比西郊灯塔更加荒凉，到处都是废弃的集装箱和生锈的轮船，月光洒在上面，形成一道道诡异的阴影。海风卷着垃圾的臭味扑面而来，让人作呕。

丁茜茜按照短信的指示，走到码头中央的一个巨大集装箱前。集装箱的门虚掩着，里面传来王淼淼微弱的哭泣声。

“张政，我来了！我带了人鱼之珠，你快放了淼淼！”丁茜茜大喊着，握紧了口袋里的一个假的人鱼之珠——那是妱丽用特殊材料做的，和真的人鱼之珠看起来一模一样。

集装箱的门被缓缓打开，张政走了出来，他的脸上没有任何表情，眼神冰冷，手里拿着一把手枪，对准了丁茜茜。

王淼淼被绑在里面的柱子上，嘴巴被胶带封住，看到丁茜茜，眼睛里满是惊恐，拼命地摇头，示意她不要过来。

“人鱼之珠呢？”张政的声音冰冷，没有一丝感情。

“你先放了淼淼，我再把人鱼之珠给你。”丁茜茜盯着他手里的枪，心里有些害怕，但为了王淼淼，她只能强装镇定。

“你没有资格和我谈条件！”张政眼神一沉，手里的枪又往前指了指，“把人鱼之珠扔过来，否则，我现在就杀了王淼淼！”

丁茜茜看着他冰冷的眼神，知道他说到做到。她犹豫了一下，从口袋里掏出假的人鱼之珠，朝着张政扔了过去。

张政伸手接住，仔细看了看，确认是“人鱼之珠”后，脸上露出一丝诡异的笑容。他收起枪，转身走向王淼淼，似乎想要解开她的绳子。

丁茜茜心里一喜，以为他要放了淼淼。可就在这时，张政突然从口袋里掏出一把匕首，朝着王淼淼的胸口刺去！

“不要！”丁茜茜大喊着，想要冲过去阻止，却已经来不及了。

就在这千钧一发之际，一道金色的身影突然从旁边的集装箱后面冲了出来，正是妱丽！

她纵身一跃，挡在王淼淼面前，金色的鱼尾猛地一甩，将张政手里的匕首打飞。

“妱丽！”丁茜茜惊喜地喊出声。

张政没想到妱丽会出现，脸色一变，转身想要逃跑。

妱丽怎么会给他机会，立刻吟唱起来人鱼歌谣。金色的鱼尾在地面上摆动，歌声带着强大的力量，张政的身体瞬间僵住，眼神变得迷茫，痛苦地抱着头倒在地上。

丁茜茜赶紧冲过去，解开王淼淼身上的绳子，撕下她嘴上的胶带。“淼淼，你没事吧？”

“茜茜！”王淼淼扑进她怀里，放声大哭，“我好害怕！张政他太可怕了，他一直在说胡话，说什么要用人鱼之珠完成伟大的计划！”

丁茜茜拍着她的后背，轻声安慰：“没事了，淼淼，我们安全了。”

就在这时，张政突然从地上爬了起来，眼神变得赤红，浑身再次开始抽搐，皮肤又开始变成青灰色，显然又要异化了！

“不好，他又要异化了！”妱丽脸色一变，加快了吟唱的速度。歌声越来越高亢，强大的力量朝着张政攻去。

可这次，张政似乎有了抵抗力，他硬生生扛住了歌声的攻击，异化的速度越来越快，很快又变成了鱼头人身的怪物。

他咆哮着，朝着丁茜茜和王淼淼扑了过来。

“快躲开！”妱丽一把将丁茜茜和王淼淼推开，自己迎了上去。她的金色鱼尾猛地一甩，朝着张政的胸口拍去。

张政被拍中，后退了几步，却并没有受伤，反而更加疯狂地扑了过来。他的利爪朝着妱丽抓去，妱丽赶紧躲闪，却还是被抓伤了胳膊，鲜血立刻流了出来。

“妱丽！”丁茜茜大喊着，想要冲过去帮忙，却被王淼淼拉住。

“你别去，太危险了！”王淼淼哭着说。

丁茜茜看着妱丽独自和张政搏斗，心里焦急万分。她突然想起自己手臂上的金色印记，每次遇到危险时，这个印记都会发烫。她下意识地握紧拳头，集中注意力想着要保护妱丽。

突然，手臂上的金色印记发出耀眼的光芒，一股强大的力量从印记中涌出，朝着张政攻去。

张政被光芒击中，发出一声凄厉的惨叫，异化的身体开始萎缩，慢慢恢复了人类的形态，再次昏迷了过去。

丁茜茜惊讶地看着自己的手臂，没想到这个印记竟然有这么强大的力量。

妱丽也愣住了，随即反应过来，赶紧跑到丁茜茜身边：“茜茜，你没事吧？”

“我没事。”丁茜茜摇摇头，看着昏迷的张政，“他现在怎么办？”

“先把他绑起来，带回医院看管起来，等他醒了再问清楚。”妱丽说。

就在这时，码头远处突然传来一阵汽车引擎的声音，几道刺眼的车灯照亮了码头。

丁茜茜和妱丽脸色一变，赶紧扶着王淼淼躲到一个集装箱后面。

几辆黑色的越野车驶了过来，停在码头中央。车门打开，下来十几个穿着黑色斗篷、戴着骷髅面具的黑衣人，为首的正是之前在灯塔遇到的那个高大黑衣人。

“没想到你们竟然识破了我们的计划。”为首的黑衣人声音冰冷，“不过没关系，今天你们谁也别想走！”

黑衣人朝着集装箱围了过来，手里拿着各种武器，气势汹汹。

丁茜茜看着越来越近的黑衣人，心里充满了绝望。她们刚刚经历了两场恶战，妱丽已经脱力，王淼淼受到了惊吓，她自己也浑身是伤，根本不是这些黑衣人的对手。

“茜茜，别害怕。”妱丽紧紧握住她的手，眼神坚定，“就算是死，我也会和你死在一起。”

丁茜茜看着妱丽，眼泪忍不住掉了下来。她不怕死，只是舍不得妱丽，舍不得奶奶，舍不得还没解开的谜团。

黑衣人越来越近，已经走到了集装箱旁边。为首的黑衣人伸出手，想要拉开集装箱的门。

就在这千钧一发之际，码头突然刮起一阵狂风，海面上掀起巨大的海浪，一艘巨大的轮船从海面上驶了过来，船身上印着一个熟悉的螺旋印记——竟然是“源”组织的船！

可奇怪的是，这艘船并没有朝着她们驶来，而是朝着黑衣人开火了！

炮弹落在黑衣人群中，炸开一道道火光，黑衣人纷纷倒地，现场一片混乱。

丁茜茜和妱丽都愣住了，不知道发生了什么事。

为首的黑衣人也懵了，对着轮船大喊：“你们搞错了！我们是自己人！”

可轮船上并没有回应，依旧朝着黑衣人开火。黑衣人伤亡惨重，为首的黑衣人见状，只能带着剩下的人仓皇逃跑。

轮船缓缓靠岸，甲板上走下来一个穿着白色西装的男人，他看起来温文尔雅，嘴角带着一丝诡异的笑容。他朝着丁茜茜和妱丽的方向走来，眼神直直地盯着丁茜茜手臂上的金色印记。

“丁小姐，妱丽小姐，别来无恙。”男人笑着说，声音温和，却让人感觉不寒而栗。

丁茜茜和妱丽警惕地看着他：“你是谁？为什么要帮我们？”

男人笑了笑，没有回答她们的问题，而是指了指地上昏迷的张政：“这个人对你们还有用，带走他吧。至于王小姐，我已经派人送她回家了。”

丁茜茜回头一看，发现王淼淼已经不见了踪影，心里更加疑惑。

“你到底想干什么？”妱丽眼神冰冷，金色的鱼尾隐隐浮现，随时准备战斗。

“我只是想和丁小姐做个交易。”男人笑着说，“我知道人鱼之珠的秘密，也知道丁小姐的身世之谜。

只要丁小姐愿意和我合作，我可以帮你解开所有谜团，还可以帮你彻底摆脱‘源’组织的追杀。”

“什么交易？”丁茜茜皱着眉头问。

男人凑近一步，压低声音说：“我要你身上的人鱼之珠，但我不会伤害你。我可以用一个秘密来换，这个秘密关乎你的父母，关乎你为什么会有人鱼之珠，还关乎……黄玲玲真正的死因。”

丁茜茜的心脏猛地一跳，父母的消息是她一直以来最想知道的。她看着男人，眼神里充满了犹豫和警惕。

这个男人神秘莫测，实力强大，他的话到底能不能相信？他为什么会知道这么多秘密？他帮助她们，到底有什么目的？

男人似乎看穿了她的心思，笑了笑说：“你不用急着回答我。三天后，我会在西郊的废弃教堂等你。如果你想知道真相，就带着人鱼之珠来找我。记住，只能你一个人来。”

说完，男人转身走上轮船，轮船缓缓驶离码头，消失在夜色中。

丁茜茜和妱丽站在码头，看着轮船消失的方向，心里充满了疑惑和不安。

这个神秘男人到底是谁？他和“源”组织是什么关系？他为什么要和丁茜茜做交易？黄玲玲的真正死因到底是什么？丁茜茜的父母又在哪里？

一系列的疑问涌上心头，让丁茜茜和妱丽都感到无比迷茫。

她们扶起地上昏迷的张政，朝着医院的方向走去。夜色越来越浓，海风吹在身上，带着一丝寒意。

丁茜茜知道，三天后的废弃教堂，将会是一场新的危机。

但为了真相，为了父母的真相，为了黄玲玲，为了所有被牵连的人，她必须去。

她不知道等待着她的是什么，但她知道，妱丽会一直陪着她，无论多么危险，她们都会一起面对。

而她们不知道的是，那个神秘男人在轮船上，正通过监控看着她们的背影，嘴角露出一丝诡异的笑容。

他拿起一个通讯器，轻声说：“计划进行得很顺利，鱼儿已经上钩了。三天后，废弃教堂，准备收网。”

通讯器那头传来一个沙哑的声音：“放心吧，大人，一切都已经安排好了。”

轮船消失在茫茫大海中，留下丁茜茜、妱丽和昏迷的张政，以及一个更加扑朔迷离的谜团……

第 177 章

医院外的梧桐道还浸着清晨的露水，丁茜茜裹紧了外套，手里提着刚买的小米粥。

昨晚从废弃码头回来后，王淼淼被家人接走静养，妱丽守着昏迷的张政做检查，她便先回了趟家换衣服，这会儿特意绕路买了奶奶爱喝的粥，想趁晨间人少好好陪她一会儿。

秋风吹落几片枯黄的梧桐叶，丁茜茜踩着落叶往前走，心里还惦记着昨晚那个神秘白衣男人的话。

三天后的废弃教堂、父母的下落、黄玲玲的真正死因，这些事像一团乱麻缠在心头，让她连脚步都沉了几分。

她下意识摸了摸手臂上的金色印记，那里还残留着昨晚爆发力量后的微热，这印记到底藏着多少秘密，她至今没摸清。

走到医院侧门的小巷口时，丁茜茜忽然觉得脊背一凉，像是被毒蛇盯上的寒意。

她猛地停下脚步，还没来得及回头，一道黑影就从巷口的垃圾桶后扑了出来，冰凉的刀刃直逼她的脖颈！

“丁茜茜！你去死吧！”

熟悉又嘶哑的声音让丁茜茜瞳孔骤缩，她几乎是本能地侧身躲闪，刀刃擦着她的锁骨划过去，割破了外套的布料，留下一道浅白的血痕。小米粥摔在地上，温热的粥水溅了一地。

丁茜茜踉跄着后退，看清来人时，胃里一阵翻江倒海的恶心——眼前的人竟然是南林林！

曾经的南林林是宿舍里最爱打扮的姑娘，一头浓密的栗色卷发，皮肤白皙，笑起来还有两个小梨涡。

可现在的她，头发竟成了一片枯槁的灰白色，像是一夜之间被抽干了所有生气，眼窝深陷，颧骨凸起，眼白里布满血丝，整个人瘦得只剩一副骨架，哪里还有半分昔日的模样？

“南林林？你怎么会变成这样？”丁茜茜又惊又疑，握着口袋里的防狼喷雾，警惕地盯着她手里的水果刀，“你不是早就休学回家了吗？为什么要袭击我？”

南林林像是听到了什么天大的笑话，突然发出一阵尖利的怪笑，笑声里带着说不出的凄厉：“回家？我回得去吗？都是你！都是因为你！”

她的眼神疯疯癫癫，死死盯着丁茜茜的脸，刀刃在晨光下闪着冷光，“如果不是你，张政怎么会看不见我？如果不是你，我怎么会变成现在这副鬼样子！”

丁茜茜心头一震，南林林的话和当初黄玲玲的日记如出一辙。

她咬着牙辩解：“我和张政根本没什么！你变成这样和我没关系，到底是谁害了你？”

“害我的？”南林林的笑容骤然扭曲，再次举刀扑了过来，“是你！是你抢了我的一切！今天我就要用你的命，换张政爱上我！”

刀刃带着破风的声响袭来，丁茜茜这次没再躲闪，她瞅准南林林挥刀的空当，猛地侧身抓住她的手腕，借着惯性往自己怀里一带。

南林林本就虚弱，哪里经得起这股力道，瞬间失去平衡，整个人往前栽去。丁茜茜顺势抬脚绊住她的脚踝，只听“咚”的一声，南林林重重摔在地上，手里的水果刀也飞了出去，滑到丁茜茜脚边。

“放开我！你放开我！”南林林在地上疯狂挣扎，指甲抠着粗糙的水泥地，留下几道血痕，可她的手腕被丁茜茜死死攥着，根本动弹不得。

丁茜茜压着她的后背，能清晰感受到她身体的颤抖，那不是愤怒，更像是一种深入骨髓的恐惧。

就在这时，一阵急促的手机铃声突然从南林林的口袋里响了起来，是那种老旧的、带着杂音的电子铃声。

听到这声音，南林林像是被注入了一剂强心针，原本疲软的身体猛地爆发出一股蛮力，她嘶吼着扭动身体，竟硬生生挣脱了丁茜茜的桎梏，朝着手机掉落的方向扑去。

丁茜茜反应极快，抢先一步捡起了那部外壳斑驳的智能手机，同时抬腿顶住了南林林的肩膀。

“把手机还给我！那是我的！”南林林状若疯魔，眼睛赤红地盯着丁茜茜手里的手机，喉咙里发出野兽般的低吼。

丁茜茜没理会她的叫嚷，拇指按在解锁键上。她记得南林林以前的锁屏密码是她的生日，抱着试试看的心态输了几个数字，屏幕竟然真的亮了。

下一秒，丁茜茜的血液几乎凝固在血管里——手机屏幕上赫然是一个熟悉的微信群聊界面，群名依旧是那个透着诡异的“命运接龙”，而群成员的头像密密麻麻，比她上次看到时多了足足几十人！

屏幕还在不断弹出新的消息，每一条都像淬了毒的尖刀，扎得丁茜茜头皮发麻：

【我要用我的一只胳膊换我老板全家性命】

【我要用我一条腿换我前妻死于非命】

【我要用我一双眼睛换邻居一生倒霉，生不如死】

【我要用我十年阳寿换情敌断手断脚，永世不得翻身】

这些扭曲的祈愿一条接一条往上跳，发送者的头像有男有女，甚至还有几个是丁茜茜眼熟的校友。

群里没人说话，只有不断刷新的接龙消息，像一条吐着信子的毒蛇，吞噬着所有人的理智和良知。

丁茜茜的手指不受控制地往下滑，翻到了南林林发送的那条消息，时间就在半小时前，那行字在满屏的血色祈愿里，显得格外刺眼又疯狂——

我要用我室友丁茜茜的命换张政爱上我！

“不……不可能……”丁茜茜的声音都在发颤，她猛地抬头看向地上的南林林，“这个群到底是什么东西？你为什么要加入？你发的这条接龙……它真的能实现吗？”

南林林瘫坐在地上，灰白色的头发散乱地贴在脸上，听到这话，她突然捂着脸哭了起来，哭声又尖又哑，像被掐住脖子的猫：“能实现……当然能实现……”

她抬起头，脸上还挂着眼泪，眼神却变得无比痴迷，“只要发了接龙，愿望就能成真。你看我，我只是用了半头黑发换了张政看我一眼，它就实现了……可我还不够，我要他爱我，我要他眼里只有我！”

丁茜茜只觉得一阵恶寒：“你用头发换？那其他人……他们的胳膊、腿、眼睛，也都……”

“是啊！”南林林突然笑了，笑得眼泪直流，“那个女人说了，只要我们肯献祭自己的东西，不管是身体还是运气，甚至是寿命，都能换到想要的一切。

你看群里的人，谁不是得到了自己想要的？

有人换了财富，有人换了报复，只有我……只有我还没得到张政！”

“哪个女人？”丁茜茜追问，心脏狂跳不止，她隐约觉得这背后和“源”组织脱不了干系。

可南林林却突然闭了嘴，眼神里闪过一丝恐惧，她死死咬着嘴唇，任凭丁茜茜怎么问都不再出声。

就在这时，她口袋里突然掉出一张皱巴巴的纸条，丁茜茜捡起来展开，上面只有一行打印的字：“想让张政爱上你，就去取丁茜茜的命，教堂见。”

纸条的右下角，依旧印着那个熟悉的螺旋印记！

丁茜茜瞬间明白了，南林林也是被“源”组织操控的棋子，这个命运接龙群根本就是“源”组织筛选和控制人的工具！

他们利用人性的贪婪和执念，让这些人自愿献祭，甚至为他们卖命。

“是‘源’组织对不对？那个给你纸条的女人，是不是李红梅？”丁茜茜步步紧逼，她想起了那个在别墅里遇到的神秘女人，想起了她眼里的冰冷和算计。

南林林的身体猛地一颤，像是被戳中了痛处，她突然从地上爬起来，发了疯似的朝着巷口跑去，嘴里还含糊地喊着：“教堂……我要去教堂……他们会帮我的……”

“南林林！站住！”丁茜茜赶紧追了上去，可南林林像是豁出了性命，跑得又快又急，很快就冲出了小巷，钻进了马路对面的人流里。丁茜茜追到路边时，正好遇上红灯，只能眼睁睁看着那个枯槁的灰白色身影消失在人群中。

她喘着粗气站在原地，手里还攥着南林林的手机和那张纸条，心脏依旧狂跳不止。

命运接龙群、南林林的异变、教堂的邀约，这一切都和三天后的废弃教堂牵扯在了一起，显然又是“源”组织设下的陷阱。

丁茜茜点开手机，想看看能不能从群里找到更多线索，却发现微信群突然弹出了一条系统消息——【群成员“林”已撤回全部消息】，紧接着，手机屏幕猛地黑了下去，再按开机键，却怎么也打不开了，像是瞬间成了一块废铁。

她心里一沉，知道是对方远程控制了手机，毁掉了所有证据。只能将手机揣进口袋，捏紧了那张纸条，快步往医院走去。

刚走到住院部楼下，就看到妱丽匆匆从里面跑出来，脸色凝重：“茜茜，你去哪了？刚才怎么一直不接电话？”

丁茜茜这才发现手机静音了，她赶紧把刚才遇到南林林的事和盘托出，又拿出那张纸条递给妱丽。

妱丽看完纸条上的螺旋印记，眉头拧成了疙瘩：“又是‘源’组织，他们这是故意把你引去废弃教堂。

南林林的状态不对，她应该是被下了某种精神控制，和之前张政的异化一样，都是‘源’组织的手段。”

“那个命运接龙群，”丁茜茜的声音还带着后怕，“里面有几十个人，都在献祭自己的东西换愿望，这根本就是‘源’组织在收集某种能量，或者说……在筛选能被他们利用的人。”

妱丽握住她的手，指尖的温度让丁茜茜稍微镇定了些：“别慌，我们先上去看看奶奶，再去问问张政的情况。

他昨晚醒过一次，又晕了过去，医生说他体内的药剂有了新的变化，可能和那个接龙群也有关系。”

两人刚走进电梯，丁茜茜的手机突然震了一下，是一条陌生号码发来的短信，内容只有一句话：“教堂的礼物，已经为你备好，记得带人鱼之珠赴约，你的朋友，都在等你。”

电梯门缓缓关上，将外面的晨光隔绝在外，狭小的空间里，丁茜茜和妱丽对视一眼，都看到了彼此眼里的凝重。

对方显然知道她所有的动向，甚至拿王淼淼、南林林、张政来要挟她，这废弃教堂的邀约，根本就是一场瓮中捉鳖。

走到奶奶的病房门口，丁茜茜深吸一口气，努力挤出一个轻松的笑容，推门走了进去。

奶奶正靠在床头看报纸，看到她进来，立刻放下报纸招手：“茜茜来了，快过来，刚护士说你昨天又熬夜了，怎么不多睡会儿？”

“我没事奶奶，您看我给您带了粥。”丁茜茜把粥放在床头柜上，帮奶奶掖了掖被角，目光却不经意间扫过床头柜的花瓶。

那是昨天金花婆婆送来的白菊，此刻却有一片花瓣莫名变成了黑色，而花瓣上，竟赫然印着一个微小的螺旋印记！

丁茜茜的心跳骤然漏了一拍，她不动声色地看向窗外，只见医院对面的楼顶，一个黑色的身影一闪而过。

再回头时，金花婆婆正好端着一个保温桶走进来，笑容慈祥：“茜茜也在啊，我给你奶奶炖了鸡汤，快趁热喝。”

她的目光落在丁茜茜攥着纸条的手上，眼神似乎顿了一下，随即又恢复了和蔼的模样，可丁茜茜却觉得，那笑容背后，藏着她看不懂的深意。

奶奶拉着金花婆婆的手，絮絮叨叨说着要搬回孤儿院的事，丁茜茜却一句也没听进去。

她盯着那片发黑的花瓣，又想起南林林手机里的血色接龙，想起那个神秘白衣男人的邀约，想起张政体内不断变化的药剂，还有奶奶病房里突然出现的螺旋印记……

一张更大的网，正在朝着她和身边的人缓缓收紧。三天后的废弃教堂，到底藏着多少秘密？

金花婆婆的身份真的只是普通的好心老人吗？那个命运接龙群，又和人鱼之珠有着怎样的联系？

丁茜茜悄悄握住了妱丽的手，指尖冰凉。她知道，这一次的危机，远比之前任何一次都要凶险，而她们，已经没有退路。

而她不知道的是，在她看不见的角落，南林林正蜷缩在废弃教堂的阴影里，手里攥着一个和张政同款的黑色小盒子，盒子上的螺旋印记闪着诡异的光。

教堂的穹顶之上，一个穿着白色西装的男人正俯瞰着下方，嘴角勾起一抹玩味的笑，他的手里，正把玩着一枚泛着幽光的鳞片，那鳞片的纹路，竟和丁茜茜手臂上的金色印记，一模一样……

第 178 章

病房里的白菊还在悄然发黑，那枚螺旋印记像嵌在花瓣上的毒瘤，看得丁茜茜心口发紧。

金花婆婆正一勺一勺给奶奶喂鸡汤，动作温柔得无可挑剔，可丁茜茜总觉得她袖口掠过保温桶时，手腕内侧似乎有一道极淡的黑影闪过，快得让人以为是错觉。

“茜茜，你怎么了？脸色这么难看。”奶奶放下汤勺，担忧地摸了摸她的额头，“是不是哪里不舒服？”

“没事奶奶，可能有点没休息好。”丁茜茜勉强笑了笑，不动声色地挡在奶奶和那束白菊之间，“我和妱丽还有点事要商量，先出去一下，您好好休息。”

妱丽立刻会意，跟着丁茜茜走出病房，两人刚拐进走廊拐角，妱丽就压低声音：“那片花瓣有问题，金花婆婆……”

“她不对劲。”丁茜茜打断她，指尖还残留着南林林手机带来的寒意，“但现在不是查她的时候，‘源’组织已经把网撒到奶奶身边了，我们必须去教堂。”

妱丽握住她的手，掌心的温度熨帖着丁茜茜微凉的皮肤：“我知道你担心奶奶，我已经安排了可靠的人暗中保护她，不会出问题。

但教堂是龙潭虎穴，那个命运接龙群明显是在收集献祭能量，他们要人鱼之珠是真，要你的命也可能是真。”

“我知道。”丁茜茜抬头看着她，眼神坚定却带着依赖，“可南林林、张政，还有被抓走的玲玲，甚至群里那些被操控的人，他们都是受害者。

而且对方拿我身边的人要挟，我不能退缩。”她顿了顿，指尖轻轻摩挲着妱丽的手背，“有你在，我不怕。”

妱丽的心猛地一软，抬手拂去丁茜茜脸颊的碎发，声音温柔却坚定：“不管前面是什么，我都陪着你。我们先去看看张政，或许能从他那里问出更多关于接龙群和教堂的线索。”

两人直奔重症监护室，张政依旧昏迷着，但脸色比之前更加青黑，手臂上的皮肤下隐约有黑色纹路在游走，像有虫子在里面蠕动。

医生皱着眉说：“他体内的基因药剂在加速变异，而且有一种未知的能量在吞噬他的生命力，照这样下去，最多撑到明天。”

丁茜茜看着病床上奄奄一息的张政，突然想起南林林手机里的接龙——她用半头黑发换了张政的一眼，又想用丁茜茜的命换他的爱。而张政的异化，会不会就是这场病态交易的代价？

“妱丽，你试试用人鱼之力能不能唤醒他？”丁茜茜急切地说。

妱丽点点头，走到病床边，轻轻握住张政的手腕。

她闭上眼睛，喉咙里溢出轻柔的吟唱，金色的光芒从她掌心蔓延开来，覆盖住张政的身体。随着歌声渐高，妱丽的裙摆下缓缓浮现出金色鱼尾，鳞片在灯光下闪烁着微光。

奇迹发生了，张政手臂上的黑色纹路渐渐退去，脸色也恢复了一丝血色。

他睫毛颤动了一下，缓缓睁开了眼睛，眼神不再是之前的疯狂，而是充满了痛苦和悔恨。

“水……”他虚弱地开口。

丁茜茜赶紧倒了杯水，用棉签沾着喂到他嘴边。张政喝了几口，气息稍微平稳了些，看着丁茜茜和妱丽，眼泪突然掉了下来：“对不起……都是我的错……”

“到底发生了什么？那个命运接龙群是怎么回事？”丁茜茜追问。

张政闭上眼睛，声音嘶哑：“是李红梅……她找到我，说只要加入接龙群，献祭自己的东西，就能得到想要的一切。

我当时被‘源’组织追杀，想拿到解药救玲玲，就信了她的话。我献祭了自己的良知，换了暂时的安全，可没想到……”

他猛地睁开眼，眼神里满是恐惧，“这个群根本就是个陷阱！它会不断放大你的欲望，让你一步步献祭更多，直到被黑暗力量吞噬。玲玲发现了真相，想阻止我，却被李红梅抓住，注射了基因药剂……”

“那南林林呢？她为什么会变成那样？”

“她……她一直暗恋我，”张政的声音更低了，“李红梅利用了她的执念，告诉她只要献祭丁茜茜的命，就能让我爱上她。

南林林被欲望冲昏了头，已经完全被黑暗力量控制了。”

妱丽的歌声渐渐停止，鱼尾变回双腿，她脸色凝重：“这个接龙群收集的献祭能量，很可能是为了激活某种黑暗仪式，而人鱼之珠，就是仪式的关键。”

就在这时，张政的手机突然响了起来，屏幕上显示着“李红梅”三个字。丁茜茜示意张政接电话，开了免提。

“张政，考虑得怎么样了？”李红梅的声音带着诡异的笑意，“想救黄玲玲，想解除你体内的药剂，就乖乖把丁茜茜带到废弃教堂。

记住，只能她一个人来，否则，黄玲玲的基因药剂就会彻底爆发，让她变成永远的怪物。”

“你到底想干什么？”张政怒吼。

“很简单，”李红梅轻笑一声，“我要人鱼之珠，要丁茜茜身上的人鱼血脉。等仪式完成，我就能掌控黑暗力量，到时候，你们所有人的愿望，都能‘真正’实现。”

电话挂断，张政无力地倒在病床上：“她在教堂设了陷阱，你们不能去……”

“我们必须去。”丁茜茜眼神坚定，“现在我们知道了真相，更不能让她得逞。”

当天晚上，丁茜茜和妱丽做了周密的准备。妱丽将自己的人鱼鳞片磨成粉末，做成护身符戴在丁茜茜脖子上，又教了她几句自保的人鱼咒语。

丁茜茜则把奶奶托付给了临时找来的可靠护工，反复叮嘱护工不要让金花婆婆靠近奶奶。

“茜茜，不管发生什么，都不要离开我的视线。”妱丽帮丁茜茜整理好衣领，眼神里满是担忧，“如果情况不对，我们就立刻撤退，不要硬拼。”

丁茜茜握住她的手，用力点头：“你也是，一定要保护好自己。我不能失去你。”

妱丽的心一暖，俯身轻轻吻了吻她的额头：“傻瓜，我不会有事的。我们还要一起解开你的身世之谜，一起陪奶奶回孤儿院，一起过平静的日子。”

深夜的废弃教堂矗立在郊外的山岗上，月光透过残破的彩绘玻璃照进来，在地上投下斑驳陆离的光影。

教堂里弥漫着一股浓郁的血腥味和腐朽味，祭坛上摆放着一个黑色的法阵，法阵中央镶嵌着无数细小的螺旋印记，散发着幽绿的光芒。

丁茜茜按照约定，独自一人走进教堂，妱丽则隐身在教堂外的阴影里，随时准备接应。

“丁茜茜，你果然来了。”李红梅站在祭坛上，穿着一身黑色的长袍，脸上戴着一个银色的面具，只露出一双冰冷的眼睛。她的身边，绑着昏迷不醒的黄玲玲，南林林则站在一旁，眼神空洞，像个提线木偶。

“把玲玲放了！”丁茜茜握紧口袋里的防狼喷雾，警惕地看着她。

“放了她？”李红梅轻笑一声，“她可是仪式的重要祭品。

你看，”她指了指祭坛周围的石柱，“这些柱子上绑着的，都是接龙群里最虔诚的‘信徒’，他们自愿献祭自己的一切，只为了换取黑暗力量的眷顾。

等我拿到人鱼之珠，用你的血脉激活法阵，他们的愿望就能彻底实现，而我，就能成为黑暗力量的主宰。”

丁茜茜这才看清，石柱上果然绑着十几个人，他们都是接龙群里的成员，脸上带着痴迷的笑容，仿佛对即将到来的危险毫无察觉。

“你疯了！”丁茜茜怒斥，“这些都是活生生的人！你根本不是在帮他们实现愿望，你是在利用他们的欲／望，吞噬他们的灵魂！”

“疯了？”李红梅摘下面具，露出一张布满黑色纹路的脸，“为了力量，疯又算得了什么？

丁茜茜，乖乖交出人鱼之珠，我可以让你成为我的副手，和我一起掌控世界。否则，你就和这些人一样，成为仪式的祭品。”

“我不会让你得逞的！”丁茜茜后退一步，准备召唤妱丽。

可就在这时，南林林突然冲了上来，一把抓住丁茜茜的胳膊，眼神疯狂：“丁茜茜，你就成全我吧！只要你死了，张政就会爱上我！”她的力气大得惊人，丁茜茜根本挣脱不开。

“南林林，你醒醒！”丁茜茜大喊，“李红梅是在利用你！就算我死了，张政也不会爱上一个被黑暗力量控制的人！”

“闭嘴！”南林林嘶吼着，从口袋里掏出一把匕首，朝着丁茜茜的胸口刺去。

就在这千钧一发之际，一道金色的光芒从教堂外冲了进来，妱丽纵身一跃，挡在丁茜茜面前，金色的鱼尾猛地一甩，将南林林扫倒在地。

“妱丽！”丁茜茜惊喜地喊出声。

李红梅脸色一变：“没想到你竟然来了！既然来了，就一起成为祭品吧！”

她抬手一挥，祭坛上的法阵突然爆发出强烈的幽绿光芒，石柱上的信徒们发出痛苦的嘶吼，他们的身体开始融化，变成一道道黑色的能量，被法阵吸收。

“不好！她在吸收献祭能量！”妱丽脸色大变，立刻吟唱起来人鱼歌谣。

金色的光芒笼罩住丁茜茜，将她护在身后。随着歌声越来越高亢，妱丽的鱼尾变得更加耀眼，她的歌声带着强大的净化力量，朝着法阵攻去。

幽绿光芒和金色光芒在教堂中央碰撞，发出震耳欲聋的声响。

李红梅的身体在幽绿光芒的滋养下，变得越来越高大，脸上的黑色纹路也越来越密集，看起来像个怪物。

“没用的！”李红梅狂笑，“这些献祭能量足够强大，你们根本抵挡不住！”她抬手一挥，几道黑色的能量朝着丁茜茜和妱丽射去。

妱丽赶紧拉着丁茜茜躲闪，黑色能量落在地上，腐蚀出一个个黑洞。

丁茜茜看着被绑在祭坛上的黄玲玲，心里焦急万分：“我们必须先救玲玲！”

“你掩护我！”妱丽点点头，突然加快了吟唱的速度。金色的光芒形成一道屏障，挡住了黑色能量的攻击。

她趁着这个机会，纵身一跃，朝着祭坛冲去。

李红梅见状，立刻分出一部分黑色能量，朝着妱丽攻去。

妱丽躲闪不及，肩膀被黑色能量击中，发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血。

“妱丽！”丁茜茜大喊着，想要冲过去帮忙，却被南林林再次缠住。

南林林已经完全失去了理智，她爬起来，再次朝着丁茜茜扑来。

丁茜茜想起妱丽教她的人鱼咒语，闭上眼睛，集中注意力，手臂上的金色印记突然爆发出耀眼的光芒。

她猛地睁开眼睛，一掌拍在南林林的胸口。

南林林发出一声惨叫，身体倒飞出去，重重摔在地上，昏迷了过去。

丁茜茜趁机冲到祭坛边，想要解开黄玲玲身上的绳子。

可就在这时，李红梅突然出现在她身后，一把掐住她的脖子，将她举了起来。

“丁茜茜，你的血脉果然强大！有了你，仪式就能完美完成了！”李红梅的眼神里满是贪婪。

丁茜茜呼吸困难，脸色涨得通红，她能感觉到自己的力量正在被李红梅吸收。

就在她快要窒息的时候，妱丽突然冲了过来，金色的鱼尾猛地拍在李红梅的背上。

李红梅吃痛，松开了手。丁茜茜摔在地上，大口喘着气。

妱丽挡在她面前，眼神冰冷：“不准伤害她！”

“碍事的美人鱼！”李红梅怒吼着，和妱丽扭打在一起。黑色能量和金色光芒不断碰撞，教堂里的石柱纷纷倒塌，灰尘漫天飞舞。

丁茜茜赶紧解开黄玲玲身上的绳子，摇晃着她：“玲玲，你醒醒！”

黄玲玲缓缓睁开眼睛，眼神迷茫：“茜茜……我……”

“现在不是说话的时候，我们快逃！”丁茜茜扶起她，想要往外跑。

可就在这时，祭坛上的法阵突然爆发出强烈的光芒，李红梅和妱丽都被光芒笼罩。李红梅发出疯狂的大笑：“仪式开始了！丁茜茜，你的血脉已经被法阵锁定，没有人能救你！”

妱丽脸色大变，她知道，一旦仪式完成，丁茜茜就会被吸干所有血脉，死无葬身之地。她猛地推开李红梅，朝着丁茜茜冲去，用自己的身体护住她：“茜茜，抓紧我！”

丁茜茜紧紧抱住妱丽，能感觉到她的身体在微微颤抖，却依旧坚定地挡在她面前。

金色的光芒从妱丽身上爆发出来，与法阵的幽绿光芒抗衡着。

“妱丽，你会有事吗？”丁茜茜的声音带着哭腔。

“别怕，”妱丽低头看着她，眼神温柔而坚定，“我不会让你有事的。记住，不管发生什么，我都爱你。”

就在这时，教堂的大门突然被猛地推开，一道黑色的身影冲了进来，速度快得像一道闪电。他径直冲向祭坛，一把抓住李红梅的肩膀，将她往后一拉。

李红梅猝不及防，被拉得一个踉跄。

法阵的幽绿光芒瞬间减弱了不少。

丁茜茜和妱丽都愣住了，看清来人时，两人都惊呆了——竟然是金花婆婆！

此刻的金花婆婆，哪里还有平时的慈祥模样？

她的头发花白散了下来，眼神冰冷锐利，身上散发着强大的气场。

她穿着一身黑色的劲装，手里拿着一把古朴的匕首，匕首上刻着人鱼的图案。

“金花婆婆？你……”丁茜茜疑惑地说。

金花婆婆没有理会她，而是死死盯着李红梅，声音冰冷：“李红梅，你背叛组织，私自启动黑暗仪式，该当何罪？”

李红梅脸色一变：“你是……守护一族的人？你怎么会在这里？”

“我一直在暗中保护丁茜茜，就是为了防止你这样的叛徒作祟。”金花婆婆冷哼一声，“人鱼之珠和茜茜的血脉，绝不能落入黑暗势力手中。”

她抬手一挥，匕首上发出一道银色的光芒，朝着李红梅攻去。李红梅赶紧躲闪，却还是被光芒击中，肩膀流出黑色的血液。

“可恶！”李红梅怒吼着，想要再次启动法阵，可金花婆婆已经冲到了她面前，匕首直指她的心脏。

就在这时，李红梅突然冷笑一声：“你以为你赢了吗？我早就留了后手！”她抬手按下祭坛上的一个按钮，教堂的地面突然裂开，无数黑色的触手从裂缝中伸出，朝着所有人缠去。

“不好！是黑暗触手！”金花婆婆脸色大变，赶紧挥舞着匕首，斩断冲过来的触手。

丁茜茜和妱丽也赶紧躲闪，可触手越来越多，密密麻麻地缠绕过来。黄玲玲被一根触手缠住了脚踝，朝着裂缝拖去，她惊恐地大喊：“救我！”

丁茜茜想要冲过去救她，却被几根触手缠住了胳膊和腿，动弹不得。妱丽想要过来帮忙，也被触手缠住，金色的光芒越来越微弱。

金花婆婆虽然实力强大，但面对无穷无尽的触手，也渐渐体力不支。

她看着被触手缠住的丁茜茜，急得大喊：“茜茜，用你手臂上的印记！那是人鱼皇族的守护印记，只要你激发它的力量，就能斩断这些触手！”

丁茜茜听了，赶紧集中注意力，想着妱丽，想着奶奶，想着所有她想要保护的人。手臂上的金色印记越来越烫，发出耀眼的光芒。

她猛地大喊一声，一股强大的力量从印记中爆发出来，朝着缠绕在身上的触手攻去。

“砰！”的一声巨响，黑色的触手被光芒斩断，化作黑烟消失不见。

丁茜茜趁机挣脱出来，赶紧跑到妱丽身边，帮她斩断了身上的触手。

金花婆婆也趁机发起攻击，匕首刺穿了李红梅的心脏。

李红梅难以置信地看着自己的胸口，嘴角流出黑色的血液：“不……我不会输……”她倒在地上，身体渐渐化为黑烟，消失不见。

黑暗触手也随着李红梅的死亡而消失，教堂的地面渐渐合拢。

丁茜茜和妱丽相拥在一起，大口喘着气。金花婆婆走到她们身边，脸色依旧凝重：“别高兴得太早，李红梅虽然死了，但黑暗势力并没有被彻底消灭。这个仪式只是一个开始，更大的危险还在后面。”

就在这时，黄玲玲突然指着教堂门口，脸色惨白：“那……那是什么？”

丁茜茜和妱丽顺着她指的方向看去，只见教堂门口站着一群穿着黑色斗篷的人，他们的脸上都戴着骷髅面具，和之前遇到的黑衣人一模一样。为首的人手里拿着一个黑色的盒子，盒子上的螺旋印记闪着幽绿的光芒。

“是‘源’组织的核心成员！”金花婆婆脸色一变，“他们竟然来了这么多人！”

为首的黑衣人冷笑一声：“金花婆婆，你以为杀了李红梅就能阻止我们吗？太天真了。丁茜茜身上的人鱼之珠和血脉，我们势在必得。”

他抬手一挥，黑衣人立刻冲了上来，手里拿着各种武器，朝着丁茜茜等人攻去。

金花婆婆赶紧挡在丁茜茜和妱丽面前：“你们快带黄玲玲走！我来挡住他们！”

“不行！我们不能丢下你！”丁茜茜说。

“快走！”金花婆婆怒吼着，挥舞着匕首，冲了上去，“我是守护一族的人，保护人鱼皇族是我的使命！你们一定要活下去，找到人鱼之珠的真正秘密！”

丁茜茜看着金花婆婆独自和黑衣人搏斗，心里充满了愧疚和不舍。

妱丽拉了拉她的胳膊：“茜茜，我们快走！金花婆婆说得对，我们不能让她白白牺牲！”

丁茜茜点点头，咬着牙，扶起黄玲玲，跟着妱丽朝着教堂后门跑去。

黑衣人想要追上来，却被金花婆婆死死拦住。身后传来金花婆婆的惨叫声和打斗声，丁茜茜忍不住回头看了一眼，只见金花婆婆被黑衣人包围，身上已经沾满了鲜血，却依旧在顽强地战斗。

“金花婆婆！”丁茜茜的眼泪忍不住掉了下来。

“别回头，快走！”妱丽拉着她，加快了脚步。

三人冲出教堂后门，朝着山下跑去。身后的教堂传来一声巨响，火光冲天，显然是金花婆婆引爆了某种力量，与黑衣人同归于尽。

丁茜茜捂着嘴，强忍着不哭出声。她知道，金花婆婆用自己的生命，为她们争取了逃跑的时间。

三人跑了很久，直到再也听不到身后的动静，才停下来喘口气。黄玲玲虚弱地靠在一棵树上，脸色苍白：

“茜茜，妱丽，对不起……都是我不好，我不该被欲／望冲昏头脑，加入那个接龙群……”

“别说了，”丁茜茜摇摇头，“你也是受害者。现在最重要的是尽快离开这里，找个安全的地方躲起来。”

妱丽点点头，警惕地看着四周：“‘源’组织的人肯定还会追来，我们不能停留太久。”

就在这时，黄玲玲突然脸色一变，指着丁茜茜的身后：“茜茜，你看！”

丁茜茜和妱丽回头一看，只见远处的天空中，出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡中不断涌出黑色的能量，遮天蔽日，看起来无比恐怖。

“那是什么？”丁茜茜脸色大变。

妱丽的脸色也变得凝重起来：“是黑暗之门……李红梅的仪式虽然被打断了，但还是打开了黑暗之门的一角。

黑暗势力很快就会降临人间，到时候，后果不堪设想。”

就在这时，丁茜茜脖子上的人鱼鳞片护身符突然发出耀眼的光芒，她手臂上的金色印记也开始发烫。

她的脑海里突然涌入无数陌生的记忆碎片——古老的人鱼王国、神秘的祭祀仪式、守护一族的誓言……

“茜茜，你怎么了？”妱丽担忧地看着她。

丁茜茜捂着头，痛苦地蹲在地上，那些记忆碎片像潮水一样涌来，让她头痛欲裂。

她隐约看到一个模糊的身影，正在黑暗之门的另一端，朝着她伸出手，嘴里说着什么，可她却听不清。

“我……我好像看到了什么……”丁茜茜的声音带着痛苦和迷茫，“黑暗之门的后面，有一个人……他在召唤我……”

妱丽脸色一变，赶紧蹲下身，握住她的手：“茜茜，别被它迷惑！那是黑暗势力的陷阱！”

可丁茜茜的眼神却越来越迷茫，她的身体开始不由自主地朝着黑暗之门的方向走去。

“茜茜！”妱丽大喊着，想要拉住她，却被一股强大的力量弹开。

黄玲玲也赶紧上前帮忙，却也被那股力量推开。

丁茜茜一步步朝着黑暗之门走去，她的眼神空洞，像是被控制了一样。

黑暗之门的黑色能量越来越强，将她包裹其中。

“妱丽……”丁茜茜最后看了一眼妱丽，眼神里充满了不舍和绝望，然后身体就被黑暗之门吞噬，消失不见了。

“茜茜！”妱丽疯了一样冲过去，却只抓到一片空气。黑暗之门渐渐缩小，最终消失在天空中。

妱丽瘫坐在地上，满眼不可置信，就在这时，妱丽的口袋里突然掉出一个东西，是丁茜茜的手机。

手机屏幕亮着，显示着一条新的短信，发送者是一个未知号码，内容只有一句话：

“想救丁茜茜，就来人鱼王国的海底祭坛。记住，只能你一个人来。”

妱丽捡起手机，眼神里瞬间燃起了希望。

她擦干眼泪，站起身，眼神坚定：“茜茜，等着我，我一定会救你回来！”

她回头看了一眼黄玲玲：“你先找个安全的地方躲起来，等我救回茜茜，再联系你。”

黄玲玲点点头：“你一定要小心，谢谢。”

妱丽没有再多说，转身朝着海边的方向跑去。

她知道，人鱼王国的海底祭坛危险重重，但为了丁茜茜，她愿意付出一切。

可她不知道的是，这条短信，根本不是救丁茜茜的邀约，而是另一个更加凶险的陷阱。

黑暗之门的另一端，丁茜茜正被绑在一个黑色的祭坛上，一个穿着黑色长袍、戴着骷髅面具的人正站在她面前，手里拿着一把泛着幽绿光芒的匕首，准备将她献祭。

而这个人的声音，竟然和丁茜茜记忆中，那个已经死去的同学黄玲玲的声音，一模一样……

════════════════════════════════════════

第179章

海浪在夜色中翻涌，带着刺骨的寒意拍打礁石。

妱丽站在海岸边，望着漆黑如墨的海面，毫不犹豫地纵身跃入水中。

随着一声轻响，她的双腿化作流光溢彩的金色鱼尾，在水中划出优美的弧线，朝着深海方向疾驰而去。

丁茜茜的短信像烙铁一样烫在她心头，“只能你一个人来”的字眼，明晃晃地写满了陷阱，可妱丽别无选择。只要能救丁茜茜，哪怕前方是刀山火海，她也甘之如饴。

海底的光线越来越暗，水压也越来越大，四周是无边无际的黑暗，只有偶尔游过的发光水母，在黑暗中点亮零星的微光。

妱丽凭借着人鱼族对同类气息的感知，朝着记忆中古老的人鱼王国遗址游去。

不知游了多久，前方终于出现一片朦胧的光芒。那是一座沉入海底的巨大祭坛，祭坛由黑色的巨石搭建而成，上面刻满了古老而诡异的符文，符文之间流淌着幽绿的光芒，与周围的海水形成鲜明的对比。

祭坛中央，丁茜茜被黑色的锁链绑在一根巨大的石柱上，脸色苍白如纸，双目紧闭，手臂上的金色印记黯淡无光，显然已经被人封住了力量。而站在她面前的，正是那个戴着骷髅面具、声音酷似黄玲玲的黑衣人。

“茜茜！”妱丽心中一紧，加快速度冲了过去。

黑衣人听到动静，缓缓转过身，发出一阵诡异的笑声：“妱丽，你果然来了。不愧是我选中的‘祭品容器’，对丁茜茜的感情，果然足够深厚。”

“你到底是谁？为什么要冒充玲玲的声音？快放了茜茜！”妱丽怒喝着，金色的鱼尾在水中猛地一甩，朝着黑衣人攻去。

“冒充？”黑衣人摘下骷髅面具，露出一张让丁茜茜和妱丽都惊掉下巴的脸——那竟然真的是黄玲玲！

但此刻的她，眼神冰冷，脸上布满了黑色的纹路，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，完全没有了往日的单纯。

“玲玲？真的是你？”丁茜茜猛地睁开眼睛，不敢置信地看着她，“你不是被‘源’组织抓走了吗？你怎么会在这里？你为什么要这么做？”

“被抓走？”黄玲玲轻笑一声，眼神里满是嘲讽，“我从来就没有被抓走，我一直都是‘源’组织的核心成员，是黑暗力量的忠实信徒。之前的一切，都是我演的戏，目的就是为了让你放松警惕，一步步走进我的陷阱。”

妱丽脸色一变：“你从一开始就在利用我们？张政、南林林，还有那个命运接龙群，都是你的阴谋？”

“没错！”黄玲玲点点头，脸上的黑色纹路越来越密集，“我天生就拥有掌控黑暗能量的天赋，可这力量需要强大的祭品来激活。

丁茜茜的人鱼血脉和人鱼之珠，就是最好的祭品。

而你，妱丽，作为纯种人鱼，你的力量可以帮我彻底掌控祭品的能量，让我成为真正的黑暗主宰！”

她说着，抬手一挥，祭坛上的符文突然爆发出强烈的幽绿光芒，黑色的锁链紧紧勒住丁茜茜，让她发出痛苦的呻吟。

“放开她！”妱丽怒吼着，再次朝着黄玲玲冲去。她的金色鱼尾闪烁着耀眼的光芒，双手凝聚起强大的人鱼之力，朝着黄玲玲拍出。

黄玲玲早有准备，她抬手召唤出几道黑色的能量屏障，挡住了妱丽的攻击。

“妱丽，别白费力气了，这里是我的地盘，你的力量在这里会被压制！”

两人在海底祭坛上展开了激烈的搏斗。金色的人鱼之力与黑色的黑暗能量不断碰撞，激起巨大的水花，祭坛上的符文光芒也随之忽明忽暗。

妱丽虽然实力强大，但黄玲玲借助了祭坛的黑暗力量，又对她的招式了如指掌，渐渐占据了上风。几个回合下来，妱丽的身上已经出现了好几道伤口，金色的血液在海水中散开，格外刺眼。

“妱丽，你快走吧！别管我了！”丁茜茜看着妱丽受伤，心疼得眼泪直流，“她的目标是我，你没必要为了我白白牺牲！”

“胡说什么！”妱丽一边躲闪着黄玲玲的攻击，一边朝着丁茜茜大喊，“我们说好要一起面对所有危险，我怎么可能丢下你一个人？就算拼了这条命，我也要救你出去！”

她的话像一股暖流，涌入丁茜茜的心田，让她瞬间充满了力量。

丁茜茜开始拼命挣扎，试图挣脱黑色锁链的束缚，手臂上的金色印记也开始微微发烫，似乎在回应她的决心。

黄玲玲看到这一幕，眼神一沉：“看来，不能再跟你们浪费时间了！”她猛地发力，黑色的黑暗能量凝聚成一把巨大的镰刀，朝着妱丽劈去。

妱丽想要躲闪，却已经来不及了。她只能下意识地转过身，用自己的身体护住丁茜茜。

“不要！”丁茜茜发出撕心裂肺的大喊。

“噗嗤”一声，黑暗镰刀狠狠劈在妱丽的后背，金色的血液喷涌而出，妱丽的身体软软地倒了下去，压在丁茜茜的身上。

“妱丽！”丁茜茜抱住她，眼泪像断了线的珠子一样掉下来，“你怎么样？你别吓我！”

妱丽虚弱地睁开眼睛，嘴角溢出金色的血液，她伸出手，轻轻抚摸着丁茜茜的脸颊，眼神温柔而不舍：“茜茜……对不起……我可能……不能陪你走下去了……”

“不！你不会有事的！”丁茜茜紧紧抱着她，声音哽咽，“我不准你有事！我们还要一起陪奶奶回孤儿院，一起过平静的日子，你忘了我们的约定了吗？”

“约定……我没忘……”妱丽的声音越来越微弱，眼神开始涣散，“茜茜……我爱你……如果有下辈子……我还要和你在一起……”

她的手缓缓垂下，彻底失去了力气。

“妱丽！妱丽！”丁茜茜疯狂地摇晃着她，可妱丽再也没有回应。巨大的悲痛和愤怒涌上心头，丁茜茜的眼睛变得赤红，手臂上的金色印记突然爆发出耀眼的光芒，黑色的锁链在光芒中寸寸断裂。

“黄玲玲！我要杀了你！”丁茜茜怒吼着，朝着黄玲玲冲去。此刻的她，被悲伤和愤怒冲昏了头脑，身上爆发出强大的力量，连她自己都感到惊讶。

黄玲玲看着冲过来的丁茜茜，脸上露出一丝惊讶，随即又恢复了冷笑：“没想到你的潜力这么大，不过，就算你挣脱了锁链，也不是我的对手！”她抬手凝聚起黑暗能量，朝着丁茜茜攻去。

丁茜茜此刻只想为妱丽报仇，根本顾不上躲闪，硬生生接下了黄玲玲的攻击。黑色的黑暗能量侵入她的体内，让她感到一阵剧痛，可她依旧没有停下脚步，朝着黄玲玲扑去。

就在这千钧一发之际，一道耀眼的蓝色光芒突然从海底深处传来，速度快得惊人，瞬间挡在丁茜茜面前，挡住了黄玲玲的攻击。

丁茜茜愣住了，看着眼前的身影，瞳孔骤缩。

那是一位极其美丽的女人，她有着一头如海藻般浓密的蓝色长发，皮肤白皙如雪，五官精致得如同上帝最完美的杰作。

她的身后，是一条比妱丽的鱼尾更加华丽的蓝色鱼尾，鳞片在水中闪烁着璀璨的光芒，宛如深海中的蓝宝石。

最让丁茜茜震惊的是，这个女人，她竟然认识！

那是在她小时候，一次意外落水，被卷入深海漩涡，是这个蓝色鱼尾的人鱼女人救了她，将她送回了岸边。

当时她年纪小，只记得女人身上强大的气息和温柔的眼神，如今再次见到，依旧让她感到无比熟悉。

“你是谁？”黄玲玲警惕地看着眼前的蓝色人鱼，感受到了她身上强大的力量，心里充满了忌惮。

蓝色人鱼没有理会黄玲玲，而是转过身，看向丁茜茜，眼神温柔：“孩子，好久不见。”

“是你……是你救了我！”丁茜茜激动地说。

蓝色人鱼点点头，然后将目光落在妱丽身上，眼神瞬间变得无比冰冷。她伸出手，一道蓝色的光芒注入妱丽的体内，妱丽身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，脸色也渐渐恢复了一丝血色。

“妱丽！”丁茜茜惊喜地喊出声。

妱丽缓缓睁开眼睛，看到蓝色人鱼，脸上露出惊讶的神情：“姐姐？你怎么会在这里？”

“姐姐？”丁茜茜和黄玲玲同时愣住了。

蓝色人鱼温柔地看着妱丽：“傻妹妹，我一直在暗中关注你。我知道你遇到了危险，所以赶过来了。”

她顿了顿，眼神转向黄玲玲，充满了杀意，“黄玲玲，你背叛人鱼族，勾结黑暗势力，残害同族，今天，我就要替人鱼族清理门户！”

原来，这位蓝色人鱼，正是妱丽的亲姐姐，人鱼族的大公主，凌玥。她拥有强大的力量，一直肩负着守护人鱼族和海底世界的使命。

黄玲玲脸色大变：“你是人鱼族的大公主？不可能！人鱼族早就已经衰落了，怎么可能还有你这样强大的存在？”

“井底之蛙，焉知天地之大？”凌玥冷哼一声，蓝色的鱼尾猛地一甩，强大的水流朝着黄玲玲冲去。

黄玲玲赶紧召唤出黑暗屏障抵挡，可凌玥的力量实在太过强大，黑暗屏障瞬间被击碎，黄玲玲被水流冲得倒飞出去，重重撞在祭坛的石柱上，吐出一口黑色的血液。

“你以为，凭借这个小小的黑暗祭坛，就能掌控黑暗力量吗？”凌玥一步步朝着黄玲玲走去，身上的气息越来越强大，“你所掌控的，不过是黑暗力量的皮毛，真正的黑暗力量，根本不是你能驾驭的。”

黄玲玲挣扎着从地上爬起来，眼神疯狂：“就算我驾驭不了，我也要拉着丁茜茜一起陪葬！”她猛地抬手，激活了祭坛上所有的符文，幽绿的光芒瞬间笼罩整个祭坛，黑色的能量从四面八方涌来，朝着丁茜茜和妱丽攻去。

“小心！”凌玥大喊着，抬手凝聚起蓝色的保护罩，将丁茜茜和妱丽护在里面。

黑色能量不断撞击着蓝色保护罩，保护罩剧烈晃动，凌玥的脸色也渐渐变得苍白。她知道，这个祭坛的黑暗能量经过了长时间的积累，不容小觑。

“茜茜，妱丽，我需要你们的帮助！”凌玥大喊着，“茜茜，用你手臂上的人鱼皇族印记，妱丽，用你的纯种人鱼之力，我们一起净化这些黑暗能量！”

丁茜茜和妱丽立刻会意。丁茜茜集中注意力，激活手臂上的金色印记，金色的光芒从印记中爆发出来，与凌玥的蓝色光芒交织在一起。妱丽也凝聚起自己的人鱼之力，金色的光芒融入保护罩，让保护罩变得更加坚固。

三种光芒交织在一起，形成一道强大的净化之力，朝着祭坛上的黑暗能量攻去。幽绿的黑暗能量与三色净化之力碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响，整个海底祭坛都在剧烈摇晃。

黄玲玲看着自己的黑暗能量被一点点净化，眼神里充满了绝望和不甘：“不！我不能输！我要成为黑暗主宰！”她猛地扑向祭坛中央的一个黑色水晶，想要将水晶中的黑暗能量全部吸收。

“不能让她得逞！”凌玥大喊着，朝着黄玲玲冲去。

可已经晚了，黄玲玲已经握住了黑色水晶，黑色的能量疯狂地涌入她的体内，她的身体开始膨胀，脸上的黑色纹路越来越密集，眼神变得越来越疯狂，整个人都变成了一个怪物。

“哈哈哈！我得到了真正的黑暗力量！”黄玲玲疯狂地大笑，朝着凌玥等人攻去。她的力量变得无比强大，每一次攻击都带着毁天灭地的气势。

凌玥、丁茜茜和妱丽联手对抗，可依旧渐渐落入下风。黄玲玲的攻击越来越疯狂，凌玥的身上也出现了伤口，蓝色的血液在海水中散开。

“这样下去不是办法！”凌玥大喊着，“茜茜，妱丽，我们必须用最后的力量，发动人鱼族的禁术，才能彻底消灭她！但这个禁术需要付出巨大的代价，你们愿意吗？”

“我愿意！”丁茜茜和妱丽异口同声地说。只要能消灭黄玲玲，保护彼此，她们愿意付出任何代价。

凌玥点点头，眼神坚定：“好！我们一起发动禁术！”

三人围成一个圈，凌玥和妱丽的鱼尾紧紧缠绕在一起，丁茜茜的手放在两人的手心。金色和蓝色的光芒交织在一起，形成一道巨大的光茧，将三人包裹其中。

“人鱼族禁术——万物净化！”凌玥大喊着，三人同时释放出自己最强大的力量。

一道耀眼的光芒从光茧中爆发出来，瞬间照亮了整个海底世界。光芒所过之处，黑色的黑暗能量被瞬间净化，祭坛上的符文也失去了光芒，开始寸寸碎裂。

黄玲玲发出一声凄厉的惨叫，她的身体在光芒中一点点融化，最终化为黑烟，彻底消失不见。

黑暗能量被彻底净化，海底祭坛也开始崩塌。凌玥、丁茜茜和妱丽因为消耗了太多力量，都虚弱地倒在地上。

“我们……成功了……”丁茜茜虚弱地说，脸上露出一丝笑容。

妱丽紧紧握住她的手，眼神温柔：“是的，我们成功了，我们都活下来了。”

凌玥看着两人，脸上露出欣慰的笑容：“你们都是勇敢的孩子。黑暗势力虽然暂时被消灭了，但他们不会善罢甘休，以后还会有更多的危险等着你们。”

就在这时，海底深处突然传来一阵巨大的震动，一个巨大的黑影从黑暗中缓缓浮现。那是一个体型庞大的怪物，有着无数的触手，眼睛散发着幽绿的光芒，身上散发着比黄玲玲更加强大的黑暗气息。

“不好！是黑暗领主的分身！”凌玥脸色大变，“黄玲玲只是他的一颗棋子，他真正的目标，是丁茜茜身上的人鱼之珠和人鱼皇族血脉！”

巨大的怪物朝着三人冲来，触手横扫，带着强大的力量。

凌玥赶紧扶起丁茜茜和妱丽：“你们快逃！我来挡住它！”

“姐姐！”妱丽大喊着，想要留下来帮忙。

“快走！”凌玥怒吼着，将两人推开，“这不是你们能对付的！保住人鱼之珠和茜茜的性命，就是保住了人鱼族的希望！”

她转身朝着怪物冲去，蓝色的鱼尾闪烁着耀眼的光芒，与怪物展开了激烈的搏斗。

丁茜茜和妱丽看着凌玥独自对抗强大的怪物，心里充满了不舍和担忧，可她们知道，凌玥说得对，她们现在根本不是怪物的对手，留下来只会拖累她。

“茜茜，我们走！”妱丽拉着丁茜茜，朝着海面游去。

两人一边游，一边回头看着海底的方向，凌玥的蓝色身影在黑暗中闪烁，与巨大的怪物周旋，随时都可能面临生命危险。

“姐姐……”妱丽的眼泪掉了下来。

丁茜茜紧紧握住她的手，眼神坚定：“妱丽，我们一定会回来救姐姐的！等我们恢复了力量，我们就一起回来，打败黑暗领主！”

妱丽点点头，加快了游向海面的速度。

两人终于冲出了海面，呼吸到了新鲜的空气。可她们并没有感到轻松，因为她们知道，这只是一场暂时的胜利，更大的危险还在海底等着她们。

黑暗领主的出现，意味着一场更大的战争即将开始。而凌玥还在海底与黑暗领主的分身搏斗，生死未卜。

丁茜茜和妱丽坐在海边的礁石上，看着漆黑的海面，心里充满了担忧和决心。

“妱丽，不管以后遇到什么危险，我都会和你在一起。”丁茜茜看着妱丽，眼神坚定。

妱丽紧紧抱住她，温柔地说：“我也是，茜茜。我们一起面对，一起战斗，直到彻底消灭黑暗势力，救出姐姐，守护我们所爱的一切。”

就在这时，丁茜茜的手机突然响了起来，是一个陌生的号码。她犹豫了一下，按下了接听键。

电话那头传来一个沙哑而冰冷的声音：“丁茜茜，妱丽，你们以为打败了黄玲玲就结束了吗？

太天真了。凌玥很快就会成为黑暗领主的养料，下一个，就是你们。人鱼之珠和人鱼血脉，终究会属于我。三天后，我会在人鱼王国的废墟上等你们。记住，只能你们两个人来，否则，凌玥就会死。”

电话挂断，留下一阵忙音。

丁茜茜和妱丽对视一眼，都看到了彼此眼里的凝重。黑暗领主的挑战已经发出，她们没有退路……

════════════════════════════════════════

第180章

海底一战归来，世间只剩三日光阴。

海风依旧卷着咸涩的气息，可这座城市的角落，再也没有那个总是笑容慈祥、默默守护在奶奶身边的金花婆婆。

丁茜茜和妱丽拖着尚未完全痊愈的身体，没有声张，没有惊动任何人，悄悄为金花婆婆筹备了一场极简的葬礼。

没有盛大的仪式，没有纷杂的吊唁人群，她们选在城郊一处面朝大海的静谧墓园，这里能望见无垠的海面，能听见海浪轻拍的声响，正合金花婆婆一生守护人鱼血脉、低调隐忍的心意。

妱丽亲手打理了一切，她褪去一身人鱼的光华，穿着素净的黑色长裙，长发简单束起，眉眼间满是肃穆与悲戚。

丁茜茜则捧着一束纯白的菊花，花瓣上还沾着清晨的露水，每一步都走得沉重，脑海里一遍遍闪过金花婆婆往日的模样——

她总端着温热的鸡汤来看望奶奶，说话轻声细语，会温柔地摸她的头发，会在暗处替她们挡下无数危机，最后却在教堂里，用血肉之躯挡住黑衣人，换得她们逃生的机会。

墓碑很简单，没有镌刻冗长的碑文，只刻下“金花婆婆之墓”五个字。

丁茜茜轻轻将白菊放在墓碑前，缓缓屈膝跪下，妱丽也在她身侧一同跪下，两人对着冰冷的墓碑，深深叩首。

“婆婆，谢谢您一直以来的守护，谢谢您用生命护我们周全。”丁茜茜的声音哽咽，眼眶早已泛红，泪水在眼眶里打转，终究还是忍不住滑落。

“您放心，我和妱丽不会让您白白牺牲，我们一定会救出凌玥姐姐，彻底斩断黑暗势力，守住您拼尽一生想要守护的一切。”

海风拂过，吹动两人的发丝，也吹动墓碑前的白色花瓣，像是金花婆婆温柔的回应。

妱丽伸手轻轻揽住丁茜茜的肩膀，将她往自己身边带了带，掌心的温度透过衣物传来，给了丁茜茜无尽的支撑。

她没有过多的言语，可眼底的坚定与悲痛，早已说明一切。

她们都清楚，金花婆婆是守护一族的勇士，她的牺牲不是终点，而是她们继续前行的底气。

这场葬礼安静得只剩下海浪声与偶尔的风声，没有哭声震天，却藏着最深沉的敬意与不舍。

两人就这样静静陪着金花婆婆，从晨光微熹待到夕阳西下，直到暮色笼罩大地，才起身缓缓离开。

离开前，丁茜茜最后看了一眼墓碑，在心里默默许下承诺：这一世，她与妱丽，必定同生共死，绝不退缩。

这三日，她们没有再谈论即将到来的生死之战，却在彼此的眼神里，读懂了所有决绝。

丁茜茜彻底下定了决心，无论人鱼王国废墟的战斗有多凶险，她都不会再让妱丽独自面对。

生则一起相拥，死则一同赴死。

她们早已是彼此生命里不可分割的一部分，再也没有任何力量能将她们分开。

妱丽也看透了她的心思，没有劝阻，只是愈发温柔地陪伴在她身边，每一个眼神、每一次触碰，都藏着不离不弃的心意，她们无需多言，便知晓彼此的心意，早已将生死置之度外，只愿与对方并肩到底。

第三天，是她们奔赴人鱼王国废墟的最后一日。

丁茜茜一早便起身，换上了干净的素色衣衫，轻轻跟妱丽道别，说要去医院看望早已恢复意识、身体日渐好转的奶奶。

妱丽没有阻拦，只是轻轻帮她整理好衣领，在她额头印下一个温柔的吻，轻声叮嘱：“早点回来，我等你。”没有追问，没有不舍，她懂丁茜茜心中的牵挂，更懂这场告别背后的深意。

丁茜茜攥紧手心，一步步走向医院，每一步都走得无比缓慢。

她心里清楚，这或许是她最后一次安安静静陪在奶奶身边，最后一次感受奶奶温暖的疼爱。

推开病房门时，奶奶正靠在床头，望着窗外的大海，眼神温柔又平静，听到脚步声，立刻转过头，脸上露出慈祥的笑容：“茜茜来了，快到奶奶身边来。”

几日不见，奶奶的气色好了很多，原本苍白的脸颊有了血色，可看向丁茜茜的眼神里，却藏着一丝不易察觉的心疼与了然。

丁茜茜强压着心底的酸涩，快步走到床边，轻轻握住奶奶布满皱纹的手，那双手温暖而粗糙，是她从小到大最安心的依靠。

“奶奶，您今天感觉怎么样？有没有好好吃饭？”丁茜茜努力挤出笑容，声音尽量放得轻柔，不敢露出丝毫异样。

奶奶轻轻拍着她的手，目光温柔地落在她脸上，细细打量着她，许久才轻轻叹气：“傻孩子，奶奶都好，倒是你，是不是有什么事瞒着奶奶？”

丁茜茜的心猛地一沉，眼眶瞬间泛红。她从小在奶奶身边长大，奶奶是孤儿院院长，一生善良温柔，收养了无数无家可归的孩子，而她，是奶奶最疼爱的那一个。

她从未跟奶奶提起过那些诡异的遭遇、凶险的战斗，可奶奶终究是看着她长大的，怎么会看不出她眼底的疲惫与决绝，怎么会读不懂她这趟前来，是一场郑重的告别。

她终究还是没能忍住，泪水顺着脸颊滑落，哽咽着开口，却不敢说出真相，只能含糊道：“奶奶，我没事，就是有点想您了。”

奶奶没有追问，只是轻轻将她揽入怀中，像小时候无数次安抚受惊的她一样，轻轻拍着她的后背，声音温柔得能滴出水来：

“我的茜茜长大了，有自己的心事了，有要去完成的事了。

奶奶不拦你，也不问你要去做什么，奶奶只希望你记住，无论什么时候，无论你在哪里，奶奶都在家里等你，这里永远是你的港湾。”

丁茜茜靠在奶奶的怀里，感受着久违的温暖，泪水浸湿了奶奶的衣衫。

她从小就知道自己的身世，奶奶不止一次跟她说过，在一个风雨交加的夜晚，奶奶作为孤儿院院长，在海边巡查时，听到了襁褓中婴儿的啼哭，在海浪边捡到了小小的她。

那时的她，裹在干净的襁褓里，脖子上挂着一枚小巧的、刻着人鱼纹路的银色项链，安安静静的，不哭不闹。奶奶心善，便将她抱回孤儿院，含辛茹苦将她养大，待她比亲孙女还要疼爱。

这么多年，奶奶给了她全部的爱，给了她一个温暖的家，让她在孤儿院的大家庭里，无忧无虑地长大。

她多想一辈子陪在奶奶身边，陪着奶奶安享晚年，可命运使然，她身上背负着血脉的责任，身边有想要守护的爱人，她别无选择，只能奔赴那场生死未卜的战斗。

“奶奶，对不起……”丁茜茜泣不成声，满心都是愧疚与不舍，她没能陪在奶奶身边尽孝，反而要让奶奶为她担惊受怕。

奶奶轻轻擦去她的泪水，眼神愈发温柔，却带着不容置疑的坚定。

她缓缓抬手，从床头柜的抽屉里，拿出一个精致的小锦盒，打开锦盒，里面躺着一枚小巧的银色项链，吊坠是一片人鱼鳞片的形状，上面刻着古老而精致的纹路，正是当年丁茜茜被捡到的时候，挂在她脖子上的那枚项链。

“孩子，这是你从小戴在身边的东西，奶奶一直替你好好保管着。”

奶奶将项链轻轻拿起，小心翼翼地戴在丁茜茜的脖子上，冰凉的吊坠贴着她的肌肤，却带着奶奶无尽的暖意，“奶奶不知道你身上藏着什么秘密，也不知道你要面对什么，但奶奶知道，这枚项链一定会护你平安。

它是你与生俱来的东西，必定与你血脉相连，带着它，就像奶奶陪在你身边一样。”

丁茜茜低头看着脖子上的项链，泪水流得更凶。她知道，奶奶什么都知道，奶奶只是不说，只是用自己的方式，默默支持她、守护她。这枚小小的项链，承载着她的身世，承载着奶奶十几年的牵挂，更承载着奶奶最深沉的疼爱。

“奶奶……”丁茜茜哽咽着，一句话也说不出来，只能紧紧抱住奶奶，感受着这最后的温暖。

奶奶轻轻抚摸着她的头发，声音带着一丝哽咽，却依旧强忍着不舍：“去吧，去做你该做的事，去守护你想守护的人。

不用惦记奶奶，奶奶会好好照顾自己，在家等你回来。不管遇到什么困难，都要保护好自己，和你身边的人相互扶持，不离不弃。”

“我记住了，奶奶。”丁茜茜用力点头，将奶奶的每一句话都刻在心里。她知道，这是一场必须赴约的告别，她不能回头，也没有退路。

她在奶奶的额头，轻轻印下一个吻，那是她对奶奶最后的眷恋与承诺。

随后，她缓缓松开手，一步步往后退，眼神死死地盯着奶奶，想要把奶奶的模样牢牢刻在脑海里，生怕这一眼，便是最后一眼。

“奶奶，我走了，您一定要好好照顾自己。”

说完，丁茜茜不敢再停留，转身快步跑出病房，泪水在奔跑中肆意飞扬。她不敢回头，怕一回头，就再也舍不得离开，怕自己会放弃所有，留下来陪在奶奶身边。

病房里，奶奶看着她消失的背影，终于忍不住落下泪来，双手紧紧攥着床单，浑身颤抖。

她何尝舍得自己从小疼到大的孙女，可她知道，自己的孙女长大了，有自己的使命，她能做的，只有放手，只有默默祈祷，祈祷她能平安归来。

丁茜茜跑出医院，阳光刺眼，却照不进她心底的沉重。

她抬手摸了摸脖子上的项链，掌心传来吊坠的温度，仿佛奶奶的温暖一直陪伴着她。她深吸一口气，擦去脸上的泪水，眼神变得无比坚定。

她有奶奶的牵挂，有妱丽的陪伴，有金花婆婆的遗愿，这一战，她必须赢。

朝着墓园旁与妱丽约定的方向走去，远远地，她便看到了那个熟悉的身影。妱丽站在海边，穿着一身利落的衣衫，发丝在海风中微微扬起，正静静等着她。

看到丁茜茜走来，妱丽快步上前，紧紧握住她的手，无需多问，便读懂了她所有的情绪。

“都准备好了吗？”妱丽轻声问道，眼底满是温柔与坚定。

丁茜茜点头，与她十指相扣，迎着海风，眼神清澈而决绝：“准备好了，我们一起走。这一次，同生共死，绝不分离。”

两人相视一眼，所有的不舍、牵挂、坚定与爱意，都在彼此的眼神里交汇。

她们并肩朝着海边走去，即将奔赴那座深埋海底的人鱼王国废墟，迎接那场关乎生死、关乎血脉、关乎所有守护的终极之战。

而她们不知道的是，海底深处的黑暗领主，早已在人鱼王国废墟布下天罗地网，那枚丁茜茜佩戴的项链，正隐隐发烫，藏着她身世与人鱼之珠的终极秘密，一场前所未有的危机，正静静等待着她们的到来……

════════════════════════════════════════

第181章

海面翻涌着墨色的浪涛，铅灰色的云层压得极低，狂风卷着碎浪，拍打着丁茜茜和妱丽脚下的礁石。

两人十指紧扣，掌心的温度紧紧缠绕，彼此眼底的坚定，胜过世间所有言语。

脖子上的人鱼鳞片项链贴着肌肤，泛着细碎的银光，那是奶奶的牵挂，是她们前行的底气；脑海中金花婆婆舍身赴死的模样，海底凌玥姐姐被困的危机，都化作心底最硬的铠甲。

“怕吗？”妱丽侧过头，指尖轻轻摩挲着丁茜茜泛红的眼角，海风拂动她的长发，温柔地缠上丁茜茜的肩头。

她的声音很轻，却带着足以驱散所有恐惧的力量，眼底的爱意浓得化不开，是生死与共的笃定，是不离不弃的承诺。

丁茜茜回握住她的手，用力摇头，指尖紧紧扣着妱丽的手背，将她的手按在自己心口，那里跳动着和她同频的节奏。

“有你在，我什么都不怕。”她抬眸望着妱丽，眼眸里映着对方的身影，再无其他，“我们说好了，同生共死，我绝不会让你独自面对，你也不准丢下我。”

从相遇相知到生死相依，她们的情谊早已超越世间所有，是黑暗中彼此的光，是绝境中唯一的支撑。

妱丽为她挡下致命攻击，为她不惜耗尽人鱼之力，她亦愿意为妱丽粉身碎骨，哪怕直面最恐怖的黑暗，也要护她周全。

妱丽心头一暖，俯身将她紧紧拥入怀中，下巴抵在她的发顶，轻声呢喃：“好，我们一起，绝不分开。”

没有多余的情话，可相拥的温度，紧扣的双手，眼底的执念，都在诉说着这份无价的爱意——

纵是深渊万丈，纵是强敌环伺，她们也要并肩而立，以爱为刃，迎战一切黑暗。

两人不再迟疑，一同纵身跃入海中。入水的瞬间，妱丽的双腿化作流光溢彩的金色鱼尾，鳞片在幽暗的海水中闪烁着温暖的光，她紧紧揽着丁茜茜的腰，带着她朝着深海人鱼王国废墟疾驰。

海水的压力越来越大，四周愈发漆黑，远处隐隐传来令人心悸的低吼，那是黑暗领主散发的威压，还未抵达战场，便已让人浑身发寒。

不过片刻，一座恢弘却破败的海底城堡废墟映入眼帘。

城堡的断壁残垣上爬满黑色的海藻，古老的人鱼雕像布满裂痕，周身缠绕着浓稠的黑雾，整个废墟被一层厚重的黑色结界笼罩，空气中弥漫着腐朽、血腥的邪恶气息，令人作呕。

结界之上，黑色能量疯狂涌动，时不时爆出幽绿的电光，那是黑暗领主用力量布下的死局。

而废墟中央的高台上，凌玥被数根漆黑的骨链死死缠住，浑身是伤，蓝色的鱼尾黯淡无光，嘴角挂着血迹，显然已经被折磨得精疲力竭，却依旧倔强地抬着头，不肯向黑暗低头。

“姐姐！”妱丽见状，眼底瞬间涌上怒意与心疼，揽着丁茜茜的手猛地收紧，就要朝着高台冲去。

“别急，结界太强，贸然冲上去只会中计。”丁茜茜立刻拉住她，指尖抚上她鱼尾上的鳞片，感受着她的情绪，“那是黑暗领主的陷阱，他就是在等我们自投罗网。”

话音刚落，整个海底突然剧烈震动起来，废墟上方的黑雾疯狂翻涌，凝聚成一张巨大无比的狰狞鬼脸，一声震耳欲聋的狂笑响彻深海，震得海水倒灌，断石纷飞。

“终于来了，两个小娃娃，还有人鱼族的余孽。”

沙哑、冰冷，又带着无尽邪恶的声音，仿佛从九幽地狱传来，每一个字都带着毁天灭地的威压，狠狠砸在两人心头。

丁茜茜只觉得胸口一闷，喉咙泛起腥甜，险些被这股力量震得晕厥过去，浑身的血脉都在颤抖，脖子上的鳞片项链却骤然发烫，勉强护住了她的心脉。

妱丽脸色骤变，立刻将丁茜茜护在身后，金色鱼尾猛地一摆，周身泛起金色的人鱼屏障，将两人牢牢护住。

她仰头看向那团黑雾，眼神冰冷，周身的人鱼之力全力爆发，金色光芒在这无尽黑暗中，成了唯一的暖意：“黑暗领主，放了我姐姐！”

“放了她？”黑雾剧烈翻滚，瞬间凝聚成一个高大的黑影，缓缓从废墟中走出。

他身披漆黑的骨甲，周身缠绕着浓稠的黑雾，脸部隐藏在黑暗之中，只露出一双泛着血色幽光的眼睛，所过之处，海水都被染成黑色，鱼虾瞬间化为血水，连海底的岩石都被腐蚀得冒烟。

他只是静静站在那里，便让整个深海都陷入死寂，邪恶之力铺天盖地，远比黄玲玲、李红梅强大百倍千倍，那是根植于深渊的邪恶，是吞噬一切光明的力量。

“这两个，一个带有人鱼皇族的稀薄血脉，一个是纯种人鱼，再加上人鱼大公主凌玥，你们三个，正好能做我开启黑暗之门、吞噬整个世界的完美祭品！”

黑暗领主抬手，骨节分明的黑手一挥，缠绕凌玥的骨链瞬间收紧，凌玥发出一声闷哼，蓝色的血液顺着鱼尾滴落，在海水中散开。

“不准碰她！”妱丽目眦欲裂，立刻吟唱人鱼歌谣，金色的力量化作利刃，朝着黑暗领主疾驰而去。

这是她耗尽心力的攻击，光芒所过之处，黑雾纷纷消散，可落在黑暗领主身前，却被他随手一挥，便彻底化为虚无。

“区区人鱼之力，也敢在我面前放肆。”黑暗领主冷笑一声，抬手拍出一道黑色能量，速度快得超乎想象，径直朝着妱丽胸口袭去。

这一击速度太快，力量太强，妱丽根本来不及躲闪！

“妱丽！”丁茜茜瞳孔骤缩，想也不想，猛地推开妱丽，用自己的后背硬生生扛下了这道攻击！

“砰！”

黑色能量狠狠砸在丁茜茜背上，她只觉得浑身骨头寸寸断裂，剧痛席卷全身，一口鲜血喷涌而出，身体如同断线的风筝，朝着海底坠落。

她脖子上的鳞片项链光芒大盛，勉强护住了她的心脉，却也让她瞬间失去了力气。

“茜茜！”妱丽发出一声撕心裂肺的哭喊，疯了一般冲过去，接住坠落的丁茜茜，将她紧紧抱在怀里。

看着丁茜茜苍白如纸的脸，嘴角不断溢出的鲜血，妱丽的心像是被生生撕裂，疼得无法呼吸，眼底满是绝望与悔恨，“傻瓜，你为什么要替我挡！为什么啊！”

“我不准……任何人伤害你……”丁茜茜虚弱地靠在妱丽怀里，抬手用尽最后一丝力气，抚摸着妱丽的脸颊，擦掉她眼角的泪水，嘴角扯出一抹虚弱的笑，“我说过，要护着你……我们要一起……”

她爱妱丽，爱到可以毫不犹豫付出生命，只要妱丽平安，她哪怕粉身碎骨，也心甘情愿。

妱丽抱着浑身是伤的丁茜茜，泪水止不住地滑落，金色的鱼尾都在颤抖。

她从未如此恐惧过，恐惧失去丁茜茜，恐惧这世间只剩自己一人。

她低头，将额头紧紧贴着丁茜茜的额头，泪水滴落在丁茜茜的脸上，声音哽咽却无比坚定：“你不准有事，我不准！你要是走了，我绝不独活，我们说好了同生共死！”

她将全部的人鱼之力，不顾反噬地源源不断注入丁茜茜体内，金色的光芒包裹着丁茜茜，拼命修复着她受损的身体。

哪怕自己力量耗尽，哪怕遭到黑暗力量反噬，嘴角溢出金色的血液，她也丝毫没有停下，只要能救丁茜茜，她愿意付出一切。

“真是感天动地的情谊，可惜，在绝对的力量面前，一文不值。”黑暗领主看着这一幕，眼神愈发阴冷，“既然你们这么相爱，那就一起去死，做一对亡命鸳鸯吧！”

他再次抬手，周身的黑雾疯狂凝聚，化作无数黑色的尖刺，密密麻麻，朝着丁茜茜和妱丽射去，每一根尖刺都带着致命的邪恶力量，要将两人彻底洞穿。

“茜茜，抓紧我！”妱丽抱着丁茜茜，将她死死护在怀里，用自己的后背对着那些尖刺，打算用自己的身体，再替丁茜茜挡下所有伤害。

她闭上双眼，轻轻吻了吻丁茜茜的额头，眼底满是不舍与决绝——能和心爱的人死在一起，她无怨无悔。

丁茜茜看着妱丽义无反顾的模样，看着她为了护自己不惜一切，心中的爱意与执念瞬间爆发。

她不能让妱丽有事，不能让她们的约定落空，不能让金花婆婆白白牺牲，不能让凌玥姐姐白白受苦！

一股强大的力量，从她心底喷涌而出，脖子上的鳞片项链彻底爆发，耀眼的银光直冲天际，与妱丽的金色人鱼之力、她手臂上的人鱼皇族印记交织在一起，形成一道巨大的双色光罩，将所有黑色尖刺尽数挡在外面！

“我的力量……和你的力量共鸣了！”妱丽惊喜地睁开眼，看着相拥的两人周身绽放的光芒，眼中重新燃起希望。

她们的爱意，她们的羁绊，她们不离不弃的信念，让两股力量完美融合，爆发出前所未有的力量！

丁茜茜撑着虚弱的身体，与妱丽并肩而立，两人依旧紧紧相拥，彼此的眼神里，是无惧生死的爱意，是并肩作战的坚定。

“我们一起，对抗他。”丁茜茜轻声说，语气平静却充满力量。

“好。”妱丽点头，与她十指相扣，两人周身的光芒愈发耀眼。

黑暗领主看着这一幕，眼中闪过一丝诧异，随即被更浓的杀意取代：“可笑！就算力量共鸣，也休想撼动我！”

他怒吼一声，周身的黑暗力量彻底爆发，整个海底废墟都在崩塌，黑色的能量如同海啸一般，朝着两人席卷而来。

这是他倾尽力量的一击，要将一切光明、一切生机，彻底吞噬！

滔天黑雾中，丁茜茜和妱丽紧紧相拥，没有丝毫退缩。

她们看着彼此，眼中只有对方的身影，爱意化作最锋利的刃，羁绊化作最坚硬的盾，将彼此护在身后，也与对方融为一体。

“妱丽，我爱你。”

“茜茜，我也爱你。”

两句轻声告白，在汹涌的黑暗中格外清晰。她们相视一笑，毫无畏惧，一同催动全部力量，朝着黑暗领主，朝着那无尽的邪恶，义无反顾地冲了过去！

双色光芒与黑色海啸□□撞，整个深海瞬间爆发出刺眼的光芒，剧烈的爆炸席卷整片废墟，凌玥所在的高台瞬间崩塌，黑雾与光芒疯狂交织，分不清孰胜孰负。

当光芒渐渐散去，海底一片狼藉，黑暗领主的身影依旧矗立在废墟之中，周身的黑雾虽然淡了几分，却依旧散发着恐怖的威压。

而丁茜茜和妱丽，浑身是伤，气息虚弱，紧紧依偎在一起，勉强站在原地，却依旧死死握着彼此的手，眼神从未有过丝毫退缩。

可就在这时，黑暗领主突然抬手，一道更加强横的黑暗力量，径直朝着毫无防备的凌玥袭去，竟是要先斩杀凌玥，彻底击溃两人的意志！

“姐姐！”妱丽惊呼，想要冲过去，却早已力竭，动弹不得。

丁茜茜看着妱丽绝望的眼神，看着凌玥即将被黑暗吞噬，心中一狠，猛地挣脱妱丽的手，再次朝着那道黑暗力量扑了过去——她不能让妱丽失去亲人，不能让她们的守护落空，哪怕拼尽最后一丝力气，她也要护住妱丽在意的一切！

就在丁茜茜即将被黑暗力量吞噬的瞬间，她胸口的鳞片项链骤然爆发出前所未有的强光，项链上的人鱼鳞片缓缓展开，竟化作一颗通体莹润、散发着圣洁光芒的珍珠——那就是所有人苦苦寻找的人鱼之珠！

人鱼之珠悬浮在丁茜茜身前，将所有黑暗力量尽数净化，而丁茜茜和妱丽，也彻底力竭，双双倒在海水中，彼此的手却依旧紧紧牵着，哪怕昏迷，也不曾松开。

黑暗领主看着那颗真正的人鱼之珠，血色的眼眸中爆发出极致的贪婪与狂喜，一步步朝着倒地的两人走去，邪恶的笑声响彻深海：

“人鱼之珠终于现世了！有了它，我将主宰一切！丁茜茜，妱丽，你们的性命，还有这颗珠子，全都是我的！”

他伸出黑手，一把抓向人鱼之珠，眼看就要得手，倒在海水中的丁茜茜和妱丽，指尖突然同时泛起微光，两人的爱意与羁绊，竟在昏迷中依旧牵动着彼此，人鱼之珠的光芒，再次暴涨！

════════════════════════════════════════

第182章

深海废墟的硝烟尚未散尽，浑浊的海水中漂浮着碎石与淡金色、湛蓝色的血迹，那是妱丽与凌玥耗尽力量的痕迹。

丁茜茜和妱丽双双瘫倒在冰冷的石地上，十指却死死扣在一起，指节泛白，哪怕浑身经脉剧痛、力量近乎枯竭，也没有松开彼此分毫。

黑暗领主周身黑雾翻涌，方才双色光芒的冲击，只是让他邪恶的气息稍减，那双血红色的眼眸依旧透着毁天灭地的杀意，步步紧逼而来。

脚下的礁石被黑雾腐蚀得滋滋作响，连海水都被染成墨色，周遭的空气仿佛被彻底抽空，窒息感死死攥住丁茜茜和妱丽的喉咙，每一次呼吸都带着撕裂般的疼痛。

“真是感人的痴缠，可惜，马上就要变成一对死魂了。”

黑暗领主发出沙哑刺耳的狂笑，声音震得整个废墟再次崩塌，断石砸在两人身旁，溅起无数碎石。

“费尽周折，人鱼之珠终于现世，今日，我便将你们三人的力量尽数吞噬，彻底打开黑暗之门，让这世间所有生灵，都沦为我的奴仆！”

他抬手，漆黑的能量凝聚成一只巨大的骨爪，带着摧枯拉朽的气势，径直朝着两人胸口扣去，目标明确——

既要夺走人鱼之珠，也要彻底碾碎这两个屡次破坏他计划的绊脚石。

骨爪所过之处，空间都泛起扭曲的涟漪，强大的威压让丁茜茜和妱丽根本无法动弹，只能眼睁睁看着死亡逼近。

“妱丽……”丁茜茜侧过头，眼底没有丝毫恐惧，只有满满的不舍与深爱，她用尽最后一丝力气，将妱丽往自己身后拽了拽，用单薄的身躯挡住那致命的骨爪，“别怕，有我在。”

即便力量耗尽，即便面对必死之局，她依旧下意识地要护着妱丽。

从年少时海底初见的牵绊，到一次次生死与共，妱丽是她黑暗人生里唯一的光，是她拼尽性命也要守护的人，她绝不允许任何人伤害妱丽，哪怕付出生命也在所不惜。

“傻瓜，该被保护的人是你！”妱丽红了眼眶，拼命挣扎着想要将丁茜茜护在身后，可浑身的力气早已被抽空，经脉因力量透支传来阵阵剧痛，金色的鱼尾无力地垂在地上，鳞片黯淡无光，“我们说好了同生共死，我怎么能让你独自挡在前面！”

她强忍着人鱼之力反噬的痛苦，强行催动体内仅剩的一丝力量，金色的微光从指尖溢出，想要在两人身前筑起最后一道屏障。

可这点力量在绝对强大的黑暗领主面前，如同萤火之于皓月，瞬间便被黑雾吞噬，连一丝波澜都未曾掀起。

黑暗领主看着两人互相护持的模样，眼中杀意更盛，手上的力道又加重几分：“互相保护？真是可笑！在绝对的力量面前，你们的挣扎，不过是徒劳！今日，我便先让你们看着彼此惨死，再彻底夺取人鱼之珠！”

巨大的骨爪转瞬即至，冰冷的死亡气息笼罩住两人，丁茜茜甚至能感受到骨爪上散发的腐蚀之力，肌肤传来阵阵刺痛。

她闭上眼，没有丝毫后悔，只是紧紧攥着妱丽的手，将她往自己怀里带了带，只想在最后一刻，再多抱一抱这个她深爱至极的人。

就在骨爪即将触碰到丁茜茜胸口的瞬间，她脖颈间那枚化作人鱼之珠的项链，突然爆发出一道刺眼到极致的银白色光芒！

这光芒圣洁、温暖，带着古老而强大的神圣气息，与周遭的黑暗力量格格不入，瞬间便将笼罩在两人身上的黑雾驱散殆尽。

原本悬浮在丁茜茜手臂的人鱼之珠，缓缓升空，珠身流转着细腻的光晕，上面镌刻的人鱼纹路逐一亮起，仿佛沉睡千年的上古力量，在此刻彻底苏醒！

“这是……人鱼皇族的传承圣珠！怎么可能拥有如此强大的净化之力！”

黑暗领主发出一声惊恐又愤怒的嘶吼，骨爪触碰到银白色光芒的瞬间，便被灼烧得滋滋作响，黑雾飞速消散，巨大的骨爪寸寸碎裂，他整个人都被光芒震得连连后退，血红色的眼眸中满是不可置信。

他谋划千年，算尽一切，却唯独不知道，丁茜茜脖颈上的项链，根本不只是普通的身世信物，而是人鱼族至高无上的皇族传承圣珠，是专门克制一切黑暗邪恶力量的至宝。

更是当年丁茜茜的父母，为了保护她，将自身全部的皇族力量封印其中，只为在她遭遇生死危机时，能护她周全。

丁茜茜和妱丽也被这突如其来的变故惊住，随即，一股温和而强大的力量，从人鱼之珠中倾泻而出，源源不断地涌入两人体内。

原本枯竭的经脉被瞬间充盈，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，透支的力量飞速恢复，甚至比之前更加强盛！

丁茜茜胸口的剧痛消失不见，手臂上的人鱼皇族印记金光暴涨，与人鱼之珠的银白色光芒交相辉映；妱丽的金色鱼尾重新焕发出璀璨的光泽，反噬的伤势彻底痊愈，体内的人鱼之力暴涨数倍，周身金色光芒大盛，与圣洁的银白光晕交织在一起，形成一道无与伦比的双色光刃，直指黑暗领主！

“是项链……是奶奶给我的那枚项链！”丁茜茜恍然大悟，低头看着悬浮在空中的人鱼之珠，泪水瞬间模糊了眼眶。

这枚被奶奶悉心保管的信物，这份沉甸甸的祖孙爱意，竟在这生死关头，成了她们绝地反击的唯一希望。

妱丽紧紧握住丁茜茜的手，眼中重新燃起必胜的光芒，她看着丁茜茜，眼底的爱意浓烈到化不开，声音坚定无比：“茜茜，我们的机会来了！这一次，我们一起，用爱与守护，彻底击溃他！”

从相遇至今，她们一起经历过废弃灯塔的追杀、教堂的生死陷阱、海底祭坛的生离死别，每一次危机，都是彼此不离不弃、互相守护；每一次绝境，都是这份跨越一切的情谊，支撑着她们走下去。她们的爱，早已融入血脉，与这传承圣珠的力量融为一体，这便是战胜黑暗的最强力量！

“好，我们一起！”丁茜茜重重点头，与妱丽相视一眼，无需多言，便读懂了彼此的决心。她们缓缓站起身，并肩而立，双手紧紧相握，周身的光芒愈发耀眼，将整片黑暗的海底废墟照亮，如同破晓的曙光，刺破所有阴霾。

黑暗领主稳住身形，看着两人重获力量、光芒万丈的模样，眼中闪过一丝忌惮，可面对人鱼之珠的诱惑，他依旧不肯罢休，周身黑雾疯狂涌动，汇聚起全部的黑暗力量，化作一头巨大的黑暗巨兽，张着血盆大口，朝着两人扑咬而来。

“就算有传承圣珠又如何！我乃黑暗之主，今日必毁了你们，夺了圣珠！”

巨兽嘶吼着，腥臭的黑暗气息扑面而来，獠牙泛着幽绿的寒光，每一寸身躯都蕴含着毁灭一切的力量，这是黑暗领主倾尽毕生修为的致命一击，要将所有光明彻底吞噬。

“妱丽，我护着你，我们合力出击！”丁茜茜将妱丽往身后护了半分，同时催动体内的皇族力量，引导着人鱼之珠的圣洁光芒，汇聚于两人相握的掌心。

“不，我们并肩，不分彼此！”妱丽反手握住丁茜茜的手，将自身全部的人鱼之力毫无保留地释放，金色光芒与丁茜茜的银白色光芒彻底融合，化作一柄贯穿海底的光刃，带着无尽的爱意与守护之意，朝着黑暗巨兽迎击而去。

这一刻，她们没有丝毫退缩，没有丝毫畏惧。眼中只有彼此，心中只有相守的信念。

她们是彼此的软肋，更是彼此最坚硬的铠甲；她们的情谊无价，爱意无敌，足以对抗世间所有邪恶与黑暗！

双色光刃与黑暗巨兽□□撞在一起，瞬间爆发出震耳欲聋的巨响，整个深海都剧烈颤抖，海底废墟彻底崩塌，碎石在两股强大力量的冲击下化为齑粉。

金色与银白色的光芒不断净化着黑暗力量，巨兽的身躯飞速缩小，黑暗领主的嘶吼声中充满了痛苦与不甘。

“不可能！我怎么会输给你们两个小辈！”

“因为你永远不懂，爱与守护的力量，远比你那邪恶的黑暗之力更加强大！”妱丽厉声呵斥，与丁茜茜相视一眼，同时加大力量输出。

丁茜茜引导着人鱼之珠的力量，将传承圣珠的净化之力发挥到极致，光芒所过之处，黑暗力量寸寸瓦解；妱丽则以人鱼族全部力量为辅，死死压制住黑暗领主的反扑，两人配合得天衣无缝，每一次光芒涌动，都是对黑暗的彻底清算。

她们在绝境中不离不弃，在危机中互相保护，这份生死与共的爱意，成了击溃黑暗最锋利的刃。

黑暗巨兽在双色光刃的净化下，一点点消散，黑暗领主的身躯逐渐暴露出来，周身的黑雾越来越淡，力量飞速流失。

“不——！”

伴随着一声凄厉至极的惨叫，黑暗领主的身躯被双色光刃彻底洞穿，人鱼之珠的圣洁光芒瞬间笼罩他的全身，将他千年的邪恶修为彻底净化，化作点点微光，消散在深海之中。

肆虐已久的黑暗力量，终于被彻底击溃！

笼罩在人鱼王国废墟上空的黑色结界轰然破碎，浓稠的黑雾尽数散去，幽暗的深海重新恢复澄澈，发光水母缓缓游过，残破的人鱼雕像沐浴在微光之中，一切都回归了平静。

凌玥身上的黑色骨链也随之断裂，她虚弱地从高台上落下，妱丽见状，立刻挣脱丁茜茜的手，飞速游过去接住姐姐，顾不上自身的疲惫，连忙将剩余的力量注入凌玥体内，眼中满是担忧：“姐姐，你怎么样？有没有事？”

“我没事，多亏了你们。”凌玥虚弱地笑了笑，看向丁茜茜胸前的人鱼之珠，眼中满是释然，“这枚传承圣珠，终于等到了它真正的主人，黑暗终于被驱散了。”

丁茜茜看着眼前的一切，紧绷的心神终于放松下来，浑身力气瞬间抽空，脚下一软，朝着一旁倒去。

“茜茜！”妱丽心头一紧，立刻甩开凌玥的手，飞速冲过去，稳稳将丁茜茜拥入怀中，紧紧抱着她，声音带着止不住的颤抖与后怕，“茜茜，你别吓我，没事了，一切都没事了！”

“我没事……”丁茜茜靠在妱丽温暖的怀里，抬手轻轻抚摸着妱丽的脸颊，擦掉她眼角的泪水，嘴角扬起温柔而安心的笑容，“我们赢了，我们都活着，再也没有人能分开我们了。”

她低头，看着重新化作项链吊坠、静静贴在自己胸口的人鱼之珠，心中满是感激。

感谢奶奶多年的守护，感谢这枚项链在生死关头的救赎，更感谢身边这个人，始终不离不弃，陪她走过所有绝境，与她一同迎来破晓的曙光。

妱丽紧紧抱着丁茜茜，将头埋在她的颈间，泪水浸湿了她的衣衫，失而复得的喜悦与后怕交织在一起，她一遍遍地轻声呢喃：“还好没事，还好我们都活着，以后，我再也不会让你陷入危险，再也不会让你替我挡伤害。”

“我们说好，以后再也不分开，永远在一起。”丁茜茜回抱住妱丽，感受着怀中人的温度，心中满是暖意。

历经无数生死考验，她们用彼此的爱意与坚守，战胜了世间最强大的邪恶，守护了彼此，守护了所有在意的人。

脖颈间的项链依旧散发着温润的光芒，见证着她们这份无价的情谊，见证着她们以爱为刃，破晓而生的传奇。

可就在两人相拥、以为一切尘埃落定时，丁茜茜胸前的人鱼项链，突然再次微微发烫，原本温和的光晕，竟闪过一丝极淡的血色纹路，远处的深海沟壑中，一缕微弱的黑色雾气，悄然遁入深渊，消失不见……

════════════════════════════════════════

第183章

黑暗彻底消散，深海重归澄澈，困扰许久的危机终于落下帷幕，日子像是被按下了重启键，褪去了所有惊心动魄的凶险，缓缓步入了安稳又温暖的正轨。

丁茜茜办理了复学手续，重新回到了阔别许久的大学校园。

清晨的校园里，梧桐树叶被阳光镀上一层暖金，朗朗书声伴着微风飘散，操场上有奔跑的身影，食堂里飘着饭菜香气，那些曾经习以为常的平凡日常，此刻在她眼里，都显得格外珍贵。

没有诡异的命运接龙，没有邪恶的黑暗势力，没有生死一线的厮杀，只有安稳的课堂、温和的老师、相处融洽的同学，一切都平静得恰到好处。

而妱丽，为了能时时刻刻陪在丁茜茜身边，不愿再与她分开片刻，在学校附近的网红奶茶店找了一份店员的工作。

奶茶店环境温馨，离学校不过十分钟路程，上下班时间也能配合丁茜茜的课程，刚好能完美兼顾工作与陪伴。

她本就生得极好看，眉眼温柔，气质干净，一头长发随意挽起，穿着简约的奶茶店工装，站在吧台后制作饮品时，总能引来不少学生的目光，却始终对所有人保持着恰到好处的疏离，唯独在看向丁茜茜的那一刻，眼底的温柔与笑意，才会毫无保留地倾泻而出。

为了能拥有属于两人的小天地，她们一起在校外小区租了一套两室一厅的小户型房子。

房子不大，却被两人布置得格外温馨舒适。客厅铺着柔软的浅灰色地毯，摆着两人一起挑选的布艺沙发，墙上挂着她们在海边拍的合照，阳光透过落地窗洒进来，整个屋子都暖洋洋的，充满了烟火气息。

考虑到凌玥虽伤势痊愈，却还需要静心休养，两人特意把采光最好、最安静的次卧收拾出来，留给凌玥居住，房间里铺着柔软的床铺，摆着安神的绿植，处处都是贴心的考量。

搬进来的第一天，丁茜茜靠在沙发上，看着身边眉眼温柔的妱丽，忍不住伸手揽住她的腰，将脸埋在她的颈窝，贪婪地嗅着她身上独有的淡淡清香，声音里满是满足：“真好啊，终于能安安稳稳地和你在一起了。”

妱丽轻轻回抱住她，指尖温柔地梳理着她的长发，低头在她发顶印下一个轻柔的吻，语气是化不开的宠溺：“以后每一天，都会这么好。我会一直陪着你，再也不会让你陷入危险，再也不会和你分开。”

没有轰轰烈烈的誓言，却字字句句都是最真挚的承诺。

经历过生死离别，熬过绝境凶险，她们比任何人都珍惜这份来之不易的平淡与幸福，每一分每一秒的相伴，都显得格外甜蜜。

她们的日常，简单却满是温情。

每天清晨，天刚蒙蒙亮，妱丽就会轻手轻脚地起床，生怕吵醒还在熟睡的丁茜茜。

她会系上可爱的卡通围裙，在小小的厨房里忙碌，熬一碗香浓的小米粥，煎两个金黄的荷包蛋，再准备一碟清爽的小咸菜，做一顿简单又可口的早餐。

阳光透过厨房的窗户落在她身上，勾勒出温柔的轮廓，满屋子都是食物的香气，那是专属于家的温暖味道。

等早餐做好，她才会回到卧室，坐在床边，轻轻抚摸丁茜茜的脸颊，柔声唤醒她：“茜茜，该起床啦，再不起就要迟到了。”

丁茜茜总会眯着惺忪的睡眼，赖在床上不肯起来，伸手拽着妱丽的衣角，撒娇似的往她怀里蹭，像只慵懒的小猫，软糯地开口：“再睡五分钟，就五分钟好不好，有你在，根本不想起床。”

看着她娇憨的模样，妱丽总是无奈又宠溺地笑着，任由她抱着自己赖床，等到时间差不多了，再连人带被一起把她抱起来，耐心地帮她找好衣服，看着她洗漱穿衣，眼底的温柔几乎要溢出来。

早餐桌上，两人相对而坐，妱丽会习惯性地把煎蛋的蛋黄戳破，拌在丁茜茜的粥里，会把咸菜里的辣椒挑干净，细心又体贴。

丁茜茜则会一边吃着早餐，一边跟她分享今天的课程安排，叽叽喳喳地说着校园里的趣事，妱丽总是安静地听着，时不时点头回应，目光始终追随着她的身影，满眼都是藏不住的爱意。

丁茜茜去上课的时候，妱丽就去奶茶店上班。

她做事认真细致，制作奶茶时用料十足，手法娴熟，很快就成了店里的得力店员。

每当有学生问起她有没有男朋友，她总会笑着摇摇头，轻轻抬起左手，露出那枚简单的素圈戒指——那是两人一起买的情侣对戒，不算贵重，却代表着彼此的心意，以此宣告自己心有所属。

没课的时候，丁茜茜总会提前来到奶茶店，安安静静地坐在靠窗的位置，拿出书本复习功课，时不时抬头看向吧台后的妱丽，四目相对的瞬间，两人都会不约而同地露出温柔的笑容，无需言语，便已心意相通。

等到妱丽下班，丁茜茜就会挽着她的手，一起慢悠悠地走回出租屋。

夕阳将两人的影子拉得很长，紧紧依偎在一起，路过菜市场时，她们会停下来，挑选新鲜的蔬菜和水果，商量着晚上做什么饭菜，像世间所有平凡又恩爱的情侣一样，沉浸在烟火气的甜蜜里。

傍晚的出租屋里，总是充满欢声笑语。两人一起在厨房忙碌，妱丽掌勺，丁茜茜就站在旁边打下手，帮她洗菜、递调料，偶尔还会调皮地从身后抱住她，蹭一蹭她的后背，偷偷尝一口锅里的饭菜。

妱丽也不恼，会转头轻轻刮一下她的鼻子，满眼都是纵容。

饭菜上桌，两人相对而食，一边吃饭一边闲聊，说说一天的趣事，聊聊琐碎的日常，没有惊心动魄的剧情，只有细水长流的温情。

饭后，丁茜茜会主动收拾碗筷，妱丽就坐在客厅里等她，等她忙完，两人就一起窝在沙发上，看看电影、聊聊天，或者什么都不做，只是紧紧依偎在一起，感受着彼此的温度，就觉得无比安心。

住在次卧的凌玥，看着两人这般甜蜜和睦的模样，脸上总是挂着欣慰的笑容。

她伤势还未完全痊愈，大多时间都在房间里静养，妱丽和丁茜茜总会轮流照顾她，每天变着花样做适合养伤的饭菜，按时帮她检查伤势，叮嘱她好好休息。

凌玥也早已把丁茜茜当成家人，看着妹妹找到属于自己的幸福，满心都是祝福，偶尔还会调侃两人的甜蜜模样，屋子里总是充满温馨的氛围。

除了朝夕相伴的甜蜜，丁茜茜也始终牵挂着奶奶。

每隔两三天，她就会和妱丽一起，买上奶奶爱吃的水果和点心，去养老院看望奶奶。经过一段时间的休养，奶奶的身体已经完全康复，精神状态格外好，看着两个孩子平安顺遂，感情这般要好，脸上的笑容就从未断过。

奶奶总是拉着妱丽的手，满眼都是喜爱，不停叮嘱两人要好好照顾彼此，好好生活。丁茜茜坐在一旁，看着奶奶慈祥的笑容，看着身边温柔的妱丽，心里满是暖意。

曾经她以为，自己要独自面对所有凶险，要在孤独与恐惧中挣扎，可如今，她有深爱之人相伴，有亲人安康在侧，有安稳生活可期，所有的苦难都已成过往，剩下的全是岁月静好。

奶奶总会留两人在家吃饭，亲自下厨做她们爱吃的饭菜，饭桌上，一家人其乐融融，聊着家常，说着未来的打算。

丁茜茜会跟奶奶分享校园里的生活，妱丽则安静地陪在奶奶身边，耐心听着她絮絮叨叨，画面温馨又治愈。

周末的时候，两人会一起睡个懒觉，醒来后窝在沙发上，妱丽抱着丁茜茜，给她梳理长发，丁茜茜则靠在妱丽怀里，玩着手机，偶尔抬头亲吻她的唇角，甜蜜又自然。

天气好的时候，她们会带着凌玥一起去海边散步，踩着细软的沙滩，吹着温柔的海风，看着潮起潮落，聊着往后的日子。

没有黑暗的威胁，没有生死的考验，不用时刻紧绷着神经，不用再面对分离与凶险，她们终于可以放下所有负担，安心地享受这份平淡又安稳的幸福。

妱丽会记得丁茜茜所有的喜好，知道她不爱吃香菜，喝奶茶要三分糖少冰，会在她来例假的时候，提前准备好红糖姜茶，会在她学习疲惫的时候，轻轻帮她按摩放松；丁茜茜也会把妱丽放在心尖上，记得她的喜好，会在她下班回家时，递上一杯温水，会在她累的时候，主动包揽所有家务，会毫无保留地把所有温柔都给她。

她们会在清晨相拥而醒，会在傍晚携手归家，会在睡前互道晚安，会在每一个平凡的日子里，把爱意藏在点点滴滴的细节里。

一起做饭，一起打扫，一起学习，一起散步，那些看似琐碎的日常，因为有了彼此，都变得格外甜蜜珍贵。

出租屋里的每一件物品，都是两人一起精心挑选；每一个角落，都藏着两人的爱意与回忆；每一个朝夕相伴的瞬间，都在诉说着她们历经生死后，愈发坚定绵长的情谊。

凌玥看着窗外两人在阳台一起浇花的身影，嘴角扬起温柔的笑意。

阳光洒在两人身上，温柔又耀眼，妱丽帮丁茜茜拂去落在肩头的花瓣，丁茜茜笑着挽住她的手臂，仰头看向她，眼底满是星光与爱意，岁月静好，温暖绵长。

曾经在绝境中许下的相守承诺，如今都在这寻常烟火里一一实现。

她们躲过了黑暗，熬过了凶险，终于迎来了属于她们的，满是甜蜜与安稳的未来。

可惜，危机却在暗处一直窥探这对爱侣……

════════════════════════════════════════

第184章

安稳的日子像裹了蜜糖，风掠过窗台都带着温柔的暖意，丁茜茜和妱丽的日子，过得越发缱绻绵长。

转眼已是深秋，校园里的梧桐叶铺了满地金黄，奶茶店的玻璃窗上，总凝着薄薄的雾气，妱丽站在吧台后，指尖捏着奶茶杯，目光却不自觉飘向窗外——

丁茜茜刚发来消息，说下课就过来，她嘴角不自觉勾起温柔的弧度，可眼底却藏着一丝隐秘的紧张。

她心里藏着一个天大的秘密：她要向丁茜茜求婚。

熬过了生死，守来了安稳，她不想再等了。她想给丁茜茜一个正式的承诺，想把这份朝夕相伴的甜蜜，变成一辈子的不离不弃。

从黑暗里携手逃出生天，丁茜茜是她的命，是她拼尽一切也要守护的人，她想以余生为聘，许丁茜茜一世安稳无忧。

这个念头在心底疯长，妱丽辗转难眠了好几夜，偷偷攒下奶茶店打工的薪水，跑遍了全城的首饰店，终于选到一枚极简的银戒。

戒指没有繁复的花纹，内侧刻着两人名字的首字母，像她们的感情，纯粹干净，却坚不可摧。

可真要付诸行动，妱丽还是慌了神，她不懂怎么制造浪漫，不知道该选在什么时机，更怕自己准备得不够好，委屈了满心欢喜的丁茜茜。

思来想去，她第一个想到的，就是自己的姐姐凌玥。

这天傍晚，妱丽特意早早下班，做了凌玥最爱吃的清粥小菜，端进次卧。

凌玥正坐在窗边看书，阳光洒在她蓝色的发丝上，泛着柔和的光，只是脸色，比刚搬进来时苍白了几分，眉眼间总藏着一丝难以察觉的疲惫。

“姐姐，你尝尝，我今天熬的粥。”妱丽把碗筷放在桌边，坐在凌玥对面，手指紧张地绞着衣角，脸颊微微泛红，一副欲言又止的模样。

凌玥放下书，看着妹妹这副局促的样子，忍不住轻笑：“怎么了？这是有心事？跟茜茜吵架了？”

“没有没有，我们很好。”妱丽连忙摇头，深吸一口气，才压低声音，把自己想要求婚的打算，一五一十说了出来，说到最后，声音都带着几分颤抖，“姐姐，我想给她一个家，想一辈子和她在一起，可我……我怕做不好，你帮我出出主意好不好？”

凌玥先是一愣，随即眼底涌上满满的欣喜，伸手握住妱丽的手，连声应道：“傻丫头，这是大好事啊！姐姐当然帮你！茜茜是个好姑娘，你们历经那么多苦难才走到一起，本该一辈子相守。”

她打心底里为妹妹开心，那些生死与共的过往，她全都看在眼里，丁茜茜的温柔、勇敢，对妱丽的真心，她尽数记在心中，早就把丁茜茜当成了至亲之人。

自那以后，凌玥便全身心帮着妱丽筹备求婚。她帮着选日子，定在周末丁茜茜生日那天，寓意爱意与生日同喜；她帮着想场地，提议把家里布置一番，挂满彩灯和气球，摆上丁茜茜最爱的白玫瑰，温馨又私密；她还帮着妱丽彩排流程，叮嘱她求婚时该说的话，甚至拖着疲惫的身体，陪妱丽去买装饰、订蛋糕，跑前跑后，毫无怨言。

妱丽看着姐姐忙前忙后，心里满是感激，却没留意到，凌玥的身体，正在悄悄发生可怕的变化。

起初，凌玥只是偶尔觉得乏力，原本很快就能恢复的伤势，迟迟不见彻底痊愈，反而越来越虚弱，脸色日渐苍白，原本明亮的眼眸，也渐渐失去光彩，吃饭越来越少，经常坐在窗边发呆，动不动就犯困。

一开始，凌玥只是以为自己伤势未愈，太过劳累，可慢慢的，情况越来越糟。

她会突然头晕目眩，手里的东西抓不住掉落在地，有时候和妱丽说着话，眼神就会突然放空，意识模糊，甚至会毫无征兆地陷入短暂的昏迷，醒来后又装作没事人一样，强撑着精神。

有一次，妱丽在客厅布置气球，凌玥端着水杯从房间出来，刚走到客厅，身体突然一软，直直朝着地上倒去。幸好妱丽反应快，冲过去扶住了她，才没让她摔伤。

“姐姐！你怎么了？！”妱丽吓得脸色惨白，紧紧抱着凌玥，声音都在发抖，“你是不是不舒服？我们去医院！”

凌玥缓缓睁开眼，眼神还有些涣散，却连忙挤出笑容，轻轻拍着妱丽的手，强装镇定：“我没事，就是最近没睡好，有点低血糖，歇一会儿就好了，你别担心，也别告诉茜茜，免得她跟着操心。”

她看着妹妹担忧的眼神，心里满是愧疚与恐慌。她能清晰地感觉到，体内有一股陌生的、冰冷的力量，正在一点点吞噬她的神智，侵蚀她的身体，那股力量邪恶又熟悉，是她拼尽全力对抗过的黑暗气息——是黑暗领主！

当初净化的根本不是黑暗领主的本体，只是他的一缕分身，他在被击溃的瞬间，将仅剩的魂体，悄悄依附在了她的身上，借着她的身体休养生息，一点点蚕食她的生命力！

凌玥心里清楚，这股黑暗力量迟早会彻底爆发，她随时可能被占据神智，变成怪物。

可她不能说，她不能在妹妹人生中最幸福的时刻，毁掉这一切，不能打乱妱丽的求婚计划，不能让丁茜茜和妱丽，再次陷入恐惧与绝望。

她只能强忍着身体的剧痛与意识的模糊，装作一切正常，拼尽最后一丝力气，帮妱丽完成求婚的筹备，只想看着妹妹风风光光向心爱之人求婚，看着她得到幸福。

之后的几天，凌玥的状况愈发严重，昏迷的次数越来越频繁，每次昏迷的时间也越来越长。

她的指尖偶尔会不受控制地泛起黑气，眼神会在不经意间，闪过一丝诡异的黑芒，快得让人抓不住。

丁茜茜也渐渐察觉到了异样。她发现凌玥总是精神不济，吃饭时会突然停下，眼神呆滞，有时候叫她好几声，她才会反应过来。她拉着凌玥的手，能感觉到她手心冰凉，没有一丝暖意，身体也消瘦得厉害。

“妱丽，姐姐是不是身体不舒服？我们带她去看看医生吧？”丁茜茜私下里拉着妱丽，满脸担忧地说道。

妱丽何尝不担心，她无数次追问凌玥，可凌玥始终一口咬定自己只是劳累过度，歇一歇就好，死活不肯去医院。

看着姐姐坚定的眼神，妱丽只能作罢，只能加倍细心地照顾她，每天变着花样做滋补的饭菜，叮嘱她多休息，心里却越发不安。

凌玥看着两个孩子担忧的目光，心里像刀割一样疼，每一次强装镇定，都要耗尽全身的力气。她只想撑过求婚那天，撑到妹妹得到幸福，哪怕之后自己彻底被黑暗吞噬，也心甘情愿。

日子一天天临近，终于到了丁茜茜生日，也是妱丽计划求婚的日子。

这天，妱丽特意请假，一早便起来忙碌。凌玥也强撑着身体，帮着她一起布置家里。

客厅挂满了暖黄色的小彩灯，墙壁上贴满了气球，茶几上摆满了白玫瑰，中间放着一个精致的奶油蛋糕，整个屋子温馨又浪漫，满是幸福的氛围。

丁茜茜一整天都被蒙在鼓里，妱丽借口让她陪奶奶吃饭，把她支了出去，满心期待着晚上的惊喜。

傍晚时分，丁茜茜推开家门，看着满屋子的浪漫布置，瞬间愣在原地，眼眶瞬间泛红。

灯光亮起，妱丽手捧着鲜花，一步步朝她走来，眼底是化不开的温柔与爱意。

她走到丁茜茜面前，缓缓单膝跪地，从口袋里拿出那枚准备已久的银戒，声音颤抖却无比坚定。

“茜茜，从我们在深海相遇，到一起对抗所有黑暗，你是我生命里唯一的光，是我拼尽性命也要守护的人。

以前，我护着你闯过生死难关，往后，我想陪着你走过岁岁年年。我没有惊天动地的承诺，只有一颗一辈子对你好的心。”

“丁茜茜，你愿意嫁给我，和我一辈子在一起吗？”

丁茜茜看着单膝跪地的妱丽，看着那枚精致的戒指，泪水瞬间夺眶而出，满心都是惊喜与感动，哽咽着不停点头：“我愿意！我愿意！”

这一刻，所有的苦难都化作幸福的铺垫，全世界都只剩下彼此的爱意，温馨又动人。

妱丽喜极而泣，拿着戒指，正要往丁茜茜手上戴去。

就在这千钧一发之际，原本坐在沙发上，强撑着笑容见证这一切的凌玥，身体突然猛地一颤。

“姐姐！”妱丽和丁茜茜同时惊呼。

只见凌玥脸色惨白如纸，身体直直往后倒去，彻底昏了过去，没有一丝气息。

“姐姐！”妱丽顾不上求婚，猛地站起身，和丁茜茜一起冲了过去，想要扶起凌玥。

可就在两人的手刚碰到凌玥的瞬间，原本昏迷的凌玥，突然猛地睁开了双眼！

丁茜茜和妱丽的动作瞬间僵住，浑身血液仿佛在这一刻彻底凝固，一股刺骨的寒意，从脚底直冲头顶，吓得两人连连后退。

眼前的凌玥，早已没了往日的温柔与慈祥。

她的眼球，彻底变成了浓墨般的纯黑，没有一丝眼白，漆黑深邃，透着彻骨的邪恶与冰冷；原本温和的神情荡然无存，嘴角勾起一抹诡异又狰狞的笑容，周身散发出浓烈的、令人窒息的黑暗气息，与当初的黑暗领主一模一样！

她缓缓从地上站起身，周身的气流疯狂涌动，客厅里的气球、彩灯瞬间炸裂，花瓣散落一地，原本温馨的屋子，瞬间被恐怖的阴霾笼罩，温度骤降，如同人间炼狱。

“哈哈哈……终于……终于占据了这具身体！”

凌玥的喉咙里，发出的却不是她原本温柔的声音，而是黑暗领主那沙哑、冰冷、充满杀意的诡异笑声，刺耳又惊悚。

她抬眼，漆黑的眼眸死死盯着脸色惨白的妱丽和丁茜茜，嘴角的笑意愈发狰狞，周身的黑暗力量疯狂涌动，整个屋子都开始剧烈颤抖。

“你们以为，真的能彻底消灭我吗？我蛰伏这么久，就是等着这一刻，看着你们坠入绝望！”

“妱丽，丁茜茜，你们毁我计划，破我分身，今日，我便借着这具人鱼公主的身体，让你们血债血偿，让这一切幸福，彻底化为灰烬！”

温馨的求婚现场，瞬间变成恐怖的修罗场。

被黑暗领主附身的凌玥，一步步朝着两人逼近，漆黑的眼眸里没有一丝神智，只有彻骨的恨意与杀意。

妱丽将丁茜茜紧紧护在身后，浑身颤抖，看着眼前熟悉又陌生的姐姐，泪水止不住地滑落，满心都是绝望与惊恐。

她怎么也想不到，自己满心欢喜的求婚时刻，竟然会变成这样的绝境；她更想不到，当初被击溃的黑暗领主，竟然一直藏在姐姐体内，伺机复仇！

丁茜茜紧紧抓着妱丽的手，看着被黑暗占据的凌玥，看着瞬间崩塌的幸福，心底一片冰凉。

刚刚还无比甜蜜的求婚誓言，转眼就被恐怖的黑暗吞噬，一场本该圆满的幸福，彻底沦为黑暗领主复仇的舞台，而她们，再次陷入了无路可退的绝境之中。

被附身的凌玥停下脚步，周身黑气暴涨，抬手便朝着两人袭去，一场新的浩劫，在求婚夜彻底爆发……

════════════════════════════════════════

第185章

刚刚还弥漫着爱意与暖意的小屋，瞬间沦为人间炼狱。

彩灯炸裂的碎片散落在地板上，白玫瑰被汹涌的黑气碾成残瓣，奶油蛋糕倒扣在墙角，甜腻的香气被刺骨的邪恶气息彻底吞没。

被黑暗领主附身的凌玥，周身缠绕着浓稠如墨的黑雾，那双全无眼白的黑眸，死死锁定着眼前瑟瑟发抖却依旧紧紧相拥的两人，嘴角勾起的狞笑，扭曲了她原本温柔清丽的脸庞，看上去诡异又惊悚。

妱丽浑身僵硬，把丁茜茜死死护在身后，双臂绷得紧紧的，指尖深深嵌进掌心，疼意却压不住心底翻江倒海的剧痛。

她看着眼前这张熟悉的脸，那是从小护着她、疼着她，为了人鱼族倾尽一切，又拼尽全力帮她筹备求婚的亲姐姐，是她在这世间仅剩的血亲。可此刻，这具身体里住着的，却是毁了她们所有安稳、带来无尽恐惧的恶魔。

“姐姐……”妱丽的声音颤抖得不成样子，泪水毫无预兆地滚落，每一个字都带着撕心裂肺的疼，“是我啊，我是妱丽，你醒醒……你看看我……”

她试图唤醒凌玥残存的神智，哪怕只有一丝一毫，她也不愿相信，那个温柔宠溺她的姐姐，真的彻底消失了。

可眼前的“凌玥”，只是发出一阵沙哑刺耳的狂笑，黑雾顺着她的指尖肆意蔓延，所过之处，地板瞬间被腐蚀出焦黑的印记：

“妱丽？你姐姐的神智，早就被我吞噬得差不多了，若不是她强撑着最后一口气，想看着你求婚，我早就掌控这具身体，将你们碎尸万段了！”

黑暗领主的声音，混杂着凌玥微弱的、痛苦的呻吟，若有似无，听得妱丽心胆俱裂。

原来姐姐之前所有的虚弱、昏迷，都不是意外；原来姐姐强撑着帮她布置求婚现场，是在和体内的恶魔殊死抗争；原来她满心欢喜筹备幸福的时候，她的姐姐，正在承受着被黑暗蚕食、神智撕裂的极致痛苦！

愧疚、悔恨、心疼、恐惧，无数情绪死死攥住妱丽的心脏，让她几乎喘不过气。

她恨自己太迟钝，没有早点察觉姐姐的异样，恨自己一心想着求婚，却忽略了姐姐的痛苦，更恨眼前这恶魔，占据姐姐的身体，利用她们的亲情，将她们推入这绝望境地！

“你这个混蛋！放开我姐姐！”妱丽目眦欲裂，周身瞬间泛起金色的人鱼光芒，却在出手的前一秒，硬生生顿住了。

她不敢攻击。

那是凌玥的身体，是她至亲姐姐的身躯，她每一次反击，每一道力量，都会狠狠落在凌玥身上，都会让她疼，都会加重她体内的黑暗侵蚀。

进退两难，虐骨剜心。

丁茜茜紧紧攥着妱丽的衣角，看着眼前被黑暗吞噬的凌玥，感受着妱丽浑身的颤抖与绝望，心头同样沉到谷底。

她能清晰地感受到，黑暗领主借助凌玥的人鱼血脉，力量比之前更加强横，凌玥的神智与黑暗力量交织缠绕，根本无法彻底剥离，她们就算想反抗，也投鼠忌器。

“妱丽，冷静点，别冲动！”丁茜茜连忙拉住妱丽，声音带着急切，却依旧坚定地站在她身边，“姐姐还有神智，她还在挣扎，我们不能伤害她！”

话音未落，被附身的凌玥已然出手。

漆黑的能量凝聚成锋利的气刃，没有丝毫犹豫，径直朝着两人袭来，速度快得惊人，带着毁天灭地的杀意。

那是凌玥的力量，与人鱼血脉相融，又被黑暗无限放大，威力远超之前的黑暗分身。

妱丽瞳孔骤缩，想也不想抱着丁茜茜侧身躲闪，气刃擦着她们的肩头划过，狠狠砸在身后的墙壁上，瞬间轰出一个大洞，砖石碎屑漫天飞舞。

“投鼠忌器的滋味，不好受吧？”黑暗领主操控着凌玥的身体，步步紧逼，黑眸里满是戏谑，“妱丽，你最敬爱的姐姐，现在是我的刀，我让她杀谁，她就得杀谁！你敢还手吗？你敢对自己的亲姐姐痛下杀手吗？”

字字诛心，句句戳中妱丽的软肋。

妱丽扶着惊魂未定的丁茜茜站起身，泪水模糊了视线，却依旧死死盯着眼前的凌玥，看着她眼底偶尔闪过的一丝清澈——那是凌玥在拼命反抗，在强行压制黑暗力量，哪怕只有一瞬，也在拼命告诉她们，她还在，她不想伤害她们。

“姐姐，我知道你还在！”妱丽朝着凌玥伸出手，声音哽咽，满是哀求，“别放弃，你看着我，我们一起把这个恶魔赶出去，我们还要一起生活，我还要你看着我和茜茜好好过日子……你醒醒啊！”

听到这话，凌玥的身体猛地一颤，周身的黑气瞬间紊乱，那双漆黑的眼眸里，闪过剧烈的挣扎，原本凌厉的攻势，也陡然顿住。

她双手抱着头，发出痛苦的呻吟，那是属于凌玥的声音，虚弱、痛苦，却带着极致的愧疚：“妱丽……快走……别管我……我控制不住……会伤害你们……”

“姐姐！”妱丽想冲过去，却被丁茜茜死死拉住。

丁茜茜看着眼前诡异又虐心的一幕，心头满是酸涩，她清楚，这只是暂时的，黑暗领主很快就会重新掌控身体，到时候只会更加凶险：“妱丽，别过去！它在利用姐姐的神智折磨你！”

果不其然，不过短短几秒，凌玥的呻吟被一声暴戾的怒吼打断，漆黑再次彻底占据眼眸，黑暗领主重新掌控一切，看着妱丽痛不欲生的模样，笑得愈发狰狞：

“真是感天动地的姐妹情！可惜，在我眼里，不过是一场好戏！既然你舍不得对她下手，那我就操控她，亲手杀了你，杀了丁茜茜，让你们亲眼看着，亲情、爱情，全都化为乌有！”

黑雾再次暴涨，凌玥的双手化作漆黑的利爪，速度陡然加快，径直朝着妱丽扑了过来。这一次，她没有丝毫停顿，利爪直逼妱丽的心口，招招致命。

“姐姐，不要！”妱丽哭喊着，只能不断躲闪，金色的人鱼之力在掌心凝聚，却始终不敢挥出。她看着凌玥近在咫尺的脸，看着她眼底压抑不住的痛苦，每一次躲闪，都像是在被凌迟。

曾经，凌玥是那个会把她护在身后，替她挡下所有危险的姐姐；如今，却要被恶魔操控，亲手对她痛下杀手。

这种至亲倒戈、相爱相杀的折磨，远比直接的厮杀，更让妱丽崩溃。

丁茜茜看着妱丽一次次陷入险境，却始终不肯还手，心急如焚。

她知道妱丽的软肋，也懂这份姐妹情深，可再这样下去，妱丽迟早会被凌玥击中，两人都会死在这里！

“妱丽，醒醒！你不还手，你们都会死！姐姐也不想看到你这样！”丁茜茜猛地挡在妱丽身前，迎着凌玥袭来的利爪，没有丝毫退缩。

她赌凌玥残存的神智，会在最后一刻收手。

果然，在利爪即将触碰到丁茜茜脖颈的瞬间，凌玥的动作再次猛地顿住，身体剧烈颤抖，黑暗力量与人鱼神智疯狂对抗，她的眼球黑白交替，痛苦得浑身发抖，喉咙里发出压抑的嘶吼，一半是黑暗领主的暴戾，一半是凌玥的挣扎：

“滚开……别伤害她……我不准你伤害她们……”

“顽固不化！”黑暗领主厉声怒吼，强行压制住凌玥的反抗，利爪再次发力，却终究慢了一步。

妱丽看着挡在自己身前的丁茜茜，看着姐姐痛苦不堪的模样，终于从极致的痛苦中清醒过来。

她不能死，她更不能让丁茜茜有事，只有活下去，只有稳住局面，才有机会救姐姐！

她狠狠擦干眼泪，眼底的绝望褪去，取而代之的是决绝的悲痛。

她将丁茜茜护到身后，掌心的金色人鱼之力不再收敛，却刻意收敛了锋芒，没有攻击凌玥，而是化作一道金色屏障，将两人牢牢护住。

“你利用我姐姐的身体，利用我们的亲情，算什么本事！”妱丽的声音带着哭腔，却字字坚定，“有什么冲我来，不准伤害茜茜，不准再折磨我姐姐！”

“冲你来？正合我意！”黑暗领主操控着凌玥，攻势愈发猛烈，黑色利爪不断轰击着金色屏障，每一次撞击，都让妱丽浑身一颤，屏障的光芒越来越黯淡。

她能清晰地感受到，每一次撞击，凌玥的身体都会承受巨大的伤害，黑暗力量正在一点点蚕食她最后的生命力，再这样下去，就算赶走了黑暗领主，凌玥也会魂飞魄散。

“姐姐，对不起……对不起……”妱丽闭上眼，泪水无声滑落，心底做出了一个决绝的决定。

她宁愿自己受伤，宁愿承受痛苦，也不愿让姐姐再被黑暗操控，不愿让姐姐的身体彻底垮掉。

丁茜茜看着妱丽的神情，瞬间明白了她的心思，死死拉住她：“妱丽，你疯了！你不能这么做！”

“我没有别的办法了……”妱丽转头看着丁茜茜，眼底满是不舍与愧疚，“茜茜，对不起，不能陪你走下去了。

但我一定要救我姐姐，哪怕付出我的一切，哪怕同归于尽。”

她缓缓放下金色屏障，迎着凌玥袭来的利爪，没有丝毫躲闪。

她要用人鱼族的血脉羁绊，强行唤醒凌玥，哪怕被黑暗力量重创，哪怕魂飞魄散，她也要赌一次。

“妱丽！”丁茜茜撕心裂肺地大喊，想要冲过去挡住她，却已经来不及。

就在利爪即将刺穿妱丽心口的瞬间，凌玥的身体突然爆发出湛蓝色的光芒——那是她最后的人鱼本源力量，是她拼尽最后一丝神智，强行压制住黑暗领主，硬生生停下了攻击！

“傻妹妹……不要……”凌玥的声音虚弱到极致，嘴角溢出湛蓝色的血液，那是人鱼本源受损的征兆，“好好活着……和茜茜……好好过日子……”

她看着妱丽，眼底满是温柔与不舍，那是属于凌玥的、纯粹的姐姐的目光，可下一秒，黑暗力量再次反扑，漆黑再次吞噬眼眸，凌玥发出一声痛苦的嘶吼，再次朝着妱丽扑来。

这一次，妱丽没有躲闪，张开双臂，朝着凌玥冲了过去，紧紧抱住了她。

“姐姐，我不会放弃你的，就算是死，我也不会放开你！”

金色的人鱼力量与凌玥体内的蓝色力量、黑色力量交织在一起，妱丽用自己的血脉，强行锁住黑暗力量，试图唤醒凌玥，巨大的力量冲击，让她口吐金色血液，浑身骨头仿佛寸寸断裂，可她依旧死死抱着凌玥，不肯松手。

“妱丽！”丁茜茜看着这虐心的一幕，泪水汹涌而出，脖子上的人鱼项链瞬间爆发出银白色的光芒，她毫不犹豫地冲过去，握住妱丽和凌玥的手，将自身的力量全部注入，“我们一起救姐姐，要活一起活！”

黑暗领主被两股力量压制，发出暴怒的嘶吼，凌玥的身体在三种力量的交织下，剧烈颤抖，眼球黑白疯狂交替，屋内的气息混乱到极致，墙壁不断崩塌，整个小屋摇摇欲坠，仿佛下一秒就会彻底坍塌。

妱丽抱着凌玥，感受着姐姐微弱的心跳，泪水与血液交织，疼到极致，却始终不肯放手。

她是她的姐姐，是她至亲之人，哪怕沦为恶魔的傀儡，她也不离不弃，哪怕同归于尽，也绝不分离。

可就在力量僵持的瞬间，凌玥体内的黑暗力量突然爆发出前所未有的威力，狠狠将三人震开，妱丽和丁茜茜重重摔在墙角，口吐鲜血，浑身无力。

被附身的凌玥缓缓站起身，周身黑气缠绕，黑眸冰冷地看着奄奄一息的两人，一步步逼近，脚下的地板被黑气腐蚀得滋滋作响。

她抬起利爪，对准了毫无反抗之力的妱丽，这一次，凌玥再也没有丝毫挣扎，仿佛彻底被黑暗吞噬。

妱丽躺在地上，看着眼前熟悉又陌生的姐姐，眼中满是绝望的泪水，她缓缓闭上眼，等待着最后的结局。

至亲成魔，爱意成劫，这场虐心的绝境，终究看不到一丝生机……

而就在利爪落下的前一秒，凌玥的指尖，突然再次泛起一丝微弱的蓝光，那是她最后的、残存的神智，在做着最后的抗争……

════════════════════════════════════════

第186章

冰冷的利爪悬在妱丽心口，只差分毫便能刺穿她的胸膛，黑雾裹挟着刺骨的杀意，将她周身的空气彻底凝固。

妱丽躺在碎裂的地板上，金色的血液顺着嘴角不断滑落，浑身经脉剧痛难忍，力量早已透支殆尽，可她依旧睁着眼睛，死死盯着眼前的凌玥，眼底没有恐惧，只剩无尽的悲痛与不舍。

那是她从小依赖到大的姐姐，是在深海里护她周全、在人间帮她筹备求婚的至亲，如今却被黑暗操控，要亲手取她性命。

“姐姐……”妱丽的声音轻得像一缕烟，泪水混着血液滑落，砸在碎裂的白玫瑰花瓣上，染出刺目的红。

丁茜茜挣扎着想要爬起来，手臂撑在碎石上被划得鲜血淋漓，也全然不顾。

她拼尽最后一丝力气朝着妱丽爬去，脖子上的人鱼项链散发着微弱却坚定的银光，每动一下，浑身都像是被撕裂一般，可她绝不能看着妱丽死在凌玥的爪下。

“放开她……不准伤害她！”丁茜茜的嘶吼声嘶哑破碎，可在肆虐的黑暗力量面前，显得如此渺小无力。

黑暗领主操控着凌玥的身躯，嘴角勾起残忍的狞笑，漆黑的眼眸里没有丝毫温度，感受着体内人鱼血脉与黑暗力量完美融合的强大，他的耐心彻底耗尽：

“游戏该结束了，妱丽，你就亲眼看着，自己死在最爱的姐姐手里，这是我送给你们，最残忍的礼物！”

话音落下，利爪猛地下压，带着破风的锐响，直逼妱丽的心口。

妱丽闭上眼，泪水从眼角滑落，脑海里闪过无数画面——小时候在深海人鱼王国，姐姐牵着她的手在珊瑚丛里游玩；危机时刻，姐姐挡在她身前对抗黑暗；求婚前夕，姐姐强撑着虚弱的身体，帮她布置彩灯气球……

这一生，她被姐姐守护了一辈子，最后落得这般结局，她不怨姐姐，只恨自己无能，没能早点察觉黑暗的阴谋，没能保护好姐姐，没能和丁茜茜走完往后的岁月。

“茜茜，对不起……我爱你……”

这是妱丽留在世间最后的呢喃，带着无尽的遗憾与眷恋。

就在利爪即将刺穿妱丽心脏的刹那，悬在半空的手，突然剧烈颤抖起来！

原本彻底被漆黑占据的眼眸，猛地爆发出一道耀眼的湛蓝色光芒，那是凌玥的人鱼本源残魂，是她耗尽最后一丝生命力，强行挣脱黑暗领主的控制，拼尽魂飞魄散的代价，稳住了这致命一击！

“呃啊——！”

凌玥发出一声痛苦到极致的嘶吼，这声音纯粹是她自己的，没有丝毫黑暗的杂质，嘶哑又破碎，却带着不容置疑的坚定。

她的身体剧烈扭曲，周身的黑气与蓝色本源光芒疯狂对抗，一半邪恶冰冷，一半温柔澄澈，两种力量在她体内激烈冲撞，仿佛要将她的身躯彻底撕裂。

“姐姐！”妱丽猛地睁开眼睛，看到这一幕，眼底重新燃起希望，泪水流得更凶。

丁茜茜也停下了挣扎，怔怔地看着眼前的凌玥，眼眶通红。她知道，凌玥终究没有被黑暗彻底吞噬，她残存的神智，她对妹妹的牵挂，让她在最后一刻，战胜了黑暗的控制！

“混账！给我稳住！你不过是一缕残魂，也敢反抗我！”黑暗领主发出暴怒的嘶吼，拼尽全力压制凌玥的本源力量，可凌玥这一次的反抗，是抱着必死的决心，是用生命最后的微光，做最后的抗争，他竟然一时之间，无法夺回身体的控制权！

凌玥的身体依旧在颤抖，湛蓝色的光芒一点点驱散体表的黑雾，她缓缓放下悬在妱丽心口的利爪，用尽全身力气，朝着妱丽伸出手，嘴角努力挤出一抹温柔的、熟悉的笑容，那是属于姐姐对妹妹的宠溺与心疼。

“妱丽……我的傻妹妹……”

她的声音虚弱到了极点，每说一个字，嘴角就会溢出一缕湛蓝色的血液，那是人鱼魂体受损的征兆，再这样下去，她的魂体将会彻底消散，永世不得超生。

“姐姐！”妱丽哭着伸出手，想要握住姐姐的手，却因为浑身无力，怎么也够不到，“姐姐，你别放弃，我们一起把它赶出去，我们还要一起生活，我还要你看着我和茜茜好好的……”

“来不及了……”凌玥轻轻摇头，眼神温柔又决绝，目光缓缓转向一旁的丁茜茜，带着歉意与嘱托，“茜茜……对不起，给你们添麻烦了……往后……替我好好照顾妱丽，她性子软，这辈子……就想守着你过安稳日子……”

丁茜茜含泪点头，哽咽得说不出话，只能拼命应着：“我会的，姐姐，我一定会照顾好她，我们一起想办法，你别离开我们……”

凌玥欣慰地笑了笑，视线重新落回妱丽身上，指尖轻轻抚摸着妱丽的脸颊，擦去她脸上的泪水与血迹，动作温柔得一如往常：

“傻丫头，别哭，姐姐这辈子，最放心不下的就是你。以前在深海，姐姐护着你，以后，就由茜茜陪着你，你要好好活着，和她一起，过安稳的日子，再也不要卷入任何危险……”

“不要！我不要你离开！姐姐，我们一起活，我不能没有你！”妱丽哭得撕心裂肺，她知道，姐姐做出了最后的决定，她要以自身魂体消散为代价，彻底封印体内的黑暗领主！

“听话……”凌玥的声音越来越轻，湛蓝色的光芒越来越盛，她能感觉到，自己的魂体正在一点点消散，可她看着妱丽的眼神，始终满是温柔，“能护你最后一次，姐姐心甘情愿……黑暗领主依附在我的魂体之上，只有我魂飞魄散，才能暂时将他封印，给你们争取活下去的机会……”

“不要！我不准！”妱丽拼命挣扎，想要阻止姐姐，可浑身无力，只能眼睁睁看着姐姐的身体，被湛蓝色的本源光芒彻底包裹。

凌玥最后看了一眼妱丽和丁茜茜，眼中满是不舍，却带着义无反顾的坚定。

她猛地闭上双眼，将自身所有的人鱼本源力量、残存的魂体，全部引爆，化作一道巨大的湛蓝色光茧，将自己与体内的黑暗领主，彻底包裹其中！

“姐姐——！”

妱丽发出撕心裂肺的哭喊，声音嘶哑绝望，响彻整个摇摇欲坠的小屋。她看着光茧中姐姐的身影，一点点变得透明，心像是被生生剜去一般，疼得无法呼吸。

光茧之中，传来黑暗领主暴怒又惊恐的嘶吼，夹杂着凌玥最后温柔的呢喃：“妱丽，好好活下去……”

湛蓝色的光芒越来越盛，照亮了整个破败的小屋，驱散了所有的黑雾，原本肆虐的黑暗力量，在凌玥魂体引爆的光芒下，一点点被压制、被封印。

光茧缓缓升空，漂浮在屋子中央，光芒渐渐变得柔和，而里面凌玥的身影，彻底消失不见，只留下一股淡淡的、属于她的温柔气息。

不知过了多久，光茧的光芒渐渐黯淡，最终化作一枚小小的、湛蓝色的鳞片，缓缓落在妱丽的手心，冰凉温润，那是凌玥最后的魂体所化，是她用生命，换来的短暂安宁。

黑暗领主的嘶吼声彻底消失，屋内的黑暗气息，终于彻底消散。

一切都恢复了平静，可这份平静，却带着撕心裂肺的悲痛。

妱丽紧紧攥着手里的蓝色鳞片，将其贴在胸口，蜷缩在地上，放声大哭。她失去了唯一的姐姐，那个从小护着她、爱着她的姐姐，永远离开了她，用自己的生命，换来了她们的平安。

丁茜茜爬到妱丽身边，轻轻将她拥入怀中，紧紧抱着她，泪水也止不住地滑落。她不知道该如何安慰妱丽，这份失去至亲的痛苦，太过沉重，她只能陪着她一起哭，用自己的怀抱，给她一点点温暖。

“茜茜，我没有姐姐了……”妱丽靠在丁茜茜怀里，哭得浑身颤抖，声音嘶哑破碎，“她明明可以好好活着的，都是因为我，都是我一心想着求婚，没有在意她的身体，是我害死了她……”

“不是的，不是你的错，”丁茜茜轻轻抚摸着她的后背，哽咽着安慰，“姐姐是为了保护我们，她很爱你，她只希望你能好好活着，我们不能让姐姐白白牺牲，我们要带着姐姐的那份，一起好好活下去，知道吗？”

妱丽紧紧抱着丁茜茜，泪水打湿了她的衣衫，心底满是悲痛与愧疚，却也明白，姐姐用生命换来的生机，她不能辜负。

两人相拥而泣，在一片狼藉、满是破碎回忆的小屋里，承受着失去至亲的剧痛。阳光透过残破的窗户照进来，落在她们身上，却暖不透心底的冰冷与悲痛。

这场本该甜蜜圆满的求婚，最终以凌玥的牺牲落幕，幸福被彻底击碎，只剩下无尽的悲伤。

不知过了多久，妱丽渐渐止住了哭声，她缓缓松开丁茜茜，低头看着手心里的蓝色鳞片，眼神从悲痛，慢慢变得坚定。她轻轻擦拭掉脸上的泪水，将鳞片小心翼翼地贴身收好，放在心口的位置，就像姐姐一直陪在她身边一样。

“姐姐放心，我会好好活着，和茜茜一起，永远好好的。”妱丽轻声呢喃，眼神里带着悲痛，却也有了活下去的坚定。

丁茜茜看着她，紧紧握住她的手，眼神无比坚定：“嗯，我们一起，带着姐姐的嘱托，好好生活，再也不会让她担心。”

就在两人以为一切终于结束，黑暗彻底被封印时，妱丽胸口贴身放着的蓝色鳞片，突然闪过一丝极淡的、不易察觉的黑芒，快得让人误以为是错觉。

而远在深海的最深处，那片被黑暗笼罩的无尽沟壑中，传来一声微弱却阴狠的嘶吼，带着无尽的怨念与不甘，缓缓消散在黑暗里。

凌玥以魂飞魄散为代价，真的彻底封印了黑暗领主吗？

这场牺牲换来的平静，究竟是真正的结束，还是另一场更大危机的开始？

妱丽和丁茜茜沉浸在失去凌玥的悲痛中，全然没有察觉到那一丝暗藏的诡异。她们相互搀扶着，缓缓站起身，看着满屋子的狼藉，看着那些原本象征幸福的气球、彩灯、白玫瑰，如今都变成了破碎的残骸，心中百感交集。

妱丽低头看着地上那枚还没来得及戴上的求婚戒指，轻轻捡了起来，擦去上面的灰尘，缓缓拉起丁茜茜的手，眼神温柔而坚定，带着姐姐的期许，也带着此生不渝的爱意。

“茜茜，姐姐不在了，往后余生，我只有你了。”妱丽的声音依旧带着一丝沙哑，却无比郑重，“虽然没有了浪漫的求婚仪式，虽然经历了这么多痛苦，但我对你的心，从来没有变过。我想和你一辈子在一起，互相扶持，好好生活，你愿意吗？”

丁茜茜看着她通红的眼眶，看着她眼底的坚定与爱意，含泪点头，紧紧握住妱丽的手：“我愿意，不管发生什么，我都会一直陪着你，永不分离。”

妱丽轻轻将戒指戴在丁茜茜的手上，两枚简单的情侣对戒，在阳光下闪烁着微光，见证着她们历经生死、痛失至亲后，愈发坚定的爱意。

她们收拾着满地狼藉，将凌玥留下的蓝色鳞片妥善收好，每一个动作都无比轻柔。往后的日子，她们会带着对凌玥的思念，好好活下去，守着彼此，过着姐姐期望的安稳日子。

只是她们不知道，那枚藏在妱丽心口的蓝色鳞片，那一丝转瞬即逝的黑芒，正在悄然酝酿着一场更可怕的危机。

深海的黑暗依旧在蛰伏，人间的悲痛尚未平息，属于她们的故事，终究没有真正迎来圆满的结局，一场隐藏在平静之下的新危机，正在悄然逼近……

════════════════════════════════════════

第187章

凌玥的牺牲，像一道永不愈合的伤疤，刻在妱丽和丁茜茜的心底。

那场狼藉的求婚夜过后，两人用了整整一周的时间，收拾好破败的小屋，把碎裂的装饰、散落的花瓣尽数清理干净，却始终不敢撤掉墙上残留的彩灯痕迹，不敢收起那枚没来得及正式戴上的戒指。

每一件旧物，都藏着凌玥最后的温柔，也藏着撕心裂肺的悲痛。

日子终究要继续，带着凌玥用生命换来的安稳，她们不敢沉沦于悲伤，只能强撑着，努力活成姐姐期许的模样。

妱丽依旧每天去奶茶店上班，只是往日眼底满溢的温柔笑意，淡了许多，多了几分沉静与隐忍。

她不再和旁人多言，上班时专心做好每一杯奶茶，下班便立刻回家，从不耽搁。她把凌玥留下的蓝色鳞片，用红绳系好，贴身挂在胸口，鳞片冰凉的温度，时时刻刻贴着肌肤，像是姐姐从未离开，一直陪在她身边。

丁茜茜也重新回归校园，按时上课、自习，努力把生活拉回正轨。

她比以往更加温柔细心，总能精准捕捉到妱丽眼底的落寞，变着法子哄她开心，会在她下班时带一杯温热的糖水，会在她深夜难眠时，轻轻抱着她，拍着她的后背，陪她一起想念凌玥。

她们再也没有提过那场惊心动魄的夜晚，再也没有说过黑暗、领主、附身这些字眼，刻意把所有伤痛深埋心底，努力经营着平淡的日常。

清晨，依旧是妱丽先起床，做好简单的早餐，不再有往日嬉闹的调侃，却多了几分细水长流的默契。

丁茜茜会安静地吃着早餐，把自己碗里的鸡蛋夹给妱丽，轻声叮嘱她上班别太累；傍晚，丁茜茜会准时等在奶茶店门口，挽着妱丽的手，一起走过铺满落叶的街道，路过菜市场时，挑上两人爱吃的小菜，回家一起做饭。

小屋被收拾得干净整洁，凌玥住过的次卧，依旧保持着原来的模样，床铺整齐，桌上摆着她没看完的书，阳光每天都会透过窗户，洒在房间里，温暖又安静。

两人从不会刻意避开这间屋子，每天都会进去打扫，擦去桌上的灰尘，仿佛凌玥只是出门了，总有一天会回来。

每周，她们都会一起去看望奶奶，带上奶奶爱吃的点心，陪着老人聊天、吃饭。奶奶看出两个孩子眼底藏着心事，却从不追问，只是一如既往地疼爱着她们，拉着她们的手，叮嘱她们好好照顾彼此，平安健康就好。

奶奶总说：“人这一辈子，总要经历些坎坎坷坷，熬过去了，就好好往前走，别回头，身边的人，才是最该珍惜的。”

妱丽靠在奶奶身边，听着温柔的话语，眼眶悄悄泛红。她懂奶奶的意思，也知道自己该放下悲痛，珍惜眼前人，可每当夜深人静，胸口的鳞片传来冰凉的触感，她还是会忍不住想起姐姐，想起姐姐最后的笑容，想起那句“好好活下去”，心口就传来密密麻麻的疼。

丁茜茜总会紧紧握住她的手，用掌心的温度温暖她，无声地告诉她：我一直都在。

她们的生活，平静得没有一丝波澜，日出而作，日落而息，相伴相守，温柔以待。只是这份平静，太过刻意，像是紧绷的弦，看似安稳，实则暗藏裂痕。

只有妱丽自己知道，从凌玥离开后，一些诡异的变化，正在悄然发生。

起初，只是偶尔在深夜，胸口的蓝色鳞片会莫名发烫，一阵一阵的，带着微弱的刺痛，扰得她难以入眠。她以为是自己太过思念姐姐，是鳞片在回应她的情绪，并未放在心上。

可慢慢的，事情变得越来越不对劲。

鳞片发烫的频率越来越高，不再局限于深夜，有时候白天走在路上，上班制作奶茶时，鳞片都会突然发烫，那股热度，不再是温暖，而是带着一丝刺骨的寒意，顺着肌肤，蔓延至四肢百骸，让她浑身发冷，忍不住颤抖。

更让她心慌的是，她开始频繁做同一个梦。

梦里是一片漆黑的深海，没有光亮，没有声音，只有无尽的寒冷与恐惧。

凌玥站在黑暗深处，背对着她，浑身被黑雾缠绕，无论她怎么喊，姐姐都不回头。

紧接着，黑暗领主的狂笑就会响起，刺耳又惊悚，死死缠住她的手脚，让她动弹不得，直到被吓醒，浑身冷汗，胸口的鳞片烫得惊人。

一开始，她只是以为自己太过疲惫，是思念过度产生的幻觉，可随着梦境越来越频繁，鳞片的异常越来越明显，她心底渐渐升起一股不安，那是一种与生俱来的、对黑暗力量的感知。

她不敢告诉丁茜茜，不想让刚刚平静下来的生活，再次被恐惧打破，不想让丁茜茜跟着自己一起担惊受怕。她只能默默藏着这份不安，一遍遍告诉自己，是多想了，姐姐已经用生命封印了黑暗领主，再也不会有危险了。

可这份自我安慰，在一次次诡异的征兆面前，不堪一击。

这天夜里，妱丽再次从噩梦中惊醒，浑身被冷汗浸湿，胸口的鳞片滚烫得像是要灼伤肌肤。她大口喘着气，借着窗外透进来的月光，轻轻抚摸着脖子上的蓝色鳞片，指尖传来的温度，冰冷刺骨，与往日的温润截然不同。

身旁的丁茜茜被她的动静吵醒，迷迷糊糊地睁开眼，感受到身边人的颤抖，立刻清醒过来，伸手抱住她，轻声问道：“怎么了？又做噩梦了吗？”

妱丽靠在她怀里，努力平复着急促的呼吸，压下心底的恐慌，轻轻摇头，声音带着刚睡醒的沙哑：“没事，就是做了个噩梦，吵醒你了。”

她不敢直视丁茜茜的眼睛，怕被她看出异样。

可丁茜茜却敏锐地察觉到了不对劲，她伸手摸了摸妱丽冰凉的脸颊，又触碰到她胸口的鳞片，瞬间皱起了眉头：“这鳞片怎么这么烫？妱丽，你是不是有事瞒着我？”

妱丽的身体一僵，终究还是瞒不下去了。

她缓缓抬起头，眼底满是不安与恐慌，看着丁茜茜，声音微微颤抖，把这段时间鳞片的异常、反复的噩梦，一五一十地说了出来，说到最后，眼眶已经泛红：“茜茜，我好害怕，我总觉得，事情没有结束，姐姐的牺牲，可能只是暂时的……”

丁茜茜的心猛地一沉，她紧紧握着妱丽的手，看着她眼底的恐慌，又低头看着那枚泛着微弱异样蓝光的鳞片，心底的不安越来越强烈。她想起凌玥牺牲时，那道转瞬即逝的黑芒，想起当时深海深处隐约传来的嘶吼，一股寒意从心底蔓延开来。

她一直不愿去想，不敢去触碰那段痛苦的回忆，可现实却逼着她们面对——黑暗领主，或许根本没有被彻底封印！

“别害怕，有我在。”丁茜茜紧紧抱着妱丽，强压下心底的恐慌，努力让自己的声音变得坚定，“我们明天好好看看这枚鳞片，不管发生什么，我们都一起面对，再也不会分开。”

可就在这时，妱丽胸口的蓝色鳞片，突然爆发出一阵强烈的蓝光，紧接着，一丝极其细微的黑芒，从鳞片内部缓缓渗出，如同细丝一般，缠绕在鳞片表面，一闪而过，诡异又惊悚。

两人同时看清了这一幕，浑身瞬间僵住，血液仿佛在这一刻凝固。

那丝黑芒，她们再熟悉不过——是黑暗领主的气息！

“怎么会这样……姐姐明明已经封印他了……”妱丽的声音颤抖不已，看着鳞片上的黑芒，心底的恐惧彻底爆发。

丁茜茜脸色惨白，紧紧攥着妱丽的手，眼神凝重。她终于明白，凌玥以魂飞魄散为代价，只是打散了黑暗领主的分身，将他的主魂封印在了自己的魂体鳞片之中，而这么久的蛰伏，黑暗领主的主魂，正在慢慢侵蚀凌玥最后的残魂，想要破封而出！

之前所有的平静，不过是假象，是黑暗领主在积蓄力量，等待破封的时机！

鳞片上的黑芒越来越明显，原本澄澈的蓝色，渐渐被一丝黑雾笼罩，屋内的温度，也在一点点下降，熟悉的、刺骨的黑暗气息，再次悄然弥漫开来，与那晚附身凌玥时的气息，一模一样。

妱丽浑身冰冷，看着胸口的鳞片，泪水无声滑落。她以为姐姐的牺牲换来了永久的安宁，以为她们可以就此安稳度日，没想到，终究还是没能逃过这场劫难。

黑暗领主，一直在她们身边，在凌玥最后的残魂鳞片里，蛰伏了无数个日夜，就等着这一刻，再次卷土重来！

“茜茜……”妱丽看向丁茜茜，眼底满是绝望与坚定，“这一次，我们不能再逃避了，就算拼尽一切，也不能让他再次破封，不能辜负姐姐的牺牲！”

丁茜茜重重地点头，紧紧握住妱丽的手，眼神无比坚定。

她抬手摸了摸自己脖子上的人鱼传承项链，项链此刻也隐隐发烫，散发着银白色的光芒，与鳞片上的黑芒相互抗衡。

“我们一起，这一次，我们彻底消灭他，不让姐姐白白牺牲。”

两人相拥着，没有丝毫退缩。

窗外的月光被乌云遮住，屋内陷入一片昏暗，鳞片上的蓝黑两色光芒，疯狂交织对抗，黑暗气息越来越浓，原本平静的小屋，再次被阴霾笼罩。

蛰伏已久的暗影，终于要冲破最后的封印，一场比以往更加凶险的危机，彻底降临。

这一次，没有凌玥的守护，没有突如其来的救赎，只有妱丽和丁茜茜，彼此相依，拿着各自的信物，准备迎接这场关乎生死、关乎告慰凌玥在天之灵的终极战斗。

她们不知道，黑暗领主破封后，力量会比以往更加强横，不知道这场战斗，究竟是生是死，但她们早已下定决心，绝不退缩。

为了逝去的凌玥，为了彼此，为了这份来之不易的安稳，就算粉身碎骨，也要与黑暗抗争到底。

鳞片上的黑芒彻底爆发，屋内的黑暗气息瞬间浓郁到极致，妱丽和丁茜茜相视一眼，从彼此眼底看到了坚定与无畏，缓缓站起身，周身光芒渐起，做好了迎战的准备。

这场迟来的终极对决，终究还是来了……

════════════════════════════════════════

第188章

胸口的蓝色鳞片彻底炸裂，湛蓝色的残魂光芒与浓黑如墨的黑暗气息轰然冲撞，原本静谧的小屋瞬间被一股毁天灭地的力量席卷。

墙壁轰然坍塌，地板寸寸碎裂，玻璃窗尽数化为齑粉，狂风裹挟着碎石与黑雾，在狭小的空间里疯狂肆虐，刺骨的邪恶气息瞬间淹没了妱丽和丁茜茜。

“哈哈哈——！终于！终于彻底挣脱封印了！”

沙哑、暴戾又带着无尽怨毒的笑声冲破黑雾，黑暗领主彻底破封而出。

他不再依附凌玥的躯体，却凝聚出凌玥生前的模样，可周身缠绕着浓稠到化不开的黑雾，双眼是完全的漆黑，没有一丝神采，脸上布满诡异的黑色纹路，每一寸气息都透着毁灭一切的狠戾。

凌玥残存的最后一丝残魂，被他死死禁锢在掌心，化作微弱的蓝光，挣扎着、闪烁着，发出无声的悲鸣。

“姐姐！”妱丽目眦欲裂，金色的人鱼之力瞬间爆发，金色鱼尾在地面幻现，鳞片根根竖起，她猛地攥紧拳头，指节泛白，脚下的碎石被力量震得四散飞溅，不顾一切朝着黑暗领主冲去，“放开我姐姐的残魂！你这个恶魔！”

她动作迅猛如箭，指尖凝聚起全部的人鱼力量，直逼黑暗领主心口，动作里全是失去至亲的悲愤与决绝。

可黑暗领主只是轻轻抬手，一道黑色屏障便横亘在前，妱丽重重撞在屏障上，发出一声闷哼，金色的血液从嘴角溢出，身体如同断线的风筝般倒飞出去，重重砸在残破的墙壁上，墙壁瞬间塌下半边，碎石将她半埋其中。

“妱丽！”丁茜茜瞳孔骤缩，心脏像是被狠狠攥住，她快步冲过去，双膝跪地不顾碎石硌破肌肤，双手疯狂扒开压在妱丽身上的石块，指尖被划破流血也浑然不觉，声音颤抖得不成样子，“你怎么样？有没有事？别吓我！”

她伸手想去扶妱丽，浑身却突然僵住——黑暗领主抬手一挥，黑雾瞬间化作一道漆黑的锁链，死死缠住妱丽的脖颈，将她狠狠拽起，悬在半空中。

妱丽被迫仰着头，脖颈被锁链勒得紧紧的，脸色瞬间涨得通红，双手拼命抓扯着锁链，金色的人鱼之力疯狂冲撞，却根本无法挣脱。

她呼吸困难，脸颊憋得发紫，眼神却始终死死盯着丁茜茜，艰难地摇着头，喉咙里挤出破碎的声音：“别……别过来……”

丁茜茜僵在原地，双手悬在半空，浑身冰凉，眼泪瞬间涌上眼眶，浑身颤抖着，每一寸动作都被恐惧钉住。

她看着妱丽痛苦的模样，看着黑暗领主冰冷的眼神，心底的恐惧与愤怒疯狂交织，却不敢有丝毫异动。

“丁茜茜，好久不见。”黑暗领主缓缓转头，漆黑的眼眸锁定丁茜茜，嘴角勾起残忍的狞笑，动作缓慢地收紧锁链，看着妱丽的挣扎愈发剧烈，语气满是戏谑，“你说，我要是再用点力，你心爱的人，会不会立刻就断气？”

“不要！”丁茜茜猛地嘶吼出声，双臂张开往前迈了一步，又被迫停下，双手死死攥紧，指甲嵌进掌心，渗出血迹，“放开她！有什么冲我来！”

“冲你来？可以啊。”黑暗领主轻笑一声，另一只手缓缓抬起，黑雾在掌心凝聚，凭空浮现出一面漆黑的水镜，镜中画面清晰显现——

养老院里，奶奶正坐在院子里晒着太阳，手里拿着针线，缝补着丁茜茜小时候的旧衣服，神情慈祥又温和，全然不知危险将至。

丁茜茜看到奶奶的瞬间，脸色彻底惨白，浑身血液仿佛瞬间凝固，她踉跄着后退一步，指着水镜，声音发颤：“你对我奶奶做了什么？！”

“没做什么。”黑暗领主语气平淡，掌心的黑雾却愈发浓郁，“只不过在她身边，布下了致命的黑暗结界。

只要我一动念头，结界瞬间收紧，这个对你恩重如山的老人，立刻就会魂飞魄散，连一丝余地都没有。”

话音落下，他再次收紧缠住妱丽的锁链，妱丽发出痛苦的闷哼，双眼渐渐失去神采，双手无力地垂落，金色的鱼尾黯淡无光。

“妱丽！”丁茜茜哭喊着，泪水顺着脸颊疯狂滑落，她想去救妱丽，可目光落在水镜中奶奶安详的脸庞上，脚步死死钉在原地，动弹不得。

两难，极致的两难，像两把锋利的刀，同时架在她的脖颈上，狠狠割裂她的心脏。

一边是她深爱至极、历经生死、不离不弃的爱人妱丽，是她想要相守一生、用生命去保护的人；一边是含辛茹苦把她养大、给她温暖、给她家的奶奶，是她在这世间最亲的亲人，是她无论如何都不能失去的人。

救妱丽，奶奶就会立刻死于黑暗结界之下；救奶奶，妱丽就会被锁链勒断脖颈，死在她面前。

无论选择哪一个，都要承受失去至亲至爱的痛苦，都要背负一辈子的愧疚与煎熬。

“不……不要这样……求你……”丁茜茜崩溃地摇头，双手抱着头，蹲在地上，泪水砸在碎石上，浑身瑟瑟发抖，她从未如此绝望过，哪怕之前深陷生死危机，都从未这般无助，“你放了她们，我愿意用我的命换她们的命！”

“用你的命换？”黑暗领主大笑起来，笑声刺耳又残忍，缓缓降低妱丽的高度，让她刚好与丁茜茜对视，“我就是要让你体会这种滋味！当初你们毁我分身、坏我大计，今日，我就要让你亲手做出选择，让你永远活在痛苦与悔恨之中！”

他掌心的黑雾缓缓逼近水镜，结界的光芒越来越刺眼，奶奶的脸色渐渐变得苍白，开始不自觉地咳嗽；与此同时，缠住妱丽的锁链也在一点点收紧，妱丽的呼吸越来越微弱，眼神渐渐涣散，却依旧死死盯着丁茜茜，用尽最后一丝力气，对着她轻轻摇头，嘴唇微动，无声地说着：“选奶奶……别管我……好好活下去……”

妱丽的动作很轻，却清晰地落在丁茜茜眼里。她看着妱丽决绝的眼神，看着她脖颈上深深的勒痕，看着水镜中奶奶痛苦的模样，心脏像是被反复撕裂，痛得无法呼吸。

她双手撑在地上，指尖深深抠进碎石之中，鲜血顺着指缝流淌，浑身被绝望包裹。

她想嘶吼，想挣扎，想冲上去和黑暗领主同归于尽，可她不敢，她赌不起，一边是爱人，一边是亲人，任何一个失去，都是她无法承受的结局。

“给你十息的时间考虑。”黑暗领主语气冰冷，开始倒计时，“十，九，八……”

每一个数字，都像重锤，狠狠砸在丁茜茜的心上。

水镜中，奶奶的呼吸越来越急促；半空中，妱丽的双眼渐渐闭上，金色的发丝失去光泽，彻底陷入虚弱。

“不要！我选！我选！”丁茜茜猛地站起身，泪水模糊了视线，双手疯狂地挥舞着，声音嘶哑破碎，“别伤害她们，求你……”

“我没那么多耐心。”黑暗领主眼神一厉，黑雾瞬间逼近水镜，锁链也骤然收紧，“现在，立刻，选一个！要么，看着你的奶奶死；要么，看着你的爱人死！”

妱丽缓缓睁开眼，看着崩溃的丁茜茜，眼中满是心疼与不舍，她突然凝聚起体内仅剩的所有力量，拼命挣扎着，对着丁茜茜大喊：“茜茜！选奶奶！别犹豫！我不后悔遇见你，我爱你——！”

她想自行了断，不想让丁茜茜陷入这般两难境地，可黑暗领主根本不给她机会，一道黑雾打入她体内，瞬间封住她所有力量，让她动弹不得，只能被动承受痛苦。

“妱丽——！”丁茜茜发出撕心裂肺的哭喊，看着妱丽痛苦的模样，看着水镜中奶奶苍白的脸，她一步步后退，后背抵在残破的墙壁上，浑身无力滑落。

她蹲在地上，双手紧紧抱住膝盖，将脸埋在臂弯里，哭得浑身颤抖。过往的回忆疯狂涌入脑海——奶奶在海边捡到襁褓中的她，含辛茹苦将她养大，给她全部的爱；妱丽一次次为她挡下危险，为她与黑暗对抗，为她甘愿付出生命。

两个都是她生命中最重要的人，她怎么选？她该怎么选？！

“三，二……”

“停！”丁茜茜猛地抬起头，脸上布满泪痕，眼神空洞又绝望，她缓缓站起身，目光在妱丽和水镜之间来回移动，每看一眼，都像是在凌迟自己，“我……”

她张了张嘴，却发不出任何声音，泪水再次汹涌而出。她看着妱丽眼中的释然，看着奶奶微弱的呼吸，心脏彻底破碎。

她慢慢抬起手，指向水镜，声音轻得像一缕烟，却带着极致的痛苦：“放了……放了我奶奶……”

话音落下，她像是被抽走了所有力气，浑身瘫软，双眼死死盯着半空中的妱丽，看着她，泪水无声滑落。

妱丽听到这句话，先是一愣，随即露出一抹温柔的笑容，那笑容里没有怨恨，只有释然与深爱，她看着丁茜茜，轻轻开口，用尽全力说出最后一句话：“茜茜，好好活着，我……爱你……”

说完，妱丽缓缓闭上双眼，等待着死亡的降临。

“不——！”丁茜茜哭喊着，想要冲过去，却被黑暗领主用黑雾困住，动弹不得，她眼睁睁看着锁链即将勒断妱丽的脖颈，看着自己的爱人一步步走向死亡，心脏彻底碎裂。

可就在这千钧一发之际，丁茜茜胸口的人鱼传承项链，突然爆发出耀眼到极致的银白色光芒！

这光芒圣洁、强大，带着人鱼皇族的终极力量，瞬间冲破黑暗领主的黑雾束缚，径直冲向妱丽，瞬间斩断了她脖颈上的黑色锁链！

与此同时，项链的光芒分出另一股力量，直奔黑暗领主手中的水镜，彻底击碎了笼罩在奶奶身边的黑暗结界！

“不可能！这是人鱼皇族的终极力量！你怎么可能唤醒它！”黑暗领主发出一声惊恐又暴怒的嘶吼，难以置信地看着眼前的一幕。

丁茜茜浑身被银白色光芒包裹，泪水依旧流淌，可眼神却从绝望变得无比坚定。她看着坠落的妱丽，瞬间冲过去，张开双臂稳稳将她抱住，紧紧护在怀里，动作轻柔又急切，生怕她受到一丝伤害。

“妱丽！妱丽！你醒醒！”丁茜茜轻轻摇晃着怀里的人，双手捧着她的脸，指尖擦拭着她脖颈上的勒痕，声音满是急切与后怕，泪水滴落在妱丽的脸上。

怀里的人缓缓睁开眼，看着眼前的丁茜茜，虚弱地笑了笑，抬手轻轻抚摸她的脸颊：“我就知道……你不会丢下我……”

“我不会，我永远都不会！”丁茜茜紧紧抱着妱丽，将头埋在她的颈窝，哭得泣不成声，刚才那一刻的绝望与痛苦，仿佛要将她彻底吞噬。

黑暗领主看着自己的计划被彻底打破，眼中杀意暴涨，周身黑雾疯狂涌动，凝聚成无数锋利的黑刃，朝着两人狠狠袭来：“既然如此，那你们就一起去死！”

丁茜茜抱着妱丽，缓缓站起身，周身银白色光芒大盛，眼神无比坚定。她不再犹豫，不再两难，她既要护住奶奶，也要护住妱丽，她要凭借自己的力量，彻底消灭眼前的恶魔，告慰凌玥的在天之灵！

她轻轻将妱丽护在身后，动作坚定有力，抬手凝聚起项链的全部力量，银白色的光芒化作一柄利刃，迎着黑暗领主的黑刃，义无反顾地冲了上去。

“你利用亲情与爱情要挟我，折磨我，今日，我便彻底净化你，终结这一切黑暗！”

丁茜茜的声音铿锵有力，没有丝毫畏惧，她的动作迅猛而坚定，每一步都踏得沉稳，银白色光芒与黑色雾气轰然碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响。

妱丽靠在一旁，看着丁茜茜的背影，眼中满是心疼与骄傲，她凝聚起剩余的人鱼之力，金色光芒融入银白色利刃之中，两道光芒交织在一起，变得愈发强大。

两道光芒直冲而上，彻底吞噬所有黑刃，径直朝着黑暗领主袭去。

黑暗领主发出一声凄厉的嘶吼，想要躲闪，却被光芒死死困住，凌玥的残魂从他掌心挣脱，化作一道蓝光，融入光芒之中，助力净化。

“不——！我不甘心！”

在丁茜茜与妱丽的合力之下，在凌玥残魂的加持之下，黑暗领主的身躯一点点被光芒净化，最终彻底化为虚无，消散在空气之中。

肆虐许久的黑暗气息彻底消散，阳光透过残破的屋顶洒下，温暖而明亮。

丁茜茜浑身脱力，朝着一旁倒去，妱丽立刻起身，快步冲过去将她紧紧抱住。

两人相拥在一起，感受着彼此的温度，泪水混合着汗水，却满是劫后余生的庆幸。

水镜消散，养老院里的奶奶恢复正常，依旧安详地晒着太阳；凌玥的残魂化作一道温柔的蓝光，在两人头顶盘旋片刻，缓缓消散，像是在做最后的告别。

丁茜茜靠在妱丽怀里，紧紧抓着她的手，看着她脖颈上的伤痕，心疼地轻轻抚摸，动作轻柔而小心翼翼。

“对不起，刚才让你害怕了。”

“我不怕，”妱丽轻轻摇头，紧紧回抱住她，额头抵着她的额头，声音温柔而坚定，“只要和你在一起，我什么都不怕。我们赢了，以后，再也不会有危险了。”

阳光洒在两人身上，温暖包裹着彼此，所有的痛苦、绝望、两难，都在这一刻化为乌有。

历经生死抉择，她们终于守住了彼此，守住了亲人，彻底终结了黑暗，迎来了真正的、属于她们的光明与安稳。

════════════════════════════════════════

第189章

黑暗领主彻底消散的那一刻，盘踞在城市上空许久的阴霾终于散尽，暖融融的阳光穿透残破的屋顶，毫无保留地洒在丁茜茜和妱丽身上，驱散了所有寒意与恐惧。

空气中弥漫的邪恶气息荡然无存，只剩下淡淡的、属于阳光的清暖味道。

凌玥最后的残魂化作一抹温柔的湛蓝色光晕，在两人头顶轻轻盘旋，像是在做最后的告别，没有不舍与悲伤，只有释然与祝福。光晕缓缓落在妱丽胸口，融入那枚残存的蓝色鳞片里，从此，姐姐永远以另一种方式，陪在她们身边，再也不会分离。

丁茜茜靠在妱丽怀里，浑身脱力，却紧紧攥着妱丽的手，指尖传来彼此温热的触感，真实得让她眼眶发烫。

刚才生死两难的绝望还刻在心底，可此刻怀中人的温度、眼前温暖的阳光，都在告诉她：一切都结束了，黑暗彻底远去，她们终于赢了。

“没事了，都没事了。”妱丽轻轻抚摸着丁茜茜的后背，声音温柔得能滴出水来，她低头蹭了蹭丁茜茜的发顶，看着她脖颈与脸颊上的擦伤，眼底满是心疼，指尖轻轻拂过，小心翼翼地避开伤口，“有没有哪里疼？我们先去处理伤口。”

丁茜茜摇摇头，抬手搂住妱丽的腰，把脸埋得更深，贪婪地嗅着妱丽身上独有的气息，声音带着劫后余生的哽咽：“我不疼，只要你没事，奶奶没事，就都不疼。”

她至今不敢回想，刚才在救妱丽和救奶奶之间做选择时，心脏被生生撕裂的痛感，那是她此生最绝望的时刻，所幸，她们终究守住了所有在意的人。

两人相互搀扶着站起身，看着一片狼藉却终于重归安宁的小屋，没有丝毫嫌弃，反倒满是庆幸。这里承载过她们的甜蜜与欢喜，也经历过生死与劫难，如今，成了她们历经一切后，最安心的归宿。

妱丽脖颈上的勒痕依旧清晰，丁茜茜拉着她坐下，小心翼翼地用温水擦拭她的伤口，动作轻柔得生怕弄疼她，眼眶一直红红的，每看一眼，都满是心疼。

妱丽就安静地坐着，任由她打理，伸手轻轻擦去丁茜茜眼角的泪水，嘴角始终挂着温柔的笑意。

安顿好彼此，丁茜茜第一时间拨通了养老院的电话，听到电话那头奶奶慈祥又健康的声音，一直悬着的心终于彻底落地。奶奶丝毫没有察觉到之前的危险，只是笑着叮嘱她们有空常来，祖孙俩简单聊了几句，丁茜茜再三确认奶奶平安无事后，才放心地挂断电话。

往后的几天，两人一起慢慢收拾着小屋，修补坍塌的墙壁，更换破碎的玻璃，把屋里重新打理得干净温馨。

她们没有刻意移除那些关于过往劫难的痕迹，却把凌玥的遗物仔细收好，次卧依旧保持着原样，每天都会打扫干净，像是姐姐从未离开，一直陪伴在她们身旁。

日子彻底回归平静，没有黑暗的威胁，没有生死的考验，没有突如其来的危机，只剩下细水长流的温情与安稳。

妱丽重新回到奶茶店上班，褪去了过往的沉静与隐忍，眼底重新盛满了温柔的笑意。

她依旧会在吧台后认真制作每一杯奶茶，面对旁人的目光，始终坦然从容，左手无名指上的戒指，始终熠熠生辉，那是她们历经生死的见证。

闲暇时，她会亲手做丁茜茜爱喝的甜品，装在精致的盒子里，等着丁茜茜放学来接她。

丁茜茜也全身心投入到校园生活中，认真上课，努力完成学业，脸上总是挂着恬淡的笑容。

经历过生死劫难，她格外珍惜这份来之不易的平凡，下课后便第一时间赶往奶茶店，安安静静地坐在窗边，等着妱丽下班，夕阳将两人并肩而行的影子拉得很长，紧紧依偎在一起，满是岁月静好。

周末的时候，她们会一起收拾妥当，带上精心准备的礼物，去养老院看望奶奶。

每次推开院门，总能看到奶奶坐在槐树下，笑着朝她们招手，日子久了，奶奶也看透了两人之间深厚的情谊，历经世事的老人，没有丝毫反对，反倒格外疼惜两个历经苦难的孩子，把妱丽当成亲孙女一般对待。

她们会陪着奶奶在院子里晒太阳，聊着日常的琐事，妱丽会细心地帮奶奶捶背，丁茜茜会把剥好的水果递到奶奶手里，祖孙三人其乐融融，满是温馨。

奶奶总拉着她们的手，笑着说：“你们能平平安安、相互扶持地过日子，奶奶就放心了，往后不管遇到什么，都要好好在一起，珍惜彼此。”

妱丽和丁茜茜相视一笑，紧紧握住彼此的手，用力点头。这份来之不易的安稳与亲情，她们定会拼尽全力珍惜。

天气晴好的午后，她们会带着奶奶一起去海边散步。踩着细软的沙滩，吹着温柔的海风，看着潮起潮落，海浪一遍遍冲刷着沙滩，就像岁月抚平了所有伤痛。

丁茜茜会靠在妱丽肩头，看着远处的落日，想起最初在海边的相遇，想起那些生死与共的时刻，满心都是庆幸。

妱丽会轻轻揽着她的肩，低头在她额头印下轻柔的吻，没有轰轰烈烈的情话，只有一句笃定的“有我在”，简简单单三个字，却胜过世间所有誓言。

她们用积攒下来的钱，重新翻新了小屋，把客厅布置得格外温馨，墙上挂着三人的合照，照片上，她们笑容灿烂，奶奶慈祥温暖，满是幸福。

妱丽在阳台种满了丁茜茜最爱的白玫瑰，花开时节，满室芬芳，阳光透过落地窗洒进来，温暖而惬意。

每天清晨，依旧是妱丽先起床，做好热气腾腾的早餐，轻声唤醒丁茜茜；饭后，丁茜茜去上学，妱丽去上班，出门前总会给彼此一个温柔的拥抱，互道平安；傍晚，两人携手归家，一起在厨房忙碌，饭菜的香气弥漫在整个小屋，是最踏实的人间烟火；饭后，她们窝在沙发上，看看书、聊聊天，偶尔说起过往的劫难，也只剩释然，再也没有恐惧与伤痛。

她们会一起规划未来，丁茜茜顺利完成学业，找一份安稳的工作，妱丽依旧守着奶茶店，平淡却充实；她们会定期陪着奶奶体检，陪着奶奶安享晚年，让奶奶不再操劳，安度余生；她们会带着凌玥的鳞片，去海边走走，告诉姐姐，她们过得很好，没有辜负她的牺牲。

一年后，丁茜茜顺利毕业，拿到毕业证书的那天，她们特意去了海边，对着大海，郑重地许下余生的承诺。

没有盛大的仪式，只有彼此，海风见证着她们的爱意，浪花诉说着她们的坚守，她们再次交换戒指，承诺往后余生，不离不弃，岁岁相依。

奶奶特意在家准备了丰盛的饭菜，为丁茜茜庆祝毕业，看着两个孩子相互扶持、恩爱如初，脸上满是欣慰的笑容。饭桌上，奶奶不停给她们夹菜，叮嘱她们往后要好好过日子，相互包容，相互照顾。

往后的岁月，日子始终平淡而温暖。

丁茜茜找到了一份心仪的工作，朝九晚五，安稳顺遂；妱丽的奶茶店生意越来越好，积攒了不少回头客，她依旧保持着初心，用心对待每一位顾客，把日子过得温柔而踏实。她们一起攒钱，把小屋换成了更大的房子，留了一间宽敞的房间，把奶奶接过来一起生活，朝夕相伴，悉心照料。

奶奶身体依旧硬朗，每天在家养花种草，等着她们下班归家，家里总是充满欢声笑语。每当夕阳西下，祖孙三人坐在阳台上，看着落日余晖，聊着家常，过往的所有苦难，都化作了如今幸福的铺垫。

妱丽胸口的蓝色鳞片，始终温润如初，偶尔会泛出淡淡的蓝光，像是凌玥在默默守护着她们。她们始终记得姐姐的牺牲，带着姐姐的那份期许，认真地、幸福地生活着，把每一天都过得温暖而有意义。

再也没有黑暗来袭，再也没有生死考验，再也没有两难抉择。

她们熬过了最黑暗的岁月，扛过了最艰难的劫难，守住了至亲至爱，终于迎来了属于她们的，真正的圆满。

春日，她们一起看花开满枝，携手踏青；夏日，一起吹海风、赏晚霞；秋日，一起捡落叶、品秋实；冬日，一起围炉而坐，温暖相依。

丁茜茜被妱丽宠成了最幸福的模样，眼底始终满是笑意；妱丽也被丁茜茜的温柔包裹，再也没有过往的孤独与伤痛。

她们是彼此的救赎，是彼此的光，是历经生死后，再也无法分割的至亲至爱。

多年以后，她们依旧携手相伴，青丝渐渐染上风霜，却始终紧握彼此的手。奶奶安享晚年，寿终正寝，走得安详无憾；凌玥的残魂永远守护在她们身边，见证着她们的岁岁年年。

她们用一生的时间，践行着生死与共的承诺，把所有的苦难，都酿成了余生的甜蜜。

没有轰轰烈烈，没有惊天动地，只有三餐四季，朝夕相伴，平安喜乐，岁岁圆满。

往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所至，皆是你。

属于丁茜茜和妱丽的故事，在历经所有劫难后，终究迎来了最圆满的结局，岁岁常欢愉，年年皆胜意，余生相守，再无别离。

（全文完）

作者有话说：

感谢看到这里的你，希望这个结局你能够喜欢，给你比一个大大的心！
