标题：死遁后傲娇美人她后悔了
作者：花生壳首席
状态：完结
上传时间：2026年05月18日 14:49:56
章节数：204
抓取时间：2026-06-07T17:48:11Z

上一篇：夏枝疯长_桃里夭夭【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdQw.html
        文件: 夏枝疯长_桃里夭夭_完结.txt

下一篇：渣了学生会主席后被留级了_给我金子【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdQz.html
        文件: 渣了学生会主席后被留级了_给我金子_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/18_b/bkdQy.html

[ＧＬ百合] 《死遁后傲娇美人她后悔了gl》作者：花生壳首席【完结】

本文文案：

【感情迟钝小狐狸vs傲娇嘴硬大美人】

为了活命，盛姿被迫穿进书中去攻略女主。

任务对象明眸皓齿，美丽动人，颜狗盛姿迎来春天，然而一瞧对方的好感度。

【-10000】

盛姿：震惊且擦擦眼睛表示不可思议已宕机.JPG

老话说得好，强扭的瓜也很甜。

面对地狱难度，盛姿秉持厚脸皮属性，勇敢表达爱意，迎难而上。

可女主将她关在门外，将瓜扔进了垃圾桶。

盛姿叹气，表示不再勉强，果断死遁，奔向下一个世界。

然而就在她咽下最后一口气，灵魂形态站在尸体旁边向系统控诉攻略任务难如登天时……

她突然看到，任务对象一反常态的抓住了她的手，而后紧紧抱住了她的尸体。

蒙圈之际，盛姿听到任务对象贴着她的尸体轻声耳语，“你就是块木头。”

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 快穿 傲娇 白月光

主角视角盛姿互动她配角预收

其它：死遁后竟攻略成功了

一句话简介：如何拥抱一只刺猬

立意：诚实守信

════════════════════════════════════════

第1章 她的手好冰

“我不干了，我不干了……”

方体空间内，一人抱腿靠在墙边，她长发披散，遮挡着面部，脚踝上有一条红色细链，一闪一闪格外显眼。

这里只有她，她一动不动，只是机械地重复着一句。

她不干了。

“宿主未完成任务之前无法逃离，否则后果自负，”不知来处的嗓音低沉暗哑，听得人浑身不自在。

话音落地，女人停止口中絮语，抬起头来。

凌乱的头发下，堪堪露出一双没有神采的眼睛，她几不可闻地嗤笑一声，语气淡淡，“随便。”

……

“您好，我是负责您进行任务的系统。”

声音落地的同时，身下冰凉的触感顺着四肢刺激大脑，女人猛地坐起身来。

“这是哪儿？”女人惊异地看着周围，狭小的空间，四面都铺着镜子，她一抬手，镜中身穿白裙的女人就随之同步。

她注意到镜中人腿上的红链，低头看去，她果然也有一条，像是血滴连接成的一般，让人心里发毛。

“你又是什么？”安抚住发慌的心，忐忑开口，这道声音是从哪里来，她能确定，除自己之外，这里没有第二个人。

对方没理会她的问题，而是用它那低八度的声音宣布，“恭喜宿主得到了天下绝无仅有的穿书机会，只需要完成三个任务就能够实现一个愿望，以及，”它刻意停顿几秒，像是展出最具有诱惑的奖品。

“恢复记忆。”

女人垂眸思索，脑袋却隐隐作痛，她忍不住捶打额侧，只是轻轻地用力，又带起浑身酸痛。

她尝试着想起什么。

自己是谁？

又为什么会出现在这儿？

可什么都想不起来。

她试图离开这个狭小的空间，可这由镜面组成的墙壁完全推不动，她敲了敲，发现墙外是空心的，但是四下没有工具，无法打破。

只能说，面前的一切太不现实。

“如果失败呢？”她干裂的嘴唇抿了抿，顺着对方的话提问，在一无所知的情况下选择走一步看一步。

“死亡。”

对方的语气像是判决，不容置否。

“凭什么？”女人抬起头，看不到对方，只能与上方镜中的自己对上视线，她和这隐形人反抗，“我拒绝。”

她甚至不知道自己为什么会在这里，就被强塞了个不做就得死的威胁。

这合理吗？

她不想死。

“同样死亡。”对方显然不在乎她的意愿。

“我……”她不知道自己还能说什么，还是保命重要，而且对方像是早已制定的程序，相比之下，她的大脑一片空白。

沉默良久，她选择先争取有利于自己的条件。

“我需要保障。”

“您说。”

“对于我不想做的事你不能强。制让我去做，就算是你所谓的任务。”

“这个您放心，除此之外，在每次任务进行前，我们系统还会随机送您道具加成，助力您完成任务。”

“好，”女人垂下眼睫，就算得到承诺，她绷紧的神经却依旧不敢放松，像是突然想到什么，她佯装咳嗽两声。

“我不记得我的名字。”

回应她的是一片死寂。

她反问，“不能说？”

“那就…”

下一秒，眼前的镜面上陡然浮现出两个红色加粗的大字：

盛姿。

要滴血一般，红的惊人。

简直是凶案现场即视感。

“知道了，”盛姿笑的勉强。

“需要我做什么？”她在心里默默点蜡，别是什么杀人越货的活儿，她干不来。

“穿进书中演戏。”

“啊？”

系统继续介绍，“我们这里会给宿主相应剧情的大纲，您的任务就是扮演女配，推动所在的书中剧情走到正确路线，您一旦在任务世界中死亡，便会判定任务结束。”

“具体做什么？”盛姿问。

“您到时会知道的。”

“好的。”被它这一板一眼的口气传染，盛姿也礼貌回应。

盛姿忐忑不安紧攥手心，这简直是赶鸭子上架。

可那又如何呢？

她现在除了名字之外，一无所知。

她不想死。

“系统已经为您选择了第一个任务，请认真完成。”

对方没有给她反应时间，随着话音一落，盛姿眼前一黑，恐怖的坠落感袭来。

与此同时，脑中回荡着系统没有语气起伏的诵读。

“你要成为主角嘴上永远不愿提及却是心头铭刻一生的月光，此后时常相见，也只能是在梦中。”

不知为何，这段话她马上就记住了，像是刻在了脑海中。

盛姿浅浅琢磨了一下这句话，所谓的任务是要成为谁的白月光？

竟然是这种路子。

空间内倒地的身影缓缓变得透明，直至消失。

“愿主神眷顾宿主成功归来。”

“球球别着急，我去找人救你。”

恢复意识的瞬间，盛姿听到个未褪去稚嫩的童声，好像是个女孩，哭腔伴着掩饰不住的焦急。

脸上似乎覆盖着一层什么，透出一股难以形容的厚重味道，睁眼是一片漆黑，什么也看不见。

手脚像是被卡住了无法动作，盛姿下意识伸舌头舔了舔，在嘴里反应了一下。

苦涩的颗粒感。  ？

好像是土。

大脑宕机的这几秒，她被拎了起来。

“谁教你钻狗洞的这小孩。”女人温柔的语气没有任何杀伤力，说是指责，听起来更像是哄孩子。

什么情况？

盛姿刚想说话，就又被使劲的抹了把脸，她闭紧嘴巴，不舒服的想躲开，却发现自己能看到了，眼前的黑暗也随着那人的动作慢慢消退。

“不许再干这事，瞧把你佳佳姐姐吓得，都哭了，”女人又说。

盛姿听着，默默记下这个名字，配合的嗯了一声，等眼前的人停止动作，才开始小心的查看现状。

赤色长裙上优雅细致的黑色刺绣映入眼帘，可惜，裙边沾了好大一圈泥巴。

裙子的主人是位妆容精致的美妇，虽然她衣服上的泥巴实在违和。

“哎哟怎么说两句说傻了哎哟，”看她没有反应，女人没在意她一身的泥土，直接抱到怀里，“没事了没事了。”

被轻易抱到怀里，对盛姿心里产生了极大冲击。

她怎么变成小孩了？

她想到了穿进书里会变成其他人，但没想过是直接得到一副躯体，还是这样的一个孩子。

这幅身体本来的主人，那个孩子呢？

“您不用担心，书中角色在与穿书局签订合同后，便会服务于我们，您的灵魂进入她的身体，不会有任何危险，身为宿主，您迟早要适应这种方式去完成任务，”系统像是听到她的心声，为她解答。

这样？盛姿隐隐觉得哪里不对，却说不出来。

女人的怀抱暖烘烘的，不知怎的，盛姿眼皮一沉，合上双眼。

叮咚——

“请接触任务对象赵赐佳，确认好感度。”

熟悉的系统声将她拉回现实，盛姿隐约觉得自己忘记了什么。

她无声叹息，眼中闪过不符合这副身躯的沧桑。

要做这任务，记性不好是个问题。

所幸现在知道任务对象叫做赵赐佳。

难道是和刚刚的佳佳有关？

“球球你没事吧。”正想着，身后传来一道稚嫩的嗓音。

是自己刚醒来时正在哭的那个小女孩。

盛姿知道自己现在叫做球球。

但她想摆烂，逃避现实五秒钟。

“嗯？你怎么不理佳佳姐姐，”抱着盛姿的女人边说边要放她下来。

盛姿被迫营业，乖乖离开她的怀抱，嘴里小声说了一句没事。

她回过头，心立刻变得软成了一团棉花。

眼前的小女孩约莫六七岁，穿着还能辨别颜色的红白色连衣裙，正独自站在角落，大眼睛水灵灵的，直直看着自己，两个麻花辫上各戴着一朵小红花，上面的亮片在太阳下一闪一闪。

女孩的脸蛋也红扑扑的，因为身上被泥巴弄得脏兮兮的，更是惹人怜爱。

盛姿脸上不自觉挂上笑容。

好萌的小孩。

当然，最关键的是她一眼就看到了女孩衣服的下摆绣着的三个字。

赵赐佳。

她的任务对象和她一样，也是个孩子。

没想到这么轻易见到，盛姿乐了，迈开步子，小跑去她身边，嘴里嘟囔着，“我没事。”

跟着又补了一句，“姐姐。”

盛姿要去牵她的手，可小手一碰到，就又猛的收了回来。

好冰！

怎么回事？

她尽力的收敛反应，换成随意的去拿起地上的水杯。

“任务对象好感度已成功感知”

这时系统送来了提示。

盛姿皱眉。

什么感知？

“系统为您提供的道具加成已送达，具体体现为，当您接触任务对象时，她对您的好感度会具象为温度，您可以通过接触确认。”

“温度越高，说明越有好感，反之亦然。”系统作以说明。

那任务对象现在是讨厌我？盛姿看着赵赐佳，疑惑的歪头。

看自家闺女瘪着小嘴傻站着，陆然哭笑不得，这是又怎么了？

“您的记忆与身体记忆已同步，剧情大纲也已成功加载，请记得查看。”

获得这幅身体记忆的同时，盛姿朝赵赐佳摆出一个大大的笑容，“姐姐我们明天再一起玩。”

后者看着她，怔愣点头。

之后，盛姿去抱住妈妈的腿，散播了一身的泥巴，“我玩够了，妈妈回家吧，回家吧。”

她得整理一下目前的信息才行。

“哎哟，好，”陆然当然同意，女儿在外面她总是不放心，这还弄得一身泥，要回家好好洗洗，她一边牵住盛姿，一边叫上一旁的孩子，“佳佳来，一起回去。”

赵赐佳走到盛姿身边要拉手，被错身躲过了，盛姿干笑两声，“姐姐我手上脏，你牵妈妈。”

看到那些记忆时，盛姿感慨，真是人不可貌相。

这幅身体大名和她一样，叫盛姿，小名球球，大纲中，她和赵赐佳的初次见面就是在今天。

由于赵赐佳一家的新房子碰巧买在了盛姿家对面，双方的父母又是旧识，两个孩子这才有了一起玩的契机。

今天这事说来好笑，是赵赐佳小朋友骗她说钻狗洞长高个，盛姿这个小孩竟然信了，钻到一半，旁边的水管爆了，祸不单行，一旁堆着的土堆沾水散开，造成一场灾难。

回家路上，盛姿的妈妈，陆然女士是左手牵一个，右手牵一个，伴着日头的落下往家走去。

盛姿低头踩到赵赐佳的影子，开口叫道妈妈。

初次见面就敢这么捉弄小伙伴，盛姿肯定是要给她一个教训的。

“妈妈你知道吗？钻狗洞能长高个。”

“球球，你看那小狗天天钻，它长高个了？”

“那是佳佳姐姐骗人吗？”盛姿小脸皱成一团，装模作样，表示很难接受这个事实。

陆然看了一眼那被指出来的孩子，她正低着头。

陆女士豁然，原来是这样。

自家女儿也是，人家说啥信啥。

她回过头跟女儿说，“不会的，佳佳是记错了。”

“以后不钻狗洞了咱们。”

“佳佳以后也别带球球去那里玩了。”

盛姿应和一声，看了眼赵赐佳的反应。

她只是低着头，试图钻进衣服里一样，闷闷说了声好，全然没有记忆里向她输送长高秘诀时的神气。

盛姿目前还没看大纲，只知道系统说过的那一段话。

提取关键词，无非一个不愿提及的白月光。

想不懂。

和任务对象第一天见面，好感度是冰凉的，人也是个会变脸的，更何况现在赵赐佳才多大？

六岁。

时间有点长啊。

还有，赵赐佳她这么点大，为什么会讨厌自己？

这个原因，盛姿决定从大纲中找找。

然后对症下药。

作者有话说：

----------------------

赵赐佳小朋友也没想到水管会爆，她吓哭了，跑去喊来大人，之后就站在一边看着，期待对方大哭一场。

然而没有，她好像只会傻笑。

……段评已开……

开文啦！求客官点个收藏吖，这文包甜！

════════════════════════════════════════

第2章 她不爱吃糖

路边的灯闪烁两下，昏黄的灯光照亮着回家的路。

马路两边各有一排大小不一的房屋，盛姿拥有的记忆让她一眼就看到了那彼此相对的两栋二层小别墅。

走到自家门口，盛姿听到妈妈跟赵小朋友讲，“记得跟你妈妈说明天去阿姨家吃饭。”

后者乖巧点点头，“知道了。”

小姑娘朝这边挥手道别，盛姿回应她，也抬手，她确定对方看了自己一眼，然而很快就转过了身。

赵小朋友跑到路对面的房子前，从口袋里拿出钥匙开了门。

盛姿眨巴眨巴眼，收回手，看着赵赐佳安全到了家，盛姿听到妈妈喊她一句，“球球来，咱俩也回家。”

盛爸最近出差，家里没有其他人，还只有五岁的盛姿乖乖听从妈妈的话吃饭、洗漱，然后去睡觉。

感觉到女儿平稳的呼吸，陆然不再念手里的童话书，轻声试探一句，“球球睡没睡啊？”

等了会儿，确定没有回应，是睡着了，陆然慢慢附身亲吻了下女儿的小脸，轻手轻脚出了门。

盛姿对这一无所知，她正在脑海中阅读大纲。

从头到尾看完，盛姿觉得这个剧情……

挺抽象的。

这个世界的盛姿是家中唯一的孩子，不愁吃不愁穿，可谓是被万千宠爱的小公主，但尽管全家悉心照顾，却无法改变她天生的孱弱，由于先天心脏病，从小到大，她总是需要不停的往医院跑。

而赵赐佳现在与她家境相当，只是赵赐佳的父母属于白手起家，平时很忙，所幸条件一直在变好。

可是就在赵赐佳六岁生日那天，一场车祸，赵赐佳失去父亲，母亲独自带着她搬了家，就在盛姿家对面，又因为两人父母是旧相识，故而有了变亲近的机会。

盛小姿在大人那里听了赵赐佳的遭遇后，就想跟那个小孩做好朋友。

然而得了个适得其反。

赵赐佳总是拒绝她的亲近，忽略她的示好，甚至对她恶语相向，难得主动也是在坑她。

盛姿性格热情直爽，她的朋友都不明白她为什么总是黏着赵赐佳，非要热脸贴冷屁股。

可是盛姿偏偏就是喜欢赵赐佳，就算她对自己爱搭不理，她也喜欢。

后来，赵赐佳的母亲李清再婚，赵赐佳和李清在这件事上产生矛盾，她离开了那个新家。

这时，盛家的公司遇上危机，李清为了第二任丈夫背刺了朋友，盛家因此险些破产。

盛姿面对这一切，对赵赐佳的态度没做任何改变，更是去加倍地对赵赐佳好，让离家出走的她住到了自己家。

高考结束当天，少女红着脸给了那人一封情书，盛姿告白了。

遭到了一口拒绝。

不仅如此，赵赐佳报了离家很远的城市，却跟盛姿撒谎说报了邻省的师大。

盛姿当然如她所想，将自己报到了邻省，等开学了才察觉被骗。

可盛姿还是没有放弃，大学的时间一直来往于两地，只因为她想见赵赐佳。

而赵赐佳在另一个城市对另一个女孩一见钟情。

盛姿偶然看过她们在一起的样子。

她装作不知道，想方设法的留在赵赐佳身边，可都是徒劳，后来的一个冬夜，她在机场心脏病发作，永远没有醒来。

自始至终，盛姿的坚持没有得到一声回应，死在了去见赵赐佳的路上。

故事的结局可谓癫走，盛姿已经死了，赵赐佳却在多年后的某个大半夜翻箱倒柜，找出毕业照，看着上面的永远停留于那时的盛姿，独自一人跑去了墓园。

那是很多年后，一些早就萌芽却压抑住的心动被翻了出来。

盛姿接收完这短小精湛的大纲，一下就从床上坐了起来。

……

好离谱的剧情。

不是，赵赐佳她凭什么啊。

还有。

迟来的深情就是比草。贱。

半夜跑墓园，要怎样啊，又不可能爬出来见你。

下一秒她就倒了下去，躺在床上，失去力气。

现在她是盛姿。

她要扮演那个执着的傻子。

这个大纲如果能再细节点就好了。

“赵赐佳为什么讨厌盛姿的亲近，又为什么把对她的喜欢藏在心底这么多年？”

大纲都没说，盛姿想不明白，到底发生过什么？怎么能这么别扭。

“系统。”

盛姿还没说出疑惑，系统径直说到，“宿主的问题超出范围，无法回答，宿主已得知大纲，请自行推动剧情去往正确的方向。”

说了跟没说一样。

或许解答这些，也是她的任务，盛姿安慰自己。

换个角度，做什么才能让赵赐佳喜欢自己？

要对一个人好的方式太多了，就算还有十几年，但谁知道什么能戳到赵赐佳的心里。

弄到最后，烧成灰也没有成为系统说过的白月光，怎么办？

白干。

盛姿对自己的过去一无所知，但是她从来都不想做无用功。

想到白天里赵赐佳那冰的要命的手，盛姿就头疼。

窗外的树影不规律的动来动去，没个消停，直到天亮。

盛姿倒是睡的很好，一觉到了大中午。

“打一针吧先。”她迷迷糊糊闻到了消毒水的气味。

再醒来就是在车上。

“还难受吗？”陆然瞧她醒了，连忙问。

盛姿脑袋昏昏沉沉，她半睁着眼，脸色苍白，没精神的靠在妈妈怀里。

不愧是大纲，盛姿想。

昨晚熬夜看它，今天就像里面写的那样，来医院了。

屁股上还被扎了一针。

“我想佳佳姐姐，”她说着咳嗽一声，脑子隐隐作痛。

“等明天好了再说，球球听话。”

被拒绝了。

睡了一天，中途被妈妈喂了点粥和一大杯水，盛姿第二天感觉良好，提前起床自行收拾好自己。

等陆然一出来，便看到整装待发的女儿，正站在鞋架旁边。

“要去哪啊球球？”她问。

“去找佳佳姐姐。”

“等下再去，”说着她伸手探探女儿额头的温度，不烫了。

看这精气神也不错，“吃饭再去。”

“等下去姐姐家吃。”盛姿满脑子都是任务，她一再保证，“现在不饿。”

最后还是喝了一碗稀饭，才得到允许。

女孩笑得眼睛弯弯，垫脚拉开门，关门，一气呵成。

她身后的门静静开了，面对这两步路，陆然也不放心。

盛姿过马路，按了两下门铃，没人理会。

食指一碰门居然开了，它是松的，没关紧。

盛姿进去关好门，喊了一句，“佳佳姐姐，”

“球球？”房里出来个面容瘦削的女人，走过来捏了把她胖乎乎的脸，看了眼门口的方向，“你是怎么进来的？”

盛姿知道，她是赵赐佳的妈妈，李清。

“阿姨门没关紧。”她如实回答。

“这样啊，”说着，她给盛姿指了个方向，“佳佳在那个屋，你去找她吧。”

“好。”

这家人好像都不喜欢关门，赵赐佳的房间依旧轻轻一推就能打开，盛姿先从门缝里看，想看任务对象在做什么。

猝不及防，门吱呀一声，开了。

露出里面紧绷的一张小脸。

明明是被发现偷看，可盛姿看着严肃的小表情放在赵小朋友的脸上，只觉得有点滑稽。

被抓包的人没忍住，噗嗤一声笑了，“你怎么出来了？”

“球球你病好了？”

两个人几乎是同时开口，盛姿一下子放松不少。

结合第一天见到的赵赐佳，看来大纲里她对自己那爱搭不理的态度还在未来。

现在赵赐佳虽然好感度低低的，但是没有表露出来。

她心里虽然讨厌她，面上是看不出来的。

“对，”说着盛姿蹭着门边进了屋，一屁股坐在床边的米老鼠地毯上，给房间主人比了个过来的手势。

然后又拍了拍旁边的地毯，示意对方坐在这里。

全程注意着距离，保证不会碰到赵赐佳。

赵赐佳放了个垫子，然后按她的意愿坐下。

盛姿拍了拍大腿给自己鼓气，进而拿出准备好的本事。

她先是用右手在左手袖子里摸索两下，随后变魔术般拿出来一个酥糖，献宝一样放到赵赐佳面前，“给。”

一个不够，掏了两下又是一个，“当然还有。”

赵赐佳把一旁的抱枕拿到怀里，看着眼前兴致满满的小孩。

袖子蓬蓬的藏了东西很明显，赵赐佳想到电视上偶尔放送的魔术，很神奇，而眼前这个，不太行。

女孩圆咕隆咚的脑袋很像是隔壁大叔养的那条小猫，笑的时候露出的两颗小尖牙也像，不过，小猫也比她聪明。

看样子，她真的信狗洞是自己记错了。

蠢透了，这么好骗。

不过，今天为什么会跑到自己家里？

正想着，眼前突然晃过一只小手，“姐姐我变了这么多，厉害不？”

再一低头，她看到了一堆酥糖。

“好棒，”赵赐佳语气平平，但是妈妈说过，糖吃多了对牙不好，不过她不准备提醒这个小妹妹。

“姐姐这些都是给你的，吃糖会成为世上最幸福的人，”盛姿笑的太久，感觉牙都凉飕飕的。

本来实在不知道怎么开始这段增加好感值的行动，但是家里的一袋糖给了她灵感。

小孩应该都是喜欢糖的。

但看样子，效果不太理想。

“谢谢，”对方只是拿了个瓶子开始装糖，没有她料想的激动。

盛姿嘿嘿干笑两声，尴尬的开始扒拉着袖子。

哄小孩怎么这么难啊。

系统能不能帮帮忙，她想。

下一秒就听到了回应。

“我们的任务自由度极高，一切行动都由您自行决定的。”

行。

她还有招，再试试。

盛姿把脸埋进手里，静静做了个深呼吸，调整好状态。

她上半身缓缓靠近任务对象，捂着嘴神神秘秘小声道，“姐姐，我跟你说个事儿。”

“什么？”

作者有话说：

----------------------

小心冻伤，请保持距离！

小剧场：

盛姿（眯眼）：姐姐喜欢什么？

赵赐佳：喜欢安静。

盛姿抿嘴，如她所愿。

一小时后——

盛姿（郑重的从小口袋里掏出一百块钱）：姐姐喜不喜欢这个？

════════════════════════════════════════

第3章 她说话，就装听不懂

初次行动以失败告终。

赵小朋友小小年纪就能经得住诱惑，就算盛姿承诺免费给她一张百元大钞，她脸抬都不抬。

之后的日子里，盛姿爸爸回家了，两家人偶尔一起吃饭，聊到两个孩子，按陆女士的话说，球球简直就是佳佳姐姐的跟屁虫，在幼儿园都要在一个碗上吃饭。

事实就是如此。

盛姿捂脸，因为两个人不在一个班，那天她端着自己的饭盘找赵赐佳小朋友吃饭，被门槛绊倒了。

太丢人了，她跟老师说不想吃了，可等了会儿又实在饿，就想找赵赐佳的凑合凑合。

可她就扒拉一口，对方就不吃了，肯定是嫌弃她，秉着不浪费原则，盛姿把剩下的全吃了，事后给赵赐佳赔了一个布娃娃以表歉意，虽然之后再没见过那只娃娃。

小学她继续做她的跟屁虫，赵赐佳不爱说话，考试却总是第一名，盛姿也是第一，只不过是倒数。

盛姿当然是故意的，她的倒数第一几乎避开了所有正确答案。

盛姿要以作业为由去找赵赐佳问问题，刷存在感，后者一开始耐心解答，可惜因为盛姿本来就是装不会，她总是暗地走神，次数多了，被赵赐佳察觉，换来的是对方冷脸拒绝，说不想给她讲题了。

盛姿表示没关系，改口要在她家写作业，因为在佳佳姐姐的房间做题更有动力。

她成功了，只是答应了一个条件：保持安静。

盛姿痛快答应，这是赚了啊。

总是找话题搭话自己也很累的，休息一下何乐而不为。

这个时期的赵赐佳长高了一点，可爱之余还漂亮了很多，盛姿悄悄用自己的零花钱给她网购买了好多漂亮的小裙子，可惜学校里只能穿校服。

也没找到合适的机会给她，买一件放一件，又买又放，直到某天，盛姿猛然察觉，自己忘记了最重要的事。

任务对象在长身体的阶段，时间久了，穿的衣服尺寸肯定要有变化，盛姿翻开自己的存货，满满一柜子。

盛姿深觉不能再拖了。

终于，在赵赐佳十三岁生日这天，盛姿拖着一个大黑包袱按响了赵赐佳家的门铃。

那天裙子都被收下了，盛姿暗喜，悄悄碰了一下赵赐佳的肩膀，依旧被冰的默默缩了回来。

第二天，盛姿在门口垃圾车上看到了熟悉的黑袋子。

当晚，她发烧了，明明父母很少有都不在家的日子，可那天就是都不在。

晕过去后就在地板上那样躺了一夜，早上醒来哪哪都疼，艰难爬上床就彻底没了力气，只能等妈妈他们回来救救她。

那天是赵赐佳和李清发现了她，送她去了医院。

后来盛姿知道，赵赐佳那天是来还衣服的。

时隔一个月出院，回到家里，她看到明明变成垃圾的袋子，又完好的出现在她家里。

盛姿不知道是为什么，但她想，赵赐佳还是善良的，起码还给了她。

比起扔了，还不如捐给有需要的人。

大纲的内容开始出现征兆了。

初中两个人由于不同的班级，盛姿需要爬五楼去见她，课间太短，她的体质也太差，因此相比以往，见面的时间骤降。

不知从哪一天起，她根本见不到赵赐佳了。

在她们班上课时间去，也没有见到，老师说赵赐佳请假了。

去她家里也没有，李清说赵赐佳去朋友家了。

盛姿不认识赵赐佳的朋友。

她想，对方本来就不怎么喜欢自己，总和其他朋友一起，见不到也正常。

巧合的是，总是遇不到。

那些没有赵赐佳的日子里，盛姿将心思放到了学习上，为了能和任务对象考到一个高中。

中考结束的那个夏季，盛姿一有空就待在自家二楼阳台。

等待她的任务对象。

格外炎热的天气，蝉鸣喧嚣，吵的人心浮气躁。

“球球别老看书，考上一中奖励你，跟妈妈出去给你买几身漂亮衣服？”外面传来妈妈的邀请。

“不去啦，太热了，”少女一口咬下一块手中的老冰棍，一边给桌上的厚重的一本汉语词典翻页，偶尔扫一眼楼下。

功夫不负有心人，当看到那从出租车上下来的熟悉的身影时，盛姿兴奋的站起来，碰倒了桌子。

她动作飞快，啪的一下打开窗子。

“赵赐佳！”

名字的主人闻声抬头看了过来。

少女一头微卷长发在阳光下完全变成褐色，加上她自小就不怎么出门，整个人也白的发光。

赵赐佳几乎一眼就能看到她。

对方正伸长胳膊朝这边挥着手，她还听到急切的一声，“你等等我！”

盛姿一口吃光冰棍，吃的急了，手上一边狠拍卡在胸口的凉气，一边穿着拖鞋下了楼。

盛姿在家穿的宽松随意，主打一个凉爽，行动起来也迅速，踩着双蓝拖鞋三下五除二就到了门口。

“阿姨好，”看到李清也在，盛姿乖乖打招呼。

“哎，球球有什么急事吗？”李清说着递给她一张纸巾，“来擦擦汗。”

“没，就是看到佳佳姐，激动了我。”她刚才只看到车里出来个赵赐佳，没看到李清。

盛姿接过纸巾，看了眼旁边的赵赐佳，对方正低着头。

地上是有金子吗？

“去家里跟佳佳玩吧，”李清轻轻拍了两下她的肩，话也顺应盛姿的心。

“嗯，好，”好久没在赵赐佳面前刷存在感的盛姿十分愿意。

赵赐佳房间的门从来都是不关紧的，盛姿轻车熟路地进了赵赐佳的房间，站在门的旁边，准备叙叙旧。

“喝什么自己拿，不用客气。”门外传来声音。

是李清。

“好嘞阿姨，我知道。”

赵赐佳跟着进来，盛姿把门关上，而后悄悄退后拉开距离，以免被赵赐佳碰到。

真的好久没见，盛姿忍不住偷偷去看赵赐佳的变化，曾经令她感叹无数次漂亮的五官现在似乎正在慢慢褪去稚气。

没有表情的时候，那张脸竟然有了些攻击性。

果然是女大十八变，不知道以后会是怎样的模样，盛姿暗暗期待。

不过在以前，赵赐佳就一直很神奇地比她高上半个头，现在居然也不例外。

盛姿盘腿坐到地毯上，随意道，“好巧啊姐姐，你们一回来我正好在阳台，一下子就看到你。”

赵赐佳没有回应，她坐在窗前的椅子上，背对着盛姿收拾桌子。

盛姿看着她的背影，很是顽强，“姐姐你今年是去一中吗？”

“我也…”

“在家每天都做什么？”赵赐佳突然问她。

盛姿脑子转了一圈，没想到这个问题的用意。

在干啥？

当然是等你。

当然，还有翻字典查百度，写一封情真意切的情书，高考后用来给你告白。

盛姿喉咙有些痒，她咳嗽一声，摸了摸鼻子，“看书。”

她知道现在写情书有点早，但是她想，如果最后不能让赵赐佳动心，那就用情书让她感动也好。

说不定这也能让她跑到她墓前哭上一顿呢。

任务也算是完成一半吧。

因为有时候，两者是很难分清的，你以为自己爱上她，只不过是因为自己得到的偏爱太少，被轻易地感动而已。

“今天真的是巧合？”赵赐佳将书桌前的椅子转了过来，坐下后像是审问般看着盛姿，“不是特意等着？”

盛姿欲言又止，无法承受赵赐佳的视线，她低下头开始拽地毯上的毛毛。

太久没见，赵赐佳什么时候这么直白了？

她不确定该怎么回答，正常情况下，承认这个肯定会影响好感度。

偷摸瞄了对方一眼，却撞上对方的视线，她连忙低头。

不管了，她想。

“为什么这么问啊姐姐，”盛姿还是决定窝囊的跟她打太极。

赵赐佳讨厌她这是板上钉钉的事实，这样问肯定是不怀好意，盛姿抬头直面对方，目光坚定。

自己绝对不能顺她的话承认。

想坑她，没门。

“跟你开玩笑的，”赵赐佳眉毛一挑，突然将话题拉了回来，“我是去一中。”

盛姿闻言，眼睛一亮，忘掉刚才的事直入主题，“那我们每天一起去学校好不好？”

赵赐佳一秒都没有犹豫，“不好。”

“为什么？”

“没有原因。”

盛姿心里给她竖了个大拇指，够简洁够绝情。

但没到能让她放弃的程度。

“可是我想一起，”盛姿直接站起来，到她面前继续努力争取，“姐姐跟我一起我能帮你拿书包，我还能帮你买吃的买喝的，如果你想，我也能帮你写作业…”

赵赐佳看着眼前掰着手指数数的人，她是真的觉得这些很有吸引力吗？

“你是听不懂我说话是吗？”赵赐佳语气平静，话语却是明显的不耐烦。

盛姿被她突然的话搞的浑身一顿，她抬头怔怔看着赵赐佳。

同时，盛姿心里默默后怕，还好她演技好，差了一点都接不住这波情绪。

盛姿的耳朵和脸红了大片，双手急忙摆了摆，“我没有，我就是想跟你一起。”

“你是真的迟钝，”赵赐佳说着也站起来，格子衫扣子被椅子勾住，她低头慢慢解开，“以前身边总有一个跟屁虫，感觉真的不舒服，这段时间每天刻意避开你也好麻烦。”

解不开被直接拽掉的纽扣掉落在地板上，发出清脆的几声响动。

“别粘着我，也别来我家。”

听到这话，盛姿整个人僵住，一瞬间不知道自己是不是在演戏。

虽然一直知道对方讨厌自己，毕竟好感度几乎是零下三十度的程度，但是当任务对象表面的伪装撕扯下的瞬间，像是身体本能的反应，盛姿感觉胸口比吞下一整口冰棍时更闷。

“知道了，”盛姿佯装气馁。

十五岁果然是叛逆期到了？她想。

据说那是看什么都不顺眼的年纪。

盛姿才不会真的伤心，她明白，她对赵赐佳好是为了完成任务，而赵赐佳拒绝是正常的。

这是剧情的正确走向。

虽然，盛姿真的很想让好感度发生变化，起码可以正常接触对方。

本来盛姿现在只想直接转身出门，并且砰的一声关门震撼对方，让赵赐佳知道这件事有多严重。

但是，剧情不允许她这样。

“下学期去一中，我每天早上来找姐姐一起走吧。”

“你是真的不懂？”

盛姿装作听不到，径直说着自己的话， “开学再见，姐姐。”

话闭，她站起来预备离开，没看赵赐佳一眼。

走的时候盛姿轻轻的关上门，床头柜上的粉色玻璃罐子突然吸引她的注意。

那是一罐酥糖，透明瓶子里有着熟悉的包装。

作者有话说：

----------------------

在一系列行动都提升好感度无果后，盛姿甚至用了妈妈的手机去问度娘，好感度怎样提高？

屏幕只出现了两个字。

用爱

盛姿：鸡皮疙瘩掉一地怎么回事

……

花生壳打滚求评论啦嘿嘿

════════════════════════════════════════

第4章 她休想甩掉我

看她彻底走了，赵赐佳脱力一般跪坐在地上，“听不懂啊她。”

自己说到这份上，怎么还是甩不掉这个粘人精？

回到家里的盛姿马上弄了个开学倒计时挂到墙上，然后自知迎来了难得的躺平时间。

躺在床上没一会儿，一行文字出现在半空中。

距离任务结束还有五年零二十八天，由于宿主进展缓慢，惩罚机制即将启动。

“什么惩罚？”盛姿立马注意到这个突然出现的东西，有种不祥的预感。

漫长的沉默后，她没有得到解答。

“说好不能强制我做任何事，”盛姿坐起身来，替它回忆之前的承诺。

下一秒，眼前出现了系统的回复。

【只是为了给予您一定的紧迫感】

盛姿瞪大眼睛，左右环顾试图找人来评评理，看看这说的什么话。

“能取消吗？”她不想废话，直接问。

【不能】

就是在耍赖啊，盛姿放任自己再次躺在床上，她用被子捂住脸闷闷出声，“那我是不是还要跟你说声谢谢。”

可怜她一直勤勤恳恳的增加好感，如今还要被惩罚。

不过，盛姿一直很会安慰自己。

只需要再跟赵赐佳拉扯五年多。

她就熬到头了。

“球球，妈妈给你买了新衣服，下来试试，”正惆怅的盛姿听到妈妈的召唤，疲惫的移动下楼。

在见到妈妈的前一秒，她理好状态，以笑容面对。

但盛姿没想到，刚来到妈妈面前，迎面就是一句，“怎么愁眉苦脸的？”

“没有啊。”盛姿露出八颗牙齿的标准微笑，“哪有？”

“没有最好，”陆然看的真切，知道她是不想说，“如果有什么对付不了的困难真的要说，妈妈永远在你这边。”

“不用担心，”盛姿忍不住给了她一个拥抱，迟迟不愿松手，“如果妈妈有什么事也可以和我说。”

盛姿经常对自己说，这一切都是任务。

只是任务。

但是有那么几个时刻，盛姿真的希望自己不是外界穿来的人。

盛姿知道，盛家公司险些破产的情节就在不远的未来，她很早就偷偷用包括发邮件在内的各种方法告诉过盛家人，希望他们不要轻信李清。

她不知道他们会不会信，反正要她什么都不做，不可能。

＊

九月，闹钟重回六点开工的日子，一早盛姿艰难爬起来，晃晃悠悠走出房门就愣住了。

桌上摆了油条、豆浆甚至还有胡辣汤和豆腐脑，这时妈妈又端来一盘三明治， “高中生起来了。”

盛姿听着这个称呼，摆了摆手， “妈妈，太夸张了。”

“这才到哪，哎呀快洗漱吃饭，”她一边解下围裙一边说，“爸爸最近出差，妈妈晚上要去公司，你放学跟佳佳一起先去李清阿姨家里好吗？”

“没问题，”盛姿洗漱好，一出来就直接捧起热乎乎的豆腐脑喝了口，整个人都融化了，她装作无意问道，“公司最近很忙吗？”

“没有，还是平常那些琐事，乱七八糟需要去办。”

陆然坐在女儿对面看着她，话音一转，“球球你在学校好好的，有事打电话，手机记得放班主任那里，如果身体不舒服要跟老师说。”

“嗯，”盛姿点了点自己脑袋，“记住了记住了。”

突然，门铃响起。

“谁啊？”盛姿跟妈妈对视一眼，彼此眼中都是疑惑。

“哎哟差点忘了，”年轻妇人像是反应过来什么，三步并作两步去开门，“应该是佳佳，我昨天打电话叫她来的。”

赵赐佳？

盛姿歪头去看墙上的钟表，六点二十，活这么大，她还没见过这个点的赵赐佳。

本来想要一起上学的人居然主动送到家里，省了去叫，盛姿咧着嘴，满意的看着进门的人，举起勺子跟她打了个招呼，“姐姐早啊。”

赵赐佳今天扎了个低马尾，戴着口罩只露出一双漂亮的眼睛，听到这话只是看了盛姿一眼，没说话。

就算上次见面还在说不做朋友，但盛姿没觉得有什么，闹脾气嘛正常。

更何况，“姐姐你上次说的我可没答应。”

“不算数的，”她小声告诉赵赐佳，一边给她拿了双筷子。

盛姿又去厨房给她拿了个勺子，听到妈妈热情招呼着赵赐佳，“快吃，佳佳。”

“谢谢阿姨。”

赵赐佳坐在盛姿旁边，盛姿端着碗默默往一边挪了挪，怕碰到她。

她不知道正摘下口罩的人注意到她的动作，也往相反的一边挪了挪位置。

“今天去学校要互相照顾啊，你们俩。”陆然一人坐在对面看着她们，不忘嘱咐。

“放心吧妈妈，”盛姿说完看向赵赐佳，期待她的回答。

“知道了阿姨。”

就是这样，不能白吃不是，盛姿暗道。

以后你离家出走还要住我家里，也不能白住。

加点好感度吧赵赐佳。

今天下了雾，能见度不到五米。

去学校的路需要经过很长一段上坡，赵赐佳推着自行车走在前面，盛姿故意跟在她后面。

盛姿为了跟赵赐佳一起上下学，拒绝了家里安排的司机接送。

一起骑自行车方便增进感情，放学也能买个叉烧包，边吃边聊天回家。

一起坐车不免发生身体接触，那就不好了。

不过今天的雾着实没有美感，前面的赵赐佳脚步很快，一点儿没等盛姿。

“姐姐慢点，”一看距离要远，盛姿推着车开始小跑，“刚吃完饭。”

“姐姐。”

喊了几声，赵赐佳也没有放慢脚步，盛姿索性不急了，可是站在原地喘口气的功夫，赵赐佳就没了身影。

浓重的雾气只留她一人，盛姿看着她消失的方向，莫名有点失落，只能听到细碎的话语飘落在雾里，“她怎么可能等我，真是没办法。”

一中门口有两棵老槐树，秋季微风拂过，落得满地洁白。

入学日，校园里外满满当当都是人，盛姿锁好车子，顺着人群走进大门，一眼看到旁边摆放的名单墙。

费了一番功夫挤过人群，盛姿才找到两人的名字。

天公作美，赵赐佳跟自己一个班。

盛姿没忍住笑了出来，赵赐佳现在说不定就在班里，这下好了，她跑的快又怎样。

哎！就是甩不掉她。

可是很快，盛姿就发现奇怪的一点，告示板上最高处的班级是本所学校的重点班，也就是中考分数优秀的学生会去的班级。

她不知道赵赐佳考了多少分，但是，在她的记忆里，赵赐佳可都是毫无悬念的第一名。

果然，人总归都会失误的。

只是阴差阳错便宜了自己。

在路边的学校地图展示牌以及好心人的帮助下，盛姿很快找到教室的位置。

一路走来，走廊里全都是学生，他们的声音交杂在一起，十分热闹，不过一眼望去，青涩的面孔上都是藏不住的慌张和期待，

甚至还有趴在窗上往教室看的。

盛姿和赵赐佳在高一五班，在一楼走廊的尽头，很好找。

盛姿随着大流也往教室里探头，看到里面都是年轻的面孔，左看右看，就是找不到赵赐佳。

难道还没到？

不应该啊。

突然顺着皮肤，后背传来一阵凉意，盛姿浑身一激灵，猛地回头，正是要找的人。

盛姿捂着胸口后退几步，砰的一声撞到了门，好在周围吵闹，并没有引起注意。

盛姿能听到自己的心脏怦怦直跳， “姐姐。”

刚才是赵赐佳拍了她的后背。

“别看了，”对方似乎惊异于她的反应，但只是打量了她一眼，落下一句话就直接走进教室。

“好，”盛姿背后的余寒还未散，正想跟上就冒出个喷嚏。

“给，同学，”几张纸巾伴着一道轻不可闻的声音递到眼前。

盛姿礼貌道谢，接过之后向好心人看去，紧跟着视线被迫抬高。

身高可观的女孩也正低头看着自己，盛姿眨了几下眼，“你好…”

好高啊。

后者正在她面前，抿着嘴巴，带着几分腼腆，用分贝极低的声音也说，“你好，我叫杨一诺。”

盛姿有些受宠若惊，刚刚完全只顾着赵赐佳，没细看其他人。

“我记住了，”女生身高目测不止一米八，她五官清秀，是盛姿一眼就觉得对方学习不错的长相。

跟着她也报上自己的名字，“  你叫我盛姿就好，同学。”

“好。”

盛姿扬着嘴角生硬的笑，不想再聊，分神看到赵赐佳已经找了个座位坐下，便告别新认识的同学，去找赵赐佳。

其实盛姿自穿过来之后没有深。交过一个朋友，曾经班里的同学也是毕业之后直接抛到脑后。

这是不同于剧本的，剧本里她有很多朋友，但现在的盛姿没有。

她的世界只有一个赵赐佳。

也只能有。

盛姿不愿意跟其他人建立什么友谊，毕竟她总归是要离开的。

她不属于这里。

回归正题，盛姿走到赵赐佳桌前的位置坐下，回过头跟目标人物进行友好交流，“姐姐你看到了吧？我跟你一个班。”

“简直就是缘分，你说是吧？”

赵赐佳不知在哪拿了一本学生手册，垂着眼读着，看也不看盛姿。

“姐姐，在路上你怎么不等我？”盛姿故意撅着嘴，藏在桌子下的手握紧拳头给自己鼓劲，持续卖乖。

“我如果出事怎么办？”

周围声音很吵，盛姿刻意提高音量，故意烦她， “我坐在这里姐姐不会生气吧？”

作者有话说：

----------------------

雨雾天气出行注意安全！

段评开啦[捂脸偷看]

这个世界的设定是：

病弱粘人小青梅vs清冷缺爱学霸

小赵的名字，寓意是上天赐予的佳作，是独一无二的宝贝

小盛的名字，寓意是坚韧美丽，就像是自墙缝中绽放的花，永远充满干劲

════════════════════════════════════════

第5章 她被夺舍了？

说完，盛姿趴在桌上抬脸去瞧赵赐佳的反应，结果非常令她失望。

她的话就像打在棉花上，没有一点回响。

“同学们都找位置坐好！”突然，一道喊声震慑整间教室，效果显著。

不止什么时候，一头大波浪的青年女人出现在讲台上，神色严肃。

手边印有老干妈商标图案的瓶子格外突兀。

“各位同学，我是你们的班主任，也是你们的数学老师，”她在黑板上写下自己的姓名和手机号，跟着点了个名。

随着她的行动，班里只剩下高跟鞋与地面接触发出的清脆哒哒声。

班主任姓郑，全名郑静，面容姣好的女人神色平静，交代着军训以及班内大大小小注意事项。

结束后，她又要排位置，是两两同桌的方式。

“走廊排好队，个子矮一点的在前面，”突然的排座位引起一阵骚动，郑老师大声拍了拍手，维持秩序。

盛姿刚听到要按个头排队就知道，和赵赐佳坐在一块够呛。

……举目四望，好像没有几个比自己矮的。

事实也是如此。

盛姿托身高的福坐在了教室第一排的中心地带，面前就是讲台。

盛姿默默留意赵赐佳的座位，在倒数第二排，还是靠窗。

盛姿不愿面对的捂住脸，简直就是敌方在暗她在明。

换位置的整个过程，班里各处都热闹的很，都是同龄人，和新朋友很轻易就有了话题。

盛姿的旁边坐了个浓眉大眼的短发姑娘，一入座就崩溃叫道，“怎么又要吃粉笔灰！”

一句话让盛姿收回往后看的目光，到同桌身上，看她一副生无可恋的模样，忍不住打趣，“再长高点就好了。”

没想到，这话引是同桌的共鸣， “是啊。”

同是天涯前排人，盛姿看着她那颇为郑重的小表情，一时笑了出来。

“还有十分钟下课，都安静，”讲台上，郑静一发话，班里的人立马都闭上了嘴。

盛姿低头看着一片空白的桌子表面，心里却感觉后排的赵赐佳在看自己。

无声的寂静持续了十分钟，在宣布下课后，班主任拿起杯子，走了。

盛姿径直往赵赐佳的方向看去，对方正在跟新同学聊天，脸上是面对自己许久未展露的笑。

“看什么呢你？”一旁的同桌突然发问。

“想去后排，”盛姿诚实回答。

“下次排位置肯定有希望，”对方拍着盛姿的背安慰道。

其实这样也不错，盛姿突然想到，这个座位不会跟任务对象发生接触，而且回头就能观察赵赐佳的情况。

大概吧。

盛姿实在是骗不了自己。

不想坐在这。

班里的人零零散散的进出，盛姿侧身用手支着下巴往窗外看，短暂失去了梦想。

上课铃响，其他的老师也都来打了个照面，一直都是自习，直到中午放学时间。

说是放学，实际是二十分钟的用餐时间和一个小时的午休，走读生不能回家，住宿生也不能回宿舍。

盛姿听到铃声一响直接回头捕捉赵赐佳，后者慢慢悠悠，不急着吃饭，正收拾着桌子上的书本杂物。

班里只剩下她们二人。

“怎么没有跟她们一起去吃饭？”盛姿出声问她。

聊的这么开心，怎么没一起？

“还不饿，”赵赐佳头也不抬，答道。

“我也是，”听对方的语气，是心情确实不错的样子，盛姿脑瓜一转，到她前桌的位置坐下，嘴上还不停，“真可惜，我差点就坐这里了。”

“离姐姐那么远，姐姐你晚上放学忘了等我自己走了可怎么办？”盛姿闭眼佯装烦恼，试图得到一个承诺。

赵赐佳抬眼看她，没说话。

盛姿笑颜以对，人畜无害，像是在软化哪个心硬的像板砖一样的人。

看着看着，盛姿忍不住想，她的任务对象真好看。

由于自小就认识，一年一年，对于赵赐佳五官任何微小的变化，盛姿总是记忆深刻，她觉得赵赐佳的眼睛最漂亮，看了那么多次也觉得漂亮。

幼时赵赐佳的眼睛感觉圆圆的，像是月光下的泉眼，纯粹美好，如今就像是春日里的桃花，笑的时候最是漂亮，赏心悦目。

盛姿喜欢和赵赐佳对视，甚至享受。

当然，最后是任务对象受不了盛姿，站起来直接就要离开。

“姐姐去哪？”盛姿肯定是要问的。

她猜对方不会理自己。

果然，赵赐佳径直走了。

盛姿随之就要追上去，可突然她浑身一怔，没再动弹，不过很快就恢复正常。

少女仰头面向天花板，深深叹了口气。

过分白皙的脸庞完全笼罩在阳光下，推拉窗露出的一道缝隙中，钻进些许微风，额间碎发几不可见的随之拂动，安抚着眼睫间的慌乱。

“这是惩罚？”她语气平静。

盛姿抬手在自己眼前挥了两下，而后噗嗤一声笑了出来，“还真是神通广大。”

她不去追。

因为眼前突然陷入黑暗，浓重的夜猛然袭来，未曾预告。

“请宿主认真对待任务，”系统认下所作所为，加以鸡汤，“只要努力，就能成功。”

“你影响了我的任务，”盛姿放轻声音与它争辩，“是你不对。”

对方并不明白知错就改的道理，很是霸道，直接没了声响。

“我什么时候能恢复？”盛姿无奈又问。

“等任务对象回来，她如果主动跟宿主说一句话，你就能恢复。”  ？

好苛刻的条件。

“如果其他人先回来，我这样不行吧，”自己现在像个玩具一样，在被系统的手紧紧攥着，安排的明明白白。

“请宿主放心，不会发生这种情况。”

盛姿能做的只有等待，不讲武德的系统，杀了她个措手不及。

细想，赵赐佳主动跟她说话，竟然是难得的一件事。

忽然，盛姿听到有细碎声响，像是拉链碰撞发出的那种，愈发接近。

直到在很近的地方停下，或许就是面前。

她没听到任何脚步声。

“姐姐？”盛姿控制音量，小心翼翼的叫了一声。

无人回应。

或许有人，但是不是赵赐佳就好，盛姿感觉到旁边窗子开的似乎大了些，她闻到了阳光下花草的味道。

赵赐佳去校内超市买了面包当午饭，想晚点回教室，就在超市逛了会儿。

离开前，不知想到什么，赵赐佳犹豫着，又买了个面包。

盛姿没再听到那奇怪的声音，直到听到赵赐佳的声音。

“给你。”待了太久不买点东西不合适，赵赐佳这样告诉自己。

对于这两个字，正趴在窗台上等待解放的盛姿，如听仙乐，随着视力的恢复，她对于眼前赵赐佳这突然的好意，不敢相信的指着自己，“我？”

赵赐佳看着这日常像猫儿般狡黠的人突然一脸茫然，像是见了鬼，她也不知道怎么解释，大概只是因为早上的一顿饭。

她不愿多说。

“这个不好吃，”赵赐佳给了理由。

“这样啊，”盛姿勉强的微笑回应着。

这样理解了。

随着旋律高昂的铃声响起，宣布着午休时间到了。

同学们都是踩点进班，赵赐佳前面座位的主人也回来了，盛姿打了个招呼，拿着给自己的面包回了座位。

或许是因为系统的缘故，她实在是疲惫，趴在桌上睡了一觉，精神多了。

被午休结束的铃声叫醒，再抬头，同桌夏苏正拿着本小说专心看着，一页一页的看的很快。

“一起看？”留意到盛姿的眼神，她一脸坏笑，冲她眨眼邀请。

盛姿摇头，拒绝了她的好意，心里可惜这大好的时间，应该把字典带来的，还能解闷。

盛姿低头仔细看着自己的双手，对于系统给自己的惩罚还心有余悸。

简直是周扒皮，虽然像是不痛不痒，但是失明带来的窒息感，一直萦绕在心头难以消磨。

其实最难受的是，她没有办法反击。

经过这一次惩罚，盛姿心里更想完成任务，因为她突然不明白自己到底为什么做这些事，还有，值不值得。

她想看到结果。

快点结束吧。

下午的自习过的迷茫，盛姿还是借了夏苏的一本小说打发时间，几个老师来巡视时，两人会快速收起来，看正经单词书。

实话讲，这天是盛姿第一次接触这类书，虽然只是浅尝辄止，但是不可否认的是，很有意思。

理解夏苏。

可面对书中主角间生死不渝的爱情时，盛姿感动之余还是忍不住心里大喊。

这是天造地设的爱情，而自己是莫名其妙的冤情，为什么要做这破任务。

最重要的是，赵赐佳为什么讨厌自己？

凭什么啊。

下午六点，高一新生由于明天要进行的军训提前放学，不需要上晚自习，班主任带着人来发放了军训服，并且宣布，住宿生吃饭后可以直接回宿舍，走读生现在就能回家。

班里沸腾，盛姿的兴致也被带起来，她笑着回头去看赵赐佳的反应。

对方正把叠好的军训服放进书包，看她就要抬头，盛姿立马移开视线。

远处天空中的火烧云色彩热烈，吸引着踏出教学楼的学生们纷纷侧目，高一的十二个班一起放学，人不在少数，盛姿在门口看着，人多太挤，她现在不能跟着赵赐佳一起出去。

班里同学接连走出教室，盛姿走到赵赐佳旁边，摆出笑脸。

“我去老师那儿拿手机，姐姐，”盛姿找了个理由，想让对方先走。

按自己多年的经验，听自己这样讲，赵赐佳没耐心等她，肯定会直接走。

“我等你。”

可是这次盛姿猜错了。

赵赐佳说完，紧接着就坐下，又拿出上午见过的那本学生手册翻看。

她是不是发烧了？

作者有话说：

----------------------

赵赐佳（认真）：说好的要我等你，等。

盛姿（挠头）：啊…好。

……

本文第一个世界是现代背景，校园剧情不多！很快就长大啦，不知道大家对于好感度这个冷热感知怎么看，我的小巧思。

开学是夏天，闷热，好感度低，盛姿在小赵身边，可以当空调。

到了冬天，寒冷，好感度高了，盛姿在小赵身边，可以当暖气片。

当然好感度不要太高，会烫到。

对啦！谢谢拌面宝的营养液爱你！

════════════════════════════════════════

第6章 她讨厌的原因

盛姿心中不解，又不好问她为什么。

少女不确定的打量任务对象，转身后抬起的眸子中是藏不住的疑惑。

难道系统对赵赐佳动了手脚？

盛姿一边想着，一边在出门前跟赵赐佳交代，“我很快就好。”

她不知道，留在原地的人看她走后，立马放下了手中完全看不进去的书。

就在中午，赵赐佳因为不想面对盛姿，准备去新同学提到的学校超市，去买午饭，可是这期间因为忘记拿钱，她回来过一趟。

盛姿不知道。

彼时的她双眸涣散无神，像是看不到自己一般，嘴角紧张的绷着，察觉到自己的存在，试探着叫了声姐姐。

彼时的赵赐佳静静的站在原地，慢慢抬手在对方眼前挥了挥。

没有任何反应。

她是装的？赵赐佳想，可是当自己打开窗时，对面的女孩身形瑟缩了一下。

这是怎么了？

她记得，往日里，陆然阿姨不止一次的说过让她们互相照顾，赵赐佳明白，盛姿年纪比她小，自己应该像个姐姐一样，关心她，保护她。

就连妈妈在看到盛姿时也会露出欣慰的神色。

妈妈说过，盛姿从小到大都喜欢跟着她，这份情谊难得。

可是在她眼里，盛姿就是个跟屁虫，一个烦人的，讨自己身边的所有人欢心的小跟屁虫。

她不耐烦，也不喜欢她在自己的生活里，但是当看到窗边那一幕时，她无法忽视。

她第一次见这样的盛姿，平时笑的没心没肺的人，总是像是活在童话世界里天真的公主此刻脸上却是无风无波，喊她姐姐时脸上显现出一种名为喜悦的表情。

赵赐佳没有回应，眼看着她的欢喜转为落寞。

赵赐佳不喜欢盛姿，甚至讨厌，她讨厌这个活在城堡里的小公主。

很多年前赵赐佳就知道，盛姿身体不好，具体怎样并不清楚。

可既然被那么多人喜爱，那盛姿得到的那么多的爱，理所当然是补偿着她失去的健康，赵赐佳曾不止一次的这样想。

当然，盛姿出事她也不会放任不管。

赵赐佳一边等着盛姿取手机，一边想着回去还是要跟陆阿姨说一下这事，带盛姿去检查，以免出什么意外。

盛姿早就给班主任打了招呼，直接在办公室自行取走了手机，但是没立马回去，而是等着高一新生走的差不多了才回去。

她不怕一万，就怕万一，跟赵赐佳产生身体接触，那并不好玩。

她回教室拿起书包，喊上赵赐佳，“姐姐我们走吧。”

对于高中生活第一天的放学，盛姿觉得怪怪的。

尽管一中处于并不繁华的地带，附近超市店面稀少，但挡不住商贩来这里摆上一条街的小吃摊。

街上热闹，不方便骑车，两人便推着，盛姿承受不住诱惑，要买糖葫芦。

“拿个手机蛮久，”赵赐佳在旁边等着，一边说着一边低头紧了紧书包带。

“老师不在我得等着，”盛姿听这话，不清楚对方用意，装作心不在焉的撒了谎，然后跟老板要了根葡萄串的糖葫芦，转过头来问赵赐佳，“姐姐想吃哪个，我请你。”

“我不吃。”

盛姿悻悻点头，转头跟老板又说，“叔，再来个什锦的。”

盛姿不急着吃，把糖葫芦都放在车筐里，回家的心情比来时轻松许多。

路过老旧小区，远远看到边上的广场上很多小孩，他们着装统一，动作整齐的在做体操，活脱脱像一群会动的小蘑菇。

盛姿骑着车忍不住朝那边看去，直到他们离开视线范围。

想想自己穿过来时，赵赐佳也是这样的小小年纪，现在看起来，才这么大点。

真可爱。

等往前看，恰巧撞上一道视线，是赵赐佳。

她在看自己，这突然被抓包，她已经转过了头。

盛姿突然明白了今天为什么感觉奇怪。

因为赵赐佳明明能够像早上那样，放学也直接骑远远的甩掉自己，但是她如今不光等她，这一路来似乎还一直跟她保持着不远不近，没怎么变化的距离。

有问题。

绝对有问题。

加足马力蹬车，盛姿直接凑上前，故意逗她，“姐姐你刚说什么？”

她这话给赵赐佳问的莫名其妙，“我？”

她只是怕盛姿出事，对方又总是骑着车跟在身后，赵赐佳只能留心往后面注意着。

又不是干偷鸡摸狗的事，被看到就被看到了。

可是她哪里说什么了？

“你刚刚问我去不去你家是吧，”盛姿抬高声调，刻意停顿三秒，给当事人反驳的时间。

赵赐佳反应过来，直直看着前方，不准备理会她。

赵赐佳早上就听妈妈说过，因为父母的工作，盛姿晚上要来她家。

现在盛姿来这出儿，肯定是以为她不知道。

一旁，盛姿演的开心。

“那你都问到这份上了，”盛姿右手做捂胸状，单手骑着车，脸上是憋不住的笑，“我必须去。”

到了家门口，这个时间李清还没下班，盛姿支好车子，提着包先行一步，从花坛里掏出出备用钥匙开了门。

自小到大，她对赵赐佳的家的熟悉程度和自己家差不多，虽然有一段时间没来，但完全没有生疏，盛姿熟练的躺在沙发上。

赵赐佳停好车，看着她一通操作，却把糖葫芦忘到了脑后，留在车筐里。

她叹息着拿起袋子，回家放在了茶几上。

盛姿实在是累了，她直接半躺在沙发上，书包顺势被她扔在地上。

“姐姐你饿不饿？”盛姿闭着眼问。

在房间里的赵赐佳听到她的话，看了眼墙上的时钟。

七点十分。

现在还早。

“要吃面自己下，”醉翁之意不在酒，问她饿不饿的前提肯定是她自己饿了，赵赐佳心里清楚。

她是正确的，中午只吃了一个面包的盛姿早就饿了。

“好，”盛姿也是想这样做，忽然，她看到了被遗忘的糖葫芦，立马挺身起来准备品尝。

可惜，此时的糖葫芦已经不像刚拿到时的晶莹剔透。

现在，糖衣已经有小部分融化掉，甚至有黏腻的糖浆顺着糯米纸漏出一片在塑料袋里。

盛姿打量着战损版的糖葫芦，试图用手指把它取出来，嘴里还嘟囔着，“放这么一会儿就这样，果然还是要赶紧吃。”

盛姿处理了自己最先买的那根糖葫芦，看着剩下的那根什锦的，沉思片刻，拿着就往赵赐佳房间去。

半开的房门，赵赐佳正在书桌前，听到动静朝门口看来，两人对视。

盛姿心想，她肯定是生气自己想直接进去，连忙安抚似的抬手敲敲一旁作为摆设的门。

“今天姐姐不是给我个面包嘛，”盛姿举起手中的什锦糖葫芦，相比葡萄的，这根受损不多，看起来并不是那么的惨兮兮。

“礼尚往来？”盛姿嘴上这么说着，手上还是犹豫要不要给她。

赵赐佳下意识专注去观察对方的眼睛。

没有看出异常。

突然又意识到当下状况，冷着脸转头，只放下一句，“不要。”

她是不是是吃不完，就拿给自己。

“别嘛，”盛姿哪有这么容易退缩，还准备继续推销，“吃一口，就一口。”

盛姿把糖葫芦伸到赵赐佳脸上，简直就差塞进嘴里，她信誓旦旦，“你拿过去就知道了，可好吃。”

对于盛姿的这副模样，赵赐佳再熟悉不过。

她也不明白，为什么这个人总是在她身上有股莫名其妙的坚持。

这时不理会是最好的办法。

“姐姐，”这一声姐姐绕了十八个弯，说着，盛姿一屁股坐床上。

见对方没有反应，盛姿也开始较劲。

从小到大的相处让她明白，不讲理可能确实解决不了什么问题，但在赵赐佳这里除外。

因为赵赐佳不想看到她。

盛姿自觉还没发功，可是下一秒就看到赵赐佳拿了纸巾垫在桌上。

“放这里，”赵赐佳已经不愿再听她磨人，耳朵都要起茧子，她认输了，说完抬手指着门口，“然后出去。”

其实这本来就是买给赵赐佳的，不过盛姿在意的并不是她吃不吃。

本来想借机产生接触，悄悄看看好感度有没有变化，毕竟今天赵赐佳做了很多怪事。

可是既然她已经退了一步，盛姿也不好再说什么，如她所愿放好糖葫芦就要走出房间。

“姐姐你怎么每天都不关门，”盛姿走前随口嘀咕一句，然后像往日一样，去给她关好。

留在房中的人见她走了，转而趴在了桌上，盯着那家伙非要自己尝尝的糖葫芦，眼中闪过几分说不清看不透的思绪。

墙上钟表滴滴答答，宣告着时间的流逝，不知过了多久，赵赐佳直起腰，桌上的纸张被她刚刚压的有些皱巴，她直接扔进了垃圾桶。

然后像是不够，她伸手拽着纸巾，怕沾到手上，未曾犹豫，把盛姿给她的糖葫芦也给扔了进去。

盛姿熟练的给自己煮了番茄鸡蛋面，因为在家时常给妈妈打下手，做个面小意思。

吃完又刷好碗，顺手搞了厨房的卫生，刚摘下围裙，就听到门那边的响动，有人正用钥匙开门。

推门进来的人正是李清。

“阿姨，”盛姿甜甜的打声招呼，“欢迎回家。”

“球球你们回来这么早？”李清脸上的疲惫还没来得及掩藏，她睁大眼睛，察觉不对，她听其他家长说一中晚上九点半才放学。

“因为明天军训所以没有上晚自习，整个高一全都提前放学，”盛姿上前帮她在鞋柜里拿出拖鞋，嘴上跟她说明。

李清说着原来这样，然后又问， “你们军训几天？”

“老师说有七天。”盛姿乖巧应答。

尽管看过大纲，但盛姿无法否认，她从来没有讨厌过李清。

对于这个未来会去损害盛家公司利益的人，现在在她眼里就是个像朋友一样的长辈。

她温柔的目光，背后是曾经遭受到的一切不幸，李清脸上很少看到疲倦，像是为女儿扛起一切。

在盛姿跟下班回家的李清讲话的时候，有一扇房门缓缓开了。

开到可以看到屋外全貌的程度，没有再动弹。

作者有话说：

----------------------

嘘——有人偷看。

════════════════════════════════════════

第7章 她很不对劲

“应该给我打个电话的，”李清嘱咐盛姿，“我回来给你们做晚饭。”

盛姿摆摆手，“不用不用，阿姨你好好上班。”

说完她撇嘴，眉毛蹙成一团，像是面对什么难题，“佳佳姐姐她确实不会做饭。”

盛姿故作沉思状，没过几秒，豁然开朗，“但我会啊，饿不着她。”

李清被她这一副信誓旦旦的小模样逗笑了，“好，幸好有你。”

“你们吃了吗？”李清一边进了主卧，一边问。

盛姿往沙发上一坐，拿着遥控器把电视打开，嘴上回答她，“姐姐她说不饿，我就给自己煮了面。”

“不过我觉得她应该是想等阿姨你回来一起吃饭，”盛姿声音不大不小，打着小报告，也不管当事人就在家里，“没事的，我给姐姐买了糖葫芦。”

李清没再回话，她突然转了话题，声音从房中传出，“今天开学怎么样？”

“挺好的，就是我的位置不太好，在第一排。”

盛姿随便选了个晚间剧场放着声音，装作看电视，余光留意着赵赐佳的房间。

阿姨回来了，怎么不出来看看？

赵赐佳的房间与主卧相对，呈对角线，盛姿身在沙发，心在她那里。

李清换好轻便的衣服，从房里走出来，“第一排好啊，离老师近。”

盛姿摇头，连声否定：“不不不。”

“我还是想坐后排，姐姐就在后排。”

李清忍俊不禁，意识到座位分成这样的原因，“看来是因为个头，你才第一排。”

盛姿目光聚集到电视上，嘴还记得比鸭子硬，“不是。”

“不是就不是吧，”李清系上围裙，也不坚持，顺着这小孩的话，她进了厨房。

实在感觉不对，盛姿站起来，“我去姐姐屋里看看。”

听到盛姿的话，李清正在拿食材的手一滞，她面前冰箱里面的圆白菜咕噜噜的就要滚落，好在被回神的她及时拦下。

女人拿起它放好，看着冰箱就又开始愣神，不知道在想什么。

这边的盛姿留意到半开的房门，也不掩饰，直接扒着门框往里面探头。

里面的人坐在书桌前，低着头，像是在写什么，发丝垂落脸侧，挡住了面容。

“姐姐。”她轻声试探。

“阿姨回来咯！”盛姿语气欢快的告诉她。

赵赐佳没有反应，好像是戴了耳机，听不到声音。

当然也有可能是刻意忽视自己的话。

琢磨一下，盛姿还是不做打扰，悻悻退了出去。

“球球你还吃饭吗？”厨房里正忙活的李清问她。

“我留着肚子呢，肯定要吃，”盛姿说着就进了厨房，要帮着打下手。

实则打探情况。

“姐姐她今天好像病了，”盛姿手上干活，大脑努力组织语言，奈何词穷。

听到这话的李清只是点了点头，手上不停，依旧削着土豆，只是轻声反问盛姿，“怎么这么说？”

盛姿她其实并不了解这对母女的相处模式。

可是她还是看到，在提到赵赐佳时，李清脸上的笑容有一刻僵硬。

“不知道，”盛姿不明所以，一下泄了气，掏出万能理由搪塞，“第六感？”

李清和赵赐佳之间好像发生了什么，盛姿心想。

她不知道是什么，只是阿姨提到女儿的表情，还有赵赐佳面对妈妈回家的沉默。

都让她感觉到异样。

“阿姨，你和姐姐……”斟酌两下话语，最后盛姿还是直冲冲问道：“吵架了？”

这个很关键，盛姿记得，大纲里有赵赐佳离家出走，住进自己家里的剧情。

难道就在最近？

“你怎么会这么想？”面对她认真的语气，李清却是笑了。

“第六感，”盛姿拿出万能理由，瞅着身边的李清的脸色，试图分辨真假。

李清没有再追问，她端着去皮的土豆去切，盛姿不言不语帮着开火，把锅热上。

“没有吵架，只是现今有一个事，有两个选择，”李清突然停下手上动作，说了这么一句。

盛姿看着她，面露疑惑。

什么情况？

李清接着说，“我有征求佳佳的意见。”

“发生了点不愉快。”

她话说的模糊，站在自己的角度上，盛姿只能安抚的说上几句，“阿姨你每天早出晚归，姐姐其实很心疼。”

李清全程没有看她，把切的菜用盆子装起来，嘴上应着她的话，“我都知道。”

李清背过身，正要炒菜前跟盛姿说，“球球去看电视吧，这里油烟大。”

“好。”盛姿乖巧离去，心里盘算着，一定要找机会弄清楚那是什么选择。

是什么让这对母女产生矛盾？

李清做好饭菜，盛姿忙不迭的帮忙端到桌上，之后又主动去喊赵赐佳吃晚饭。

在盛姿意料之外，她很轻易的，就把任务对象叫了出来。

盛姿的视线跟随着赵赐佳，看着她洗手后坐到饭桌前才开口，“糖葫芦好吃吗？姐姐。”

面对她一脸的期待，后者抿唇，勉为其难的点了点头。

盛姿眯着眼嘿嘿一笑，糖衣炮弹总归还是有用的。

盛姿坐到赵赐佳对面，李清在盛姿旁边落座。

这顿饭吃的很安静，饭桌上气压低沉，盛姿看看赵赐佳，又瞧瞧李清，心觉自己好像守在一个随时都可能爆发的火山口。

不知不觉就解决了一碗饭。

然而并没有发生什么，李清接了个电话后回了房间，盛姿自觉的跟赵赐佳一起收拾碗筷，正想要洗碗，就见赵赐佳已经上手。

盛姿砸吧砸吧嘴，还是没有选择跟她一起干活，而是监工一般退到厨房门口，背靠墙，看着她。

赵赐佳不说话，盛姿却憋不住，她和李清的事先放在一边，让她忍不住的归根到底还是对方今天的举止太过怪异。

“姐姐你不对劲，”盛姿看着她的背影，说道。

明明不久前还对自己避之不及，甚至要绝交，这突然的态度缓和，实在蹊跷。

毕竟被对方讨厌也好，忽视也罢，这都是常事，盛姿也习惯。

自己到底是做了什么触动到赵赐佳，盛姿必须搞明白。

努力了这么久才有了点眉目。

来之不易，必须抓住。

“吃了两顿，你是没事干？”说着，赵赐佳将摞在一边的脏碗拿起一个。

盛姿睁大眼睛，连忙低头摆弄着双手，掩饰表情，再抬眸，嘴角还是抑制不住的上扬。

赵赐佳要这样才正常嘛！

尽管被呛，盛姿的心里一点失落都没有。

还是这样的赵赐佳更让她踏实。

盛姿安心，跟她打回旋镖，“是吃太饱了，我就想跟姐姐你说说话。”

赵赐佳停下手上的动作，一道沉重的呼气带了些释然，而后她回过头。

“你安静点好吗？”她的语气没有刚刚那样的不耐，这次她不光是平静的，更像是无力的请求盛姿。

过去面对自己的不讲理，赵赐佳会直接输出她的恼火，其实这对盛姿不痛不痒。

盛姿她最不想看到的，是赵赐佳现在这样，没有脾气，像是脱力般，实在说不出什么的样子。

可是这次，盛姿不知道发生了什么，她只能卖乖的做了个缝上嘴巴的手势，而后一直去看着对方。

赵赐佳她的身上到底发生了什么？

此后，赵赐佳刷着碗，盛姿像个墙上挂件一样陪着她。

刷完碗，盛姿又跟着她，往房间去。

间隙朝李清的房间看去，门紧闭着，听不到声音，盛姿还想偷瞄赵赐佳的脸，没成功。

她不敢说话。

赵赐佳径直进门后，让盛姿惊喜的是她没有顺手关上门。

盛姿停在门口，心虚的低头，努力降低自己的存在感。

她突然注意到地上赵赐佳穿着的拖鞋，它上面有着一双粉色小兔子做装饰，看起来跟新的一样，应该是最近才拿出来穿的。

盛姿翻开记忆，想起来了。

那年是在春夏交际时，她留意到对方迟迟没有换去闷热的棉质拖鞋，便在陪妈妈逛街时就特意买了两双凉拖。

妈妈一下就猜中她是给赵赐佳的，盛姿直白承认，心满意足的抱在怀里拿回家。

当时自己为什么买两双来着？

是因为在某论坛上看到，用着同款，时间久了，人与人之间的距离也会慢慢拉近。

后来盛姿借着问作业的理由，把装着拖鞋的礼物袋偷偷放在了赵赐佳的床上，作为为她解答的谢礼。

盛姿那双有着蓝色的兔子，她穿了很久，但送礼之后，她从没见过赵赐佳穿过她的那双。

盛姿以为对方把鞋扔了。

可现在见到了。

看的太过认真，就连鞋子顺着主人的动作转了个方向，盛姿也没察觉。

赵赐佳扶着门框，看着门外的盛姿，她咳了一声，唤回盛姿的注意力。

盛姿无措的退后一步，停在门外，面对房间的主人，她舔了舔嘴唇，话在嘴里嚼了几下。

“你想做什么？”赵赐佳先行一步打破僵局。

盛姿急忙摇头，然后反应过来，又点头。

“姐姐你怎么了？”她问着，悄悄伸手按住门，以免自己说出什么话惹恼她，被拒之门外

“你不想听我说话我就不说，你别这样。”

“还有，如果有遇到什么不顺心的事，也可以跟我说，”盛姿瘪着嘴，皱着眉头，她真的只是演戏。

可内心突然真的升起几分苦涩。

这么多年好感度一直没变化，赵赐佳是真的讨厌她。

作者有话说：

----------------------

恭喜宿主，您的好感度为零下三十八度

盛姿：原来好感度是温度

[撒花]

════════════════════════════════════════

第8章 她的心结

而且，自己说出去的话十分有都有八分假，又怎么奢求对方跟自己诉说烦恼呢？

“你该回家了，”面对她的话，赵赐佳无动于衷。

“我不回去，”消极情绪只存在一瞬间，盛姿硬气的拒绝她切断交流，接着补充，“我妈还没下班。”

两人又陷入沉默。

“冰箱里有西瓜，你去吃，”赵赐佳突然开口，说着作势要关门，盛姿撑在门上的手使劲。

“我想跟你一起。”

赵赐佳很快的收回手，没有再关门，她看着盛姿，沉思片刻。

盛姿的眼睛总是圆圆的，以前，在得知被骗后，只要自己再说上几句，她就会睁着这双眼睛单纯的再次落入圈套。

是个傻子。

赵赐佳决定先顺着她，退一步， “你去把西瓜拿来。”

盛姿不确定的眨眼，直到对方点头，盛姿扔下一句，“谁说话不算数谁是狗，”后一步三回头的去厨房拿西瓜。

赵赐佳看她进了厨房，闭了下眼。

都几岁了，还信这种话。

接着，她轻轻关上了门。

厨房。

盛姿正从橱柜找吃西瓜的勺子，突然听到声响，尽管很轻，盛姿还是听到了。

她不死心的拿着勺抱着西瓜过去确认了一下。

早就料到赵赐佳这样，盛姿跟自己说。

真的，意料之中。

赵赐佳是狗。

她早就料到赵赐佳这样，盛姿告诉自己。

真的，意料之中。

陪她玩罢了。

盛姿带着满满的怨气，对着紧闭的房门深呼一口气，抱着西瓜转身一屁股坐到沙发上，还是反思两秒，自己为什么没有直接闯进去。

电视里播放着已经看过几百遍的西游记，盛姿盘着腿一边吃瓜一边盯着电视，慢慢的她脑子放空，放任电视中的画面从眼前播放。

盛姿脑中闪过一个想法。

自己不如什么都不要做，平静的度过余下几年，然后随着书中的死亡一起结束。

盛姿有些迷茫，她一开始给自己争取的保障被系统钻了空子，说好的不许强迫她做事，现在系统却又打着给紧迫感的名号给她惩罚。

最窒息的是如果以后任务还没有进展，不知道系统会对她做什么。

自己到底过的是什么日子啊？

可是，盛姿很快将这些想法趋之脑后。

因为她不想死。

尽管不知道自己以前是什么样的人生，但是绝对不能放弃，盛姿想。

或许……

或许，她真正的亲人还等着她回家。

盛姿将西瓜放在茶几上，自己窝进沙发里，盯着天花板，将思绪回归任务。

很显然，赵赐佳不喜欢自己黏着她，粘着她就提升不了好感度，可是剧情本就是要盛姿主动。

剧情里，盛姿喜欢赵赐佳，喜欢了好多年，一直没得到回应，直至死后，她得到了。

原本的盛姿没得到回应，一直等待，但是她不能等，她现在能感觉到这该死的好感度，冷飕飕的，所以不能像原主一样将赵赐佳的冷漠悉数尽收，她要推动剧情。

赵赐佳为什么会喜欢上盛姿，她到底在想什么。

明明一开始那么讨厌。

直到困意袭来，盛姿也想不懂。

将电视声音调小，盛姿换了个舒服的姿势，安然沉入梦乡。

不管了，尽人事，听天命，想太多没有一点用，还是休息一下再去找赵赐佳。

白皙的手自沙发上躺着的人的手里轻轻抽出遥控器，碰触间熟睡的少女浑身一颤，将手缩回怀里。

赵赐佳将电视关上，又抬头看了眼客厅空调的温度，将其调高两度后回了房间。

咚咚，几声敲门声忽然响起。

李清接近凌晨一点才搞完工作，她来到客厅，给沙发上睡着的球球盖好毯子，就听到声音。

开门后迎面而来的是温暖的风，两边的树被吹的窸窣作响，李清走出来左右环顾，静谧的夜，除了她没有人在外面。

突然，远处一道灯光愈发接近，李清站在原地看去，瘦削的身形在路灯下拉长的影子与树影融为一体。

熟悉的车牌号码先一步映入眼帘，李清抬手打招呼，透过车窗看到对方也朝自己点头。

是陆然。

陆然停好车，拿着包和衣服下车，注意到一旁的李清，一边穿着大衣一边笑着上前，“你怎么在外面？”

李清一脸疑惑，四周又看了看，“我听见有人敲门，奇怪，听错了我？”

“回头去我帮你去看看监控，还是得注意安全，”陆然指了指自己家车库前的摄像头。

李清点头，“行，希望只是幻觉。”

“我回来太晚了，球球她睡了吗？”陆然问。

“这个时间你说睡没睡，都一点了，轻点进来。”

陆然随着李清进了她家，看到沙发上的女儿睡得很熟，一天的不耐都一扫而光，脸上不自觉带上笑容。

“谢谢你，清清，”陆然轻声跟李清道谢。

李清笑着点头承下她的感谢，作势要进厨房，“你是不是没吃饭？”

“你别做了，今天也挺累了”陆然说着轻轻推了推沙发上的盛姿，后者没有反应。

心中感觉不对劲，陆然赶紧摸了摸女儿的脸，探了探温度，对比自己的额头球球明显的发烫，陆然急忙叫盛姿的名字，让她醒过来。

李清听到声音后急忙过来，拍了拍陆然的手，“别急，先送球球去医院，来，你去开车。”

“佳佳，快别睡了，来帮忙，”李清喊着女儿出来帮忙。

赵赐佳根本没睡，听到招呼，埋头在书桌上的她放下笔，走出房门。

“咱们一起扶着她上车，”李清坐在沙发上，怀里靠着昏迷的盛姿。

“好。”怎么又生病了？赵赐佳一边想一边麻利的帮忙。

盛姿的身上是很熟悉的气味，不知为什么，给人很安心的感觉，赵赐佳觉得有些熟悉，但是想不起来在哪里闻过。

“她抵抗力太差，医生说送来的很及时，需要住院治疗，”缴费窗口前，陆然和李清一起排着队。

“谢谢佳佳和你了，这么晚了都。”陆然道。

“都怪我没出来看看，该让她困了就睡床上，肯定是着凉了，”李清不敢接下她的谢意，毕竟是自己的疏忽，忘记了球球身体不好。

病房门前，赵赐佳透过房门看着里面生病的人，曾经，她从没想过盛姿会有这样的模样。

平时在她眼前的盛姿像是小猫一样，乖巧又有着小聪明，总是有用不完的的力气跟着她，但是医院里的盛姿就像是另一个人。

她看起来睡得很熟，可是没有一点血色的脸却出卖了身体的虚弱。

盛姿她是什么时候发烧的，她不知道，如果自己去关电视时多看两眼肯定能发现，赵赐佳想。

赵赐佳希望盛姿快点好起来。

她并非第一次因为盛姿来医院，初一那年也是她和妈妈送盛姿来医院，盛姿躺在里面，陆阿姨坐在门外，她记得自己有碰到陆阿姨在楼梯口偷偷哭，女人在冰冷的台阶上坐着，用纸擦着脸上像是流不完的眼泪，就像是当初爸爸去世时的妈妈。

四处弥漫着消毒水的气味，医院压抑封闭的空间让赵赐佳喘不过气，她想离开。

“明天你还上班，佳佳也军训，快点回家吧，还有，谢谢佳佳告诉我她眼睛的事，球球都没跟我说。”盛姿状态已经安稳，陆然放下心，送她们来到楼下的车旁边，赶紧让这母女二人回家休息。

赵赐佳打开车门，坐进去，打开车窗，“阿姨你也记得别太累，我相信盛姿很快就能好起来。”

“有事打电话，”李清带着赵赐佳道别陆然，回到了家。

赵赐佳看看时间，已经凌晨三点十五，她毫无困意，正好看到茶几上盛姿剩下的大半个西瓜，拿起来准备扔掉。

“怎么不去睡，”李清放好车钥匙，问她。

赵赐佳的头抬也不抬，“待会儿。”

李清走到她身边坐下，看着赵赐佳，试探开口，“佳佳，妈妈想跟你再商量商量你吕叔叔这个事。”

“我说过不用管我，”赵赐佳语气平平，低头藏住眼中的慌张，手上捧着西瓜，就要回房间。

“可妈妈想让你也接受他，”李清试图挽留。

赵赐佳脚步一顿，冷静道：“他到底哪里把你迷住了，妈，他每次喝完酒后做的那些事，道歉就能翻篇吗？还有，你忘了我说过的，我已经说过他对我来说只是陌生人，我没有赶他出去，这还不够吗？我不想提他。”

“他想结婚，”李清犹豫再三，还是说出了憋在心里的事。

赵赐佳只觉得没了力气，她不做言语，去将西瓜扔进一旁的垃圾桶。

“佳佳你说话，你不说话我心里慌。”李清看着她，恳求她不要这样。

“我说你不要和他结婚，分手，你会分手吗？”赵赐佳只能苦笑，那个人配不上自己的妈妈，他只会耍酒疯和吃软饭，永远是个废人。

“佳佳，已经快十年了，为什么你不替妈妈想想，”李清还是挖开两人共同的伤疤，她的眼中不知何时蓄满眼泪。

爸爸已经去世已经这么久了吗？听到她的话，赵赐佳有些恍惚，这些年自己好像一直忽视着这个事实，感觉爸爸更像是出了趟不会回家的远门。

赵赐佳不再出声，母女二人面对面，只有沉默。

“睡觉去吧，佳佳，”李清转身背对着女儿，抬手拭去脸上的眼泪，刻意去让语气轻快，像平常一样，“记得定闹钟。”

将门关紧，赵赐佳靠着门缓缓摊软在地，脸上无风无波，像是没有任何感情起伏。

赵赐佳不知道为什么，明明自己是为妈妈好，现实却会变成这样。

她知道，说什么都是没用的，明天妈妈还是会给那个男人打钱，嘴上说着为了女儿先不结婚，实际不久后就会被他那张骗人的嘴弄得心软答应。

明明和妈妈说过很多次，她讨厌这个男人，直到今天，她已经退一步了，妈妈与他交往可以，但是不要拉到自己眼前，她只当这是一个陌生人。

可是妈妈总是希望他们能成为真正意义的一家人。

怎么可能？

她伸手从床上捞了个枕头，在地板上躺下，赵赐佳忍不住想，如果爸爸没出意外，他们三口人现在会是什么样的。

不知怎么回事，醒来已经在床上，赵赐佳一眼就看到床尾处整齐放好的军训服，拿起来将鼻子凑上去，是薰衣草的香气。

一切不言而喻，妈妈进了她的房间。

赵赐佳整理好自己，准备走的时候，留意到门口缺少的鞋子。

妈妈已经出门了。

她低头去看手表上的时间，六点十五。

等红绿灯时，赵赐佳才想起没带早餐钱，不能在路上买了，只能去学校吃食堂。

到学校时大门还没开，赵赐佳喊门卫大叔帮忙开门，大叔操着一口家乡口音夸她，“这么早啊妮儿，真努力。”赵赐佳讪讪道谢。

进教室她也是第一名，路过前排的课桌，一本封皮色彩鲜艳的书吸引了她的注意力。

是盛姿的座位，赵赐佳往桌上细细一看，原来是本小说，名字还挺长，叫《白月光死后她追悔莫及》。

作者有话说：

----------------------

骗人是小狗

════════════════════════════════════════

第9章 她可真聪明

原来她一直在看这个，赵赐佳拿起来看背面的封面，上面有着小说的简介。

本文讲述一段旷世爱恋，前世，两个人纠缠了一辈子，进了坟墓也没意识到彼此的真心，一次重生的机会，两个人能否重来一次，能否看清彼此的爱意。

赵赐佳对于这段话只有沉默，她将书摆回原样，舔了舔干涩的唇。

好困。

盛姿的脑子就是这么看坏的。

室内光线不佳，赵赐佳没有开教室的灯，她走到自己后排的位置上，拉上旁边的窗帘，让黑暗笼罩着这个小角落，赵赐佳枕着胳膊，趴在桌上。

短暂的眯了一觉，她听到学校里工作人员开放楼道入口大门的响动抬眼，下一秒室内灯光大亮，赵赐佳的眼睛承受不了又低下头。

“来的好早，”开灯的的同学脸上面露惊讶，之后又变成礼貌的微笑，回到座位。

赵赐佳用手遮着眼，慢慢适应光线，间隙回应同班同学，“我也没想到一个人都没有。”

教室仅来的两个人，简单打了个照面，赵赐佳理了理前额挡眼的头发，看了看墙上挂着的钟表。

还有二十分钟自习，她选择再次趴下。

再次醒来，班里同学已经几乎全都到了，众人的声音混在一起，接连入耳，赵赐佳再也睡不着，神情怏怏的起身坐着。

“你吃糖吗？提神醒脑，”扎着两个麻花辫的前桌突然转身问她。

紧跟着一盒糖果凑到眼前，赵赐佳拿了一颗，“谢谢。”

前桌叫做谢思雨，是个像是哆啦A梦一样的存在，昨天第一次见，赵赐佳亲眼见她从那容量是个谜的包里掏出一堆杂七杂八的东西。

神奇。

薄荷糖的效果出乎意料的好，冰凉的劲头直冲颅内，赵赐佳转瞬就将困意抛之脑后。

铃声响起，班主任郑静踩点进门，拍手着吸引所有同学的目光，班级内很快安静下来，听她讲话。

“今天军训第一天，我这儿有一个同学请假，如果大家还有什么不舒服，赶快跟我说，”年轻的教师不苟言笑，扫视一周，

没有人出声。

她又补充，“这几天我就在办公室，军训的时候有事可以找教官，也可以让他给我打电话。

“希望大家顺利完成高中的第一次试炼，加油。”

简单说了几句后，郑静告诉大家可以直接去吃早餐，之后去操场集合。

谢思雨找赵赐佳一起去食堂，清晨的校园空气清新，蓝天白云，太阳才自东方露出了半张脸，就能感受到周身热气翻涌，今天一定是个大热天。

“请假是不是可以不参加军训，”谢思雨很在意老师口中的那个缺席的同学，她听说军训会很累，在她的想法里，请假是一件妙事。

“你也想请？”赵赐佳问她，想到昨天折腾到半夜也没醒来的盛姿，暗自叹了口气。

满脸兴致的人被她一问，熄了火，“还是算了，毕竟这三年只有一次，怪可惜的。”

“还是做好防晒吧我。”

食堂是刷脸支付，赵赐佳看起来选择了色相极佳的煎饼，味道堪忧，但配着谢思雨带的蘑菇酱还是吃完了。

现在不是最热的时候，操场上甚至还有小风吹过，带来几分惬意，操场上聚集了高一的一半班级，新生洋溢着青春独有的活力。

赵赐佳和谢思雨两人找到自己的大部队，听到有老师提着喇叭喊，“都来操场最中间，聚集到一起分教官。”

赵赐佳这班的教官是个有点微胖的青年，面相很随和，但是不然。

是个笑面虎。

初步的是练习稍息立正和站军姿，两个动作做了很多遍，保持着姿势，教官要求严格，他一排排的检查，挨个纠正，如果有人做不好，就是平板支撑。

“别磨蹭，都给我趴好。”教官笑的爽朗，却说着让他们绝望的话。

“叫你们停下了吗，都说快结束了，等一下等一下。”

“是不是只有我们做平板支撑啊，我看别的班也没做，”短暂休息的十分钟，谢思雨蹲在地上，大颗大颗的汗珠直直落地，她感觉自己已经没有力气站起来了。

累成这样，她还不忘吐槽教官，“有本事跟我们一起做啊，就知道看着，他能做多久？”

赵赐佳自己感觉还不错，只是军姿站得太久，她站在一边捶腿，听到她的话，打趣道，“你去问问，教官应该很愿意回答你。”

“我不，”谢思雨朝几位教官聚集的方向探了探脑袋，“咱教官看起来还挺壮的，就是有点胖。”

赵赐佳忍俊不禁，突然听到哨声响起，是那边的教官吹的，紧接着她便听到有人喊“继续训练。”

赵赐佳拽起地上的谢思雨，“走了。”

后者大叫一声，“到底为什么要军训啊。”

临近中午，越发的热，训练的队伍开始追逐着树荫，像是蚂蚁搬家一般，哪里有阴凉地去哪里训。

赵赐佳军姿站的笔直，实际上已经开始用脑子控制膝盖，让它再坚持的久一点。

“教官。”随着一道声音从一旁传来，赵赐佳察觉边上的人的身体开始摇晃，不能站稳。

她上前扶住，尽管自己的腿也酸疼的要命。

“快带她去那边休息，”教官留意到她们，走过来看着赵赐佳说道。

赵赐佳点头，从喉咙里挤出一个嗯来，艰难的搀着同学去一旁休息。

对方似乎已经没有力气，一直垂着头，赵赐佳将她安置在一旁背光的台阶上让她坐下，让她的头靠着自己

下一秒，两人所在的台阶上，多了一道人影。

来人走到她们身后，弯腰查看低垂着头的病号同学。

赵赐佳没察觉到来人，她也专心顾着一旁的病号。

赵赐佳想，这个同学肯定是低血糖，但是她身上没有吃的。

“同学，我去问问她们有没有带糖，你一个人先在这里，好吗？”赵赐佳细声询问。

“给你，”随着一道嗓音落下，眼前突然出现一只手，自上方递过来两块大白兔奶糖。

赵赐佳这才感觉到头顶的视线，她一回头，竟然看到了本不会出现在这里的人。

“你，”她一时语塞。

来人很满意她的反应，忍不住露出笑容，又低头示意手中的糖，“给她吃了。”

同学吃了糖后，状态有了明显好转，已经可以自己坐着。

盛姿坐在病号同学旁边，从手提袋里拿出一瓶水递给她，“休息会儿，以后记得随身带着糖。”

炽热的目光难以忽视，盛姿根本不想抬头，但还是要面对她的任务对象。

“你的病好了？”赵赐佳一边问一边看她的脸色，仍旧苍白。

“当然，”盛姿眨眨眼，乖巧应答，“姐姐，我睡了一觉，你猜怎么样？”

盛姿希望与赵赐佳产生互动，可是对方忽视了她的请求，并觉得她的话没有可信度。

赵赐佳站起来，走到盛姿跟前，抬手就要碰上她的额头。

她这一举动给当事人整懵了，反应过来的盛姿急忙抬手将赵赐佳的手打到一边。

“我有点事，”话毕，盛姿猛然站了起来，走下台阶，背对着二人离去。

灼热感自碰触到任务对象的手上传来，盛姿感觉手上只剩下浓烈的灼烧感。

将颤抖的右手紧握藏在胸前，她暗暗在心里呼叫系统。

昨晚她知道自己又发烧了，事实上在被赵赐佳搀扶的一瞬间她就醒了。

她被赵赐佳的好感度碰疼了，而且不同于以往的接触，她整个人靠在对方身上。

很疼，但通过这次盛姿才知道，系统能够帮她屏蔽外界的物理伤害，没有痛觉也不会留下痕迹。

因此昨晚她非常安稳的晕了过去。

有这种功能系统早该告诉她。

但是，盛姿也只能在心里骂一百句系统。

她能怎么办？

谁叫她现在还奈何不了对方。

“能不能再帮我屏蔽一次，”她咬着牙，请求系统的帮助。

然而，没有回应。

盛姿面色变得更加苍白，额头也冒出冷汗。

盛姿想去医务室，可是医务室距离这里并不近。

她安抚自己，这点小冻伤，无非就是疼，她能解决，不去也没事。

她一边不停的呼叫系统一边跑到附近的水房，打开水龙头对手背进行冲洗。

她选择的治疗方式就是冲水，要冲多久才能彻底不疼，她不知道，只能耐心等着。

她还要回去找赵赐佳，最好快些没感觉。

这次是她放松了，下次一定不能碰到对方。

系统这边一直没有反应，盛姿也不再叫它，她明白，对方从来不是什么贴心小宝贝，它故意不搭理她。

水流安抚般的流经手背，减轻了痛感。

可盛姿一时间离不开这里，一旦离开水流，痛感就会突然加倍。

少女眼睛红红的，五官皱成一团，弓着身子，是一个很不舒服的姿势，她就这样靠在水池边。

这段时间，断断续续有几人经过她的身边，盛姿全然没在意，一心等待痛感消失。

直到，熟悉的香气自身后扑来，盛姿下意识的将红肿的手藏到身后，回头看去。

跟着撤后两步，躲开了就要近身的人。

“你是不是溜出来的？”来人一双漂亮的眸子盯着她，仿佛看透了一切，她虽然问她，但是好像早已有了答案。

盛姿看着赵赐佳，她来的突然。

强压下手上的疼痛不适，她无奈的勾了勾嘴角，“姐姐真聪明。”

盛姿顺嘴拍了下赵赐佳的马屁，她歪着头，眼睛亮晶晶的，全然看不出她正努力忍着痛意。

盛姿说完，看到面前的人意外的一脸严肃，她不自觉收起了笑容。

哦不。

踩到雷点了？

作者有话说：

----------------------

（闪现）（狗头咬花）（邪魅一笑）小剧场加载中

按爪

════════════════════════════════════════

第10章 她察觉到了

是捞海底针难，还是猜任务对象的心难？

对于选哪个，盛姿一秒都不会犹豫。

她匆匆离开，赵赐佳怎么没待在操场上？

明明她应该在照顾低血糖同学，或者借机休息一下，现在为什么会跟过来？

还凶巴巴的。

“姐姐你担心我？”盛姿眯着眼睛，试探性的开口。

“不是。”赵赐佳直接否定。

盛姿悻悻点头，还好没承认，不然那可太离谱了。

赵赐佳不可能担心她，追在赵赐佳屁股后面的那些年，盛姿自认为把任务对象研究的透透的。

她很自信。

虽然也想不到其他赵赐佳会跟过来的原因。

还好，赵赐佳这边接着解答她的疑惑，“你去哪我无所谓，但是被我瞧见，我就有责任…”

她刻意停顿吊人胃口，盛姿睁大眼睛等着她说完。

有责任？

她有责任干什么？

“告发你。”掷地有声的三个字，撞的盛姿晕晕乎乎。

消化完，盛姿心里暗暗发笑。

自己的任务对象有时候还是挺可爱的，像个小呆瓜。

她是自己跑出来的没错，毕竟谁都不会让一个半夜昏倒凌晨痊愈的心脏病患者出院。

可是，盛姿才不怕她口中的告发，好了就是好了，她自己出院，不是还给医院省了事。

堂堂正正出来的。

陆然女士，她的妈妈，她最近也很忙，和盛姿约好中午会来医院看她，可是盛姿闲不住，

和任务对象一天没见，任务进度就耽误一天，如果赵赐佳在她死后没多久就草草忘了她…

盛姿不允许这样的事发生。

“我心里有数，姐姐你就当没看见我，不就好啦？”她溜出来就是为了赵赐佳，要完成任务，这幅身体真的太耽误她。

赵赐佳听了她的提议，垂下眸子，像是在考虑。

盛姿见她没看自己，脚下缓缓退后。

水房是给住宿生打水的地方，白天几乎没有人来，盛姿准备趁着赵赐佳没注意她，离开这里。

水房几乎不会来人，但会有例外。

她太专注看赵赐佳，没看身后水房门口来了人。

砰的一声，强硬的响动吸引着赵赐佳看过去。

地面一片狼藉，水壶炸开的碎片散在另外两人脚下，盛姿正俯身捡起壶身，对着一个女生满脸歉意，“对不起我会赔给你的。”

“没事没事，”后者淡定摇头，很好说话。

“真的对不起，”幸好盛姿随身带着现钱，她从口袋里拿出来塞给受害者。

一边赵赐佳的视线被盛姿的手背吸引，那肿的高高的，看着十分严重。

女生走了，盛姿拿着扫把收拾地面，她几乎忘记了手背的伤，因为时间久了，已经麻木，只是略微发痒。

“你的手怎么弄的？”

闻言，盛姿指尖一颤，手上一滑扫把倒到地上。

赵赐佳认真看着她的手，瞧不出怎么整的，但很明显，眼前的人再放着伤不管，会更加严重。

赵赐佳上前想帮她拾起来，她走到盛姿身前弯下腰，“别扫了。”

盛姿屏住呼吸，任务对象就在面前，距离很近，她下意识退后一步。

地面的壶胆碎片避无可避的被她踩到，发出清脆连续的碎裂声。

弯腰的那一刻，赵赐佳清楚看到盛姿的动作。

她捡起扫把，疑惑的看着盛姿，像是突然想到了什么。

赵赐佳拿着扫把要递给盛姿，盛姿舔了舔嘴唇，装作若无其事，抬手来拿，实际小心避开和她的接触。

盛姿握住扫把，刚想说声谢谢，却察觉手上的不对。

赵赐佳怎么没有放手？

“姐姐你做什么？”

后者没有回答，而是突然向前迈了一步，同时她用另一只手朝盛姿这边伸来。

搞的盛姿措手不及，她藏起眼中的慌乱，连忙退后。

两人的呼吸都乱了。

无法逃离，几乎只有一寸就要…

“姐姐，”盛姿有一刻想叫她住手，但是压下了这股冲动。

“你不想碰我？”赵赐佳停住动作，突然出声，先一步发问。

盛姿：？

这是什么话？

好羞耻。

是哪里出了问题？

“没没没…有，”盛姿被吓得结巴，她站在原地，放软语气，“是姐姐突然靠近吓到我了。”

“那你摸我。”是毋庸置疑的语气，赵赐佳伸出另一只手，虚虚停在两人之间。

手心朝上，是邀请的模样。

好奇怪的要求。

但是对于盛姿就是很要命的一句话。

盛姿无奈闭上眼睛，不管对方为什么突然这样。

但她这时候不能怂。

完蛋系统，明明开始说是为她助力的道具，可是一路走来，这个加成道具是最让她受罪的。

下次不要了。

盛姿做足了心理预设，鼓足勇气为自己证明，她一咬牙，朝着赵赐佳的手伸过去。

赵赐佳的手是盛姿见过的最漂亮的。

好似一场舞会上鲜翠欲滴的鲜花，无声的向蝴蝶发出共舞的邀请。

等待着她的回应。

“蝴蝶”抱着长痛不如短痛的想法，猛的抓住赵赐佳的手。

顺便在心里骂了一万遍系统。

可是。

手上传来的只有不可思议的柔软，没有预想中的恐怖。

什么都没有发生。

第一次，盛姿真切的接触到了任务对象。

系统偶尔还是靠谱的。

赵赐佳的手摸起来甚至是温热的，紧绷的肌肤，纤细的手指骨节。

盛姿忍不住握紧，奇妙的触感从指尖直接传到了心底，“姐姐，可以了吗？”

赵赐佳敛眸，刻意不去看盛姿的眼睛，面上神色不显，她没有多说，只是嗯了一声，收回了手。

对于已经结束的第一次接触，盛姿整个人还沉浸在那温热触感中。

心里的尴尬的来的稍晚一些，她清了清嗓子问赵赐佳，“姐姐你为什么问我这个？”

“你就当我没睡醒吧。”

赵赐佳感觉自己的整张脸像是靠近初升旭日，炙热发烫。

刚才她都说了什么啊。

幼时，她就发现盛姿是一个十分反感身体接触的人，恰好，她也不想和盛姿过多接触。

然而今天，她突然意识到，盛姿并不反感和其他人身体接触。

反感的好像只有她。

方才她头脑一热就想试一下，现在整个人就是非常后悔。

又不在乎她，干嘛非要知道试试？她责怪自己。

可是她忍不住又想。

如果盛姿表面上是她的小尾巴，心底却极度反感她，甚至简单的接触都不愿意发生，这也太。…

作者有话说：

----------------------

系统闷声干大事

系统：我正在看着你看着你，目不转睛

════════════════════════════════════════

第11章 她的笑意

可怕。

现在赵赐佳真正的试过了，才发现没有意义。

喜欢都可以装，更何况碰一下呢？

盛姿又不是傻子，难道会在自己面前表露真实反应？

是她错了。

无法将这件事敷衍划过，赵赐佳领着盛姿去了医务室，一路没说一句话，找到医生她就要走。

盛姿一路都在琢磨。

赵赐佳真是，明明讨厌她，现在却又带她看伤口，真是难以捉摸。

但盛姿绝对不会轻易放跑她的任务对象，无论如何，她都要趁热打铁，想到这，她直接跟了上去。

“姐姐。”

察觉她在身后，赵赐佳在医务室门口停下脚步，她看着盛姿，没有主动开口。

盛姿双手垂在身侧，她微微抬头，对上赵赐佳的目光。

沉静而温婉。

手指几不可见的攥紧，面对任务进度的迟迟不前，她无法再一成不变。

“姐姐我们晚上一起回家，”她声音放轻，开始实施自己的小心思。

“你先上药，”对方的重点仍旧是她的伤。

盛姿摇头，舔了舔嘴唇，“我的手刚开始是疼，但是现在好了，就是看着吓人。”

“你不用管我的，”说到最后盛姿突然咧嘴笑了，只不过任谁都能看出，是苦的不能的苦笑，片刻，盛姿又故作伤感的跟上一句，“你都不想看见我。”

赵赐佳站在原地，脸上神色不显，面对盛姿的一番话，她只是简短的问了一句，“盛姿你每天都在想什么，你是不是有病？”

“是啊，你早就知道的，”盛姿坦然承认，一脸无辜。

盛姿承认，自己的话很欠揍，伤都不治就一心缠着赵赐佳，都不藏的。

但有时，这种才能有效果。

赵赐佳没再让她回去上药，只是在医务室帮她买了药膏回去涂。

军训一天天过去，每日盛姿都会打着遮阳伞来操场观摩，赵赐佳不看她，她便会溜到后排小声喊她名字，吓她一跳，顺便问她，她带了西瓜，姐姐要不要吃呀？

赵赐佳从不接受她的西瓜。

盛姿只能把西瓜分给了同桌和眼熟的同学。

当然大多时候她都在阴凉地方吹风。

各个项目都经过学习，转眼来到验收日，也就是军训即将结束。

验收日，顾名思义，是过去十天的军训成果展示。

这天来了许多家长，他们坐在看台上。

李清工作繁忙，没来，陆然本来是想放下工作，趁机来学校参观参观，但是被盛姿劝退了。

公司的事更重要，女儿可以先放在一边。

当盛姿说出来她这想法时，陆然给了她一个大大的拥抱，同时，盛姿听到她说，“宝贝，你才是最重要的。”

当然，最后也没来，因为盛姿实在不希望她甩下工作。

因为盛姿不知道，大纲里盛家险些破产的情节具体发生在什么时候。

万一就在这天呢？

更何况盛姿也不需要参加表演，她今天也是乖乖坐在看台上。

不过是一身红色坐在看台中央，最显眼的位置而已。

盛姿想，李清没来，赵赐佳多少会有失落，毕竟高中就一回。

她坐在这里，给赵赐佳加油，给她录视频留念，赵赐佳会高兴的。

看台朝东，上午九点半正式开始验收，各班的队列整齐入场，按照班级顺序一个接一个的展示军训成果展示。

五班没有让盛姿等太久。

阳光直射在盛姿脸上，她抬手挡着眼睛，努力去寻找队伍里赵赐佳的身影。

或许是由于上次短暂失明的缘故，盛姿一时间竟没有找到她的目标对象。

时间不等人，五班的入场刚刚结束，已经整齐站在看台前方，准备展示。

离得近了，盛姿眯着眼睛，更仔细的去找，一个个的扫视过去。

终于撞上了一个熟悉的视线。

眼睛是能够看出主人心情的，盛姿没有错过她眼中那转瞬的笑意。

今天没来错，盛姿搞坏的眨了眨左眼，跟对方打招呼。

对面的赵赐佳收到信号，嘴角抽动了一下，而后调离视线，开始直视前方。

盛姿待在看台看的一清二楚，她忍不住晃晃脑袋。

赵赐佳要站军姿，这真是太好了。

这样她就没办法动，无论怎么不想看，她也只能站在那里。

面向这边，只要不戴眼罩，余光也有她盛姿的存在。

五班正式开始表演，盛姿也麻利举起手机记录赵赐佳。

盛姿的眼里只有她，对方的动作很标准，在一个班级里，甚至出色。

她是如何一遍遍练习成这般的，盛姿比谁都清楚。

每天都坐在边上看她训练，也算是见证人。

从始到终，盛姿一直没有放下手机拍摄。

直到结束的那一刻，她猛的站起身，身后有家长被吓一跳，嘟囔着说这小姑娘真有活力。

盛姿站起来后整个人在看台上更为突出，她高高把双手举起挥了挥，手心露出两颗红色的心。

她大胆的举止让地下的五班都注意到了她，而盛姿自始至终，在意的只有赵赐佳的反应。

五班惊诧之际，眨眼间那一身红色的人已经就坐。

盛姿这边和周围的家长说了抱歉，打扰他们的观看体验。

道歉完，盛姿收了笑容，看台底下的已经变成六班。

盛姿呆呆坐着，她还在想刚才。

刚才她站起来跟赵赐佳打招呼的时候，心里是想给对方一个惊喜的，并且给她一个印象深刻的军训结尾，让她起码近十年忘不掉自己。

可是赵赐佳没有任何反应，她一直垂着眼，没看她。

标准的军姿都不要了，她看地上，余光都不给她。

盛姿咬牙，地上难道真的有金子吗？

由于盛姿坐的太靠中间，看台的人很多，所以她无法中途离开原地。

她低着头，胳膊抵在膝盖上撑着下巴，半梦半醒看完了全程。

结尾是校长和主任的发言，漫长又难熬。

盛姿哈欠连天，根本听不进他们讲什么，但是最后她敏锐的听到分批离场四个字时，整个人瞬间精神。

周围的人纷纷起身，盛姿也跟随着一旁的人群小步小步的从看台下来。

走到楼梯口，栏杆外正是五班离场，赵赐佳从看台下正经过，就在盛姿眼前。

盛姿伸出手隔着栏杆用手机拍了下她的后背，　“姐姐！”

作者有话说：

----------------------

盛姿：一款双手可以放出的小太阳

谢谢卡卡卡莉宝贝的营养液，爱你

════════════════════════════════════════

第12章 她可真好看

两人的距离很近，但是周围散场时人群喧嚷，盛姿也不保证她能听到。

她拿手机拍了拍对方后便被迫随着人流下了台阶。

“咋了？”和赵赐佳并肩同行的谢思雨见她突然停下，不解询问。

赵赐佳摇头，明明听到那人声音，可回过头，耀眼的光和纷乱的人群占据整个视线，没有那人的存在。

刚刚明明有人拍她的后背。

“没事，回教室吧。”

盛姿也无奈，人实在太多了，等她来到看台下面，赵赐佳已经不在。

盛姿只能蔫蔫的回教室，班主任之前讲过，验收完毕后先回教室，今天放假，讲点注意事项。

推开门，刚才在外面听到的热闹声响瞬间消散，盛姿的到来让教室安静一刻，而后又恢复热闹。

刚回到座位，就见同桌夏苏从身后冒出来，凑到她面前，一脸坏笑，“亲爱的，我这辈子都没有见过你这么红的人。”

听到对方的打趣，盛姿哑口无言，夏苏是个自来熟，盛姿现在只想安静。

盛姿不想说话，但是小姑娘的目光实在难躲，看在借她小说的份上…

“你现在见过了，”盛姿礼貌微笑，习惯性的回头看了一眼。

赵赐佳正埋头在书包里找什么。

教室里忽然又安静下来，同时到来的还是高跟鞋的声音。

盛姿回头，看着班主任迈着轻快的步伐走上讲台。

郑静手上拿着三张奖状，是五班在这次结训仪式上拿到的，身为班主任，她心情格外的好。

她先交代了两个高个子把奖状贴在黑板上方。

一边看着他们贴，一边简单交代了几句。

“下次回来我们就正式进入高中阶段的学习了，脑子里有什么乱七八糟的都给我丢掉。”

“回家吃好睡好，不要熬夜，回来后精精神神的。”

“知道吗？”

盛姿坐的板板正正，感受到好几次班主任的目光几次落到自己身上。

盛姿不怯，她对上班主任的视线，认真点头。

盛姿理解她，毕竟她今天这一身红在班级里一片军绿色里就是格外显眼，无论看台上还是教室里，她都是最靓的那朵大红花。

交代完毕，郑静宣布放假，随着哒哒的脚步声她离开了教室。

同时教室像是沸腾的火锅，有人收拾东西，有人早就准备好飞速出门。

盛姿和夏苏将还没看完的小说还给夏苏，说了声后天再见，之后她把书包扔在桌面上，跑到后排。

赵赐佳正收着桌面上的东西，她的同桌已经走了，盛姿坐到同桌的位置，殷勤献宝，“姐姐我给你拍了好多照片，回去发给你。”

赵赐佳瞥她一眼，转了话题，“以后不要穿成这样了。”

“为什么？”

盛姿心里其实立刻出现个答案，但是她还是问了出来。

她知道，任务对象可能是觉得她太引人注意。

在盛姿心里，赵赐佳是个喜欢安静，不爱热闹的性子。

但是盛姿怎么可以错过这种大显身手的机会，她要让赵赐佳记住自己。

事实上，盛姿还没有尽全力，本来她还想在看台上喊赵赐佳来着，但是对方不看她，她也熄了火。

其实她也怕做的过分，赵赐佳更讨厌她。

面对她的反问，赵赐佳很敷衍，她看也不看盛姿就回答，“很丑。”

窗外拂来一片暖意，阳光挥洒两人身上。

盛姿的视线像是涂了胶水粘在赵赐佳脸上，离不开。

女孩的脸透出健康的光采，精致的五官和温暖的阳光融为一体，发丝垂落身侧好像都带着温柔。

盛姿最喜欢看她的眼睛。

她的眼睛很吸引人，似乎阳光欢快的在瞳孔起舞，透过桌面上的影子可以看出其舞姿优美，睫毛忽闪忽闪，格外漂亮。

盛姿不争气的默默感慨。

她可真好看。

看着她整个世界好像都变好看了。

这样的脸，说话难听一点又怎么样呢？

“那我下次不穿了，”盛姿乖巧听她的话。

随后话音一转，“只是姐姐，我可以问你一个问题吗？”

后者犹豫片刻，之后她几不可闻的嗯了一声，盛姿却听的清楚。

班级里人越来越少，两人都没察觉，不知不觉间，赵赐佳收拾的速度也越发减慢。

盛姿胳膊垫着头，侧躺着看任务对象，实在舒服，一丝倦意随之升起。

既然赵赐佳答应了，那她也就问了。

“为什么姐姐不喜欢我？”她面上懒散，咬字却格外用力，

“明明我们一起长大，”盛姿目光灼灼，等待着她的回答。

盛姿的本意是想问她为什么讨厌自己，但是话到嘴边，莫名拐了个弯。

她觉得这样表达也没问题，赵赐佳怎么理解就是赵赐佳的问题了。

听到盛姿的提问，赵赐佳拿着书包的手一顿，没有动作，也没有回复。

两人陷入沉默。

突然，刺耳的响动在前面传来。

是凳子在地面剧烈摩擦的声响，两人不约而同看去。

就在赵赐佳的前桌，谢思雨的位置，一个脑袋慢慢从下面钻了出来。

不见其人，先听到一阵尴尬的笑声，盛姿闭上眼睛。

赵赐佳还没有回复，怎么突然冒出来个程咬金。

“对不起哈，”站起来的谢思雨满脸歉意，她用手指了指桌下，“我桌子老晃，我在下面弄来着。”

接着她低头，像是不敢看面前的两人，“我不是故意的。”

“没事，”没等盛姿反应，赵赐佳先说话了，“下次多垫两层纸。”

说着赵赐佳手边也忙碌起来，将东西都收进书包，看向盛姿，“先走吧。”

“回去再说。”

第三人的出现打破了盛姿的思绪，赵赐佳的后一句又重新给了她希望。

盛姿呼出一口浊气，跟谢思雨也说了句没关系，而后回了自己座位拿东西。

这边，谢思雨的手晃着桌子，看垫纸的效果如何，赵赐佳正在关窗。

谢思雨心思早就不在桌子这边，她犹豫再三，还是回过头看身后的人。

“这什么情况，她喜欢你？”

作者有话说：

----------------------

谢思雨（吃惊脸）：修个桌子腿儿，我听到了什么？

——

作者来给大家表演个杂技：三百六十度旋转跳跃式鞠躬）

谢谢大家支持！欢迎捉虫、评论！

最近刮风降温了，大家注意保暖

════════════════════════════════════════

第13章 她的痛苦

“你听错了，”对于谢思雨的八卦，赵赐佳避而不谈。

关好窗，她拿起书包从后门径直离开，不消片刻，一阵慌乱追赶的脚步在身后响起。

“姐姐你又不等我。”

盛姿追上她，和赵赐佳保持着约莫半米的安全距离，嘴上抱怨一句后，又忍不住提醒她，“记得回家给我答案。”

“我早就告诉过你答案，当时就在我的房间，”走在前面的赵赐佳脚步未曾放慢，她知道，盛姿总能听到。

对于她的一言一行，对方比她本人都更为在意。

“我忘了，”盛姿开启耍赖模式，“记性不好。”

“你重新告诉我。”

“好不好？”

开玩笑。

盛姿根本忘不掉那天赵赐佳的话。

只是这次的问题有两层含义，盛姿相信，赵赐佳绝对能察觉到。

拿上次的话应付她，就是躲避。

那天赵赐佳说她是粘人精，小尾巴，不愿意总被她缠着，不想看到她。

但是在盛姿这里，粘人精，小尾巴，这都是对她的夸奖。

不粘着她，怎么走剧情，怎么做任务？

回家的路上，盛姿一直在逗赵赐佳。

“姐姐你别忘了告诉我答案。”

“最好是今天给我。”

“不然我晚上真睡不着了。”

虽然后者不搭理她，但盛姿乐此不疲。

这一直是她的乐趣。

两人在家门口分开，盛姿给赵赐佳比了个手机的手势，“记得看我拍的照片。”

回到家，盛姿闭上眼瘫在床上，一想到赵赐佳对于她的话无心应对的模样，她忍不住笑了出来。

笑着笑着，她突然坐起身来，紧紧抿着嘴，额头瞬间落下一层薄汗。

心口突然传来的疼痛几乎让她窒息，一口气堵在胸口，盛姿弓着身子，将手捂在心脏位置，不觉间使劲按压，试图用另一种疼痛冲淡痛苦。

力度不够，她便直接左手握拳猛烈捶打心脏位置。

太痛了，她无法动弹，也说不出话。

她像是一条搁浅的鱼，倒在床上，吃力的挣扎，可是每呼吸一次，距离死亡就更近。

妈妈还在公司，现在没人能帮她。

她在心里喊系统。

她是先天性心脏病，但是从未难受到这般程度，如果晕过去也就罢了，可是现在这股劲，好像真的是要她的命。

盛姿害怕了。

她不想死。

她机械般的喊了系统好多遍。

救救她。

“宿主请认真对待任务。”

心心念念的系统终于出声，盛姿心口的痛楚也同时缓和。

盛姿无力动作，她大口呼吸着。

就像是终于从地狱爬到天堂。

少女小半张脸埋入被子，张了张嘴，又将话咽了回去，她躺在床上，瘦弱的脊背仍在颤动，她只露出一只无声的眼睛，好像在看着虚空中的什么。

“是你做的？”盛姿恢复了些力气，也察觉了事情的不对。

“请宿主努力进行任务。”

盛姿将脸全部埋进被子，忍不住说了一句王八蛋。

系统放任她微不足道的发泄，她甚至又冲盛姿散播鸡汤，“只要用心，就能成功。”

盛姿不理它。

她只是心下决心，这个任务她一定要完成。

她要用实力拿到主动权。

身体恢复的很快，盛姿如系统所愿，从脑海中拿出大纲，仔细分析现状，试图定制下一步的计划。

这段时间赵赐佳对她的态度好像有了变化，她会等她放学，还给她带面包，甚至主动找她，带她去看伤口。

想到这些，盛姿狠狠厌恶了一把自己。

怎么这么不值钱？

但是这些在以前确实…

从未发生过。

一直都是她追在赵赐佳身后。

盛姿可以肯定，最近发生了什么她不知道的事，不然对方怎么会突然对她好？

下一步的计划，难道要找到这个事？

盛姿紧接着摇头。

这太不切实际。

想了一圈，盛姿决定还是继续按照大纲，采取粘人战术。

努力完成任务！

她要实现的愿望就是脚踹系统，把这个玩意当球踢到世界尽头。

思绪兜兜转转竟回到原地，盛姿又躺了回去。

随手拿起枕头捂着脸，盛姿大口吸了一口布料间的玫瑰香气。

盛姿大脑空空，可她总是觉得提高好感度这个任务实在是缺德。

如若是其他看不见摸不着的东西，她也不会这么纠结，就是因为知道，才会因为无法改变而感到折磨。

谁会喜欢目的性的接近？

她猜，赵赐佳或许早就看透她的目的。

因为自她进入这个身体。

赵赐佳对她既不温柔，又不亲近，即使是发小，也更像是从小到大都疏远的邻居而已。

盛姿甚至曾一度以为她性情冷淡，少言寡语，直到高中上了一个班。

她看到赵赐佳对她的前桌，对于一个刚认识没有十天的人，对她都比对待自己有耐心。

盛姿记得在大纲最后，赵赐佳遇到让她一见钟情的姑娘。

她曾想，世间竟然存在一个人，能让赵赐佳一见钟情？这种事也只有在小说里会发生。

但现在她不这样想。

赵赐佳的心并不是硬的像砖头，她只是对她一个人这样而已。

就像现在，赵赐佳她会冲着她的前桌笑，会一起去吃饭。

只有她们两个人。

盛姿在意两人的亲近，那是她从来没有体会过的…

亲近。

她没有朋友。

可是赵赐佳有很多朋友。

赵赐佳对朋友很好。

对她就不像那样好。

盛姿呆呆的望着纯白天花板，眼前慢慢浮现出赵赐佳的脸，那张不爱笑的脸。

“对我再好一点吧，”她喃喃自语，接着补充，“好感度也动一动。”

“你说什么？”熟悉的音色从眼前的幻影嘴里发出。

盛姿：！！！

会说话？

她瞪大眼睛，想从床上站起来，然而身体仍旧没缓过来，收尾没收好，她扑通跪坐在床上，神情恍惚。

是活的赵赐佳！

“姐姐你什么时候来的？”盛姿声线都在发抖，她手足无措，一边捋顺乱糟糟的卷发，一边抚平翘起的衣角。

她抬头，神情乖巧，紧紧盯着对方。

赵赐佳站在床边看着她的一套动作，视线停留在她红红的脸颊和额头的细汗，她蹙着眉，柔声询问，“是不舒服吗？”

盛姿紧张的咽了口唾沫，平复好心头对于她的突然到来而产生的惊吓，她闷闷出声，“没事。”

说完，盛姿就后悔了。

作者有话说：

----------------------

终有一天盛姿会脚踩臭系统，获得自由的！

求求大家给个评论，谢谢大家

谢谢花栗鼠乃里的地雷和互攻文才是仙仙仙仙仙品的营养液，非常感谢

════════════════════════════════════════

第14章 你笑起来真好看

这次真的是嘴比脑子快。

明明可以趁机装可怜来博取同情，进而拉近关系的。

盛姿后知后觉，低头暗自叹气，间隙还瞟了赵赐佳一眼。

是的，后悔也没用，现在关键的是：

任务对象来找她做什么？

难道是来给她答案？

还有，她什么时候来的？

这不声不响的，直接到她眼前。

感觉来势汹汹啊。

盛姿看着赵赐佳给自己倒了杯水，然后就站在床头，她双手抱胸，偏过头，没看盛姿。

盛姿不敢说话，每次任务对象做出意料之外的行为，盛姿都很忐忑。

目前就是这种情况，她不知道，为什么自己说完没事之后，对方就不说话了。

难道又碰到雷区了？

盛姿坐在床角低着头逃避现实，本就瘦弱的她显得很小一只。

赵赐佳站在她面前，不言不语。

画面一时冻结。

“真是的，”盛姿佯装无事，鼓足勇气笑着打趣，露出俏皮的虎牙， “姐姐你来之前发个信息，我好歹收拾一下。”

“你都好久没来…”声调起的太高，盛姿破音了。

刚刚被系统折磨的她还没缓过来，她尴尬的咳嗽一声，她搞怪的皱皱鼻子，观察着对方的反应。

可是对方一直没看她。

明明是任务对象自己找上门来的，却什么都不说，好过分。

盛姿抿唇，第一次在自己家里感受到了不自在。

但是她还有对策。

反正现在有系统可以屏蔽疼痛，她心一横，直接上手拽住赵赐佳的小片衣摆。

“姐姐你理理我，”她轻轻拽了两下，语气也是轻轻的，整个人委屈巴巴，像是犯错的小猫。

这是盛姿的大招，她知道，赵赐佳一向无法承受她的厚脸皮。

如果再不说话，盛姿就一直耍赖，一直闹她。

突然，额前突然落下一只手，而后是意料之外的的接触。

柔软的手帕轻轻拂过脸颊，携来一阵香气。

额头落下轻柔的擦拭，盛姿有些痒，忍不住去摸。

“别动。”

手刚抬到半空就被叫停，盛姿乖乖闭上眼睛，随她动作。

额头间的触感消失后，盛姿又感觉到任务对象冰凉的指腹停留在在她的眼尾，轻轻抹了两下。

一开始盛姿不知道任务对象为什么突然这样，可是也就是片刻，她心头一震。

刚才她在床上挣扎时，因为太痛，根本憋不住眼泪，她不光哭了，好像还出了汗。

盛姿眼皮一跳，已经不想睁开眼睛。

如果是她想的那样，那她现在的模样，岂不是要多狼狈有多狼狈。

救命。

她还跟赵赐佳说自己没有不舒服。

简直是此地无银三百两。

“盛姿，”虽然她不想面对，但容不得她，脸上已经没有了触感，任务对象突然喊了她的名字。

“我在，”盛姿讪讪道，选择保守战术，看任务对象说啥，她再随机发挥。

“我讨厌你。”

她本来选择见招拆招，可是被对方的一句话整的没了主意。

这句话不是询问，而是陈述。

盛姿不自觉握紧手指，垂下眸子。

她心里很慌。

她不明白对方什么意思？

“你知道的吧，”似乎见她没有回应，赵赐佳又说道。

盛姿直面她，目光交汇间，盛姿在心里问了千百遍这是什么情况。

找上门来就是为了说讨厌自己？

虽然盛姿早就知道，但拒绝贴脸，　“我不知道，”

她努力保持微笑，“姐姐为什么说这个？”

赵赐佳：“这就是我的答案。”

“以免你再忘掉，我的答案只有这四个字。”

面对她的话，盛姿一时无法做出反应。

赵赐佳的答案显然让人无法接受。

“那你为什么讨厌我？”盛姿刨根问底。

虽然她心里有猜测，但是终究比不过官方回答更权威。

“你想知道？”

赵赐佳说着，突然看向窗外，因此盛姿未曾看到她的嘴角上扬。

盛姿只是紧紧盯着赵赐佳的背影，等待着她的答案。

“我不告诉你，”说完，赵赐佳回头，缓缓微笑，“自己猜。”

盛姿看着撤回了一条任务提示的赵赐佳，本该失望的她愣住了。

任务对象真的难得在她面前露出这样的笑容，虽然好像有几分幸灾乐祸的意思，但是，她在自己面前生动了很多。

没有答案也没事，任务总是要做的，总有成功的几率。

今天太阳火辣，窗外树影摇曳，炽热的空气让人大脑放空，盛姿常常在说话和做事前想很多东西。

为了任务，她很少发自内心的表达自己。

而今天，盛姿随心说了一句话。

“姐姐，你笑起来真好看。”

话落，赵赐佳立刻板起脸来，“你夸我，我也不会告诉你。”

“真心话啦。”

招待赵赐佳实在费神，又打趣了她一会儿，盛姿有了困意，她忍不住打了个哈欠，感觉自己的眼皮即将开始打架。

赵赐佳看着她的模样，直接找了个椅子坐下，没有要走的样子。

“阿姨没回家吗中午，”盛姿问她，按理说现在正好是吃饭时间，赵赐佳该回家了。

对方不答反问，“陆阿姨呢？”

“妈妈中午不回来吃饭。”

自盛姿上了高中起，陆然女士就说，既然盛姿中午在学校吃，她索性中午也不回家吃饭，在公司吃。

军训放假盛姿也和妈妈说了，没关系不用回家，盛姿会做饭给自己吃。

陆然想回来，但是盛姿拒绝了，最后只是决定让盛姿记得打个电话报平安。

盛姿觉得盛家公司的危机愈来愈近了。

赵赐佳得到回答，点点头，也回答盛姿的问题，“我来之前吃过了。”

“姐姐你要喝果汁吗？冰箱里有，”盛姿问她。

其实是她自己想喝点冰的提神，总不能直接说她要睡觉，让赵赐佳走。

难得和任务对象独处的机会。

盛姿也想直接去拿果汁，但是她的腿其实已经麻了，她一动不敢动，嘴角忍不住抽动，但她努力控制着，怕露出难堪的表情。

盛姿是多么希望赵赐佳想喝，顺手帮她拿一杯。

可惜后者摇摇头，表示不想喝。

盛姿只能叹气，她好困，已经是闭上眼睛感觉就睁不开的地步了。

“姐姐你还有事吗？”盛姿真的不行了。

因为她的心理素质还没有强到到守着任务对象睡觉的程度，万一系统再使坏怎么办？

她不愿意让赵赐佳看到自己那副模样。

盛姿本以为赵赐佳没什么事了，毕竟该说的都说了。

“有的。”

盛姿挑眉，很是意外，“什么？”

“我忘记跟你讲，”赵赐佳面容平静，又恢复了盛姿熟悉的模样，“我开学换班。”

犹如一大盆冷水泼在脸上，盛姿一下子清醒。

“为什么？”

作者有话说：

----------------------

[狗头]盛姿：这就是传说中的给个甜枣再给个巴掌？

谢谢花栗鼠乃里和拌面的地雷，还有互攻文才是仙仙仙仙仙品的营养液，非常感谢，超级开心收到投喂，亲亲！

（甩手绢～）谁还没有看我的主页预收呀，欢迎点个收藏[玫瑰]

════════════════════════════════════════

第15章 你不许对我撒谎

“就是不想和你一个班。”

如此直白。

盛姿哭笑不得，不过转念一想，赵赐佳既然说出来了，说不定就有挽回的余地。

“别啊，”盛姿卖力推销自己，“我能帮姐姐拿水买饭写作业。”

“嗯，”赵赐佳点头，“还有吗？”

盛姿一时间还真想不起来其他，只能语言加行动挽留。

只能用大招了。

她冲赵赐佳眨眨眼，一副很有信心的模样，“姐姐，我跟你说个事。”

手上也没闲着，她从床头扒拉两下，拿出自己的储备。

赵赐佳的目光跟随着她的动作，看到是什么东西时，脸上是毫不掩饰的嫌弃，她转过头，像是不想再看。

另一边，盛姿已经殷勤的将几张百元大钞一张张摆在面前，嘴上还不停，  “咱俩难得一个班，你只要不换…”

盛姿数了数，一共二十张，她朝赵赐佳挥手，“这些都给你，看。”

任务对象不动如山，盛姿暗道，赵赐佳真的这么多年，一点没变。

依旧坚定，不会被自己轻易贿。赂。

许是真的没眼看了，赵赐佳她转身背对盛姿，同时给了盛姿希望，“我可以不换。”

这简直是天籁之音，听到她的话，盛姿眼睛一亮，同时也意识到事情没这么简单。

是的，很快赵赐佳也补上了后半句，“我有三个条件。”

对方果然是有所准备，盛姿暗道。

不过这个哑巴亏她吃定了。

换班？别想！

“不说三个，一百个都可以，”俗话说，有条件总比没有好，免费的东西都有毒。

赵赐佳坐到床边，看着盛姿，同时她抬手，伸出一根手指。

“第一个，在班里不许总是回头看。”

盛姿舔舔嘴唇，这个挺难，但是先答应再说，大不了一节课间看一次，不看三次。

“没问题。”

“第二个，上学和放学都不许跟着我，除非我找你，”赵赐佳说着，又伸出一根手指。

盛姿认为条件其实这个很不错，上下学而已，本来赵赐佳就能轻而易举甩掉她。

这条件完全不影响她的粘人战术。

最重要是能在一个班。

“可以，”这个条件盛姿也爽快答应。

“第三个…”赵赐佳又伸出一根手指，她将伸出三根手指的手凑到盛姿面前，没有一口气说完第三个条件，只是神色不明的看了一眼盛姿。

盛姿看着她的手，一脸懵懂，侧头向赵赐佳看去，她眨了两下眼，“第三个是什么？”

盛姿心里闪过一丝不安，但还是对任务对象呲牙笑了笑。

“第三个，”赵赐佳放慢语速，好像在教小孩一般，温柔耐心的读出每个字，“你不许对我撒谎。”

话音刚落，盛姿脸上只剩下假笑。

原来在这等着自己呢。

不过，盛姿完全不怕，她收敛笑容，一脸认真，也举起三根手指直接表明，“我从来没有对姐姐撒过谎。”

赵赐佳收回手，看着她的眼睛，没有任何表情，“没有就好。”

见她绷着脸，盛姿心里也有点虚，但是并不是因为她撒了谎。

其实，对于盛姿来说，嘴里说过的真话和假话几乎分不清了，她也不想一直撒谎，毕竟谁不想要真心实意。

但是形式紧迫，为了任务，她要做好堆积谎言的准备。

是的，不需要在意真假，目的达到就好。

况且，有时候捧上一颗真心，对方如果认为是假的那就是假的，是真是假，都在于另一个人信不信罢了。

就像是现在，赵赐佳要她答应的三个条件，盛姿就装作答应，反正她撒谎，鼻子又不会变长。

只要赵赐佳相信就好。

但她之所以心虚，也是因为赵赐佳似乎识别出了她之前的谎言。

不然不会提出这么一个条件。

走一步算一步吧。

“这个条件也没问题。”

盛姿会牢牢记下这三个条件，当然只是记下。

而且，因为赵赐佳这一出，她也有了个想法。

哪有光吃亏的道理，要给自己讨点福利才好。

盛姿的腿已经恢复了，她起身跪着把小脸凑到赵赐佳身旁，一边和对方保持着一定的距离，一边提出自己的想法。

盛姿目光炯炯，格外虔诚的和对方商量，“我答应三个，姐姐可不可以答应我一件事？”

“不行。”

被毫不犹豫拒绝了。

不过盛姿早有预料，如果轻易答应，那就不是她的任务对象了。

对方不给她机会，那就死缠烂打，总会答应的。

“就一个。”

“不行。”

“我答应姐姐三个，三个！”

“不行。”

赵赐佳转头不愿看她，盛姿配合她，也移动到她能看到的地方。

好像讨食的猫儿。

“你再这样我走了，”说着，赵赐佳突然站起来。

盛姿哑然失笑，怎么这么不讲理，一个都不行，说不过还想跑？

盛姿也硬气起来，不给她面子，直接说，“姐姐你早就该走了。”

说完盛姿观察对方的反应。

赵赐佳今天对自己的态度，已经属于能让盛姿喜出望外，原地跑上十公里了。

在她印象里，赵赐佳应该通知她事情之后，直接冷酷离去。

哪有商量的余地？

综合看来，今天不一般。

很适合越界。

盛姿在心里默默呼出一口长气，她直直看着正站着，背对自己的赵赐佳。

“是，”这边边的赵赐佳突然出声。

听到对方不轻不重的说了一个字，盛姿预想中下一秒赵赐佳就会走。

但是不巧，盛姿她还有招，她绷住脸，已经准备表演。

也是更不巧，赵赐佳没有动身，而是直接在盛姿身旁又坐了下来。

盛姿：？

两个人因为赵赐佳突然的动作而格外亲近，盛姿跪坐在床上，赵赐佳就在她身前直直坐下，盛姿的手指稍微一动就可以碰到对方的腰。

赵赐佳的长发拂过盛姿鼻尖，盛姿吸吸鼻子。

任务对象身上的香气直接扑面而来，这是和刚才的手帕完全不同的气味。

是盛姿熟悉，却不经常闻到的。

毕竟平时要跟她保持距离。

盛姿从未在这么清醒的状态下靠她这么近。

她的脑袋里霎时间空空如也，但是冒出了个不合时宜的问题。

任务对象用的什么牌子的沐浴露，怎么这么香？

居然能让她无法思考。

对了，系统可不可以屏蔽气味？

正呆愣着，一个响指唤回了她的思绪。

盛姿眨眨眼睛，回了神。

她看到赵赐佳正盯着自己，似乎正生气着，但是双颊鼓鼓的，这幅样子盛姿头一回见。

任务对象她…还有这一面？

盛姿睁大眼睛，忍不住咬了咬指甲。

居然这么可爱。

作者有话说：

----------------------

很纯情的两个小女孩

欢迎评论！

谢谢＿（：∠）＿宝宝的地雷、互攻才是仙仙仙仙仙品宝宝的营养液，还有花栗鼠乃里宝宝的手榴弹！非常感谢！！！

＿（：∠）＿宝宝，你的名字这么可爱，变成这样我很抱歉！我的颜文字里没找到，我打出来不知道为啥变这么奇怪了给你颗糖补救一下

明天见～

════════════════════════════════════════

第16章 你很想？

盛姿的上半身兴奋的忍不住晃了晃，她左看右看，都觉得这个赵赐佳好可爱。

她生气原来是这样的吗？

盛姿回忆了一下，发现并不是。

往常赵赐佳不想理她，看都不看她的，哪有这副样子？

因为忙着打量新事物，盛姿忘记了当下的情况，倒是她面前的赵赐佳先行开口，“说。”

“哎？”盛姿一时间没听懂。

不过很快她就反应过来，盛姿声调放高，很是高兴，“好，”

简直是意外之喜。

虽然不知道是她的哪一句话起了效果，但盛姿已经被喜悦冲昏了头脑，已经完全想不起来了。

像是中了彩票一样。

“中奖”后盛资有些患得患失，她缓缓伸出食指贴着下巴，小心翼翼地说出自己的想法，“我想和姐姐一起出去玩，就一天。”

这是盛姿的请求，也是盛姿一直想要的。

和赵赐佳一起，就像赵赐佳和她的朋友那样，一起出去玩。

说来好笑，从小到大，盛姿和赵赐佳最多独处的地方就是赵赐佳的房间。

无非就是一起写作业，盛姿还被要求保持安静。

在盛姿记忆中，从没和任务对象一起出去玩过。

赵赐佳说她是跟屁虫，这是夸奖，她承认。

所以，跟屁虫也有跟屁虫的梦想。

盛姿希望给赵赐佳创造很多的美好回忆，这些片段中，都会有她的存在。

为了任务。

听到盛姿的话，赵赐佳像是熄了火，敛了神色，目光移到别处。

盛姿安静收着床上的钱，乖乖等她给自己答案。

“你很想出去玩？”赵赐佳嗓音柔和，神情似有不忍，盛姿却没看到。

听到她的问题，盛姿绷紧神经，但表面上依旧还是低头摆弄钞票，她装作随意，“倒也没有。”

盛姿心里正打着她的小主意。

赵赐佳这样问，肯定是试探她。

她最懂赵赐佳。

按照她的经验，如果这时候她表现的非常恳切，对方肯定会拒绝。

这时候必须要矜持，临门一脚了。

“那别去了。”

意料之外，赵赐佳轻飘飘的一句话，给了盛资一发暴击。

“别啊！”盛姿也不装了，直接扔下手中的东西，迫切的握住了赵赐佳的手。

“姐姐，我不是这个意思，”盛姿讨好的笑，撒娇一样晃了晃对方的手，“我的意思是…”

盛姿动了动脑子，很心机的为她解释，小嘴倍甜，“出去玩不重要，重要的是跟姐姐你一起。”

说完，她飞速看了一眼对方被自己握着的手，盛姿心想，最近好感度肯定增加了不少。

抽空要试试温度才行。

盛姿觉得有趣，虽然赵赐佳口口声声说讨厌她，但是如今看来讨厌级别如果一共十级的话，自己在她那里也没有十级。

说不定八级。

不过还是别太小气，盛姿决定大胆点猜，她可能是六级。

因为这莫名的好感度感知装置，在得知系统能屏蔽之前，盛姿都是一再注意和对方的接触的。

但盛姿没有意识到，她在因为怕被好感度冻伤的过程中，与对方保持距离的同时。

在赵赐佳的眼中，盛姿有时候也是在抗拒与她的接触。

在盛姿的马屁攻势下，赵赐佳松了口。

盛姿更加坚定死缠烂打永远管用，再也不耍小心思，装矜持了。

盛姿满意的跟任务对象做了约定，并急不可耐的选择明天就去。

两人约好九点汇合，目标是家附近的游乐场。

军训汇报结束后的这两天假期盛姿决心好好利用，一天用来攻略赵赐佳，一天用来休养生息。

没办法，开学回学校之后就要进入学习模式，太废人了。

盛姿知道，赵赐佳开学以后也会把心思放在学习上，她没忘记她的任务对象还是个卷王，常年第一。

虽然今年中考失误，居然跟她考的差不多，但是，应该也就失误一次了。

以后约她出来应该更难。

没有现在这样好的机会了。

约定日的前夜，盛姿难以入眠，从衣柜里翻了又翻，选了半天的衣服。

盛姿恨不得穿成花孔雀，牢牢印在赵赐佳的记忆里。

但盛姿还是找回了理智，她的任务是成为对方的白月光，不能穿的如此夸张。

最后，她选择了简单清新的牛仔裙。

此时天已大亮。

一夜无眠，盛姿却一点都不困，她很是兴奋。

陆然女士都还没起，盛姿已经洗漱完毕，简单熬了粥作为早饭，吃完饭之后简单收拾了一下自己，并且准备了出行大大小小需要的物品。

一切预备就绪，抬头一看。

才六点半。

太早了，赵赐佳肯定还没有醒，也不能直接杀到她的房间，会被更讨厌的。

盛姿灵机一动，回到房里，拿出字典，继续写情书。

这个很重要，毕竟这是剧情里的一部分。

要盛姿说，就该把情书内容写在大纲里，让她直接抄，盛姿不知道心动是何种感觉，也不知道怎样写情书。

她上网搜过，最后只觉得情书非常难写，里面没有一个字是爱，但每个字都能读出爱。

很神奇。

盛姿的语文最不好，阅读理解更是致命，要她把爱意藏在文字里，真的很难。

她只会更加努力的翻起字典，收集有意境的词语文字，装饰她的情书。

时间很快来到八点，陆然起床喝了盛姿做的粥，正要去上班。

盛姿昨晚就跟妈妈说了今天的安排，乖乖听着妈妈出门前不停的嘱咐，一一应下。

为了让妈妈放心，盛姿把会注意的事项重复给她听，“要注意安全，不能和佳佳姐姐分开，不要碰那些带有速度和激情的项目。”

陆然笑着说她贫，最后亲了亲盛姿的额头，出了门。

陆然并不拘束盛姿，不会因为身体不好就让她少出门。

她更希望盛姿多看看世界，多见见阳光。

但可惜，盛姿一心只有任务，除了去赵赐佳家和其他一些必要出行，盛姿其他时间里都在家里。

她很宅。

在家呆的久了，本就是冷白皮的她，在大太阳下，简直能够发光。

八点四十，盛姿来到赵赐佳门前。

她打了一把伞，夏天里，八点多的阳光已经足够炽热。

盛姿的伞上有一只小黑猫图案，辨识度很强，这是盛姿画的。

盛姿送了赵赐佳一模一样的一把，也是盛姿画的。

就是不知道她还有没有留着。

不知道对方准备的怎么样，盛姿抬手正要敲门，门倒是自己开了。

露出一张神秘的脸，戴着口罩和墨镜，普通人可能看不出来是谁，但是盛姿是谁？

一看身高她就知道了，并且甜甜的跟对方打了招呼，“姐姐早啊。”

对方点点头，转身进了门，盛姿把伞和包放在门内柜子上，紧跟上。

“姐姐吃了吗？”

“今天天气好好，很适合出门。”

“出去玩姐姐不用带多少东西，还拿得我都拿了，有…”

盛姿进门后说个不停，完全不给对方插嘴的缝隙，积极的表现自己。

是的，盛姿拿了个大包，里面有吃的喝的休息用的，盛姿甚至还拿了换洗的衣服，以免不时之需。

是均码。

跟着赵赐佳回了她的房间，和平时无异，盛姿看着赵赐佳拿了一件防晒服，转身出了门。

看样子，对方是收拾好了，也准备出门的。

“走吧，”赵赐佳穿好鞋，拿着钥匙招呼盛姿出门。

“好嘞，”盛姿乐呵呵拿上自己的大礼包和伞，跟上她。

真的是很大的一个包，有点沉，盛姿出门前照了镜子，这包把她衬得像来旅游的，不像是去游乐场。

但是不重要。

在赵赐佳面前，她要把自己表现的很贴心。

当然不能只是做做样子。

是有点出糗，但是贴心啊。

两人在门口等车，盛姿打着伞，为自己和赵赐佳遮阳，另一只手还拿着包。

盛姿努力把自己想象成优雅的模样。

“累吗？”

突然，身边一直没有说话的赵赐佳出了声。

作者有话说：

----------------------

约会！约会！

谢谢＿（：∠）＿宝宝送的地雷

破百收啦（撒花～）

谢谢宝宝们！！！超级开心！！

════════════════════════════════════════

第17章 你香香的

听到她的话，盛姿的视线移向自己手中的包。

因为装了不少东西，它并不轻。

但是对盛姿来说，拿着倒也不是很勉强。

这个包是她特意收拾的，虽然拿着麻烦，但是盛姿坚持要为此次出行做好后勤保障。

任务对象现在问她累不累，按理说盛姿应该就坡下驴。

毕竟对方难得的是在关心自己。

但是，如果换个角度。

她的意思是不是要自己别拿这么多东西呢？

她这样问，是不是觉得包碍眼？

盛姿努力做了一波阅读理解，终于得出了答案，

她把包往身后藏了藏，减少存在感。

“姐姐我这叫有备无患，”盛姿看向赵赐佳，对上了她墨镜中自己的投影。

看不到赵赐佳的表情，盛姿倒是放开了，直接放下大话，“有了它，你要什么我都能给你拿出来。”

“我，居家出行小助手，了解一下？”盛姿还不忘夸夸自己，并默默在心里给自己点了个赞。

说着，盛姿抬眼注意到伞有些偏离，没有遮住赵赐佳的肩膀，她调整举伞的手，默默将伞倾斜向身边的人。

由于赵赐佳比她高半个头，帮她打伞盛姿有些费劲。

但盛姿心满意足。

现在有了系统的屏蔽，她已经可以没有顾忌待在赵赐佳身边。

任务真是越来越有盼头啊。

两人站在一起，不时有微风朝着边吹来，盛姿站在赵赐佳身边，只觉得任务对象很香。

连带着路边的风也变得香香的。

任盛姿输出一通，赵赐佳都没有反应，盛姿也不气馁。

对方的冷漠打不倒她，盛姿笑着收回视线，去看手机上的显示。

距离她们的车来到这里还有一分钟，盛姿将这个告诉赵赐佳。

对方不说话。

好吧，盛姿知道，赵赐佳更喜欢安静。

剩下的时间里，盛姿也乖乖陪她不说话。

只是低头用脚碾着踢着地上的小石头玩。

附近的这所游乐场盛姿小时候来过几次，当时是爸妈难得都有空，带她出来放放风。

是真的放风，因为有很多游乐设施盛姿不能坐。

她的心脏不好，不能全都尝试一遍。

但是恰好，在游乐场，盛姿也不是个勇敢的人。

其实，就算身体健康，她也不会去玩那些刺激的项目。

太要命了。

坐了五分钟的车，两人到了目的地。

盛姿一手拿着伞一手拿着包，她下车将伞打开，拎着包贴到赵赐佳身边，精准到位，为她遮阳，绝不让她被多晒一秒。

对于小跟班的自我修养这门课，盛姿喜得满分。

游乐场门口有卖棉花糖和一些小礼品的小摊，装扮的粉粉嫩嫩，很是吸引人。

盛姿忍不住看过去。

在车上她就打算今天一定要买东西送给任务对象，作为纪念。

虽然在意但盛姿还是没有停留。

因为她还要仔细想想送什么，她不能随便买个东西打发这件事。

只有是精挑细选的东西才配的上她的任务对象。

最好还要有意义。

当然，最好像她一点。

这样赵赐佳一看到就会想到自己，盛姿有些贪心的想。

因为盛姿在网上提前订了票，两人刷了证件顺利进入。

时间不早不晚，游客却来的很多。

以前，这里的人没有这么多，现在人群远远看着简直是黑压压的一片，好像一不留神就会走丢。

进了游乐场，盛姿也解除了嘴巴封印，她大声的哇了一声，试图带动身边人的情绪。

周围有几个路人被盛姿的声音一惊，朝这边看来，盛姿大方接受他们的眼神，甚至冲他们点了点头。

盛姿很是兴奋。

因为今天也算是实现了一个愿望。

今天过后，会和任务对象变亲近的。

盛姿绝不会浪费和任务对象的专属游玩日，她要把全部心思放在放在赵赐佳身上。

“姐姐你想玩什么？”盛姿迫不及待问赵赐佳。

赵赐佳的墨镜格外显眼，遮住了她的小半张脸，严严实实。

盛姿努力看，试图通过墨镜看到对方的眼神。

对于任务对象的装束，盛姿其实满腹疑问。

为什么赵赐佳今天为什么遮的这么严实？

下车时，盛姿就发现赵赐佳已经将她防晒服的脑子戴好，帽子配上她的口罩墨镜，显得有些神秘。

再加上她的不言不语，虽然这也算是常态。

但盛姿真的有点担心，是不是出了什么事。

明明任务对象她并没有这么怕晒。

但盛姿什么都没问，这样好的日子，她不想因为一句话，让赵赐佳不舒服。

她不想说便不说。

今天盛姿只想让她快乐。

面对盛姿的询问，赵赐佳说要先去寄存物品。

赵赐佳当然没有什么要存的物品，她双手空空，只拿了手机。

这个要存的，当然是盛姿手上的东西。

盛姿一开始不太愿意。

但是看了看周边的人群，还是忍痛跟着赵赐佳去了寄存点。

由于包太大，盛姿还选了大柜子。

因为她想拿的太多了，怎料弄巧成拙。

盛姿很是不舍，包里的东西还没发挥什么作用，就必须先抛下。

盛姿本想留点能拿的东西在身边，但是由于赵赐佳的压力，她只留了一瓶水。

袋子里有五瓶矿泉水，盛姿本来以为赵赐佳也会带一瓶，但直到最后对方也没有这个意思。

只要一瓶就好吗？盛姿眼神飘过去。

看对方的反应，居然是真的没察觉。

两人喝一瓶，不好吧…

当然盛姿也没有多嘴，只是默默消化这个事实。

其实这个游乐场有免费的水，但是是热水，大热天的，盛姿她完全不考虑。

存完东西，两人去游玩区，盛姿一手帮赵赐佳打伞，另一只手把玩着水瓶。

“姐姐想玩什么？”走在路上，盛姿抬头问她，还是之前的问题。

“你呢，想玩什么？”

听到对方又没回答，只是反问，盛姿觉得不对，但还是乖乖说出自己的想法，“碰碰车吧，对我来说挺刺激的。”

“那走吧。”

没想到对方随了自己的话，盛姿愣了愣。

现在可以确定，肯定有事。

不然她的任务对象不会像现在一样，好像对什么都不感兴趣。

“姐姐，”盛姿停住脚步，决心不能让今天的时光浪费。

怎么让她开心呢？

盛姿站在原地，赵赐佳没有反应过来她的动作，两步外才转过头来。

赵赐佳站在阳光里，盛姿站在伞下。

作者有话说：

----------------------

谢谢＿（：∠）＿宝宝的投雷

努力把稿子塞进存稿箱中

明天见～

════════════════════════════════════════

第18章 你被发现了

浅紫色伞上的小黑猫活灵活现，在阳光下散发着光晕。

小黑猫晒在阳光下，慵懒的舔着毛发，好像是吃饱喝足，从游乐场也玩够了，什么烦恼都消失了。

现实却恰恰相反。

盛姿的神情凝重起来，注视着她的任务对象。

游乐场根本带不走烦恼。

“今天我不是想让你来陪我玩的，”盛姿摇着头，认真的和她说清楚。

她将手中的伞朝对方倾斜过去，轻声诉说着她的心意，“我想让你开心。”

不知从何处携来一阵风，卷携着热浪，吹动两人的发丝，也让世界静默下来。

只剩下风声和不知是谁的心动。

只是一瞬。

刹那间的空白消散，现实重新变得喧嚣。

盛姿听到不远处孩子们的笑声，还有赵赐佳的话。

“我已经后悔来这里了。”

她的心沉了下来。

任务对象因为心里有事，所以状态不好，盛姿明白。

但依旧忍不住感慨，她的任务对象总是有种超能力，好像只要她想，她就可以对自己做的一切视而不见，沉浸在自己的世界里。

但又能怎么样？

盛姿全部都会接受。

现在正处于一个越来越热的时间，高温也会让人失去思考的能力，盛姿采用延缓战术，先冷静一下。

“找个地方休息一会吧，姐姐，”

由于盛姿很熟悉这里，很快就到了个阴凉地。

这里是森林主题的儿童乐园入口路段，路旁设备了供人休息的靠椅，两边整齐排列的高大松树将这片地方笼罩着。

树后可以看到一片人工湖，波光粼粼，艳丽的莲花格外吸睛。

盛姿在离这里不远处的小商店买了奶茶和冰淇凌，俗话说，吃甜甜的东西心情会变好。

游乐场的冰淇凌还格外好吃，因为拿不下，盛姿只买了一个给赵赐佳。

奶茶和冰淇凌，盛姿一手拿着一个，为了保持它们的完好程度，她小跑着回到休息地点。

回到原地，她看到赵赐佳正靠在椅子上，仰着头，似乎闭目养神。

由于墨镜的存在，盛姿只能猜。

看对方似乎放松下来，盛姿刻意放轻脚步。

虽然冰淇凌不等人，盛姿也希望让她多享受一会儿。

当然，盛姿还有其他的小心思。

她蹑手蹑脚来到赵赐佳的身前，慢慢弯下腰来，歪着脑袋去看对方的侧脸。

盛姿试图透过墨镜的缝隙去看对方的模样。

到底为什么这样出门，她真的很想知道。

发生了什么？

墨镜本就是严严实实，赵赐佳还仰着头，就更不方便盛姿的观察。

一时间盛姿没有看到她的眼睛，或许距离太远。

她小心翼翼继续凑脸上前，试图近些。

再近些。

她动作很轻，一心想要看到那被墨镜遮挡的眼睛。

当缓过神来自己做了什么时，已经晚了。

两人之间的距离只有一指之差，盛姿睁大眼睛，似乎能听到对方的呼吸声。

很沉，但是是平稳的，而且她都凑这么近还没反应，肯定是睡着了。

这都能睡着，又熬夜学习吗？盛姿紧张的呼出一口长气。

但是盛姿已经有了继续的理由，她没有一点退缩的想法。

毕竟做都做了，不达成目标岂不更亏。

她屏住呼吸，集中注意力去偷看任务对象的伪装后面的真相。

微风拂过，卷死一阵声响，地面上树影婆娑，两人的靠近像是一幅画。

零星的落叶不知从哪飘来，有一小片落在盛姿额头，盛姿全心放在此时的行动上，未曾感知。

但她实在太专注了，同时忽略了很多东西。

“冰淇淋化了。”

熟悉的嗓音自耳侧传来，轻轻的，只是温柔的提示，但对于盛姿极其致命。

身体瞬间僵住，盛姿小脸皱成一团。

被发现了，怎么办？

随机应变。

她闭上眼睛，藏起被抓包的慌张，一个丝滑的转身坐到赵赐佳身边，举起冰淇凌到对方面前，“姐姐要吃吗？”

同时，盛姿眼神一滞，看着冰淇凌。

它状态良好，丝毫没有融化。

那刚才…

她为什么这么说？

“不了，”回过神，赵赐佳已经拒绝了冰淇凌。

“那你渴不渴？有奶茶。”盛姿殷勤献上。

“我们不是有水吗？”在一和二之间赵赐佳选择了之前就有的零，盛姿不语，把水拿给她，挑了挑眉。

她差点忘了，赵赐佳从来对这些零食杂耍都不感兴趣。

某方面来说，她很自律。

被盛姿捏了半天的矿泉水终于有了开瓶之时。

赵赐佳喝了两口递给盛姿，盛姿下意识想把水放到一边，但是犹豫了一下，还是把奶茶放到一边。

奶茶哪有姐姐给的水好喝。

盛姿想拧开瓶盖，但是，轻松就拿了下来。

对方并没有拧上。

盛姿仔细端详手中的水，郑重其事的凑到嘴边，小心的抿了一口。

盛姿感觉胸口里好像有小鹿在跳，一边跳，一边疯狂吼着：好感度一定涨了！涨了！都给我水喝了！

盛姿面不改色，把瓶盖拧好，庄重的放到身边，之后开始处理冰淇凌。

真的很好吃，甜甜糯糯的，吹着暖风吃着冰，盛姿也惬意的跟赵赐佳一样仰头靠在椅背上面。

两人背靠莲花湖，有一搭没一搭的聊天，当然，都是盛姿发起聊天，她还是草草结束今天的游乐场之旅。

“姐姐昨晚没睡好吗？”盛姿努力引起其他话题，把刚才逾矩的行为跳过去，不想对方追究。

但如果赵赐佳问，盛姿也只能破罐子破摔，毕竟这怎么装傻，她都贴到人家脸上，直接被正主抓了个现场。

但是还好，赵赐佳放过了她，两人不约而同都不选择提起它。

作者有话说：

----------------------

盛姿，很容易满足的一个小女孩。

谢谢颜文字宝宝的地雷！！！真的非常谢谢支持[猫爪]每天都能看到宝宝[玫瑰]

日常求评论哇[捂脸偷看]

日更中，立志成为勤快鸽子，有事会请假[加油]

明天见～

════════════════════════════════════════

第19章 你的柔软和痛苦

“没有，”对于盛姿的关心，赵赐佳直接否定了她的猜测，断了她的话头。

盛姿悻悻点头，狠狠咬了一口冰淇凌，不一会儿就又发起话题，“那姐姐来过这里吗？”

说完盛姿都觉得自己蠢兮兮的，怎么可能没来过，这里距离家是最近的一家游乐场，连她小时候都来过好几次。

“没有，”可是未曾想到，对方语气淡淡的，言简意赅，再次否认了她的询问。

“没有？”盛姿下意识问了一句，来不及收回。

盛姿没有其他意思，只是以为她多少来过一次，毕竟这个游乐场的位置，跟在家门口一样。

但是盛姿也知道当然也有可能，毕竟只是一个游乐场，又不是学校那种地方，从小到大没来过也很正常。

早知道她小时候就该找机会，让两家人一起来一次这里，明明很合适的地方，盛姿有点后悔。

正好，赵赐佳可以去玩，她就在一旁看着，不用接触，还能大玩特玩，美好的童年啊。

而且当时游客也没现在这么多。

如果当时做了，也不用等到今天才能坐在一张椅子上吃冰淇淋。

可是也没这么简单。

想到这，盛姿眼神一暗，赵赐佳从小到大最喜欢做什么，当然是学习。

但其实还有一个。

就是躲她。

尽管是马后炮，但是现在来看也很难做到。

*

面对盛姿的疑问，意料之外，任务对象似乎对她的反应很感兴趣，“没来过很奇怪吗？”

盛姿连忙否认，“不是。”

“我的意思是这里真的很好玩，有很多项目可以体验，一天都转不完。”盛姿补救刚才的无心之失。

最后，不忘哄她去玩，“咱们只坐在这里吹风，很可惜啊。”

“我没来过这种地方，”赵赐佳忽然开口，直接将藏在角落的事实告诉了眼前的盛姿。

对赵赐佳来说，这是个秘密，但是看着那双总是看着自己，不含任何杂质的眼睛。

心里有个声音告诉她，可以和对方说。

是的，她从没来过，她也不想来，因为她有无法宣之于口的理由，谁也不知道，谁也不会在乎。

*

幼时，赵赐佳是家里最小的孩子，享有所有人的爱意，然而，一场晴空霹雳突然袭来。

她变成了单亲家庭。

当时，爸妈总是早出晚归，只有上下班能够见到，每天看到两人，她们会皱着鼻子逗她，在家要听保姆阿姨的话。

她们说，出门是为了让她过上最好的生活，要赚钱。

但是没有说会平安回来。

小小的赵赐佳拿着幼儿园老师奖励的小红花，放学时听到有其他小孩跟妈妈撒娇说，要去游乐场，赵赐佳默默记了下来。

住家保姆负责接送她，回家的路上，她兴奋地提起刚刚听到的事情。

小孩很喜欢和大人分享身边的事情，赵赐佳也是，爸爸妈妈很忙，阿姨照顾她，她便讲给阿姨听，阿姨也总会笑着听她分享。

阿姨听到她提到到游乐场，说会带她去。

小小的赵赐佳拒绝了。

对她来说，重点不是在游乐场，而是爸爸妈妈。

他们可不可以带自己去呢

听其他孩子说，父母在周末会带着她们去游乐场，她也想。

*

可是赵赐佳最后也没有跟妈妈提出来。

她只记得那次上班出门之后，两人很久都见不到人，她问阿姨他们去哪了，阿姨只是笑着摸了摸她的脸，和她重复着她已经听了不知多少次的那句话。

“还有几天，快了。”

后面的事情已经记不清了，随着长大，记忆逐渐模糊。

或许也是她不愿想起。

时过境迁，去不去也不重要了。

当盛姿提到出去想求她一件事，赵赐佳本能想要拒绝。

她不知道为什么盛姿总是这么执着于自己，她不想过多接触，但是看着她满脸的期待，就在那样炽热的目光下，她没有离开。

她甚至对自己有些生气，但是最后也没舍得拒绝盛姿。

盛姿想要和她出去玩，真的是很质朴的愿望，还会像孩子一样，明明想，却会装作不想去。

赵赐佳还是答应了她。

没想到，对方想去的竟也是游乐园。

也是这时候，赵赐佳本以为她早已忘了幼时那微不足道的愿望，然而这时候她发现，那段记忆它无声无息的钻了出来。

好像在和她宣布，她永远无法真正的消磨那份遗憾。

她还是决定去。

她不想逃避，日子总是要过下去，失去的人不会回来，过去的遗憾不能成为现在生活的阻碍。

总是会过去的。

就像当时妈妈带着她搬到这里重新开始一样，一眨眼，已经很多年了。

而且。

她也害怕拒绝盛姿之后，这个总是注视着自己的目光也会消失。

那一刻，她想要珍惜。

“姐姐…”盛姿看不到她的脸，但是感觉到了对方的落寂。

她能做些什么的，盛姿知道。

她的任务对象讨厌她，但是她永远不会讨厌任务对象。

虽然她总是远离自己，但是她的柔软和痛苦，盛姿都能看得到。

当然，还有美貌。

所以，盛姿满心满眼都是她。

我的任务对象啊，请不要孤独，不要留下遗憾。

在这个世界结束之前，我会永远在你身边。

悦耳的鸟鸣自周边传来，似乎还能听到儿童乐园里传出的笑声，童声肆意，叽叽喳喳像是一群精灵，盛姿一口吞下剩余的冰淇淋，擦了擦手，站起来想去牵赵赐佳的手。

被后者躲了过去，“你想做什么？”

盛姿嘴上嘟囔不清，手上给她指了指儿童乐园。

“去那干嘛，”赵赐佳摇头，“都是孩子。”

盛姿忍不住看着她，对于她来说，任务对象也像是个别扭的孩子。

盛姿终于咽下冰淇淋，开始实施哄小孩计划，“来都来了，看看再走。”

是的，来都来了，第一次总是特别一些的，盛姿知道。

“难道姐姐你不敢去？”激将法已经就绪。

“你在想什么我都知道，”赵赐佳无奈的看了她一眼，盛姿总是毫不遮掩的心思写在脸上，有时，她都怀疑是不是故意的。

人怎么能笨成这样？

有时都会怀疑她是不是装的。

“是的，姐姐最懂我了，”盛姿继续拍马屁，顺着她，不给她拒绝的空间，“我们去吧。”

“来，”第二次，盛姿成功牵住了赵赐佳的手，她拉着她，往儿童乐园里面走。

赵赐佳也随了她，或许是因为她实在坚持。

或许也是想知道她会带给自己什么。

赵赐佳看着自己被人拉住的手，她想说什么，但还是没有说。

随她好了。

这人总是围着自己转，满足她一次，也没什么关系。

作者有话说：

----------------------

第一次都是特别的，对盛姿也是一样。

第一次做任务。

谢谢颜文字宝宝的地雷

明天见～

════════════════════════════════════════

第20章 你的理由

二人双手交叠间，已经来到儿童乐园的门口，孩子们无忧无虑的在蹦蹦床上玩乐，像是一群小麻雀跳来跳去，很是可爱。

盛姿拽着赵赐佳就要上前，她直直的冲着蹦床的入口走去，这边是个大一些的设施，上面的孩子也没几个。

赵赐佳瞧她的动向，感觉到不对，手上用力攥了攥她的手，后者回过头来，毫无察觉什么不对，“姐姐怎么了？”

“我不去，”她直接放下话，虽然盛姿什么都没说，但是让她上那个蹦床别想。

盛姿立马意会。

她当然是故意的，那里除了蹦床还有一个隐秘的通往另一个地方的通道。

“你觉得我会带你去玩那个，”盛姿装作一脸不可置信，随后话头一转，她朝着蹦床一侧的抬了抬下巴，“是旁边那个。”

旁边

赵赐佳随着她的手指看去，什么都没有。

“姐姐你抬头，”盛姿提醒她。

她的目标当然不是什么儿童乐园，而是一直想坐，也没坐过的小型过山车。

就在正上方，约摸一米半长的小车正在轨道上不紧不慢的速度行进，最上面的写着项目的名称。

猫捉老鼠。

盛姿带着赵赐佳从儿童乐园的台阶上到更高一层，来到这个项目的排队点，或许是安装在儿童区的缘故，排队的人不多，只有几个带着孩子的大人。

很快轮到了两人，盛姿先一步踏上悬空的车子，她坐在后方，朝赵赐佳伸出手，“这才是我想带你来的。”

盛姿的手被赵赐佳拍了下去，“注意安全。”

猫捉老鼠的名字和这个项目只有一点的关联，就是两人所坐的车是猫咪的模样，猫咪车只能容纳两人，甚至它有些拥挤。

一旁站着的工作人员见两人上了车，机械一般按下了启动。

启动之后，盛姿意识到了一个问题。

赵赐佳的身上那条带子，自己上车时怎么没有看到？

是的。

她的安全带没有系上。

当然猫咪车已经冲了出去，甚至在缓缓加着速，这个大事故无法弥补，已经晚了。

盛姿大脑紧急运转，脸上没有了表情，她还要完成任务，还想教训那个破系统，她不能被甩出去。

最后她果断往前靠去，抱住了面前的救命稻草人，盛姿没有其他心思，她只是不想死。

她甚至没发现身前人在她靠近时那一刻的僵硬，盛姿只是跟着本能求生。

对于盛姿突然地靠近，赵赐佳没有拒绝，她感受到对方的害怕。

她只是想，这么怕，还要玩，真是不明白。

两人处于完全不同的感受中，赵赐佳也不会想到，盛姿马虎归马虎，竟然会在安全带这件事上疏忽。

但是事实就是盛姿当时只顾着跟任务对象搭话，完全没有意识到还有安全带的存在，一旁不负责任的工作人员也没提醒她。

两分钟的项目体验，盛姿的心都要从胸口蹦出来。

全程，她都像个鹌鹑一样，将脸深深埋入赵赐佳的后颈，逃避现实，她太害怕了。

耳边只剩下风声和心跳不停的二重奏，盛姿暗自下了决心。

她再也不来了。

终于停下，盛姿惊魂未定，赵赐佳先行下车，工作人员正提示着她打开安全带的方法时，盛姿木然的直接走了下来。

盛姿下车的那一刻，工作人员都呆住了，但是盛姿只是拉着任务对象想要赶紧离开原地。

“你怎么没系安全带？”身后，任务对象再一次提到刚才的事。

盛姿后怕极了，没有及时回答她的问题，等移动到足够远的距离，盛姿终于有了活着的实感。

可是抬眼就是任务对象的死亡凝视，她心虚的作答，“忘了。”

实话实说。

她真的没看到。

“在车上怎么不说？”赵赐佳真想给她的脑子开个洞，平时话这么多，关键时候倒是装哑巴。

刚才如果真的摔下去，后果不堪设想，她不想在发生这样的事。

盛姿垂眸，声音闷闷的给她答案，“我不想影响你的体验。”

赵赐佳看着她的委屈模样，只觉得一股气无处散发。

又是因为自己，真的觉得她做这些，她就会记下她的情吗？

事实上，她只会觉得盛姿是个不折不扣的傻子。

在赵赐佳眼里，盛姿总是做一些莫名其妙，感动她自己的事，最后美名其曰，一切都为了她，对于这些事赵赐佳本不愿理会。

但是这次她甚至拿生命冒险，赵赐佳真的生气了。

“你是不是傻啊，”赵赐佳无奈于她的轻浮，“出了事怎么办？”

“你不要把我当理由，你觉得我会很感动吗？”

盛姿不敢看她，她低着头，似乎都要埋进地里，对刚才的危险她也是心有余悸，任务对象的话，每一句她都回答不上来。

她只能说上一句，“对不起。”

赵赐佳歪过头神情不显，盛姿蔫蔫的只敢看她一眼，对方生着气，本不该开口。

但是任务对象或许已经不想和自己再待在一起，她还是想争取。

“姐姐我们接下来去哪”

盛姿想继续今天的游乐园之行，因为一时得意忘记安全带，是她不对。

如果出了事，和她一起来的赵赐佳也会有麻烦，是她不对。

但是她不想就这么结束，让对方生气，这不是她的本意。

“走吧，”赵赐佳也有了反应，她径直往前走，没等盛姿，她走的很快，盛姿想跟上。

但是。。。

她的腿软了，她跟不上。

盛姿只能放弃追赶，她就这样抬头看着对方走远，直到消失在视线里。

*

看来今天要自己回去了。

盛姿就近从台阶坐了下来，心里有些失望，还有对她自己的不争气。

好不容易求来的机会，就这么白费了。

不该说什么为了不打扰她的，一点脑子都没有。

看赵赐佳的模样，感觉刚刚才拉近的关系也已经化为泡沫，又失败了。

盛姿不愿再想她的失败，可是刚刚命悬一线的恐惧又浮上心头，她降头埋进膝盖，哪里都去不了，只能原地缓一会儿。

“给。”

熟悉的声音像是幻影一样忽然落下，盛姿觉得自己听错了，没有抬头。

下一秒，冰凉的触感贴到了手背，她倏地抬起头，看到了本该离去的人。

以及她手中的那根冰激凌。

作者有话说：

----------------------

赵赐佳：好气！但是又不能丢下她，回不来怎么办？

笨笨的。

——

谢谢颜文字宝宝的地雷，还有拌面的营养液，好几天没看到宝，谢谢支持！[亲亲]

大家坐游乐设施一定要注意安全，有些工作人员真的会不负责任。

本章内容纯属作者脑子一抽，我真的很爱我笔下的孩子！我是亲妈啊！

这章很抱歉吓到一些宝宝，以后不会有这种危险情节了，以此为戒。

════════════════════════════════════════

第21章 你的温度

她的意外返回让盛姿迷了神，怎么回来了？

但是对她来说原因不重要。

“姐姐，”盛姿看着她，眼睛亮晶晶的。

她接过对方递给自己的冰淇淋，拿到手里，冰冰凉凉抚慰了她刚才的失落。

赵赐佳看着盛姿，心里有些庆幸刚才没有离开。

她在过来时，远远地就看到盛姿刚才坐在路边一小块树荫下，窝成一团，和背景的台阶几乎融为一体。

她拿着买给盛姿的冰激凌，一眼就锁定到了这个小苦瓜。

两人一起出来的，不能就这么抛下她，更何况为这件事负责的人不该是盛姿。

“休息一会儿，我们再走，”赵赐佳说着也坐在台阶上，两人并排，盛姿的伞就在中间，盛姿悄悄将身旁的伞拿到另一边。

“姐姐你不生气好不好？”盛姿抓住机会，果断道歉，她往赵赐佳身旁挪了挪，用脸抵住对方的胳膊，眼神恳切的看着她。

“我没有生气，”赵赐佳没看她，只是也往一边移了移，拒绝盛姿的靠近。

赵赐佳低着头看着地上的树影，“吃吧，待会儿还有事。”

盛姿抿唇，知道暂时哄不好对方，她见好就收，她舔了口冰激凌，没问是什么，“好。”

对方能回来找她已经很好了，至于干什么，做什么都好，和她一起就好。

盛姿跟着赵赐佳两人再一次来到猫捉老鼠的项目地，她意识到了赵赐赵赐佳口中的事情是什么。

是的，这么严重的事故怎么可以轻易放过，必须让对方给自己一个交代。

这个项目甚至更多的是大人带着孩子来玩，安全检查这么差，绝对要让这个地方付出代价。

“很抱歉工作人员出现这种失误，我们愿意全额退回门票钱，并且赔偿您部分精神损失费，”两人通过项目的操作员说明这件事，见到了游乐场的经理，对方先一步提出处理赔偿。

只是赔钱却不整改或者加强检查，想靠钱息事宁人，盛姿没有接受赔偿，只是让对方退回了门票钱，她不接受对方的道歉。

她还当着对方的面拨打了投诉电话，举报了这个游乐场安全措施的不到位。

事情暂且这样，告一段落，盛姿从寄存处去回自己的东西，像来之前那样，两人相伴走向游乐场大门。

只不过这次是赵赐佳帮她打着伞。

出寄存处前，盛姿就发现伞被赵赐佳拿到了手里，盛姿瞄了一眼她手中的伞。

这次确实是她疏忽，但是不给她打伞也太残酷了吧，盛姿内心是崩溃的。

外面这么热。

对方接收到她的视线，只是说着不相关的大包，“下次不要拿这么多。”

盛姿乖乖听着，她点头，确实不该拿这么多。

一点用没有，但是如果去人少一些的地方，盛姿还会拿。

有备无患。

“姐姐要不要帮我拿一下，”盛姿打趣一般，发出提包邀请，眼神却落在伞上。

其实包真的还好，刚拿起来并不沉，或许拿久了会累一些。

“自作自受，”赵赐佳只回了她这么一句。

话罢，赵赐佳出了寄存处。

被四个字打发但是意料之中的盛姿歪了歪头，有点想笑。

好吧，也没有让她真的拿。

试试而已。

盛姿喜欢揣测任务对象的下一步动作，但是她不会总是猜对，像是这次，她又没想到。

出了门的赵赐佳撑开伞，回头看向盛姿，眼神示意她快点上前，“走吧。”

盛姿本来做好晒太阳的准备，赵赐佳的这一句让她受宠若惊，她指了指自己，像是确定对方是在跟自己说话。

赵赐佳看她一眼，然后转过身，没有给盛姿这傻傻的举止任何回应。

但是下一秒，她呼出一口长气，还是背对着盛姿点了点头。

“好，”得到肯定，盛姿忍不住露出笑容，她三步并作两步的小跑到伞下。

明明是自己的伞，但是盛姿还是新奇的左看右看，或许是赵赐佳高一点，伞面离阳光更近一些，她觉得有股热气从心口冒了出来，暖暖的。

“姐姐我们走吧。”

来的时候，盛姿像个小管家，双手满满的，回去的时候，伞转移到了另一人的手上。

因为实在遗憾，盛姿一边走一边和赵赐佳说着以前来游乐场见到的好玩的项目，她捡最有趣的说。

表面是讲述回忆，实际是借此吸引对方兴趣。

毕竟不能因为一次意外，就不再来了，天底下游乐场这么多。

说不定两人还有机会一起再去一次其他地方的呢。

这次游乐场之行虽然出了一点意外，但是也不算白来，走在伞下，盛姿没有忘记主线任务，她在心里暗自呼叫系统，取消屏蔽模式。

系统这次也十分效率，“已按照宿主所说，关闭屏蔽模式。”

盛姿刻意放慢脚步，嘴上不停，但是已经走到赵赐佳身后，做好了行动的准备。

犹豫是没有任何用的，盛姿心一横，直接上前想要覆上赵赐佳的手，还一边说着，“姐姐我来打伞吧还是。”

如此勇猛。

当然不是，行至半路，盛姿就注意着分寸，只想碰一小点，看看情况。

手心碰触到伞柄的一瞬间，盛姿立马抓紧，十分不经意的碰到了赵赐佳的拇指指背。

她没有感受到异常的温度，就跟是开了屏蔽模式一样，盛姿摸不着头脑，她问系统，系统不做理会。

这家伙真是让她夸不到三句。

“你别乱动就不会被晒到，”赵赐佳没有松开手，并不准备让盛姿拿。

听到她这样说，盛姿也收回来自己的手。

她还纳闷为什么只是寻常的体温，难道系统道具失效了？

“恭喜宿主任务有了初步进展，当前赵赐佳好感度为39，请再接再厉，早日完成任务。”

忽然，耳边传来冰冷的机械音，带来了好消息。

盛姿无声应下，面对自己难得达成的进度，她有些鼻酸，但是很快她心念一动，看着眼前的赵赐佳，有了个想法。

她暗自问系统，有没有奖励，毕竟这坏家伙说话不作数突然加惩罚，那就与此对应也该有奖励。

沉默。

回答她的只有沉默。

盛姿不理会它的忽视，今天她必须要这个奖励。

盛姿知道系统能听到她的心声，也应该已经知道她想要的是什么。

“我要的奖励就是为了任务，如果没有它后面的进度会很困难，”所以她搬出来最重要的任务作为理由，在心里和系统交涉，言辞真切。

实际上也是真的，

“只有这一次。”

作者有话说：

----------------------

谢谢颜文字宝宝的地雷，还有拌面的营养液，贴贴！

════════════════════════════════════════

第22章 你的愿望

系统答应了盛姿的请求。

或许是感受到了盛姿的目的，它没有吝啬，难得答应了盛姿。

这个奖励是盛姿刚刚冒出来的念头。

既然游乐场之行结束了，那就要最后留个纪念，不然未来赵赐佳回忆起来的，竟是她没系安全带的糟糕事，这怎么可以？

盛姿与赵赐佳两人走出游乐场大门，盛姿左右环顾，在看到不远处的东西和人群时扬起嘴角。

她的奖励来了。

她神情盎然，给赵赐佳指向那边，“姐姐，有热闹。”

可以看到，人群中央是一棵参天大树，繁茂高耸，盛姿作势就要上前加入人群，“我们去看看。”

赵赐佳兴趣缺缺，她不喜欢人多的地方，可看着一旁蓄势待发的盛姿，她默默取消了定好的车。

“我在这里等你，”赵赐佳放她去看热闹。

盛姿不答应，东西有了，怎么能不带主角？

“姐姐这里人太多了，我们不能轻易分开，万一找不到对方怎么办？”盛姿一边抓住赵赐佳的胳膊，轻轻晃了晃，一边理智分析，联系实际劝说对方。

“行吧。”面对盛姿这套，她无法拒绝，都这样了，陪她去一次也未尝不可。

“姐姐你最好了。”

盛姿牵住赵赐佳的手，美名其曰怕走丢，两人相伴上前。

近处来看，竟是一棵巨大的盆栽树，就连装它的花盆都需要五人环抱，四周人们正对它的高大惊叹不已，“这怎么运过来的，还能活吗？”

有人看到树上零星几个红点闪烁，“那是什么？”

盛姿也抬头，看着眼前的画面有些失望，她知道是什么。

是她安排的。

但是，和她的想象差距很大。

她向系统讨要的奖励就是这棵树，不过，她没想到是以如此粗暴地形式下被放到这里，而且，这棵树并不像她想要的那般。

这是她在小说里看到的，就是夏苏借给她的那本。

文中主角重逢在美丽的山间，两人彼此都不知道对方的情感，就这样，她们一起遇到了传说中的神树娘娘，树木高松入云，上面挂满了红色丝带。

传言神树娘娘可以实现一个愿望，心意到了，神树就会降下丝带。

丝带落下，愿望即将实现，难题也会迎刃而解。

在书中，主角两人在树下互通了心意。

盛姿抬手遮着阳光，眯眼努力看清这棵树上面的红点数量。

只有可怜的十几个，盛姿深深叹了一口气，怎么像是临时组装过来的。

果然，系统还是不靠谱。

“要走吗？”一旁的赵赐佳没有关注眼前的热闹，而是看着盛姿，瞧她叹气，她适时的提出离开。

“再等等，”盛姿拖住她，其实她也不知道怎么办，这不是她想象的画面。

突然有人看出上面的东西是丝带，那人拿出手机，大声道，“这跟洪福寺的许愿树一模一样，也没听说树要迁移啊。”

“不管了，先许个愿吧。”

话音落下，一旁的人真有双手抱拳，合在胸口，开始祈福的。

盛姿觉得有些夸张，这些人难道也是系统安排的？

硬件不够，软辅来凑？

怎么这么刻意？

盛姿看着树上零星的几个红点，无法联想到自己想要的奖励原型是神树娘娘。

难道不该是红丝遍布枝叶，风儿一吹，好似神明赐下祝福吗？

她的神树娘娘，是个初始版。

“姐姐我们也许愿吧？”只能凑合了，盛姿装作满脸期待，努力吸引对方的兴趣，“好像很灵。”

“我还是算了，”赵赐佳抽了抽嘴角，她对周边这所有人的表现觉得很是诡异，哪有路边见到一棵年数多一些的树二话不说就许愿的，她顺手还给盛姿建议，“我劝你也不要。”

“怎么说？”听到她的话，其实盛姿也很认同，这个树确实很难和实现愿望联系到一起，她有些哭笑不得，但还是问她为什么。

“待会儿再说。”赵赐佳左右看了看，这里人不少，跟风闭眼许愿的人更多，她不准备在这里说。

盛姿乖巧的点头，转头也看着树，有些无奈。

如果真的是神树娘娘，那就降下丝带吧，如果不是…

那就不是吧。

毕竟是自己的奖励，不能浪费。

盛姿将包递给赵赐佳，双手合十，指尖交握，许下愿望。

她第一个想到的愿望当然是能够完成任务，但是，她很快将这一条从脑中拂去。

书上说，神树娘娘只能实现一个愿望。

虽然这个神树多半是假的，但盛姿不会这个愿望许给自己，她在这个世界待了十一年，也不是一心只有任务的。

她悄悄睁开眼睛，只是一条缝，偷看身旁的赵赐佳。

赵赐佳也正看着她。

盛姿在想，她的任务对象，会许什么愿望。

是李清阿姨健康平安，还是她自己学业顺利，或者是希望身边的自己能够安静一些。

就这样看着她，盛姿想好了自己的愿望。

她希望，让赵赐佳忘记一切伤心事，平安喜乐，一生顺遂。

有些硬核的愿望，但是，这就是盛姿想要的，这是她的心愿，是她对任务对象的祈福。

她希望，赵赐佳能永远快乐。

任务总有结束的一天，她总会离开，这个世界的愿望，就应该许给这个世界的人。

盛姿睁开眼睛，看着一直在等待的赵赐佳，“姐姐我们走吧。”

“好。”

盛姿从对方手中拿过自己的包，掂了掂，她走到赵赐佳身前，回头逗她，“姐姐猜我许了什么愿望？”

盛姿冲着赵赐佳俏皮的眨眨眼，“提示，和你有关的。”

两人走出人群，盛姿才等到赵赐佳的答案。

“骗小孩的东西，不要信，”赵赐佳认真的和盛姿说着，希望她不要对这种莫须有的东西抱有期待。

“知道，我知道，”盛姿面上点头，心里暗自叹气。

刚才那群人跟群演一样，赵赐佳的反应太正常了，而自己跟着许愿，在任务对象心里，说不定自己变成了见啥信啥的傻子。

事情就发生在片刻间。

忽然身后人群传出一声惊叹，“许愿树显灵了，我们的愿望被看到了！”

声音很大，周边有更多人被吸引来这边，盛姿和赵赐佳对视一眼，盛姿舔了舔嘴唇，“好像还有其他表演。”

赵赐佳被她的这套说辞逗笑，两人一同回过头。

盛姿想知道系统还安排了什么东西。

怎么还有加载时间？都要走了才放出来。

她回过头，看到了此生难忘的一幕。

作者有话说：

----------------------

谢谢颜文字宝宝的地雷，谢谢拌面宝宝的营养液！每天都来嘿嘿嘿谢谢宝宝们

继续撒泼打滚求评论

很幸福的一天，自家的小麦长出穗了，收获就在不远处换成主页头像了嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第23章 你的猫咪

不知何处来的风只是吹动树梢，整棵树缓缓摇曳，红色的绸带犹如雨丝般迟迟落下，犹如一场惊喜的绽放。

有人捡起绸带，说道，“上面有字。”

盛姿看着天上降落的这阵红雨，想也知道是系统的手笔，她抬头，看到有条绸缎正往她这边悠悠袭来，盛姿伸出手来，这片红色缓缓落在她的手心。

赵赐佳看过来，盛姿看她一眼，悄悄把绸缎上的字埋在手中，她凑上去，自己看了一眼，没有给赵赐佳看。

她怕上面写了什么奇怪的东西，如此唯美的时刻，怎么能够扫兴。

意外的是，上面只有一个字。

吉。

吉人自有天相，看来她的愿望，会实现。

寓意总归是好的。

“姐姐想看吗？”盛姿故意将绸缎上的字用手指遮住，刻意让她看不到。

“我不要，”赵赐佳收回看向这出奇异场景的目光，她转身离去。

“不看就不看嘛，”盛姿追上去。

她拽住赵赐佳的袖子，惹得对方一顿，“别玩了，回家吧。”

盛姿当然知道该回家了，但是之前，她要做一件事。

“姐姐把手给我。”

赵赐佳看着盛姿，眼神停留在她手上的红绸，她已经猜到了对方想要做什么。

但她还是遂了盛姿的愿。

盛姿小心翼翼的用绸带绕在对方手腕，避免对方看到上面的字，她很是仔细。

“说不定真的很灵，这样就不算白来了，”盛姿一边系了个蝴蝶结一边说着。

少女神情认真摆弄着她的手腕，露出光洁的额头，好像真的寄托了什么在这条绸缎上，赵赐佳垂眸看着她，“你真的信这个？”

“当然不信，”盛姿郑重其事，表明自己并不是见啥信啥的傻子。

但她还是补充着，“姐姐不要偷看上面的字，不然就不灵了。”

盛姿不信这什么许愿树，她信的是系统。

哪里是什么神树娘娘，对盛姿来说，它或许更像是系统请了一群人演的戏，但是盛姿还是贪心的希望这红绸上的字是系统的答复。

她问，赵赐佳会不会一生顺遂，系统回了她一个吉字。

看来应当是会的。

＊

回到家里，两人分开，盛姿当然也想过跟赵赐佳回家给她做饭，毕竟李清阿姨中午不回家，但是她还是太累了。

不知是身体的缘故，还是本来她就是个低精力的人，盛姿已经不想动了。

回到家中草草吃了早上剩下的粥，盛姿躺倒床上不想再动。

短短一上午，经历天翻地覆一般，盛姿眼中已经失去了高光，她翻了个身，想到树上飘落的丝带。

不知道对方有没有看上面的字。

*

绸缎在阳光下闪烁着点点亮色，赵赐佳坐在书桌，看着手腕间的红色，叹了口气，她直接将它摘下扔进了抽屉，看也没看上面的字。

忽然窗外传来熟悉的喇叭声，赵赐佳往下看去，是妈妈回来了。

她看了看钟表，现在是十一点，不是应该在上班吗，怎么回家了

作为邻居的盛姿自然也听到了声响，她悄悄窝在阳台，只露出眼睛看着对面。

李清从车上下来，朝二楼喊着赵赐佳的名字，没有一会儿，赵赐佳已经换了身衣服，她开了门，坐上车，离开了家。

盛姿疑惑两人这是去哪，赵赐佳怎么还要出门？

盛姿不知道，也只能安静的等她回来，才知道结果。

＊

晚上，陆然回了家，在楼下叫盛姿。

盛姿彼时睡眼惺忪，因为赵赐佳迟迟没有回来，她等累了，就在床上睡着了。

她一下午都在床上睡大觉，听到妈妈叫她，盛姿披着卷发穿着拖鞋转移到楼下，看到了桌上的一个纸盒。

“这是什么？”盛姿仔细看了看纸盒外部，没有任何字，只是随意找来的一个盒子。

“打开看看，球球你肯定喜欢。”

盛姿看着妈妈这副故意卖关子的样子，忍不住笑了出来，“妈妈给我什么我都喜欢。”

当然，最好是吃的。

其实盛姿喜欢的东西不多，对她来说，穿的用的远远没有满足口腹之欲来她开心。

盛姿看着这不大不小的盒子，难道是她最爱的那个牌子最新出产的冰淇淋？

盛姿也不犹豫，看了看一旁的妈妈，对方一脸期待，明明拆礼物的是她，送礼物的人比她更要激动。

盛姿低头笑了笑，抬手就要打开。

手指刚要摸到纸箱，里面却突然传出一阵声响，很活泼的动静，里面的礼物似乎已经急不可耐。

盛姿愣了片刻，她看着纸箱，已经知道了里面是什么。

明显不是吃的，但她更喜欢。

掀开纸箱的盖子，入目的是片黑白色的垫子，皱皱巴巴却很是干净的埋在里面，盛姿仔细去找刚才动静的源头。

翻开角落处明显鼓起的垫子，她终于看到了个小家伙。

黑色的毛发几乎覆盖全身，嘴巴到胸口有着一片洁白，好像带着个口罩，而且尾巴尖也是白色的，很是神奇。

小家伙也正看着盛姿，盛姿也看着它的眼睛，好像还有一层蓝膜未褪去，它真的很小。

它反应有些慢，盛姿怜爱的把它抱到怀里，揉了揉小脑袋，这家伙才喵了一声。

“哪里买的，几个月了它，”盛姿问妈妈，对于自己突然有猫的事实还未从惊喜中反应过来。

“不知道，”意料之外，妈妈没有回答出她的问题。

“公司楼下捡的，估计是猫妈妈把它放在那里，”陆然看着把猫抱到怀里的女儿，看她这么喜欢，她也很高兴。

“它就在大门口，叫也不叫，这么小一只，要不是有人眼尖看到，可能就出事了，”陆然也有些后怕，如果没人察觉，可能就在这么一个黑夜，小猫就死在车下了。

听完小猫的来历，盛姿心疼的看着怀中的小猫，一下一下摸着猫头。

小猫像是第一次被人抱在怀里，一双好奇的眼睛直直看着盛姿，动也不动，盛姿用手指点了点它的小鼻子，看它反应。

居然没有。

好乖。

“我要养它，”盛姿根本无法拒绝猫猫，这么可爱，还是个小可怜。

以后你再也不会遇到这种事了，来到我家，我会好好对你的，盛姿在心里默默跟小猫说着。

作者有话说：

----------------------

有猫猫不孤独

════════════════════════════════════════

第24章 你的恶作剧

晚饭母女俩点了外卖， 顺便给小猫点了猫粮和猫砂盆之类的东西，先应急。

在吃完饭，收拾饭桌时， 盛姿停住手，和妈妈说了游乐园的意外和她们的处理措施。

她尽可能的说的没有这么惊险， 不让妈妈太过担心。

尽管如此， 说完所有， 她还是被妈妈紧紧的抱住。

“你应该立马给妈妈打电话， ”陆然摸了摸女儿的后颈，一下一下安抚着白日里孩子遭受的委屈， “吓坏了吧。”

母亲的怀抱总是温暖的， 一切烦恼与忧愁在这一刻竟然都看不到了， 如果可以，盛姿不想结束这个拥抱。

可是不行。

“妈妈我没事， ”靠在母亲温暖的肩膀上， 盛姿拍了拍她的后背， 主动脱离了她的怀抱，“看我，好好的。”

说着， 盛姿转了个圈给她看。

陆然摇头， 看着女儿的动作，她一点都笑不出来。

“下次再出去玩， 妈妈陪你，好吗？”

盛姿看到她眼中的泪，忙不迭点头。

盛姿希望妈妈不要哭，因为事情已经过去了，她现在很安全。

她有些后悔告诉妈妈， 是啊，妈妈总是会因为她伤心，会为了她遇到危险自己不在场而自责。

盛姿吸了吸鼻子，看着妈妈，她故意扮了个哭丧的鬼脸凑到妈妈面前，“不过还是别去游乐场了，人太多，而且我不敢玩的东西太多了。”

“不划算。”

不敢玩，而且也因为身体不能玩，现在还有了这样的记忆，盛姿在心里已经将游乐场划了叉号，再也不去了。

她的话本意是安慰妈妈，将重点放在她的可玩性不高上面，可是盛姿看到妈妈眼中的泪还是落下了。

她的话到了陆然心里就是另一番理解。

陆然记得，在女儿小的时候，他们图便利，不折腾，就总是带着球球去那个游乐场，然而这小孩总是坐在一边看着别人玩。

她问女儿为什么，有些项目她可以玩。

球球当时说的话，她一直记得。

“不能玩的东西太多了，以后我不要来了。”

在陆然心里，没有给女儿健康的身体，一直是一个无解的痛。

盛姿不知道自己为什么会惹得妈妈伤心，她为她递上纸巾，不再开口。

“球球去睡觉吧，”脆弱的母亲看着自己花一般年纪的女儿，不愿将悲伤交付与她。

盛姿不想走，但是她什么都做不了，她似乎是妈妈伤心的源头。

“好。”

“妈妈晚安。”

看着女儿上楼，陆然拿出手机，拨打了投诉电话，她不会放过那个游乐场，出了这种问题怎么能让它继续开下去。

盛姿回了房间，心里还是沉甸甸的，满脑袋都是母亲的泪。

她该怎么办？

她是母亲的女儿，但也是异世来的魂魄，是为了任务才来到这里。

她其实不是真的。

她会遵循大纲完成里面的结局，她会草草在去见赵赐佳的路上草草离世。

但是正是大纲里没有提过的妈妈，她的眼泪变成了盛姿现在最不忍心面对的。

盛姿有些不想完成大纲剧情了。

她去到阳台，看了看对面房子，没有光亮，她们还没有回来。

盛姿坐在阳台的凳子上，静静的看着对面沉寂的二楼，多少个夜晚，她也是这样，一边看着里面人若有若无的身影，一边想象赵赐佳在做什么。

在这个世界，她不可阻挡的产生了很多牵绊，她有了习惯，有了很多回忆。

不知看了多久，她终于收回目光，进了屋。

这一切其实由不得她。

系统不是死的，她的自由度虽然高，却有着无法破坏的规则，这就像是一场开卷考试，她知道答案是什么，只需要找到内容把它抄上。

她想靠自己去写。

但是考官却非要她考一百分。

猫猫趴在她的床边，小脑袋一动一动的往下沉，它似乎困了，盛姿因为沮丧而绷住的嘴角看着它忍不住扬起，她蹲到地上仔细端详它的睡容。

小猫侧脸窄窄，却又像是蜡笔小新一样胖嘟嘟的，盛姿被可爱到，忍不住点了点它的额头。

轻轻一点。

小猫闷闷的喵了一声，简短，好像对盛姿突然的打扰很是无奈。

盛姿觉得它很像一个人。

突然，叮咚一声。

随着提示音而来的，还有床上亮起的手机屏幕，盛姿放下骚扰小猫的心思，趴到床上去看。

竟然是赵赐佳发来的信息。

两人平时鲜少在通讯软件上交流，曾经盛姿经常发信息给她，但是对方似乎把她拉黑，没有回复，盛姿也就只能做个行动派，也就不发了。

看到对面是赵赐佳，盛姿连忙打开详细内容，趁着加载的时间，她起身去到阳台，对面依旧没有光亮。

叮咚一声，又收到一条信息。

盛姿低头去看第一条。

【姐姐：开下门。】

自己好像出了幻觉，盛姿擦了擦眼睛，重新去看。

不是幻觉，并且第二条更让她大脑放空。

【姐姐：我在门口，不要告诉陆阿姨。】

已经懵了。

这是什么情况，中午离去的赵赐佳怎么悄声来到家门口？

还以这种方式通知自己。

盛姿拿了件外套，悄悄下楼，楼下已经关了灯，盛姿打着手机手电筒一路摸索着到了门口。

她握住门把手，心绪难安。

赵赐佳为什么会突然出现在家门口，还不让她告诉妈妈，到底发生了什么。

盛姿也没有踌躇多久，毕竟任务对象还在门口，她只是做了一个深呼吸给自己准备，下一秒直接开了门。

外面一切祥和，没有风，没有月亮，也没有人。

草丛里传出蛐蛐的叫声，盛姿探出身子左右看了看，只能看到路灯下飞虫在光下挣扎飞舞。

盛姿轻声叫了一声姐姐。

没人回应。

盛姿满脸疑惑，这是对方的恶作剧吗

可是为什么会以这种方式？

盛姿开门走出来，更仔细地看了看周边。

她在手机上问对方在哪里。

可是对面没有了反应。

盛姿紧了紧外套，虽然是九月大热的天气，但对她来说，夜晚也有着凉意。

“姐姐，”盛姿又叫了一声。

依旧如初。

盛姿放下一颗悬着的心，返回家门。

一个坏消息，她在耍自己。

一个好消息，她没有大半夜一个人跑来找自己。

-----------------------

作者有话说：回来啦

谢谢颜文字宝宝的地雷，还有肝素宝宝和拌面宝宝的营养液，嘿嘿谢谢

════════════════════════════════════════

第25章 你的主动

盛姿回到门口， 没有立马将门关上，而是打开手机看着对方一直没有回复的界面。

盛姿低头仔细看着，生怕错过对方的回复， 她还是抱着一丝对方是认真的可能。

夏夜，凉意扑面而来， 盛姿鼻头一痒， 紧接着打了个喷嚏， 引得浑身一抖。

盛姿只觉得脑袋隐隐作痛， 在外面待久了，实在不行， 盛姿按了按额头太阳穴， 最后看了眼依旧没有回复的手机界面， 她叹了口气，关上了门。

真的是被耍了啊。

盛姿蔫蔫的回到二楼， 她有些累了， 也不想和赵赐佳讨什么说法。

但是她也无法安然选择睡觉， 看着息屏的手机，盛姿还是放不下赵赐佳。

就算是恶作剧，她也需要对方给自己个回复， 她担心赵赐佳。

【盛姿：我出去看了， 姐姐你不在。】

【盛姿：如果只是为了让我白跑一趟，姐姐已经成功了， 能不能回我一下。】

盛姿强撑精神，给对方发了两条信息，希望得到回复。

她实在放不下对方，而且她有个不确定的猜想。

倘若这不是恶作剧呢？

她怕赵赐佳其实真的跑来找自己了，却不肯出现。

她的任务对象有时是个任性的孩子。

对方迟迟没有反应， 盛姿只好使出最终大招。

【盛姿：如果姐姐不想理我，那我只好把这件事告诉妈妈了。】

她最先说让自己不要告诉别人，那现在只好拿这一点撬开她的嘴了。

如果再不回，盛姿也是必须去找妈妈了，这都不回，肯定是出事了。

盛姿给她一分钟时间，她在心里默数着，眼睛紧紧盯着屏幕。

她全心全意放在手机上，没有留意到方才床上的小猫早已失去了踪影。

时间到了，盛姿闭上眼睛，无奈叹气，还是要麻烦妈妈才行，这个时间她应该已经睡了，真是没办法。

盛姿睁开眼睛，快速站起身，说干就干，然而站起来的一刻，她的眼前一黑。

盛姿怀疑又是系统的惩罚，但是往窗外一看，路灯昏黄光影隐约可见。

这次不是系统的手笔。

那就是停电了，好巧，盛姿没有贸然直接去查看，而是先打开了手电筒。

她低头查看床头电源，里面还散发着红色光点，没有熄灭。

它的光亮显示出一个事实，那就是没有停电。

那为什么灯关了

盛姿满头问号，她走到电灯开关旁，抬手作势要打开，但是就在接触开关的前一刻，她的手刻意顿在原地。

随着手电筒的光线将房间扫视一圈，盛姿没有发现异状。

奇怪，闹鬼了？

下一秒，她直接打开了灯，面对刚才的灵异事件，盛姿想起了她的猫。

小猫蹦起来或许能碰到电灯开关。

对啊，她的猫呢？

盛姿才意识到自从她回来，就没有看到那只小家伙。

“咪咪，”盛姿将手机放在桌上，去找猫猫，由于还没想好名字，只能用通用昵称。

小猫是个不爱叫的，一时半会还真找不着，但可以确定它在房间里，没有出去。

没办法，还有正事，盛姿只能先放下它，出了房门。

走到一楼，正好撞上接着电话从房间出来的妈妈。

妈妈睁大眼睛给她打了个手势，让她先等等，盛姿坐在沙发上，看着妈妈。

明明正睡着觉的她现在言语平静的打着电话，语气沉稳，手上拿着大衣的动作却是急切。

她一边往门口走，一边安抚着电话对面的人，“你别着急，再打电话问问，会没事的，没事。”

盛姿眉头一皱，心觉不对，见妈妈挂上电话，从玄关换着鞋就要出门，她连忙去问，“怎么了？”

陆然手上动作未停，她拿上车钥匙打开门，没顾得上盛姿要和她说的事，留了一句话就出了门。

对盛姿来说，这句话是一个爆炸性消息。

“佳佳离家出走了，你乖乖在家，妈妈帮忙去找。”

盛姿努力消化这个信息，她张着嘴，想起落在楼上的手机里面的信息，她反应过来，开门追上去，妈妈的车已经开远。

盛姿没有赶上，回到客厅后，震惊未消。

赵赐佳离家出走，自己之前又收到对方的信息，那这么说。

这不是恶作剧。

甚至，这和她的任务大纲产生了重合。

赵赐佳和李清吵架，离开家，自己收留了对方。

不过…

大纲里是赵赐佳直接找上门吗？

按照剧情里自己这个跟屁虫和赵赐佳的关系，应该不会吧，盛姿挠了挠头。

那现在，对方直接找上她，是怎么回事？

并且，任务对象人在哪呢？

剧情来的突然，盛姿有点懵。

梳理脑中一团乱麻之际，忽然听到上方传来一声猫叫，盛姿没有理会。

但她很快意识到一个问题。

明明关好了房门，猫不可能出来，怎么会有这么真实的声音？

她抬头去看。

二楼扶栏处，可以看到一条猫尾巴一摆一摆的，小猫似乎正在地上打着滚。

其间又传来一声喵呜叫声。

盛姿走上楼梯，要去看看这是怎么回事。

放轻脚步，盛姿走上二楼，看到眼前的一幕，她舒了一口气。

奶牛幼猫正抬着爪子试图去勾面前的手指，可是目标在它即将碰到的时候就果断闪开，哑巴猫猫急了，又喵出了声。

盛姿看着猫，还有蹲坐在一旁逗猫的人。

“姐姐，”盛姿叫她。

她看着赵赐佳，对方就静静呆在她的眼前，她依旧穿着白天里随着李清出门的那一身，头发有些凌乱。

她在逗她的猫。

盛姿不知道她是怎么进来的，但其实她不敢兴趣。

她只想知道对方为什么会离家出走。

是不是和剧情中一样，是因为母亲的再婚？

因为现在赵赐佳主动找上自己，这明显不像是大纲里面会发生的内容。

虽然可能是因为她刷了好感度的原因，但是剧情还是要确定一下的。

盛姿上前蹲在这一人一猫身旁，她伸出手挠了挠小猫下巴，打断她们的互动。

盛姿开门见山，“姐姐，你怎么离家出走啊？她们都在找你。”

“它叫什么名字？”赵赐佳不答反问，她专心逗着猫，她朝猫猫伸过手，后者乖乖用头蹭她的掌心。

-----------------------

作者有话说：如果在古代，小赵会是个刺客，她观察入微，走路没声，能在盛姿看其他地方的时候，潜入她的家门，多少也是个轻功天才。

谢谢颜文字宝宝和卡卡卡莉宝宝的地雷，嘿嘿

看不够也不要养我，求求啦，我真的很需要评论

════════════════════════════════════════

第26章 你的通风报信

对方又自顾自的不理自己的问题， 盛姿歪了歪脑袋。

“它还没有名字，”盛姿上手，想捏捏小猫爪爪， 但是小猫不是很配合，总是从她的手指里脱离， 盛姿也被它整叛逆了， 不让她握， 她偏要握。

终于捏到一秒猫爪， 盛姿笑着和一旁的赵赐佳提议，“叫小乖怎么样？”

“怎么说？”

“它很乖啊， 叫小乖。”

对于离家出走的事， 两人心照不宣。

盛姿见任务对象忽视自己的问题， 一心跟她谈猫，便也默契的选择暂时忘记这件事， 只跟她讨论起小猫的名字来。

“不然叫小怪， 讨个谐音？”换了个备选， 盛姿眼睛一亮，好像这是一个更好的主意。

“姐姐觉得怎么样？”盛姿问身旁的赵赐佳。

“不要问我，”赵赐佳拒绝回答她的问题， 好像她只是单纯的想摸摸猫， 并不想干涉它的取名，“你的猫当然你自己决定。”

“它今天才到家里， 姐姐你和它前后来的，这不是缘分？”

“说不定上天就是派你来给它取名的，”盛姿看着小猫，嘴上劝说这赵赐佳，希望对方能够参与进来。

两个人就这么蹲在楼梯口， 围着一只小猫，你一句我一句，好像是来野外郊游的，不是什么因为离家出走或者是好感度。

只是为了一只小小的猫。

听到盛姿的缘分论，赵赐佳的目光终于从猫上移到了盛姿身上，却是没有接她的话。

“你想知道我为什么离家出走？”赵赐佳突然说道。

话题怎么跑到这里了？

听到她的话，盛姿捏住猫爪的手一顿，后者再次成功挣脱她的手心。

应该说任务对象的思维跳跃，还是反应迟钝，刚刚还在说猫猫，现在又说回最初自己问到的问题，盛姿一时间没了应对，只能如实点了点头。

她的诚实让身旁的赵赐佳弯了弯嘴角，她身体微微前倾，偏向盛姿，她看着盛姿的眼睛，“你会告诉陆阿姨吗？”

她的眼神就像是求知欲极强的小孩，盛姿知道，她是在问自己会不会把她的存在告诉妈妈，盛姿当然也知道对方想听到什么答案。

可是面对这样的目光，她犹豫了。

盛姿喉头一哽，几秒过后，还是认真表明自己的态度，“绝对不会。”

“真的嘛？”像是逗猫一样，赵赐佳用手指将盛姿额前的碎发拨到一边，露出她的眼睛全貌。

被她的突然动作搞得不知所措，盛姿的目光跟随对方的手部动作，感受到对方的触摸，她整个人好像被点了穴道。

几乎僵住。

面对任务对象这难得的亲昵，盛姿只觉得心头不妙。

赵赐佳手指传来的温度和游乐场中没有什么区别，在盛姿心里，两人的关系也没有亲近到这个程度。

盛姿已经忘记前几天赵赐佳用帕子帮她擦脸，现在面对对方的接近，她只觉得事出反常必有妖。

“当然是真的，”心里腹诽不断，表面上盛姿还是要哄她，她刻意提高声量提高可信度。

“你收到我的信息了吗？”赵赐佳突然看着她问道。

听她说起这个，盛姿心虚的低下头，虽然还没实行，但是在手机上她确实说了要去告诉妈妈。

前提是赵赐佳没有回复消息。

这是她用来确定对方安全的砝码，但是确实也是是对赵赐佳进行威胁，她要做违抗对方的事。

盛姿绝不会乖乖等她算账，她也学会耍赖，直接倒打一耙，瞬间小脸就皱成一团，一副满腹委屈的模样。

人生如戏，全靠演技。

“姐姐为什么不回我的信息，”盛姿的音调放高，声音也大。

谁声音大谁就有理，这句话并不对，但是偶尔，还是有用的，就像盛姿知道，赵赐佳就算再生气，也很少会大声说话，因此她就会占据先机，强词夺理，用嗓门压对方一头。

并且，盛姿补上了一句实话，“我很担心你，”

说着，盛姿一边心里默默为自己点灯，希望对方善待自己。

“手机没电了，”破天荒的，对方没有什么反应，她甚至还收到了解释。

“哦，”对方的理由确实很合理，盛姿愣愣应下，她感受到赵赐佳的目光没有从她的脸上移开。

她打什么主意？盛姿想不明白。

氛围突然变得有几分怪异，盛姿眼神躲闪，连忙低头看猫，不愿再面对善变的任务对象。

赵赐佳随着她的目光也看向两人面前的小家伙。

一时间谁也没有说话，只有中间的一只猫猫在响。

氛围维持不到一分钟，盛姿戳破现状，“现在不早了。”

说着，她站起身进了里屋，找了一床被子抱到对面的房间。

“我给姐姐收拾一下客房，今天先暂时住在这里，”盛姿当然想直接收留对方，让对方从家里住下。

但是家里还有妈妈，自己也不能把对方藏在家里，李清阿姨也在着急找赵赐佳，收留这件事不能急。

要循序渐进。

“你会给她们打电话吗？”赵赐佳的问话从屋外传来，“跟她们说我在这里。”

“刚才我保证过，姐姐这就忘了？”盛姿出声安抚，整理好被褥，盛姿打开角落的柜子，作势拿枕头。

实则不然。

在柜门的掩体下，盛姿从兜里拿出她从房间取出来的手机，飞速操作两下，成功给妈妈发送了信息。

【姐姐来了家里，她没事，先让她在家里住一夜，妈妈不要发现她，不然她就跑了】

简单通报后，盛姿佯装什么都没发生，收起手机，从柜子里拿出枕头，正要退到旁边，关上柜门，一转头就看到刚才信息中的当事人堵在面前。

赵赐佳走路总是没有声音，好多次都突然出现，吓盛姿一跳，但是这一次，盛姿绷住了。

她已经接受了这个设定，只是默默希望对方没看到她刚才告密的小动作。

房间只有一张床和柜子，空间逼仄，她就这样站在那里看着自己，盛姿无法退出去，只能面对。

两人对视，盛姿眼神飘忽，由于刚做完亏心事，面对赵赐佳的目光，她心里忍不住发毛。

盛姿低头努力笑着，转移话题，“姐姐洗澡的话，先穿我的衣服，我有几件是新的，完全没有穿过。”

-----------------------

作者有话说：被抓包了？

—

谢谢颜文字宝宝和闪光乌拉拉宝宝的地雷，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第27章 你的检查

“你在做什么？”赵赐佳没有放过她， 她就静静站在那里，无形的压力让盛姿往狭小的柜门边上又缩了缩。

“我在帮您拿枕头，”说着， 盛姿讪讪一笑，甚至嘴巴秃噜了， 说了一个您。

盛姿甚至一脸纯洁的捏了把手上的软毛枕， 为赵赐佳展示手上的东西。

“手机给我， ”然而不容她忽悠， 对方似乎看到了她的作案过程，直接想要她的手机。

还是逃不过她的眼睛吗， 盛姿无力的愣了一瞬。

盛姿叹了口气， 只恨不得手机原地消失， 她实在不想交出它。

原因不止是她发出的信息，还有， 里面的东西。

真的逃不过吗？

可是如果拒绝， 对方会生气吧， 而且和不打自招也没什么区别。

看着对方不容置喙的目光，盛姿还是认了输，她神情怏怏把手伸进口袋， 动作一顿一顿， 像是放了慢动作。

终于握住口袋里的手机，盛姿还是尽力拖延时间， 虽然并没有什么作用。

她哭丧着脸，将手机抱到胸前，“姐姐你真的要看它吗？”

“不看行不行，我真的没有做，”盛姿还在嘴硬， 毕竟说了实话两人可能直接就拜拜了。

“检查一下，”赵赐佳明显不信任她的保证，她朝盛姿伸手，略微点头，示意她交出手机。

检查？

不是都看到她的小动作了吗？

还真是个严谨的人。

盛姿把头撇到一边，不情不愿的奉上自己的作案工具，“姐姐你只能通信软件，不能看其他。”

盛姿不忘最后补充一句，“我也是有隐私的。”

“可以，”说着，赵赐佳把盛姿的手机拿到面前开始看。

空间狭窄，盛姿无法和她一起看，只能靠着柜门望眼欲穿。

盛姿有在偷偷观察对方反应。

毕竟赵赐佳要找的那条告密信息，她又没有删，肯定一下子就能看到，其实在赵赐佳拿到她的手机，她的心就死了一半。

现在只希望赵赐佳不要看到手机中的其他东西。

盛姿看着赵赐佳从手机上划了几下，不知道看了什么东西，正思考时，对方已经把手机还给了她。

“给。”

赵赐佳将手机递给盛姿，盛姿看她神色没有异常，乖乖接过了自己的手机。

检查这么快，应该没有看到她的秘密。

盛姿装模作样没有连忙打开查看，只是小心问道眼前的人，“姐姐今晚住在这里吗？”

信息中，她和妈妈说了今晚先让赵赐佳睡在这里，盛姿怕赵赐佳看到信息后直接远走，所以又问了她的选择。

盛姿询问的目光撞上赵赐佳看过来的视线。

看着赵赐佳的脸，盛姿紧张摩挲着手指。

对方不回答她的话，只是一直朝她投来目光。

看我做什么，盛姿心想，她这是善意的谎言，不要和她一般见识。

她心里这样想着，却不能把它说出来，只能想想，盛姿舔了舔干涩的唇，有些心塞。

怎么能真的瞒着所有人，妈妈在外面焦急的寻她，找不到的话今晚也不会睡觉，这种事她怎么能替任务对象瞒着。

“姐姐，”盛姿摆上笑脸，挽回对方。

自己做的事，自己就要找补，谁叫她没有删除记录。

“下不为例好吗？”盛姿带上自己的厚脸皮，缠着对方，希望得到个回应。

“你出去吧。”

说着，赵赐佳让出了盛姿的路，坐到床上，没有分给她一个眼神。

盛姿不知道她怎么想，但是听她的话，好像是不会离开。

盛姿也不愿继续留在原地，对于赵赐佳的话她乖乖照做，逃离了房间。

她贴心的为任务对象关好门，抚着刚才一直绷紧的小心脏回到自己的房间。

太吓人了。

回到安全领域，盛姿急忙打开手机，去看对方的浏览记录。

她先是点开最近窗口记录，平时打开的软件退出后会一直在后台运行，除非来这里一键关闭。

盛姿只是顺手看看，赵赐佳也有删除记录的可能。

但是。

盛姿看着出现在屏幕上的一个个后台窗口，她呆住了。

排除她之前打开的窗口，对方确实看了她的通信软件，但是除此之外，还有一个窗口，正大刺刺的出现在盛姿面前。

盛姿咽了口唾沫，好像失去了所有力气。

赵赐佳看到了她的秘密。

手机屏幕上，赫然就是相册的界面，分类名称上也正是赵赐佳的名字。

盛姿躺在床上，用被子把自己裹住，不愿呼吸。

是误触吗？

怎么会恰好看到这个啊。

相册里，上万的赵赐佳照片是盛姿的战利品。

她曾经拍过很多次任务对象，没办法，对方一直躲她，见不到人，为了观察任务对象的一切，她只能出此下策。

但是盛姿不是跟踪偷拍，她还没有灵活到那份上，这些照片的拍摄机会，更多来自于巧合。

尽管赵赐佳故意躲她，但两人自小到大还是经常待在一起，在不惊动任务对象的情况下悄悄记录下当天的对方，对于盛姿小菜一碟。

赵赐佳本来就不会看她，她总是让她保持安静。

还有几张是偶尔遇到时拍的，两人毕竟是邻居，还在一个学校，还是可以遇见几次的，虽然那时赵赐佳总是和朋友或者李清在一起。

而盛姿会眼疾手快的躲起来，让她们看不到自己。

难得的缘分，她不想浪费，她举起了镜头。

看着照片里任务对象的一颦一笑，她想要收藏。

盛姿做过最过分的拍摄，只是趁赵赐佳不注意把她房间里的相片拍下来。

给相片拍相片。

时间久了，她的收藏也越来越多。

因为赵赐佳平时不会看她的手机，更多是嫌弃她的东西，盛姿从来没有有过把照片藏起来的想法。

她被赵赐佳的无视惯坏了，从来没有想到会被发现。

盛姿捂着脸从床上滚了滚，只希望面前的一切只是一场梦。

怎么会这么倒霉，有办法补救吗？

赵赐佳不会觉得自己是个变态吧。

被遗忘的小猫跳上盛姿的床，在她身上走过来，走过去。

盛姿无心理会小猫，但是蒙着被子实在是闷，盛姿从被子里露出头来，大口呼吸，然而又想到刚刚赵赐佳的神色，她又把自己埋了起来。

完蛋了。

怎么办

-----------------------

作者有话说：看到评论区说小赵是幽灵型任务对象哈哈哈，精准。

谢谢颜文字宝宝的地雷，爱你

明天出发去答辩，好紧张！希望顺利通过！

════════════════════════════════════════

第28章 你说这是为了…

外面传来几声响动， 盛姿听出来是有人进了家门。

是妈妈回来了吗？

盛姿脱离被窝，开门走到楼梯口去看。

赵赐佳的房间和她的房间相对着，盛姿下意识朝对面看了一眼， 那边没有动静。

想来赵赐佳应该也听到了响动，因为盛姿知道， 这房间隔音效果确实一般。

不过这一点很好， 如果出了事， 不用大声， 房里的其他人也能及时听到。

盛姿看向楼下，陆然也看到了她， 盛姿颔首， 向她暗示人在客房， 后者点点头，开始低头换拖鞋。

盛姿心疼妈妈晚上这样折腾， 她想帮妈妈做个夜宵， 至于吃什么要先问问妈妈。

陆然来到二楼， 摸了摸盛姿的头，盛姿刚想问，就见妈妈指了指自己的房间。

妈妈跟她说了话， 她声音压的很低， 听不清，但盛姿看出了她的口型。

她说的是， “去睡觉。”

其实，盛姿还没从被赵赐佳发现秘密这件事上缓过来。

偷拍结果被正主发现，对她的伤害还是太大了。

虽然如此，盛姿还是乖乖回了屋，关了灯， 装作睡觉，其实心里一直等待着。

她知道妈妈会放心不下赵赐佳，肯定会去看看她，盛姿怎么可能错过。

咚咚咚--前脚关了灯，后脚外面传来了敲门声。

被敲的当然不是盛姿的房间，盛姿这边已经把耳朵凑到自己房间的门上，听着屋外动静。

“佳佳我是陆阿姨，”是妈妈的声音。

盛姿觉得只听不够，她悄悄给门开了一条缝。

对面，妈妈正站在赵赐佳房间门口。

对于妈妈的敲门，里面没有回应。

盛姿瘪瘪嘴，装睡，好幼稚。

但是总是很好用。

“佳佳，你妈妈知道你在阿姨这里，她说会给你时间，你不要多想，她会等你回家，”陆然也没有非让赵赐佳开门，她仔细转述着李清的话，安抚着这个离家出走的小姑娘。

“你就在阿姨家里住着，你住家里”陆然面对着房门，顾自说着，“球球也会很高兴。”

听到妈妈提到自己，盛姿不觉屏住呼吸。

这个时间不该提到她啊。

陆然并不知道两人之间发生的事，她只是希望佳佳自在些。

她不知道身后的那扇门开着缝，有双眼睛盯着这边。

*

意外。

盛姿表示非常意外。

因为昨晚赵赐佳一直没回应，妈妈说了几句也去休息，见状她也睡了，一夜安然。

然而一大早，盛姿下楼看到眼前的一幕，她不能不感慨妈妈的亲和力。

居然能让昨晚还离家出走的赵赐佳乖乖早起吃饭，不简单。

饭桌上，妈妈和赵赐佳都在吃饭，盛姿刚见到时有些惊讶。

明明昨晚妈妈在赵赐佳门前劝她留下时提到了自己，并且还是在赵赐佳看到她的数万照片收藏的前提下。

这种噩梦难度的情况下，妈妈居然真让她留下来了。

盛姿觉得这简直是不可思议。

*

“球球起来了。”

收到妈妈的问候，盛姿轻轻啊了一声，看一眼赵赐佳，对方正低着头，吃的认真。

洗漱完毕，盛姿主动坐到赵赐佳对面，加入饭桌。

早饭是妈妈买来的豆腐脑，味道很好，不过盛姿无法专心在吃饭上。

她的任务对象在旁边，根本没心思。

盛姿心虚又害怕。

她想知道对方怎么想她，但是她没有读心术，也不敢问。

矛盾。

盛姿喝一口豆腐脑，就偷偷抬一次眼去看赵赐佳。

眼皮都要抽筋时，妈妈突然开口问她，“球球你们明天是不是开学了，”

这话戳到盛姿痛点，她瞬间变得垂头丧气，眼前的任务对象都不香了，“妈妈不要跟我说这个。”

她不想听。

陆然目光温柔，瞧她这副样子笑了出来，“我是想问一下，有没有要准备的东西，妈妈晚上帮你买回家”

“我想想，”盛姿舀了一口豆腐脑，填进嘴里，她咬住勺子，试图回忆老师有没有提过。

然而，最后努力的结果就是她想不起来，甚至老师长什么模样也想不起来了。

“带纸和笔就好，老师说会发课本，到时候东西就多了。”

没等到盛姿回答，在她对面一直埋头用饭的赵赐佳出了声。

“啊，”盛姿看过去，没想到她会帮她解答，但她见好就收，急忙点了点头，对她的话表示认同，“对的对的。”

盛姿觉得赵赐佳好像没有特别生气，她还帮自己回答妈妈的问题，人怪好的。

盛姿想和她说话，她鼓足勇气。

但还是怯了。

早饭过去，妈妈去上班，盛姿负责收拾饭桌，赵赐佳帮她洗了碗。

两人分别回了房间。

无法装作事情没有发生过，盛姿回到屋里逗了一会儿小猫，还是决心去说清楚。

她不是偷拍，都是抓拍，只是一个爱记录的小女孩。

至于为什么赵赐佳的照片有那么多，那只是因为她好看，上镜，赏心悦目。

盛姿备好说辞，去到目标对象门口，没有犹豫，直接敲了门，“姐姐，是我。”

盛姿等着对方让她进去，然而，面前的门突然就这么开了。

露出一张精致秀丽的面庞。

今日赵赐佳只是简单扎了个丸子头，但是这个发型格外适合她，将她五官的优点展露的淋漓尽致。

她的眼睛好像会说话，只是朝你看过来，眼睫略微一动，就会牵动人心。

面对这么一张美丽的脸，盛姿心里莫名有了点罪恶感。

“姐姐。”

赵赐佳看到她神情无异，似乎算到她会来，开门也是为了见她。

盛姿拿出罪魁祸首，手机，在赵赐佳面前晃了晃，带出正题，“里面的照片都是我拍的，没有给别人看过。”

她乖乖交代，没有一点谎言。

“姐姐真的很上镜，偷偷拍照却没有告诉姐姐是我不对，”认错是成功的第一步。

“我没有其他意思，只是单纯欣赏，”盛姿努力表达自己的无害。

希望赵赐佳不要把她当变态。

“我真的从没给别人看过，”盛姿再次强调这一点。

然而，听完她一通话，赵赐佳抓到了另外的重点。

“欣赏？”

-----------------------

作者有话说：谢谢颜文字宝宝的地雷嘿嘿

五一快乐！

════════════════════════════════════════

第29章 你喜欢我吗？

两人在门前相对而立， 盛姿紧紧捕捉着赵赐佳的表情变化，发觉她没有生气，着实是松了一口气。

未曾意料到赵赐佳在意的是自己的用词， 盛姿喜出望外，忙不迭点头认下她的说辞， “对对对， 欣赏。”

盛姿眼睛很亮， 抬着小脸， 紧接着夸上一句，“姐姐你超好看。”

盛姿说着， 忍不住在心里为任务对象的接受能力竖了个大拇指。

不光没有觉得她是个变态， 还更在意她口中的欣赏。

盛姿的嘴角不觉扬起， 任务对象真好。

还以为完蛋了。

赵赐佳听着盛姿朴实的夸奖，她神情不显， 只是深深看了赵赐佳一眼。

“进来， ”突然， 赵赐佳让开身位，抬了抬下巴示意盛姿进门。

盛姿嘴角抽动两下，她不知道该不该进去， 任务对象的主动总是让她不知所措。

进屋做什么， 是有什么要和自己说吗

果然，照片这一茬没有这么容易糊弄过去吗？

盛姿露出八颗牙齿标准微笑， 准备撤退，“姐姐我还有事，要不下次？”

要是没有被看到手机里的东西，进去也没事，可是现在， 盛姿不知道怎么面对她。

万一对方还想看怎么办？

把自己偷拍的照片亲手拿给正主本人展示，盛姿是拒绝的。

盛姿拒绝的理由太过拙劣，惹得赵赐佳不悦，她放下一句话进了屋。

“随你。”

然而她没有关门，只是坐到床上，背对着盛姿。

门面的盛姿现在只想避开照片的事，她想离开，盛姿看着门，讪讪一笑，抬手就要帮任务对象关上。

“盛姿，”房中人突然的出声让她动作一顿，她喊的很急，似乎还有事。

盛姿看向她，赵赐佳却依旧背对着这边。

为什么平白无故叫叫住她？

“在，”虽然不知道对方的意图，但盛姿还是乖乖应了一句。

盛姿低头，轻轻吐出一口浊气，兵来将挡水来土掩。

可是意料之外，对方迟迟没有后话，就这么让自己看着她的背影。

诡异的安静。

任务对象跟她打哑谜，盛姿尝试思考她的意图。

这仔细一想，终于意识到。

她现在不能走。

她不是赵赐佳肚子里的蛔虫，但她是赵赐佳目前的依靠。

不然对方怎么会只给她一个人发了信息？

虽然她告了密，又被看到了私藏照片，但是目前来看，赵赐佳都原谅了自己。

为什么？

不就是因为自己在她心里可以依靠吗？赵赐佳离家出走，心里肯定难受，自己要陪着她。

盛姿觉得照片的事可以翻篇了，更重要的应该是，在她想走的时候，赵赐佳叫她。

她不想让自己走。

好感度有望大幅度增长，盛姿伸着脖子试图去看赵赐佳脸上的表情。

看不到。

但是这副不说话只冷冷坐在一边的样子，她很熟悉。

这幅样子不就是生闷气吗？

决定出去玩那天，赵赐佳坐在她的面前，脸颊鼓的跟小河豚一样，也是不说话。

虽然看不到脸，但现在说不定也是。

盛姿看了看面前敞开的门，暗自肯定自己的想法，她放下其他顾虑，直接走了进去。

她小步小步的移到赵赐佳身边，发现对方低下了头，不看自己。

她不看，盛姿便蹲下，将脸凑到赵赐佳面前，这个角度后者长发垂下，遮挡着脸，盛姿还是看不到她的表情。

不过没关系，她自有招数。

“姐姐，我进来了，”盛姿做好准备，吸引当事人注意。

“你看看我。”

对方有了反应，头微微偏了偏，盛姿抓到时机。

她本身就是个行动派。

盛姿努力皱着鼻子，做着逗任务对象开心的鬼脸，直接贴了上去。

后者被她打了个猝不及防，盛姿看到了赵赐佳的脸，也看到对方眼中的忧伤。

她没有生气，她在伤心。

盛姿收起玩笑的态度，她停了下来，乖乖坐到赵赐佳旁边。

“姐姐，你别这样。”

“我在这里。”

大纲里赵赐佳是和李清阿姨吵了一架后才离家出走的，她心里肯定不好受。

盛姿想拍拍她的后背安慰她，想抚平她的烦忧，然而手刚抬起来，就被对方紧紧捉住了手腕。

盛姿抬头，就看到任务对象直直的看着自己。

“你喜欢我吗？”赵赐佳神情认真，好像很在意她的答案。

盛姿浑身一怔，对方怎么问这个？

赵赐佳突然的发问让她猝不及防，她直接懵了。

盛姿大脑一片空白，嘴唇微张抖了抖，说不出话。

盛姿不知道该给她什么答案，大纲里没写过这种情况，可是对方看起来又是那样迫切。

喜欢？自然是喜欢的。

她的任务对象聪明又漂亮，还很温柔。

但她的喜欢，好像不是对方口中提到的那种。

不过，她的想法并不重要，这只是任务。

“姐姐想听什么样的答案？”盛姿平复好心绪，面容平静。

她不会给对方一个确定的答案。

好感度不够，赵赐佳这话只是试探她。

毕竟她看到了手机里的照片，盛姿垂眸，有些头疼。

赵赐佳果然抵触自己的行为，她现在应该很想甩掉自己。

盛姿不希望刚升起来的好感度降下去，但是，这由不得她。

她只能接受。

盛姿看着赵赐佳的脸，希望她给自己一个痛快。

说她讨厌她，说她对于她的行为很恶心，盛姿已经做好了准备。

然而…

“我不知道，”她的任务对象只是蹙着眉头，试图向她求助一般，看着她。

盛姿睁大眼睛，对于任务对象的话很是不解。

与此同时的是手腕上的力道正逐渐松开，赵赐佳放开了她。

盛姿看着她撇过头，不再看自己，只是落下一句话。

“没事了，你走吧。”

盛姿看不懂任务对象的行为，为什么什么都不说，她不懂。

但她不能走。

万一赵赐佳越想越烦恼，离开这里怎么办？

盛姿坐到床对面的单人沙发上，她知道自己帮不上对方什么，但是陪伴怎么不算一种帮助呢。

“我不走，”盛姿倔强开口，她希望任务对象不要降低好感度，“我就在这里。”

“姐姐。”

-----------------------

作者有话说：谢谢颜文字宝宝的地雷

════════════════════════════════════════

第30章 你的喂饭

赵赐佳默认了她的行为， 盛姿就这样静静地待在她的身边。

盛姿没有预料到的是，整整一上午，任务对象理都不理她， 直到她准备去做饭，本来以为对方不会在意她的去留。

可是就在碰到门把手的一刻， 身后传来了对方的声音。

像是鬼魂一样突然出现， 散发着一股凉意， 盛姿不觉打了个激灵。

“去哪儿”

盛姿回头， 发现对方正瞧着自己。

任务对象的眼中光亮闪烁，好像她能看透她的内心， 这样的目光盛姿只想避开。

盛姿讨好的笑了笑。

糟了， 她好像打扰到赵赐佳了。

但是人又不能不吃饭， 想到这，盛姿如实说着， “做饭， 妈妈她中午不回来。”

“姐姐想吃什么？”

“不吃。”

言简意赅。

盛姿嘴角的笑已经无法维持， “好的。”

赵赐佳心情不好，自己问这个也是白问。

盛姿抿着唇，默默退了出去， 她装作忘记， 没有关上赵赐佳的房门，让它大敞着， 方便她观察。

盛姿简单做了炒饭，两人份。

她一个人当然吃不完，但也不是准备留给妈妈。

盛姿余光一直盯着房间的动静，对方还是待在原地，她当然记得对方的那句不吃。

不过她不能由着赵赐佳。

为什么不吃饭？不吃饭坏情绪会越来越多， 到时候只会更难哄。

而且，现在对方在自己家，自己就有责任规律赵赐佳的饮食。

盛姿给自己鼓了鼓劲，端着一碗热乎乎的炒饭和解腻的酸梅汁，送到了赵赐佳的房间。

她直接进了门，将食物放到桌上。

“姐姐吃饭，”盛姿对于自己的厨艺很满意，她语气高扬，忽视赵赐佳的前言。

不吃？

不吃也要吃。

“明天我们去学校，就吃不到家里的东西了，”盛姿动了把筷子塞进对方手里的念头，但是无从下手，她不敢。

盛姿只是尽力劝她，她又扯了几个理由，都没有用。

只是白费口舌，盛姿急了，直接拿勺子挖了一勺炒饭。

两人僵持这会儿，炒饭都要凉了，她看着上面微弱的热气，装模作样吹了吹。

下一秒，她直接把饭喂到赵赐佳嘴边。

盛姿暗自眯了眯眼，这是她的坏心思。

赵赐佳绝对不能忍受自己的这种行为。

再不吃的话，那她可真要喂了。

“你做什么？”赵赐佳瞥了眼嘴边的勺子，有些无语的笑了一声。

盛姿见这有效果，便装作无害，耿直应答，“喂你啊。”

她笑的甜腻，露出两个可爱的梨涡，“姐姐不想动手，我帮你。”

赵赐佳想接过她手中的勺子，盛姿精准避开，从未如此灵活。

盛姿突然变了脸，噘着嘴，皱眉叹息，“姐姐你不想吃我做的东西？”

“是不是？”

这点盛姿早就知道，但是这不重要，重要的是她可以用这点来装可怜。

对于自己的食物被嫌弃表示很伤心。

只要开了头，她就不会轻易算了。

没拿到她的勺子，看着戏精的盛姿，赵赐佳当然知道她的意图，可是嘴边的饭让她实在没了话说，她只能无力抬头望了望天花板，认了输。

这招无法反制，“给我吧。”

“姐姐不许浪费。”

“嗯。”

盛姿也抱了一碗来到赵赐佳的房间跟她一起吃，美名其曰，一起吃味道更好。

赵赐佳用勺子一点一点的吃，盛姿便盘腿坐在沙发上，一边看着赵赐佳，一边吃她自己碗里的。

确实味道更好。

午饭结束，或许是用了太多的精力，盛姿实在犯困，她跟赵赐佳说了一声就去睡觉了。

本来今日安排是休息，大睡特睡，可是赵赐佳的来到打破她的规划。

盛姿只能勉为其难，去短短的睡一下午。

*

醒来时，盛姿只觉得眼前一片漆黑，让她分不清是梦还是现实。

还好，门缝传来的光亮带她找到真相。

已经晚上了。

盛姿摸到被窝里陪她一起入眠的猫咪，她浅浅撸了一把，然后拿起一边的手机。

已经八点了。

怎么没人叫她？

盛姿迷迷糊糊的下床，一开门就走到对面去敲了敲门，刚睡醒的她还有鼻音很重，声音闷闷的，“姐姐？”

没有回应，盛姿又敲了两下，依旧。

赵赐佳好像不在。

盛姿挠了挠头，她不会是走了吧？

不是吧。

盛姿下意识去抓门把手，尝试开门。

没成功。

没成功好啊，盛姿万幸的拍拍胸口，放心了。

反锁说明人没走。

盛姿晃着没醒的脑袋下了楼，她叫了两声妈妈，也没有收到回复，妈妈不在家。

怎么一觉醒来，怪怪的？

盛姿看了看外面的夜色，这也不是早上八点啊，怎么不在？

赵赐佳也不理她，好像被全世界抛弃。

盛姿不喜欢这样的感觉，她去打妈妈的电话。

和往常一样，对面很快接通。

“妈妈，你回来了吗？”盛姿看着空荡的房子，急忙问道，她很担心是不是出了什么事。

“妈妈今天晚上不回家，”对面很快回答了她，盛姿能听到她处在的环境有些嘈杂，纸张翻动的声音尤其的大，应该是妈妈手边没有停下的动作。

“妈妈还在公司？”盛姿问她。

“对，今天有点事，忙不完，”盛姿听着对面的响动，敛眸沉思。

这会不会是大纲里的剧情？公司出了事，险些破产，盛姿记得这个剧情就在赵赐佳离家出走之后发生。

不过这也太快了。

她曾经匿名提醒过公司，她企图改变这个剧情。

但是好像没人在意她的邮件。

盛姿还记得，这和赵赐佳的妈妈李清有关。

但是盛姿也知道，妈妈不会和她说这些事，在电话里她只能乖巧的听着妈妈的嘱咐，让她不要挂念自己和赵赐佳。

盛姿拒绝了妈妈让她找李清阿姨的提议，“我能照顾好自己，妈妈放心。”

盛姿低头踹了踹脚边的沙发腿，她不找李清，是因为她知道，李清现在可能也忙着呢。

剧情慢慢在变成真实事件，盛姿怎么会打扰。

更何况，家里还有赵赐佳，她是和李清出了矛盾才离家出走的。

盛姿最后让妈妈放心家里，然后挂了电话。

妈妈有要做的事，她也有自己要做的。

盛姿从柜子里取出房间钥匙，看着楼上赵赐佳的房门。

-----------------------

作者有话说：猜猜盛姿要做什么？

谢谢地雷的颜文字宝宝发射爱心光波！

════════════════════════════════════════

第31章 你的脆弱

“姐姐， ”盛姿来到门口，又敲了敲，“姐姐你在睡觉吗？”

没有人回应她， 盛姿叹了声气，她晃了晃手上的钥匙， 钥匙发出清脆的碰撞声， 盛姿喃喃道， “不会有事吧。”

她故意讲给里面的人听。

因为下一秒， 她直接用钥匙打开了房门。

扑面而来的烦闷，窗帘紧拉着， 床上躺着个人， 只露出一只手， 垂在一旁，其他都埋在被子下。

真的在睡觉， 所以没听到自己叫她吗？

盛姿凝视着被褥里凸起的人形， 她没有再叫赵赐佳， 让任务对象多睡一会儿也未尝不可，待会儿准备好饭再叫她。

盛姿正要离去，却又被床边她露出的手吸引。

就像是花丛中的蝴蝶找到了最吸引它的那朵芬芳， 盛姿久久无法离开。

盛姿在床旁缓缓蹲下， 借着屋外的灯光，葱白指尖轻轻拨弄了一下那露出的手。

对于她的打扰， 对方没有反应。

盛姿满意的微微点头，放下心来，继续端详。

盛姿喜欢任务对象，香香的，软软的， 只是对方平时不会任由她摆弄，她也不敢，现在是好机会。

赵赐佳的手很漂亮，她像是上天的宠儿，手指也是细白又柔软，她上次摸过一次。

但那时候她是用了屏蔽，现在任务对象对她的好感度有了变化，摸起来说不定会不一样。

盛姿很喜欢上次的触感。

她舔了舔干涩的唇，像是偷腥的猫儿，上次的奇妙触感她还记得，真的很想再来一次。

可是没了屏蔽器，她会再感觉到那股温热触感吗？

系统上次说的好感度是三十九度，也不低。

或许。

盛姿默默抬起自己的手，轻轻覆上目标。

她不想惊动任务对象，极为小心，就像是对待一件易碎的瓷器。

碰到的一瞬间，盛姿感受到熟悉的温暖，她下意识直接深入，与她十指相握。

盛姿很喜欢这种感觉，虽然蹲在地上偷偷摸人家的手，这种事是有些丢人，但是对方在睡觉。

只要在她醒过来之前掩饰好一切就可以。

盛姿没有贪心，只是流连了一小会儿，便将赵赐佳的手小心翼翼放到床上，蹑手蹑脚出了房间。

她没看到，房门合上的那一秒，谁的指尖蜷缩又放开。

太晚了，明天还要上学，不能吃太油腻的，盛姿就做她拿手的番茄鸡蛋面，她给赵赐佳的那碗卧了两个蛋。

端到餐桌上，盛姿去叫赵赐佳起床。

走近房门，盛姿哼歌的音量也刻意减弱，终于，轻轻打开她的房门。

抬眼一看，赵赐佳也正在门口，屋内没开灯，似乎下一秒也是要出去。

刚刚醒来的赵赐佳头发有些杂乱，她站在阴暗处，盛姿看不清她的面容。

盛姿眨眨眼，好巧。。。

自己这么轻易地进来，当然要解释一下，盛姿还没忘记她擅自打开赵赐佳房门的事，她断断续续道，“姐姐我敲门你没理我，我怕你出事，就拿钥匙看了看。”

说完，盛姿看了眼对方就低下了头，她怕对方生气。

但是又不能不说，赵赐佳不可能忘记这种事。

坦白从宽。

“没有下次，”意料之外，赵赐佳没有和她多说，话落，她直接侧身走出房间，直接去了卫生间的方向。

步子急促，盛姿的视线跟着她，还没反应过来，就听到了一阵玻璃落地碎裂的声音从那边传出，她连忙跑了过去。

卫生间的磨砂玻璃依稀可以看到人影，里面的人正在洗手池边，能看到对方，盛姿也没有直接进去，只是在门外问她，“姐姐没事吧？”

“没事，”赵赐佳的声音闷闷的，只给了盛姿两个字。

虽然知道有东西碎了，但盛姿没有问，因为那并不重要。

虽然赵赐佳说她没事，但是盛姿还是担心，她站在门口，不敢走开，她朝里面说着，“姐姐我做了面条，吃完再睡觉好吗？”

她和她商量，怕对方不理自己，她还加上一句，“妈妈今晚不回来，她让我监督你吃饭。”

妈妈当然没有说过，只是盛姿想把她搬出来，因为她发现。

任务对象很听长辈的话。

里面回了她一声好，盛姿看她一时出不来，她怕面坨掉，离开原地，快步去搅搅面条。

走之前，她和任务对象说道，“如果有事，一定要告诉我。”

卫生间内，听到外面人离开，赵赐佳打开水龙头，像是隐忍已久，她直接趴在马桶上吐了起来。

弄完面条，盛姿回到门口再等，过了几分钟，赵赐佳出来了。

她整个人像是从水里捞出来的，苍白的脸上都是汗，甚至有几根头发黏在了额头上，她走出来直接就要去客厅，没看盛姿。

盛姿见她脚步虚浮，走路不稳，她皱了皱眉，这并不像是没事的样子。

她追上去，“姐姐。”

赵赐佳坐到沙发上，她躺靠着，闭着眼，满脸写着不舒服。

盛姿不扰她，从医药箱里找出温度枪，走上前去，半跪在她身侧，轻声问她，“头痛吗姐姐？”

“我们试试温度好不好？”

盛姿想起来，赵赐佳找上门来的那天，伴着夏夜的风她进到家里。

那天夜里很冷，不知她走了多久。

赵赐佳似乎没有力气理她，盛姿用工具为她量了量温度。

三十九度。

是她的体温，也是盛姿的好感度。

盛姿收起温度枪，还好有这个，不然她拿手去试也试不出来。

如果没发现，放她不管，怎么办，盛姿有些后怕。

家里药品很多，治发烧的药也有多种，都是盛姿亲身体验过的。

因此她知道哪种最管用，最能让赵赐佳好好睡一觉。

对于任务对象难得的脆弱，她其实不愿看到，生病真的是很难过的，她不愿看到，因为她帮不了她什么。

“姐姐我们回屋，”盛姿说着，就要搀扶她。

“别动，头疼，”听到她没有气力的抗拒，盛姿还是将她搀进了屋。

“乖乖的，一会儿就不疼了。”

虽然赵赐佳比她高半个脑袋，但是盛姿力气也是不小，为赵赐佳盖好被子，弄好一切后，她一点不累。

将她弄进房间只是开始，盛姿给她熬了南瓜粥，期间害怕烧坏她的脑子，多次检查她的体温。

怕她睡着，放任病毒肆虐，盛姿一直说话吸引她的注意力。

“得吃完饭再吃药。”盛姿把药给她弄好，放在床头桌上，方便拿。

她在她的耳侧安抚她，轻声说着，“吃了药就好了，姐姐。”

-----------------------

作者有话说：好感度三十九度？该更新了。

谢谢颜文字宝宝的地雷（▽‘）“

════════════════════════════════════════

第32章 你的偷看

盛姿坐在床边， 看着她的任务对象。

任务对象就这样静静躺在她的面前，因为生病对方一直紧蹙着眉，忍受着痛楚。

看起来无法睡得踏实。

盛姿抬手， 想抚平她的眉头，这人明明这么难过， 从头到尾也只和她说了一句头痛。

是习惯不给身边人添麻烦吗？姐姐。

为什么要这样呢？

盛姿端来热水， 像是妈妈照顾她那样， 为赵赐佳降温。

一想到如果自己不发现， 对方真的会一直忍着，盛姿就心疼又后怕。

她擦拭的动作很轻， 很认真， 她时刻注意着赵赐佳的反应， 怕她不愿让她碰触。

还好没有。

盛姿弄完后，洗了洗毛巾拧干， 将它覆在赵赐佳的额头。

平日里她极少有这种机会照顾赵赐佳， 或许经过这次赵赐佳会记得她的好， 但盛姿宁愿不要，她不愿看到任务对象这副模样。

盛姿不愿看到她受伤，生病， 遭到不幸的事。

仔细看任务对象的脸上， 现在有着一层潮红，虽然盛姿知道这是生病的原因。

但是现在的赵赐佳真的很像自己当初第一次见时的模样。

当时红脸蛋的小娃娃， 已经长大了。

*

还好，赵赐佳身体素质还是不错的，温度没有再涨，还降了一点。

盛姿放下心来，她趁着赵赐佳状态不错， 人还迷迷糊糊，飞速帮她换了舒适的睡衣，盛姿觉得自己从没这么麻利过。

她还从衣柜中找了一套衣服给赵赐佳，放在床头，这是给她日常穿的，毕竟对方离家出走什么都没带。

其实，如果赵赐佳长住她家，她不需要带什么衣服，盛姿有很多她可以穿的，而且都是新的。

因为本来就是买给赵赐佳的，因为怕被扔掉和退回，盛姿一直只是收着。

给赵赐佳换好睡衣，盛姿还是决定让任务对象先吃饭再吃药，最后好好睡一觉。

可是，当盛姿端着粥进了房间，准备叫她喝时，近处来看，发现赵赐佳安然躺在床上，已经沉沉睡着。

桌上的药，没了影，水杯里面还有剩余的水。

*

盛姿在沙发上趴了一夜，其实根本睡不着，她只是守着赵赐佳，期间断断续续帮对方量了几次体温，看着越来越好的温度，她也放了心。

但是盛姿不敢离开，她怕，万一对方晚上需要人，她在房间里睡着听不到。

家里现在只有她们两人。

*

天光破晓，今天是开学日。

赵赐佳的体温已经正常，但是盛姿想让她多休息一天，她刻意不叫她，轻手轻脚。

因为一夜没睡的缘故，盛姿有些恍惚，一时不觉，竟然踢到了门口，盛姿无声静默，张大嘴巴回头去看有没有吵醒赵赐佳。

果然，对上了一双眼睛。

任务对象正靠在枕头上，半坐着，好像早就醒了，目光炯炯，和往常无异。

只是几乎没有颜色的唇，告诉盛姿，昨晚不是一场梦。

“姐姐，”盛姿僵了一瞬，就连忙关心她，“你感觉怎么样？”

没等到对方回答，盛姿又叉着腰，来了劲头，跟上一句，“你昨天吓死我了，不舒服要告诉我，你都三十九度了，烧傻了怎么办？”

发了烧还不说，真是，盛姿无法忍耐她的这种行为，拿自己身体不当回事，简直过分。

面对她的强烈控诉，赵赐佳只是看着她，静静地听她说着。

她只是直直的看着这嘴巴不停的人，好像在思考什么难题，入了神。

盛姿话落，想听对方说些什么，然而赵赐佳只是张了张嘴，欲言又止，最后歪过头避开她的目光，没有给她什么回应。

盛姿想挠头，但是她也知道自己说的有点多了，赵赐佳也不会给她什么解释。

在她心里，自己又不算什么。

对方能听她讲上两句就挺好了，盛姿安慰自己。

她在心里默默叹气，转身退出了房间，走之前不忘交代去向，“姐姐我去买饭。”

盛姿太累了，不想做饭，她去附近买了豆浆油条回来，手机上的时间已经不早了，只能草草吃个饭要去学校了。

盛姿私心想让赵赐佳今天在家休息，毕竟昨晚那副样子，在学校吃不消怎么办？

可是她也懂得，赵赐佳不会听她的话。

而且赵赐佳从小到大，对于学校这个地方，可是全勤打卡。

风雨无阻。

盛姿只是想想，准备提上一嘴。

*

推开家门，一眼就能看到沙发上坐着个人，盛姿神情一滞，她换了自己拿给她的衣服。

奶牛猫趴在对方腿上，正仰着头喵喵叫着。

“姐姐，”盛姿叫她，内心无助叹息。

果然还是全勤打卡。

面前的赵赐佳看起来已经梳洗完毕，是做好了准备去学校。

盛姿把给她买的那份放到赵赐佳面前，装作不在意的提议，“姐姐今天在家休息吧，上课我帮你记笔记。”

“不用，”赵赐佳拒绝她的提议，并且直言，“你的字不好看。”

啊？

盛姿舔了舔嘴角，无话可说，自己想帮她，她居然攻击自己的弱点，盛姿有点气。

不过，值得欣喜的是任务对象应该已经恢复的差不多了，都开始嫌弃她了。

盛姿看赵赐佳喝了口豆浆，她还是忍不住露出笑脸。

没事就好。

小猫从赵赐佳那没讨到吃的，就来蹭盛姿的裤腿。

她算是找对人了，盛姿受不了它这套，跑去给她放了饭。

小家伙吃的喷香，嘎吱嘎吱，吃两口还抬头看看盛姿，怕她跑了一般。

临时买的猫粮不多，盛姿想起来还得去趟宠物店，不光是买点猫猫用品，还有给小家伙检查身体。

可是她开学后时间不多，妈妈最近也忙。

得找其他人才行。

*

来到客厅，盛姿坐到赵赐佳身边，也简单吃上两口饭。

随着时间的流逝，临行的紧迫感越发接近。

开学的苦楚终于浮上心头，盛姿有时真佩服任务对象，居然这么爱上学。

不过也是因此她成绩好，盛姿默默点头，沉浸在自己的世界里。

因此，盛姿全然不知，一旁的赵赐佳，往她脸上看了好几次，像是观察，探究着什么。

-----------------------

作者有话说：

谢谢757575的营养液！撒浪嘿哟！谢谢！

听说营养液和收藏1：1是比较好的文，啊，我会努力写的！

改论文，明天不更

════════════════════════════════════════

第33章 你的目光与我交汇

逃也逃不过的， 必须去学校这个恐怖的地方。

走前，盛姿找到一副全新口罩，她塞到赵赐佳手里。

“姐姐， 昨天闹了病，你小心感冒。”

盛姿自己没戴， 今天这大悲的日子， 她想多呼吸一下早上这清新空气， 缓解痛苦。

赵赐佳这次没跟她别扭， 听她的话戴上了口罩，盛姿很满意。

该去学校了。

赵赐佳离家出走， 就算家就在对面， 她也没有自行车。

两人出了家门， 盛姿从车库推出自己的小车，看着等在路边的任务对象。

估计是要打车。

盛姿微微一笑， 心里有了主意。

干嘛打车， 都来家里了， 一起走多好。

赵赐佳没有车，她有啊。

坐在后座，让她带着多好， 对于骑自行车带人， 盛姿有信心，在她刚学车的时候， 就会了。

盛姿推着车子走到赵赐佳面前，挑了挑眉，她刻意不说话，只是转头努了努嘴，示意她坐后面。

多说多错， 面对任务对象，她将扮做高冷模样。

也是过把瘾，这样不是很酷吗？这是盛姿的小心思。

然而对方没领会到她的意思，眼前的人只是瞧她一眼，叹了口气，转身就迈开步子，似乎要走去学校。

昨天刚发烧，今天就徒步，这怎么行。

“哎，”盛姿连忙跟上她，终是开口推销自己，“姐姐我带你啊。”

对方忽视了她的话，继续走。

“真的要走过去吗？”盛姿艰难跟上她的脚程，继续自荐，“姐姐我很稳的。”

透过稀薄的雾气，盛姿看到这条路上第一个红绿灯，也听到了赵赐佳的拒绝。

“不要。”

那还是打车吧，盛姿预感她可能就这样自己，一直拒绝到学校。

她认了输。

“好吧，”盛姿失望之余，还装模装样看了看空空入也的手腕，“现在挺晚了。”

“姐姐打车吧。”

盛姿陪着赵赐佳在路边等来了车，看着对方坐上车，眼看着车离去。

盛姿缓了口气，终于骑上自行车，蹬着去学校。

她故意慢慢悠悠的走这段路，但是该来的终究会来。

看到学校门前的两棵大槐树远远跟她招手，盛姿狠狠吸了一口微薄的槐花清香，清了清脑袋。

开始迎接她和赵赐佳真正的高中生活。

盛姿熟练的找到班级，一进门就看到后面的赵赐佳正和她那个前桌有说有笑。

盛姿瘪瘪嘴，坐到自己的位置上，没有去找赵赐佳。

她们这么好，她还是不要去了。

一旁的桌上堆了很多东西，看来她的同桌夏苏已经来了，只是不见人，不知道去哪了。

抬头就是钟表，即将七点，她还没看过作息表，但应该还有时间。

没有时间又怎样，她还是想去。

盛姿简单放了一下自己的东西，离开了教室。

军训的时候，盛姿无事，一边陪赵赐佳，一边摸清了整个学校，比如她知道，楼道角落有个自动售卖机。

或许是想让它无人光顾，因此放置的很偏僻，但是盛姿还是发现了。

里面弹药并不充分，只有几瓶纯奶，盛姿掏出准备的硬币，对她来说，刚好够了。

回班并不顺利，盛姿没到门口，就意识到过于安静。

盛姿从门口的窗子探了探头，果然班主任已经来了，正站在讲台上。

班里同学都低着头在写什么，没办法，只能通报一声，赶紧进去。

盛姿抬手，又看了看手里的牛奶，又放下了敲门的心。

教室前后门都是可以打开的，而且都有窗。

盛姿哼哼一笑，又连忙捂住嘴，以免被发现，她移动到后门，继续往里面看了看。

赵赐佳也在写东西，她的姿势很标准，简单一拍就能成为一副近视预防海报。

盛姿举着手机，心满意足，她专注着屏幕中的那人，这次她点了录制。

照片已经无法满足盛姿，在盛姿心里，这不叫偷拍，这叫记录。

正主已经知道，其实更不方便她的行动，只能多给自己创造机会了。

比如现在。

还好手机还没交给老师，现在刚好有了用处。

瘦瘦高高的少女坐在窗边，微光打落在她脸颊，长睫携起一阵暖色，她的眼睛真漂亮。

突然，屏幕中的人好像陷入思考，她抬手撑着脸，看向窗外。

她在想什么呢？盛姿想知道。

她贪心的没有收起镜头，睁着眼仔细看着屏幕中人的一举一动，入了神。

直到她未曾预料的对上了那双漂亮的眼睛。

赵赐佳的眼睛好像会说话，就像现在，微微眯起，好像发现了躲避角落的猎物。

盛姿依旧看着屏幕，对上她的眼睛，她简直呆住了。

被发现了！

意识到完蛋的盛姿还是果断选择躲避，她快速收起手机蹲下，就像逃跑的兔子，避开对方的视线。

盛姿没忘记在手机上点下暂停，只是来不及将其放进她的分类。

盛姿脑中一片空白，她想掩饰自己的行为，但是她这次没选择逃跑。

被发现又怎样，赵赐佳都看见过了，应该没事，盛姿安慰一下自己，走到前门打了报告进了屋。

大家填写的是家庭问卷，此外，还发放了校徽，方方的一块，正面是她的学号照片，背面是曲别针，可以别到衣服上。

盛姿摆弄着校徽，心不在焉，总觉得身后有人盯着自己。

熬到下课，同桌夏苏凑上来瞧她，“你去干嘛了刚刚？脸这么白。”

“厕所，”盛姿勉强笑笑，随意扯了个理由，脸白是因为吓的，直接对上赵赐佳那双眼睛，心都要跳出来了。

夏苏点点头，翻了几下书包，又看到她放在桌角的牛奶，“夏天牛奶不要放太久，会坏的。”

“嗯，”确实要尽快喝，她得尽快拿给赵赐佳。

“对了，我带了几本新的小说，恐怖题材的，超好看，要不要看？”说着，夏苏从包里掏出一摞小说，说起正事，她眼睛都亮了。

对夏苏来说，盛姿是个很好的同桌，人好相处，还能陪她一起看小说。

她很愿意把书借给对方看。

“不了，”盛姿婉拒，她现在还无法静下心去看这些。

没有要求戴上校徽，盛姿打开书包想把它放起来。

最后打量了一眼，盛姿就要放进包里。

然而，就是这一眼。

-----------------------

作者有话说：谢谢颜文字宝宝的地雷！

════════════════════════════════════════

第34章 你在看谁？

她竟在校徽里看到了自己的脸， 又调整下角度，离近些看，方方的框内， 她的脸一点都没有变形，这背面真的是面小镜子。

面对这个新发现， 盛姿有了主意。

她现在不敢面对任务对象， 但是， 现在有法子了。

盛姿把校徽竖起来， 放到桌子边上，调整角度， 终于看到了她想看到的人。

赵赐佳低着头看着什么， 看起来一切正常， 好像刚刚在后窗的对视只是盛姿的错觉。

还是，对方并没在意。

不管如何， 看她这副摸样， 盛姿松了一口气。

任务对象没生气就好。

还是得趁着下课把牛奶给她， 既然没事，盛姿也不再犹豫，她收起校徽， 拿起牛奶往后面走。

赵赐佳同桌的位置没人， 盛姿走上前占了同桌位置，她把奶放在赵赐佳桌上。

盛姿没说话， 看赵赐佳低头看什么看的认真，她好奇的瞅了一眼。

嘶。

她不觉吸了一口凉气。

赵赐佳面前，是她最不想面对的东西。

数学练习册。

看上去正摆在第三页，似乎做了有一会儿。

从哪里搞来的？盛姿想知道，赵赐佳都没带包， 居然能完全不受干扰弄到一本练习册。

不愧是赵赐佳。

盛姿放在桌上的牛奶未曾受到瞩目，赵赐佳一直低着头看着练习册，好像沉浸在题海里。

但是，盛姿发现，她手上的笔是一动不动的。

盛姿鼓起脸，这算都不算，一直盯着，能做出来？

一点都不认真。

更何况，如果是认真做题，好好的怎么会回头看向后门。

又怎么会发现她？

赵赐佳就是刻意忽视她，盛姿想明白一切在心里冷笑一声。

哼，术业有专攻。

对于这种不爱理人的赵赐佳，她最擅长应对了。

既然看不到，那就把牛奶放的显眼一点。

盛姿用手指轻轻戳了戳瓶身，把它送到赵赐佳的手边，贴上对方的手背。

“拿回去，”赵赐佳果然有了反应，依旧没有抬头，出言拒绝了盛姿。

盛姿这边戳着瓶子的手指还没放下，被拒绝也不气馁，乐呵呵道，“姐姐喝吧。”

“给你买的。”

赵赐佳不要她的牛奶。

没关系。

她就不收回去，能拿她怎么样？

面对赵赐佳，盛姿还没有这么听话，虽然拍摄过程中被发现，她很心虚。

但是就事论事，她想让赵赐佳喝点有营养的，病痛远远。

终于，盛姿的执着让赵赐佳抬了头，她看向盛姿，神情淡淡。

淡淡的放了个大招。

“你刚刚在后面做什么？”

话题的转变没有一点预兆，杀了盛姿个措手不及。

她怔住一瞬。

实话讲，盛姿真的很后悔没有及时退出拍摄，应该拍一张就见好就收的。

但是话又讲回来，如果没被发现………

其实她内心仍有几分侥幸，如果有下次，她依旧会继续。

盛姿眼神躲闪，偏向一边，不愿与任务对象对视。

对于赵赐佳的问题，她不想回答，不是因为偷拍被发现后的心虚，而是对方明明看到了她的镜头。

她明明知道。

问她做什么？

在学校，再把她的拍摄大业放到明面上来说，她难以启齿。

两人僵持了好一会儿。

下课时间教室里嘈杂的很，但是盛姿的脑中却十分清醒。

她终于想了一个不会出错的答案给任务对象。

赵赐佳问她在窗外做什么。

“在看你，”盛姿佯装认真。

说完，盛姿不再闪躲，这次她直直迎上对方的视线，任她如何，她的厚脸皮绝不服输。

对盛姿来说，这是她能想到的最好答案。

她敢这么说，是因为她知道，赵赐佳不喜欢她的粘人，她这般直球的表达，赵赐佳怎么受的了。

盛姿不想提偷拍被发现的事，她想离开，这就是她的方法。

快赶她走吧，盛姿嘴角扬起，带着几分得意。

“回去吧，”一切如盛姿所预料的那般。

相比于她的无畏，这次是赵赐佳快速避开了她的视线，像是躲藏，直接藏到了题海中，赵赐佳再次拿起笔，只是这次手上动作不停，忽然转起笔来。

掩藏着心里的什么。

盛姿不语，只是笑笑，嗯了一声，“走喽。”

回到位置，上课时间正好到了，第一堂课正是数学，实在催眠，盛姿打瞌睡打了大半节。

昏昏欲睡，盛姿隐约记得，她好像还和老师对视了。

但是没办法，真的催眠。

坐在第一排对她来说没有什么好处。

如果非要算，也有一个。

前提是她拥有了一面校徽牌的小镜子，一节数学课下来，盛姿已经和周公见了不知道多少面，唯一能让她提神的，就是她拿出小镜子窝在桌子上偷看后面的时候。

赵赐佳上课总是一板一眼的看着讲台，一直抬着头，学的认真，这倒是便宜了盛姿。

盛姿一低头就能看到她的脸。

同桌也是灯下黑的代表人物，盛姿每次看她，她总是在看小说。

“下节什么课？”课间，盛姿困得打了个哈欠，随口问同桌。

只是问问，该睡还会睡。

夏苏捧着小说，看的认真，但是对盛姿的问题秒答，“英语。”

她一心二用，甚至跟盛姿补充着小道消息，“听说咱们英语老师特别好看。”

“哇，”盛姿十分没有精气神的接上这个好消息，“好困。”

盛姿晃了晃脑袋，强制清醒，英语是盛姿比较擅长的科目，还是别睡了。

不然真的考不上大学了，这可不行，后面还有重要的剧情。

大纲中，任务对象为了甩掉她，骗她去报其他城市的大学，如果每节课都不听，那到时候赵赐佳都不用骗她了。

她已经回学校复读了。

为了提神，盛姿又拿出自己的小镜子。

让她看看任务对象在做什么。

-----------------------

作者有话说：谢谢颜文字宝宝和闪光乌拉拉的地雷！还有757575宝宝的营养液，感谢大家的投喂！

第一个世界会长一点，后面绝不会这么长了

════════════════════════════════════════

第35章 谁的高中不迷茫

镜子中的人正低着头， 碎发遮着眼帘，看不到脸，只知道她很专注， 似乎又做起了数学题。

任务对象一心做题，她这样努力， 或许已经有了目标的大学。

下课时教室内十分吵闹， 刚开学大家还在互相认识阶段。

盛姿呆在前排趴着摆弄镜子， 忽然听到哒哒几声高跟鞋声响从前方传来， 盛姿抬眼看去。

是她们的新老师，看上去只有二十多岁， 很年轻， 确实如夏苏所说， 也很好看。

女人高高瘦瘦，皮肤是并不白皙， 牛仔短裙上面的挂饰叮叮当当， 她的皮肤是健康的小麦色， 脸上带着笑，十分有感染力。

盛姿眨眨眼，老师比她们学生看起来， 还有活力。

真好。

英语课盛姿完全没睡着， 看起来十分有活力的英语老师也很有意思，好像是为了引进学习内容， 或者是展示个人能力，她在上课前先花了几分钟，在黑板上写了好长一个句子。

“知道这个句子有多少单词吗？大家可以数数。”

盛姿听话的数了数，对于这节课她也有了兴趣。

一共一百三十二个。

盛姿直接说了出来，也得到老师赞许的目光， 盛姿无形的翘起了尾巴。

比起数学公式的枯燥乏味，这可太有意思了。

如盛姿预料，英语老师从句子带入到了课堂内容，盛姿认真听讲，一节课过的很快。

英语课她收获颇丰，但是只有英语课，其他的课盛姿都在迷迷糊糊。

午饭时间，盛姿想找赵赐佳一起去食堂，但是对方明显，和前桌做了伴，盛姿只能歪头喊夏苏一起。

对于盛姿来说，食堂的滋味不重要，重要的是终于走出了教室。

新鲜空气，美味极了。

在学校一切时间被塞得满满当当，大多时间都坐在教室里，听着各科老师风格各异的教学，很煎熬。

尤其是数学，听不懂还催眠。

还一天两节。

拿到数学小测试卷时，盛姿困得直挠头。

这是老师布置的小作业，在课上就要完成，再去交给老师。

盛姿表面看着试卷，实际余光一直在瞅讲台上坐着的老师，数学老师是个带着眼镜的中年女人，穿着严谨的职业装，十分有涵养。

盛姿在想，如果她交白卷，老师会怎么样？

随着越来越多的人找到老师批阅，老师忙了起来，盛姿也悄悄抄上了夏苏的答案应急。

夏苏乐呵呵的，大方展示，一边小声跟盛姿交流，“你知道我中考数学几分吗？”

盛姿抄的迅速，脑子还空着，见她这样卖关子也捧场，“几分？”

“四十五，”她语气夸张，好像想要吓盛姿一跳。

她的答案确实让盛姿一顿，但她看了眼同桌，眯眼笑了笑。

然后继续放心的抄。

盛姿的笔触不停，虽然她已经知道了同桌明显也是个偏科大王，数学也差这件事。

但是一个很残酷的事实就是，这个分数对盛姿来说，已经很强了。

数学，永远的痛。

提心吊胆过了一天，晚自习写完作业，盛姿去老师的办公室拿回了手机，同时，悦耳的放学铃声终于响起。

简直是救赎。

如获新生的盛姿站起来伸了个懒腰，趁机偏头往后看了看她的任务对象。

对方收拾着桌子上的书本，今天一天下来，学校里发了几本上课用的课本，盛姿知道赵赐佳没带包。

基于她对赵赐佳的了解，她就算不带课本，也要带练习册。

以前，几乎每天半夜，她都能看到赵赐佳屋里的微弱光芒。

刷题，复习，也是努力，所以她成绩也好。

盛姿拿出书包，把杯子塞进去，就连忙跑到后排赵赐佳身边报道。

她怕她跑了。

毕竟之前答应过她，上学和放心都不跟着。

但是也没说不能自己争取啊。

“姐姐，”盛姿跑到赵赐佳同桌的位置，坐下，准备开始争取。

“真服了这破桌子，”突然出现的声音打断了她。

同时，赵赐佳的前桌谢思雨忽然从桌下钻了出来，她深呼一口气，像是气到了，拍了拍桌子，“到底为什么老晃？”

谢思雨试图逼问桌子原因，盛姿看过去，确实如她所说，晃得很明显。

但是和她没什么关系，盛姿收回了目光。

刚准备继续。

就眼见着身旁的赵赐佳已经抬头，笑着和谢思雨搭着话。

“换张吧，它总这样也不是事。”

“谁跟我换啊，”谢思雨皱眉。

“学校里有空闲的好桌子吗？”谢思雨问。

赵赐佳摇头，表示帮不上忙。

看着她们两人你一言你一语，盛姿等不住了，这个桌子真是浪费时间。

她被忽视了，这感觉她十分很熟悉。

但是也不能怎样，是她凑上来的，加入的这两人，便宜的很。

“跟我换吧。”

为了停止她们的话题，盛姿决定主动牺牲自己的桌子。

对她来说，桌子没什么好坏之分，能放个东西就行。

而且，她帮的是赵赐佳的朋友，赵赐佳会记得她的好。

盛姿很愿意换。

面对盛姿的突然的发话，谢思雨看了过来，她似乎才察觉盛姿的存在，一脸懵。

然后连忙拒绝，“不了不了不了，这太麻烦同学你了。”

谢思雨和盛姿并不熟，她不可能接受她的桌子，而且桌子真的不行，换了这不是坑人家嘛。

而且，她也能看出来盛姿是看在她后桌份上，才跟她换，她能看出，这两人认识很久，而且这盛姿还喜欢赵赐佳。

虽然是单恋。

实话讲，谢思雨很好奇两人过去的关系，但是她只是好奇，不会去问。

“没事，”面对她的拒绝，急着找赵赐佳放学的盛姿也大方，“你如果真的需要，啥时候都行。”

“明天问问老师再说，说不定有空闲桌子，”一直没有出声的赵赐佳突然插话，结束两人的客气。

谢思雨没再停留，回了宿舍，跟两人都说了明天见。

经过围绕桌子的话题，教室里已经没几个人。

见终于没人打扰，盛姿也专心给自己争取，她捧着脸，看着正在关窗户的赵赐佳，悠悠道，“我们晚上一起走啊，姐姐。”

然后是熟练的推销自己。

“我可以帮你装着书，也能骑车带你走，我带人超稳。”

时间很晚了，回到家里宵夜都不想吃，只想睡觉，盛姿很累，但是她不想放过每个机会。

高中生活，学业压力肉眼可见的大，这好感度怎么涨。

盛姿知道，赵赐佳或许喜欢比她本人学习还好的人，但是，在学习这件事上盛姿无法努力。

对她来说，超过赵赐佳的方法只有一个，那就是系统帮她考试作弊。

让她的穿书系统冒充一下学神系统。

还是太难了。

-----------------------

作者有话说：手感火热，我写写写

════════════════════════════════════════

第36章 谁在怕黑？

赵赐佳听了盛姿的话， 未做回应。

盛姿看着她关好窗，然后拿起桌上的练习册，作势要走。

盛姿只是坐着， 嘴角不觉含笑，看着她的动作。

现在这个形势有利于她。

因为赵赐佳的位置是靠窗的， 想要出去， 就必须从同桌的位置离开。

而盛姿， 正坐在这个位置上。

赵赐佳也意识到了这个问题， 她看着拦路的盛姿，面色如常， 她只是说了一句， “回家吧。”

怎么回家？

她是不是答应和自己一起回家？

没听到具体的答案， 盛姿继续坐着，不给她让路， “我不。”

赵赐佳不语， 歪过头， 盛姿听到她深深的叹了声气。

赵赐佳好像快生气了。

盛姿咽了口唾沫，依旧坚守阵地。

少女瘦弱的身体难以占据整个空间，为了让里面的人出不去， 盛姿往后仰着， 她抬脸就能看到赵赐佳。

气就气吧，不欠这一次。

她不是想耍赖， 只是想得到一个具体的答案。

现在只有她们两个人，为什么她不能任性一把？

时间有限，未来这样的机会会越来越少。

而且，盛姿知道，只有这一招对赵赐佳有用， 如果对方躲着她，她才是全无办法。

盛姿想给自己争取机会。

她皱着脸，一脸无辜的看着任务对象，“姐姐一个人走我不放心，而且…”

“一起。”

盛姿正在努力扯理由，对方忽然的打断让她脑子一懵。

她只知道对方嘴巴动了动，然后…

她说了什么

“一起？”盛姿猛的坐正，脸上是不加掩饰的惊喜，为了确认自己是不是听错，她问了回去。

赵赐佳把练习册抱紧怀里，转过头来面对着盛姿，她没有如盛姿所想的那样，她没有生气，而是轻易的放任盛姿的任性，她随了盛姿的意愿。

“回家吧，我们一起。”

怕对方改变主意，盛姿忙不迭点头。

乖乖起身让出位置，盛姿背上自己的书包，在一旁看着赵赐佳出来，嘴上还不闲着，“姐姐你真好。”

赵赐佳没有理会她的夸赞，但这并不影响盛姿的开心，她非常积极的拿过对方怀里的练习册，赵赐佳还没反应过来，练习册就进了盛姿的包。

“我帮你装着，”盛姿像只雀跃的小鹿，好像下一秒就要蹦了起来。

赵赐佳只是看了眼她的包，没有和她计较这个，盛姿很欣慰。

就这样接受她的帮助吧，如果想回报她，那就变成好感度吧。

这才是盛姿的终极目标。

两人相伴出了教室，盛姿特意选择跟在赵赐佳身后，怕她走的太快，离她太远。

教学楼走廊里一片漆黑，已近九点，安静的出奇。

不知谁把这里的灯关了，只有远处楼梯口散发着微弱的绿光。

盛姿知道，那是安全标牌的光。

盛姿舔了舔嘴唇，她不怕黑，但是她不喜欢待在这个地方。

“姐姐，”她开口叫赵赐佳。

盛姿想问她楼道的灯在哪里，但是一出声，声音就好像开了混响，在黑暗中格外清晰，让盛姿浑身一抖，心里毛毛的。

她把接下来的话咽回肚子里。

“怎么了？”

听到盛姿叫她，却没有后话，她的异常却让赵赐佳在意起来。

借着微弱的光，盛姿看到前面赵赐佳的停住了。

她在等她的回答。

盛姿摇了摇头，表示无事，开不了灯还有手机可以用，但是刚想拿出手机她又改变了主意。

对方这不是在关心自己吗？

这是机会。

她小跑两步走上前，伸出手，摸到了对方的衣角。

她紧紧攥着。

她仰着头，虽然根本看不清对方的脸，但是手里的一抹布料让她安心。

这就是她和任务对象的联系，她想紧紧握在手里，让对方不会隐匿于黑暗，不会逃离。

她想待在任务对象身边。

为了这个，撒点小谎是必要的。

“我害怕，”她扯了个胆小的理由，这三个字软绵绵的，落在一片黑暗中，夹杂着几分委屈。

话落，周围再次归于安静，只剩下两人交错的呼吸声。

最后，赵赐佳默认了她的行为。

盛姿乖乖跟着赵赐佳，她暗暗偷笑，对方竟也忘了可以开灯这件事。

两人一同走出教学楼，夜晚有点凉，盛姿打了个寒噤，然后不舍的放开了手，“姐姐我去推车。”

学校里几乎没人了，但是路边的灯还开着，很亮。

停车的位置就在这里的转角处，很近，盛姿飞快推着自己的小车回到门前。

“姐姐来，我带着你。”

赵赐佳站在台阶上看着她，听到她的邀请，她犹豫了。

但是面对盛姿的热切目光，她还是侧身坐了上去。

赵赐佳没有坐过自行车后座，真的要把自己整个人托付给盛姿吗？她有犹豫。

但是上了一天课，对于盛姿的纠缠她没了心思应付。

她坐了上去。

*

刚刚从室内出来是冷的，但是骑车在路上，慢慢就感受到了夏日独有的暖风拂过脸颊。

盛姿骑得很稳，她故意骑得很慢，希望这条路长一些。

其实盛姿一点都不累，她感觉很奇怪。

坐在后面的任务对象像是一片羽毛，毫无重量。

但她很快就想到这肯定是系统的手笔。

真是难得做了件好事。

路灯将两人一前一后的身影打落地面，途径一片树荫，路面上有些碎石，盛姿注意着，还是不可避免的颠簸。

墙壁显现出两人的影子。

可以看到，后座的人慢慢抬起了手，轻轻扶住了少女的腰。

盛姿感受到她的触摸，她忍不住笑了出来。

“如果姐姐愿意，我每天都带你回家，”盛姿试图争取以后的接送。

画面美好恬静。

忽然被一片树荫覆盖。地面上二人的身影变得影影绰绰。

盛姿试图争取以后的接送。

“如果姐姐愿意，我每天都可以带你。”

“别说话，专心骑车。”

对方没有在意她的话，还让她闭麦。

盛姿哦了一声，然后继续，“你一个人上下学，妈妈也会担心你的。”

盛姿说的是陆然，比起她，或许妈妈更管用。

回答她的是一段沉默。

盛姿不知道对方怎么了，她刚想回头，就听到后面人出了声。

“你知道我为什么讨厌你吗？盛姿。”

怎么又说这个，而且还叫她大名？

盛姿心里有了不好的预感，但也是顺着对方的话问了回去，“为什么？”

其实盛姿也很想知道，上次她问她，赵赐佳没回答，还说什么让她自己猜。

简直过分，要是能猜到，盛姿早就对症下药了，还用费劲提高好感度？

对于她的话，这次后面很快给了答案。

“因为你话太多。”

盛姿眨眨眼，这哪里是什么原因，就是不想听她说话罢了。

但她还是闭上嘴，安静了一路。

*

回到家里盛姿已经是一棵打蔫的小苗，她直接躺倒在沙发上。

“姐姐你饿不饿？”小苗仍可奋斗。

赵赐佳从二楼走下，似乎找了一圈，忽然问她，“陆阿姨呢？”

“应该还在公司，”盛姿说着，拿手机给妈妈打了个视频。

意外的，铃声从房间里响起。

妈妈已经回来了，应该在睡觉。

盛姿吓了一跳，她起身连点几下手机，赶紧挂掉了视频。

两人不约而同的保持安静，听着陆然房内有没有声音。

过了一分钟，依旧无声。

盛姿松了一口气。

她看着一旁也安静站着的赵赐佳，压低声音笑着问她，“现在知道了？”

然后她回归正题，轻声问，“姐姐饿不饿？”

赵赐佳没接她的话，只是小声催她，“快点睡觉吧，先去洗澡。”

盛姿乖巧点头，然后又躺了回去，她闭上眼，挥了挥手，“姐姐你先，我一会儿去。”

听着对方离去的脚步，盛姿睁开了眼睛，然后麻利地起身回了房间。

小猫正在床上，四脚朝天睡着觉，盛姿点了点它的粉色肉垫，然后打开柜子。

她把给赵赐佳买的衣服都拿了出来，整整齐齐堆放在床上。

把衣服都摞起来，它的高度竟是已经可以抬头去看了，盛姿深呼吸，做好准备，把衣服一口气搬去了赵赐佳的房间。

既然要住在她家，没有衣服怎么可以？

以前她也有送给过赵赐佳衣服，虽然被扔进了垃圾桶，但是，今时不同往日。

总归不用买新的，不是吗？

盛姿正要把衣服放进柜子，门突然开了。

是赵赐佳。

看到她的那一刻，盛姿呆住了。

她从未见过这样的赵赐佳。

眼前人的长发随意披散着，白色的浴巾包裹着少女的身体，她已经洗完了澡，这时，毫无修饰的天然美丽肆意展露，盛姿不敢多看，连忙偏过了头，但是脑海里依旧记得对方露出的双肩，很是白皙。

锁骨处还点缀着一颗红色小痣。

因为赵赐佳突然的到来，盛姿她拿着衣服的手就那样顿在半空。

她慌张的避开目光，手上的衣服却随之一松，掉在地上。

盛姿低头去捡，凑的离赵赐佳近了几分，沁人的花香突然袭来，盛姿鼻尖一动，家里的沐浴露这么好闻吗？

还是对方本来就有的。

咦！

自己在想什么？

盛姿晃晃脑袋，想把刚刚的看到的全都忘掉。

不能再想了。

赵赐佳会以为她是变态的！

-----------------------

作者有话说：第一个世界会长一点，预计十万字左右结束，后面写其他世界还会有这个世界的人物番外。

════════════════════════════════════════

第37章 谁的委屈

盛姿快速拾起地上的衣服， 抓在手里一时不知道往哪里放。

盛姿低头一直看着衣服，她没敢继续看。

见她这副鹌鹑模样，赵赐佳摇了摇头。

随后注意到床上的衣服， 她问，“你刚刚在做什么？”

“这都是谁的衣服？”

盛姿盯着地面， 舔了舔干涩的唇， 实话实说， “这都是我买给姐姐的。”

“是新的， 洗过，也熨过了， 姐姐可以直接穿。”

盛姿说完转身， 把手里的衣服放在床上叠好， 就要放进柜子。

她没看到赵赐佳在她说完话后闭上了眼，然后偏过头， 好像不愿看屋里的这些东西。

面对着刚刚出浴的赵赐佳， 只想把自己给她买的这些衣服感觉放进柜子， 然后跑路。

她呼出一口浊气，准备大干一场。

“拿走。”

一旁的赵赐佳突然出了声，盛姿手上动作一滞， 她没有抬头去看对方， 她只是说了一句，“为什么？”

“我不需要， ”说完，赵赐佳让开门口的路，抬手朝门外指了指。

她看着僵住的盛姿，开始赶她。

“都拿出去。”

盛姿低头，听着她毫不客气的话。

三年前， 她满心欢喜送给任务对象衣服，她攒了很久，鼓起勇气，希望赵赐佳收下她的心意。

然而，再次见到她的礼物已经是在垃圾车上。

赵赐佳扔了它们。

或许只是她的一厢情愿，但为什么要扔了呢？

那不是垃圾。

三年后的今天，盛姿听到了她的拒绝，甚至有些想笑。

好感度虽然已经变了，结果竟然还是差不多啊。

“我不，”盛姿没有听她的话，她继续着刚才的动作。

她不是这么好打发的。

赵赐佳就说这么几个字，却不给个合理的理由就让她拿回去。

她想都别想。

是的，赵赐佳可以拒绝，她当然也可以不听。

想到这里，盛姿转过身，悠悠扬起嘴角，将手中叠好的衣服展开。

“都很干净的，姐姐。”担心赵赐佳是怕脏，盛姿直接坦然展示。

这是一件蓝白格子连衣裙，是盛姿在路过服装店时一眼相中的，清雅秀丽，很适合赵赐佳。

买来也有一段时间了，终于可以拿给她真正的主人。

盛姿真的很希望看赵赐佳穿一次，但是看对方的态度，应该够呛。

不过，先让她收下再说。

盛姿这边展示着，赵赐佳却看也没看她手上的衣服，她只看到了盛姿脸上的笑容。

为什么总是笑的这么轻易呢？

好像什么都磋磨不了她的决心。

但是她的决心，为什么总是放在自己身上呢？

赵赐佳不明白，她不想要，为什么还要强塞。

这对于双方都是一种拖累。

妈妈说盛姿和她一起长大的情谊难得，要珍惜。

可是，为什么要珍惜这个小跟屁虫？

这是她的问题。

她却很快就想到了答案。

因为小跟屁虫虽然难以甩掉，但是毫无恶意，让她留在身边也没关系。

最重要的是，她就像是一团炽热又纯真的火焰，就算刻意地去忽视远离，盛姿也总是毫无察觉，好像不管离她多远，她总是不会把自己忘记，总是带着一股热情。

盛姿有些可恶，但是又让人难以割舍。

就像是那晚她和妈妈大吵一架，直接夺门而出。

其实，她不知道去哪里。

在手机屏幕上划了又划，认识的同学她都想到了。

但是最后，她还是选择了一开始不在考虑范围内的盛姿。

为什么呢？

或许是因为她知道，盛姿不会拒绝她。

这人就像是小猫一样，不会多想什么，面对她的到来，只知道高兴。

是的，因为她足够熟悉盛姿，她利用了她的好。

其实，对于这样的盛姿，她愿意和她做朋友。

可以是一辈子的朋友。

但是。

*

现在，赵赐佳好像无法做到了。

因为她发现了盛姿这团火焰近处，原来是盛姿从来不曾遮掩的对她的喜欢。

之前赵赐佳看到盛姿的手机相册，真的，她的照片太多了，她甚至看到了很多她自己都不知道自己会露出的表情。

有些虽然画质模糊，一看就是抓拍的，但是很明显可以看出是她。

盛姿说是因为欣赏，偷拍的用来欣赏，这真的不是个好理由。

不过因此，赵赐佳也察觉到了这个难以面对的事实。

盛姿真的喜欢她。

真是晴空霹雳。

她无法给她任何的回应。

因此，对于盛姿这次的衣服，赵赐佳只有拒绝。

她不能给盛姿任何希望。

床上的衣服虽然叠放在一起，但是从露出的繁杂精致的布料可以看出，这是对方精挑细选的。

盛姿人很好，但是如果一直把心思放在自己身上，只会是徒劳功夫，而且，也会给她带来烦恼。

倒还不如直接拒绝。

“我不喜欢穿别人给我买的衣服，”赵赐佳看着她，语气冷淡。

听她说了这话，盛姿眯起眼睛，又耷拉着小脸，佯装无辜，她看着任务对象直言道，“今天姐姐穿的不就是我拿给你的。”

“怎么又这样说？”

看她找茬，还是个硬茬，赵赐佳也不甘示弱。

“仅限于今天，以后不会再穿。”

盛姿眨眨眼，这前后都不通顺，显然是现编的。

她歪头笑了一下。

“那姐姐你就不是真的不穿别人给的衣服，你就是不想穿我给你的。”

“凭什么？”

盛姿完全不在怕，毕竟现在，她在自己家里。

也硬气几分。

“那又凭什么你送了我就要收？”赵赐佳抱臂靠在门口，把她的话还给了她。

盛姿直面看着赵赐佳，看着看着，就跑了偏。

赵赐佳吹干的碎发垂落耳侧，她的视线忍不住就跟随着这缕发丝，盯住了她修长又好看的脖颈。

很美。

盛姿忍不住勾起嘴角。

看她看着自己出神，赵赐佳轻咳一声。

“啊？”盛姿回神，睁大眼睛，根本没听到对方刚刚说了什么。

赵赐佳叹了声气，然后收起动作，走到了床前。

她看了一眼盛姿，然后撇过脸看着床上的衣服，“还是我帮你吧。”

盛姿皱眉，没反应过来她要做什么。

直到她看到赵赐佳一把搬起了床上的那一摞衣服。

是她还没放进柜子的。

“姐姐你做什么？”盛姿伸手，想抓住她。

可是赵赐佳动作很快。

三秒间，那些衣服被赵赐佳扔出了门口。

像是垃圾一样。

只是门口没有垃圾桶。

盛姿脸上已经没了笑意，她只是微微张着嘴巴，看着门口的方向，在她的角度，只能看到地上那一片粉色的衣角。

她转头看着始作俑者，对方正坦然的坐到床上低头调整着浴巾。

盛姿鼻头发酸，有些想哭。

她一直把这些衣服放置的很小心，怕她们不像新买时的模样，怕赵赐佳会嫌弃。

可是现在，它们被赵赐佳直接扔出了门，她之前的小心都成了笑话。

盛姿不知道自己该和任务对象说什么，她低头朝门外走去，捡起门槛处那条粉色的衬衣，盛姿吸了吸鼻子，眼泪已经在眼眶徘徊。

无法忍耐。

盛姿帮赵赐佳关上了房门，然后开始捡地上的衣服。

对方扔的很用力，衣服散落在门口，并不集中。

她用最快速度捡完，正要把它们抱回了屋子。

赵赐佳的房门开了。

盛姿连忙低头，不想让对方看到她的眼泪。

然而大颗大颗泪珠还是坠落到地面，盛姿抱着衣服，就好像是抱着自己，安慰着自己心头的委屈。

盛姿知道，自己很快就能缓过来，哭只是因为忍不住，很快就好了。

她不想看赵赐佳做什么，她只想躲回房间。

她走到门口，后面却突然传来赵赐佳的声音。

“还有这些，别忘了。”

然后就是衣物又被扔到地上的声音。

柜子里的也扔出来了吗？

盛姿已经无力去看，她没有回头，直接进了屋。

把衣服放到床上，盛姿倒在上面，小猫还睡着，盛姿却不想摸她。

盛姿拽了两件衣服盖在脸上，房间里凭空出现了谁的抽泣声。

只是委屈，但是哭到最后，好像又忘记了为什么委屈。

衣服被扔出来而已，又不是对方骗了她一百万，赵赐佳这样做也没事。

她又不是真的要送她衣服。

为了好感度而已。

是的。

想起她的终极目标，盛姿安慰好了自己。

她把门口的衣服也拾了进来，把所有衣服仔细叠好，又放进了柜子。

以后赵赐佳再需要衣服穿，她将拿给她这些。

不会给她洗了。

惩罚她这次的行为。

*

一觉醒来，小猫窝在怀里，盛姿揉了一把猫猫头，然后出了房门。

没有什么是一场睡眠解决不掉的。

除非。

“家里还有两件没穿过的睡衣，是我给球球买的，买大了，一直没退，给佳佳你正合适。”

“行，谢谢阿姨。”

一下楼就听到妈妈和赵赐佳在说睡衣，盛姿不觉耷拉下脸。

还是很难忘记。

饭桌上，盛姿忍不住盯着赵赐佳，她不信对方这么坦荡。

就这么践踏她的心意。

可是对方看也不看她，不是埋头吃饭，就是跟妈妈笑着说话。

盛姿醒悟过来，是她想多了，赵赐佳昨天扔的这么果断，怎么会愧疚？

今天，盛姿一个人去了学校。

毫无新意的课堂，毫无变化的一切，就连夏苏手里的小说都是昨天那一本。

盛姿没有掏出小镜子，她听了好几堂课。

因为胸口一直有着时强时弱的闷痛，她睡不着。

════════════════════════════════════════

第38章 谁的三年

胸口的疼痛尚在忍受范围内， 盛姿不语，只是一味地听课，等到下课就趴着。

她知道， 这又是系统的操作。

因为她冷落了赵赐佳。

盛姿在心里暗暗骂它，明明是赵赐佳把她送的衣服扔到地上， 是她不对。

为什么要折磨她？

她生会气都不行吗？

盛姿知道如何解决， 但是系统突然来上这一遭， 她也不想去处理了。

午休时间， 教室里一片安静，盛姿趴在桌上， 暗暗用手抵着胸口， 有时实在痛了， 她狠狠咬牙，掐了下手心。

她用另一种疼痛盖过去。

挺过一阵， 盛姿可以清晰听到自己的心跳， 一声一声， 剧烈有力。

盛姿开始数自己的心跳。

一下。

如果赵赐佳主动来找她，她就原谅她。

两下。

但是怎么会？她眼中根本没有她的存在。

三下……

一瞬间，心脏猛然收缩， 传来剧烈痛楚， 盛姿闷哼一声。

随之而来的，像是被密不通风的墙壁包裹， 呼吸变得艰难。

盛姿无法动弹，好像全身的血液都凝固在心口，饱和的快要爆炸。

盛姿紧攥手心，求生的知觉告诉她要叫人，但是她在急剧的疼痛之中， 她突然想到了一个主意。

她在心里喊系统，叫她停止它的惩罚，她马上就去找赵赐佳。

她不是去认错。

凭什么要她认错。

她有了个好主意。

这个任务的终极目标是啥，是提高赵赐佳好感度，成为她的白月光，死了还能去墓前哭的那种。

可是对她来说，好感度实在，估计等她离开之后，对方也不会去看她。

那就要另辟蹊径了。

把计划告诉系统，系统用行为同意了她。

感受到胸口的痛楚正缓缓消退，盛姿笑了，嘴唇上一抹血色，那是她刚刚咬破的伤口。

她呼出一口气，然后毫不犹豫的站了起来。

午休时间，班里的学生睡了一大片，一片安静中，其间有翻书声偶尔响起。

有几个人没睡。

像是盛姿的同桌，夏苏。

她的面前还是早上那本小说，正看的认真，突然身边传来一阵动静，她忍不住朝盛姿看去。

然后就看到本该在座位上的人正朝后走去。

脚步很重，在午休的教室里格外突出，她奇怪的看着盛姿。

这是怎么了？

梦游

教室过道里，盛姿朝着目标直线而去。

面对系统的倔强让她身心疲惫，虚弱不堪，脚下突然不稳，她猛地扶住一旁的桌子，引得旁边的同学看过来。

但是同学也只是看到了盛姿的背影。

终于走到赵赐佳的边上，虽然还有一点距离，但是已经可以。

赵赐佳坐在靠窗位置，她还在低头做着她的练习册，很是认真。

根本没看到盛姿。

盛姿伸手过去，隔着赵赐佳正在安寝的同桌，她敲了敲任务对象的桌子。

敲了三下，对方才看过来。

被打扰的人眉心微蹙，好像正是演算的关键时刻。

盛姿对上她的视线，对于打扰她这件事，盛姿不准备道歉。

因为她的目的就是现在。

看到对方的目光中的责备，盛姿朝她笑了笑。

然后在她面前，倒了下去。

酷暑夏日，地面上却是冰凉的，躺在上面意外的舒服，盛姿安然的闭上眼睛，睡了过去。

*

抢救室外，一人辗转走动，一人坐在椅子上垂着头。

两人守在门口，门上抢救中的牌子被她们看了一眼又一眼。

低下头看了眼手上的题册，赵赐佳叹了口气，拿起笔往上写去。

然而字都写不完整，她又抬起了头。

“盛姿会没事的，阿姨。”

陆然平日精致的妆容已经暗淡，她不住的在门口徘徊着。

当她赶来时，盛姿已经进了抢救室。

她恨自己没在女儿身边，她怕球球无法平安出来。

面对赵赐佳的安慰，她还是点了点头，转过身，她无声落了泪。

之前她都没有哭，忽然有人安慰，她再也忍不住。

陆然不再走动，她站在抢救室外，面对着冰凉的大门，她抹去眼泪，却又更快的续上泪水。

“她刚出生那会儿，先天不足，医生说没法根治，只能养着，让我们要做好最坏的打算。”

襁褓中的婴儿免疫力差，总是出现状况，她们一次一次的把她送到医院，那时，她只想留住她。

不知道多少夜晚，她惊醒过来，急忙去看孩子，她怕极了。

见到红润的小脸睡得安详，她放下心来，亲吻她的额头，怎么都看不够她。

她和她说，妈妈爱你。

活下来，然后长大吧。

“当时小手就那么一点，啥都抓不住，还一个劲的笑，”陆然说着说着，无力支撑身体般，她跪坐在地，不再压抑。

她哭了起来。

赵赐佳连忙上前扶她，她想说点什么安慰陆阿姨，但是张了张嘴，还是放弃了。

她什么都做不了。

盛姿当时倒在她的面前，她心脏空了一拍。

将她送上救护车的那一刻，她才意识到，她来找她，是因为难受。

来到医院，医生说盛姿情况非常严重，应该在早点送来。

昨天自己那样对盛姿，可是在那样的情况下，对方还是第一时间来找了她。

为什么不找其他人？

她那么疼。

怎么这么笨。

*

抢救中的牌子终于熄灭，两人急忙迎上去。

大门缓缓开放，盛姿被推了出来。

赵赐佳只来得及看她一眼，床上的人带着呼吸机，像是瓷娃娃般，好像一碰就会碎。

没有半分往日的神采。

她和陆阿姨跟着她，直到她们被隔离在重症监护室外。

透过一扇小窗，她们可以看到里面，陆然一直待在窗前。

因为出了手术室还有另一道坎。

医生说，手术成功了也不能真正放心，要看她能不能在三天内醒来。

“阿姨，”赵赐佳上前拍了拍她的肩膀，依旧只能说着苍白的话语。

“会好起来的。”

*

盛姿睡得很舒服，好像一生就是为了睡上这么一场，她实在是睡够了。

她想要醒来，然而眼皮如何都抬不起来。

为什么？

耳边的声音逐渐清晰。

滴滴滴……

像极了她的心跳节奏。

“妈妈…”

“姐姐？”

盛姿试图求助，她好像被鬼压床了。

谁来帮帮她？

洁白的窗帘透过今日格外皎洁的月光，投在病床上女孩的脸上，卷发铺在身侧，她像是睡美人一般。

惹人怜爱。

“以后再想跟我一个班，你没机会了。”

盛姿在努力叫人时。

忽然，她听到了熟悉的声音。

是赵赐佳。

她说，和她一个班没机会

什么？

“这辈子都没机会了你。”

盛姿注意到她的语调扬起，好像带着几分幸灾乐祸。

她不知道什么意思，她想问赵赐佳。

不是都在五班，怎么没有，她换班了？

为啥，不是之前说答应她的三个条件就不换吗？

但是她的嘴巴忽然不受控制，僵在半路，只能放弃。

她只能继续听着。

但是对方又没了声音。

难道走了？

盛姿试图抬头，想告诉她，自己已经醒了，再问她是什么意思。

她只是一试，然而，下一秒钻心的痛从额头传来。

“盛姿。”这边，赵赐佳突然又有了声音。

盛姿头疼的紧，她听不清楚。

她没听清，她也看不到，病床前的人突然从身后拿出了一捧鲜花，好像提前藏在身后。

那是一大束满天星，点点洁白，格外清新，花上有着一张贺卡。

赵赐佳将花放在桌子上，看着墙壁上的显示时间的电子屏。

23：59：50

距离零点还有十秒钟。

赵赐佳转身迎着月光，她闭上眼睛，像是许愿。

时钟归零的那一刻，同时她也看向病床上的人。

她说。

“十八岁快乐。”

“盛姿。”

*

又睡了一觉，盛姿只记得那无法忍受的疼痛，她好像是被疼晕的。

眼前一片红色。

和上次不同。

现在好像天亮了。

盛姿想睁开眼睛，这次她成功了。

纯白的天花板，作为常客，她一眼就知道自己在哪。

已经闻到了周身的消毒水味。

盛姿皱眉，自己为什么会在医院？

往下一看，身上竟还绑着许多东西，限制着她的行动。

让人摸不着头脑。

她扯了扯手臂，然而这一刻身上的每一寸肌肤都在叫嚣，酸痛麻木。

还是不再乱动，盛姿退了一步。

准备叫人来帮她。

“妈妈，”出口的声音却像破败的鼓风机，嘶哑难听，盛姿被吓一跳。

但为了知道真相，还是努力叫。

“妈妈。”

走廊上，陆然刚挂上电话。

她整理了一下情绪，一如从前，笑着开门。

她总是幻想某天开门，女儿已经醒来，但是一直没有发生。

直到今天。

嘶哑的鼓风机还在努力喊着妈妈。

陆然一开门就听到了，她怕是幻觉，连忙上前。

对上了一双她曾经怕会再也睁不开的眼睛。

“球球，妈妈在这。”

妈妈永远都会在

*

手机日历的显示简直是诈骗的程度。

如果不是亲耳听妈妈说她睡了三年，盛姿绝对会找客服纠正日期不对。

“我不是刚上高中吗？”趁着妈妈去给她买吃的，盛姿连忙问系统。

听妈妈说，在她错过的日子里，赵赐佳拿到了保送名额。

很好的一所大学，只是很远。

现在赵赐佳已经去了。

妈妈说，这些年赵赐佳没有来看她几次，当年她在她面前晕倒对她好像产生了阴影。

盛姿不想说话。

只知道好像玩砸了。

现在只能指望系统给点有用的。

“昨天我好像听到姐姐的声音了，”她又加上一句。

现在只有系统能解释这一切。

“别装哑巴。”

“你是不是偷懒了，也睡了。”

盛姿怨气值极高，毕竟一觉醒来突然过去这么多年，她真的生气。

“宿主当初的计划是装病，提高任务对象的愧疚值，让她在你离开后去墓前看你，本系统只是让宿主更加真实。”

终于等来了回答，但是对方脸皮很厚。

-----------------------

作者有话说：弹指一挥间，小盛生日快乐！

════════════════════════════════════════

第39章 谁没有以后？

还怪上她的主意了， 明明就是系统自作主张，让她躺了三年。

真是无可救药。

盛姿给了它个白眼，然后直入主题， “那现在怎么办？”

……

一阵静默，对方没有回答她。

盛姿正要怼它， 还没开口， 忽然又来了回应。

“任务中宿主的自由度极高， 因此， 请慎重做选择，出现意外无法回溯。”

冰冷的机械音没有半分人气， 但是却会甩锅， 盛姿被它气笑了。

她在心里骂了两句， 然后熄了火，还是别费功夫了。

说什么都是白费口舌。

盛姿靠在床头， 因为刚刚情绪的波动， 额头隐隐作痛， 她要缓一缓。

“姐姐昨晚是不是来了？我好像听到她说话了，”盛姿闭着眼睛在心里问它。

没办法，对于这件事， 只有它能给她精准的答案。

果然， 对方几乎秒答。

“不是昨晚，是十天前， ”它先是否认了日期，然后补充道，“第二天就是宿主你的生日。”

“生日？”

盛姿一时没反应过来，好在系统这次没有拖泥带水。

“任务对象在宿主床前坐了很久，直到零点的到来， 她对宿主说……”

“十八岁生日快乐。”

盛姿顿了顿，然后笑了，眉眼弯弯，脸颊上的肉都在发抖。

她的笑并不真切，好像下一秒就会哭出来。

事实也是如此，明明在笑，可是一滴眼泪自她的脸颊缓缓滑落。

得知赵赐佳那天的话，盛姿的心里满是苦涩。

她来庆祝她的十八岁，她特地来祝她生日快乐。

她应该努力醒过来的。

那是赵赐佳最后一次来看她。

十八岁的到来对她来说，也不是什么值得庆祝的事。

因为她代表着还有两年，任务就会结束。

以后怎么办才好。

*

已经干枯的满天星早已被陆然拿出了房间，楼前的垃圾车上，黑色袋子突然打开，一阵风儿吹过，一张卡片从里面陡然飘出。

兜兜转转，不知飘向何处。

上面的字依旧清晰。

清秀的字体落笔扎实，但是只有简单的五个字。

别睡了，好丑。

*

面对眼前的巨变，盛姿只是迷茫了一小会，然后做好准备继续投入战斗。

赵赐佳既然来祝她生日，就代表对方还没有把她抛到脑后。

她想知道赵赐佳这几年发生了什么，她问妈妈。

然后越听越懵。

妈妈之前说她的晕倒都让赵赐佳产生了阴影，这次具体说了内容。

在她进了重症监护室，三天内没有醒来，情况不容乐观时。

赵赐佳开始半夜梦游，她会毫无声息的跑到她的房间。

然后，坐在她的床上一动不动，她被妈妈看到几次。

妈妈担心她的精神状况，她把赵赐佳劝回了家。

回到她自己的家，赵赐佳慢慢好了起来。

妈妈也和她说了赵赐佳之前离家出走的原因。

因为李清带赵赐佳见了她的男朋友。

已经领证了的那种。

突然被通知的赵赐佳掀了饭桌，一个人离开了。

同时，盛姿在妈妈口中，还得知了大纲剧情现今的模样。

已经全然变了。

赵赐佳被劝回家之后，刚开始状态还是不好，常常闹梦魇，整日魂不守舍。

李清她一心都是女儿。

没过多久，她和男人分开了。

剧情大纲中，李清为了爱情，坑了盛家公司，但是现在，她离开了男人，盛家公司也没有发生重大危机，如今蓬勃发展。

一觉醒来，世界天翻地覆，眼前的一切和最初大纲中的全然不同，但是盛姿更喜欢现在的。

虽然浪费了三年，但是还好，还有以后。

她不会再浪费。

虽然因为系统的操作，她恢复的很快，身上没有这么多的管子和设备，也换了病房。

医生说她简直是医疗奇迹。

因为躺了三年，不可避免的，盛姿无法控制自己的双腿，所以，她又做了一个月的康复治疗。

去学习走路。

期间，盛姿给赵赐佳发了很多信息，告诉她，自己好了。

而且，很想她。

盛姿直接向她表达想念。

距离产生不了美，只会让盛姿胆子变大。

这种话，她在赵赐佳面前万万是不敢说的，赵赐佳不喜欢她的纠缠。

但是，时间就像是无形的鞭子。

再不说，就没有机会了。

虽然赵赐佳没有给她回过信息，但是盛姿还是很满意，起码，她说这些，对方没有把她拉黑。

【姐姐想见我吗？】

她敲下字符，嘴上是忍不住的笑意。

这是结束治疗的第一天，盛姿在机场给她发了信息。

大厅中央，女孩心满意足合上手机，过分白皙的面容上配上卷发，像是洋娃娃般，惹人回首。

只是如果细看，就会发现她的唇色有些发紫，眼中的疲惫也无处遁形。

盛姿已经了买好机票，即将动身去赵赐佳的城市。

她擅自出来，只是带着钱包和手机，就这样出发。

因为妈妈不会同意她去赵赐佳的城市，那里太远。

没办法，只能先斩后奏。

*

六个小时的路程，因为满心期待见到任务对象，盛姿左看看，右看看，心砰砰跳个不停，睡不着。

赵赐佳学校所在的a市相比于老家，温度格外的高，下午两点，阳光更是刺得人睁不开眼睛。

盛姿去买了口罩和帽子，还有墨镜，全副武装。

想要进赵赐佳的大学，需要提前预约，盛姿早就弄好，顺利进入。

她回过头看着精致大气的校门，满意点点头。

勉强配得上她的任务对象。

再转身，她就要去找目标对象。

校园里，几乎到处都有人。

她站在原地，看着身边走过的人，有人兜着背包跑动，还有人玩着滑板冲到门口。

盛姿舔舔嘴唇。

她们肆意潇洒，和她记忆里的学生全然不同。

盛姿目不暇接，她想象着赵赐佳会突然出现在面前的人群里。

然而没有。

眼睛有些疼，盛姿低下头来，让眼睛歇息一下。

盛姿提前找李清阿姨问来了赵赐佳的宿舍，但她还没有直接找上人家家门的勇气。

她在楼下，眼疾手快拦了个就要进去的女孩。

用十块钱请她帮了这个帮。

盛姿在女生宿舍楼下等待着，她来回踱步，几张长椅就在眼前，她却坐不下。

来的路上满心期待，到了跟前，她突然想离开。

她确实想知道赵赐佳这三年变成了什么样子，但是她又害怕，她害怕对方是不是在这里认识了像自己一样喜欢她的人。

或者是，有了喜欢的人。

她记得大纲里写到过。

赵赐佳在另一个城市对一个女生一见钟情，自己还看到了她们两人在一起的样子。

盛姿没有做好心里准备面对那一幕。

她还没有接受赵赐佳十九岁的事实呢。

盛姿抬手拍拍脑袋，想要抛弃这些没意义的担心，毕竟想也没用，只会徒增烦恼。

她试图冷静，什么都不想，安然等待，她坐到椅子上。

然后又瞬间弹起身子。

怎么可能冷静。

待会见到赵赐佳要说什么呢？

啊。

想不起来了。

还有。

赵赐佳赶她走怎么办？

毕竟是偷偷来的。

用什么理由才能留下？

啊。

盛姿越想越头疼，心里的雀跃忽然变成了愁绪，她叹了口气。

还是坐下来，编辑一下语言。

心里太乱，她想不出来，她站了起来，看向宿舍门口，最终还是呼出一口浊气，下定决心。

不管，无论如何都要留下。

不管是找个学校复读，还是其他，这两年她就要待在这里。

想要赶她走，门都没有。

时间错过不再来，关键时刻了，不能让之前那些年白费。

时间一分一分的过去，盛姿站起又坐下，坐下又站起。

脑子里不知想了多少是怎样的场景下见到赵赐佳。

天际缓缓落幕，傍晚来临，不知等了多久，盛姿有些饿了，偏偏空气里还飘着饭菜的香味。

可是盛姿不敢离开，她怕赵赐佳来了，她不在。

突然的一个念头让她有些崩溃。

不会被骗了吧？

很快就被她否定。

可能是赵赐佳没在宿舍，去了但是没遇到，只是叫人家帮忙叫一声，没有说让她回来告诉自己人在不在。

盛姿缓了口气，睁着眼睛，往两边来这边的路上看去。

路灯不是很亮，只能虚虚看到身影，直到门口才能看清脸。

每来一个人，盛姿的心都提到嗓子眼。

她的神经紧绷，时间久了，越来越希望下一个出现的就是赵赐佳。

突然，有两个人往这边走来。

盛姿眯起眼睛，左边那个人的身形很像赵赐佳。

她急忙走到宿舍楼台阶旁，站在暗处。

虽然不确定是不是，但临到头，她也怕了。

随着两人的靠近，盛姿闻到了一阵馥郁花香，有些熟悉，但是饥饿让她无法思考。

花香在夜晚的淡淡饭香中格外出挑，盛姿吸吸鼻子，到底是在哪里闻过？

“赵赐佳，”带着怒气的一道女声打断盛姿的思考。

也提醒了她。

对对对，是赵赐佳。  ？

谁说的赵赐佳？

盛姿抬眼看去，那两个人已经走到台阶上，好像要说些什么，她们面对面站着。

其中一人背对着她，那人的身形格外像她的任务对象。

盛姿埋头偷看，她可以看到另一人的脸，温婉大气，很漂亮，她穿着一身红色礼服，高高的发包看起来很重。

好像刚刚主持了一场晚会。

因为听到赵赐佳三个字，盛姿笃定那个背对着自己的人就是赵赐佳。

她屏住呼吸，埋头听着她们的话。

结果听到的第一句就劈了她个外焦里嫩。

“我们没有以后了。”  ？

-----------------------

作者有话说：开始倒计时了，第一个世界

════════════════════════════════════════

第40章 谁的一见钟情

盛姿震惊， 不是因为这句话，而是因为忽然出现的这道声音。

她太熟悉了。

盛姿看着那人的背影，她今天穿了一件格外修身的灰色长裙， 衬得整个人更为高挑纤细。

这是她没见过的衣服，应该是新买的。

盛姿抿唇， 她发觉赵赐佳好像长高了些， 不知道站到她的身边， 两人会差多少。

看着终于见到的任务对象， 盛姿有些欣慰，但是她还没有忘记当下是什么情况。

赵赐佳为什么和那个女孩说没有以后？

什么叫没有以后？

两个人是什么关系？

盛姿心里有了不好的猜测。

但是也只能等着两人说完， 才能知道具体情况。

她紧盯这那个陌生女孩， 希望她下一句就否定她的猜测。

她们只是一起做作业的同学， 或者是朋友。

不是她想的那个。

“你知道吗？我等你这句很久了。”

面朝这边的女孩突然开口，脸上的怒气消散， 盛姿看到她脸上出现了笑容， 大方， 从容，是很平和的状态。

好像刚刚是故意设下套路，让赵赐佳说出那句。

随即又是一声轻笑， 然后就是赵赐佳的一声嗔怪。

“学姐， 这不好笑。”

赵赐佳的语气是盛姿从没听到过的，她垂下眸子， 不论如何，她已经知道两人关系亲密。

不然赵赐佳怎么会用这种语气。

她有些泄气，赵赐佳的人缘真的很好，身边总是有亲近的人。

她像是个多余的。

“我第一眼就看出来你不会喜欢我，”赵赐佳口中的学姐再次开口， “可能这就是经验吧。”

虽然正失落着，但是盛姿还是抓到了关键词

她惊讶地张开嘴巴，朝她们看去。

还真有情感纠葛啊？

盛姿无声长啸，真的摆到眼前了，大纲还真显灵了，不过。

两人好像即将分手哎。

盛姿继续沉浸式偷听。

肚子因为太饿闹出声响，她几乎一天没吃饭，只是眼前的一切太吸引人，她几乎忘记了饥饿。

只是一心听着。

“那你之前是把我当笑话？”是赵赐佳，虽然这样说着，但是听起来她完全没有生气。

“你知道我不是，”学姐悠悠道。

盛姿舔了舔嘴唇，琢磨了两下。

总结出最终真相。

两人之前在一起过，但现在散了。

因为赵赐佳冲动告白。

盛姿看着两人，大纲里不是写着她对谁一见钟情吗？

到这里怎么成没想清楚就告白了？

想不清，但是盛姿放心了。

还以为要做一些不道德的事情，还好，赵赐佳现在没有和谁在一起。

只是误会。

看到她们两人用简短的拥抱告别，之后那位学姐转身离开，盛姿又开始犹豫了。

要不要现身，如何现身，都是问题。

现在出现在赵赐佳面前，赵赐佳肯定能意识到她听到了她们两人的分手，她会生气吧？

可是。

看着赵赐佳即将步入宿舍楼的动作，盛姿还是下意识的将所有皆抛到脑后。

“姐姐。”

盛姿喊完，怕对方没听见，又急忙补了一声赵赐佳。

盛姿紧张地看着她的反应，看到对方在门口顿住的脚步，她松了一口气。

她正要上前，可是突然发现，赵赐佳好像僵住了，就在门口一动不动。

像是被人点了穴。

盛姿疑惑地嗯了一声，还是上前查看。

同时，她让系统开启屏蔽系统，有备无患，几年没努力，赵赐佳的心思又难猜，她不敢赌。

踏上台阶，靠近目标对象的同时，之前闻到的那股花香更为浓郁。

果然，从始至终，只有任务对象身上的味道会吸引自己，盛姿狠狠吸了一口。

同时心里出现几分满足，盛姿暗想，其它人肯定没她这样，总是能一眼认出赵赐佳的本事，就凭这个，在赵赐佳身边的所有人之中，她还是很独特的。

不声不响来到她身边，赵赐佳应该有几分惊喜。

她醒过来了，而且第一时间来见她了。

多么令人感动的一件事啊。

然而看着对方一动不动，呆愣在原地的模样，盛姿还是收敛了笑容，气氛也不像是她想象的那样。

有些僵硬。

盛姿想要让系统关闭屏蔽，去上前拍她的肩膀，查看好感度，但是到了跟前，她什么都没有做，她只是看着对方挺直的背，怯怯出声，“好久不见。”

“姐姐。”

不知谁的呼吸断了一拍，宿舍楼前此时无人经过，静的出奇，路灯下几只飞虫扑向光亮，绽放此时的生命。

迎向明天的死亡。

盛姿不知道她为什么不动，难道是因为太惊喜，不敢面对自己？

这个猜测只是维持了一秒就被盛姿否定。

她对于赵赐佳也没重要到那个地步。

赵赐佳不看她，肯定是不想看她。

那为什么不想看？

“姐姐，我听到你那天和我说的话了。”不管，机会是个人创造的。

盛姿不想这么轻易放弃，她像是只蝴蝶一样，努力围着属于她的花簇飞舞，吸引对方的注意。

盛姿继续和赵赐佳道，“你说的太早了，我现在来了，以后我陪你上课，跟以前没区别哦。”

其实赵赐佳不愿看她，也没关系，对盛姿来说，只要待在她的身边就好。

该做的都做，就足够了。

毕竟最后任务能不能完成，也由不得她。

*

盛姿抬手暗暗比较了两个人的身高，赵赐佳还是比她高半个头。

看来是两个人一起长高了。

还是有着这种默契的，真好。

她正想着，突然香气扑面而来，脑袋一懵过后，已经落入了一个怀抱。

她可以感受到对方的手搂的很紧，随后肩侧落下一片冰凉。

她哭了。

盛姿大脑一片空白，她双手垂落两侧，眼中闪过几丝慌张。

为什么哭？

难道三年不见，赵赐佳已经意识到了她的重要性？

果然，失去过才会珍惜吗？

盛姿暗暗点头，虽然觉得扯，还是认下了这个猜测。

因为也没有别的原因。

总不可能是赵赐佳因为讨厌她，想用拥抱把她闷死吧。

下一秒，盛姿把下巴靠在赵赐佳肩膀，同时让系统解开屏蔽，让她用心去感受一下赵赐佳现在的好感度。

可是一靠上去，盛姿就面无表情的收了回来，她猛的挣扎着逃离了对方的怀抱。

盛姿面露不解，她看着眼前的人。

赵赐佳对于盛姿突然的脱离没有其他动作，只是红着眼眶看了一眼她，好像盛姿是抛弃了她的那个人。

赵赐佳额前发丝凌乱，配着泪水贴在脸上，没有半分平时优雅的模样。

盛姿在她身上竟然看到几丝狼狈。

这是她从来不曾想过会出现在赵赐佳身上的东西。

现在她看到了。

只是，她也知道这一切并不是因为自己。

因为在试探对方好感度那一刻，方才温暖的怀抱顿时让她如坠冰窖。

系统提示说，这是零度。

兜兜转转，好感度成了零。

盛姿笑不出来。

*

好感度无声说明了一个信息，赵赐佳不是因为她的到来才哭的。

好像，她只是她宣泄情感的工具。

离谱，却也合理。

“抱歉，”赵赐佳忽然说道，她的声音沙哑，平白冒出点可怜意味。

为了任务，这时候，盛姿应该好好安慰她，但是她能做的只是扯出一个笑容，摇了摇头。

她说不出话。

她怎么能够安慰一个为了别人伤心落泪，而负面情绪尽数给她的人呢？

而且，好感度也只有零度。

对于赵赐佳，她跟大街上的陌生人没什么区别。

盛姿的眼泪已经在眼眶打转，但是她不肯落下。

“你不该来找我，”赵赐佳又说了话。

都是盛姿不想听的。

她撇过头，不想让赵赐佳看到自己已经流出眼泪，但是嘴上忽然开始问她。

“姐姐你为什么哭？”

或许是自取其辱，但她真的很想知道。

“没有。”

“你的衣服我会赔给你。”

赵赐佳避开了她的问题。

盛姿想到了大纲，那个所谓的一见钟情。

盛姿笑了，随即看向她的任务对象。

心中已然形成一个猜测。

“是因为刚才那个女生吗？”盛姿直直问道。

“她没喜欢过你，只是一直等你跟她提分手。”她也不避讳这件事了，她还要说出来，听到就要用上。

“是因为她吗？”就算句句带刺，盛姿的声音却很柔软。

她只是想知道答案。

抱着她哭了一通，总要给她点知情权不是。

自从两人相遇在宿舍楼前，四周一直安静如初，不知是巧合还是系统的安排。

话罢，盛姿就静静地看着赵赐佳的脸，她微微抬头，只是等待。

赵赐佳靠在门边，梳理着情绪，被推开后，她慢慢也冷静下来，对于盛姿的问题，她面色如常，“你问我就要说吗？”

盛姿在她身上看到了从前的影子，这才是她认识的赵赐佳。

是在好感度还是负数的时候，那个躲她，讨厌她的赵赐佳。

盛姿无力的放弃争辩，“不早了，姐姐回去吧。”

话说到一半，长时间没有吃饭的胃忽然开始疼，盛姿有些厌恶这份疼痛，为什么偏偏要这时候来。

好糟糕。

像是被人攥成一团般，一股剧痛传来，盛姿的小脸顿时变得煞白，但还是继续说着，“我明天再来找你。”

════════════════════════════════════════

第41章 谁的告白

夏夜的风凉的出奇， 腹部的不适让盛姿几乎无法站立，她得离开。

再不走，怕是会直接晕倒在赵赐佳面前。

不能再发生一次了。

盛姿看向她的任务对象， 扯出一个笑容，“明天见。”

她佯装无事的告别着， 然而惨白的小脸无法掩藏。

盛姿转过身， 深深呼了一口气缓解不适， 抬脚就要离开。

“吃饭没有？”

一声未曾意料的关心让她动作一滞， 盛姿回过身看她。

昏黄的路灯下，一袭灰裙的任务对象站在那里， 好像蒙上了一层雾， 盛姿眨眼， 脸上有了湿湿的触感。

坐了六小时的飞机，今天就这样结束她是不愿的。

不愿， 不甘心。

还有她心中不曾意识到的委屈。

这一切， 都在对方的一声话间， 释放了出来。

“没，”她声音不大，带着未曾掩饰的哭腔， 话音颤抖着， 在静寂的黑夜十分清晰。

赵赐佳看的清楚，对方的状态不好， 她无法放手不管。

“我带你去。”

毕竟盛姿是来找她的，出了事怎么办？

“一个人不安全。”

赵赐佳走上前，递给盛姿一包纸，后者吸吸鼻子，接过纸， 直接放在了口袋。

盛姿才不要擦眼泪，给她纸还不如给她涨点好感度。

她今天过得这么糟糕，一切的根源都是眼前的人，她就要哭。

就要哭给她看。

她在心里叫系统屏蔽掉身上的痛楚，很是效率，下一秒就没了感觉，只剩下肚子发出的咕咕两声抗议。

它饿了。

盛姿不管，只是一味地哭。

“姐姐不是不喜欢我来吗？”盛姿看着赵赐佳，刻意抽泣两下问她。

“叫我吃饭做什么？”

“你管我吃没吃？”

她不会因为赵赐佳的这点好就默默接受下来，她要借此讨伐。

赵赐佳没有理她的声讨。

她只是变魔术一般，又从身上拿出一包纸，这次她没有整包给盛姿，而是用手从里面抽出一张。

盛姿没有注意她的动作，她只知道对方不搭理自己。

她心酸的低下头，无能为力。

可是下一秒，脸颊上传来的清晰触感，让她的心绪刹那停滞。

脸上的泪水被人轻轻擦拭，和曾经一样，细腻的纸张伴着对方柔软冰冷的手指，盛姿的大脑一片空白。  ？

好感度不是零吗？

虽然之前也发生过这种事，但那时应该已然涨了不少。

现在是做什么？

她后知后觉的想要避开赵赐佳的手，却听到对方突然出了声，“别动。”

温柔的气息拍在脸上，盛姿缩了一下。

她没再动，放任对方的动作，过了两秒，她缓缓抬起来头，看向对方。

赵赐佳正很仔细的弄着她的脸，动作不停，没理会她的目光。

盛姿看的更为大胆。

赵赐佳的脸总是让她忍不住侧目，就像是造物主女娲最杰出的作品，亦或者是自小看到大的她独有的滤镜。

她放轻呼吸，看着眼前人。

第一眼就被她的一双桃花眼吸了进去，眉目如画，比起曾经的她，已然多了几分清冷气质。

怎么看都看不够。

感受到指尖的冰凉拂过眼尾，盛姿收回目光，配合着对方的动作闭上眼睛。

赵赐佳如果多冲她笑笑，对这张脸，真的会更难以割舍。

赵赐佳很快收回了手，随着她的动作停下，盛姿睁开眼睛，纯然无害，她问，“姐姐你对每个人都这样吗？”

赵赐佳看她一眼，好像懒得开口，只是嗯了一声。

看出她的敷衍，就算是她回答了她的问题，盛姿也是不信的。

盛姿已经不想哭了。

虽然有点不争气，但是盛姿承认，她已经没了哭的想法，好像被莫名其妙的哄好了。

虽然满心期待的相见只给了她一个零蛋，冰冷的触感让她抗拒，这是残忍的事实。

但看赵赐佳的样子，她还有机会。

变成零了，也没关系，最初赵赐佳还会冻伤她呢？

那时的困难都攻克了，现在不算什么。

也算是很好的开始了。

*

盛姿跟着赵赐佳去吃饭，是近处的店，两人一起吃了凉面。

盛姿坐在任务对象对面，想来想去，她还是提了一嘴，“姐姐以后不要帮别人擦眼泪，你这样很容易让人误会。”

赵赐佳抬头看她，“你误会了？”

她这一句给盛姿弄得不会说话了，“啊？”

“我没有，”盛姿下意识嘴硬，不想承认。

“没有就安静吃饭。”

“哦。”

盛姿订了学校附近的酒店，本来不想这么快回去，但赵赐佳非要让她早点回去。

盛姿乖巧的被赵赐佳送到房间，一路未曾多言，直到进了房间。

看赵赐佳不进去，要走，盛姿直接拽住对方的手，“我有东西给姐姐看。”

“进来嘛。”

把赵赐佳半推半拽弄进房间，盛姿呼了一口气。

她想要打开屋里的灯，可是打眼一看，开灯键竟然有五个，盛姿不解，随便按了一个，整个房间霎时变得粉红。

搭配上房间内的大床和上面的花瓣。

格外暧昧。

盛姿没想到这一出，等反应过来把灯关上已经迟了。

“这就是你要给我看的？”

赵赐佳脸上也是惊讶，作势就要离开，盛姿伸手拦住她，“当…然不是。”

“意外，是意外。”盛姿急了，话也说不利索，她没想到这酒店还附赠这种服务。

真的是意外。

“姐姐等等。”

盛姿把刚才的一幕从脑海赶出，开始干正事。

她的剧情任务。

和任务对象只有两个人在的时候，最适合什么？

当然是表白啦。

盛姿还没有忘记大纲里的剧情，在她看来，要想完成最终任务，离了哪一步都不行。

比如，高考结束那天，她对赵赐佳的告白。

虽然错过了，但补上也是好的。

赵赐佳站在靠近门口的玄关，盛姿看着她笑笑，然后背过身，拿出钱包里的东西。

东西有些皱，盛姿简单抚平，她鼓足勇气，准备好告白的决心，然后回过头。

面前已经空无一人。  ？

又不等她。

*

晚上，盛姿给妈妈打了电话，道了歉，对她跑出医院这件事，妈妈语气依旧温和。

但是对她想要留在a市这件事，毫不让步。

妈妈说她的身体还需要好好修养，她要来接她。

盛姿不愿意，她极力争取，可是根本说服不了妈妈。

她的决心抵不过妈妈的担忧。

她不想让妈妈伤心。

“我就在这里待一天，一天我就回家。”

“妈妈放心。”

*

第二天，盛姿早早守在赵赐佳宿舍门口。

一眼就捕捉到了任务对象，并且成功尾随。

毫不掩藏的尾随。

“什么时候回去？”赵赐佳抱着一摞书，她看到身后自动的小尾巴，随口问她。

陆阿姨给她打了电话，拜托她照顾下盛姿。

对方似乎并不知道盛姿是为她来的。

“姐姐舍不得我？”盛姿笑着朝她挤挤眼睛，俏皮的蹦了两下，夺过她手上的几本书，然后走在她身边，帮她拿着书，“放心，我还会来。”

赵赐佳不愿看她，盛姿借机把情书塞进了赵赐佳的书里，然后。

“哎呀，”忽然，一本书掉落在地，露出了里面粉色的信封。

宿舍楼外是一片树荫，两人走到这儿，时间太早，周围没有人。

“这是什么？”

盛姿尾调扬起，极为刻意地拾起书和信封。

然后把信封拿给身边的赵赐佳。

“姐姐你看，情书哎。”

盛姿演的都想笑，但是实在是没有什么好机会了，赵赐佳老跑，不管啦。

怎样的形式都无所谓了。

重要的是告白。

“还写着姐姐的名字呢，”盛姿演的渐入佳境。

看着盛姿的一系列小动作，赵赐佳一脸无奈，已然清楚她的目的。

“你写的？”她垂眼看着盛姿，语气平静如初。

话罢，赵赐佳继续往前走，盛姿急忙追上。

“姐姐真聪明，”盛姿快步走着跟上，嘿嘿笑了一声。

“是我写的。”

说着，盛姿径直走到任务对象身前，拦住她的去处，“是我。”

赵赐佳直直看着眼前的人，两人一起长大，怎么会不了解。

眼前的女生躺了三年，好像就这么跳过了，时间在她身上没有留下任何东西。

依旧孱弱，总是会装可怜，讨她心软，她好像依旧留在放学那晚的夜风中。

依旧缠她缠得紧。

盛姿没有切实的感受这三年，但是赵赐佳不同，她已经不愿意被盛姿缠着了。

赵赐佳看着她，有些想笑。

写情书吗？真用心。

但是再用心到了自己这里也是废纸一张。

她不喜欢盛姿。

从来都不。

赵赐佳看着盛姿，等她说，然后给她一个痛快。

终于，盛姿来了。

“很久很久之前，我就喜欢姐姐。”

这是盛姿提前准备的词，言简意赅。

“我想永远跟你在一起。”

对于盛姿来说，反正提早知道对方不会同意，就凑合一下，也没关系。

说完，盛姿满脸期待的看向赵赐佳，她小心翼翼，像是怕给对方压力又低下头。

“我也喜欢你。”赵赐佳话音落下。

啥？

盛姿抬头，满脸惊讶，这不是她的剧本！

还好，下一秒她就明白了对方的话中话。

赵赐佳说她喜欢她，但是她后面一句是。

“我喜欢你离我远远的。”

盛姿放心了。

她看着赵赐佳，奇怪，手里的书明明帮她拿了几本，她怎么还手抖？

“明明是个病秧子，还总是乱跑，为什么从医院跑出来？”

疑惑间，盛姿听到了她的控诉，她悉数应下。

刺耳的话总是要来的，她早就做好了准备。

盛姿看着任务对象，树荫下，有光影投在赵赐佳的脸上，也是借此，盛姿才发现赵赐佳脸上还有婴儿肥，一生气就能看到。

鼓鼓的，可爱。

-----------------------

作者有话说：我知道宝宝们想看什么！该到了就会到的！

快了快了！

结尾太难

想到一个有趣的

妈妈：“你为什么要留在a市？”

盛姿：“因为凉面好吃”

妈妈：“为什么总是去a市？”

盛姿：“凉面好吃，想吃了”

妈妈无奈找到卖凉面的，“配方卖不卖？”

════════════════════════════════════════

第42章 谁的手笔？

盛姿将目光凝结在赵赐佳的脸上， 一生气就会变得肉嘟嘟，好想掐一下。

当然只是想想，盛姿可不敢真的上手。

盛姿这边看的满足， 赵赐佳却是已经爆发了。

抱着书的手控制不住的颤抖，想起那些以为对方醒不来的日子， 已经是一种折磨。

赵赐佳垂下头， 对于一个刚醒来的人她无法大声斥责， 她只是压抑着， 笑了一声。

“又想在我面前晕倒吗”

她的声音和往常一般，但是盛姿还是听出了不对。

她从脸颊肉上收回视线， 蹙起眉， 却是一时不知道说什么才好。

因为前一天赵赐佳没有提那件事， 她也刻意地不去提起。

她以为眼前的人已经恢复过来，但是好像。

并没有。

妈妈说赵赐佳在她晕倒后的状态很糟， 睡不好， 还梦游， 当时，盛姿已经懵了。

她不知道自己的一个念头会让赵赐佳变成那样。

如果提早知道，她绝对不会做。

不容盛姿多想， 赵赐佳已经背身就要离开， 她甚至忘了盛姿怀里还抱着她的书。

“以后不会了，那种事情不会再发生一次， 真的。”盛姿眼疾手快，连忙拦住对方，她凑到对方身前，举起三根手指，一脸真挚。

她仰着头看着自己的任务对象， 盛姿真的后悔，对于这件事，她真的想和赵赐佳说声对不起。

赵赐佳不知道事情的原委，可她清楚，这一切只是起源于她的一个念头。

再加上系统所谓的助力，就变成了她错过的那三年。

“对不起。”忽然的一声喊叫，打破了林中的安静，但是成功让停住了脚步。

这声对不起，盛姿还是没忍住说了出来。

她要回家了，这时候不说，以后会后悔死的。

说完，盛姿不敢看她，等了一会儿，一直没有听到声响。

盛姿抬头，怎料直直碰上对方的视线。

赵赐佳正看着她，脸上的表情只剩平淡。

没有其它情绪，好像说什么都是无用，难以补救。

盛姿更难过了。

她最不愿意看到赵赐佳这样，虽然往日里她不与她表露什么，但是今天看到对方的反应，盛姿已经知道，赵赐佳一直将这些藏在了心里。

她一直没有过去。

“姐姐，我明天就要走了。”

“你理理我，”她恳切的看着赵赐佳，心绪复杂。

对方不说话，盛姿并未气馁，她伸手想要拿过对方手上剩下的书，都帮她拿着，可是下一秒就被刚才还没有反应的人躲开了。

怀里的书还被抽走了。

然后就见任务对象绕开她，又要走。

盛姿抿唇，不知道该说什么。

隐约听到几声笑声，周边已经有了人影。

这个地方快要不再只有她们两个人。

怎么可以这么结束？

“姐姐，”盛姿沉声叫她。

不管她理不理，她都自顾自说着。

“我会一直跟着你的。”

“如果你再不跟我说话的话。”

“我就把你昨天哭的事情告诉那个学姐。”

“我真的会。”

盛姿慢慢说着，她知道。

这会有用。

如何战胜任务对象，盛姿再知道不过。

下定决心厚脸皮就可以。

只是会让对方更不喜欢罢了。

不过，现在也不欠这点。

“你到底要怎样？”

果然有了效果。

盛姿一笑，她再次去拿对方手上的书，这次成功了，都到了她手上。但是一想到赵赐佳其实是怕她嘴上刚刚的话，所以她才能拿到，想到这儿，盛姿心里多了几分失落。

赵赐佳这么在乎对方吗？

怀里的书不是很重，但是抱着就有安全感。

在盛姿看来，赵赐佳如果想离开，书在手上。

她总是要找回来的，她也只能用这种方法。

“我只是想让姐姐轻松点，没有别的想法，”盛姿嘴上卖乖。

对于她的话，赵赐佳一脸的不信。

“真的，”盛姿再次保证，虽然是真是假只在一念间，但是盛姿真的没有其它的想法。

她今天是纯粹来跟对方告白的，虽然现在又想解开对方的心结。

但是好像这也不是一两天能做到的事。

盛姿其实不准备利用刚刚说的这件事，毕竟，怪无耻的。

说说就算了，真的借此让赵赐佳做些什么，不是她本意。

……

“好吧，我有。”

无耻就无耻吧。

盛姿掂了掂怀里的书，机会都要把握在自己手中。

任务对象都要跟别人跑了，她还矜持什么呢？

“姐姐待会儿要去哪里？”

“图书馆，”赵赐佳给了盛姿答案，然后好心补上一句，“你进不去。”

“哦，”盛姿没有问原因，因为她的目的不是这个。

“今天没有课吗？”盛姿又问了一句没营养的。

……

“我要走了。”赵赐佳抬脚又要走，也不管盛姿口中要告学姐的事了。

她实在不想和盛姿纠缠。

“哎？”盛姿连忙挡住她。

怎么这么没有耐心，盛姿看着她，无奈的撇撇嘴。

算了。

盛姿本来还想铺垫一下，但是，看对方这样，她也想不卖关子了。

盛姿长呼一口气，刚刚她心里想了又想，想出来一个不会浪费这个条件的愿望。

就是。

让赵赐佳亲她一口。

或者赵赐佳让她亲一口，都行。

毕竟明天回家，再回来后，或许就没有这种机会了。

她偷偷抬眼看了一眼赵赐佳，对方站在这块树荫的边上，再走一步就要踏出去，好像就差一步。

就真的要离开了。

盛姿不知道对方会不会同意。

有可能…吗？

管她呢

好感度都是零了，试一试也无妨。

“姐姐你…”盛姿咽了一口唾沫，她说到半路，迟迟没有继续下去。

话到嘴边，突然意识到这是多么难以出口的一句。

说不出口的话好像一股气，脸被憋出了红晕。

难为情。

实在是太难为情了。

这确实是任务的一剂猛药，但是对盛姿来说也是一剂猛药。

最后只剩下一声几不可闻的声音。

“亲我一口。”

赵赐佳嗯了一声，没听清她的话，“你说什么？”

“我想亲姐姐一下，”盛姿换了说法的声音大了一些，但是还是没有很大。

“啊？”赵赐佳好像还是没听清，她面带疑惑，又问了回来，“什么？”

“算了。”

盛姿泄了气，这件事对于她也是个考验，小说里的情节，对她来说，还是太过冲击。

“我说，等姐姐有空，和我一起去看场电影就好。”

*

讲好后，盛姿也没放手，继续跟着赵赐佳。

图书馆才不是像任务对象说的那样进不去，只要紧跟着前面的人，门闸就会都放行。

赵赐佳是来学习的，盛姿是来看着她学习的，她偷偷把手机拿出来，想偷偷拍两张，图书馆静的出奇，偶尔有翻书声缓缓传到耳朵里。

*

余光里的头一下一下的垂落，终于还是安然伏在桌上，不再动弹，似乎入了眠。

赵赐佳抬头，将垂落耳侧的头发利落捋到耳后，她看向对面的桌上一动不动的人。

静静合上了书。

图书馆是个绝佳的睡觉地点，也是个甩掉跟屁虫的好地方。

她快速收了东西，正要离开座位，忽然又走到对面人的桌上，拿来了她没有收起来的手机。

点了好几下，又放了回去。

彼时，盛姿睡得正熟。

晚上被图书管理员叫起来时，盛姿懵懵懂懂出了图书馆大门，一抬头，就见群星闪烁，很美。

盛姿拿出手机，却没电了。

睡了一天，肚子饿得紧，盛姿来不及欣赏直接回了酒店充电。

夜风的沉寂伴随着手机的开屏动画，盛姿点好外卖，熟练地打开相册，想看看今日收获。

然而一眼看去，竟没有找到那个名为赵赐佳的相册。  ？

盛姿不解的挠头，不是，她的照片呢？

怎么没了？

盛姿擦擦眼睛，怀疑是不是眼花，可是依旧。

那个相册消失了。

意识到这个事实，盛姿脑袋轰的一声，只留一声巨响。

她打开最近删除，依旧没有。

盛姿已经饿极了，发现被偷家了更是难过，更可恶的是她知道是谁干的。

但是只能灰溜溜的赶紧在网上找恢复照片的方法，一看，都是说让她找线下的技术人员求助。

上面说可以恢复一部分，没办法全都回来。

无力的将手机放下，盛姿躺回床上，已经不想动了。

她是有备份的，没错。

但是这个相册并不是时时备份，里面有很大一部分是上高中之后拍下的。

三年前的那些，她没来得及备份。

这种事其实一想就能想到是谁干的，毕竟，目标这么明确。

曾经的相册名称如今成了相册杀手的姓名。

赵赐佳。

一想到对方还记得她的收藏，还抽空给她做了个大扫除，盛姿不知道是哭还是笑。

其实赵赐佳才要哭才对，盛姿安慰着自己，毕竟她的照片，永远都找不全了。

*

机场喧哗，盛姿一出大门，就碰到赶来的妈妈。

直接就坐上了车。

“球球是去找佳佳吗？”陆然看着后视镜里的女儿闷在靠枕里，好似这场出行并不愉快。

“不是。”盛姿蔫蔫的抬着脸，一边否认着，“听说那里的凉面好吃，我就去了。”

之前妈妈没有问，盛姿也没说，后知后觉，让妈妈形成她只是恰好去赵赐佳所在的城市的错觉，这才是对的。

这是她的任务，她知道自己的必定结局，还是不要和妈妈说了。

大纲中，她总是去a市，直到死在了去a市的路上。

大纲结局没有提到妈妈，没有提到她知不知道女儿的执念。

盛姿想不到，在她死后，妈妈和赵赐佳再碰面，会是怎样呢？

她只能决定先不和妈妈说，她是冲着赵赐佳去的。

-----------------------

作者有话说：最近两天太忙了，后面这几天日更，然后再看看第一个世界结束之后我一定要在封面上打上大大的红标，写着第一个世界已完结，这一定是我写的最长的一个！！快完啦快完啦！真的！！

════════════════════════════════════════

第43章 谁家小孩？

盛姿直接被妈妈送回到医院， 有了专属的病房，每日会进行固定的检查，为了让妈妈放心， 盛姿乖乖配合。

病床上有着妈妈提早拿过来的玩偶，都是从她房间里拿的， 很是熟悉， 给这充满消毒水气味的病房装点出几分人气。

看架势是要久待， 盛姿心里想的任务， 此时也只能放一放。

或许是因为上次的意外，系统也没有再出声。

盛姿每日在医院里并不烦闷， 医院楼下有一片小花园， 许多病人和家属会来这边。

妈妈每天都会来陪她吃晚饭， 之后两人会下楼散步。

时日久了，盛姿发觉妈妈的黑眼圈一天比一天重。

这天散步完， 两人坐在长椅上， 盛姿刚喝了两口水杯里的水， 就见妈妈又接起电话。

好像每天都会有事需要妈妈处理，很多次，对方接完电话就离开了。

盛姿看着通上电话的妈妈， 很是心疼， 她起身，继续做起力所能及的事。

无声地去为她缓解疲惫。

穿着病号服的女孩站在长椅后， 正对着坐在椅子上的女人的背。

陆然妆容精致，岁月在她的脸上未曾留下什么痕迹，但是眼中的疲惫无法掩饰，察觉女儿的动作，她一边举着手机听着电话， 一边侧过脸看向盛姿。

盛姿注意到她的目光，夸张的甩了甩手，朝妈妈眨眨眼，然后开始为她捏肩。

陆然笑了，眼中只剩温柔。

“好，就先这样。”结束通话，陆然回头感慨一句，“真舒服。”

盛姿笑了笑，手上的动作不停，过了一会儿，她再次说起那件提起很多次的事。

“等我出院，天天帮妈妈捏。”

这句话的重点在于出院。

盛姿已经在医院呆了很久，提过很多次出院的事，因为在盛姿看来，她只是修养，不用总是待在医院。

只是，由不得她。

被妈妈和医生一次次的驳回后，盛姿已经不再去大刀直入的询问，她只是暗示。

盛姿希望某天能听到好消息，这次也是一样。

说完，盛姿悄声打量妈妈反应，可是对方只是点了点头，没有说话。

看来还不是时候，盛姿静默。

她的身体情况是是衡量出院的标准，盛姿知道，可是她明明感觉很好，至于为什么不给她出院。

她完全想不清楚。

虽然不明白，但她没有继续追问，只是继续给妈妈捏肩。

送走妈妈，盛姿就要回去。

住院楼门口处有个喷泉，天黑就会停止运作，盛姿正赶上它的关停时间。

门口灯光很亮，盛姿路过喷泉，看了一眼，喷泉水流已经很小，只能听见微弱的水流声。

她正要走过，忽然听到一阵窸窸窣窣的响动。

盛姿心觉不对，看着周边还有其它人，她放心的绕过喷泉去查看。

本以为是小猫或者小狗，然而一看，竟直直的对上了一双怯生生的大眼睛。

窝在背光处的人小小一团，穿着和她同款的病号服，可以看出来是个不大的孩子，五六岁的样子。

“怎么一个人在这儿？”盛姿轻声问道。

对方没回答，只是看着她。

盛姿耐心地蹲下，凑到对方面前，“天都黑了，你要去哪啊？”

“你走开，”带着稚气的嗓音出现在黑夜，任性的抗拒盛姿的接近。

盛姿抬头看了看周边，也没看到像是在找孩子的人。

肯定不能放着不管，她叹了一口气，看着窝在角落只露出一双眼睛的孩子，缓缓出声。

“到了晚上如果不回房间，就会发生不好的事情。”

“比如……被大灰狼吃掉。”

*

“她是心内科的，科里一直在找她呢。”

盛姿将这个意外发现带回了住院楼，找了护士一问，果然是这里的小病人，还是擅自跑出来的。

护士联系了心内科，对面说马上就来。

“吃糖吗”盛姿选择陪她一会儿，也挺有缘的，两人还是一个科室。

小孩扎着两根麻花辫，眼睛里满是倔强，看着门外，好像还是想出去。

她是被盛姿口中危险的大灰狼劝进来的，但是很明显，只能管用一时。

小孩不搭理她的糖，盛姿笑了笑，把东西直接塞进她的外衣口袋，“天黑不要一个人乱跑，出去要跟妈妈一起，知道吗？”

“不然妈妈会担心的。”

盛姿正说着，突然听到一道喊声。

“月月。”

盛姿抬眼看去，就见一个女人来到眼前，不知是哪里跑来，脸上有汗，气息很急。

一旁护士开口同时说着，“孩子妈妈来了。”

下一秒，盛姿就看到来人直接抱住了小女孩，她在一旁静静地看着。

女人松开孩子，看了又看，这时盛姿见缝插针，上前和女孩妈妈说了一遍自己是在哪里遇到小孩的。

只是交代一下，怎料女人会转过头来不停地和她道谢，盛姿没见过这种场合，她有些惶恐，连忙说着没事。

结束完一切，盛姿准备回房间，一转头，就看到那对母女也上了电梯。

偌大的电梯内，只有她们三个人。

盛姿低头看了看女孩，她正牵着她妈妈的手，歪着头愣愣的，好像在发呆。

“可以多带她出去走走，”想了想，盛姿还是出声。

小孩好动，总待在医院就是压抑天性。

盛姿提议让她多出去透透气。

女人微笑道了声好，然后。

叮咚一声，五楼到了，盛姿点头告别，径直回了房间。

她没有看见，身后的两人出了电梯后，进了她对面的病房。

对盛姿来说，这只是生活中的小插曲，她没有在意。

*

医院中的日子很慢，这天做完检查，盛姿又忍不住问了护士一嘴，“是不是得出院了我？”

盛姿自觉已经浑身有力，吃嘛嘛香，只等着出院奔向a市。

“我再待下去，就是浪费医疗资源了，”她接着补充。

然而。

再一次遭到了拒绝。

人都走了，盛姿成了一个人，她坐到沙发上，伏在桌上，软趴趴地看着窗外。

楼下的人接连不断地进出着住院楼，盛姿救护车的警报声再次响起，今天已经是第三次。

尖锐的声音使人心绪无法安宁，像是一种催促，盛姿抬头，不准备再等下去。

“系统。”

这些天对方不出现，她也乐得自在，可是有时候，也只能找它帮忙。

“我要出院。”

-----------------------

作者有话说：小赵先雪藏一章，非常感谢看到这里的宝，非常感谢

════════════════════════════════════════

第44章 谁的倒计时？

盛姿说完， 静静等着系统回复。

一秒…两秒…

系统依旧没有任何反应。

盛姿了然于心，她在心里暗暗添上一句。

这件事对于她的任务很重要。

不消一秒。

“系统已经无法恢复宿主身体。”  ？

虽然应该是拒绝了她的请求，但是盛姿没听懂它的理由。

“什么叫无法恢复？”

明明她这些天没有感觉到任何不适。

能否出院确实和她的身体状况有一定关系， 但是妈妈不是说把她送到医院是为了修养吗？

盛姿自觉已经没有大碍。

系统突然说什么无法恢复，给她整懵了。

系统没了声响， 盛姿知道它刻意忽视， 无奈只能先跳过这个问题。

她还有其他提议。

“你能不能让医生主动放我出院？”

系统好歹也独立于这个世界， 或许可以做一些小动作。

这次对方很快回复。

“系统无法干涉这个世界的人的生老病死， 以及她们的一言一行。”

听罢，盛姿心凉了大半， “所以你的能力只能对我起作用。”

“那你又说什么无法…”

说到一半， 盛姿突然意识到好像一直忽视了什么。

阳光打落窗前， 少女蹙眉，一脸的不解。

长长的睫毛打落桌上， 一闪一闪， 她神情认真， 对着虚无的空气说着话。

“难道我的身体情况不太好？”

一些之前没有在意的东西顺着系统的话，有了答案。

随着待在这里的时间越来越久，盛姿总是不明白妈妈为什么要她待在医院。

明明她感觉身体十分轻快， 甚至觉得每日的检查实在多此一举， 没有必要。

可是检查一日一日，从未停歇。

再加上以往妈妈对她没有现在这般保护， 曾经在先天疾病难以治疗的情况下，妈妈更多的也是放手，不会像现在让她待在医院，哪里都不让她去。

对于这些想不明白的事情，盛姿终于有了一个答案。

她的身体好像并没有自己感觉到的那么好。

她迷茫了， 只能让系统解答。

先收到的是一阵沉默。

看它装没听到，盛姿无力补充，“事关任务。”

如果有系统投诉渠道，盛姿必定一马当先，把这个系统给辞了。

但是现在，她只能在心里吐槽两句。

耐心越来越少的时候，冰冷的机械音终于落入耳中。

“之前的意外，确实对宿主的身体产生一定损伤。”

“可我没有任何不适，”盛姿疑惑。

对方静默许久，盛姿这次没有催。

她回忆着之前的一切，不用它回复，很快就想到了答案。

与此同时，周遭有了声音。

“系统之前一直帮宿主屏蔽掉疾病带来的痛苦。”

这样，她就能做任务了。

盛姿在心里帮它补充着没有说出的下一句。

真贴心啊。

盛姿撇过脸，就是知道对方一直是这副模样，她还是有些生气。

系统为什么总是给她添麻烦？就算再已习惯对方的不靠谱，但是对方的操作还能一再让她降低认知的下限，真是有能力。

这简直就是除她任务意外的一道附加题。

这时骂它也没什么用，盛姿不愿多言，语气冰冷，直接问出重点。

“我还能活多久？”

系统很快回复，“按照剧情，两年后宿主会因为心脏骤停死在飞机上，现在宿主的身体已经无法支撑到那时，按照宿主如今的情况，应该还有一个月。”

一个月？

“你为什么不早说？”盛姿脾气一向很好，可是面对这个系统，不免也要发火。

“宿主也没有问。”

……

*

夏天并不适合离别。

更适合来上一根冰棍，守在看着阳台上，看着任务对象什么时候回家。

这是盛姿的曾经。

得知时间不足的盛姿决定离开，用最后的时间去做她的任务。

她编辑了一通小作文，表明自己在医院待了太久，想出去逛逛，所以报了个旅游团，最后写上不用挂念，很快回来。

盛姿决定上飞机后再发。

妈妈傍晚才会来医院，其它时间总是在公司。

盛姿换了便服，轻易地走出医院，回了一趟许久未见的家。

一进门就听到瓷器碎裂的声音，跟着声音到了厨房。

只看到地上一堆碗碟碎片。

还有几根猫毛。

知道罪魁祸首是谁，盛姿只是笑笑，她把地上收拾好，然后回了房间。

房间没有任何变化，好像一切都没有发生。

她的蓝色兔子拖鞋依旧待在床侧，她总是放在那里。

盛姿笑笑，打开屋里不常触碰的电脑，确定了下她的照片备份。

因为没有及时备份，有很多没有导入，彻底找不回来。

但是电脑上的照片，全部选中去看数目。

一共八万五千六百六十七张。

这都是她的收藏，没有时间一张张仔细去看，盛姿快速滑动鼠标，将照片快速过眼。

有些照片已经记不清么时候拍的，但是多看两眼，只要看清楚上面的主人公。。。

毕竟七八岁到十几岁，是慢慢张开的，看着看着，顺着对方的模样，藏在挖开记忆里的某个角落。

就能知道是何时何地拍的了。

实在深刻。

翻到底部，盛姿将备份相册上了锁，设了她初见赵赐佳的日期当做密码。

或许以后有人能够发现这些相册，盛姿希望，那个人最好是赵赐佳。

这应该算是只属于她们两人的密码。

虽然赵赐佳不一定会记得，但是，说不定呢

毕竟以后最有可能打开这个相册的人除了技术人员，就是赵赐佳了。

盛姿放心了。

关上电脑，盛姿躺到床上，妈妈好像经常通风，被子上还有阳光的味道，让人安心。

她仰头看着天花板，好窄，记得刚来这里的时候，是很宽的。

盛姿只是回来看看，躺了一会儿后，她没有留恋的挣脱出大软床，拿出行李箱简单收拾了一下衣物，然后从床上拿出她的小金库。

收完这些，盛姿的行李箱还有位置。

想了想，盛姿看向了她一直刻意避开的柜子。

里面都是曾经被那人扔到地上的衣服。

总归是她精心挑选的，都是盛姿很喜欢的衣服，带去洗洗然后自己穿也可以。

穿给赵赐佳看，看她的衣服多好看。

叫她不收。

盛姿长呼一口气，打开了柜子，而后，她呆住了。

做好衣服发霉或者有灰的准备，但是明显。

做少了。

衣服没有积灰也没有发霉，柜子里面空空如也，什么都没有。

妈妈不会擅自扔她的东西，那这些衣服是谁带走，答案也已经清楚。

与此同时，厨房橱柜下，忽然钻出一只奶牛小坦克，被碎碗惊到的它已经缓了过来，没有注意到两脚兽已经进入家中，它摇头晃脑，喵了一声蹦上楼梯，迈着轻快的步伐巡视领地。

看着半开的盛姿屋门，依旧昂首挺胸，它伸爪勾了勾门，吱呀一声，它成功了。

门敞开的大了些。

盛姿听到声音，回头一看，她放下手中的东西，心软作一团。

“过来，咪咪。”

她蹲下轻轻拍了拍手，唤它过来。

妈妈之前和她说过，小猫叫咪咪，叫着顺嘴，而且它一下就听懂了是在叫它，会跑过来蹭人。

天赋异禀。

盛姿验证了一下，确实。

盛姿忍不住抱起它，仔细看。

小猫被养的很好，很结实的一煤气罐，盛姿放下抱她的手，小家伙落地，又开始拿头蹭她的脚腕。

猫猫身上还背了天然音响，隆隆的，一直在响。

-----------------------

作者有话说：猫猫走过来，猫猫走过去

再藏一章小赵

════════════════════════════════════════

第45章 谁的不舍

小猫牌发电机不停的运转， 向盛姿发出邀请，后者抬手挠了挠它的下巴。

猫猫配合的伸着下巴，舒服的眯起眼睛， 闷闷的喵了一声。

和它玩了会儿，小猫是个单线程生物， 总是打着呼噜， 什么都不懂， 但是恰好， 和它在一起，时间好像都慢了起来。

但总归是要结束的。

盛姿收回手， 没有看它。

她合上行李箱， 准备好了离开。

盛姿停留门前， 看了再看这个呆了十几年的家，或许， 她再也不会回来。

她能做的， 就是将一切留放在记忆里。

盛姿戴着口罩和帽子， 最后看向妈妈的房间，“再见。”

砰的一声，门被关上， 只剩下玄关处的猫猫， 或许以为对方马上就会回来，小脑袋盯着门口， 等了许久。

可是那扇门没有任何反应。

盛姿拖着行李箱，坐上了提前打好的车。

上飞机前，盛姿给妈妈发出了那通小作文，然后又忍不住想再补上几句。

可是手指停留在屏幕上，久久未落。

她想说很多的话， 还有一句对不起。

可是实在太像告别。

轻按屏幕，正在输入的一句话缓缓显现。

【妈妈真的不要担心……】

看着输入框的光标闪动，盛姿久久凝神在这一行字上。

怎么会不担心呢，盛姿知道，这句话最是无用，但是踌躇许久，她也只能重复打下这句不要担心。

占满屏幕的刹那，她长按住删除键，屏幕上的字一个个消失，最后只留下一句。

不要担心，妈妈。

盛姿在心里补充上一句。

我永远爱你。

一些未曾发生，却注定的事情，盛姿能做的就是，让它悄然发生，不要产生太多牵绊，让人难受的事情，一次性发生就好。

六小时的飞机落地，时隔两个月，盛姿再次来到了a市。

盛姿打开手机，时间是下午五点零七，妈妈的头像已经亮起。

显示着她已经回了信息。

做好和她解释这次任性之举的准备，盛姿点开妈妈的头像。

意料之外的是，上面只有两句简短的回复。

【以后球球想去哪儿，要跟妈妈说，妈妈都会陪你去】

后面跟着她的红包转账，一万块。

像是怕她不够，她发了两次。

最后一句言简意赅。

【一定要早点回来】

看到这些的一瞬间，盛姿红了眼眶，已经想不起来那些已然准备好的说辞。

妈妈总是温柔的包容她的一切，这次也是。

上次她擅自出逃医院，妈妈坚持要她回去，因为她的身体情况。

可她还是犯了第二次，不告而别。

而这次，妈妈放开了手。

选了一个可爱小人点头的表情包，盛姿发了过去，她把钱都收了下来，她知道这样，妈妈会放心很多。

给予和包容，这些让她能够平安幸福的事情，妈妈总是做着，一年又一年，她却回报不了什么。

屏幕越来越模糊时，盛姿最后补上一句。

【谢谢妈妈】

机场门口，身形消瘦的女孩忽然蹲下，把脸埋在膝盖里面。

后背一下一下颤抖着，静默无声，抬头，却满脸的泪。

她不想离开妈妈。

她不记得自己的曾经，一觉醒来已经被系统牵着做上了任务。

但是在这个世界里，在长达十余年的任务中，她有了家，有了妈妈。

空白的记忆里填补上很多东西。

盛姿心里的决绝正随着妈妈的几条信息几近崩塌沦陷。

可是对于如何改变，盛姿不知道。

因为对这一切无能为力，她只能哭。

未来的一切早已经清晰，她会按部就班的来到这个世界，离开这个世界。

尽管不舍，总会发生。

如果这一切只是盛姿的梦，那梦也要结局了。

并且再也无法续上。

*

哭了一顿，盛姿还是要继续任务。

这么多年的坚持，到了最后，还是要做最后的努力。

盛姿在赵赐佳的学校周边酒店订了一个月的房间，将行李放下，她脱下口罩和帽子，去洗了把脸。

带着满脸水珠，盛姿抬头看向眼前的镜子。

只是一眼，盛姿就呆住了。

镜中人五官小巧精致，眨眼间的神色很像年轻时的妈妈。

但是又不同。

镜中人虽然年轻，脸上的憔悴却无处遁形，她面色苍白，好像随时就要晕倒，唇色显示着不健康的深紫色。

盛姿看着镜中的自己，有些陌生。

她慢慢抬手，贴上脸颊，指尖冰凉的触感让她回了神。

由于常年的病痛折磨，女孩神态疲惫，曾经红润的脸蛋早已不见。

系统为盛姿屏蔽了疼痛，她感知不到，但是身体还是悄然衰退着。

这些年遭受的一切还是在她身上显现了出来。

盛姿总是注意着周边的一切，但是她未曾仔细地观察自己身上的变化。

直到今天，盛姿看着镜子，突然清晰的认识到一个事实。

她真的要死了。

*

学校门口的傍晚很是热闹，人群来往，盛姿戴上口罩和帽子，融到学生中并不违和。

由于上次的经验，这次盛姿从门口买了一杯粥，简单填了填肚子，然后才去找任务对象。

她没有给赵赐佳发信息，对方不欢迎她的到来，提前说了，对方说不定会提前避开。

对于上次她删了自己的照片那件事，盛姿心里其实很难过，但是发酵到最后，也只剩下无奈。

要找任务对象，盛姿来的还是宿舍楼，她不知道对方的课表，而且贸然去教室。。

对方看到，可能也会生气。

“同学，可以帮我叫一下325的赵赐佳吗？”

和上次一样，她用十块钱，请了一个女生帮忙。

不过这次她再也没有像上次那般紧张。

盛姿只觉得心绪平和，她坐到长椅上，静静等着。

楼下的学生不多，只有一人坐在一边，仰头看着三楼，一动不动。

呼吸声伴着四周的树影被吹动摇曳的沙沙声，周围慢慢暗了下来，夜幕降临。

一直没等来人，盛姿心下了然。

看来和上次一样，又不在。

裹了裹外套，吹久了风，盛姿竟有些困了。

明明在飞机上睡了一觉，可是眼皮还是打架。

长椅的靠背很不舒服，硬硬的，硌的她头疼。

打了个哈欠，盛姿起身，走到宿舍楼下的台阶前。

然后坐在了台阶上。

是边边的的位置，挡不到路。

她正要埋头在膝盖里休息一会，身前突然落下一道黑影。

她抬头，看着光打在那人的脸上，刺得她的眼睛有些不适。

-----------------------

作者有话说：昨天回到家，想睡会儿再写，没想到一觉到了半夜，跑来更新啦！补上昨天的，今天还有！

════════════════════════════════════════

第46章 谁的麻烦

熟悉的香气令人安心， 盛姿眯着眼睛，瞧向眼前的人。

或许是迎着光的原因，赵赐佳的脸几乎无暇， 很是好看，好像配了一层滤镜， 像梦一般。

“姐姐， ”几乎没有声音的简短两字下意识出口， 后知后觉， 盛姿突然有些留恋这个昵称。

离开这个世界后，未来或许还有机会能够叫出口， 但是眼前的人， 再也见不到了。

盛姿怔怔坐在台阶上， 沉浸在自己的世界中，一个响指突然自耳边响起， 召回她的注意力。

台阶上坐着的女孩猛然一颤， 被惊醒一般， 戴着口罩和帽子，全副武装的她只露出一双眼睛，湿润的眼眸像是小狗， 回过神来， 她朝上看去，所见之处只有一人。

她的任务对象。

回过神来， 盛姿第一时间带上了笑，向许久未见的赵赐佳问好。

“姐姐你回来了。”

她的声音染着笑意，听起来很是清脆悦耳。

然而一旁的赵赐佳只是长驱直入，语气没有温度，“你不是旅游去吗？”

“怎么在这里？”

听她说完， 盛姿脸上僵住了，她心虚的低头，没有察觉她包的这般严实，戴着口罩和帽子，对方怎么一眼就认出了她这件事。

盛姿只是低头，快速瞥了一眼赵赐佳。

怎么任务对象有种兴师问罪的意味？盛姿垂下头，不知道这种错觉从何而来。

真是不争气啊不争气，盛姿在心里腹诽，面上还是绽出一个微笑，她没看对方，低着头自说自话，“我想先在这里待上一个月，然后再去其它地方。”

因为知道赵赐佳好像不欢迎她待在这里，盛姿不敢看她。

看了就怂了。

“为什么要呆在这里？”赵赐佳脸上更多的是不理解，她知道盛姿是冲着自己来的，正是因此，她更为不解。

看到盛姿刻意逃避地低着头，她又加上一句，“看我。”

对于赵赐佳来说，下午陆阿姨给她打电话时，她已经预见了对方会来找自己，只是。。

看着地上缩成一团的人，赵赐佳别开眼。

只是没想要她来的这么快。

盛姿如她所愿，抬起头来，只是眼神还是有些不自觉闪躲。

如今和赵赐佳相处，她总是不自觉带着小心，她也不想。

可是常年在任务对象那里得到的失落，将她的心气几乎抹杀。

如何才能任务成功，她比谁都想知道。

只能安慰自己，或许唯有坚持到最后一秒，才能有答案。

盛姿扯出笑容，隐去脸上的阴影，“你说为什么我要来？”

她喃喃自语，重复赵赐佳的问题，后者看着她，等着她的答案。

始料未及的是盛姿猛的站了起来，没有预告，好像鼓起勇气般起身，嘴上还说着，“当然是。。”

话说到一半，由于刚刚的突然起身，弄得盛姿眼前漆黑一片，需要缓缓，她抬手做了个稍等的手势，“等等。”

盛姿头有些重，感觉四周晃晃悠悠，就在此时，她脚下忽然不稳，就要往下跌去。

她伸手想扶住什么，却只来得及碰到冰凉的指尖。

没有抓到任何东西。

也没有被谁抓住。

万幸的是，盛姿只是趔趄两步，就稳住了，她悻悻踩在地面，呼了一口气。

赵赐佳僵住台阶上，把手收回身侧，看着前面冒失的少女，摇了摇头。

“我给陆阿姨打电话，让她接你回去，”赵赐佳忽然道。

听到她的话，盛姿收敛笑容，“我不要。”

就像曾经赵赐佳总是拒绝她一样，她复制着同样的语气，同样的不情愿。

“你在这里谁能照顾你，如果你出了事谁负责？”听到她的话拒绝，赵赐佳像是要开展一出辩论，她一字一句，像是戳着盛姿的脑门说话，惹得盛姿头昏脑涨。

盛姿晃了晃脑袋，让任务对象说的这些对她不会产生干扰，“我不会有任何事。”

她想告诉对方，她绝对不会给她带去麻烦，她会做到，可是对方的目光让她不敢保证。

“我也不需要谁负责，我只想在这里待上一段时间。”

她只是想陪在对方身边，祈祷死后几年，赵赐佳能去她的墓前，和她说说话就好。

赵赐佳不想她待在这里，可是现在的情况下，盛姿已经没有退路。

多年来的努力，有可能白费。

因为意外的发生，浪费了时间，现在只能指望剩下的日子，她要和任务对象在一起，做最后的努力。

从刚才两人相遇对视的那一刻开始，盛姿的任务正式进入倒计时。

第一个世界即将迎来告别之时。

少女眼中露出的坚决神色，赵赐佳很熟悉。

她又要在自己身上执迷不悟了。

这是多年经验养成的直觉。

无声地叹息落地，她不愿多说，直接上前握住对方的手腕，手下的触感更让她感觉到了对方的纤细瘦弱，如何能让她留在这里？

这就是给她添麻烦。

“走。”

“去哪儿？”

盛姿下意识挣扎一下，然后突然察觉到对方掌心的温度，她缓和下来，随着对方走。

她用心感受着，可以确定，相比于上次，对方的温度已经不再冰冷。

有了一点热量。

见赵赐佳没有回答她的问题，盛姿安静下来，没再问。

她已经被新发现冲昏了头脑。

一心探索。

直到在赵赐佳带带领下，两人坐上出租车。

“去机场。”

盛姿听到赵赐佳落下一句，她神情一怔，然后看到手腕上的禁锢已然松开。

盛姿的目光从手腕上移开，她飞快转头看向赵赐佳。

“去机场做什么？”她不愿面对，试图猜测是因为其它事情。

而赵赐佳直接戳破她的侥幸，“送你回家。”

*

“师傅掉头。”

“不用听她的。”

“姐姐。”

后座的空间坐下两人绰绰有余，甚至还能形成一道屏障，盛姿窝在左边，看着窗外。

赵赐佳坐在右边，两人一路不语。

赵赐佳看着机场到了，她下了车。

盛姿不想下去，被拖来这里，她很生气。

好感度的真实性已经不确定了，能直接把她拖来这里，真的会是有好感的吗？

可是下一秒听到司机有了新订单，盛姿不好耽误对方的生意，瘪瘪嘴，跟着也下了车。

-----------------------

作者有话说：明天有三千多字，啊！快了！我好像文笔进步了嘿嘿

可以入v了老婆们！啊啊啊啊啊好开心

════════════════════════════════════════

第47章 她的梦魇

机场门口来往人群众多， 两人停在门口僵持着。

月光皎洁，周围的灯光极亮，恍若白昼。

来往行人众多， 赵赐佳的清冷气质引人侧目，盛姿在旁边包的严实， 路过的人看着这一奇怪组合， 面露疑惑， 然后走过。

盛姿没有察觉外人目光， 她还在沉浸在对方把她带到机场这件可气的事中。

有人经过，盛姿让开身边的路， 嘴上还不停， 朝赵赐佳说着决心。

盛姿抬着下巴， 绝不认输，“我不会回去。”

盛姿心里清楚， 对方能把她带来机场， 还能把她弄到飞机上吗？

明显不行。

只要她心志坚定， 赵赐佳也没有办法。

盛姿心下了然，可是下一秒撞上赵赐佳的目光，她一时语塞。

对方的脸上没有她最为熟悉了解的冷漠， 只有无奈。

好像还有化不开的愁闷。

只是因为她不肯离开。

口罩下， 盛姿舔了舔已然干涩的唇。

她也不想做这些让赵赐佳讨厌的事，不想成为对方的烦恼。

她想让赵赐佳露出笑容。

想让对方在意她多一点。

怎料背道而驰。

“一个月。”

无法抗拒的事实摆在眼前， 能做的也清晰明了。

盛姿冷静下来，看着任务对象。

“我只想要一个月。”

她不想在当下离开，却也已经不想耍赖，之前猛烈地接近好像成了恶性的催化剂，大纲中本就是遗憾的结局。

这次， 她想一字一句，认真地和任务对象商量。

“到时姐姐不赶我走，我自己也会离开的，我知道姐姐不喜欢我，没关系，都没关系。”

“只要让我现在留在你身边就好。”

口罩下的声音闷闷的，带着些鼻音，可怜巴巴，好像路边的流浪猫，乖巧示意。

可以带她回家。

不想留下她也可以，短暂拥有一个小窝也好。

盛姿说完，紧张地等待着对方的回复。

飞机驶过，地上的人隐约听到轰隆响动，抬头看去，一道亮光缓缓闪过。

像是一道流星。

赵赐佳看着盛姿眼中的恳切，迟迟没有给她回复。

不明白。

眼前的人为什么要这样执着呢，一起长大，她自认为足够了解盛姿，可是却想不明白对方喜欢自己的原因。

想啊想，想到最后，突然发觉，好像自小盛姿就这般。

在盛姿沉睡那段时间里，赵赐佳陆阿姨口中了解到了很多以前不知道的。

比如，陆阿姨与她说，当时只有五岁的盛姿见到她那天之后，第二天就闹着要找她玩了，生了病都要去找。

赵赐佳那时听着，立马想起了那时的粉色蓬蓬泡泡袖，还有女孩装模作样，从里面变出来的糖。

十余年过去，先前罐子里味道甜腻的糖果已经变质，曾经透过重症监护室的小窗，她往里面看去，病床上的盛姿好像也无法回转。

赵赐佳疑惑着，好好的一个人晕倒之后，在医生口中，怎么就有了随时死去的风险？

怎么可能呢？

曾经不该那样对待她的。

这句话辗转梦中，赵赐佳无法安眠。

她的记性变差了，往日里得心应手的习题也变得陌生。

夜半被梦魇惊醒，赵赐佳大汗淋漓，迟迟回不过神。

眼前总是徘徊着梦中那人血淋淋的脸。

她认识那张脸。

曾经，她晕倒在自己面前，此后，两年没有醒来。

妈妈带她去看了医生，可是她对这一切难以说出口，她愧疚，伤心，不知道如何表达。

眼前看到的，只有一落千丈的成绩和老师一次次的谈话。

看着幼时想考入的学校已经越来越远，终于有一天，她决心忘记。

晕倒的人躺在病床上，什么都不做，把她的生活搞得一团糟，怎么可以？

赵赐佳开始频繁跑去心理诊所，她开始刻意不去想，全身心的投入到课业中，将书本填满脑海中的每一个缝隙。

一次背不过就多背几遍，一年的时间，她终于再次拿到了曾经的第一名。

然而，赵赐佳最后也没考上那个学校。

她去了仅此于它的另一个大学，虽然没考上心仪的学校，可是拿到志愿书，高中生活终于结束的那一刻。

心里某个地方，萌发了一个小芽，她想要去看看盛姿。

那天是盛姿的十八岁生日，在她即将去大学的十天前。

许久没见，对方消瘦很多，躺在病床上不言不语，不会像之前那样喊她。

怎么办呢？

她要迎向新的生活了，盛姿依旧停留在原地。

可是如果她醒来，自己好像也不知道如何面对她。

永远预料不到下一秒会发生什么事情，就像是前一秒被学姐分了手，下一秒眼前迎上来个许久未见的人。

听到她的声音时，大脑一阵轰鸣，过往的梦魇找上门来，不知道真假。

其实无论真假，她都难以面对。

只想躲避，她不敢看她，只是借着伤心，抱住了她。

是真的。

她想和她说句对不起，难以出口，却还是说了出来。

当年盛姿倒下时，如果能够动作快一点，对方就不会躺在冰凉的地上。

陆阿姨那段日子不会以泪洗面，盛姿的脊背一摸就是骨头，躺了三年，光掉肉了。

与噩梦重合的是，盛姿依旧像从前那般，叫她姐姐，一句就将她勾回了那日急救室门前。

为什么要喜欢自己呢？赵赐佳不明白。

她希望盛姿平安，可是不愿靠近，盛姿总是太过沉浸在她的世界，这没什么不好。

只是在盛姿的世界里，她好像特别重要，重要到她无法承担起那份期待。

盛姿完全不在乎她自己的身体，她无法放任她，可是也不敢靠近，她怕让盛姿产生错觉。

而且她已经有了自己的生活，怎样能够照顾好盛姿呢？从小跑医院，她是个药罐子，会给她添麻烦，是她不愿意面对她再一次晕倒的麻烦。

她恐惧着。

无奈着盛姿总是一意孤行的靠近自己。

*

她想避开盛姿，想送她回家，可是忽然再次现在听到对方的心意，言辞间卑微恳切，她无法拒绝。

“仅此一次，”赵赐佳注视着那双总是看着自己的眼睛，缓缓和记忆中的那双灵动狡黠的猫儿眼眸重合在一起，真的好像从未变过。

就一次，她也是对自己说的，告诉自己下次不要心软。

“一个月后要回家，别乱跑了，”赵赐佳交代着。

灯光照射下，赵赐佳面色柔和。

盛姿听到她答应自己，激动的猛猛点头，“我们回去吧。”

*

夜色已晚，两人打车。

赵赐佳要盛姿报出酒店的位置，盛姿惊讶两秒，然后乖乖报出。

到了酒店，看赵赐佳跟自己进去，盛姿拿着房卡的手紧了又紧。

她知道赵赐佳是要送她回去，只是希望这次的房间没有氛围灯，上次实在是太尴尬了。

大学附近的酒店又都会搞一些情趣，她真的怕。

盛姿的房间在三楼，前台为她指了指电梯。

盛姿径直走过，到了楼梯上，作势要走上去。

“电梯太闷了，”盛姿悻悻编了个理由，实际上，她想要和任务对象多待一会儿。

慢慢走上三楼，让今天结束的慢一点。

赵赐佳随了她，“上去吧。”

“好，”得到应允的盛姿笑着上走上楼梯。

红色的阶梯踩上去咚咚两声，回声厚重模糊，两人的脚步交错。

谁也没有说话。

任务对象喜欢安静，所以盛姿没有开口，只是静静地待在只有两人的楼梯中。

到了二楼，盛姿突然发现自己一直比赵赐佳多踩上一层台阶，明明她自觉已经走得很慢了，怎么任务对象比她还慢。

盛姿停了下来，她微微偏头，用余光去看对方。

等着赵赐佳和她并行。

“怎么？”

意料之外，见她停下，对方也停在了她的身后。

盛姿转身低头，因为站位的原因，她比赵赐佳高上一块。

她头一次用这个角度看着任务对象。

“没事，”听到问询，盛姿摇了摇头，“只是想等等姐姐。”

真奇怪，明明生病的是她，任务对象却走的这么慢。

*

到了房间，赵赐佳没有选择进屋，见盛姿用房卡开了门，就要离开。

盛姿连忙叫她，“姐姐。”

看到赵赐佳停下脚步，她继续道。

“a市有没有什么好玩的地方，我想和姐姐一起去。”

说完，她伸出一根手指，凑到嘴边，“就一次。”

盛姿最会抓住机会，既然对方答应了她一次，说不定就有第二次。

赵赐佳听到她的话，脚步一顿，她转回头来，面对着盛姿求知的模样，她摇了摇头，然后就走了。

盛姿看的云里雾里的，她眨眨眼，叹了口气。

果然还是这样。

留下了，只是第一步吗？

令盛姿惊喜的是，这家酒店和上次那间不同，那间已经被盛姿排了雷，毕竟粉色氛围灯，真的难以面对。

况且这间还很里赵赐佳学校还很近，盛姿很满意。

这边的赵赐佳出了酒店，竟然没有一分钟就到了学校，她转头看去酒店门口，忽然察觉，盛姿特意选的地方，原来这么近。

已经晚了，盛姿需要休息，她也累了。

面对盛姿的突然来到，赵赐佳已经疲惫，所以她刚刚只是摇了摇头，没有反应过来，腿上已经不由得走出了酒店。

盛姿刚才问什么，好玩的？

赵赐佳想了想，没有。

a市，著名的中转城市，这里的交通四通八达，转站必经之地，除此之外，最为特色的就当是。。。

这里的学习资源。

数百所高校，有名的图书馆就不在少数。

但是如果带着盛姿去图书馆，怎么可能？

-----------------------

作者有话说：明天不更新，三十号见，倒v，让我想想公告，

════════════════════════════════════════

第48章 谁的约会

对于a市游玩佳地， 虽然询问赵赐佳无果，但好在还有四通八达的网络。

睡前，盛姿靠在床头， 伴着床头小夜灯打开手机，准备搜索。

搜索框中光标闪动， 盛姿想也没想， 直接输入问题。

【a市有哪些值得】

输到一半， 手指顿在半路。

少女久久注视着屏幕上的字眼， 而后垂下眸，有了更好的想法。

她面上不觉扬起嘴角， 手上长按删除键。

只留下上面的地点前缀。

盛姿舔了舔嘴唇， 呼出一口气， 在屏幕上输入自己的小心思。

【a市适合两个人一起去的地方】

输完，盛姿陷入沉思， 她看着输入框中的问题， 总觉得有点怪。

盛姿皱眉， 意思是她想的那种没错，可是好像不够精准。

她想着想着，眼见手机就要息屏， 盛姿连忙又点了一下屏幕。

她的指尖落在输入框中。

下一秒， 搜索框下出现了许多联想出来的其它问题，盛姿浅浅看去。

怎料， 视线凝结在其中一条，挪不开。

一样的意思，另一种说法就是这般。

她径直点下，进入搜索。

嗯？

“怎么都是吃饭的地方？”盛姿一边嘟囔，一点用手指划过屏幕， 她一滑到底，进入加载页面。

然后再次出现一堆美食店铺推荐帖子。

盛姿不解，难道在a市，两个人在一起后只能去吃饭？

不是说吃饭不促进感情，但也不能只有吃饭。

而且看着封面上那些不限于火锅烤肉自助的各种店铺。。。

盛姿哑然，真的很像广告。

她耐着性子继续翻，甚至翻到其它城市的美食推荐帖子。

看着屏幕上相似的内容图片，盛姿面无表情的直接退出手机窗口。

中病毒了吗？

怎么感觉进入了美食围城？

盛姿关机重启。

结果依旧。

盛姿揉了揉干涩的眼睛，已经累了。

无情的将手机扔在一边，她不准备再搜索下去。

盛姿放好枕头，选择睡觉。

被她扔在一边的手机屏幕依旧亮着，上方搜索框内，闪动着她的问题。

【a市情侣约会圣地】

*

文娱荒漠怎么带动消费？

只靠吃吗？

盛姿离开酒店前，问了前台一句，a市有没有适合约会的地方。

这一问不得了，昨日刷也刷不完的美食推荐贴突然有了解释。

前台上来就是一句，“啊，附近有家大排档挺好吃的。”

盛姿勉强一笑，点头记下，然后继续追问。

怎料得到一个残忍的事实。

a市，除了学校，酒店和饭馆，几乎真的什么都没有。

赵赐佳的学校在市中心，如此关键的位置，结果大型商场是一个都没有建。

甚至像其它的，公园，电影院，自然景区，一概没有。

动物园和游乐场倒是有，但是在距离这里四个小时路程的郊区。

问完前台姐姐，盛姿已经脑袋空空。

这里的地方都让给谁了？

饭店和学校吗？

这太离谱。

*

离开酒店，盛姿直奔学校。

尽管闲聊了一会儿，但抵不过地理位置优越，盛姿到达宿舍门口时，时间也才六点出头。

【姐姐有没有起床哇】

手机上，按下发送，抬头看向三楼。

上次她也是清早来找赵赐佳，那是对方抱着一摞书出来，盛姿记得当时也是差不多六点多。

今天会不会也是早早出来呢？

赵赐佳的宿舍是325。

盛姿抬头朝宿舍楼外看去，每层的窗子整齐排列，黑漆漆的一片，看不见里面。

她突发奇想。

325……

第二十五个窗子吗？

想到这里，盛姿默默数了数。

可是每一层从南到北，只有十七个窗。

是她想错了。

收回目光，盛姿低下头，看手机有没有回复。

点亮屏幕，没有推送。

盛姿抿唇不语，打开聊天窗口，抬手敲下。

【姐姐早饭想吃什么？】

【我可以帮姐姐买哦】

【昨晚睡得好吗？】

她神色如常，手上却不停的表达着自己的关切。

对方回不回她，是对方的自由，但发不发，对盛姿来说没有选择。

任务是否能完成，可能就差这一通消息。

她要多多的在赵赐佳眼前留下痕迹。

这样，等她离开之后，对方就多一分可能会记起她。

打开表情包栏，划了几下，找到一个蹦蹦跳跳的线条小狗，盛姿发了出去。

小狗一动一动，冰冷的聊天框内有了生气。

曾经，盛姿给对方发信息，会担心打扰到对方。

可是事实证明她的担心是多余的。

过去一条一条的信息发出去之后，都没了回应。

向上划去，就算跨越到三年前，依旧是她一个人的单口相声。

总是这样的，明明是两个人的聊天窗口……

*

盛姿知道，按照任务对象给她回信息的频率。

她应该已经被赵赐佳设置了免打扰。

或者。

对方早就屏蔽了她。

盛姿不愿想到底是哪种。

*

女生宿舍楼下，早早地就站了一个人，她身形消瘦，形单影只，带着口罩帽子，一头海藻般的长发格外漂亮。

时间一分一秒的过去，盛姿从先前的站在楼下，转移到了熟悉的长椅。

她看着远处垃圾车收完垃圾，看着阿姨出来扫干净地上的树叶。

宿舍楼大门出来了一个又一个的人。

却没见赵赐佳。

她今天是准备一直待在宿舍吗？

无奈，盛姿去门口买了个煎饼当做早饭，养精蓄锐等待对方。

她最擅长等待。

夏日阳光炽热，好在盛姿全副武装，她在门口，看着身边走过的人们，倒是不无聊。

只是看久了，光影重复在眼前，眼睛有些刺痛，盛姿闭上眼睛，微微靠在椅背上，休息一会儿。

眼前突然覆上一道黑影，还没反应过来，又听到一人的声音。

“盛姿。”

突然的一声让盛姿浑身一顿，是赵赐佳。

赵赐佳叫了她的名字。

所谓有心栽花花不开，盛姿想休息一会儿，闭眼却来了光亮。

盛姿吸了吸鼻子，心里多了几分安稳。

知道对方来了，她倒是没有急着去瞧。

找上门来的机会要谨慎对待，先看看对方什么来意。

她悄悄睁开一只眼睛，入眼是几只飞舞的墨色蝴蝶，她的视线上移，再一看，原来它们正装点在对方的褐色吊带上，栩栩如生。

离她一尺之隔。

盛姿只能看到对方的上半身，轻薄的上衣勾勒着赵赐佳的身形，实在清晰。

盛姿僵硬偏头，不敢多看，她阖上眼睛，却又感觉有道轻柔的呼吸正落在她的额头，带来一丝凉意。

还有淡淡的香气。

…………

太近了。

阵风拂过，斑驳树影轻轻摆动，长椅上的人陡然坐正，眼睫闪动，她的慌乱藏无可藏。

“姐姐你凑得太近了。”盛姿无法保持平静，索性睁开了眼睛，她抬头抱怨一句，却直直撞上对方眼眸。

盛姿避开对方视线，“太闷了。”

下一秒她噌的一下站起来，摘下口罩，走到一边，用手给自己扇了扇风。

盛姿背对着赵赐佳，心脏咚咚跳着。

“不要总是守在门口，”赵赐佳陡然出声，她的视线跟随这盛姿，对于她这一连串的动作，只是摇了摇头。

盛姿还在给自己降着温，听到她的话，朝赵赐佳看去。

特意来到她的跟前，就说这个？

盛姿张了张嘴，想要把她的话还给她，叫她不要离自己这么近，热。

可想到主动权不在自己手上，盛姿还是把话咽了回去。

话在肚子里转了个弯，回到嘴里，她道，“我做不到。”

她无法听她的话，不守在门口。

不等赵赐佳再说，盛姿紧着接上，“如果我不来，我就找不到姐姐你。”

“如果找不到姐姐，我……”

盛姿正要继续表达心意，可是脸上的薄汗忽然到了眼尾，生涩的液体有些迷眼。

眼睛发痛，有些睁不开，预感到将要流泪，盛姿连忙转身。

她慌张的抬手擦了擦，不想在赵赐佳面前丢脸。

她的话忘了说完，留下赵赐佳看着她说了一半的话和突然转过身擦眼泪的举动，抬手又落下。

没了主意。

轻不可闻的叹息消散于空气，只剩下一句，“如果没课，我会去图书馆。”

赵赐佳说了她的行程。

她心软了。

盛姿这边还在抹眼泪，一副悲伤样，其实她也不想。

一脸无辜的她不知道发生了什么，只是突然听到赵赐佳的话，很激动。

她难以表现。

眼睛痛。

手心突然被塞进个东西，盛姿捏了捏，软软的，声音像是塑料袋。  ？

又感受了两下，盛姿终于察觉。

是纸。

可以擦眼泪的纸。

由于看不见，盛姿说了一句谢谢，声音小小的。

开口是打开的，完整一包，被人轻轻塞进盛姿的手中，只是后者眯着眼睛流着泪，她看不到。

盛姿直接上手扯了两片，然后擦着眼泪，没留意身边的赵赐佳后面没了声音。

等到终于没有不适，盛姿睁开眼睛。

眼前已经没了人。

任务对象又自行离开了。

*

盛姿有时会想，如果这是以轻功为重的世界，赵赐佳应该会展露出惊人的天赋。

因为她的离开和出现都让人难以察觉。

想要确定她的踪迹。

总是要去找，去等，去跟随。

不过现在还好，人总在学校里。

以五块钱的价格租用一次好心同学的校园卡，盛姿成功进入图书馆。

她不知道赵赐佳去了哪里，只是记得对方刚说了这里，她便来了。

上次和赵赐佳一起来过，盛姿还记得上次两人坐在哪里。

她下意识找了过去，果然看到了熟悉的身影。

还是原本的位置。

她猜对了。

赵赐佳正低着头，不知道在写什么，笔尖磨出沙沙的响动。

盛姿从书架上拿了一本书，随后轻手轻脚，快步走到上次她坐的位置。

就在赵赐佳对面。

将书本打开立在桌上，盛姿低头躲在书的后面。

写作的声响一直未停，藏在书后面的人放了心，露出一双清浅眸子。

-----------------------

作者有话说：感谢老婆们的支持，啊！！入v超级开心！！下一步就是稳定更新，存稿存稿，保三争六！努力日万！一起加油！大肥章会补上的，攒！！

════════════════════════════════════════

第49章 真的忍不住

阅览室的空调开的很大， 完全隔绝窗外的燥热，为学生提供着一方凉爽。

有人拿着书看着，有人在平板上涂涂写写， 都安静的专注在自己的事情上。

盛姿也同样。

她专注在自己的任务对象身上。

或许无关任务，赵赐佳总是吸引着她的目光。

在盛姿眼中， 对方明明坐在过道， 远离着窗口， 却意外地深得阳光垂青。

光线恰好洒落在赵赐佳身侧， 它甚至没有落在本子上，没有打扰她的写作， 只是落在边上。

光线和盛姿一般， 在一边静静地陪着赵赐佳。

不同的是， 盛姿自以为自己在暗处。

实际上熟悉她的人只是通过余光，留意到那颗毛绒绒的脑袋， 就已经知道是她。

盛姿将书立正， 一只手拿着， 脸上继续看着对面。

桌下的另一只手已经悄悄从口袋里拿出手机，她没有低头，熟练地打开相机。

操作早已烂熟于心。

尽管上次被赵赐佳无情删除了照片， 如今相册空空如也。

可是盛姿还是忍不住， 记录早已成了她的习惯。

盛姿喜欢今天赵赐佳的搭配，褐色吊带上几只灵动的水墨蝶影， 为她平添了几分宁静和温柔。

她坐在那里，没有任何攻击力。

恬静，美好。

将摄像头慢慢举到书的上方，直到屏幕中出现了她的任务对象。

盛姿微微调整角度，赵赐佳身后的窗帘在空调口下微微摆动， 镜头中的人将笔抵在唇下，专注的眸子看着书本，一张脸完美无瑕，闪动着光彩。

盛姿按下快门，记下一瞬的定格。

*

这次只是拍下两张，盛姿就撤回了手机。

经过曾经的历练，她已经懂得了及时收回，绝不贪心。

毕竟如果被抓包，岂不是得不偿失。

她的照片可能不保。

盛姿像是从树洞掏出美味坚果的小仓鼠，要快速将收获送到窝里，不用很多，就已经满足。

藏在书下，盛姿侧脸看了看自己的作品，心里只有两个字。

好看。

她很喜欢。

收起手机，盛姿趴在桌上，换种方式去看任务对象。

她歪着头，看了一眼，对方写的认真，好像未曾察觉她的小动作。

盛姿就这样看着任务对象，一直看着。

直到被四周时起时落的翻书声催眠成功。

她睡着了。

图书室里很多人累了就会趴着休息，因此管理员不会叫醒趴着睡觉的人。

所以上次盛姿沉沉睡去，照片被删了她没看到，那时如果不是因为闭馆，管理员也不会叫她。

清脆的一声响动，谁的笔落到地上，打破盛姿的梦，睁开眼睛，怔愣两下，突然察觉自己还在图书室。

她猛地坐起。

怕又是上次那般情形。

直到对面的人映入眼帘，她缓下心神。

四周看去，人已经不多，盛姿看了看时间，已经快要中午，该去吃饭了。

实际上她也饿了。

早上的煎饼已经消化不见，腹中空空，肚子好像下一秒就要叫出声来。

看了看没有离开苗头的任务对象，盛姿决心先忍一忍。

她想等等对方。

这样或许可以……

一起去吃饭。

盛姿把书还了回去，然后选了一个离赵赐佳近的书架，窝在一边，看着里面的书。

她左右扫过封皮，没有取出来看看的意思。

只是打发时间。

图书室书架一排排纵横交错，有些架子在深处，是灯光照不到的地方。

盛姿只是在过道上站着，可是突然。

她的余光接收到强烈红色光亮，就在右方深处的书架，突然亮起。  ？

诡异。

盛姿左右看去，想看其它人有没有发现。

室内的其它人依旧做着自己的事，没有任何异常。

就在她要去告诉管理员时，盛姿突然听到系统突然出声。

【这是系统为宿主准备的道具，请拿到手中】

盛姿一脸疑惑。

道具？

怎么现在送？

她心里吐槽，面上看了眼仍在奋笔疾书的任务对象。

看样子还有段时间才能写完。

盛姿没有耽误时间，转身直接追随着红光而去。

光亮随着她的靠近缓缓淡去，直到盛姿将她拿到手中，已经完全黯然，只看到一个黑色小球。

吃的还是用的？盛姿看着这不明道具，只有疑惑。

小球外表圆润晶亮，上面是一层蜡封，盛姿轻轻一捏，球上出现一个裂缝。

及时停下，一看，原来外面只是一层外壳，里面有东西。

盛姿将它合上，放进口袋，正要回去。

她急着去看赵赐佳，怕她离开，所以不打算听系统说明。

可是，系统的一句话就让她顿住了脚步。

【如果宿主准备好脱离世界，可以使用道具，在它的帮助下，宿主会在睡梦中无痛死亡】

盛姿听完系统的话，第一次真切的感觉到自己距离任务结束真的很近了。

她看着手中的黑色丸子，原来离开时要用道具吗？

如果我不用呢？她在心里问系统。

【这不是让宿主离开世界的道具，它的作用是屏蔽掉宿主濒死遭受的痛苦。宿主离世前的疼痛，由于接近临界值，系统无法屏蔽】

盛姿第一次知道还有这种事，她抿唇看着手上的丸子，突然感觉到它的重要。

可是为什么现在给她？

是不是太早了？

系统可以读取她的心声，立马给出答案。

【如果出现需要提早脱离的意外，宿主可以及时使用，捏碎即可】

计划赶不上变化，没错，放在身上也好。

不过这原来不是吃的。

盛姿觉得有些稀罕。

*

收好东西，盛姿回到过道，她朝任务对象看去，却发现位置已经没人了。  ？

就取个东西的工夫，人就没了。

桌上的东西也已不见，应该是写完东西，走了。

盛姿认命地快步离开图书室，她要追上她。

找赵赐佳一起吃饭。

盛姿赶上了已经合上的电梯，她急忙按下按钮。

灯光闪动，她成功留下了电梯。

盛姿呼出一口气，还好运气不错，不用再等一班。

等着开门的时间，盛姿低头拿出手机，她三下五除二找出任务对象的聊天窗口，然后。

她把刚刚拍的照片发了过去。

任务对象上次删了她的照片，她伤心，难过，但其实更多的。

是遗憾对方没看到。

这是盛姿偷偷留下的纪念，也是留给赵赐佳的礼物。

她想要对方看到。

她擅自拍下，没有询问当事人的意愿，是她不对。

可是一条路已经走到黑了。

她想要对方能看到。

她这样想着，可是发出去的一瞬间，心里更明白的是，对方其实不会看她的信息。

盛姿低着头看着手机，她面前的电梯门缓缓打开，她没有抬头，听着声响就走了进去。

盛姿看的专心，她低着头给赵赐佳发信息。

图书馆的电梯很大，足以装下十几个人，此时里面只有一个人。

她看着进来的盛姿眉毛一挑，见对方没看到自己，也没有出声。

继续低头看着手中的书。

盛姿没看到身后的人，可是她的鼻子灵得很，站在门口翻了两下手机，就闻到熟悉的味道从身后飘来。

意外收获？

她眼睛一亮，收起手机，微微转头。

果然。

赵赐佳正低着头，站在她的身后。

看样子正专注在书上，竟没察觉她也上了电梯。

如此认真。

*

今天的运气着实不错，不单单是让她赶上电梯，更深的一层是她直接追上了任务对象。

盛姿内心窃喜。

或许，这就是缘分。

盛姿没有着急出声，跟上任务对象她的心已经落了地，不再着急。

她选择静静地和赵赐佳待在电梯里，不打扰对方。

叮咚一声，一楼到了，电梯门缓缓打开，盛姿三两步出来。

她直接站到门口，回头一看，没想到里面的人依旧专注在书上。

本想堵住她一起去吃饭，怎料又被忽视，盛姿径直打了蔫。

“姐姐。”她无奈只能叫她一声。

后者闻声抬眼，朝她看来。

盛姿露出笑容，直接发出邀请，“跟我一起去吃饭？”

已经想好被拒绝，盛姿做好准备多磨一磨任务对象，进行所谓的死缠烂打厚脸皮战术，让她同意。

只要跟上对方，一切都有了主意。

盛姿已经准备好黏人话术。

“去哪里？”赵赐佳淡淡开口，答应了盛姿的邀请。

任务对象突然的一句让盛姿一愣。

直接同意了？

赵赐佳将书收进包里，走出电梯，抬眼看着门口的人，看她一时没回答自己的问题，直接走向大门。

这是她同意盛姿留下前就预料到的，再次得到一只小跟班。

没关系。

盛姿和她保证一个月就会离开，随她也未尝不可。

只是吃个饭。

对她来说，跟谁吃，去哪吃无所谓，和盛姿当然也可以。

盛姿缓过神，连忙跟了上去，赶上赵赐佳，她放慢速度，走在任务对象身边。

“吃凉面吧姐姐。”

盛姿没有对美食的渴望，只有创造回忆的执念。

她的想法是两人多吃几顿，最好以后对方看到凉面就能想到她。

盛姿带着完全的目的性，“我们去上次那家。”

*

任务对象今日格外配合自己，吃完面，盛姿又顺利跟着对方到了教室。

和高中教室全然不同，更为宽敞明亮，还有她没见过的设备。

不过教室的空调温度比起图书馆还要低，盛姿感觉有些冷。

她的体质就是这般，温度太低，受不了。

“姐姐空调遥控器在哪？”

盛姿看着赵赐佳，她的任务对象进门直接坐上了第一排，从包里拿出书本，摆在面前，像个阵法。

盛姿摇摇头，看不懂，她现在只想要遥控器。

眼前的人没有帮她解决，她看着书上的内容，只是和她说了一句，“等等。”

════════════════════════════════════════

第50章 真的涨了

赵赐佳好像遇到什么难题， 她盯着桌上的书本，神情专注。

盛姿听到她的话点了点头，选择安静下来， 不做打扰。

此时教室里只有两人，盛姿慢慢走上讲台。

到了教室， 讲台总是对人有着莫名的吸引力。

台面上整洁， 角上摆放着一个箱子， 里面装着许多东西， 表面上可以看到粉笔和板擦，还有一摞纸， 整齐放置在里面。

盛姿没有为了遥控器上手去翻， 她只是看了看， 然后移开视线。

大学讲台比起高中更为隆重，或许是因为教室也大了几倍的缘故， 一同做了升级。

盛姿站在上面， 略微抬头， 立马感受到视野的广阔，她站在讲台上，一眼就能看到最后一排桌上有个瓶盖。

而且看向最后时， 第一排的赵赐佳的动作仍在她的余光中。

对方依旧停滞在那副思考模样。

盛姿抿唇， 任务对象真的很忙，可是转念一想， 赵赐佳忙碌的学业又让盛姿有些庆幸。

虽然在赵赐佳没有时间的时候，她的心更不会在她身上，可也不是全然没有好处。

就像现在，对方不光没有避开她的接触，还放任自己留在她的身边。

这样很好。

*

想到这儿， 盛姿不再走动，她坐到赵赐佳身边，撑着下巴看着对方。

自小到大，任务对象总是埋头在那些知识中，好像周围的一切在书本面前都要退而其次。

几近沉迷。

盛姿曾经甚至觉得，大纲中赵赐佳对别人一见钟情这件事不会发生。

她的任务对象有时就像是敲不开的核桃，坚硬，执着，实际内里皆是她一心一意，停在自己的节奏中，正在坚定走向的目标。

她是如此优秀，美丽，永远向前。

盛姿喜欢这样的任务对象。

不知看了多久，盛姿脑袋有些疼，有了不好的预感。

下一秒她连忙低头，一个喷嚏就打了出来。

不好的事情发生了。

*

“我出去待会儿，姐姐。”  。。。

再待下去怕是会变成重感冒，盛姿落下一句，就出了教室。

她出去后，过了一会儿，桌上一直低着头的人终于有了动静。

赵赐佳做完了手上的事，第一时间看了看周围。

人呢？

室内冷气让人反应迟钝，再加上她十分专注，赵赐佳没有注意盛姿走前说的那句话。

赵赐佳起身就要出门，可是在握紧把手的那刻，她看到了对方。

教室的门开着一扇大窗，可以看到外面景象。

正对的门口方向，赵赐佳要找的盛姿就站在那里，只是后者闭着眼睛，没有看到站在门内的赵赐佳。

楼道里相比室内有些暗，在盛姿脸上投下一道阴影，她阖着眸子，安然待在暗处。

像是森林深处休眠的小鹿，纯然无害。

*

一离开教室，盛姿感觉自己像是落入无比温暖的怀抱，身上的冰冷缓缓褪去。

感冒尚有回转之地。

她依靠在墙边，闭着眼睛回复着血量，过了一会儿，忽然听到有人说话。

“作业要收电子版？我忘发了。”

“没事，三十号才截止，还好几天呢。”

“那就好，那就好。”

两道女声一问一答，话中带着几分庆幸。

盛姿闻声抬眼看去，楼道尽处出现几道身影。

如今距离午饭已经过了一段时间，盛姿看到那边的人正往她这边而来。

应该是来上课的。

赵赐佳下午不去图书馆，来了教室，也是因为有课。

楼道的人看着越来越多，盛姿进了教室。

她快速进入，怕人多了，不好坐在赵赐佳身边的位置。

怎料一进来，她就察觉四周有点不对。  ？

感觉教室没有之前那么冷了。

凉气已经散去大半，盛姿觉得舒服很多。

她下意识的看向任务对象，有些惊喜，对方却依旧正看着书。

盛姿眯起眼睛。

空调温度会自己升高吗？

如果会，之前怎么一动不动？

盛姿迈着小碎步坐到赵赐佳的身边坐下，眼睛亮晶晶的把头探到对方眼前。

对方没有接受她的信号，甚至又新拿了一张纸写着什么，盛姿在她身边，小脸上笑容绚烂。

“姐姐，”她尾调抬高，对于赵赐佳默默调高的温度，很是开心。

无论是对方身上的温度升高，还是此时教室的温度升高，都能拨动她的欢喜。

她看着低头正写着东西的赵赐佳，轻轻说着，“我已经不冷了。”

“谢谢你。”

说完盛姿看着她，她想知道对方怎么回复。

可是赵赐佳只是顿了一下，随后继续写着，她没看盛姿。

盛姿精准捕捉到她刹那的失神。

看来就是她调了温度。

*

赵赐佳记得自己的话，盛姿很高兴。

指尖戳了戳她眼前的纸，盛姿歪头笑着看任务对象，“现在是多少度啊姐姐？”

赵赐佳专心写着，没有回答盛姿这无聊的问题。

对她不算什么，对于盛姿，其实这句话，有着两个意思。

已经不介意她有没有回复，盛姿不再退却，她非常刻意地凑过去，手背直接碰到了对方的一节小臂。

只是想再确定一下。

昨晚刚刚摸过，感受过那时掌心传来的丝丝热量，可是如今看到对方为她默默调高温度，盛姿还想再感受一下。

岂料，就在碰上的瞬间，感受到了未曾意料的结果。

盛姿的眼皮一跳，不是因为手下有了多高的温度。

而是因为没有感受到任何异常。

不冷不热，就像是寻常的接触。

盛姿疑惑半分，突然意识到三年前也是这般。

像是开了屏蔽一般的温度。

三十七度。

阴差阳错，竟然又回到了那时。

可是自己做了什么，使得好感度再次提高？盛姿想不明白。

就像是突然捡到个大礼包，径直升了几级。

只觉得惊喜。

*

瞬间感知的结果了然于心，盛姿的脸上没停，她转头看向对方纸上写的东西。

突然升高的好感度实在鼓足士气，盛姿准备再接再厉。

赵赐佳手边的纸上是一份表格，盛姿只是看了一眼，然后又看向她。

“要上课了，姐姐怎么还没写完？”

她很喜欢对方的字，赵赐佳的字很漂亮，笔触温柔，写出来的字却有几分凌厉，和她的人似有异曲同工之处。

赵赐佳淡淡嗯了一声。

后者看她这样，索性打量起她所写的东西。

盛姿看着表格内容，最上面的标题写着分镜脚本四个字，下面分着景别，画面内容，还有配乐。

最具有可读性的是分栏中的画面内容。

盛姿一眼就被里面的主角姓名吸引。

“为什么叫小美？”她迫切的与她产生互动，看到一个可说的，就直接出口，“她没有姓氏吗？”

有些生硬，但其实盛姿是真的觉得小美怪怪的。

对于盛姿的关注点，赵赐佳只是看她一眼，随后继续写着。

接收到对方目光，盛姿摸了摸鼻子，自说自话，直接越过这个话茬，“其实也很好听。”

“我再看看。”

毕竟是赵赐佳的亲手写的，她要仔细看

从头读到尾，才知道这是个半成品。

现在只是个开头。

*

搁浅的人鱼被少女救助，为了报答恩人，小人鱼带她进入海底世界。

目前的内容就这些。

后面发生了什么，赵赐佳的分镜头还没写到。

“这要拍出来吗？”盛姿看她。

“会，”提到这句，赵赐佳出声满足了她的好奇心。

盛姿一直在她耳边说话，赵赐佳也是偶尔回复，期间笔下没停。

教室逐渐有人进来，盛姿没有再贴着赵赐佳，她起身坐正。

新进来的人直接去了后排，盛姿的头随着进来的人往后转。

进来的那些人落座在最后一排。

盛姿知道，那是上课摸鱼的绝佳位置。

如果是高中，她也会想去。

不过还是不同的，她可不是为了摸鱼，只是。

只是为了和她的任务对象坐的近一点。

如果没有此项前提，对于后排位置其实她不怎么在意。

毕竟，她想要摸鱼，在哪里都能摸。

盛姿正看着后排，突然留意到身边的赵赐佳动了，她朝她看去。

赵赐佳已经动作麻利地收了笔，看情况不准备再写，她把几本书放进包里，桌上只剩下一本书和几张纸。

“写完了？”盛姿惊讶。

不会这么快吧，结尾人鱼和女孩刚下水，按理来说，故事刚刚开始。

“快上课了。”

赵赐佳说得很对，门口进来的学生越来越多，教室变得嘈杂。

盛姿左右看看，后方几乎坐满，只有第一排，依旧只有她和赵赐佳两个人。

盛姿趴在桌上，心里肯定。

坐在第一排还是非常好的。

*

见老师还没来，还得等等，盛姿闲不住。

她又凑到赵赐佳边上，将脸凑到赵赐佳面前，下巴抵着桌子，她的面前正躺着一张白纸。

盛姿看着纸，忽然有了个主意。

她脸上藏不住东西，只是还没等她开口。

一旁的赵赐佳看她神色，突然来了一句。

“下课去趟医院。”

她说的突然。

赵赐佳是和盛姿说的，可是落到盛姿耳中，只捕捉到了医院这个关键词。

片刻间，盛姿神色一紧，将刚刚想到的东西丢到了脑后。

她连忙起身正坐，问着眼前的人，“姐姐怎么了？”

盛姿对于自己去医院这件事心如止水，可是一听赵赐佳提到要去，她就慌了。

难道有什么她不知道的事吗？

赵赐佳是受伤了还是怎样？

*

对方眼中的焦急无法假装，明明意会错了，却还一脸的关切，让她一时说不出口。

赵赐佳看着盛姿，摇了摇头。

“不是我，是你。”

她的意思是让盛姿记得去医院。

-----------------------

作者有话说：晚安，真的在攒了，作者的手速呜呜呜，好慢好慢

════════════════════════════════════════

第51章 真的手痒

盛姿怔愣一秒， 随后笑了，知道是自己想错了，她倒是把心放进了肚子里。

赵赐佳没事就好。

刚刚高悬的心缓缓落地， 平静下来。

盛姿带着笑容，她盯着赵赐佳， 故意装傻， “姐姐怎么突然提这个？”

“我之前已经住了两个月的院， 现在很好。”

话罢， 终是归于一句，“我不想去。”

盛姿的话里话外， 像对方展露着一个信息。

她并不在乎自己。

盛姿故意讲给对方听， 引导着眼前的人。

不要这样一两句就让她去， 明明是关心，为什么不说清楚。

为什么要管自己？

盛姿想听到她的表达， 或许很难。

但如果总是得不到， 她会抓心挠肝的更加的想。

*

在盛姿的两句不管不顾， 毫不在意自己身体的发言攻势下，赵赐佳正脸看向她，面上有几分严肃。

被任务对象盯着， 盛姿有些心虚， 她悻悻一笑。

话已经说出口，撤不回了。

盛姿总是怕赵赐佳的目光， 她看不透对方那双漂亮的眼睛到底在想着什么。

下一步又会做什么。

盛姿对上赵赐佳的目光，等着对方的答案。

正专注着，耳边突然传来一阵嘎达嘎达的声响，是高跟鞋的声音。

盛姿抬头看去，发现面前的讲台已经站了一个人。

来人戴着眼镜， 是位中年女人，比较让盛姿奇怪的是，对方穿了一件灰色西装。

盛姿看她的额头有汗，手上也正拿着手上的本子当做扇子扇动着。

一切表示出一个事实。

对方很热。

盛姿看着女人的一举一动，很紧张，她明显是这堂课的老师，对方的来到标示着，她与任务对象的话题即将终止。

看着眼前的老师脱下西装，将衣服放在一旁的桌上，盛姿已经做好预感。

果然，下一秒她拍了两下桌子，四周学生的音量锐减，直到无声。

然后室内扬起女人一句，“要上课了大家。”

盛姿看向赵赐佳，对方已经翻开本子，调整好了状态。

没有方才神情严肃的模样，也没有回答她的问题，就这么翻过去了。

老师就在眼前，看赵赐佳也要开始好好听课。

盛姿不再出声，暂且翻过这个话题。

台上的老师打开投影，她的讲课方式就是对着一张张ppt讲解。

盛姿听不懂，余光看到教室里后半部分倒了一大片，竟然都在趴着。

好像这节课并不重要。

盛姿看向身边的人，赵赐佳和后排的人全然不同，她学的认真，好像是老师的忠实观众，老师说什么赵赐佳都能跟上一句，两人的互动很默契。

老师偶然看向两人这边，眼中满是赞赏。

盛姿知道，对方看的只有赵赐佳。

盛姿一开始也听着课，许久没有坐在第一排，她还是有几分兴趣。

她认真听讲着，眼睛过一遍投影，再听老师说的话。

听到最后云里雾里，什么都没留在脑子里。

盛姿的注意力还是散了，她收回目光。

有些无聊。

突然老师问了一句什么，赵赐佳站了起来，她答上一句，话语平静，好像一切了然于心。

老师又问了几个问题，后者一一作答。

盛姿看一眼任务对象，再看一眼老师，随着两人的交流，她的视线辗转于两人。

盛姿听不懂，只是一味地星星眼。

她的任务对象真厉害。

不知过了多久，终于听到老师说出下课二字，盛姿立马有了精神。

大学课堂实在煎熬，感觉知识流过了脑子，但是无法进行分析。

看到有几人从门口出去，大多数人却没动，老师也没动，盛姿问身边人。

“姐姐，是不是可以走了？”

赵赐佳又拿出她的分镜头，正要动笔，听到盛姿问，她头抬也没抬。

“要走就趁现在，待会儿还有一节。”

盛姿挠了挠头，赵赐佳虽然回答了她的问题，可是她听着不怎么舒服。

怪怪的。

“我不走。”

盛姿说完，补充道，“我等姐姐一起走。”

这时上方的老师出声，“都回来吧，继续上课。”

又是整整一节课，盛姿依旧看着老师和赵赐佳两人互动。

赵赐佳一直在课本上记着东西，盛姿面前什么都没有，她只是陪读，偶尔她也看看对方记了什么。

其实有些无聊。

桌角放着写着分镜头脚本的几张纸，是盛姿够不到的位置。

她看着它们。

有了想法。

找了一个老师换页的空挡，盛姿往赵赐佳那边靠过去。

盛姿来的突然，小脸凑到赵赐佳耳边，小声说了一句，“姐姐给我几张纸好吗”

轻轻的气息弄得人脖子有些痒，赵赐佳此时手下的字笔画一扭。

作了废。

*

盛姿拿到了自己想要的纸，任务对象很给力，给了她六张，还附赠了一支笔。

盛姿向赵赐佳要纸，当然不是为了上课记重点。

她看着又开始讲课的老师，低头开始往纸上写着什么，没有多久就弄好了。

大功告成，盛姿悄咪咪将纸挪到赵赐佳那边，没有打扰她。

对方什么时候发现都可以，等着她什么时候看到，也很有意思。

*

老师所讲的东西，课本上原原本本的都有，如今那些内容只是转换成了ppt，赵赐佳早早地就看了一遍，她的记性很好，那些内容也很容易理解。

对她来说，上课只是巩固。

她看着黑板屏幕，一句一句的随着老师的节奏过了一遍脑子。

文字是静止的，眼中余光扫过，察觉到桌上正在往她这边缓慢挪动的白纸。

薄薄一张，好像写着什么。

赵赐佳低头去看，上面只有一行字，很容易读完。

可是她的视线却黏在上面，过了一会儿才继续抬头，随着老师的话继续听讲。

白纸上的字方正隽永，可以看出所写之人特意控制着笔触，一笔一划都很清晰，给内容平添上几分正式意味。

这是盛姿解闷的方式，上面的内容。。

也是她想要和赵赐佳说的话。

白纸上，短短一句，清晰明白。

【姐姐如果你多和我说上几句话，我什么都会做的】

*

看到赵赐佳低头看了自己写的东西，盛姿瞧她的脸，对方没有什么反应。

盛姿并不气馁，抬手想拿过那张，补充两句。

可是怎料，刚刚抬头看着黑板的赵赐佳比她更早拿过了那张纸。

赵赐佳面对着黑板，没有低头，直接把那张纸压在了书下，她的手上好像长了眼睛，动作一气呵成。

盛姿看着她的纸条被没收，她小心地看了一眼对方。

自己的做法是不是打扰到任务对象上课，她是不是生气了？

讲台上的老师手机响起，去了外面接电话。

盛姿观察着任务对象的表情，后者察觉到她的目光，这次给了她回应。

赵赐佳没有说话，只是看着盛姿摇了摇头，希望她以后不要再这样。

老师很快走了进来，“好，我们继续讲。”

赵赐佳抬头去听。

盛姿这边，才接收到赵赐佳的信号，刚刚还担心的事情已经有了答案。

对方没有生气。

盛姿再接再厉，没有休止，她从桌子里，又拿出一张，作势继续写。

盛姿的动作很低调，老师看不到，慢慢的，她的胆子也大了起来。

她的嘴角含笑，想了一会儿内容。

突然，她的眼睛一亮，有了好主意。

在盛姿心里，对方不喜欢她，她偏要往那边使劲，欲擒故纵已经不适合她了。

盛姿把新的一张放到赵赐佳的课本旁边。

上面的字很小，需要细看才能辨认出来，这是盛姿有些恶趣味的表达。

【姐姐上课的样子真好看，看的手痒痒的，好想给姐姐写情书】

*

盛姿撑着脸看着老师，等着下课，刚刚赵赐佳迟迟没有动弹，她实在等不住，索性开始听课。

慢慢听了进去。

然后，眼皮越发沉重。

没过一会儿，人已经趴在桌上，安然闭上了眼睛。

*

“各小组把上节课大家写的分镜头脚本拍成短片，最好三分钟左右，这是结课作业。”

老师布置作业的声音叫醒了盛姿，只是没有睁开眼睛。

然后盛姿就迷迷糊糊听到赵赐佳交代自己看着东西，随后赵赐佳好像就走了，没说去哪里。

盛姿清醒过来，看着桌上赵赐佳的东西，乖乖守着。

教室里所有人都在离场，只有盛姿懒懒靠在桌上，一动不动。

盛姿扫过赵赐佳桌上的东西，眼神移动。

最后停在那张白纸上面。

是她第二次写的那张。

盛姿拿起它，去看上面。

只是随便看看，她居然发现上面多了点东西。

纸条上，在她的用心表达下，新添了一个潦草的英语单词，看起来像是对方轻轻一划，一笔写完的。

尽管如此，盛姿还是依稀可以认出，上面是一个。

【NO】

两个字母，表达着对方的态度。

盛姿只觉得可爱。

*

赵赐佳回来后，盛姿已经帮她收好了书包，赵赐佳直接拿起来出了门，行色匆匆。

盛姿不知道发生了什么，直接跟上。

她跟着赵赐佳出了教室的门，以为对方要去走楼梯，怎料，对方就这么突然转弯，进了隔壁的教室。

里面已经有三个女生，她们坐在一起，商量着什么。

见赵赐佳朝三人走了过去，盛姿坐到教室最后一排，等着赵赐佳。

其中有个穿着黑色裙装的女生，她带了零食分给几人，招呼着让她们选。

“你要吃吗？同学。”

盛姿没想到自己也有，对方直接捧着两袋到她跟前，很是热情，盛姿刚想拒绝，对方已经放到桌上，回到了之前的位置。

*

分完吃的，她们开始说正事，盛姿能听到她们的话。

“赐佳什么时候写完？”绿色衣服的短发女生直接问着她的任务对象。

“一周就可以，写完我发群里，” 坐在过道的赵赐佳出声，给了准确的答案。

盛姿朝她们看去，她记得下课前老师留下的作业，好像是拍短片，而且是要拍学生们之前写的分镜头脚本。

小组完成。

根据她们口中的话看，这几个人应该就是赵赐佳的同伴，她们四个人是一组。

至于她们口中要写完的东西，应该就是赵赐佳在写的脚本。

那个少女和小人鱼的故事。

赵赐佳之前回答她说会拍，没想到这么快。

*

四个人商量着，盛姿坐在一边听着她们商量。

女生刚刚给她的是两袋鲜花饼，很香，她拿在手里，只是看着精致的包装，没有打开吃。

她怕发出动静打扰几人，盛姿努力降低自己的存在感。

盛姿发现，赵赐佳和这三人的关系不错，其它人说话，她都会给回应，四个人的氛围愉悦，伴着说说笑笑，几个人很快谈好拍摄事项。

短发女生最后总结几人的安排，“时间还有很多，赐佳慢慢写，等月底我们去拍。”

“季敏拍摄，我们几个都出镜，到时候写完再分角色，都不要忘了买机票。”

闻言，黑色裙装的女生一脸期待，“好久没去海边了，没想到会因为作业去。”

“也不能只想着作业啊，我们得好好的玩一次，以后可能就没这么一举两得的机会了，”另一个女生说话有些播音腔，盛姿看不到她的脸。

“必须的，啊，已经想马上出发了。”

*

盛姿在一边待着，虽然只是以旁观者的身份参加了她们的会议，但是慢慢的，她也有了想法。

如果是赵赐佳写的脚本，她也想参加。

要知道，赵赐佳的专业是戏剧与艺术，未来大概走向拍片子写片子的路。

而且现在的她只是学生，目前的每一个作品都会变成一份回忆。

盛姿恰好也想通过一些途径把自己记录下来，让赵赐佳不要轻易忘记自己。

眼前就是这样的一个好机会。

天助她也。

*

“姐姐我很会演的。”离开教学楼，盛姿立马黏上赵赐佳，说起想要参演的事。

她开始自荐。

“姐姐你知道的，我五岁就会表演魔术了，不怕镜头。”

说到兴头上，她停到赵赐佳面前，然后倒着走路，一脸迫切，“用我绝对不亏。”

可是，赵赐佳，这位盛姿眼中的选角导演就一直没表态。

走了一会儿，盛姿看到前面的人行横道，目前是红灯，许多人正等待在原地。

两人到了跟前，盛姿拉过赵赐佳，抬头去看她的脸。

为什么不和自己说话？

“不行就不行，怎么不理人？”

盛姿皱眉，这一仔细瞧她，才发现对方脸上乌云一片，心不在焉。

所以，她刚刚是一直没有听自己说话？盛姿呼出一口浊气，上前伸手拂过赵赐佳眼前。

下一秒，对方的眼睛直直看着她，“怎么？”

……一路过来，赵赐佳就是没听她说话。

她说了很久。

盛姿瘪瘪嘴，几乎就要没了兴致，可她脑袋一转，很快又带上笑容。

“姐姐你刚刚同意我去拍你的脚本了。”

-----------------------

作者有话说：来嘞！

════════════════════════════════════════

第52章 真的不理你了

听到盛姿的回答， 赵赐佳轻蹙眉头，看着眼前这个明显在胡说八道的人，她说， “我怎么不知道？”

赵赐佳看着盛姿，这人怎么会觉得， 她会不记得刚刚说的话。

哪里会有这么容易被她诓。

听到赵赐佳的话， 盛姿噘着起嘴来， 没有选择从她扯得话中脱离出来， 还在继续演。

她直接面露惆怅，看着前面即将变绿的红绿灯， 装模作样摇了摇头。

“姐姐说完就不认账， 真没办法， ”

对此，赵赐佳面露无奈， 她张了张嘴， 看着这不讲理的人想说些什么。

但是此时， 路口的绿灯亮起，她的话也咽了下去。

下课时间，路口处等待的人很多， 灯一变色， 停留的人群一股脑的开始过马路，有些壮观。

盛姿看到身边还有人推着自行车， 太挤了，要被挤走了。

她索性不再和任务对象并排走，给自行车让着路，一边挪到赵赐佳身后跟着她的脚步，怕人流把她们冲开。

她不能让赵赐佳离开自己的视线。

*

“我去问问她们， 如果她们同意，你可以加入拍摄，”过了马路就是宿舍楼，盛姿跟着她到了宿舍楼门口，她正要再提起刚刚的事，谁料，赵赐佳提早截了她的话头。

她说，会帮她问问。

盛姿十分懂得知足常乐，对此，她忙不迭点头。

对于刚刚赵赐佳忽视自己的事，盛姿已然选择翻篇，就装没看到。

赵赐佳在想的事，就算她想知道，对方也不会告诉她。

盛姿没有去窥探对方心事的想法，也不想惹赵赐佳不高兴。

对于她要拍短片这件事，赵赐佳松口，主动去帮她问问同学，已经就很好了。

其它的事情，还是不要讲了。

以免又是一番争辩。

“谢谢姐姐，”盛姿甜甜道了句谢。

她嘿嘿一笑，紧跟着是夸夸，“姐姐你真好，”

后者看了她一眼，眼中含笑，未曾表露，只是转身要走。

“我先回去了。”

看赵赐佳要回宿舍，盛姿想到什么，又急忙出声叫住她。

后者被留住，等她说话。

盛姿也没有拖延，她仰着脸，直接就问。

“姐姐同意让我去吗？”

盛姿看着她的脸，声音不大，带着几分期待。

任务对象说，这事要询问其它人的意见，这确实应该。

但是，盛姿在这件事上其实最在意的，还是对方的想法。

盛姿想要参加，却更想知道任务对象想不想让她参加。

赵赐佳闻言，眼中多了点情绪。

然后，盛姿就听到她笑了，轻轻一声，好像听到了什么有趣的事。

任务对象鲜少在盛姿面前表露笑颜，按理说，盛姿该开心。

可她不觉，只是扯出笑容看着对方，等她解答。

心里却在想，这是她认真想到的问题，哪里好笑？

盛姿有些摸不着头脑。

好在，赵赐佳没有和她打哑谜，很快，她正色反问盛姿，“如果我说不同意，你会再也不在我面前提这件事，你会不去？”

“那不可能，”盛姿秒答。

说完，盛姿就低下了头。

她意识到自己的嘴太快了。

这样说，赵赐佳岂不是更不会给她答案。

一切早已藏在对方的问话中，盛姿想明白后，有些懊悔。

赵赐佳问她，如果得到拒绝，会不再提吗？她竟然说了不可能。

虽然这确实是事实，而且其实不光如此，她还会千方百计地让对方同意。

事实没错，但。

她的一句不可能，直接否认了对方回答的价值。

她不该说不可能的。

啊，应该认下的。

真假都在嘴上，一时疏忽，盛姿陷入沉默。

看着眼前要把头埋进怀里的小鹌鹑，赵赐佳摇了摇头，眼中没有其它情绪。

她不愿回答盛姿的问题，反正结果也是一样。

从来，她的话，盛姿是不会听的。

如果听，今天盛姿她就不会站在这里，早就回家了。

*

一时间，两人都陷入沉默。

赵赐佳主动打破僵局，但也是别开视线，不愿看盛姿。

“以后不要再问我这种问题，”

“好吗？”

“嗯，”盛姿无力争辩，闷闷地嗯了一声。

这边的赵赐佳看她一眼，回了宿舍。

留盛姿一人待在楼下后悔。

*

回到酒店，盛姿把头埋进被子里，对自己的情商感到着急。

但不过一会，她就坐了起来，拿出手机，调出对方的聊天窗口。

该做的还是要做，只是她现在也不敢去看对方的眼睛，怕再说不好话，盛姿选择线上。

她要和赵赐佳道歉，她不该那样，不该总是忽视对方的话，一意孤行。

从前都是如此，至于以后……

先道个歉再说。

【姐姐我说错了，说错了，我很在意姐姐的话，真的，这次如果你不让我去，我就不去，我听姐姐的。】

按下发送，盛姿进入等待。

她盯着屏幕，屏息凝神。

聊天窗口只有她的一句挽回对方的道歉，她希望对方看到。

盛姿甚至忘了，对方的头像已经好久没有亮起。

她的行为本就是自我安慰。

过了一会儿，屏幕上依旧如初，盛姿也认清事实。

有些话，还是要面对面去说。

*

第二天，盛姿已经恢复士气，早早来到赵赐佳宿舍门口等待。

她的手上兜着一个大袋子，里面方方正正，沉甸甸的样子。

盛姿将袋子放在长椅上，里面的东西露出一角。

一看，竟是五六本书。

上面被透明塑料包裹着，十分的新。

这些是盛姿半夜醒来，在手机上下单买的。

送的十分迅速，早起的时候东西已经放在门口。

这些书都是她要给赵赐佳的。

盛姿晚上想来想去，睡不着，一直想着第二天如何见赵赐佳，怎么和赵赐佳解释，她很在意对方，没有不听她的话。

她是来道歉的。

为了让自己在真挚些，盛姿给赵赐佳带了礼物。

俗话说，好的礼物有锦上添花之妙。

而盛姿，最喜欢给赵赐佳送礼物。

专业对口。

为了挑选礼物，盛姿到了大半夜，开始回想她曾经的送礼生涯。

裙子，赵赐佳不喜欢，钞票，对方眉毛都不抬一下，其它的小东西，赵赐佳也没有很喜欢的样子。

最后，盛姿想了又想。

赵赐佳最常做的事情不就是她喜欢的吗？

是什么？

想来想去，也只有看书了。

所以，她兜着一兜书来了。

手上带点东西，确实也有安全感。

盛姿等着赵赐佳出现，送给她，然后说清楚，和她道个歉。

*

赵赐佳今天没有让她等太久，刚刚站了一会，就见她的任务对象出了宿舍门口。

盛姿直接追上。

她兜着一大袋书，有些沉。

兜子随着跑动打在腿上，发出一下一下的动静。

就这样，在盛姿靠近赵赐佳的时候，后者先行转过了身，两人差点就这样直接撞上。

盛姿及时停脚，她不磨蹭，直接将兜子打开给对方看，献宝一般。

“姐姐这是我在网上搜的，你们专业要了解的书，听说看完会很有收获。”

盛姿有些紧张，怕她还因为昨天那句话生气。

而且这是她头一回送书，虽然赵赐佳很喜欢看书做题，可是到了大学，对方可能也不缺自己这几本书。

她正踌躇着，可是下一秒就见纤细手腕闪过眼前，就要接过她手上的书。

“它稍微有点沉，”盛姿惊喜地把兜带递到她的手心，让她拿着。

赵赐佳拿到袋子，打开认真翻着，看里面有什么书。

她看的认真，看到新书就想研究。

所以没注意到盛姿脚下退了两步，摆好架势，就要道歉。

盛姿没有准备词，比起提前背，她更擅长临到头了再自由发挥。

任务对象直接接受了她的书，盛姿只觉得万幸。

这只是铺垫，赵赐佳接受了她的礼物。

但她想要的不光如此。

盛姿面露恳切看着赵赐佳，眼睛一眨不眨，“姐姐，我昨天说的是都是错的，我没有那样想。”

她开始道歉。

“姐姐说的话我都会放在心里，每一句都对我很重要，”盛姿填补着昨天的疏忽，同时神情闪过几丝悲伤。

说着说着就转了弯，回到了最初树林里那天早上，递给赵赐佳情书之后她的告白。

“我喜欢姐姐，从小到大都喜欢。姐姐却总是躲着我，你越这样，我就越想和你变亲近。”

赵赐佳听到她的话，已经将袋子收起，只是看着盛姿。

盛姿一句一句说着，她都听了进去，眼中有着几分动容。

盛姿喜欢她这件事，她知道，可是能做的只有保持距离，不给她任何希望。

两人已经长大了，不能像小时候不想面对就直接躲开，现在要考虑的太多。

赵赐佳静静地听着，不曾打断盛姿。

“姐姐赶我走，我不会听，因为我想陪着你，我不要这么轻易地离开，我想知道你什么时候会回头看看我。”

盛姿说着，好像这些话曾经烂熟于心，现在只是爆发。

很快，她的话头一转，又开始道歉，“但好像，我的方法错了，我不该总是想到什么是什么，不考虑姐姐的想法。”

最后，盛姿的结尾是一句，“对不起。”

盛姿低着头，等待着对方的回复，然而一直没等到，她抬头。

赵赐佳正看着她。

赵赐佳的手上正拿着一本书，冲她晃了晃，她神色平静，说。“去教室吧。”

“好。”

盛姿听她的话，上前想要拿过袋子，因为确实沉，可是后者避开了，“别抢。”

“哦，”她的动作一顿，听她的话，缩了回去。

看赵赐佳的样子，她好像没有生气，盛姿静静地陪在她身边，和她一起走着，很开心。

在赵赐佳眼里，盛姿好像被她这句吓到了，实际上她只是想拿着，因为很沉，她想，盛姿拿到这里，也是辛苦。

*

有时候，赵赐佳不知道如何对待盛姿。

听着盛姿一次次的表达心意，她的心里会闪过几分懊悔。

当时在机场不该心软的，应该让她走，无法给她回应，这是事实，可是现在让她有些难受。

两人走在路上，未曾言语。

看着前面的盛姿，赵赐佳开始思考，到底如何做，才能减轻对盛姿的伤害。

盛姿只要待在她的身边，她就会在心里就会竖起警戒线，去留意她，让她不要出事。

不要发生意外。

这是她下意识的，心中了然的行为。

也是她不愿面对的事实。

就这样，盛姿对于她也是特别的，却又不是对方口中那种，她希望她好好的，可是盛姿全心全意在她身上，这让她怎么办？无法回应的情感，伴随着对方在她身上浪费的越来越多时间，她感觉很折磨。

赵赐佳在心里告诉自己，只要度过这一个月就好。

盛姿会离开，会回家，会离开她的视线，她也不用再受折磨。

不用再想，如何对她才好。

只是时间问题。

想到这儿，之前交代给盛姿却无果的事再次浮上赵赐佳心头，她直接和她提起，“记得去医院。”

上次对方不听，这次她摆出身后之人，“这是陆阿姨要我提醒你的。”

这确实是陆阿姨特意说的，盛姿一个人在外面，陆阿姨很担心她的病情。

这种事情本该她亲口告诉盛姿，可不知怎的，好像在阿姨那里，盛姿好像更听她的话。

妈妈？

盛姿其实不愿去医院，她不愿做检查，不想耽误时间。

可是妈妈的话，要听的。

不能让她再担心。

盛姿哦了一声。

“怎么？”到了教学楼，赵赐佳收回要进门的脚，看她这副丧气模样，忍不住问了一句。

“我不想去，”面对任务对象，盛姿直接说。

“去了医生肯定要我留下，不知道又要检查多久，”盛姿实话实说，只是挽回，“这样我在姐姐身边的时间会越来越少的。”

“盛姿，”赵赐佳突然叫她。

“在。”

“如果你再晕在我面前一次，我再也不会见你了。”

-----------------------

作者有话说：提示！有时候我会卡点写完发文，如果看到新章的标题是【第x章】，先不要看，有错别字和符号错误，因为写到很晚，有点潦草，还要修，大家如果看到新章标题没有具体的内容，先不要看，再等会儿或者第二天看，看标题换了，有了标题名字，不再是【第x章】再看哦想让大家看到精致一点的内容，刚出炉时这一章格外潦草啊

════════════════════════════════════════

第53章 真的误入

听到任务对象的话， 盛姿的脑中有片刻轰鸣。

赵赐佳说出这句是为了让盛姿不要再次晕倒，不要不在乎自己的身体。

可是这句落在盛姿耳中，对方口中的话变成了提醒。

映照着未来早已注定的事实。

赵赐佳说如果再晕倒一次就再也不见自己， 可是。。

已经没有以后了。

盛姿心里闪过几分苦涩。

系统说她的时间只剩一个月时，盛姿只觉得荒谬， 天塌了一般。

可是没有时间给她反应， 她只能调整状态， 去做最后的努力。

一切都为了完成任务， 她告诉自己，都是为了大纲中的剧情， 为了得到赵赐佳对她的心动和懊悔。

这是她的目的。

对于赵赐佳她只是带着目的去接近， 面对将要离开的事实， 盛姿刻意这样想。

她要提早做好脱离的准备，做好再也见不到赵赐佳的准备。

可是…

盛姿看着赵赐佳的脸， 心里的坚决在动摇着。

任务对象的眼睛很漂亮， 就算心坚硬的像是冰块， 也会融化，变得柔软。

未来…再也看不到了吗？

“姐姐如果见不到我，会觉得寂寞吗？”一句话下意识脱口而出， 没头没尾， 意识到不该说出口时已经收不回来。

盛姿索性不再纠结，直接盯着赵赐佳的眼睛， 期待她的回答。

这句话这无关任务，只是来源她的私心。

她想要知道。

一旁的赵赐佳闻言怔愣一瞬，不知道盛姿怎么突然说这个。

可是看着她的神情，不似往日玩笑的模样，赵赐佳还是认真作答。

她的眼中平静如秋水， 和曾经千万个时刻一样，决心不要给盛姿希望。

不要心软。

她说，“不会。”

无论盛姿问多少次，赵赐佳都会回答不会。

简单的两个字就是赵赐佳的答案。

是的，一想到盛姿放下自己，她只觉得庆幸。

知道对方喜欢自己，还给对方希望，这种事她做上一两次，已经是极限了。

赵赐佳听到盛姿的问题时，心里只有不明白。

明明她说的只是让对方好好的保重自己，不要总是不在乎身体，她希望盛姿好好的。

可是盛姿竟然更关注自己见不到她会不会寂寞。

她的脑子里到底装了什么？赵赐佳十分想知道。

为什么盛姿不能把附加在她身上的关注，移到她自己身上呢？

盛姿这样，只是给她增添压力。

让她想要逃避。

*

对盛姿来说，任务对象口中的不会，让她的心沉沉落下。

一时无言。

教学楼四周慢慢多了些人，两人停在门口，挡住了路。

忽然有人来了这边，就要进门，看到她们礼貌出声，“同学让一下。”

“啊好，”盛姿让开站到一边，看到身边的赵赐佳也移开位置，站到了大门的另一边。

两人相对，盛姿垂眸，等来人进去，她脸上挤出微笑，看向赵赐佳，“我们也进去吧姐姐。”

说完她自己先走了进去，脚下很快，只落下一句，“我去趟卫生间。”

这是盛姿的借口。

盛姿没敢看赵赐佳，听到对方口中的否定，她竟然发现自己没有自己想的那么豁达。

她怕自己真的说些什么，只好先行逃离到一侧。

盛姿直直就往楼道深处走去，她需要一个人待一会儿，去把心里的难过藏起来。

她在一楼打转，十余年被赵赐佳否定拒绝不理睬的经验让她很快调理好。

可是盛姿回到教学楼门口，突然有了新的问题。

她走了两圈，赵赐佳当然不会在原地等她，会去教室。

可是…

赵赐佳在哪个教室？

上次陪赵赐佳上课的教室不在这个教学楼。

盛姿没有赵赐佳的电话，也没有选择给对方发信息。

毕竟发了对方也看不见。

*

盛姿一开始站在门口等赵赐佳，她知道对方不会来找自己，但她还是站在出口边上，站在这个进出必经位置。

她等赵赐佳下课。

随着时间过去，楼内学生慢慢多了起来，有时像一阵浪花一样，好多人一下子进来。

她们赶去上课，盛姿就算站在边上，但她一动不动，还是有人会走过她，要她让一让。

看了看周边来往匆匆的人，盛姿进了一楼的楼梯口暂行躲避。

楼梯下方有一界空地，只放了两个告示板，盛姿站在告示板旁边，等外面的人少一点，再出去。

她的位置隐秘，一边上下楼梯的人都不会回头看一眼。

盛姿却留意着每一个经过的人。

直到人太多了，有些吵，盛姿歇了眼睛。

她转身，去查看楼梯口，忽然一眼就看到了新风景。

一道玻璃门，上着锁，静静地藏在楼梯后。

透过玻璃，盛姿可以看到门外有两棵郁郁葱葱的桂花树正开放着，暖黄色的小花有些俏皮的就要垂落在地。

再往前看，外面是一片草坪，种着许多她不认识的花。

它们竞相开放，色彩纷呈，很是好看。

耳中来往人群的喧嚣未散，盛姿为了打发时间，站在这道玻璃门前，打量起这片花花绿绿。

草坪上打眼一看没什么人，可是再仔细一看，远处有位阿姨正拿着水管浇水，打理花草。

盛姿和阿姨招了招手，对方愣了下，然后笑了。

有些温暖。

草坪中的阿姨拖着水管走来走去，过了一会彻底消失，应该去了其它看不到的地方浇水，只留下眼前的一片花草。

身边吵闹，眼前却一片中的静谧，桂花树为前景，装饰着草坪上的美好。

盛姿吸吸鼻子，紧闭的大门隔绝着气味，盛姿没有闻到想象中的桂花香气。

*

桂花开的正是最精彩的时候，一簇簇小花格外可爱，后面的花花草草也各自绽放。

盛姿拿出手机，想要拍下来给赵赐佳看。

不知道赵赐佳知不知道这块地方。

找好角度，看着屏幕中的色彩，盛姿一时间忘了离去。

她拍了很多张，记录这个意外发现。

人群早已淡去，四周也安静了下来，盛姿数着手机里的照片，心满意足准备离开。

可是余光突然闯进一片黑色的衣角，就贴在眼前的玻璃上，吓了盛姿一跳。

有人？

她连忙退到一边，躲起来，只是探头去小心地看。

眼前突然到来的人让她有些猝不及防，一时间忘了前一秒想的离开。

眼前的这片衣角一动一动，剧烈的摆动着，没过几秒外面人露出肩膀，长发凌乱披散着，贴在玻璃上。

盛姿看着眼前的一幕，一时间有些懵。

那人一只手垂在身侧，紧握着衣角，瘦弱脊背颤抖着，好像在忍受着什么。

生病了吗？盛姿看着她的背影，怕她下一秒就要晕倒。

盛姿五官皱作一团，担心外面的人。

担心没有持续多久，几乎是下一秒，眼前女人的后背全然露出，盛姿也看到了全貌。

刚刚所想的事情没有发生，因为她完全想错了，盛姿看着眼前惊讶的一幕瞪大眼睛，一时没有收回头，已然怔住。

手上一时松动，手机就要掉下，它的主人还没有意识到手上少了东西。

可怜的手机掉在告示牌上，激起一声响动。

盛姿打了个激灵，然后急忙躲到墙后，看到告示牌上的手机，她拍了拍胸口。

不会被发现吧？

可是外面人影依旧，并未察觉，或许也是玻璃门隔音太好的缘故。

手机落在光处，如果那人睁眼就能看到，盛姿不敢拿回手机。

决定等她们走了再出来。

*

下课时间不知不觉到来，几人从楼梯下来，有些人对于去哪里已经有了打算。

“朋友回家了？”安静下楼时，女生看着身旁的人做了个突然袭击，声音带着藏不住的播音腔调。

听了她的话，后者一愣，如实摇头。

“没有，我也不知道人去哪了，应该回去了。”

“哦？”

赵赐佳和同学下到一楼，没想到对方问道这件事。

知道对方跟自己说的是盛姿，眼见她还要说，赵赐佳找了个理由送走同学，“宋老师要你去办公室。”

“什么时候说的？”女生皱眉。

赵赐佳不回答，只是催促，“她让你下课就去，很急。”

“好吧，走了。”

身边的人离开后，赵赐佳下了台阶，站在楼梯口，脑子竟然都是盛姿。

在对方提到盛姿前，赵赐佳心里想的还是要去图书馆。

可是突然对方一提，她也想起来她的小跟班。

人呢？好像把她忘了。

只记得她说去卫生间，后面没了人影。

不管了，赵赐佳告诉自己。

还是先去图书馆，别浪费时间。

可是又想到最后一眼对方扯出的笑，她叹了口气，还是决心去找找。

身后突然传来一阵响动，楼梯口的区域，那里平时没有人，是存放旧桌椅工具的地方。

她看了一眼，没看到人，赵赐佳心觉不对，直接走了进去。

*

“盛姿。”

盛姿蹲在地上等两人离去，可是上方突然传来一道声音，叫到她的名字。

她几乎是一秒，凭着突然多出的香气，她就察觉出来人是谁。

她不敢抬头。

此时此地，门外忘情的两人和突然来到的赵赐佳，让她想要原地钻个洞离开。

好尴尬。

对于玻璃门后的两人，赵赐佳只是看了一眼，然后移开了眼睛，看向盛姿。

面对着这个突然躲在这里的小跟班，她有些疑惑。

“你怎么……”可赵赐佳话还没说完，一只手轻轻覆上了她的唇，一双桃花眼陡然呆住。

“我们在这里待一会儿，”盛姿拽着赵赐佳到墙角，小声交代，她实在是不想被发现，便直接上手了。

盛姿紧张的神经被掌心处紧随而来的触感扰乱。

对方的呼吸一下一下，打在上面，痒痒的，受不了。

盛姿撇过有些泛红的脸，放下了手。

-----------------------

作者有话说：有事，明天不更，后天归来，谢谢老婆们的支持，会挂请假条晚安

════════════════════════════════════════

第54章 真的好香

一方墙角站了两人， 有些逼仄，两人离得很近，收回手后， 盛姿依旧能感受到任务对象的呼吸。

刚刚的尴尬消散的很快，盛姿满脑子都是一句话。

好近。

任务对象离她好近。

想到刚刚自己主动将任务对象拽到身边， 盛姿抬头看她反应。

好在， 对方没有生气， 或者是没有察觉。

盛姿放下了心， 可是耳边的呼吸声越发清晰，盛姿鼻尖一动， 发现周身铺满着任务对象身上的香气。

小猫发现美味食物， 惊喜抬头， 只想感叹。

姐姐好香。

一墙之隔，桂花飘落， 盛姿刚刚没有闻到的花香飘散于空气中， 随着范围越来越大， 味道也越来越稀薄。

盛姿不知道大学里的桂花香是如何的，可是她知道，肯定没有赵赐佳身上的好闻。

接触久了会不会沾染几分呢？盛姿好奇。

她有些忘记如今两人的处境， 甚至想再这样待一会儿。

越久越好。

对方的气息轻柔地拂过脸颊， 一下一下，敲动她的心门。她的脸不觉起了红晕。

“你在想什么？”赵赐佳疑惑地看着盛姿弯起的嘴角， 已经有了猜测。

明明刚刚还是一副怕被发现的模样，现在站在她身边，怎么一点都看不出紧张？

赵赐佳知道，眼前的人肯定在想一些有的没的。

总之，需要赶快停止的。

“嘘， ”盛姿听到她的话直接禁言，她抬头看着赵赐佳，眼睛亮晶晶的摇了摇头，示意对方不要说话。

同时，这也是盛姿暗暗给赵赐佳的回答。

她什么都没想，没什么好想的。

看了赵赐佳一眼，盛姿低头摒弃掉那些念头，压下嘴角，虽然很难，但是她不能表现出来。

任务对象问她想的是什么，嗯………

想的什么也不能告诉她啊。

*

赵赐佳知道盛姿是敷衍，她无奈的看着盛姿，明明一切都写在脸上，怎么伪装都是徒劳。

赵赐佳无奈，转而又问盛姿，“你在这里呆了多久？”

她想知道盛姿看外面那两人看了多久。

关于这种事，赵赐佳可以面无表情的走过，当时初中时她就见过班里的情侣在后排蒙着校服，她们说话，亲吻，旁若无人，好像那一刻，世界只有她们两个人。

不分上课下课，现在想来实在极品。

不过也因此，到了大学，赵赐佳更对于此种情形见怪不怪，毕竟发自内心，只要不干涉自己的利益，和她也没关系。

只是她看着眼前的盛姿。

她不希望她看到这些。

盛姿余光看到那两人没有反应，依旧继续着，对于门的隔音效果有了深刻认知。

盛姿本来还想装哑巴，可是任务对象看她的目光实在认真，她不自觉实话实说，“有一段时间了。”

赵赐佳静默不语。

“啊，不对不对。”

刚开始盛姿没意识到对方的意思，说完上一句没多久她就反应过来，连忙补充，“我先来的，外面的人后来的。”

“我先来的，我不是故意呆在这里，”盛姿一连说上好几遍，她怕赵赐佳觉得她有看这种东西的怪癖。

她可没有。

*

实际，赵赐佳根本没往那边想。

她看着盛姿，直接道，“别在这呆着了，走了。”

“在等等吧，姐姐，”盛姿瞧她的脸，有些请求意味，说完她狠狠吸了一大口。

香气弥漫在空气中，盛姿很是不舍。

同时，她看向地上的手机，她要等那两人走了在捡，以免打草惊蛇。

顺便和任务对象多待一会儿，一举两得，完美。

盛姿的心里打算的正好，赵赐佳却没给她机会。

盛姿的本意是延长时间，但是赵赐佳没有她时间。

她握着盛姿的手腕，后者下意识跟随她的动作，两人就走向了大门。

“手机，姐姐，手机。”盛姿忽然反应过来，提醒赵赐佳。

赵赐佳又回来，帮她捡了手机，中间没放开盛姿的手腕。

盛姿看着她，乖乖跟着她的动作。

赵赐佳有自己的主意，不会听她的私心建议。

不过，刚刚的一会儿也够了。

盛姿看着手腕上的那只手，修长，美丽，是看到手就知道本尊很漂亮的程度。

盛姿很喜欢任务对象的手，可是牵上这双手对她来说，是一件很奢侈的事。

幼时，小孩子喜欢牵手，是一件很可爱的事。

小小的赵赐佳当时也会下意识牵她的手，毕竟两人住得近，很多时候在一起。

两人一起玩，偶尔对方朝她伸出手，要牵住她。

当时，盛姿会转个话题，默默拒绝。

好感度的残酷事实让她无法应答。

盛姿喜欢和小小的任务对象牵手手，当时只是个可爱萌物的赵赐佳让人想靠近。

可是盛姿总在想。

但是更多想的是可怕的后果，毕竟对方的好感度温度堪忧，一靠近就被冻伤。

面对这已知的结果，盛姿慢慢也习惯了和赵赐佳保持距离。

牵手这一项在她的愿望清单里慢慢划去。

手机被赵赐佳塞进她的手里，盛姿紧握住，然后就被拉出了楼梯口，她看着手腕处对方的手，感受着那里的余热。

她笑了。

任务再难，还是会等到的成功的，虽然只是阶段上的，但这也是胜利。

教学楼门口，两排高大杨树遮挡着整条小路，盛姿随着赵赐佳的脚步一同离开，赵赐佳似乎忘记了她的手。

盛姿不打算提醒她。

盛姿跟着赵赐佳走着，想到刚刚尴尬的一幕，以及那里的花花草草，她回头去看，没有看到那片草坪，它似乎躲在楼的后方拐角处。

留下的印象更多的还是那片花花草草，如果有机会，盛姿还是想带着赵赐佳去。

她想，那里拍照肯定很出片。

赵赐佳的学校分为八个校区，出了大门，还要在马路上走一段才能到图书馆和宿舍所在的另外两个校区。

大门处，人很多，盛姿留意到一旁有人朝两人看过来，盛姿朝那人笑笑，展示友好。

突然手下一松，赵赐佳松开了她。

盛姿眼疾手快，直接顺手握着了对方的手。

不算十指交握，只是交叠。

她轻轻的握住她的手，对方没使力道，盛姿再不用力，就很容易就松开。

事实也是如此。

“姐姐我不认路，我走得慢，你带着我，”盛姿刚刚被领着走了一段，心里早就想这样做了，她开始耍赖。

“你不认识路怎么能找到这么偏僻的地方？”赵赐佳否定她的话，并且作势甩开盛姿的手。

其实轻轻一摇，就会松开。

盛姿看她的样子，没有让她甩，她主动松开了对方，见她又提起刚刚这件事，她继续解释，“楼道里人太多，我就进去待一会，”

然后突然想到重点，盛姿再次重复，“真的是我先来的，我没有偷看他们的意思。”

将心中最担心的事情说出来，盛姿也坦荡些许，她直视着赵赐佳，等她回复。

赵赐佳听她的话，没有其它反应，只是另外和她交代，“下次别去这种犄角旮旯的地方，如果有事，谁能找到你？”

“姐姐找到我了，”盛姿接下她的话，冲她笑着眨眼。

事实胜于雄辩。

盛姿不知道为什么，在任务对象眼里，她好像总是可能会遇到不好的事。

换一种说法就是，在赵赐佳眼里，她经常需要其它人的帮助，总是给别人添麻烦。

当然，这个别人，主要指的就赵赐佳自己。

盛姿希望赵赐佳不要总是这样想，她不想给她添麻烦。

她想对她好，陪着她。

爱她。

请认真的看待她。

盛姿希望任务对象对她敞开心扉。

可是赵赐佳只看到她一脸的笑意，动着小心思，把话题又扯到她的身上。

盛姿总是这样。

赵赐佳撇过头看向一边，不知怎么回他。

索性不跟盛姿说话了。

“看，又不理人，说不过就不理人，”盛姿走在她旁边嘟囔两句。

然后，盛姿就陪着赵赐佳走到了宿舍。

“姐姐你不去图书馆吗？”到了门口，见她依旧不理人，盛姿主动破冰发问。

“嗯。”

赵赐佳站在门口，看着盛姿，她知道自己回了宿舍，对方也会回酒店。

对方快点回去，她回归一个人的节奏，今天就过的高效一点。

很快就过完一个月。

“回酒店吧，今天我不太舒服，不会去图书管了。”

“姐姐感冒了吗？”盛姿听到重点直接发问。

说着，她抬手就要覆上赵赐佳的额头，试探温度，可惜半路被人躲过。

“我眼睛疼，”赵赐佳说。

盛姿的手落空，她收了回来，继续道，“眼睛如果有问题，不能等着它自己好，讳疾忌医不可以的。”

盛姿对赵赐佳说着，后者随着她的话看向她，直直的，好像就要穿透她。

赵赐佳：“你自己不去医院，在这里这么紧张我，真的对吗盛姿？”

她的话打了盛姿一个措手不及，不过很快反应过来，问了回去，“姐姐你怎么知道我不会去？”

之前她答应了赵赐佳口中的，妈妈说的让她去医院的事，答应了就要做到。

盛姿知道。

可是随着跟上赵赐佳，她默默选择遗忘掉之前出口的事。

还是专注任务，去医院只是浪费时间。

盛姿给自己想好了理由。

毕竟，答应了也不一定就要做到，让妈妈知道她去了就行，让她安心就好。

医院对她也不会有什么帮助，该到来的死亡不会因为那些药物和仪器迟到。

“会去的会去的，其实我没啥事了已经，早年的病已经差不多好了。”

“下次说话前，记得给脸上上点腮红，一点血色都没有，还好了？”

盛姿被她堵得说不出话，然后脑筋一转，嘴上说着自己会去，心里已经在想如何转移话题。

啊，想到了。

“姐姐眼疼，是不是书看多了？我送你的那几本先不要着急看，休息一下眼睛。”用关心冲淡她的注意力，让她先顾自身。

赵赐佳似乎听进去了她的话，她说，“你陪我去医院。”

盛姿指了指自己，“我？”

“不想去？”。

盛姿看她一眼，最后的选择还是忠实于大局。

“嗯，”她不想去。

因为很明显任务对象要带她去医院是有目的的。

还问她怎么不去，就是想趁此机会让她去。

藏都不藏，盛姿当然要拒绝。

对她来说，能避免医院检查她还是要避免的，说不定到时候医院给她查出个命不久矣的绝症出来。

那时，不想回家都不行了。

这是最坏的情况。

-----------------------

作者有话说：我的电脑坏了，双引号老打不出来，悲伤

明天高考的宝宝，加油！啊啊啊啊啊提前点一首放心去飞，加油加油！放心去飞，勇敢的去追！考的全会蒙的全对！高考通常都会超常发挥哦！！！

════════════════════════════════════════

第55章 真的不要想我

任务对象向她发出邀请实在难得， 可是她真的不能答应。

她很愿意陪赵赐佳去医院，可是赵赐佳也很有可能会把她先一步塞给医生。

让她去治病。

进而赶她离开。

盛姿不愿面对。

她的时间不多，看着眼前的赵赐佳， 盛姿一心只想多和她待一会儿。

虽然知道这个世界总要结束，可也正因为知道……

她才不会选择去浪费时间。

盛姿的面色平静， 无风无波， 看着眼前的赵赐佳， 她和她解释， “我是因为之前在医院呆了太久，天天做检查， 在屋里待着， 没什么机会出去晒晒太阳， 所以才脸色不好。”

有时说谎也是必要的技能，对于盛姿来说， 只要能达成目的就好。

话半， 女生敛眸看着地上， 不再面对着任务对象，她双眼无神，好像只是机械式的说着。

“真的已经没什么大碍， 而且， 我也不会让自己出事。”

最后一句，盛姿试探， “如果我死了……”

“停下，”赵赐佳出声打断她，她的神情认真，还催促着盛姿，“快说呸呸呸。”

盛姿话刚说一半， 就被打断，没有成功试探。

不过她发现了更有趣的事情。

盛姿脸上的笑容绽开，听着对方口中的呸呸呸，她才知道任务对象还信这个。

她的书读的这么多，这时候，第一时间却和她说这个。

真可爱。

她收回想要说的话，如任务对象所愿。

“呸呸呸。”

盛姿做完之后，抬眼看着赵赐佳，脸上的笑意未散，“姐姐你是不是担心我？”

闻言，赵赐佳敛眸，没有回答她的问题，只是依旧没有放过前面的一句。

赵赐佳看着盛姿，她说，“以后不要说这种话。”

盛姿看着她好看的唇瓣一张一合，虽然没被回答，她也已经知道了答案。

盛姿说，“姐姐不用担心。”

“我没有，”赵赐佳顿时声音大了两分，有些确定的语气，反驳她的话，“谁担心你？”

赵赐佳的话不知是说给谁听的，反正盛姿没听进去。

*

对赵赐佳来，她并不是担心盛姿，她告诉自己，她只是放不下。

如果盛姿不在她眼前，在别的地方活的好好的，过着属于她自己的生活，她的脑袋里压根不会想起盛姿。

可是现在盛姿在她眼前。

怎么办呢？

“我之前说过的，”赵赐佳缓缓道，她还是想教会盛姿爱惜自己，不要把心思放在别人身上。

尤其是她。

怎料，赵赐佳刚开了个头，盛姿直接抢答，“姐姐我知道。”

“你知道？”

盛姿快速点了两下头，实际上她的目的是让赵赐佳少费些口舌。

再这样说下去，还不知道要说到哪里，再惹得赵赐佳生气搞得不欢而散，就不好了。

今天已经够了，盛姿想要结束。

可是赵赐佳没放过她，“你说，你知道什么？”

这难不倒盛姿。

“我知道，我要好好的，不要让姐姐见不到我。”

盛姿想到上次对方对她说的话，她特意改变语序，变成以她为主体。

话里话外，说的都是她要安然的活在世上，一切都是为了满足赵赐佳要见到她的心愿。

听起来，好像在两人的关系中，是赵赐佳更想要见到盛姿。

赵赐佳意会她的话之后一脸无语，盛姿却还在激情表白，“我最喜欢的人就是姐姐，怎么舍得让姐姐伤心？”

她刻意不正经，睁着一只眼睛看着赵赐佳。

方法非常奏效。

“我回去了，今天你也不要来了，我不会出门。”

赵赐佳再次交代盛姿，说完，就要进门。

盛姿看着她，贴心提示，“姐姐眼睛疼，我去帮姐姐买药”

“随你。”赵赐佳继续往里走。

盛姿突然想到忘掉的大事，猛然说道。

“我怎么给姐姐呢？”盛姿大声问她，然后没过几秒，说出目的，“姐姐可不可以给我一个联系方式？”

后者正在开门的动作一顿，停在此时，不知在想什么。

盛姿看着她，是的，在她手里，只有赵赐佳的微信，它的用处几乎等于无。

信息发出去就像石头沉进了海底，再也得不到回应。

盛姿需要的事能够真正联系上赵赐佳的途径，不然以后还有可能发生上次楼梯口那种事。

当然主要是碰到那两人的事。

那时发生的其它，盛姿还是很喜欢的。

不消片刻，赵赐佳陡然出声，“我会发给你我的号码，课表也会发给你。”

盛姿欣喜不已，一没想到对方想的比她更要全面。

她问，“真的？”

对方秒答。

“假的。”

说完一声叹息，赵赐佳进了宿舍楼。

留在原地的盛姿可不信她最后一句，已经开始期待她什么时候发过来这两项。

赵赐佳回了宿舍，盛姿没有选择回酒店，而是像之前说的那样，去了附近的诊所给赵赐佳拿了药。

缓解眼部疲劳的，因为不知道赵赐佳的具体情况，盛姿只是针对于她天天看书这件事，给她买的药。

兜着塑料袋走到赵赐佳的宿舍楼大门口，盛姿拿起袋子看了看，两盒药不大，在塑料袋里没有占多少空间。

看起来好像她只拿了一个袋子。

如何把药拿给赵赐佳，盛姿已经打算好。

看着两盒药，盛姿有些想笑，这药小是小，却是她此行问候赵赐佳的礼物。

是的，盛姿想借此机会，走进宿舍楼去找赵赐佳。

她想要了解对方的一切，还有……

想到之前卧室里她买给赵赐佳的衣服全都不见，只留空空如也的衣柜这件事。

盛姿想搞清楚。

盛姿知道，妈妈不会动她的东西，所以这件事十有八九就是赵赐佳做的。

其实，她也不是想找回自己的衣服。

盛姿只是想知道赵赐佳为什么这样做？

还有衣服，她是扔了还是…

完好的放着。

*

盛姿提着袋子看向三楼，不知道能不能顺利找到325，她有些紧张。

头一回去赵赐佳的宿舍，或者说，头一次进大学女生宿舍。

盛姿刚进来时佯装平静，实际心里已经翻江倒海。

她往宿舍深处走去，和她相反方向的那些要出宿舍楼的女生，她们美的十分张扬。

有女生穿着晚礼服和盛姿擦肩而过，那人走过之后，盛姿停下脚步回头。

她喜欢这人漂亮的裙子，已经打算给赵赐佳买一件。

盛姿不知道赵赐佳有没有穿过，如果有可能，真的想要她穿给自己看看。

这着实优雅。

一楼角落有一台自动贩卖机，盛姿买了三瓶饮料准备带到三楼。

她手上刚好拿着，尽管已经没了其它空出的手，但刚好够用。

盛姿一口气走到三楼，一边又有其它的女生经过她，盛姿被她们的妆容惊艳，像是花仙子一般，有种不属于这给次元的美。

画着精致美丽的妆容，绽放着艳丽的青春。

盛姿回头看几人离去，她突然想到了赵赐佳。

赵赐佳往日不施粉黛，十分素净，可是更是有着独特的美。

她的底子好，平日里只顾着学习，对于化妆打扮，她的任务对象并没有注意。

不知道她化妆是什么样子？

听说化好了就会起到变脸的效果。

好想看。

*

盛姿到了三楼，她走在过道中，一个个的看门牌号。

301、302……

三楼走廊两侧各有一排宿舍，宿舍与宿舍一一相对。

两个对着的宿舍之间的区别就是一个在阳面，一个在阴面，光线好坏的区别。

盛姿一个个的看过门牌号，终于找到了自己想看到的325。

盛姿依旧在走廊上站着，没有走到门口。

她突然有些不敢。

直接找上门来，会不会吃个闭门羹啊。

而且赵赐佳还有其它的舍友，碰到之后如果说自己和赵赐佳的关系？

想了又想，都准备好答案，盛姿站到325门前，深呼吸做着心理准备。

325门关的并不严，盛姿凑眼看去，门上有一条大缝，隐约可以看到里面。

盛姿没有继续仔细去看，她很快收回视线，把饮料放在地上，然后抬手控制着力道敲门，不要把门直接撞开。

敲了两下，里面没有传来任何声音，怕打扰赵赐佳的舍友，盛姿没有出声叫她。

可是敲了门也没有声音，怎么回事？

赵赐佳不是回来了吗？盛姿抬头看了看门牌号，自己也没找错啊。

盛姿不语，又敲了几下。

“进，”终于，里面传来一道陌生女声，盛姿拿起饮料走了进去。

映入眼帘的是十分宽敞的宿舍，大的好像可以大羽毛球。四个上床下桌分布四角，一边还有四个想家里的衣柜那么大的柜子。

盛姿张着嘴巴，惊叹于外面一点都看不出来里面这么大。

内藏乾坤啊。

“同学你有什么事？”又是刚刚那道声音，盛姿转头，没看到人，她觉得有点恐怖。

“你在哪？”盛姿问她。

后者哼笑一声，好像在一旁欣赏着她的无措。

片刻后，盛姿听到她说。

“你看上面。”

上面？

盛姿抬眼看向高高的天花板，想了想显然不可能。

“我在铺上，同学。”对方含笑提醒她。

盛姿这才真正朝声音的方向看去，是上铺。

那里拉着帘子，看不清里面。

原来在这儿。

“同学你有事吗？”帘子里的女生见盛姿刚刚没回答，她又问了一遍。

盛姿对于刚刚的事觉得好笑又尴尬，但说会正事，她还是摆出微笑，以示友好。

“我是来着赵赐佳的。”盛姿说。

“她还没回来呢。”

“啊？”可是她明明看到赵赐佳进门了，难道又出去了，或者去了别人的宿舍？

“我可以在这里等等吗？”赵赐佳不在，盛姿决定等等。

“我问问她，”女生很快反应，话落，点击屏幕的声音传来。

好像是在给赵赐佳发信息。

不久，叮咚一声，是收到新信息的声音。

盛姿闻声视线凝在窗帘上，前后离这人说要去问问赵赐佳，没有两分钟。

赵赐佳原来可以回复这么快？

惆怅时，女生已经带回最新消息。

“赐佳说你送完东西就可以走了。”

听完，盛姿更惆怅了。

别无他法，盛姿点头应下，“哪个是赵赐佳的桌子？”

说着，盛姿一眼就看到那张整齐放满书本，比起桌子更像是书架的桌子。

“书最多的那个。”女生这时也给了她同样的回应。

帘子内部伸出一只手，帮盛姿指了指，盛姿没看到，只听到她说，“你放在桌上就行。”

将饮料放到赵赐佳桌上，撕了张她的便利贴，怕她看不到药，盛姿给她留下医嘱。

【眼药水一天滴三次，不要忘记，外敷的撕开之后立马用，两分钟就拿开，不要忘了，不然会变成熊猫眼的】

最后一句，盛姿擅自加上。

【姐姐我是不是很贴心，你可要注意了，我走了以后，不要太想我】

════════════════════════════════════════

第56章 真的捐了

这是盛姿留给赵赐佳的话， 她知道，赵赐佳大概只是略过一眼，不会察觉到其它意思。

但， 这正是盛姿想要的。

她只是忍不住想要提前和赵赐佳告别，这个对方不需要知道。

盛姿将便利贴粘在桌面中间， 让来人一眼就能看到。

贴好之后， 盛姿看了又看上面的内容， 白色的便利贴上， 黑笔落下的字十分清晰。

可是盛姿隐约觉得，上面少了点东西。

她抬头看着赵赐佳的桌子和床铺， 素净寡淡， 没有任何装饰。

眼前的一床被褥， 架子上的书本，一目了然， 别无他物。

少了点什么呢？

她沉思着， 赵赐佳的舍友出声问她， “怎么了？”

“没事，”同时刻，盛姿已然想到缺少的东西。

她勾起一抹微笑， 低下头， 提笔落在便利贴上，三两下就给上面添上了一抹亮色。

“好了， 同学，”盛姿满意的看着自己的作品，然后收回视线，看向床铺方向。

“我先走了，”盛姿和赵赐佳的舍友说着， 她拿了一瓶饮料放到她的桌上，“麻烦你告诉她一声，一定要看我写的东西。”

“行。”

听她应下，盛姿出了门，她这次来，本来还想顺路看看赵赐佳这里有没有那些衣服的线索，可现在不光赵赐佳不在，还有个看不见脸的神秘舍友。

今天不适合找线索。

三楼有两处楼梯，都在走廊的东西两端，离赵赐佳的宿舍都不近。

去往楼梯的路盛姿走到一半，突然听到有人叫她。

是赵赐佳舍友。

“同学，你先别走。”  ？

盛姿回头去看，不远处有人正站在走廊中央，应该就是赵赐佳的舍友。

舍友戴着半脸大的眼镜，身上只裹着浴巾，好像急匆匆的出来，毛巾包好的头发有些耷拉。

原来刚刚不露面是因为这个，盛姿瞧她，等她说话。

结果后面她人直愣愣站在那里，叫完她之后，就没了后话。

盛姿挠了挠头，转身走了回去，到她面前，关心她发生了什么事，“怎么了？”

“啊，”女生看她过来，有些难为情的看着盛姿。

盛姿没有催她，只是看着她，等她说。

就这样过了一会儿，女生终于开口。

“同学你可以帮我个忙吗？”

“你说，”看她的样子，盛姿觉得事情很严重，她不觉一脸认真……

‘嗯……“女生有些窘迫，然后犹豫了一下，终是说了出来。

“同学可以帮我扔个垃圾去楼下吗？”说着她低头看着手机，调出画面给盛姿看，“导员待会要来宿舍看看。”

盛姿没有关注屏幕中的情况，听到对方的需求她有些意外。

不过看女生现在的样子也确实不方便去外面。

盛姿还是履行诺言，“当然没问题。”

“多少垃圾？”

*

盛姿坐着女生给她的小马扎等在门口，对方说要再收拾收拾，让她等会。

盛姿很有耐心，毕竟她也想要多待一会，说不定能撞上赵赐佳回来。

“同学你是赐佳的朋友吗？”里面的人收拾着，还说着话给盛姿解闷。

但是，是以采访的形式。

盛姿有的是时间，也配合她。

听到她问是不是朋友，盛姿脑袋转了转，并不认同她的话。

她坐在门外，语气随意的说明，“不是朋友，我喜欢她。”

里面扫着地的人动作顿住，惊讶于她的直球。

这是可以和她说的吗？

因为盛姿的话，女生没有在提起话头，盛姿也没有再说，就静静地等着。

又过了一会，里面没了声音，好像收拾完了，盛姿探头看了看。

女生正拿着拖把进到一边的卫生间，她看到盛姿，招呼她，“同学你进来吧，屋里弄完了。”

说完她关上卫生间的门，里面传来涮拖把的声音。

盛姿听她的话，拿着小马扎进了屋，她坐在赵赐佳桌子旁边，等着女生弄完。

本以为很快，可是又过了一会儿，还是没有结束的迹象。

盛姿只能继续打量赵赐佳的床铺和桌子，不知道看了多少遍，眼前的画面已经记在心里，盛姿闭上眼睛。

想象着赵赐佳平日里坐在这里的模样。

赵赐佳白天在图书馆，晚上会不会坐在这里，点着台灯看书，就像以前，每日点灯夜战。

不过盛姿很快否认了这个想法，当时的灯光是为了考大学，现在已经不需要那么高的强度了。

而且在宿舍，赵赐佳也不会选择打扰舍友，她人缘一直很好，也是因为人好。

盛姿笑着，睁开眼睛，视线被靠墙的那一排衣柜吸引。

木质衣柜看起来非常结实，很大一个，还好宿舍够大，才能摆开四个。

盛姿看着它们，她辨认着哪个是赵赐佳的。

还好，上面有着小提示。

宿舍几个人的关系应该非常好，她们的衣柜门上各有一个小女孩贴画。

四个小女孩长得都不一样，画风却相似的可爱。

盛姿看着这四个小孩中的其中一个，她带着眼镜，头发扎成一团，低着头一脸腼腆的笑容。

很像现在宿舍里的这个女生。

小女孩贴画的特征都很明显，盛姿也一眼认出了赵赐佳。

那个小人脑袋上顶着几本书，绷着脸，叉着腰，好像在说，你怎么还不学习？

真有意思。

赵赐佳的衣柜里面应该装了很多东西，盛姿看到它的两扇门没有关严，露出一条缝来。

好像在诱导盛姿去看，去打开。

潘多拉的魔盒拨动着她的神经，盛姿站起来，她不知道里面会不会有自己送给赵赐佳的衣服。

赵赐佳拿了她的衣服是一定的，家里没有其它人会动她的东西，可是赵赐佳又为什么要拿？盛姿不知道。

她想要找到证据去问她。

盛姿站在衣柜前，看卫生间里的声音没断，她的眼睛凑近那条缝去看里面。

太黑了，看不到。

盛姿看着柜子把手，慢慢的抬手靠近。

她一边打开，一边紧张地看着门口。

她的手动作很慢，轻轻打开柜门，后者并没有发出声音。

盛姿的眼睛注意着门口，手上已经打开了一半，是足以她查看的大小。

衣柜中又许多叠好的衣服，整齐的堆放在里面，最上面的架子上挂着几件衣服。

如果盛姿看到，立马就会发现，有一套十分眼熟。

蓝白格子连衣裙清雅秀丽，依旧完好如新。

它静静地被挂在柜子里，好像就在等着盛姿。

*

可是盛姿还没有看柜子里的东西一眼，便快速合上了柜子。

因为赵赐佳的舍友已经出来了。

将手上的两包垃圾放在门口，她转头看着盛姿，“弄好了同学。”

“麻烦你了。”

差点被发现，盛姿汗颜，她心虚得很，面对赵赐佳的舍友只是摇头。

后者察觉不对，直接上前，“你没事吧，脸怎么这么白？”

“没事，”盛姿退后，然后就要离开。

“我去扔垃圾，”她还没忘记自己答应的事情。

“你先坐一会儿，别动，”女生按着她到桌前，让她坐在椅子上。

看着盛姿的脸色，她不放心她这么出去。

“你们导员不是要来了吗？”

“你先别管了，看起来你比较严重。”

盛姿见她这样，也没有再说，她趴到赵赐佳的桌子上，假装休息，实际安抚一下自己刚刚紧张的心。

女生帮她倒了杯水，“你慢慢来，如果实在不舒服，我帮你叫人。”

盛姿不知道自己的脸色有多吓人，她只是对她的误会有些哭笑不得。

然后，她没有解释，准备就此多待一会儿。

“谢谢。”

*

盛姿缓了一会儿，也想到了新理由去光明正大打开那张柜子。

既然赵赐佳一直没回来，就容不得她要利用一下她了。

“其实我有礼物想送给她。”

她突然出声，依旧趴在桌上，话却是讲给已经跑到铺上的女生说的。

她很瘦，到了上铺几乎看不到人，但盛姿知道她在。

已经够了。

“什么礼物？”果然，之前盛姿的那句喜欢，还是勾起了对方的好奇心。

盛姿暗暗一笑，语气依旧平静，“可以请你帮忙保密吗？”

已然勾起的好奇需要填补内容，女生直接答应了她，“可以。”

得到肯定，盛姿直接一口气说完了自己编造的理由。

“我再过几天就走了，最遗憾的就是赵赐佳的生日我不能在，好遗憾，所以我提前给她准备了礼物。”

“我想礼物藏到她的东西里面，在她发现之前，你不要告诉她。”

听完她的话，床铺露出一个脑袋，她看着盛姿，“这不行吧。”

得知要动舍友的东西，女生犹豫了，在她心里，她一个人在宿舍，也是其它人信任她，所以如果有人要乱动舍友的东西，她肯定要去告诉舍友。

“我不会乱动她的东西，就藏个东西，保证不会看出来，你可以在一边看着我，”盛姿回应她的眼神，增加可信度。

……触动关键词，不会乱动。

“行吧，”看在她这么用心帮她，这样了还要帮她扔垃圾的份上，帮她隐藏一下给舍友的惊喜也未尝不可。

女生从铺上下来，到盛姿身边来看盛姿怎么藏的，藏的什么。

“同学你要快点，她随时都可能回来。”

“好嘞。”

盛姿知道赵赐佳的舍友会一直看着她，看她要怎么藏，会不会动赵赐佳的东西。

看情况，主要还是后者，她们的宿舍关系真的不错。

从口袋里拿出盒子，盒子里装着她所谓的礼物，摆给女生看。

其实里面是她的死遁药丸。

盛姿拿着盒子直接打开了衣柜。

光明正大，十分迅速。

盛姿刚开始怕被正主抓包，只是准备匆匆看一眼。

可是看着里面的东西，她呆住了。

这次柜子里的一切展露眼前，盛姿一眼就看到了那抹蓝白色。

实在是熟悉。

记忆被带回她的衣服被人扔出房门那天。

她再次看到了那天展示给赵赐佳看的蓝白格子裙。

那时，她把它从地上捡起来，现在，她从赵赐佳的柜子里找到了它。

赵赐佳保存的很好，依旧如新，盛姿想抬手摸一摸，可是身边还有其它人，也没有时间，她努力移开目光，作势继续去藏自己的礼物。

衣柜底部也都是赵赐佳的衣服，整齐的叠着，很高一摞。

盛姿蹲下来去看，表面上是发愁要将盒子放在哪里，实际上她仔细看着这里的衣服。

叠放整齐的衣服让她产生莫名的熟悉，只是实在太多了，它们叠在一起，可能需要仔细看才能知道是不是。

【回答宿主，这里有十二件是你送给任务对象的】

正无措间，盛姿听到系统的声音，为她解答了现状。

它难得主动为她解答，盛姿在心里嗯了一声。

至于谢谢，她会等能踹掉这个系统的时候，一并说出。

毕竟它很可能下一秒就犯病。

*

盛姿看着赵赐佳的衣服，想到系统说的十二件，她眼睫闪动，陷入迷茫。

系统的数值应该可以信任。

可是，她送给赵赐佳的衣服绝不止十二件。

这连一半都没有。

将盒子塞进角落，盛姿在暗处将药丸取了出来。

重新塞进了口袋。

“好了。”盛姿起身，看着赵赐佳的舍友，她笑了笑，指了指衣架上的蓝白裙子。

“这件是我以前送她的，我以为小了，被她扔了，没想到她带到学校了。”

女生闻言凑上来也看了看，然后陷入沉思，“这件我见过，上次她说想要捐些衣服，我帮她收拾来着，后面她寄了出去。”

盛姿听到捐衣服的字眼，已经知道她不见的衣服去了哪里。她不知是该笑还是该哭。

起码对方妥善处理了她的心意。

没有再扔掉。

可是她明明不喜欢，为什么要拿到这里捐掉？

还留着这么几件。

盛姿看着眼前的衣服，陷入沉思。

可还是想不明白。

耳边突然传来女生的话，是刚刚没有一口气说完的，对于蓝白裙子的补充。

她说。

“奇怪，明明这件她也让我放进袋子里，怎么还在这儿？”

════════════════════════════════════════

第57章 真的假的

闻言， 盛姿心念一动，视线凝结在那条蓝白格子裙上面。

赵赐佳的舍友说，对于这一件， 赵赐佳是决定捐掉的。

可是，它现在确实完好的出现在这里。

盛姿看着它， 这不是幻觉， 也不是另外的一件。

对于这件标记着她和任务对象三年前过往的衣服， 盛姿不会认错。

所以， 她的心里只剩疑惑

放进袋子里的衣服怎么会出现在柜子里？

…

不过很快，盛姿就想到了答案。

...真相好像只有一个。

彼时， 盛姿的脸上出现一抹笑意， 虽然只是猜测， 却也让她开心。

提问，对于已经装进袋子的衣服， 谁能把它拿出来， 挂回柜子？

还能有谁？

盛姿退了两步， 看着柜子内部的全貌。

她的内心波涛不停，看着自己曾经送给赵赐佳的礼物。

她的猜测最终归结于一点，缓缓在心底浮现。

上面写着， 裙子是赵赐佳放回的柜子。

衣柜下方的那十二件说不定也是如此。

*

盛姿的指尖轻触裙装领口， 对于自己的这个合理猜测，她有些惊喜。

可是很快， 她收敛起喜悦，陷入思考。

是赵赐佳留下没错，那赵赐佳为什么把它们留下？

难道…衣服对她很重要吗？

还有…

盛姿想到这里，眼底情绪不明，将最大谜团搬到眼前。

还有， 最重要的是，为什么赵赐佳将她卧室里的衣服带到这里？

如果盛姿没有好感度感知系统，她可能会猜赵赐佳是想在她们之间留个纪念，或者是她想要向自己道歉。

为了之前将衣服扔到地上的事。

可是，盛姿有好感度感知系统。

她知道，原因不是这些。

毕竟，当年赵赐佳的好感度是三十多度，现在的赵赐佳也是三十多度。

同样的好感度，怎么可能一个扔衣服，一个舍不得她的衣服？

想到这里，盛姿刚刚跃动的心猛然浇下一盆冷水。

她不敢奢望。

一旁到女生看她呆愣，“同学你没事吧。”

盛姿回神，把想不明白的事情暂时放下，她合上柜子，“没事。”

“我要走了。”

盛姿神色平静，眼下却已疲惫。

再待下去，她的脑袋就要爆炸。

发现过去的衣服，已经额外完成今日的任务，

她不打算继续。

盛姿没有犹豫，直接走到门口，余光扫到墙边的两包垃圾，她拿了起来。

“同学别忘关门。”房内女生提醒她。

“嗯。”

*

兜着垃圾走到楼下，盛姿心情复杂。

衣服找到了，下一步就是要去问赵赐佳做这些的原因。

她想要知道。

可是临到头，想到对方的脸，盛姿突然怂了。

站在垃圾桶前面，盛姿将两袋垃圾扔进里面，然后她缓缓出了神，眼前的垃圾桶却忽然和之前赵赐佳门前的垃圾桶重合。

还有里面的黑色垃圾袋。

只不过眼前的是真的垃圾。

回忆里的却是她攒了不知道多久的心意。

看到它们被当做垃圾对待，对盛姿来说，像是噩梦。

好感度只是一个数字，可是对于解释任务对象的行为并非无用。

就像当年，赵赐佳不喜欢她，便那样对她的衣服。

而现在…

赵赐佳对她有三十多的好感度。

盛姿想到赵赐佳舍友口中的捐赠，眼皮落下。

三十多的好感度，并不高，却也没有之前那样极端。

这段差距就可以做到，让衣服处理的地方不再是垃圾桶。

而是送给需要的人。

至于她留下的那几件，盛姿想不明白。

有人走过，抬手朝垃圾桶扔了个纸箱，精准进入。

响动惊起盛姿，收起思绪，转身离开。

余光出现了熟悉的身影，就在右边，盛姿侧目看去，对方也正出声叫她。

“盛姿，”她的声音里带着几分急切，出现的突然，盛姿没有察觉。

“啊，”盛姿张嘴答应一声。

她心里惊讶对方的到来，却也快速转换着情绪，不希望让赵赐佳察觉异样。

盛姿长得可爱，圆圆的脸，尽管近几年瘦了，但脸型也有着天然的优势。

她抬着眼睛直直看向赵赐佳，虚假的笑意充盈眼眶，一脸的甜美。

“姐姐。”

赵赐佳正在盛姿两步远的位置站着，手上拿着厚厚的一打a4纸，看起来像是一本书，每一张都崭新洁白，像是从打印机刚刚出炉。

赵赐佳的视线停留在盛姿脸上，迟迟没有移开。

听盛姿叫她，她才略微点头，然后漂亮的眼睛尽是疑惑。

“你…”她好像要说什么，只是憋到最后，换了其它的话出口。

“你怎么站在垃圾桶旁边这么久？”赵赐佳问盛姿。

这不是赵赐佳本来要说的，可也是她好奇的。

她刚刚过来，就看到这边一动不动的人，看身形像盛姿，在垃圾桶这里站了半天，不知道在做什么。

她凑近一看，还真是盛姿。

垃圾桶有什么好看？

“我找垃圾桶当然是扔垃圾，哪有很久？”盛姿看着这问她话的人，否认地摇了摇头。

紧接着她反将一军，“姐姐才是，说好的不出门，哪里都不去，怎么这还弄了本书回来？”

听她倒打一耙，赵赐佳看她一眼，没有放任她胡说八道，“这是急着要的，刚打印完。”

“哦？”听到任务对象跟她解释，盛姿敏锐察觉。

对方的心情很不错。

不光主动找过来跟她搭话，还跟她解释这个，通常情况下，对方很少这样。

盛姿眯着眼睛看任务对象，决定不放过这个机会，多多表现一番。

赵赐佳浑然不觉，见盛姿反应寥寥，脸色依旧不好，她就要开口，叫她回去休息。

可是片刻间，已经被这病号抢过话头，“我给姐姐送了药，用法我写在便利贴上，姐姐一回去就能看到。”

盛姿的眼睛亮晶晶的，她面露欢喜，事实上，为任务对象做这些事，她很幸福。

虽然大多时候只有做的时候幸福，但是够了。

至于为什么说是只有做的时候…

“以后不要送了，”盛姿刚刚说完，就听到了赵赐佳的拒绝。

赵赐佳言简意赅，没有其它表情。

盛姿抬眼看着赵赐佳。

看来不管对方的心情再好，也要注意分寸。

“姐姐如果没事，我就不送。”

盛姿以退为进，没有直接答应赵赐佳，却也像是答应，只是有个前提。

赵赐佳闻言，走过来将书放进盛姿的怀里，盛姿乖乖抱着。

她看着赵赐佳，不知道她要做什么。

赵赐佳拿出手机，从上面划了几下，然后将屏幕凑到盛姿面前。

盛姿看了一眼这怼上脸的内容，然后她就笑了。

“姐姐你准备的好全面。”

屏幕内是一张纸，上面有很多测值显示，盛姿知道这是医院的检查结果单。

上面只露出数值和检查结果，没有其它信息。

盛姿看着它，只想笑。

她说的是赵赐佳如果身体没事，她就不会去送药没错，可是怎么直接塞给她一份报告？

“什么时候查的？姐姐，”说着，盛姿看了一眼最上面的标题，眉头皱了起来。

因为标题写明，这是一份核磁共振报告。

“就是今年的，”赵赐佳回答她的问题。

盛姿收起玩笑心思，这种检查，平白无故是不会有人去做的，只有在被病痛折磨，观察根源时才用到。

像是上次盛姿在医院待的两个月，她就做了很多次。

盛姿仔细去读赵赐佳的这张报告，看着看着，那些数值越来越眼熟，等她终于看完，只剩下心焦。

她面露不可思议，“姐姐你的心脏有问题？”

盛姿做过很多次，也领过几次报告，对于上面的问题，她稍微可以辨认。

就像现在，上面密密麻麻的测值数据，就在向她陈述一个事实。

盛姿看着单子，顿时不知道如何是好，任务对象怎么会有问题？

剧情没写啊。

盛姿迷茫，不知道怎么又来这一出儿。

她的脸里屏幕凑得不能再近，可是看来看去，依旧是有问题。

“我们去医院，姐姐，”盛姿吸了吸鼻子，说着她就要牵住赵赐佳的手，带她去看病。

赵赐佳避开她的手，将她怀里的书拿走。

动作一气呵成。

十分优雅地打乱了盛姿的节奏。

盛姿并不气馁，依旧想着将她带去看病。

“姐姐你不要这样，这种事开不了玩笑。”盛姿一脸的认真，只为了让赵赐佳去看病。

她正努力着，不料，手机再次放到眼前，“你点一下。”

盛姿听话点下。

屏幕上的纸顿时缩小，现出原形。

盛姿眼尖，立马就发现了盲点。

这张确实是一张心脏核磁共振报告单，但是同时，姓名那栏…

写着盛姿的名字。

“姐姐你这是什么意思？”盛姿看着赵赐佳，前后一想，她已经知道对方是拿着单子特意戏耍自己。

盛姿质问她，却也实在缓了一口气。

“这是你的报告，”赵赐佳静静地给出答案，脸上没有盛姿预料的心虚。

盛姿看着她，倒是有了不好的预感。

‘这是陆阿姨发给我的。“赵赐佳说出它的来历，看盛姿表情有些僵硬，她直接问她，“你知道医生怎么说的吗？”

盛姿别过脸，不想提起这个话题，“我不想知道。”

赵赐佳看她模样，突然笑了，像是茉莉绽放，清雅高贵。

盛姿看了她一眼，呆了片刻。

还好她没忘记现在是什么时候，脸又转了过去。

*

赵赐佳知道盛姿身体不好，她之前任性想留下来，也随了她。

只是她，实在也想独自行动。

盛姿实在黏人。

眼睛痛的事本来就是她扯的，目的就是让盛姿回酒店，不要跟着她。

盛姿说要给她买药，她没在意，可是当得知对方找到宿舍的时候，赵赐佳是懵的。

【有个不认识的女生找你，好像有事，你啥时候回来？】

赵赐佳略微一看舍友发来的信息，就知道这是来送药的盛姿。

之前盛姿确实说了一嘴，要来送药，但赵赐佳实在没想到对方的动作会这么快。

正惊讶着，手上已经回绝了舍友，只是说，让对方放下东西就离开。

开启手机静音，赵赐佳让舍友应付盛姿。

赵赐佳走到电脑前，整理资料，她放慢速度，争取打印没有遗漏错误。

同时希望回去的尽量久一点，等盛姿离开。

打印店里人很多，机器没有几台，大家打印的东西混在一起。

赵赐佳看着自己的资料从别人手里一张张分出来，耐心等着。

口袋里的手机一亮，赵赐佳没看到。

上面的信息一闪一闪，依旧是刚刚的舍友的聊天窗口。

【她看起来不太好，你要不要回来看看】

彼时，赵赐佳正拿着打印好的资料，走出打印店。

距离舍友发信息的时间已经过去了七分钟。

她呼出一口气，心想赶紧回去看看。

快步走在路上，手机再次闪动，赵赐佳低头一看，停在路上，一时迈不开步子。

她恢复步伐，也接通了电话。

“喂，阿姨。”

在盛姿晕倒的日子，赵赐佳日日留意着陆阿姨的状态，她怕她就这样等待着，迟早会垮掉。

为此，赵赐佳常常和妈妈一起，或者一个人，去找陆然聊天。

她们话里话外，都围绕着一个人。

盛姿。

════════════════════════════════════════

第58章 真的辛苦

不久前得知盛姿离开医院， 陆然焦急之余，第一时间给赵赐佳通了电话。

她不知道女儿去了哪里，只是本能地猜测盛姿是不是和之前一般， 去了a市。

去找她的佳佳姐姐。

对于盛姿去a市的原因，陆然心里清楚。

之前盛姿和她说去a市， 是为了吃凉面。

自己看大的孩子， 说话是真是假她一眼就能看出。

陆然知道， 她的女儿自小就喜欢跟着赵赐佳， 像是曾经写个作业，风雨无阻， 非要去和她的佳佳姐姐一起写。

尽管两家住的很近， 但这已经足以证明。

盛姿很喜欢对方。

她的女儿很是亲近自己朋友的女儿， 对此，陆然其实是高兴的。

小辈之间亲近， 未来也有个照应。

她在意的其实是盛姿擅自出院不和她说。

还有盛姿什么都不拿就去到几百公里的a市这件事。

她一人去到路上， 形单影只， 身上什么都没有，就是惹人担心。

*

因此盛姿第二次离开后，陆然十分注意赵赐佳这边的情况。

陆然的电话拨出时， 盛姿还在飞机上， 赵赐佳也还没见到她。

赵赐佳接到电话后，跟陆阿姨实话实说， 盛姿没来找她。

嘴上这样说着，实际赵赐佳心里已经有所预感，但她并未和陆阿姨言明。

赵赐佳答应下陆阿姨的话，有情况会告诉她。

后面盛姿来到a市的这两天，陆然和赵赐佳有过两次联系。

陆然知道女儿想要出院想了很久， 她也驳回很多次对方的希望，对于限制对方的行动她心怀歉意。

当看到盛姿发给她的消息时，陆然着急过后，选择尊重女儿做出的选择。

医院的治疗迟迟没有进展，或许出去散散心也是不错的选择。

得知盛姿去了a市，她的心也放下几分。

陆然怕自己打通盛姿的电话会忍不住喊她回来，所以赵赐佳成了她了解盛姿状况的渠道。

赵赐佳对于这位长辈十分有耐心，她也跟陆然说出盛姿想要在a市呆一个月，然后就回家的事。

在电话里，她向陆阿姨讲述着盛姿的住处，回答陆阿姨问到的东西。

可是有一点，赵赐佳自始至终没有说出来。

她不知道如何开口，如何来告诉陆阿姨，盛姿跑到这边是为了她。

因为她喜欢她，一心想要靠近她，所以才做出这些事。

这种事情赵赐佳无法开口。

因此，每次看到陆阿姨给自己打来电话，赵赐佳都会用上片刻去假装自然，忘掉盛姿投放在她身上的心意。

只有这样，赵赐佳才能和陆阿姨聊盛姿的事。

*

“球球去医院了吗？”

赵赐佳抱着打印的资料，听着电话里陆阿姨的询问。

她的手一紧，随后说道，“去了。”

事实并非如此，可是电话后的人在另外的城市，将将眼前的情况告诉对方也是给人多加烦恼。

盛姿不想去医院，不想看医生。

这种事，她不想让阿姨知道。

赵赐佳认为自己可以解决。

如果其它的情况确实不好了，她也会选择第一时间告诉阿姨。

“医生给她开了药，让她先吃着，”赵赐佳补充着谎言，增加它的可信度。

她拿着手机放在身前，手指还撑着那摞资料的一角。

暗下的手机屏幕正对赵赐佳，映照出她脸上并不安稳的表情。

她嘴上继续保证着，“阿姨放心，我会看着她。”

漆黑的手机屏幕突然亮起，显现出上面最新一条信息。

赵赐佳看去，是她舍友发来的。

【人已经走了，刚刚我让她坐了会儿，没事了】

得知对方的消息，赵赐佳暗暗松了一口气，她回给舍友一个嗯。

同时耳边传来陆然的交代。

“如果球球有什么不舒服，一定要联系我，”

...

“我知道的，阿姨。”

“谢谢佳佳。”

“没事。”

说到这里，这场通话已经该要结束，赵赐佳注意着陆然那边没了声音，好像就要挂断。

“阿姨，”她的话在最后一秒说出，阻止了这场通话的结束。

对面问她，“怎么了？”

赵赐佳看着通话界面对方亮起的头像，迟疑半晌，还是问出心底沉寂已久的问题。

“盛姿的病，很严重吗？”

怕问的突兀，赵赐佳补充着，“因为医院的人多，她还有好几个检查来得及没做，我怕耽误治疗。”

*

挂断电话，赵赐佳盯着屏幕上两人的通话记录。

她的问题并没有得到陆阿姨的实际解答，因为当她讲到这件事时，对方已经陷入沉默。

然后就是一声叹气。

听到她这般，赵赐佳主动结束了通话。

通过对方的态度，她已经知道情况不容乐观。

还是不要再残忍的让陆阿姨说一遍了。

虽然没有听到答案，可是回去的路上，赵赐佳看到对方给她发了很多图片，她打开一看。

是盛姿之前的病历报告，下面附着备注。

【下次去医院拿给医生看】

赵赐佳找了处树荫，一张张的划过。

对于盛姿的情况，她并不了解，知道对方身体不好，可是细节没人告诉她。

图片中，有很多张检查报告，报告上的日期显示，这些检查大多是之前那两个月做的。

赵赐佳还发现一些报告单上的内容几乎相似，日期不同，但每天的检查结果基本都一样。

换种说法是，盛姿在医院里待了两个月，情况没有一丝好转。

*

宿舍楼下风儿吹过，落叶纷纷飘落。

“盛姿，”赵赐佳不知道盛姿和谁学的，不听人说话，就转头不看。

一边的盛姿却是难得硬气一回。

因为赵赐佳突然拿出报告耍她，还一副要跟她好好说道说道她的病的样子，盛姿选择用沉默逃避。

在她看来，赵赐佳跟她提这个，就是让她快点离开，她对此选择不听。

赵赐佳看着刻意忽视她的盛姿，按照往日，她已经离开，盛姿不理她更好。

可以清净一番。

毕竟，到了明天盛姿可能就自行翻篇了，然后再会跑上门来，摇着尾巴叫她姐姐。

可是现在赵赐佳做不到。

在赵赐佳眼中，盛姿活生生的站在那里，与之前病床上的人完全不同，她富有生气，也不会有人说她随时都会停止呼吸。

可是同时，刚刚得知的信息显示，这一切好像只是暂时的。

她看过病历，听了陆阿姨无力的叹息。

检查报告中一张张相似的内容闪回脑中，提醒着赵赐佳。

盛姿并没有她眼前看到的这样轻松。

“总是跟着我，你很辛苦吧。”

眼下僵持的氛围中，赵赐佳突然说道，事实上，她在这一刻只是关心盛姿。

没有其它意思。

可是她的一句落到盛姿耳中，脑子已经超载。

怎么忽然讲这个？

对于她的拒绝，任务对象没有责备，没有劝说。

只说她辛苦。

她的目的是什么？

至于辛不辛苦……

盛姿看着面前的虚空。

她好像也不知道。

时间太久，确实也经历许多东西，可是，好像也说不上一句辛苦。

她疑惑地看向赵赐佳，到底为什么突然说这个？

“姐姐你为什么问我这个？”

赵赐佳没有回答，只是看着盛姿，语气轻缓，声音轻柔，是盛姿难得听到的口吻，像是曾经幼儿园里的老师，在和大家商量着保持安静。

“以后不要送东西给我了，没有任何条件就塞给我，我不想要。”

人都是吃软不吃硬的，盛姿也是一般。

她眨眨眼，不知道怎么拒绝。

盛姿没说话，赵赐佳这边继续输出着。

“之前说好的一个月，你当然可以留下，但是不要陪我上课，去医院看看身体，好吗？”她的语气轻轻的，和她商量。

好像从她嘴里说出的话，很难让人拒绝，可是盛姿怎么能够放过任何一个机会呢？

她学她的语气，“不好。”

盛姿重点标出，“上课要一起。”

此时盛姿满腹疑问，任务对象突然这样做什么？

怎么突然改成怀柔政策了？

好在下一秒，盛姿就听到了熟悉的风格。

赵赐佳：“如果这样，我就不发给你课表了。”

盛姿欣慰着这熟悉的味道，同时应对回去。

“那我去找姐姐的舍友要，你们是一个专业吧。”

盛姿能意识到这一点，赵赐佳有些心累。

“今天先这样吧。”她将两人的话直接收尾。

还贴心加了一句，“该发给你的都会发给你，有事给我打电话。”

盛姿不知道发生了什么，不过赵赐佳对自己的态度着实温和许多。

见赵赐佳往她身后走去，要回宿舍。

擦肩而过的一刻，盛姿没有多余思考一秒，直接伸手挡住赵赐佳的身前。

怎么可以自顾自的说完就要离开，她还没有答应结束。

而且，她还有要搞清楚的事情。

“姐姐。”

“我不知道你今天怎么了，但是……”

但是，现在好像是个问她事情的好机会。

“你记得我之前送给你的衣服吗？”盛姿开门见山，直接提起衣服。

“我回到家，发现她们都不见了。”

她没有直说，却是换了一种表达方式，温和地说出她的想法。

“妈妈不会动我的东西。”

说到这里，已经言明，她想的是赵赐佳拿了她的衣服。

盛姿看着赵赐佳，希望得到她的解释。

或许是给赵赐佳柜子中的衣服讨个反向说法。

不是要捐给别人吗？怎么好好的放在柜子里了。

盛姿侧脸看她，赵赐佳垂眸不语。

怎么不说话？

盛姿索性直接问她，“姐姐不是不要吗？”

她没有说自己在赵赐佳柜子里的发现，只是准备旁敲侧击问一下。

毕竟瞒着她看了她的柜子，还是不要让赵赐佳知道。

……

赵赐佳低头看着盛姿拦路的手，没有追究她怎么突然想到那些衣服。

她只是说，“你怎么突然找它们？”

是她拿走的，没错。

对赵赐佳来说，那些衣服放在盛姿卧室的柜子里，好像随时都要冲出来，问她问什么要扔掉它们。

盛姿都哭了，为什么不收下。

她们两家住的很近，搬离之后她也睡不着，某天她找陆阿姨要来钥匙，拿自己的东西。

那一次她拿走了所有的衣服。

本来也是她的。

赵赐佳给它们找了更好的主人，有几件，她留了下来。

那些她还可以穿上，许是因为对盛姿的歉意，她想过，等她醒来穿给她看。

后面时间久了，它们好像成了衣柜中若有若无的存在，每天打开是看上一眼，没了其它。

可是那次捐衣服，她还是下意识打开袋子，将盛姿送她的衣服取了出来。

看不到的话，有些不习惯。

赵赐佳问盛姿为什么突然找这些衣服，盛姿没有回答。

“姐姐把它们都扔了吗？”盛姿试探道，柜子中的衣服她已经看过，面对赵赐佳却不能直说。

════════════════════════════════════════

第59章 真的跟随

赵赐佳眸光一暗， “你先回答我的问题。”

两人站在路边，相对而立，一句一句都是彼此想要的关于对方的事， 却没有谁先回答。

盛姿抿唇，先行退了一步。

赵赐佳问她， 为什么突然要找衣服的去处？

她认真地给出自己的答案， “……如果是姐姐拿走， 我会很高兴。”

她直直看着自己的任务对象， 好像要将她的模样刻入心底。

她说的是实话，而且已经高兴过了， 现在更多的是不懂。

赵赐佳为什么要做这些？她想要知道答案。

“当然， ”想到这里， 盛姿话题一转，试探她的反应， “如果姐姐扔了……”

“来。”

盛姿还没说完， 突然被拉到一边， 感觉到手上传来的温热，她的呼吸一滞。

指尖触碰到对方细腻光滑的皮肤，猛然一动， 然后就此僵住。

盛姿睁着眼睛， 脑袋有一瞬卡顿。

反应过来后，她看着一辆自行车正从自己刚刚站立的地方慢慢地骑过。

她刚刚背对着， 没看到。

午间时分，上午的课已经结束，校园里的学生活跃起来。

来往的人多了起来。

感受到对方松开自己的手，盛姿怯怯说了句，“谢谢姐姐。”

那辆车很慢， 一边也有路，其实也不会撞到人，只是有人的手快了。

忽闪的眼睫带着些慌乱，缓缓沉寂，听到对方的道谢，赵赐佳静静的摇了摇头。

她面对着盛姿，垂下眼，回答起了盛姿之前的问题，“你的衣服我没有扔掉。”

盛姿抬头看她，对方突然的话让她有些懵，然后意识到对方想要表达，她连忙也点头，“嗯嗯。”

“你这就信了？”看盛姿这副模样，赵赐佳反问。

刚刚盛姿提起这件事，本以为对方会再缠着她说清楚，结果…

居然一句话就能打发吗？

在盛姿心里，任务对象的每一句都很重要，没有信不信之说，只有听没听到的区别。

听到之后，总是要放进心里的，毕竟可能某一句关系到任务最后的结果。

盛姿歪着头，眼中染上笑意，然后缓缓开口，诉说着她的心意，“姐姐说什么我都信。”

盛姿的话是假的，可是眼中却有着浓浓的坚定。

赵赐佳看她这样，有些头痛，可是该劝的她都已经说了。

到底什么能让盛姿退缩，她在心里想着。

赵赐佳并不知道，盛姿的一言一行更多的是因为，她是盛姿的任务对象。

重点在于任务。

赵赐佳想着应对之法，想到最后也只是移开目光，留下一句，“随你。”

*

盛姿见她没反驳自己，心觉得了便宜，她嘿嘿一笑，趁机问出心里的疑惑，“姐姐为什么要拿走它们啊？”

赵赐佳闻言，沉默两秒，“我怕放坏。”

盛姿并不满意她的答案。

衣服又不是食品，没有保质期，放着怎么会坏掉？

可是她眨眨眼，看着赵赐佳已经左右环顾，不再专心和自己说话，好像有了离开的想法。

盛姿暗道不可以。

为了将她的注意力挪回来，盛姿径直问出心中的推测，她的语气上扬，像是玩笑。

实际是试探。

“姐姐想我的时候，会不会把它们拿出来看看？”

后者闻言如她所愿，马上转过了脸，但是她只是看着盛姿。

盛姿和她对视，嫣然一笑。

“会不会啊？”

入眼的人儿和猫一样，面上狡黠，心里却纯净的一眼就能看透。

赵赐佳听她引导着自己承认，她闭上眼睛。

如果盛姿不喜欢她，她会很愿意和她待在一起。

只是，没有如果。

“完全不会。”她这句是回答盛姿，也是对自己说。

……她不会再给盛姿任何机会。

面对任务对象的反应，盛姿瘪瘪嘴，乖乖收了嘴角。

好吧。

任务对象不太吃自己这一套。

两人站在宿舍楼下，离某个宿舍的窗子很近，这时有学生回到里面，她们说什么听不清，后面的几声大笑却穿透性极强。

另一种意义上，打破了窗外的僵局。

听着笑声，氛围愉悦几分，盛姿借此开口，“姐姐把那些衣服姐姐放在哪里？”

“如果有些穿不了…”盛姿说着，将话题引向已知的地方。

“我们可以捐给别人。”

说完，盛姿看向赵赐佳，好在后者没有察觉不对。

赵赐佳已经移开目光，低头看着怀里的书，漫不经心地回答盛姿的问题，“过了这么久，我早就不知道放哪了。”

“这样啊，”带着落寞的语气沉沉落下。

盛姿看向她，其实对方的话是真是假，她的心里早就有印证。

看着赵赐佳骗人的模样，她面上装作不知。

心里却正反驳着赵赐佳的话。

怎么会忘了呢？它们正好好的待在你的柜子里，她在心里对着赵赐佳说着。

那件蓝白格子裙干干净净，熨烫平整，随便放的为什么要保养的这么好？

可是，这些盛姿也只敢在心里说，毕竟得知这些信息的方法不太光彩。

而且……

她凝神看着眼前的任务对象。

而且，如果赵赐佳知道她看到了她的衣柜，知道她在撒谎。

赵赐佳会不理她的。

“我知道了，姐姐，”虽然没有得到清楚的答案，可是赵赐佳承认她拿走那些，没有嘴硬到底，盛姿认为自己已经是阶段性胜利。

她笑着看向赵赐佳。

她的任务对象本来就是这样，能说出这些已经很好。

已经到了吃饭时间，盛姿翻过这一篇，看着任务对象，刚要开口发出邀请。

赵赐佳这边没给她机会。

盛姿刚刚张嘴，赵赐佳这边已经转过身，看样子就要回宿舍走去。

“一起去吃饭吧姐姐，”盛姿亦步亦趋，追着她，“我请你。”

赵赐佳停在宿舍楼门前，没有直接拒绝，她看着盛姿，“今天回酒店好好休息，先不要来了。”

“姐姐下午去哪里？”

“我就待在宿舍，不会出来。”

“真的吗？”

“你刚刚不是才说会相信我？”

“哦。”

*

盛姿努力发出邀请，没想到被之前自己的话将了一军。

盛姿去门口的店吃了凉面，一个人坐在角落的位置，吃着吃着，忽然想到。

赵赐佳原来记着她说的话……

好吧，倒也不是全然没有收获。

吃过午饭，盛姿没有回酒店，而是轻车熟路，又来到赵赐佳宿舍门口。

主要是因为，她怕任务对象骗她。

谁知道是不是为了甩掉自己，才说不去图书馆。

盛姿坐在熟悉的长椅上，这个位置实在得天独厚，树荫遮阳，也能一眼看到宿舍门口的情况。

她是来看赵赐佳动向的，可是刚刚吃过饭，眼皮实在发沉。

盛姿没有勉强，她靠在长椅上，慢慢闭上了眼睛，选择用心去留意着周围。

学校里，中午的人不多，却也能听到很多声音，落到耳中，自身好像和整所校园融合在一起。

其实，盛姿不回酒店，除了为了任务之外，还有一个原因……

就是……

她不知道回到酒店能做什么。

白日里根本睡不着，到时满脑子都会是倒计时，打开相册转移注意力，时间的流逝却能更加清楚的感觉到。

还有和妈妈的聊天，也让她无所适从。

她让妈妈注意身体，妈妈没有多说，贴心的让她好好玩，可是她能感觉的到妈妈在忍着什么。

妈妈不说，盛姿也知道。

她发给自己的话并非本意，只因为尊重她的选择。

在酒店一个人会乱想，而在赵赐佳的宿舍楼下，不会。

远处自行车驶过，链条有节奏的滚动着，草丛里花苞炸开，种子落在地上，滚了一圈到了行人脚下，被踢到一边。

盛姿听着周边的声响，心里只觉得踏实。

在她身上发生的事并不科学，可是周边富有生气的一切，让她像是一叶孤舟，偶尔停靠岸边。

盛姿阖眸度过最困的时间，再睁开眼睛，已经恢复状态。

她去宿舍门口的自动贩卖机买了一瓶水，出来时，看到宿管阿姨朝她招了招手。

宿舍一楼入口有个小屋，小屋开着道窗口对着门口。

盛姿看到窗口里阿姨冲她招手，她走了过去。

“怎么看刚办的卡里有没有钱啊，妮儿。”盛姿过来后，阿姨将屏幕递到她眼前，脸上有些难为情的问她。

“我知道，阿姨。”

她接过对方的手机，“我帮你。”

现在工资的发放都是电子形式，查看和使用对于上年纪的人都是难题。

帮阿姨解决完，盛姿刚要走，阿姨邀请她进了她的小屋，塞给她一个大苹果。

拿在手里沉甸甸的，红彤彤的很是好看。

对着突然得到的奖励，盛姿腼腆一笑。

“我看妮儿总在门口，是等人吗？”

听到她问自己，盛姿略一思索，回答道，“我姐姐在这儿。”

“怎么不进去找她，在外面多热？”

盛姿摇头，“她不知道我来，我这是给她个惊喜。”

盛姿和阿姨聊了几句，就被阿姨留下，让她坐在楼里等，别出去晒坏了。

盛姿坐在门口的椅子上，身前是阿姨平时值班的桌子。

因为阿姨，盛姿有了另一个地方等待。

盛姿半趴在桌上，看着学生来到门口这边必经过的拐角。

终于大家都在宿舍休息，无人出来。

盛姿和时间相伴，一直到了两点，又有了困意。

她拍了拍脸颊，终是没抵过，趴在桌上。

一阵脚步越来越近，经过桌子，就要出门。

盛姿听到大门打开的声音，猛然坐起来，可是只来得及看到背影。

背影却也足够了。

盛姿扬起嘴角，她就知道任务对象不会做到她说的那般。

就算说了再多次，但其实没有一个是真的。

不过盛姿并不气馁，此时她只沉浸在抓包任务对象的乐趣中。

和阿姨说了再见，她跟了出去。

这个时间正是最热的时候，路上人不多，两个人一前一后走在小路上，都很明显。

偷偷跟着对方的盛姿，因为学校路上空旷，实在没什么可以掩护她的东西，索性她也就大剌剌的跟着。

今天下午的任务对象换了一身鹅黄色，十分方便盛姿追踪。

刚开始，盛姿走在十米外的距离，可是赵赐佳的脚步越来越快，她也就跟着快了起来。

同时，学校里七拐八拐，盛姿无法保持稳定间距，甚至看到赵赐佳几次回头。

盛姿认为对方发现了自己，可是看着她又转过身，她犹豫着，还是继续自己的跟随。

道路两旁只有两排教学楼，宽阔又一览无遗，在这种情况下，盛姿选择谨慎。

楼房投下的影子遮挡出大块阴凉，盛姿踩在阴凉处时，赵赐佳已经走出，拉出了大片距离。

路的尽头是学校的食堂，这里是一处拐角，盛姿本以为赵赐佳会继续往哪里走。

可是她的任务对象直接停在了食堂门口的大型告示牌前，她看过去，告示牌有些反光，她便收回视线。

盛姿站在路边，降低存在感，过了一会儿，她便想过去看她在做什么。

盛姿决定慢慢移动过去，还好，赵赐佳没有动弹，没有察觉她的动作。

终于要走到跟前，盛姿却看见赵赐佳又动身进了拐角处。

她走到告示牌前，好奇她在看什么。

上面普通的通知话语，除了今天没有掉渣饼卖的粉笔书写体以外，其它都是一板一眼。

怕任务对象走远，盛姿想要收回目光，去跟上。

可是她刚迈出一步，余光察觉到告示牌的变化。

她转过头。

……在告示牌里看到了自己的脸。

而且，里面不光有她的脸，还有身后的小路，一览无遗。

远处路边的一个井盖都能看清轮廓。

盛姿眨眨眼，已经知道了任务对象刚刚在看什么。

-----------------------

作者有话说：谢谢老婆们的投喂亲亲，最近吃到了脆甜小桃，感觉比这个时间的杏要甜

今晚没有更新，以后改成中午十二点更新

════════════════════════════════════════

第60章 真的惊喜

她久久停在告示牌前的原因， 竟然是自己。

盛姿移过视线，看向拐角路上的那人身影。

赵赐佳拎着包，依旧按照刚刚的节奏快步走着， 稍一眨眼，她已经走到路的尽头。

然后消失在盛姿的眼前。

盛姿赶紧跟了上去。

明明看到自己， 却没有其它的反应， 这是不是默认？她想。

盛姿小跑起来， 去跟上任务对象。

行至路的尽头， 她也转过弯，却直直撞上了一人的视线。

顿住的脚步略微迟疑， 然后退后一步， 有些窘迫， 她扯出微笑，“姐姐你等我啊。”

赵赐佳站在路中央， 面对着她， 盛姿的心底闪过不妙的预感。

怎么有种秋后算账的意味？

赵赐佳不说话， 盛姿的手指蜷缩，接着解释自己的行为，“我在酒店待不住， 就走到这边， 恰好宿管阿姨让我帮她看手机，这不看到你出门， 我就追了上来……”

戛然而止，盛姿闭上眼睛，已经不知道自己在说什么。

刚刚赵赐佳一路走来，或许在告示牌更早之前已经察觉到她的存在。

而且，她自己都觉得她的行为明显不能用追来形容， 更像是跟踪。

盛姿不再说，避免越描越黑。

后者不动如山，没有理会她的话。

盛姿紧张的看着她。

忽然，她看到自己的任务对象动了。

赵赐佳坐到一旁的长椅上，昂首示意盛姿坐到一边，貌似要和她谈话。

盛姿舔了舔唇，上前坐下。

两人隔着一人的位置。

长椅边上种着许多芍药和月季，它们正绽放着，有蜜蜂在远处飞过来飞过去，嗡嗡响动。

盛姿暗暗做了下深呼吸，身处一片馥郁花香中，她等待着对方开口。

“盛姿你没有其它事要做吗？”

赵赐佳没有看她，低头看着自己的包，缓缓问着。

很有压迫感的问句，她温柔说出。

一旁的盛姿却闻言怔住。

面对任务对象，盛姿已经拥有了一颗强心脏，几近结束，任赵赐佳再赶她，她也不会再伤心气馁。

只是任务对象摒弃原有风格，忽然对她这样，她倒是不知如何是好。

而且这个问题……她也不知道怎么回答。

要做的其它事……

想一想，当然会有，可是她没有时间去弄。

也无法放下眼前的人去做。

她不能半途而废。

无言静默的少女片刻后，缓缓摇头，冲着眼前人微微一笑。

清脆的声音缓缓落地，“现阶段这就是我想做的事。”

面对盛姿这模凌两可的答案，赵赐佳蹙眉，追问道，“那以后呢？”

掠过盛姿的眉目，赵赐佳忽觉两人似乎从来没有谈过这个话题。

此时，赵赐佳第一次想知道盛姿未来想做什么。

对于盛姿的小动作，她已经不再选择退避驱赶，而是选择引导。

“以后你想做什么？”

盛姿听到她的话，有些懵，任务对象怎么突然和她谈未来？

她好像，没有准备这种问题。

因为……

本来就不会有以后。

盛姿垂眸思索，在心底翻了又翻，可是得到的结果只有迷茫。

从小到大，她见到的人并不多，可以参考的东西更是少之又少。

赵赐佳突然一问，她真的想不出来。

“你想想，最想做什么？”赵赐佳看她低头不语，出言提示。

“嗯……”

盛姿看赵赐佳一眼，之后不语。

任务对象问她，最想做的是什么。

那当然是完成任务，找回记忆，回到自己本来的生活。

没有任何事情比它重要。

这个世界很好，可是并非全然自由。

而且本来也不属于她。

这是盛姿的答案，可是这个答案无法告诉任务对象。

她感受到，任务对象的眼神直直看着自己，等着她的答案，好像必须要交出一份答卷。

……

最后，盛姿依照自己一贯的风格。

她往后靠，闭上眼睛，有些享受的说着，“就这样一直和姐姐坐在一起，能看到姐姐就好。”

赵赐佳预料到一般，一秒将她的话打了回去，“除这个以外。”

“你的身上有很多可能，不要总是想到我。”

盛姿歪头看她，眨眨眼，这个对方不满意。

那她再想想。

午休时间即将结束，周边学生多了起来，走在路上，跨越校区准备去上课。

两人所在的路上也来了人。

看盛姿皱着小脸，愁眉苦脸的想着她的问题，赵赐佳嘴角扬起，已经知道如何让盛姿安静。

给她一个问题就好。

“我们先走。”看来到这边的人越来越多，赵赐佳跟盛姿说。

盛姿点头，跟在任务对象身后想对方给的问题。

盛姿低头看着自己的手，除了任务之外，她可以做什么？

很多事情都没有尝试过，她也不知道自己能不能做。

赵赐佳说她身上有很多可能，那无关任务。

要做什么好呢？

盛姿忽然感觉手背上的丝丝疼痛，她看向手背，没找到原因，背过光，她看到痛的地方上面有一根小刺。

好像是刚刚月季上的。

什么时候扎上的？她仔细地将它拔掉。

很小的刺，事实上不是很痛，但是正是因为这疼痛细微，因此更是折磨人。

拔除后的一瞬间也是疼的，但心里很痛快，因为以后再也不会痛，所以没关系。

盛姿看着拔下来的小刺。

手背上的痛感已经消失，像是从来没有存在过。

刺尖锐扎人，却擅长隐藏。

只要发现并拔出，之后，人也会愉悦三分。

盛姿忽然想起她这些年最常待的地方。

医院。

在那里，入目都是穿着蓝白条纹的病人和他们的家属，他们有时因病痛减缓而欢喜，然而大多行色匆匆，深陷痛苦。

如果治好病，拔掉身上的刺，会无条件的得到幸福。

盛姿想到上次自己在喷泉边上捡到的小孩，她生了病，别扭的不理人。

黑夜里一个人躲在一边，倔强的不回病房。

她还这么小，本来是探索世界的年纪，可是因为生病，想要在外面待一会，也只能躲起来。

盛姿想到她，陷入沉思。

小女孩的天真藏在小脸上的坚持中，开始不愿自己带她回去，可是却能被那没影的大灰狼说服。

盛姿希望她快点治好病，然后和同龄人一起肆意的跑动着，像是每一个小孩子，可可爱爱。

是的。

盛姿想着。

如果能快些治好病，就好了。

想到这里，盛姿的唇角绷住，她看着前面走着的赵赐佳。

她加快脚步，上前和她道出自己一闪而过的想法。

“如果，我是说如果，我想学医，姐姐觉得好吗？”

赵赐佳凝神看她，得到答案，嘴角扬起一抹淡笑，“我的意见对你来说并没有用，你想才是最重要的。”

“不是的，”盛姿告诉她，“如果姐姐肯定我，我会更有动力。”

“这才是我，”她道。

目标只是一个突然的想法，眼前的事更为重要，盛姿冲赵赐佳笑笑，“我需要姐姐。”

又扯到自己？赵赐佳摇了摇头，还是迁就了她，“学医很好。”

盛姿得到她的肯定，没有放过她，她侧身看着赵赐佳，悠悠问道，“姐姐说，哪里好？”

话题已经可以终止，见她又要缠着自己，赵赐佳撇过脸不看她，落下一句，“你话太多了。”

然后她加快脚步，超出盛姿一大块。

后者跟上。

“对不起嘛姐姐。”

炽热的太阳打在两人的身上，落下两块影子，相撞相碰，最后分离。

兜兜转转，终于到了目的地。

盛姿抬头看着这熟悉的方形建筑，回头看着来路，有些疑惑，伴着赵赐佳登上台阶，她问，“宿舍来图书馆这么远吗？”

盛姿以前陪她来过，这次走的路更为陌生。

赵赐佳没看她，只回了她两个字，“有啊。”

盛姿挠头：“可能我记错了。”

进图书馆要用校园卡，盛姿停在闸机前，她看了眼任务对象，还是准备去借一个校园卡。

贴的近些可以两人通过，可是现在赵赐佳的态度刚刚缓和，还是不要冒险了。

以免犯禁。

进到图书馆的赵赐佳察觉身后没了人，回过头，见那人正在门口和其它人说话。

看着看着，盛姿还抽空和她说了一句，“姐姐你进去吧，我待会儿。”

赵赐佳点头，转身。

盛姿在借校园卡，眼前的“好心人”要她二十块，她在讲价，毕竟有钱也不能这样花，“十块很多了已经。”

“那就算了。”

“二十块”进了图书馆，盛姿站在门外，准备再找其它人。

“给。”

面前突然出现一只漂亮的手，拿着一张卡片，上面的照片是熟悉的脸，盛姿视线凝结在卡片上，随后她抬头，和真正的好心人对视。

盛姿伸手然后又缩回，有些犹豫，“给我？”

“到底要不要？”

“要。”

“谢谢姐姐。”

还是熟悉的阅览室和数字的位置。

赵赐佳放下东西，没有直接坐下，盛姿看见她走向书架，在找着什么书。

盛姿坐在位置上看着她，刚想过去，那边三下两下已经找好了。

十分有分量的几本书被人放在桌上，放书的人手上轻轻的，声音没有多大。

盛姿知道，任务对象是一个非常爱看书的人，可是看着对方放在自己桌上的这几本书……

她挠了挠头。

盛姿张口想问，赵赐佳朝她做了个噤声手势，盛姿听话的缩了缩脖子。

赵赐佳点了点头，轻轻拍了拍书，回了自己的位置。

留在原地的盛姿睁着大眼睛，过了一会儿才开始处理眼前的书。

拿起一本。

人体简史？

再拿一本。

身体由我？

盛姿选择不再继续看。

赵赐佳还真是支持她，刚说完就帮自己安排这些。

……可是每一本都不像能看懂的。

当然，任务对象的心意不能浪费，盛姿呼出一口气，打开人体简史。

对面坐着的人垂眸写着东西，察觉到她拿起书，略一抬眼看她。

女生做的板板正正，盯着书上，从左读到右，只有一行，她的脑袋瓜儿还摆动着。

眼中染上一层笑意，随后低下头来继续写作。

*

盛姿不爱看书，可是如果让她一个字一个字的去读，度过疲倦期，让她陷入思考，她就止不住了。

想不懂，就再想。

数学题上的数字催眠是因为那些符号她都不知道怎么摆放，而对于全是文字的书，她的接受能力很高。

盛姿看一会书，然后放下，看着她的任务对象。

这次盛姿没有拿出手机，没有拿书遮掩，她只是撑着下巴，光明正大看着她的任务对象。

虽然不知道赵赐佳为什么对她开始温和。

但是来图书馆的日子看一次少一次，趁着好机会，多看一会儿。

不过盛姿还是怂的，看对方即将抬头，她拿起书，继续钻研书本。

就这样的倒替下，盛姿这次来图书馆没睡着。

傍晚，看外面暮霞满天，盛姿合上书本，已经坐够了。

盛姿看赵赐佳依旧认真写着东西，她先行一步离开了图书馆，盛姿站在门口吹风，她打开两人的聊天窗口报备。

【我在门口，姐姐，等你出来一起去吃饭哇】

不管她能不能看见，反正门口是必经之路，盛姿知道能等到她。

*

叮咚一声，来了信息，

盛姿拿起手机一看，竟是许久未亮起的头像给她发了信息。

【你的书看了多少？】

难得的一条，却像是查岗，盛姿琢磨了一下，打开键盘，回答她的问题。

【很多很多】

给个大概就好，因为盛姿也不记得具体多少页。

她觉得反正一下午，总是看了不少的。

【行】

略带无语的回话，盛姿看了看，能想象到对方的神色，脸上不觉挂起微笑。

守在门口的女孩专注在屏幕，未曾察觉背后大门开关，一人走了出来。

出来的人直接走过盛姿，下了大半楼梯，看到盛姿还往门内看着。

她看了看远处，像是思索要不要现在直接走。

但终究她还是没有。

“盛姿。”

*

傍晚天空霞光满天，显现着格外神奇的紫色，由浅入深，艳丽梦幻。

盛姿拿出手机，走过天桥，拍了很多张。

赵赐佳走的很快，但好在盛姿总能跟上，拍够晚霞，盛姿就有了别的心思。

既然赵赐佳对她温和了些，那她就要顺着这个为自己讨一些福利啦。

“姐姐要不要和我一起拍照？”她拿着手机凑过去，一脸期待的看着对方。

“我不要，”彼时的赵赐佳翻着包，看着什么。

得到拒绝，盛姿收回手机，看她并无其它反应，她放心地笑道，“姐姐的同意千金难买。”

说完，盛姿紧跟一句，“那我可要抓拍了？”

两人合照很多，但几乎都是妈妈们帮忙拍的，看到两个小姑娘凑到一起，心软极了，打开手机咔嚓一声。

留下很多纪念。

尽管，那些也都是两人十三岁之前的了。

“不许偷拍，”赵赐佳淡淡的说。

“姐姐你同意我们一起拍一张，我就……”盛姿笑着睁着一只眼看她。

“我就再也不偷拍了。”

赵赐佳听她这样说，看今天的天幕也确实罕见，盛姿喜欢拍照，两人只拍一张也没什么。

但她还没来得及出口，盛姿的手更快，直接将镜头放在身前，把脸凑过去提醒她，“我要拍了。”

“……”

最后，画面定格在屏幕上。

奇怪的是，掌镜头的人只剩个侧脸，脸颊苍白，明显的在笑着，可以看到个梨涡。而一边的人，倒是直视着镜头，只是眼中还有惊讶未散。

一张失败的作品，但人还是美的。

盛姿没有及时收回手机，成果自动展示了五六秒才意识到不对。

“等我修一下，发给姐姐，”说着，将手机放进口袋。

留下赵赐佳无言以对，“不要发给我，删了就好。”

盛姿眨眨眼，笑着说，“我才不会。”

*

晚上吃的依旧是凉面，饭后在赵赐佳的坚持下，盛姿被她送回了酒店。

打开房门，盛姿一回头就见任务对象抱着给她的大礼包。

五本书。

“看完我帮你还回去，”赵赐佳一脸认真。

……

盛姿接过书，露出微笑。

任务对象对于她的学业很是支持啊！

支持的有些过分了……

“今天好好休息，明天还有事。”

站在房间门口，盛姿听到她的话，疑惑问她，“什么事？”

自己有事，自己怎么不知道？

看着懵掉的盛姿，赵赐佳并不想为她解答。

但是也没有忽视这个面对未知迷茫的小可怜，而是难得的和她卖了个关子，“你猜？”

“啊？”怎么还会这一套？盛姿对于任务对象的表现真的有些迷茫了。

还是不太习惯这样的她。

“姐姐。”

“嗯？”

“你有没有发现什么不对？”

“没有。”

“那可以和我牵手吗姐姐？”

“……。”

赵赐佳没有回话，脸上僵了一下，然后转身走了。

*

盛姿看她下了楼，回到屋里，还有些想笑。

洗漱完毕，她躺回床上。

今天的一切终于结束，可以伴着黑夜进入睡眠。

可是盛姿辗转反侧，睡不着。

忽然的安静，再想到今天任务对象的所作所为。

盛姿不觉得惊喜。

更多是惶恐。

虽然最后赵赐佳没理她直接走了，看她还是没变。

但是，又好像变了。

很难说。

想不明白，盛姿拿出手机，打开今天两人拍的照片。

她的角度找的突然，没有拍出背景的暮霞，几乎只有两人的大头照。

不过……

屏幕上，两人都很生动，盛姿更是从未抓拍到赵赐佳的惊讶表情。

张着嘴好像要生气。

像个小金鱼。

虽然是一张失败之作，但盛姿觉得，以后不会有任何一张比这张特别

指尖在屏幕上点上几下，最后按下确定。

按两下手机开关，可以看到屏保已经换成了两人的合照。

盛姿满意地看了又看，最后眼皮沉沉压下，进入梦乡。

半夜，手机屏幕亮起，两道弹窗出现，上面是赵赐佳的名字。

内容是一张图片和一串数字。

是赵赐佳之前答应给盛姿的电话号码和课表。

*

咚咚咚……

门外敲门声一声一声并不急切，有节奏的响着。

屋内，女生的自然卷不乖的炸成一团，迷迷糊糊还没穿上鞋，她走到猫眼处去看。

看到熟悉的脸，她的眼睛瞪大，睡意烟消云散，她快速回到屋内，洗了把脸，将头发理好，中间不忘佯装深沉地招呼一声，“来了来了。”

任务对象为什么会大清早的来找自己？

盛姿不知道。

只能微笑面对。

打开门，整理妥当的盛姿甜甜的打了个招呼，“姐姐早安。”

怎料迎面就是一句，“走吧。”

“去哪儿？”

“现在不会告诉你。”

盛姿不解，侧过身看墙上钟表，六点半。

她沉思片刻，分析出这肯定不是个好地方。

“那我不……”

“去了给你奖励。”

……还是再看看。

“什么奖励？”

*

盛姿坐上了赵赐佳打的车，虽然，她依旧不知道奖励是什么。

不管了，盛姿想，难得赵赐佳给自己准备一份神秘。

她咽下唾沫，反正赵赐佳已经不会把她带去机场。

而且也是两人独处，还有奖励，怎么算她都不亏。

盛姿饭都没吃，车内香薰气味浓郁甜腻，盛姿默默开窗，但依旧有一些味道。

索性可以忍耐。

司机开的很稳，坐在车上，盛姿昏昏欲睡。

她往后靠着，眼皮慢慢搭上。

突然，盛姿感觉到赵赐佳动了动，开始两人各坐一边，现在她倒是往自己这边靠了过来。

细微的动静不断，盛姿睁不开眼，触觉却敏感，几缕头发拂过鼻尖，属于任务对象的味道冲淡车载香薰的威力。

随后是车窗移动的声音，耳边的风声同时小了起来。

-----------------------

作者有话说：周五快乐！亲亲老婆们！

════════════════════════════════════════

第61章 真的晕车

车窗只留下不大的空隙， 赵赐佳看着仍旧阖眸的人，轻轻退回座位。

她的离去让盛姿皱了眉。

任务对象的味道缓缓脱离，剩下的只有香薰难闻的味道。

她伸手又想要将车窗摇下， 下一秒听到赵赐佳出了声，“晕车吗？”

盛姿的手上一顿， 随后从嗓子眼挤出一个嗯。

她并不晕车， 但赵赐佳都这样问了， 那她可要开始“难受”了。

车窗再次大敞， 盛姿闭着眼睛吹着风，她等待着一旁人的动作。

果然， 对方再次过来调整车窗。

同时说着， “要睡觉的话， 不能开这么大。”

盛姿暗暗一笑，感受到对方退回的动作， 她睁开一只眼睛， 直接抱住了对方的胳膊， 然后借势倚靠在对方的肩上。

对方的味道充满鼻息，盛姿沉浸其中，喜欢极了。

“让我这样待一会儿， ”先行一步， 阻止对方的话语，盛姿闷闷出声， 摆出她的正当理由，“我晕车了。”

闻言，赵赐佳想要撤回的手还是没有动弹，只留下一声，“嗯。”

晕车当然是假的， 可睡觉却是真的。

坐在车上，靠着任务对象，盛姿睡的很香。

她一动不动，赵赐佳也没有动弹，让她舒服些。

“到了，”随着前面司机的一声，赵赐佳睁开眼睛，看到一边还没醒的人。

紧紧抱着她胳膊的人将脸埋入她的肩头，头发遮挡着，只露出一截下巴。

像是窝里冬眠的小动物，睡得很踏实。

等待着春天的来临。

只不过……

赵赐佳抬头看了看窗外场景，对方醒来之后看到这幅不是春天的场景，怕是会抵触一番。

周边并不安静，车来人往，赵赐佳轻轻拍了拍盛姿的手，后者一个激灵，慢慢睁开了眼。

“到了，”赵赐佳告诉她。

盛姿还没睡够，她擦了擦眼睛，一脸迷茫，点点头看向窗外。  ！

周遭环境入眼的一刻，困意霎时间烟消云散。

盛姿瞪大眼睛，面对眼前的一切，对方确实给了她“惊喜”。

眼前的高大建筑物上六个大字，无声地告诉她来到哪里。

A市第一医院。

“姐姐我们是不是走错了？”她扒着车窗看着外面，苦笑着问任务对象，尚存一丝希望。

盛姿没有得到对方回应，因为赵赐佳已经下了车，下一秒出现在她眼前，帮她开了车门。

盛姿抿唇，抬眸瞧她，又问了一遍刚刚的问题。

“没有，”赵赐佳直言回到。

“下车吧。”

盛姿已经破碎，她抬眸看着面前的赵赐佳，想要再商量，“我们回去吧。”

接着她退了一步，“我改天自己来。”

赵赐佳不再说话，摇了摇头，然后她朝盛姿伸出手。

“来，”赵赐佳看着她，向盛姿发出邀请。

盛姿不愿去医院的理由，她已经明白。

盛姿曾经劝她说，不要讳疾忌医，当时赵赐佳就想。

真正讳疾忌医的人才是正在她面前。

“我陪着你，没什么好怕的，”她鼓励着盛姿，后者的脸上僵住，然后，犹豫着握住了她的手。

盛姿并不怕，抽血扎针她可以面不改色的从头看到尾，但是面对已经到达医院的事实和不肯松口的任务对象。

盛姿还是认下了对方的话。

不来医院是因为，她怕。

攥紧赵赐佳的手，感受着对方和上次相比没有什么变化的温度，盛姿心里空了一块。

赵赐佳依旧只是单纯的希望她治病，然后离开。

没有其它意思。

她闭上眼睛，已经纠缠了这么久。

……这次，还是不要逃了。

“做完检查我们就走，”进门前，听到赵赐佳的话，满心惆怅的盛姿有些想笑。

她看的明白，对方只是想先哄她进去。

……

点了点头，盛姿说，“好。”

认命了。

盛姿视死如归地跟着任务对象走进医院大楼。

赵赐佳提前挂了号，也预约好一系列检查。

盛姿听话地服从她的安排，见了医生，而后，上午的时间就在各个检查中过去。

盛姿的心沉沉落下，唯一让她安慰的是，每次做完检查时，检查室的门缓缓拉开，就能看到在门口的赵赐佳。

做完所有，两人坐在楼道长椅上，等待拿到结果去找医生。

赵赐佳和盛姿交代一声，要出去给她买吃的。

盛姿点头，视线跟随着她的身影，直至再也看不见。

周边人很多，昏暗的楼道压抑拥挤，盛姿靠在椅背上，鼻尖消毒水的味道让她的眼皮直跳。

工作人员说要等两小时，这段时间，盛姿愿称它是最煎熬的时候。

现在的等待，更像是为迎接之前一直逃避的一切做准备。

盛姿恐惧着，等待赵赐佳的时间，她在心里叫系统。

对方很快回道。

【宿主】

盛姿先行假设，问它，如果剩下的日子什么都不做，任务成功几率有多少？

【系统无法得知】

因为盛姿已经知道系统的不靠谱属性，得到这种答案，并不意外，可是心里还是空落落的，没有支点。

“给你，”伴着声音的出现，盛姿的眼前落下一个白色塑料袋，鼓鼓的。

低头打开，是一碗瘦肉粥和几个包子。

来人坐到盛姿身边，看她不动，“不想吃吗？”

盛姿摇头，但还是合上了袋子，“等会儿。”

没有食欲，也没有再和任务对象说话的心思，盛姿已经蔫了。

在一边看着她的赵赐佳没有说话，又过了会儿。

“我联系了陆阿姨，她下午会来。”

“啊？”

赵赐佳的话打了盛姿个猝不及防。

检查结果还没出，怎么先叫妈妈来了？

“你以前的那些病历我拿给医生看了，”赵赐佳像是懂盛姿所想，马上给了答案。

陆然发给赵赐佳的那些东西，没有浪费，赵赐佳刚刚借着去买饭的功夫，去找了医生。

医生说，盛姿心脏的情况不容乐观，必须住院，等待手术。

赵赐佳有些恍惚，记下了医生的话，全部告诉了陆阿姨。

她有些后悔上次说谎，应该快点陆阿姨过来。

另一边的盛姿听到她把病历拿给医生，她直接道，“只是纸面上得到的结果，不一定准确。”

盛姿私心不想让任务对象得知自己的病情，如果可以，她甚至想要偷偷地脱离世界。

曾经那三年已经伤害了任务对象，盛姿不愿再出现一次那样的事。

赵赐佳看着盛姿，看出她并不是对自己的情况全然不知。

她第一时间有些生气，可是很快，面对着盛姿只有无力。

她看着她，缓缓道，“我知道，你不要多想，乖乖待在医院就好。”

*

事情的发展并不受盛姿控制，虽然她心里对这一切有数，可是走进自己的专属病房时。

她的心还是死了。

赵赐佳为她办理手续，也置办了生活用品，她跑来跑去，没个着落。

偌大的病房只有盛姿一人，陌生的城市，陌生的医院，盛姿有些害怕。

护士姐姐为她安排了输液，盛姿穿着熟悉的病号服躺在床上，无法自由移动。

她坐起身，拿出赵赐佳买的饭，吃了两口，看着门口，不知道赵赐佳什么时候可以回来。

门口忽然传来响动，她试探问去。

“姐姐？”

没人回应。

后面，接连的动静传来，标示着一定有人进了门，盛姿警惕地看着门口。

等待那人现身。

“找一下家属。”

声音落下的同时，出现的是护士。

看到只有盛姿一人，她朝她温柔的笑笑，“待会儿家属去一趟医生办公室。”

“明天去可以吗？今天比较忙，”盛姿问她。

“我帮你说一声。”

除了回答盛姿的问题，她还加了一句，“如果有事可以叫我。”

盛姿听到她的话，心里暖暖的，“谢谢。”

护士走后，周围又安静下来，盛姿看着天花板。

她并不打算把刚刚的事告诉赵赐佳。

对方今天这么积极，说不定还要临时充当她的家属去和主治医生谈话。

她才不是。

已经够了。

窗外熙熙攘攘，床前投落太阳温暖的光，虚空中可以看到灰尘飘扬，组成它的形状。

温暖空荡的房间，盛姿的眼前慢慢模糊，抵抗一番却还是合上眼皮，睡了过去。

*

赵赐佳办好手续，走到盛姿的病房门口，她透过门窗往里看去，只能看到床尾。

推开门，几近无声，进入房间，没几步就停下来，只因为看到了正阖着眸的床上人。

赵赐佳眸中闪过犹疑，眼前的人和记忆里那几乎被宣告死亡的人缓缓重合。

病床，阳光，苍白的脸。

迈开步子上前，赵赐佳坐在床侧，她看着盛姿，没有再动。

病床上躺着的人胸口正平稳起伏着，好像那颗心脏现在正有力跳动着。

但事实存在医生口中，它即将力竭，不知何时，片刻间就能失去效用。

三年的沉睡已经醒来，可是一切并没有好起来，赵赐佳不愿看到再发生那天抢救室外的情况。

不可以再发生一次。

抬头一看，输液瓶即将告罄，最后看了那人一眼，她出去找人。

*

窗外光芒洒落盛姿的脸颊，宁静平和。

手指感觉抵着什么，并不柔软，盛姿带着疑惑睁开眼睛。

怎料，对上了一双漂亮的眼睛。

看到任务对象守着自己，盛姿下意识扬起嘴角，脑子迟钝半分，后知后觉的叫她，“姐姐。”

出口的一瞬间，盛姿只觉得嗓子火辣辣的痛，她坐起身咳了两下，背后有一只手轻轻拍着她，帮她顺着气。

缓过来后，盛姿不敢再说话，只能冲着任务对象牵动着嘴角。

生理刺激过后盛姿的眼尾淌下一片水色，流了眼泪，她浑然不觉，一心瞅着赵赐佳

-----------------------

作者有话说：我会加快节奏今天早点发，周六愉快

════════════════════════════════════════

第62章 真的不能睡了

盛姿私心想把最好的一面带给任务对象。

她冲赵赐佳笑着。

这是她的感谢， 谢谢她留下来，让自己一醒来就能看到她。

窗外柳树摇曳，温柔拂过房间的窗子， 病床上的女孩，海藻般的长发并不乖巧的披散着， 露出一张苍白的小脸。

赵赐佳看着盛姿， 刚刚这人突然咳嗽起来， 让她不由得神情紧绷瞧她状态。

可是下一秒， 眼见着刚刚还吓人的盛姿，稍微缓过来后只知道冲她笑。

……好像在对方眼中， 更为要紧的是自己。

对上盛姿炽热的眼神， 赵赐佳手指一颤， 她收回为这人顺气的手，然后递上水杯， 给盛姿拿到手里。

全程， 赵赐佳没有说话。

做完一切， 赵赐佳坐回椅子上，垂下眸，没有理会盛姿的热切目光。

赵赐佳心想， 这次是最后一次， 等盛姿好起来，她对她的照顾也会适可而止。

……

不然盛姿看她的眼神总是会这样， 她总是充满希冀，好像一直等待着她的回应，不会停歇。

*

看任务对象突然不看自己，也不说话，盛姿面露不解。

她做错什么了吗？

跟随着赵赐佳的视线， 盛姿看到了自己右手手背上的留置针管。

下一秒，盛姿刻意去动了动右手，想要抬起。

其实感觉不到什么力气，她只能堪堪动下手指，可是盛姿知道，她一动，赵赐佳就会有反应。

“不要乱动。”

察觉到任务对象看过来，盛姿没有管喉咙的不适，她直接问她，“姐姐为什……”

说到一半，她神情一动，然后止不住地开始咳嗽，这次比上次还要难受，盛姿只觉得嗓子像是被一根细线紧紧勒着，悬在空中摇摇欲坠，阻挡着呼吸。

她想要挣脱，却越来越痛苦。

床上的人顷刻间状态恶化，她弓着身子颤抖着，好像即将把自己这么咳的支零破碎，赵赐佳已经不敢碰触她，听着声音只觉得心慌。

“我去找医生。”

盛姿只知道任务对象跑了出去，后面的事，她已经无法得知。

嗓子好像有一团针夹杂着火焰，肆虐燃烧。

手上摸索着刚刚放下的水，盛姿拿起，猛的灌了一口，然后喉头一滞。

下一秒，她拿起枕头捂住嘴。

血色顿时染住洁白的布料。

入眼的那一刻，盛姿已经懵了，她迷迷糊糊，只记得将枕头藏进床头桌的柜子。

留置针随着她的动作扯落，血珠串串滴落在地。

*

回到床上，盛姿只觉得空空荡荡，但身上舒服很多。

扯出纸巾胡乱擦了擦嘴，不要被人看出，最后盛姿将染满鲜血的纸巾握在手里。

她放心的躺下，身上已经没了其它感觉，只想睡觉。

轻松可以做到的事情只有合上眼睛，盛姿无法抵抗诱惑，她陷入睡梦中。

*

【经过系统分析，宿主已经达到使用死遁道具的资格】

一片虚无中，忽然听到这么一句，盛姿脑子没有转过弯来，什么死遁道具？

她只记得咳嗽的太累，然后就睡着了。

好在，系统很快为她解答。

【那颗可以屏蔽濒死痛苦的药丸】

可那不是临死之前用的吗？盛姿问它。

盛姿记得自己将药丸和外套一起放在了床头桌的小柜子中。

【如果出现提早脱离的意外，宿主可以及时使用】

系统很配合的解答着，盛姿却听出不对。

什么意外？

自己不是距离脱离还有二十多天吗？

【系统预估的时间已经不再准确，宿主醒来之后，哭笑喜乐还有一些不曾珍惜自己身体的行为，都使得情况变化，直至今天，宿主已经可以决定是否要脱离世界】

听了一通，盛姿只听清了一句话。

要不要提前脱离世界？

当然不要。

她还有很多事没有做，怎么可以这么潦草的离开？

盛姿选择让系统尽可能的屏蔽身体上的痛，其它的事由她自己决定。

*

意识回归，盛姿睁开眼睛，只能看到无尽的黑。

舔了舔干涩的唇，她叫了一声，“姐姐。”

轻轻的一句，没有得到回应。

她的声音就这样消散在周围。

“姐姐。”

“妈妈。”

感觉身体被禁锢在原地，动不了，而且叫不来人，盛姿害怕极了。

她没有停歇，继续叫着她们。

“妈妈。”

“姐姐。”

……

随着时间越来越久，盛姿不知道自己有没有回归现实，还是只是梦。

她闭上眼睛，能做的只有喊着二人。

*

重症监护室外。

赵赐佳透过小窗看着床上脆弱的人。

氧气面罩遮挡着她的脸，看不清楚，却真切的隔离出另一个世界。

难以碰触的，另一个世界。

“我女儿她等不了多久，”陆然坐在角落，打着电话，数不清到底断断续续睡了几小时，她神情疲惫。

电话背后的人不知说了什么。

一阵沉默之后。

“好的，谢谢。”

挂掉电话，陆然捂住脸，泪水从指缝缓缓流下。

无声的宣言着崩溃。

过了一会儿，她抹了一把脸，又打开电话。

“两个月前我们就做过配型检查了，请问一直没有匹配的心源吗？”

“我女儿是o型血，十八岁。”

……

“如果有了，一定要第一时间联系我，谢谢你。”

一个个电话打出，得到同样的结果。

可是伤心的时间都没有，只能继续。

陆然赶来a市时，只接到女儿抢救的消息。

熟悉的声音，不同的地点，让她有一刻恍惚。

听佳佳说，事情发生的突然，刚确定住院，病情就发生恶化，往日稳重的孩子带着哭腔和她说对不起，她也不知道会变成这样，听罢，陆然心里更加难受。

到了医院，陆然直接看着抢救室外亮起的红灯，机械般的签了手术同意书。

手术结束，医生找她说盛姿的具体情况，陆然还没缓过神，赵赐佳主动陪着她一起去听。

言而总之，现在盛姿的状态还好，有望醒来，可是这只是第一步，后面必须要通过心脏移植才能稳定下来。

只有醒来的话，便是重新启动了一个不定时炸弹。

*

陆然早些时间了解过移植，曾经她也带着盛姿做过配型检查，可是等了两个月，没有消息。

医生说，盛姿的血型最难等到。

可能几个月，也可能几年。

陆然曾经抱着希望，盛姿会一直等下去。

她会成功更换心脏，会好好的生活下去。

因此，她将盛姿放在医院。

可是她的女儿像只小鸟一样，渴望着自由，甚至逃出了医院。

陆然还是不忍总是限制着她的自由。

接到佳佳让她去a市的消息时，陆然告诉自己，没事的，前面两个月都没事。

这时候肯定也不会。

可是。

飞机落地收到消息的一瞬间，她浑身发冷。

*

进到重症监护室的第三天，护士说家属可以探视，收到这个好消息，陆然的脸上终于有了笑容。

盛姿的观察期是三天，听医生说，盛姿今天最有可能醒来。

监护室只能进一个人探视，陆然看着一旁陪了自己两天的赵赐佳，很是心疼，“佳佳回去休息吧，别生病了。”

“没事，阿姨，等她醒了我再回去，”赵赐佳坐在椅子上，抬眸看着重症监护室大门。

闻言，陆然摸了摸她的头，没有再劝她，“好。”

陆然换好隔离服，去了里面探视。

赵赐佳站在外面，直直看着。

这两天她一直待在重症监护室外，不只是陪着陆阿姨，更是无论如何都想再见到盛姿一面。

她怕，怕那是最后一面。

*

盛姿突然发病那天，赵赐佳找到医生，说完一声盛姿的情况，她心中惴惴不安，连忙跑了回去。

打开病房的门，已近黄昏，窗外晚霞沉沉，眼前的一切让她忘记呼吸。

血缓缓滴落在地板上，凝成一片，留置针管落在一边，床上的人没有安全感的缩作一团，手上嘴上都是血。

往日里跟在她身后活蹦乱跳的人，忽然就这样了无声息。

赵赐佳脑中一片轰鸣。

为什么要这样呢盛姿？

不是说不会再发生一次吗？

后面，赵赐佳只记得自己被医生赶了出去。

再后来，她再也没有近距离见过盛姿。

透过重症监护室，也看不到她的脸。

重症监护室内。

陆然穿着隔离服，只露出一双眼睛，来到a市的第三天，她终于见到了自己的女儿。

数不清的仪器包围着中间床上躺着的小人，支撑着她的生命。

她安静的躺着，一如小时候乖巧懂事，那时，她小小一只，会自己抱着小被子跑到她怀里乖乖躺下，不用哄，自己一会儿就能睡着。

陆然抬手摸着盛姿的额头，感受着女儿的体温，在她眼中，她永远是她怀里那个的小姑娘。

“球球，妈妈来了。”

“快点醒过来，妈妈带着你去旅游。”

“佳佳就在外面，但是今天只能妈妈一个人进来，明天她再来看你好不好？”

“不说话？那明天妈妈还来看你。”

“好了，不逗你了。”

陆然仔细的看着盛姿，希望那双眼睛睁开的时候，她刚好能够看到。

可是直到探视时间结束，陆然也没有看到。

走之前，她轻轻抱了抱盛姿，无法亲密接触，她隔着一段距离，小心的去抱她。

隔着口罩，陆然最后和女儿说了一句。

“妈妈爱你。”

就在瞬间，睫毛缓缓闪动，眼皮不安分的动着，突然，床上的人睁开了眼睛。

眼前终于有了光芒，一闪一闪，尽管看不清晰，可是在黑暗中待了很久的盛姿已然满足。

忽然听到妈妈的声音，盛姿扬起嘴角。

妈妈说爱她。

如果可以，盛姿也想告诉妈妈，自己也爱她。

可是一想到这里，盛姿的眼中突然泛泪。

她不想离开妈妈。

-----------------------

作者有话说：还是晚上发有安全感，白天好忙，因为再次改点，所以早点发，周日愉快。

这个世界快要完结了，很谢谢看到这里的宝宝，已经准备好世界一完结的红标了，撒花

这一章有整整三千字废稿，加快节奏就要这样，我成长啦！

════════════════════════════════════════

第63章 幸福吗

盛姿眼前一片模糊， 只能看见大片光亮。

耳边妈妈的声音未停，盛姿听到她喊自己的小名。

眼睛像被紧紧箍住，只能直直看着白色的光晕。

突然的黑影在眼前出现， 盛姿无法移动自己的视线，可盛姿知道。

那是妈妈。

手已经被人紧紧握住， 盛姿感觉有些疼， 同时忽然发觉到手上落下两片湿润， 盛姿脑袋顿时清醒。

妈妈……她哭了。

盛姿想和她说不要哭， 不要伤心，她不想看妈妈这样。

但…她做不到。

浑身插满管子的女孩躺在床上， 眼神空洞， 像是失去焦点， 氧气面罩后，干裂出血的嘴唇颤抖， 终究是无法发出声音。

面对眼前的人， 盛姿只能干急出眼泪。

为什么说不了话？

“时间到了。”一旁的护士看着两人的模样， 面露不忍，却也不能不提醒时间的结束，“该出去了， 让她好好休息。”

陆然将盛姿的手贴到脸颊， 她看出盛姿的努力和挣扎，想到不知何时才能等到的心源， 她慢慢将盛姿的手放回床上，她嘴中喃喃道，“没事的，球球，你会没事的。”

她的话不知是和盛姿说的， 还是和自己。

眼前的黑影离去，盛姿知道是妈妈走了，盛姿想抓住她，她想多听妈妈和自己说说话。

在一片虚无处，她一直在喊妈妈和赵赐佳。

她好孤独。

但是，挽留对于她来说，实在是太难了。

她试图抬起手，可是感受不到它的存在。

病床上，她的手指一动不动，看不出她的努力。

“我再看一眼她，”像是心有灵犀一般，走到半路，陆然回过头。

听到妈妈的话，随后是脚步的靠近，盛姿知道是妈妈回来看自己，她连忙牵动嘴角，努力露出笑容，让她放心。

可是落入陆然的眼中，她只看到盛姿浅绿色的氧气面罩蒙上一层雾气，女儿正在沉重的呼吸着。

*

赵赐佳在门口看着里面的两人，她不知道发生了什么，只看到陆阿姨抱住盛姿，然后哭了。

赵赐佳的瞳孔猛地一缩，她背过身，靠在一旁冰冷的墙上。

盛姿她……

赵赐佳两天没有合眼，怕里面的人突发状况，可也是因此，她紧绷的神经轻易的被调动。

一个念头一旦出现，便会不可遏制的深入下去。

无力支撑住身体一般，赵赐佳缓缓滑下，跪坐在地。

*

陆然出来后，急忙去和赵赐佳说盛姿醒过来的消息。

“球球她醒了。”

“佳佳？”

靠在墙角的人抬头怔怔看着陆然，没有动弹。

“真的，球球醒过来了，”陆然看着一直没有离开的赵赐佳，她知道，对方和自己一样担心盛姿。

陆然看着神情恍惚的赵赐佳，很是心疼。

她蹲下身和她平视，语气温柔，“佳佳回去休息吧。”

“明天你进去看看她，好吗？”

这一句像是破开冰面的春雨，下一秒，刚刚坐在地上的人已经紧紧抱住陆然。

泪水如同决堤的洪水，陆然听着也想哭，可是她只是轻轻拍着赵赐佳的背。

“会好起来的。”

*

赵赐佳没有听陆然的话，她还是等在门口，看着里面躺着的人。

她怕一晃眼，里面的人就再也不见。

陆然依旧抓紧时间打着电话，她知道，盛姿要活下去，关键就是一颗匹配的心脏。

她不能停下。

*

重症监护室内。

盛姿从未如此无助过。

妈妈走了以后，她身边的声响不停，吵的她心神不宁，直射的灯光也能透过眼皮，简直是折磨。。

盛姿的脑袋越来越清醒，她数着时间一秒一秒过去，现在的她只能等待。

不知过了多久，盛姿终于有了困意，可是刚阖上眼睛，突然听到身边来了人。

是谁？

她眼皮沉沉，挣扎着去看，可是依旧看不清，只能看到个黑影。

是妈妈……还是姐姐？

又或者是护士来检查自己的身体？

盛姿认不出来，只知道那人一动不动。

为什么不说话，她想，不说话自己怎么能知道她是谁呢？

……不管了，她要睡觉。

盛姿困极了，已经决定出现的这人是她的幻觉，索性不管。

“盛姿。”

忽然，熟悉的声音传到耳中，床上的人忽然睁开眼睛。

因为她听到了赵赐佳的声音。

可是盛姿从上次醒过来以后就没有睡着，难得捕捉的困意已经袭上心头。

盛姿迷迷糊糊，下意识要开口叫她，可是她忘了自己带着氧气面罩，呼吸都被辅助着，发出声音对她来说，实在要求太高了。

赵赐佳穿着隔离服，视线刚刚触及到盛姿时，她是不敢认的。

往日围在身边叽叽喳喳的小麻雀忽然失去生机，躺在自己的面前，周边滴滴答答的仪器，格外刺耳。

赵赐佳看着床上的人半睁着眼睛，目光分散着，没有看着她。

平日里已经不好的脸色彻底崩盘，好像随时就要消散。

看着盛姿，她的眼中只有对面前一切的不可置信。

怎么会这样呢？

赵赐佳一时说不出话。

另一边的盛姿听不到声音，已经闭上了眼睛，她太累了。

过了一会儿，盛姿已经睡着，病床上安静阖眸的瓷娃娃好像一碰就碎。

赵赐佳看着盛姿，她开口道。

“骗子。”

这两个字明明是埋怨，可说出来语气只剩无奈。

如果盛姿听到她这句，她只会认下，过去这么多年，她带着目的而来，使了好多小心思留在赵赐佳身边。

可是事与愿违，不光没有得到想要的好感度，还给赵赐佳造成了阴影。

赵赐佳说她是骗子，再合适不过。

可是，盛姿已经睡着了。

她听不见，也看不到，额头上的温度她也全然忽视。

病床边站着的女生缓缓低下头，慢慢的，与床上那脸上已经没有血色的人贴住额头，感受到对方真切的呼吸。

过了半晌。

“不是说你的病好了吗，现在躺在这里又是怎么回事？”

“上次也是这样。”

她自说自话着，明知道这人可能已经听不到，可是她还是说给她听。

贴合的额头缓缓分开，赵赐佳看着这紧闭双眼的人，轻轻说了一句，“下不为例。”

“好起来吧盛姿。”

……

“不要吓我了。”

此后几天，盛姿偶尔能看到来探视的赵赐佳和妈妈，但是大多时候，她都在睡着。

她全身无法动弹，看不清楚东西，也闻不到味道，脑袋昏昏沉沉，只能顺从着睡去。

系统说如果她决定脱离世界，需要提前说一声，到时会把死遁丸送到她手上。

盛姿只是记了下来，她还是没有脱离世界的打算。

已经到了这时候，无关任务，盛姿只想好好告别。

又过了五天，在重症监护室的日子已经结束，盛姿被转进了普通病房。

行动不再受限，但能力有限。

盛姿大多时候还是躺在床上，她离不开呼吸机，还是说不出话，她更多时候只能静静的看着其它人。

转到普通病房，不用每天都打营养液，拉开窗帘就是大片阳光，每天呆在房间，盛姿的脸色也有了好转。

她被妈妈和赵赐佳一起照顾着。

盛姿经常听到妈妈让赵赐佳回去休息，改天再来，

可是赵赐佳依旧。

盛姿听妈妈说，赵赐佳在她出事的这几天一直没有回过学校。

对于她陪着自己，盛姿心里开心，可是她也觉得奇怪。

往日爱好学习的任务对象怎么了？

每天，她的任务对象都坐在床边，也不看她，撑着脑袋好像在补觉，可是……

盛姿盯上了床头桌放着的包很久，今天她感觉舒服很多，她慢慢伸过手去，小心地拿出里面的两张白纸。

然后盛姿转过脸，正对上一双眼睛。

漂亮的，熟悉的，属于她的任务对象。

盛姿扬起苍白的小脸，冲着赵赐佳抱歉的笑笑。

可是心里却验证清楚，赵赐佳守着她，表面闭着眼睛，但她不是在睡觉。

而是看着她的一举一动。

盛姿拿起记号笔，没拽开盖子。

前面伸过来一只手，要她拿来。

盛姿看了看，递给了她。

被递回来时，盖子已经打开。

赵赐佳调整着床头，让它缓缓抬起，盛姿可以半靠着。

后者一心拿着白纸去写。

盛姿靠在床头，将白纸放在腿上，拿起记号笔，就要开始动手。

赵赐佳看她的动作，叹气，然后过来这边从床下拿出一张折叠桌，三两下弄好放到盛姿面前。

盛姿冲她笑笑，顺应风向地转移阵地，写起来更轻松。

记号笔颜色非常浓重，一不小心就会穿破纸张。

好在，盛姿的力气也不大。

很快写好，她举起纸张，挥动着发出声音，吸引赵赐佳来看。

【姐姐为什么照顾我？】

其实，赵赐佳已经看着她，自她写下的第一个字开始，她都看着。

面对她的小纸条，她淡淡回答，“你希望我走吗？盛姿。”

当然不是。

盛姿急忙摇摇头，忽视了对方没有直面自己问题的事实。

她低头已经又写好。

【每天都能看到姐姐，我特别幸福】

“嗯。”

话题就这样结束，盛姿躺了回去，她抬眼悄悄看着赵赐佳。

其实不必这样麻烦，直接去接触一番，试探到对方的好感度就知道结果。

可是，盛姿有些害怕。

任务对象越这样，她心里越害怕。

怕她因为自己生病才做到这样，怕好感度依旧是当初那样。

所以，就算可以通过好感度搞清楚一切，盛姿她也逃避着。

……

过了一会儿，盛姿突然想到什么，她快速拿起另一张白纸，又开始写。

赵赐佳同时看向她，随着她的书写，一行字缓缓现身。

【对了，姐姐之前说好的奖励还没给我】

-----------------------

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第64章 都行吗？

一切安稳下来， 盛姿开始讨要着自己的奖励。

好期待……

任务对象给自己准备了什么呢？

病床上的女孩扬着小脸全神贯注看着一旁的人，等待着对方解锁自己的神秘礼物。

然而。

“你想要什么？”

期待的礼物并未到来，等来的只是对方的一句询问。

盛姿已经愣住， 她动了动嘴唇，几乎要开口问她。

……只有这样吗？

赵赐佳语气温柔， 但是她的话， 却不是盛姿想要的。

如果是曾经， 盛姿会连忙接下， 受宠若惊。

但是现在她要死了。

……

盛姿心里难过，可是很快， 她的脸上转变表情， 摆上笑容， 去给任务对象捧场。

【要什么都行吗？】

盛姿这样问着，但其实， 她没有任何想法。

她想要的， 无非只是对方去为她花些心思， 准备什么都好。

就是，不要只有一句空话。

另一边，被问到的赵赐佳顿了顿， 然后， 她抬眸看着盛姿，“你说呢？”

她的话表面上是反问， 实际上就是否认。

去否认着盛姿那些逾矩的想法。

虽然，现在的盛姿并没有。

盛姿看着赵赐佳，扯了扯嘴唇，笑得有几分苦涩。

然后，她的目光移到窗外。

盛姿的病房在二楼， 往外看去，入目的有柳枝摇曳，还有远处医院门口的车来人往。

盛姿不知道能够和赵赐佳要什么。

阳光洒落眼前，长长的睫毛在脸颊打落两片阴影，床上的人一动没动，像是出了神。

赵赐佳看着她，不知看了多久，视线中的人忽然转过头来。

冲着她眨眨眼，像是想到了什么好事。

她不觉幻视到幼时，当这人准备了什么鬼主意，会眨着眼睛提前做出预告。

赵赐佳看着她，一时没有反应过来。

而病床上，苍白瘦弱的女生缓缓抬笔，慢慢在白纸上留下痕迹。

赵赐佳反应过来看过来时，盛姿已经写完了。

白纸上的字体板正，可是有些笔画却扭曲着，像是想写漂亮，可是事与愿违，成了四不像。

可是，当赵赐佳看清上面的内容时，她嘴唇动了动，最后也没有说出话。

纸面平整，上面写着。

【可以给我买一束花吗】

【探病要送花的】

门被打开的声响打断思绪，两人一同看去门口。

是陆然。

她的手中还拎着饭盒。

这些天，陆然在医院附近租了一处房子，用来给盛姿做饭。

盛姿的状态无法转院，陆然做好在a市长久战斗的准备，两天前，她已经将工作全部交接出去。

“阿姨。”

看她来了，赵赐佳上前接过陆然手上的饭盒。

“你们在聊什么？”陆然的视线被盛姿写的那几张白纸吸引。

下一秒，纸张被人收起，是赵赐佳。

她把纸放进包里，刻意的转移话题，“先让盛姿吃饭吧。”

陆然神色一动，未曾追问。

赵赐佳的所有动作落入盛姿眼中，便生出疑问。

任务对象是不是不想送她，为什么要藏着？

额头覆上一只温暖的掌心，盛姿抬眸，是妈妈。

探出盛姿没有发热，陆然摸了摸盛姿的头，毛茸茸的脑袋瓜触感很好。

另一边，赵赐佳将饭盒打开，顿时满屋飘香。

其实只是粥，但陆然心疼女儿，适当的加了很多材料。

赵赐佳绷着脸，将粥盛到碗里，递给陆然。

陆然拿起勺子，一如前几天那样，开始喂盛姿。

医生的嘱咐是只能吃流食，陆然为了女儿吃好一点，每天变着方法做粥。

摘下氧气面罩，盛姿的呼吸都沉重几分。

每一次吞咽，嗓子都会发疼，可盛姿不管，她只是看着妈妈。

在她住院的这段时间，妈妈大多时间总是守在门外，但有时，盛姿能听到她的声音。

她能听得到，妈妈总是和对面的人说着相同的话语，说着她的情况。

盛姿知道，她在为自己找一颗心脏。

可是，已知的必死结局萦绕在盛姿心头，面对这样的妈妈，盛姿只有心疼。

为了让她放心，她总是多吃几口。

她很努力。

实在难受了，盛姿才张开嘴巴，比着嘴型。

不吃了。

可是落在陆然眼中，小半碗的粥只是动了几口，和开始无异。

“怎么跟小猫一样？吃这么点。”

盛姿被她逗笑，然后突然神色一滞，下一秒她趴到床头，手上颤抖着带上氧气面罩，可是情况依旧，狠狠咳了两下后，依旧觉得空气稀薄，喘不上气。

窒息感袭上心头，盛姿的脑子迟钝起来，眼前越发模糊。

或许睡过去会轻松很多，盛姿这样想着。

可是。

赵赐佳和妈妈都在，万一再也醒不过来……

不能这样。

盛姿死死抵抗着睡过去的想法。

面对眼前突然的变故，赵赐佳大脑一片空白，她连忙就要出去找医生救救盛姿。

“佳佳你在这里看着她。”

可是陆然比赵赐佳更快，慌忙间，她手上的碗摔在地上，粥洒落一地，陆然却顾不得，直接冲了出去。

床上的人紧紧攥住手指，片刻间，皮肉绽出了血。

赵赐佳只能看到她弓起的背，还有手上的血肉翻起。

盛姿不知道发生了什么，她只是掐着手指保持着清醒。

可是忽然被人抓住手腕，皮肤接触间，泛起的热意惹得她想要甩掉那人。

可是抵抗无果。

接着手指也被人按住，盛姿感觉到那人就在自己面前。

为什么要这样？

周遭的空气好像被人夺走，越来越少，脑袋越来越重。

盛姿只有一个想法。

这个人好讨厌。

听到一阵纷乱的脚步越发靠近，盛姿已经坚持不下去。

片刻间，她坠入了黑暗。

*

月光皎洁，透过窗帘，照亮着病房内。

门口，黑裙女人靠在冰冷的墙上，不知哭了多久，她的眼睛已经红肿。

她透过病房的门上面的窗户，看着里面。

看不清什么，可是却也移不开眼。

医生说，女儿很快就会醒，她不停地道谢，但是下一秒，迎面就听到了她无法去面对的消息。

“是这样的，她的身体已经承受不了心脏移植，就算做了，可能也下不了手术台。”

坏消息来的猝不及防，陆然的心刚刚落下，却猛然迎来一记重锤。

她不知道自己怎么离开的那间屋子。

耳边响彻着医生的话，陆然想忘记，可是断断续续地总是萦绕耳畔。

“再接下去的话，她会很辛苦。”

“家属好好考虑一下。”

“剩下的日子不多了。”

医生那些带着专业名词的书面解释，她全都听不进去，她只想知道，有没有方法可以救自己的孩子。

她白着脸，问医生该怎么办？她的孩子才十八岁。

她几乎就要跪下。

可是讲到最后，结果依旧。

陆然只能躲在楼梯口，去无力的哭着。

陆然不敢进门看到女儿，她怕下一秒就哭出来，让她感受到不对。

她只能待在门口，静静守着。

病房内。

床上的人慢慢睁开了眼睛。

盛姿醒来后，只感觉周遭一片静谧。

正是夜晚，可是她好像再也睡不着。

每时每刻，盛姿都能听到自己的心跳一声一声，剧烈的跳动着。

不知过了多久，盛姿脑中清醒极了。

她看向一旁趴在床头睡着的人。

月光打在她的身上，盛姿无声的看着她。

又是一夜。

赵赐佳又守着自己。

到底为什么呢？

盛姿动了动手指，对方距离她的手指只有一寸之隔。

很近。

盛姿下定决心，慢慢抬起手。

忽然，病床边上趴着的人动了动，盛姿连忙安分下来。

扑通一声，什么东西掉在地上。

怕她醒了，盛姿闭着眼睛装睡，可是过了一会儿，一直没有再有声响。

她抬头看过去，那人并没有醒，可是身上盖着的衣服已经没了影。

她侧身去看床下，果然已经落到地上。

盛姿伸手去够，想帮赵赐佳盖上。

可是牵动了另一只手上的针头，痛的她嘶了一声。

“盛姿？”

════════════════════════════════════════

第65章 说话吗？

听到对方的声音， 盛姿不觉屏住呼吸，闭上了眼睛。

她把赵赐佳吵醒了……

盛姿有些抱歉。

她连忙装睡，垂落床边的手却没有来得及收回。

赵赐佳听到盛姿的声音， 几乎是弹起身来，可是看向床上， 那人依旧合着眸子。

好像刚刚听到的只是幻觉。

“盛姿？”干涩的唇一张一合， 赵赐佳又叫了盛姿一声。

她只得到一阵沉默。

听错了， 却是再也睡不着了。

赵赐佳坐回椅子上， 有些恍惚，月光打落她的眉眼， 一滴眼泪没有预兆的流下。

可是很快被她抬手抹去。

赵赐佳看着床上的人， 不知道是不是她的幻觉， 每次盛姿被抢救回来，脸色的灰败都会浓重几分。

前几天刚刚养好的神色已然不再， 现在的盛姿， 就像是一把无法抓住的沙。

随意的一阵风都能带走。

赵赐佳有些害怕。

盛姿一次次的进入抢救， 她也被一次次推出病房。

面对空旷的走廊，她什么都做不了，只能和陆阿姨一起， 等待着最后的宣判。

赵赐佳坐在抢救室门口， 不知怎的，盛姿的一颦一笑忽然闪过眼前， 对方的每一句话，她突然都记了起来。

印象最深刻的，还是当初小小的盛姿第一次进入她的房间是礼貌的敲了敲门，一屁股坐下，从袖子里拿出好多糖， 眼里闪烁着得意，好像以为自己的魔术天衣无缝。

赵赐佳记得，当时的她觉得这个小孩好傻。

可是现在想来，竟只觉得可爱。

好多个时刻，赵赐佳都想了起来，不约而同的，画面重合在一起，都是那人追上来，一个劲的喊她姐姐。

熟悉的，深入心底的，难以忘记的声音。

想到这里，她抬头看着抢救室上巨大的抢救中字样。

……她从来没有想过，对方会被死亡裹挟，离开世上。

抢救室外的红灯明明亮着，可是随着时间流逝。

在她心里，失去对方的预感越发强烈。

恍惚间，赵赐佳听到一阵歇斯底里的哭声。

转头看去，是刚刚从另一间手术室推出来的人，可是上面覆盖着的白布却深深地刺痛着心底。

已经站不稳的女人手指颤抖着，掀开白布一角，露出里面一张没有血色的脸，她尖叫一声，然后抱着已经冰冷的尸体痛苦地哭泣着。

赵赐佳记得她们。

轮椅上苍白病弱的小女孩抱着玩具熊，将手里的糖递到女人嘴里，明明要进手术室的是小小的她，然而进去之前，她一直笑着。

可是那已经是几个小时之前了。

走廊中间，女人已经哭不动了，她的嘴中只是不停的念着。

“醒过来看看妈妈……”

“看看妈妈好不好？”

*

医院中离别反复发生，好像眼泪也是流不完的。

抢救室外的灯光终于变绿，明明得到的是手术成功的结果，可是赵赐佳的心却落不下来。

前一秒，盛姿还安然吃着饭，后一秒，她就有了生命危险。

太快了。

好像某一刻，注意不到，她就会离开。

赵赐佳看着盛姿，不敢移开眼。

忽然，余光察觉到床侧对方垂落的右手，赵赐佳神色一动，抿唇不语。

她只是继续往前探着身子，仔细守着床上的人。

好像入了神，她没有再动。

透过窗帘，模糊可见一轮圆盘高悬，墙壁上的钟表指向凌晨两点。

月光打在病床上孱弱的人的脸上，温柔，娴静。

盛姿等了很久，直到周遭再也没有声音，她才睁开眼睛。

她正要往身侧看去。

“你感觉还好吗？”

沉寂许久的房间被一道声音打破，来得突然，盛姿反应过来后，连忙闭上眼睛。

“为什么要装睡？”

她的话像是质问，实际上落在寂静的夜中，声音并不大。

她像是想知道一个答案，却又怕吓到眼前的人。

被现场抓包的人听着对方的质问，眼皮一颤，终究是认命的看向一旁的人。

任务对象坐在她的床前，逆着光，盛姿看不清她的脸。

干裂的唇微微动了动，可是终究发不出声音。

盛姿抱歉的看着她，她只觉得不该把她吵醒。

而且，她也没有办法回答对方的问题。

身旁传来赵赐佳的一声叹息，盛姿不知所措。

忽然，眼前的人低下了头，盛姿感受不到她的视线。

她有些紧张。

……任务对象不想理她了吗？

可是下一秒，手背覆上一片热意。

猝不及防。

刚刚接触的一秒有些难以忍受，盛姿下意识想要收回自己的手，然而这一下牵动了掌心的伤口，密密麻麻的疼痛传来，她闷哼一声。

盛姿想要将手撤回，可是突如其来的一切让她的脑子乱成一团。

好在同一刻，对方像是察觉到她的需求，放开了她的手。

盛姿的手被安稳的放在床榻间。

一边的盛姿没有发觉，她还在疑惑自己为什么会疼，还有对那忽然感觉到的热意。

怎么回事？

盛姿还没来得及细想，房中的灯突然亮起。

照的她眼睛有些刺痛，盛姿闭上眼，闪躲地撇过头。

按下开关的人已经上前看着盛姿。

“你哪里疼？”语气带着几分急切和后怕。

赵赐佳的神经不觉被眼前的人牵动着。

一种名为害怕的情绪在心中蔓延。

盛姿的眼睛被灯光逼出眼泪，她在黑暗中流连太久，突然的光明让她无所适从。

盛姿蹙着眉头，躺在床上的样子让人看的可怜。

“等等我。”

赵赐佳看着她，没有犹豫，立刻就转过身要出去找人。

盛姿看不到她，只听到她的声音，然后她感觉到身边的人动了。

她的脑中第一个想法就是不要她走。

虽然她睁不开眼，可她还是伸手去留住她。

盛姿的运气很好，她抓到了对方。

只是碰到赵赐佳手腕的一瞬间，她还是没有提前做好准备，被皮肤接触间的温度热的放开了手。

虽然时间不长，可是足以让盛姿大脑回旋。

好感度真的涨了。

盛姿正懵着，她甚至忘记留住赵赐佳这件事。

后者被她拉住那一刻，动作顿住，可是回头看她没有反应，赵赐佳还是离开了房间。

*

凌晨，盛姿被赵赐佳找来的值班医生简单检查了身体。

医生叫走陆然去门口说，赵赐佳留在房中，她将房间中的灯关上，喊盛姿睡觉。

时间已经四点半。

折腾了一顿，盛姿丁点不困，她看着任务对象，虽然不知道好感度提升的原因，但是……

赵赐佳好像真的喜欢她一点了。

盛姿惊喜着，却也有些惆怅。

做了这么久的任务，这次的好感度简直像是从天而降。

“明天有很多检查，”察觉到盛姿的视线，赵赐佳没有放过她，“你再看下去就要一路红灯了。”

盛姿没有被她吓到。

看她这样，赵赐佳退了一步，想搞清楚盛姿要做什么，“是有什么想和我说吗？”

盛姿闻言眨眨眼，默认下来。

赵赐佳拿出包里的两张纸和记号笔，可是转眼看到盛姿的右手，她的神色黯淡下来。

掌心处几道伤口很深，皮肉翻了出来，然而这都是盛姿自己弄的。

已经上过药，但是想要恢复如初，也要过上好一段日子。

赵赐佳当时按住了盛姿，可是她不够及时，看到的时候，已经很严重了。

赵赐佳将笔放进包里，还是不要用写字交流了。

一旁盛姿看着她的动作，很是不解。

任务对象在犹豫什么？

她正摸不着头脑，脑袋里的主人公忽然起身朝她而来。

月亮的光亮已经落下，清晨太阳还未露面，外面的天却已经亮了。

朝露从叶片上滑落，没入土地。

不见踪影。

病床间，一人站在边上，一人躺着。

站着的人她俯下身，瞧着床上的人，两人靠的很近，四目相接，一时哑然。

盛姿首先败下阵来。

赵赐佳要做什么？

盛姿敛眸不去看她，可是却不觉放慢自己的呼吸。

氧气面罩上忽然布满雾气，又转眼透明，暗示着她的紧张。

“盛姿，”赵赐佳忽然出声叫她。

睫毛微颤，然后抬眼。

咫尺之间，盛姿看见赵赐佳的嘴巴一张一闭，轻轻的告诉她。

“想说的话比口型就可以，我会知道的。”

原来这样吗？

但……是不是太近了。

任务对象就在眼前，不知是不是心理作用，她一开口，盛姿能感受到对方的呼吸，打在耳畔。

好烫。

难以忍受的温度让盛姿撇过脸，想要躲开，可是她嘴上却按照对方说的那样，她无声的比着口型，“我要睡了。”

“啊？”

“好。”

赵赐佳得到意外收获，眼中染上笑意。

她收回动作，坐到一边。

盛姿已经连忙闭上了眼睛，不想再经历一次刚才那样的事。

*

盛姿几乎一晚没睡，白日里检查安排的很满，她坐着轮椅，也感觉自己像个陀螺。

好忙。

但是难得离开病房出来放风，盛姿一时没有回去。

傍晚，所有检查的结果都出来了，盛姿看着妈妈拿着所有报告去找了主治医生。

是赵赐佳送她回去。

走廊人很多，瘦弱白皙的女孩垂着头坐在轮椅上，做着检查还精神的人，出了结果却蔫了。

等待电梯时。

“困了吗？”

有人蹲在盛姿身前，抬头看着她的脸。

面对任务对象的关心，盛姿朝她笑了笑，她点了点头。

确实累了。

但是更让她难过的是，她知道，那些检查结果不会很好，或许正如赵赐佳所言，全是红灯。

当时听来觉得没事，可是看着妈妈郑重的拿着那些报告去找医生，盛姿觉得不好了。

早知道不熬夜了。

回到病房，盛姿被赵赐佳扶到床上，她阖眸直接睡下，心里想着事情，没有吃饭。

“阿姨。”

不知过了多久了，听到赵赐佳的声音，知道妈妈回来，盛姿睁开了眼。

意料之外，妈妈的脸上没有悲伤，她是笑着的。

-----------------------

作者有话说：早上好，结尾好难写，啊啊啊要努力！！！！

════════════════════════════════════════

第66章 回家吗

刚刚睡醒的女孩眼里闪烁着莹润水光， 她看着来人，眼睛一眨不眨。

“抱歉，今天妈妈来晚了， ”陆然将饭盒放在桌上，低头和床上的人说着。

盛姿听到她的话， 心里更加难过。

为了她， 妈妈总是担心受怕， 可是， 她却和这样的自己道歉。

一旁的赵赐佳默默将床头慢慢抬高，盛姿得以半坐起来。

盛姿依旧只是看着妈妈。

陆然将盛姿脸上的氧气面罩轻轻取下， “吃完饭我们好好睡一觉， 好吗？”

说完她转身将粥盛到碗里， 拿着勺子搅了搅，喂到盛姿嘴边， “来。”

瓷勺中的粥冒着热气， 盛姿看了一眼， 又看向面前神色无异的妈妈。

张开嘴巴，舌尖触碰到食物的瞬间，盛姿皱眉， 很烫。

可是她没有犹豫， 生猛的将它吞下，下一秒脸上变得涨红， 压抑不住开始咳嗽起来。

盛姿留意到妈妈将热粥喂给了自己，感受到妈妈的恍惚，她没有提出来。

本以为只是吃一口，没什么事，然而盛姿低估了自己的情况。

“球球？”

陆然看到她脸色突然变化的那一刻， 手忙脚乱的给她戴上氧气面罩，但是完全没有缓和，眼前越发瘦弱的女儿依旧一下一下咳着，好像用尽了所有力气。

陆然这边守着盛姿，另一边赵赐佳已经跑出去找医生。

一阵慌乱过后，寂静的夜越发漫长。

罪魁祸首的粥碗被放在一边，已经彻底凉了下去。

修长的手将它拿起，装进饭盒，看着床上陷入沉睡的人，叹了声气，就要出门。

可是走到一半，她又返回，将床榻间露出的手塞进被子，站在床边不知过了多久，她终于转身离去。

病房门口，散着头发的黑裙女人坐在一旁的椅子上，看上去有几分狼狈，她垂着头，怀里紧紧抱着包，像个木偶般一动不动。

“阿姨。”

赵赐佳将饭盒放在一边，侧脸看着陆然。

意外突发状况让人猝不及防，可是盛姿暂时稳定下来的同时，陆阿姨却成了这般。

“盛姿会没事的，”赵赐佳轻轻拍了拍陆然的后背，希望能够平复她的担忧。

陆然没有任何反应。

赵赐佳放下手，也沉默下来。

嘴上总是忍不住去安慰，可是真正的事实一直提醒着，她的话只是自欺欺人。

医生说，盛姿情况很不好，气道出现损伤，目前无法自主呼吸，可能随时一口气上不来就走了。

每一句都像是针一样扎进心口，让人无法面对。

医生提议做气切，辅助盛姿呼吸。

这几乎是现在唯一的路。

可是气切未来也有几率发生感染，更何况盛姿本就孱弱，几乎是必定要受上这一遭。

*

赵赐佳听医生说完这些，只感觉手脚冰凉。

她都不知道自己怎么回到的病房。

床上的人阖着眸子睡的安详，好像只是一场寻常的午睡，无关现在的生死一线。

活下去好吗？赵赐佳在心里告诉她。

察觉陆阿姨听完医生的话，一直没有进来看盛姿，知道她心里难受。

赵赐佳出来安慰陆然，可走出病房，就看到了她一动不动，让人担心。

夜幕沉沉，走廊灯光常亮，照的人找不到真正的出口。

“佳佳。”

“在。”

一直没有反应的女人突然出声，赵赐佳连忙应答。

可是对方只有一声，很快又归于沉默。

过了一会儿，赵赐佳起身就要进去房中，她还要等盛姿醒来。

手上握住把手的瞬间，一道声音忽然传来。

“你说，如果我现在带她出院，她会恨我吗？”

明明是残酷的决定，她的语气却平静的可怕。

就好像她早已下定决心，现在只是说出来，准备去真正的实行。

一旁门口的赵赐佳闻言已经愣住，而后。

“是要转院吗？”

白了几分的脸表明着她已经明白对方的意思，可是嘴上依旧说着其它，不敢面对。

“医生不是说不能转院吗？”赵赐佳说着，她走到陆然身前，蹲下来看着她，祈求着这一切并不是自己想的那样。

“盛姿不能离开这……”

“佳佳，”女人打断她的话，紧接着她抬起手轻抚女生的脸颊。

“已经够了，”温柔的抹去赵赐佳不知何时落下的眼泪，陆然牵动嘴角，就这样露出了笑容。

“我在想，为什么要让她受这些没有头的罪呢？”

“她明明没有犯任何错。”

“唯一的不对，在我没有给她一副健康的身体，”说完，陆然将那件不忍说出来的事实告诉赵赐佳，“医生说现在的她就算等到心源，也受不住那场手术，佳佳。”

陆然的眼泪在做出这个决定时早已流干，现在的她已经能够平静的说出自己的选择。

她说。

“……我不想再让她再受罪了。”

赵赐佳听罢，她脱力一般地跪坐在地，嘴唇颤抖着，已经说不出话。

就这样放任盛姿离开世上，她从来没想过……

可是眼前的人是盛姿的母亲，她说的这些之前，不知道心上插了多少刀。

所有的话都被堵住了。

*

意识回归的那一刻，盛姿只觉得浑身没劲，睁不开眼。

难以忽视的感觉到颠簸，一阵一阵的刺激着她的神经。

怎么回事？

终于平稳下来的时候，盛姿感觉自己忽然被移动着，直到最后，身下柔软的床安抚着她的心弦。

她忍不住又睡了过去。

宽阔的马路两边，两间房子相对而立，陆然站在路中央看着远去的救护车，正要回家时，一只手按住了她的肩膀。

瘦削的女人刚刚下班，正看到陆然的动作。

李清在女儿那里知道了一切，自己看大的孩子就这样离开，她都要心疼死了。

可是她更担心的是自己的好友。

“你还好吗？”

“陆然。”

*

房间中，消毒水的气味格外浓重，曾经的卧室只剩下一张床和一张桌子，干净整洁，像是病房的翻版。

宽大的床上，粉色条纹的被褥间，露出一张苍白的脸，她正沉沉的睡着。

她的每一次呼吸，都跟随着桌上的呼吸机运转着。

忽然，女孩动了。

她蹙着眉头，像是被禁锢住的不耐，她的胸口剧烈的起伏着，下一秒，她抬起手将脸上的面罩狠狠的拨了拨。

滴滴滴。

呼吸机发出警报。

同时女孩失去了仪器的辅助，她的脸忽然皱成一团，像是垂死的鱼张着嘴巴。

去寻找水源。

砰的一声，陆然推开了门。

在楼下，她没有和李清聊几句，心里牵挂着脆弱的盛姿。

怎料刚回来就看到了让她害怕的一幕。

她手上颤抖着，去帮盛姿戴好面罩，感受到对方安稳下来，陆然将她抱进怀里。

再也不敢离开太久。

*

“球球。”

伴随着并不清晰的声音，盛姿睁开了眼睛。

入目的只有一片白茫茫，而且只在眼前，将她隔离在外。

“球球？”

又听到妈妈的声音，可是依旧有些模糊，盛姿感觉自己好像沉在海底，周遭的一切声音都隔着水面传来。

她浑身没有力气，艰难的动了动脑袋，终于看到身旁的人。

是妈妈。

“我在这里，”陆然握着女儿的手，她一直待在房间中叫她，希望她快点她醒过来。

可是床上的人终于醒过来，刚刚还迷茫的脸看到她，立马勾起嘴角朝她笑。

好像很高兴。

……但其实，她甚至不了解自己在那里。

她并不知道自己的决定。

陆然想到这里，刚刚维持住的表情已经崩盘，她背过身，拿着纸擦着眼泪。

为什么要哭呢？

盛姿看她的动作，心中疑惑，可也是瞬间。

她察觉到身上的被子和周边陌生的一切。

换医院了吗？盛姿想。

粉色的被子，和家里的一样。

等等，

大脑忽然停滞，盛姿精准捕捉到了这个念头，她调转脑袋，朝最开始的一片白茫茫看去。

原来是一片窗户，格外熟悉的方圆形状，标示着回到自己卧室的事实。

“你知道这是哪里吗？”另一边，陆然已经转过身来，已经看不出刚刚的情绪，她问着盛姿。

-----------------------

作者有话说：被老婆猜对剧情了，是放弃治疗，哎，后面就是告别了，啊啊啊最想写的地方要来啦！

════════════════════════════════════════

第67章 离开吗

看到熟悉的窗子那一刻， 盛姿心下已经了然。

妈妈之所以会伤心，原来是因为将自己带回了家。

……

可是，察觉到自己被放弃治疗的事实， 盛姿的心却轻松起来。

已经够了。

床上的女孩面色白中泛着青，她艰难的转动脑袋， 看到眼前的女人时， 隔着面罩， 她干裂出血的嘴唇缓缓动了动， 就这样扯出了笑容。

陆然看着她，女儿佯装的轻松刺痛她的眼睛。

她紧紧握住盛姿的手， 又流了眼泪， “球球。”

“妈妈在这里。”

看着女儿的模样， 陆然心如刀割。

离开医院之前，她想让盛姿不再受罪， 安然离开。

可是当她对上女儿的眼睛……

陆然忽然不知道自己做的对不对了。

她怎么能够放任眼前的孩子就这样衰落下去呢？

不该这样啊。

眼泪再也不受控制的夺出眼眶， 陆然双手捂住脸哭了起来。

“妈妈对不起你。”

“对不起。”

“对不起…”

她不停地和盛姿道着歉。

因为她找不到能够治愈她的方法。

不能把她留住。

躺在床上的人也哭了， 泪水从眼角泛出流下，没入长发。

盛姿看着妈妈这样，她的心好疼， 她想帮妈妈擦擦眼泪， 手上却没有力气。

明明是她总是让妈妈担心受怕，是她的错。

现如今， 离开之前还要让妈妈难过。

盛姿好难受。

起伏的情绪牵动着每一次呼吸。

忽然，女孩胸口猛地起伏，好像一口气没有上来，已然发紫的嘴唇开始颤抖。

滴滴滴。

与此同时，呼吸机不停的发出警报。

瞬间， 床上的人眼神失去了光彩。

她的头沉沉的落下，再也不动。

“球球！”

陆然听到声响几乎无法呼吸，恐惧萦绕心间，她慌乱的抱住盛姿，喊着她的名字。

颤抖的手，无措的调整着她的面罩。

可是警报依旧。

女人瞳孔骤缩，忽然想到了什么，她将怀里的人轻轻放下，双手按压在她的胸口。

一下又一下。

*

意识回归那一刻，盛姿只记得那时猛烈的窒息感，她好像已经触及死亡的边缘。

一片黑暗中，她连忙问着系统，自己死了吗？

盛姿不想这样离开。

她不能这样死在妈妈的面前，妈妈会伤心。

她不想变成妈妈的梦魇。

还有……

她想再见赵赐佳一面。

无关为什么突然提升的好感度，只是想最后见她一面。

特别想。

【请宿主在真正脱离世界前，使用死遁道具】

系统终于发出声音，却不是回答盛姿的问题。

另一边的盛姿听着系统的话，心念一动，它说真正脱离……

是不是就代表自己现在还没有离开？

*

呼吸机重新开始运作的那一刻，陆然听到女儿的心跳重新跳动，她收回手，后怕的看着盛姿。

她不敢再碰女儿，怕打破这短暂的安宁。

一日一夜过去，天幕微亮时，床边的人影依旧一动不动。

忽然，吱呀一声，卧室门缓缓打开。

一人携着凉意而来。

她站在门口，看着房间内的场景，已然呆住。

床上的人静静躺着，真正感觉到死亡正在吸食她的生命，灰败的面色，好像随时都不会再睁开那双眼睛。

时间挤压着心脏，一秒的流逝都变得无比漫长。

来人慢慢走到床前，她的脚步很轻。

“阿姨。”

将包放在桌上，赵赐佳坐到双眼红肿的陆然身边。

她没有再敢看床上的人。

赵赐佳轻拍陆然的肩膀，“我来守着她，阿姨去休息会儿好吗？”

陆然没有反应，依旧是一动不动，看着床上的盛姿。

赵赐佳面露不忍，“等盛姿醒了看到你这样，她会难受的。”

后者依旧，不肯离开

*

干涩的眼睛已经流不出眼泪，陆然没有动弹。

“阿姨，”赵赐佳蹲在她身边，抬头看着她。

她牵着陆然的手，“不要这样。”

“如果她醒了，我马上去叫你，好吗？”

“去睡一会儿。”

……

终于劝走陆然，赵赐佳眼睛跟随着她退出房间，房门被关上的那一刻，赵赐佳闭上眼睛。

死寂的房间中，现在只剩下她们两人。

“盛姿，”赵赐佳忽然出声。

她兀自说着。

“你听得到吗？”

“我来了。”

过去几天，赵赐佳从未合眼。

当时在医院，她总是想守着盛姿，想看着她再次醒过来，不敢移开目光。

可是听到陆然的决定后，赵赐佳再也不敢再踏入那间病房。

她害怕面对死亡。

害怕亲眼看着盛姿这样消逝。

那晚，她逃避着跑回学校，想要得到片刻喘息。

可是忽然，所有事都找上门来，十几天没来上课，她的分数被扣的一塌糊涂，她最喜欢的那门课的老师甚至将她叫到了办公室。

明明找了人代了课，可是老师偏偏记住她的脸。

赵赐佳曾经最在乎成绩，可是现在听到扣分的消息，她只是认下，没有去挽回。

好像……都不重要了。

办公室里，老师声声询问她的情况。

问她怎么了，为什么夜宿不归，去了哪里，不请假就逃课。

很多问题。

赵赐佳面对着老师，失去了力气。

可是面对眼前温柔的目光，她还是挤出一句解释。

“我一直在医院。”

“你生病了？”

……

赵赐佳不知道怎么说这件事，也不想将盛姿挂在嘴上，去告诉别人这件事。

最后，她只是和老师说着。

“朋友病了。”

那天，老师跟她说了很多，但是大多是教育着她的安全问题。

“你不要忘了你是学生，你在外边天天不回学校，出事了怎么办？”

“嗯。”

赵赐佳答应着，她看着脚尖，想要找一个节点结束这场谈话。

面前却突然传来老师的笑声，接着，赵赐佳听见她问。

“这个朋友是那个跟你一起来上课的女生吗？”

原来老师还记得盛姿，赵赐佳点头。

上次盛姿陪着自己上过这堂课，两人就在第一排。

以为老师只是关心两句，赵赐佳依旧心不在焉，想要离开。

忽然，对面的老师又说话了。

“现在真是不一样，朋友之间都会写情书了。”

闻言，赵赐佳抬头怔怔看着老师。

女人声音小了下来，看着她说着，“你们第一排，胆子太大了啊。”

*

赵赐佳几乎是逃离了办公室。

老师的眼睛带着笑意，可是对于她，这并不是一件值得高兴的事。

舍友之前也是这样。

在盛姿不在的时候，身边依旧有人提起她。

她人实在好，给人印象深刻，好像所有人见到她之后，都会说起一嘴。

过去，赵赐佳很讨厌。

现在，只觉得折磨。

*

关于喜欢。

赵赐佳从来不会将这个词放在盛姿身上。

以前，盛姿总是像个跟屁虫一样，赵赐佳讨厌她。

她觉得，盛姿她被其它人喜欢着，怜惜着，还不够吗？

为什么偏偏要选择跟着自己。

想要自己也去心疼她吗？

怎么这么贪心？

可是后面，她发现盛姿真的只是一心想要黏着她，虽然嘴上一套一套的，但其实是个心思单纯，不会照顾自己的笨蛋。

受了伤不会说，总是忍着，转脸又开始贫嘴。

被自己看到手上的伤，嘴上也说着让她不要管，说什么，反正自己都不想看到她。

赵赐佳总是疑惑，盛姿的重点为什么总在这种事上？

不疼吗？

她知道，盛姿喜欢她，可是对方的这种喜欢……

让她难以承受。

赵赐佳曾经骗自己，说不定盛姿的喜欢只是暂时的。

她是因为年纪小，身边也没有几个朋友，没有安全感，所以才想依赖着一眼就能看到的自己。

当时，赵赐佳想要和盛姿做朋友，帮着盛姿去了解，周围还有很多比自己更好的人，更值得她去靠近。

可是后面盛姿的偷拍，情书，告白，让赵赐佳无法再欺骗自己。

她删掉了照片，拒绝了告白，没有理会盛姿故意露出的那封情书。

但是，当她看着调理好之后，再次找上门来的盛姿，她竟然又心软了。

本来，怕盛姿再次出事，赵赐佳应该要赶她离开的。

可是看着守在楼下的身影一动不动，来的那么早，赵赐佳站在窗前，有些担心对方的身体。

盛姿白天突然兜着一袋书要送她，那么沉，她心里疑惑着，盛姿是怎么拿过来的？

那天，情书假模假样的扔在地上，她知道这都是对方的小心思，没有理会，可是回到卧室后，她在书里又找到了情书。

她扔进了垃圾桶，却在下一秒又拿了出来。

赵赐佳想，不要让盛姿以为她收下了。

放着还回去才对。

但是到了晚上，她还是默默打开了这封信。

她只是想看一眼。

可是第一眼就看到上面密密麻麻的文字时，她连忙折了起来，

怕自己看完，忍不住又心软。

赵赐佳叹息着。

不知不觉，她知道自己无法不去牵挂盛姿。

但是，赵赐佳清楚，那不是心动。

赵赐佳总是告诉自己，她对于盛姿，或许是牵挂，或许是怜惜。

总之，无关爱情。

*

朋友。

赵赐佳是这样想的。

……她们勉强可以称作朋友。

在得知陆然要带盛姿回家那一刻，她犹豫着，最后还是打开了订票软件。

她买了最早的一班。

赵赐佳想，就见一面。

看上一眼她就回来。

就一眼。

宿舍书桌上的一摞书被风吹动着，突然，两张白纸飘落在地，急忙出去的人踩到上面，低头一看。

已经归于沉默。

她将纸塞进包里，她出了门。

为了挤出时间，赵赐佳推掉了和同学一起去海边拍短片的约定。

她只提供了脚本，毕竟是大家一起的作业，为了表示歉意，她给其它三人发了拍摄经费。

历经六小时的路程，伴着清晨的雾气，满脸疲惫的她在门口的地毯下翻出备用钥匙，走进了盛姿的家门。

赵赐佳想的是，只见一眼。

但其实，一眼之后，也就很难移开眼了。

窗子投进的微光将女生的身影打落在床间。

得不到的回应和床上衰弱的人让她面露迷茫。

她弯着腰，一只手缓缓抬起，轻抚盛姿的额头。

指腹下的皮肤散发着温暖。

但不知什么时候，就会变得冰冷。

突然传来两声手机震动的声音，床侧的人动作依旧，没有理会。

下一秒，砰的一声，放在桌角的包掉落下来，东西散落一地，

手机，钱包，还有两张白纸，格外瞩目。

纸上写着东西，不知过了多久，有几个字已经淡去，但是依旧可以读出句子意思。

【姐姐多和我说上几句，我什么都做】

【姐姐上课的样子真好看，写情书】

迷茫的神色将纸张收入眼底，她拿起了它仔细看着。

片刻后，她将纸放到了桌上。

转过头，脸上已经带着疑惑，她茫然出声。

“……为什么要装睡呢？”

上次在医院，赵赐佳这样问着盛姿，得到了回应。

可是这次。

没有了。

“盛姿，”赵赐佳看着盛姿，只觉得胸口被沉沉压下，心头一片恐惧。

她的嗓音颤抖着，额前的碎发遮住了眼，看不清神色。

她口中问着，“我来看你，你高兴吗？”

一阵沉寂过后。

“那就好。”

她安心的说着，但是明明没有任何人回答她的话。

赵赐佳眼睫垂下，陷入回忆，“我回学校，老师她提到你了。”

“她记得你。”

“下次我们不要在第一排用纸条传话了。”

“你知道的。”

“……贪睡不是好习惯。”

并没有像之前承诺的那般，说了再多，也没有得到回应。

“又骗人。”

床上孱弱的女孩像是有所感应，一滴眼泪自眼尾流了下来。

*

盛姿不知道外面发生了什么，她只觉得越来越累。

好像已经睁不开眼睛。

盛姿在黑暗中请求着系统的帮助。

【宿主要我做什么】

这时，它的声音听起来，难得有几分可靠。

“帮我离开房间。”

【为什么】

“我想见到赵赐佳，”

“而且……未来妈妈还要在这里生活，我不能在这里死。”

……

【一切都如宿主所愿】

听罢，强烈的吸力袭来，盛姿感觉到灵魂深处的痛处，下一秒。

眼角像是有块烙铁，灼痛她的皮肤。

盛姿挣扎着躲开那块触碰。

床侧的人察觉到病人的动作，她一下子跪在地上，上前看着她。

苍白的小脸上，眼皮正不安分的抖动着，好像随时都会睁开。

赵赐佳屏住呼吸，移不开眼睛。

下一秒，在她的注目下，脆弱的瓷娃娃睁开了眼睛。

眼神分散着，没有聚焦。

但是她醒了。

赵赐佳没有忘记和陆然说过的话，她站起身小跑出去，通知对方。

她动作很急，忘记了关门。

*

一时，房间里只有盛姿。

纤细的手腕慢慢抬起，白嫩的指尖泛着红色，忽然，紧紧抓住了床头的木头。

胸口猛然抬起，她剧烈的喘着气。

盛姿感觉力气都回来了，只是躺了太久，忘记如何控制自己的动作。

她手上用力，终于，带动了上半身。

下一秒，她慢慢坐了起来。

苍白的脸上露出笑容，盛姿很满意。

就是脸上的面罩勒的她好不舒服，她抬手握住，一下扯开。

呼吸顿时沉重，但是可以维持，盛姿捂住自己的嘴巴，去放松着呼吸。

感觉呼吸已经稳定，盛姿放下了手，她没有犹豫，挪动着双腿，直到重新踏上地面的那一刻。

她无比感激系统。

可是忽然，脚下脱了力，她还是太久没有下地。

盛姿她都没有反应过来，人已经往前摔去。

膝盖撞在椅子上，重重的跌落在地。

疼，好疼。

盛姿眼睛已经泛起泪花，她皱着脸按着自己的腿，破旧风扇般沙哑的嗓音颤抖着。

但她未曾停留，她扶着椅子，慢慢站了起来。

踉跄几步，已经能够勉强维持住双腿的平稳。

她搭着墙壁，走出自己的房间。

在她身后的地面上，手机屏幕忽然亮起。

弹出两条信息。

【尊敬的旅客，乘客赵赐佳的退票申请已提交航司审核……】

内容是去c市的退票申请，是再寻常不过的通知信息。

但是……有两条。

另外一条，上面写着盛姿的名字。

*

赵赐佳来到陆然的房间门口，来叫她去看盛姿。

她敲着陆然的房门，没有反应。

她心中不安，又敲了几下，依旧无声。

赵赐佳直接推开了门。

看到里面床上沉沉睡着的女人。

她应该很久没有合眼。

所以睡的这般沉。

赵赐佳上前帮陆然盖好被子，正要离开。

门前忽然打落一人身影，蔓延到床尾，赵赐佳站在衣柜前，对方看不到她。

她却能看到来人。

无比意外。

赵赐佳几乎以为自己出了幻觉，那人露着小半张脸，靠在门框上，歪着头看着床的方向。

赵赐佳能听到她的呼吸声。

好像随时都要断裂，漂浮在一条残破不堪的小船上。

但是，比起躺在床上时，她的状态实在好了很多。

赵赐佳不敢戳破眼前的盛姿。

房间一时静谧，不知过了多久，空气中落下两道嘶哑的声音。

她说。

“妈妈。”

“再见。”

而后，那道影子缓缓离去。

她要去哪里？赵赐佳看她离去，第一时间就要跟上。

忽然好起来，盛姿要去哪里？

赵赐佳走到门口，她回头看了一眼依旧睡着的陆然，然后跟了出去。

*

打开家门，盛姿只觉得满眼金黄。

原来已经到了秋天。

一阵风吹过，落叶缤纷，踩在上面吱呀作响。

盛姿穿着拖鞋，身上的蓝色睡衣柔软舒适，但是并不挡风。

盛姿抱着自己。

好冷。

盛姿拿走了自己的手机，没有它的话，寸步难行。

她看着屏幕，眼前模模糊糊，为了清晰只能眯着眼睛。

她打好车，目的地设在c市。

那里有海。

赵赐佳现在应该留在那里。

她记得赵赐佳之前说过，她们月底要去拍短片。

去海边的话，距离a市最近的就是c市。

她要去找赵赐佳。

高价打车，很快就被接单。

“去这么远啊，姑娘，”司机是个脸上生着几颗雀斑的女人，她按下按钮，为盛姿打开车门。

盛姿靠在后座上，闭上眼睛，勾唇笑着，没有回答。

司机从后视镜中看出她的不对，手上迟迟没有点下出发。

汽车的前门突然被打开，司机看着另外一个女生突然坐上来副驾驶的位置。

来人抬手就递给她两百块钱，然后转身看着后面合着眼睛的乘客。

她说，“我和她一起。”

“她去哪？”

司机看着钱有些犹豫，可是看着后视镜中第一个女孩的状态。

有个人看着也好。

司机实话实说，“她去c市。”

女生骤然蹙眉，嘴巴微微动着，然后。

“那就去c市。”

“走吧。”

*

赤脚踩在沙滩上，女孩提着拖鞋，裤腿已经拨到膝盖，露出一截纤瘦的脚踝。

海浪翻涌，一声接着一声，一道道波纹，除去沙滩上的痕迹。

太阳炽热的打在岸边，让人睁不开眼。

海边人不多，三三两两散落在周边。

穿着蓝色睡衣的人走一段看一段，左右看着，没有看到熟悉的身影时，她有些失落。

但并未停留，继续往更远走去。

她的脚步虚浮着，好像下一秒就要倒下。

她的身后很近的地方，有一人正跟着她。

两人一前一后，前面的女孩一晃一晃，脚下不稳。

后面的人静静的跟着她，她离得很近，留意着她的动作，两人几乎就要并排。

只是前面的人不知是太过专注，还是不想回头。

她一直没发现身后的人。

赵赐佳侧过脸，看着盛姿，如果这是奇迹，她希望再久一点。

她们的短片拍摄场地也是c市，如果盛姿没有生病，或许几个人就会在这里，一起拍片子。

可是没有如果。

一直没有停止的脚步终于停歇，赵赐佳看着盛姿，注意着她的动作。

下一秒，女孩忽然倒下，身后的人伸手想扶住她，可是只拂过她的头发。

盛姿摔落在地，抬起头来，沙滩被晒的泛着焦味，惹得她皱眉。

盛姿已经走不动了。

她的脸上有些迷茫，好像找错了。

不过……

赵赐佳不在这里也好。

虽然见不到最后一面。

但是，这里是个好地方。

她在这里，谁也不会知道。

湛蓝的海水一望无际，盛姿喜欢这里。

她慢慢坐起来，她想拍拍身上的沙土，可是眼睛再也受不了阳光的焦灼，她只能用手遮着眼睛。

今天一切都很好。

只是太过晴朗。

让她看不清眼前。

盛姿提起裤腿，露出膝盖，上面一片青紫。

盛姿又盖上伤口。

白天应该注意点的，如果没受伤，还能够走的更远。

盛姿抱着膝盖，坐在沙滩上。

-----------------------

作者有话说：最近断更确实频繁，非常抱歉，啊啊啊好难写，以后就算只写出一千字我也会发上来，不断更了，响当当立下约定，还是晚上十二点前更新，有事会请假

＿

周日愉快

════════════════════════════════════════

第68章 骗人吗

波浪翻涌， 轻轻拍在女孩小腿上，然后缓缓褪下。

很快，下一道又打了上来， 在炽热的阳光下，为她带来丝丝凉意。

盛姿闭着眼睛， 听着海水静谧的声响。

身上的力气像是被慢慢抽离， 盛姿感觉头有些沉。

真的要离开了……

一个人静静的离去， 这是盛姿希望的。

可是……

她忍不住又在想。

赵赐佳到底在哪？

过去， 她总是努力的去靠近赵赐佳，总是看着那双漂亮的眼睛。

……好想最后再看一眼。

在盛姿心里， 她的任务对象很好。

赵赐佳曾经对她好像总是凶巴巴的， 可是也有很多时候， 她会为她擦去眼泪，会答应她的请求， 会关心她。

后面虽然温柔起来， 可是， 盛姿更喜欢曾经的她。

其实，任务对象将她拒之门外，她知道， 对方没有任何错。

事实上， 犯错更多的是她。

离开之后，任务对象会为自己哭吗？

盛姿想着。

可不到一秒， 这个念头被她连忙驳去。

好感度涨了很多，可是对方的眼里真的可以有自己的存在吗？

在对方温柔的神色之前，盛姿想起赵赐佳曾经皱起的眉头。

对方看着她的脸上，是不加遮挡的厌烦。

那才是真正的赵赐佳。

是真正的对自己的行为举止头痛的赵赐佳。

是啊。

盛姿低头将自己的脸埋进膝盖。

她已经不能再从对方身上再奢求什么。

她最该的，应该是和赵赐佳说一句。

对不起。

对不起……

她不该总是黏着她不放， 不该总是惹她生气，不该自我感动的做了好多打扰她的事情。

对不起。

盛姿想着。

或许就是因为她没有和赵赐佳道歉，所以这时候她才找不到对方。

赵赐佳想躲她的时候，她总是找不到。

一滴泪突然顺着脸颊滑落，砸在沙滩上，转而淹没在海浪中。

也是瞬间，岸边的女孩的神情一滞，随后瞳孔猛然一缩，她抬起手紧紧按着心口，低着头看不见神情。

盛姿感受到心脏剧烈撞击着胸口，随着一下一下，它膨胀起来，好像就要爆炸。

下唇已经被咬破，露出一抹血色。

女孩的身影猛然一晃，紧接着她伸手死死按住地面，支撑着身体。

站在她身后的人看到她的动作，连忙上前。

盛姿正在心里叫着系统。

可是还没听到对方的反应，只感觉到有人来到她的面前。

馥郁花香传来，是那人独有的味道。

盛姿不敢抬头。

然而不等盛姿反应，她人已经被花香裹挟。

赵赐佳紧紧抱住了她。

盛姿几乎是立马挣扎，只因对方身上那堪比太阳灼烧的温度。

盛姿垂下无法直面阳光的眼睫。

只因今天天气太好，赵赐佳碰起来，竟然也格外的烫。

忽然，盛姿察觉到肩膀上落下的一片湿润，还有身前人的颤抖。

可是，不容她细想，心口的疼痛和对方紧紧抱住她的动作加持在一起，惹得她呼吸越发艰难，几乎就要断裂。

忽然，盛姿感受到掌心出现的存在。

圆圆的一颗，是她离开的道具。

捏碎，就能结束一切痛苦。

盛姿被赵赐佳抱着，她垂着眼睫，看着自己的右手，看着里面的那颗送自己离开的丸子。

明明每呼吸一次，心脏的疼痛都会重上一分，呼吸也好像随时都要断裂。

痛苦猛然袭来。

可是她没有捏下。

她的眼中满是悲伤。

她忍着疼，抓着地面的手指已经绷直，狠狠的摩擦在沙地上。

紧接着，她狠狠的咳嗽起来，抱着她的人急忙放开了她，紧张的看过来。

“盛姿？”

女孩弯下腰来，尽管逃离开那片灼热，可是她身上的一切不会就此停歇。

她用力的咳嗽着，瘦弱的脊背好像即将折断。

盛姿只觉得喉头一阵腥甜，她尝试压制着咳嗽，可是无法。

随着身体的颤抖，盛姿的手上下意识攥紧。

掌心的圆球微微裂开了缝。

蔓延着。

赵赐佳慌乱的打通医院的电话。

可是就在接通的那一刻，手机掉进再一次浪潮中。

她连忙将它捡起。

她没有看到倒在地上的人，忽然猛烈抽搐一下，然后。

“姐姐……”沙哑破败的气声，在眼皮沉沉落下前唤着眼前的人。

可是声音太小，淹没于海浪声中。

赵赐佳捡起手机，好在上面依旧亮着，她正要开口。

却察觉到面前的人已经不动了。

手中的电话屏幕也在垂死挣扎着，它停留在接通界面两秒，直接熄了屏。

*

“盛姿？”

倒在地上的人背对着她，看不见脸。

没有给出任何回应。

像是被人扼住了喉咙，赵赐佳已经说不出话。

女生举着电话的手已经垂下，她几乎是扑过去，抱起身旁的人。

怀里人的头重重的垂下，她手上颤抖着，抬起怀里人的脸。

看到她面容的那一刻，赵赐佳的脑中一阵轰鸣。

女孩的嘴角渗出着血丝，紧闭着双眼，安静的，失去了生机。

赵赐佳低头用脸颊去试探盛姿的温度。

温热，但是好像在散去。

转瞬，只感觉到冰凉。

怎么会呢？

怎么会这样？

她的眼底不觉染上了血色，轻抚着盛姿的脸颊，手上温柔，却紧盯着盛姿已经合上的眼。

她在骗自己。

赵赐佳知道。

盛姿总是爱骗人。

不知什么时候，她就又会睁开眼睛。

叫她姐姐。

就会醒过来了。

她紧紧看着，怕错过她的任何一丝变化。

忽然，怀里人的脑袋突然往一旁落去，然后停顿住。

赵赐佳睁大眼睛，眼泪夺眶而出。

她就知道盛姿在骗人。

“不许这样了你。”

她说给她听，要盛姿不要再吓人。

可也就是一秒，在她的目光中。

血从盛姿的口中不停的溢出来。

转眼一片鲜红，染红了两人的衣服

“不要。”

“不要这样……”

女生手忙脚乱的想要抹去她唇上的朱红，可是怎么也做不到。

她只能无力的说着，“不要这样。”

一旁，盛姿的手指微动，然后。

“姐姐…”

-----------------------

作者有话说：发错了，发到预收了，哎！差点就这么开文了

════════════════════════════════════════

第69章 怜悯吗

盛姿咽下口中的腥甜， 下一秒已经止住。

她察觉到自己被赵赐佳抱在怀里时，有些懵。

对方身上的温度依旧灼热，现在的她已经可以忍耐。

身上已经不会疼了， 盛姿知道，是自己用了死遁道具。

系统说， 现在还有一点时间。

盛姿不知道自己昏厥了多久， 醒来之后， 她只想着去和赵赐佳道歉， 还有告别。

可是当她叫了赵赐佳一声之后，那人已经将脸埋进自己的脖颈止不住的哭。

盛姿不知道怎么了。

可是她时间不多， 没有办法搞清楚。

“姐姐， ”两人离的很近， 盛姿知道，她能听到自己的话。

“对不起。”

“我给你添了很多麻烦。”

“以后不会……， ”她说着， 血水又从嘴角流下， 呛住她的后半句，她咳嗽两下。

赵赐佳听到声音，怕她又这样睡去， 她猛然抬头。

“不要看我， ”盛姿出声抗拒着，感觉到自己的狼狈， 她不想被赵赐佳看到。

可是赵赐佳依旧抬起手，帮她擦着唇角的血，她只是说着，“没关系。”

“脏，”盛姿不想她这样。

“哪有？”

盛姿没有力气阻止她的动作， 只能看着赵赐佳。

她发现，任务对象此时的眼里好像只有她，她的动作轻柔，认真，还流着眼泪。

为什么要这样呢？

盛姿不想看赵赐佳这副模样，她宁愿她继续像是曾经那样。

她担心自己离开以后，对方又会有阴影。

吃不好睡不好。

盛姿不想影响赵赐佳的生活。

盛姿完全忘记了自己的任务，忘记了她的任务已经有了成功的预兆。

“不要再睡了好吗？”

赵赐佳的指腹轻轻在盛姿的唇抹了抹，一心想要擦干净。

好像把刺眼的红除去，盛姿就可以留下。

可是实在太多，太过顽固，怎么也擦不干净。

盛姿垂眸，她不该在任务对象的面前离去。

可是现在没有办法了。

“对不起。”

盛姿为此道歉。

她有太多想要道歉的，可是之前她的那句对不起，赵赐佳像是没有听见，盛姿有点难过。

她不求原谅，只是难过。

对方又不听自己说话。

“盛姿。”

赵赐佳看着怀里的盛姿，她移不开眼，只是问她，“为什么这时候不骗我了？”

她的话，带着些自嘲意味，可是盛姿听不出来。

盛姿看着她，她觉得自己的脑袋很清醒，因为听完赵赐佳的话。

她几乎立刻就想起来，她曾经和赵赐佳承诺过。

不撒谎。

“我不骗人的，”她下意识和她解释着。

“都是真话。”

盛姿说着。

“我只要一个月，现在已经到了，以后不会再麻烦姐姐了。”

……

盛姿补充着，“我的道歉也是真心的。”

“姐姐不要哭了。”

说到最后，盛姿发觉眼前忽然模糊起来，同时，他听到了系统的声音。

【宿主该离开了】

“对了。”

盛姿语气上扬，像是忽然的彩蛋，她决定拿给赵赐佳。

“其实有一句是骗你的。”

说完，盛姿闭上眼睛。

“其实我没有多喜欢姐姐。”

“不要为这样的我难过。”

明年去墓前看看就够了，盛姿在心里补充着。

这样已经够了。

赵赐佳看着她的唇。

怎么这时候还知道胡说八道呢？

真是的。

【即将脱离世界，宿主做好准备】

靠在赵赐佳的怀里，盛姿觉得温暖。

一只手轻轻摩挲着她的嘴唇，好像要记住它的模样。

下一秒，那只手突然调转方向，直接抬起了盛姿的下巴。

当事人还没反应过来，炽热的呼吸已经打在脸上。

抬眼，四目相对，只不过其中一人看不到另外一人眼中的目的。

盛姿只知道赵赐佳忽然离她很近。

她不知道对方要做什么。

脑海中，系统已经开始倒数。

提示着脱离世界的时间。

【十】

“你现在说的话，我一个字都不会信。”

盛姿听到对方开口。

【九】

盛姿心里觉得遗憾，最后也没有得到原谅。

可是下一秒，她急促的呼吸已然顿住。

【八】

唇间忽觉一片柔软到不可思议的触碰，大脑已经宕机。

砰砰砰。

心脏的跳动声充斥盛姿的耳畔。

【七】

柔软并未停留，而是接着动作。

馥郁香气夹杂着清甜的味道，流入四肢百骸，最后停留在两人的唇齿相依之间。

血腥味顿时不再。

【六】

盛姿只知道对方的动作很轻，很突然。

……很烫。

【五】

衔着泪水的睫毛快速的眨动，尽管看不清晰眼前的一切，盛姿也知道。

有什么东西出错了。

赵赐佳。

是怜悯自己吗？

【四】

盛姿满心疑惑。

可是听着时间的流逝，她心下一沉。

无论如何，都是对面先主动的。

…她也想要对方能够记住自己。

一直被支配的小猫突然主动含住了另外那人的唇，生疏的吸吮着。

【三】

恶趣味般，她伸出舌头舔了对方一口，留下一片湿润。

对方未曾意料到她的回应，然而没有停留，配合着她的动作。

【二】

盛姿只知道自己被眼前的人引导着，其它的。

她已经不知道了。

【一】

飘忽感袭来，盛姿失去了对身体的感知。

最后记得的，只有那片携着香气的柔软。

还有系统冰凉的机械音。

【恭喜宿主完成任务，获得积分五个】

*

四面都是镜子的房间内，地上躺着的白衣女子缓缓转醒。

-----------------------

作者有话说：红标挂起，凌晨三点即将到来，我写完了第一个世界，共十九万五千字，第一次写现代背景的故事，本来以为十万就能够结束，但是竟然超出了一倍。感谢每一个追更的读者，作者是一个非常需要反馈的人，谢谢每一条评论地雷还有营养液，非常感谢。只是世界一完结说这么多做什么？一个阶段的结束总要留下纪念嘛，而且世界二肯定没有这么多宝宝会订阅了，没有这么多宝看到我的感谢，我知道，也会有宝取消收藏，毕竟一周涨六个，今晚掉了两个，没事的，无论评论反馈好坏，我都会接受。取消收藏不怕，我会写下去，这次没有写好的话，或许某天，我成长一番，在另一本书里，我们又见到了

世界一很多东西需要去补充，番外见，至于番外，我要好好想想。

世界二是人人自危的末世背景，女研究员和人鱼的故事，丧尸横行，某种程度上的相依为命。

这个是he，在作者心里，双死也算he

……

下面是作者关于完结世界一的创作感想，过几年作者来看嘿嘿嘿，小读者不要看啦，负能量啦！

我从没写过一个完整的，将近二十万字的故事，当然，快穿世界，大局上并不完整，可是世界一结束，也是一个小故事，这是作者第一次写完一个故事，看着这十九万，好像，以后写个八十万好像都不是问题了。

历经三个月完成，但是未来的三年里，我都会记得这一刻的感觉。

八万字那会儿写不下去了，坐在沙发上抱着平板哭，我想，为什么我会写不出来呢，曾经那个喜欢写作的我去哪了呢，为什么八百个字我会写六个小时呢？但是一切都不重要啦，写完一个世界啦，后面继续坚持，写写写，等写到五百万字，回头看看这段话，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第70章 她的出现

女人苍白着脸， 她睁着眼睛看着虚空，神色怔怔，一时没有动弹。

盛姿还在想着赵赐佳的那一吻。

她好想再见到对方一面。

去问她。

为什么要这样？

姐姐。

系统的恭喜无法让盛姿心头雀跃， 事实上，她心里更多的是难过。

赵赐佳会怎样？

自己在对方眼前死去， 她会不会再次发生三年前的事？

她会不会受自己的影响？

盛姿好担心。

还有妈妈。

妈妈肯定很伤心， 可是这已经是她能想到的最好的离开。

能为妈妈带去最小痛苦的……

结束。

恍惚间， 盛姿听到了系统的声音。

【恭喜宿主第一个任务圆满结束结束， 第二个世界已经为宿主选择好】

女人的双睫闪动，眼中有了光。

盛姿躺在地上看着上方， 镜面中的自己。

她连喘息的时间都没有吗？

一切好像只是一场梦。

反应不过来， 就要被迫结束。

“系统。”

她不想这样进入第二个世界。

盛姿想知道……

“她们后面怎么样？”

盛姿想知道妈妈， 还有赵赐佳，她们在自己离开之后， 过得好不好。

空气中静寂五秒， 一道机械音终于响起。

【陆然一直将宿主的骨灰摆在家中， 她辞掉了工作，后面每日都去孤儿院做志愿者，五年过后， 她收养了一个女孩， 她】

说到半路，它语气一顿， 而后又道。

【她长得很像宿主】

【赵赐佳毕业后留在了c市，她工作很忙，但每年都会来墓前看宿主几次，她后来一直单身，只身留在c市】

【虽然和大纲里不同， 但也算完成了剧情】

系统的回答太过简洁，盛姿不想哭也不想笑，只希望它多说一点。

可是。

【第二个世界已经为宿主选择好】

系统自顾自的回答完盛姿的问题，已经又催促到。

它话这样说着，但其实，没有给盛姿任何时间。

系统话落的瞬间，盛姿的眼前已经一片虚无。

恐怖的坠落感再次袭来。

盛姿忍不住在心里骂了系统一句。

同时，脑海中浮现了一行字，传来的还有系统冰凉的诵读。

【辐射让变异丧尸横行，她是你在残垣断壁中救出来的美丽人鱼，在这儿丧尸横行的世道，她为你献上祝福，共赴极乐】

盛姿听着，知道自己该要调整心态去奔向下一份任务，她努力的不去想之前的那些，但其实。

只是藏在心底。

面对系统对于第二个世界的前言，盛姿皱起眉头。

新的世界和曾经完全不同，而且，她听不懂这个任务的内容。

人鱼？

祝福？

共赴极乐？

什么意思？

不知道过了多久，盛姿她一直在想。

“盛姿！”

突然听到一声少女清脆喊声，她的思绪被打破。

响声好像自远处传来，还带着回声回响。

盛姿有了落地的实感。

第二个世界。

开始了。

盛姿想睁开眼，可眼皮像是黏住一般，难以克服。

尝试去抬手，却忽然发觉指尖一片冰凉黏腻。

盛姿闻不到任何味道，只觉得手下触感并不像是水。

因为这个世界的特殊性，盛姿不敢动了。

她选择专注去听那道女声，看对方会不会来找自己。

云层笼罩着整个世界，阴郁无光，高瘦的女人躺在裂开的马路边上，她的身边有一团血腥肠子在缓缓蠕动，不知道要去哪里，拖出一条血色流淌，格外诡异。

周遭一片死寂。

损坏的高楼大厦已成一片残垣断壁，已经坍塌的建筑成了一堆碎石。

一阵风吹过，枯木上最后一片叶子岌岌可危。

远处一道人影跃动，朝女人这边冲刺而来。

由于速度太快，那人的衣襟和长长的马尾一同飞起。

这边的盛姿没有再听到女声，却听到了另一道声响。

滴答。

很大一声。

像是水滴散开。

好像历经艰难终于落下，发泄般，动静很大。

就是听不出具体方向。

“要赶快回去了！”

眨眼间，来人已经来到盛姿身边。

她直接蹲下，抬手。

啪。

盛姿感觉有两只手拍了下自己的双颊，力道不大。

不过有点冒昧。

“喂，以后别跟我出来了。”

紧接着她听到那罪魁祸首的声音，对方似乎没有觉得她的动作有任何不对，语气甚至还带着几分嫌弃。

来人守在盛姿身边，手上抓过边上那团努力的蠕动，一秒过后又甩在一边。

“被这恶心东西吓晕，真有你的。”

缠绕的肠子砰的一声砸在树上，然后滑下，不到一半，停止了。

黏在了树上。

“快起来，赶紧回去了。”

“别变异人没找着，咱俩再搭在这里。”

变异人？

盛姿准确捕捉到身旁人话中的重点。

这应该和她的任务有关。

正想着，盛姿感觉脸上又是一下。

不疼。

但，盛姿感觉到脸上的触感不太对，黏黏糊糊。

对方的手上有着什么！

盛姿心里一震，她必须要看看。

念头刚起，就想打通了四肢百骸，盛姿能感受到四周的空气填满了周遭，身体也轻松起来。

一使劲，人已经坐了起来。

“怎么随地大小睡啊。”

少女出声调侃着，紧跟着一句笑声。

“我刚刚是为了救你的命，不要记仇哈。”

身旁的人格外鲜活，盛姿没理她，抬手摸脸。

收回，再看手上。

血。

盛姿的心倒是放下了，不过，她觉得有点奇怪。

怎么闻不到味道？

突然，一阵猛烈的风刮来，密密麻麻的石子打在脸上，盛姿低头去躲。

等一切平静下来，盛姿抬眼去看周遭。

首先是身边的人。

女生身形小小一团，宽大的黑色外套几乎要罩住她全身，最违和的是她头上的破旧蓝色兜帽，现在只能勉强遮住脸。

看起来早该换掉了。

盛姿能看到她一双上扬的大眼睛，格外有神，带着股傲气。

一如她后面的话。

“看什么看啊你。”

可转而语气又焦急起来。

“你的药水一次只能管用五个小时，再不走，等太阳出来，药水失效，咱俩一起接触到辐射，我们都会完蛋的。”

说着她上手就要拽起盛姿。

盛姿正看向周围，没听到她的话。

她看着无边的建筑物坍塌倒下，云层遮盖着世间的一切，透不过光。

压抑。

和盛姿的慢性子不同，女生不给她反应的时间。

“还想找啊，走啦！”

“好。”

属于这个身体的记忆还没有袭来，盛姿对于一切都很陌生，能做的只有配合。

盛姿要站起来，伸手想撑着地，竟然又触及到那片黏腻。

她低下头。

入眼的是一滩血水。

好像有什么在缓缓流动，积累到一定程度，终于落下。

滴答一声，血水泛起丝丝波纹。

原来声响来源是这里。

距离上次听到好像过了很久。

盛姿抬起头，一旁的荒废建筑门口的遮蓬，伸出了一根棍子，仔细看去。

棍子上有条血丝流淌，最后凝结在顶端滴下。

再往上看，高层的建筑上，有一条血丝流淌依旧。

血滴的源头在高处。

盛姿低头看着那摊血迹，不知多久才能一滴一滴凝成这么一片。

一旁的女生也留意到，“可能是丧尸跑上去，然后被人解决了。”

“回去吧。”

盛姿默认，正要转身。

——叮咚

【请接触任务对象小美，确认好感度】

盛姿听到她的声音，停住脚步。

首先注意到的是任务对象的名字。

怎么叫小美…

好巧。

都没有姓氏。

曾经那个世界，曾经见过的那份脚本，主角也有着同样的名字。

……

不过，这个小美她在哪里？

盛姿左右看了看，周边没有其它人。

除了……

盛姿抬头，看向高处的台子。

那里是血滴的源头。

“我要上去看看。”

“啊？”女生对她做出的决定表示抗议。

盛姿已经直接爬上了一边的楼房。

女生看着盛姿总是自顾自的做事，她生气了。

“……我不管你了。”

话罢，女生转头就走。

盛姿抿唇，无论怎样，和还是要搞清楚。

她不能错过任务对象。

盛姿继续爬着另一边坍塌的楼房，这幅身体轻巧很多，更容易控制。

她没看到，那已经说着要离开的人，没走几步，就转身看了过来。

而后，她晃了晃脑袋，后退几步，直接往前冲出，她的身体就像是一根箭，一步起跳，直接跳上了高楼。

盛姿觉得自己的动作很快。

可当她终于站到高处，只剩下跳上一边的台子时。

“过来吧。”

那刚刚说要走的人突然出现在眼前，她正站在对面，等着自己。

怎么上去的她？

盛姿握住对方的手，跳了上去。

天台各处散落着虽然干瘪，但可见人形的，可以勉强称作尸体的东西。

盛姿看着觉得稀奇。

“你看，都是丧尸。”

女生无奈指着，意外的帮盛姿进行了介绍。

……

丧尸？

这是盛姿头一回见，实话讲，很震撼。

已经成干了。

印象里丧尸应该更为可怖，并且随时都想着咬人。

……

盛姿对这个世界还不熟悉，不过她也不能问出来。

她不知道。

但原主肯定知道。

盛姿默默叹了一口气，然后突然想到重点，并没有被地上这些家伙蒙蔽。

盛姿问一旁的女生。

“他们会流血吗？”

女生：“应该……不会。”

“那就不是他们流的血。”

“我们再找找。”

闻言，女生看向她，眼中带着疑惑，“盛姿。”

“我不明白你为什么这么执着。”

盛姿浑身一僵，她的行为或许真的太刻意了，未加掩饰。

对方会不会察觉这幅身体已经换了芯子？

她正担心着。

对面却是释然了。

“算了。”

“陪你一次。”

“回去之后请我吃东西，要好东西。”

盛姿只记得说了一声好，然后她僵硬的走到一边，有些后怕。

女生嘴上说帮着盛姿，实际上她的节奏也很快，走过天台，一个人一个人的翻过面，查看下方有没有血迹。

盛姿也在仔细的找着，不过她不敢碰，找了根称手的棍子去翻。

天台很大，目标实在太多，两人尽力的翻着，也没个结果。

周边不知何时亮了几分，天边的云已经有了消散预兆。

太阳快要出来。

“不行了。”

女生将面前的干巴丧尸扔到一边，跑到另外一边的盛姿旁，一把抓住她的手。

盛姿顺从着她。

一直没找到，看对方总是急切的提起回去。

或许真的要放一放这里了。

盛姿被女生扯到天台边上，忽然起了一阵风。

一片死气沉沉，布满丧尸的天台上，一抹显眼的红色陡然现身，就在角落里两个丧尸中间。

盛姿余光察了风儿带来的惊喜。

“等等。”

“那里。”

她跑过去，因为惊喜忘记了害怕，她直接将上面的丧尸抱到一边。

“有人。”

看着眼前已经露出的一截白皙手臂，盛姿舔舔嘴唇。

遇到了。

在两人的合力下，终于，盛姿看到了那抹红色的全貌。

长发铺满在身下，格外的长，碎发遮挡着她的脸，看不出样貌。

可是让人一眼看到的，还是女人的身上。

她本来穿着的应该是白色的长裙，可是裙底现在几乎只有红色。

因为已经被血浸透。

盛姿看着她露出的双腿，内侧的皮肉像是撕开，可见白骨森森。

所以她才流了那么多的血。

任务对象遇到了什么？

盛姿皱着眉头，忽然感觉到太阳穴猛地一跳，接着无法忍耐的疼痛从额头传来，盛姿抱着头蹲在地上。

眼前一闪一闪，有什么出现在眼前。

一张小小的窗透过光来，昏暗的房间中，几人站着围在一旁，突然一道连续的声音，从几人之间传来。

像是剪刀剪开布料。

可他们的口中说的话却并非如此。

他们的声音带着几分得意，“谁说辐射引发的变异不可以干预。”

“这都是为了让她以后正常生活。”

“这是我们应该做的。”

话落，一道女声愤怒的喊着。

“用外力去强制回转，这是要杀了她，哪里是什么帮忙？”

“变异不能逆转，而且你们问过她没有！”

“这样的环境，她要怎么活？”

可她的语言太过苍白，刀子在那些人的手上，无法干预。

刀光泛出那些人狰狞的脸，还有几声阴阳怪气。

“不去试试，怎么就知道不能逆转？”

“一直退退缩缩想这么多，怪不得最近天天不来研究室，来了也什么都不敢做吧，丢人。”

“你以前也就做出过那两瓶药水，别以为自己多厉害，现在的年轻人真是，就知道指指点点，要不出点力。”

一幕幕组合在一起。

和眼前的女人重合。

那些人做的和说的，结果已经摆在眼前…

恍惚间，原主的所有记忆已经涌进盛姿脑海。

-----------------------

作者有话说：世界二私设非常多，啊，尽量写清楚，并且把重点放在主角身上！

此世界风格跟上个世界也不会一样，这个世界的道具加成也变了，不会是温度，是更加清晰明了的，更容易看清对方心的东西

世界一有番外，就是要等等，等我存够几章稿子再写，不然更新也跟不上，通宵写又要熬夜，然后断更补觉，恶性循环了，这样不行，番外等等吧

════════════════════════════════════════

第71章 她的分数

数月之前， 整个世界陷入黑夜，开始人们只是觉得奇异，生活仍在继续。

直到七天后迎来了白昼。

那天， 人们的头上出现了四个太阳，它们同时散发着诡异的赤色光晕， 充斥着危机的气息。

有些人不敢出门。

有些人却试探着， 还是暴露在阳光下。

很快， 阳光下的那些人身上发生了变异。

一开始只是身体结构的改变， 有人皮肤上硬生生长出了一排牙齿，还有人眼眶里， 眼球周围生出了毛发。

他们惧怕自己身上的变化， 想要找出原因， 可是谁也不知道，这只是噩梦的开始。

这群身上发生变异的人中， 有人突然失去呼吸， 死亡来的猝不及防， 没有预兆。

可转眼，那刚刚死掉的人四肢诡异的弯曲着，皮肤白的渗人， 散发着死亡的气息。

他爬了起来， 双目赤红着，嘴中爆发着嘶吼。

紧跟着又对着近处的人发动着攻击。

扑倒， 撕咬。

血腥与赤色光晕呼应着。

不过一瞬，那刚刚被伤害的人，也已经没了呼吸。

但他同样的，像之前那人一样，狰狞着表情， 开始对其它人展开攻击。

他们没有呼吸，也像是没有任何感觉，就算掉落一截手指，眼里也没有任何光彩。

人们将他们称作丧尸。

这一切就像是一场病毒的蔓延，最初那些暴露在阳光下的人就是最初的传染源。

事态越发严重，城市无法运行，人人自危，想逃离，却好像无处可去。

但世界留给了人类喘息的时间，太阳只持续了一日，又迎来了黑暗。

赤色光晕不再。

一片混乱间，有人占据了一片废弃监狱。

建立了一座规章制度明确的保护区。

而这个世界的原主，就是保护区内的研究员。

就像之前女生叫她的名字，她也叫盛姿。

她是个医生，在丧尸横行时，她不愿沉寂，想出一份自己的力量。

她实在天才，用了两个月，她研制出可以让人暴露在辐射下五小时的药水，而且过程中。

试药的，也只有她自己。

更像是用命去赌，将自己暴露在辐射下，如果不是一次成功，她早就死了。

原主最大的愿望是研制出可以解决这一切的东西。

保护区内，只有研究所可以存在变异人，在别处，不可能让他们和正常人共存。

毕竟随时都可能化作丧尸。

研究所顾名思义，是为了研究。

可是，在末世下，人心各异。

原主只想抽出变异人的血液研究。

在她眼里，被辐射的变异人死去确实会化作丧尸，可是中间有段时间，或长或短，他们拥有正常的意识。

他们是人。

和原主不同，保护区内有些极端研究员，他们更像是满足自己的设想，在变异人身上做着实验。

好像要让他们在死前，出上最后一份力。

比如，他们想知道扭转变异，到底会发生什么。

嘴上说着为了帮助其正常生活，实际就是将其作为实验品。

在原主的记忆中，她根本没有和小美说过话。

她只知道眼前的变异人是被人从外面带回来的，她去细心呵护着小美的状态，直到生命平稳。

原主并不知道，小美已经被那些人选中作为实验品，只等着小美的情况稳定下来。

毕竟到时候强制改回她的身体，她熬过去的可能性更大。

当原主得知一切时，她立马阻止，但是她直接被赶出了房间。

无法进入，原主只能回了住处，她暂时不想再回去研究所。

那些人和她的理念不同。

而且她怕，看到那个变异人被折磨。

可是后续，她听到了小美逃离出保护区的消息。

研究所放出奖赏，有人找回逃离的变异人，可以奖励食物资源。

但是谁都不想冒着辐射，去找回一个变异人。

可原主却带着朋友一起出发了，她们服用了研发的药水，可以暴露在辐射下五小时。

原主想着小美是不是还活着，如果生命这般顽强。

她想救她。

尽管最后都会化作丧尸，但她真的无法放下。

“你没事吧？”

耳边传来一声关心，盛姿回过神，她轻轻摇头，然后站了起来。

清瘦的女人脸色发白，有风儿吹过，身体有些不稳。

盛姿消化完那些记忆，只觉得原主人很好。

好到，让她觉得自己的存在有些不对。

【书中角色已经与穿书局签订合同，她自愿服务于任务】

系统突然出声，它一直能窥探到盛姿的心声。

它劝说着宿主不要在乎这些。

盛姿无法不去想，她没理会系统。

也没有浪费时间。

“我要带她回去。”

盛姿说着，走到地上躺着的人身边，她蹲下来，看着眼前被头发挡着的脸。

不知道任务对象是怎么跑到这里的。

一定很辛苦。

她还在坚持着。

而另一边，也有人想着救她。

盛姿抿唇，她要按照原主记忆中所想的那样，将小美带回去。

少女也看了过来，明明她刚刚还急着走，听到盛姿的决定，语气倒是平静了下来，“她就是我们要找的那个变异人？”

“对。”

少女沉默两秒，她看着地上奄奄一息的人，然后抬头看了看稀薄的云层。

背后的太阳已经快要露面，真的得走了。

“好吧。”

而后，她忽然大声道，“如果她在路上死了，我第一时间会解决掉她哦。”

盛姿知道对方的意思，在这个世界，死后就会变成丧尸，是一个巨大的传染源。

但对付丧尸也不是没有办法。

只要用武器穿透它的脑袋，它就再也不会动了。

死人会变成丧尸，丧尸形态再死去，那人才是真正得到安息。

盛姿嗯了一声，然后抬手，想要扶起任务对象，指尖触及到她的后颈时。

“嘶…”

好冰。

盛姿猛地缩回已经泛白的手指。

“你怎么了？”身旁女生留意到她的异样，出声询问。

“没事，”盛姿手上绷着劲，装作无事，然而指尖在控制不住的颤抖。

与此同时，脑海中传来系统声音。

【好感度已成功感知，如果宿主需要屏蔽，请提前告知系统】

盛姿陷入沉默，她的手指已经发麻。

熟悉的感觉翻出曾经的记忆，盛姿有些难过。

新的世界，新的任务对象，可是最初的好感度却是一样糟糕。

……对方讨厌自己。

可世界更换，总要以积极的态度去面临未知的一切，盛姿在心里说给自己听着。

她安慰着自己。

同时私心想着，她这次一定不要再犯上个世界犯过的错误，不要又搞乱一切。

……不要又伤害到任务对象。

盛姿让系统屏蔽好感度的感知。

【好的】

在这个世界的开始，系统格外靠谱。

不过盛姿对它也不会放下防备，轻易去夸奖它，本来就是它该做的。

收到系统的回应，她作势要去抬起她的后颈，但实际上，谨慎的盛姿偷偷伸出一根手指，先行碰了下眼前的人。

没有察觉到异样，盛姿安心的扶起任务对象，让她靠在自己怀里。

*

马路穿行两人，远远看去，其中一人抱着什么。

她们动作很快。

风声中忽然传来一道声音。

“你要把她送回研究所吗？”

话音落下，一人呼哧呼哧喘着气答道。

“我把她带回来，可不是让她去死的。”

“希望如此啊。”

“……”

*

盛姿专注抱着怀里的任务对象赶路。

怀中人很轻，就像是羽毛，盛姿抱着她跑动着，她几乎忘记了时间，只是担心着。

因为手下触摸到的身体一片冰凉。

预示着那人的生机正在流逝。

盛姿一路上格外小心，一方面，她不敢抱得太紧，牵扯到这人腿上的伤口，另一方面脸上还要跟着前面带路的少女加快步伐，避免和丧尸撞上。

她记得中途少女和她说的话，但是没办法接上。

坚定着决心，终于将人带回之后，她又开始发愁。

怎么给她治疗呢？

研究所在找对方，她不可能动用里面的东西去治她。

而且。

她垂眼，能看着那双小腿上已经风干的血迹。

她流了好多血。

处理不好，以后走路都会成问题。

*

云层渐渐拨开，一抹阳光露出。

一人推开一道布满铁锈的黑色大门，招呼着身后人跟上。

盛姿走进大门，看到一条过道。

分有四个岔路口。

“我要走了。”

她还没反应过来，一旁女生突然出声。

“嗯，”盛姿知道这里已经到了保护区内，接下来的路要自己走了。

“谢谢你了这次。”

盛姿看着她，发出真心的感谢。

记忆里显示，如果不是对方，她也到不了任务对象身边。

一路走来丧尸集聚，这小小的身影，保护了她一路。

直到走到一片安全地带，她才独自去前面探路，但也很快跑了回来。

尽管嘴上不饶人，却挡不住她十分靠谱。

少女名叫苏影。

原主和这个十几岁的小姑娘，从保护区相识，彼此照顾着。

盛姿很感谢对方的一路护送。

少女像是知道盛姿所想，直接认下自己的功劳，阴恻恻道，“你知道就好。”

“记得要给我送好吃的。”

听她又提起这事，盛姿有些想笑，“好。”

“走了，”少女往第一个岔路口走去。

“对了！”像是想到什么，她忽然停下。

“藏好她，还有……”

“别被她咬了。”

“好。”

*

盛姿根据记忆，走进第三个岔路。

保护区的构造非常严密，被规划的很好，这里一共东南西北四个区，她和苏影不在同一个。

她在北区。

心里想着赶紧把任务对象安置下来，盛姿往自己的住处找去。

昏暗的光线成了她的保护色，一路上盛姿知道身边走过了好几人，但她都硬着头皮继续走。

毕竟彼此都看不清。

记忆中的路格外的长，但好在，走着走着，总会找到目的地。

光秃秃的木质门前，盛姿上半身抱着个人，动作并不方便，只能伸出一根手指慢慢推开房门。

房间很小，几乎被一张单人床占据，落脚地只有一米多宽的入口。

女人快步走进，然后缓缓附身，将怀里的人轻轻安放在床上。

她害怕弄疼她，可是转眼一看，对方暗红的裙摆和小腿一同悬在床尾。

没有挨到床上。

黑暗中看不清晰对方的伤口，可以盛姿还记得那副骇人模样。

她一时不敢上手去调整。

【新的奖励系统已经开启，目前宿主有五积分，可以选择兑换药品】

像是感受到盛姿的需要，冰冷的机械音响起。

兑换药品？

盛姿第一次听到，不过医疗资源确实可以解决现在的燃眉之急。

治好小美要多少分？盛姿在心里问着。

【三分，全须全尾，恢复如初】

盛姿有些犹豫，因为难得的兑换系统，这一下就花一半。

未来说不定还要用到。

两分可以吗？

盛姿在心里说着。

【两个功效大打折扣，但是也能够给她生机】

系统口中说大打折扣，那可能就是没啥了。

盛姿咬咬牙，选了三分的。

════════════════════════════════════════

第72章 她的恶意

盛姿在心里做出选择。

眨眼间， 她的手中凭空出现了一个瓷瓶，冰冰凉凉。

同时传来的还有系统的说明。

【喂她全部喝下即可】

盛姿听罢，攥着手心的东西。

她心中问着对方， 这是不是太多了？

任务对象失去意识，怎么全部喝下？

可系统已经没了声音。

它才不管这么多， 这个难题， 留给宿主自己解决。

看它这样， 盛姿也只能拿着药水， 去尝试一下。

毕竟多耽误一秒，任务对象离死亡也越来越近。

唯一的床虽然占据着整个房间， 但它很窄， 只容得下一人。

盛姿深呼一口气， 将膝盖抵到床上，她小心的爬上床尾， 想要到达床头， 去看任务对象。

她贴着墙边， 怕压到对方。

伴随着盛姿往上的动作，床板发出吱呀吱呀的声音，好像下一秒就要坚持不住。

盛姿尽量加快着动作， 心里还吐槽着系统。

都三分了， 不能直接治好吗？

最后，盛姿调整了下姿势， 整个人已经来到了任务对象的身边。

昏暗光线中，床上沉睡女人的眉眼被额前的发丝遮挡。

她无法得知，在她上方，清瘦女人的脸几乎就在她的面前。

盛姿眼神专注。

她看着任务对象的唇。

瓷瓶倾倒，准确滴在那人的唇间。

可是突然， 液体转变方向，跟着下巴滑下。

失败了。

一次没成功，那就再来一次。

盛姿没有退却，她抬手帮她擦拭干净，然后将瓷瓶的开口拿低，贴在任务对象的唇边。

她专注而认真，没有留意到，指尖与唇瓣相碰的同时。

盛姿的脑海中，一道声音忽起。

“我要死了吗？”

女人的声线像是清冽的薄荷，带着股冷意，话中还带着绝望。

可是她出现的突然，盛姿被吓到，手上就是一抖，瓷瓶摇晃，几滴药水泄下。

等盛姿回过神来，床上人的半张脸上已经有了一片湿意。

盛姿连忙上手，想为她擦干净。

可是就在碰到的一瞬间。

盛姿又听到了那道女声。

“还没有让那些人付出代价，我怎么能死掉？”

盛姿收回手，视线不觉移向任务对象的唇。

一动不动。

不是她出的声。

屋里有其它人？

还有，对方的话又是什么情况？

盛姿有些摸不着头脑。

叮咚——

【任务对象心声已成功读取】

盛姿的疑惑没有持续多久，系统很快出来为她解了答。

当事人盛姿闻言一怔。

【系统为宿主提供的道具加成已送达，具体表现为，当您接触任务对象时，对方心里所想可以传到宿主耳中】

……

听完系统的说明，盛姿知道了声音的源头正是任务对象心中所想。

盛姿第一时间觉得任务对象好可怜。

被研究所那群人弄成这幅模样，濒死时心里也带着恨。

盛姿抬手去摸她的脸，想继续给她擦干净，再给她喂药。

“帮帮我。”

可是突然，对方的心声又传了过来。

声音里没了刚刚的执念，只带着哀求。

好像，她在昏睡中孤单了太久，意志已经垮下。

盛姿沉默下来，而后去轻轻拍着眼前人的后背。

她说。

“别怕。”

“你不会死的。”

“我保证。”

这个道具加成实在有些超标，像是窥探对方的心事，盛姿并不喜欢，而且……

她也有些不忍心再听下去。

盛姿向系统要来了控制读心的开关，她关闭了读心的道具加成。

喂完剩下的药水，盛姿有些紧张。

因为她并没有如系统所说，全部让任务对象喝下。

由于她的疏忽，洒了好多，盛姿心里功效不要受太大影响。

她想要从床上离开，可是来时容易去时难。

盛姿侧躺着，脚上踩不到实处，没办法向来之前那样，整个人慢慢退出去，她一时被卡在了原地。

昏暗的房间格外寂静，盛姿看向一旁的任务对象。

不知道她什么时候醒过来……

到时又是怎样的场景。

盛姿想着想着，睡意浮上心头，今日她一路颠簸，身体也累了。

盛姿阖上眸子，准备眯一会。

世界的改变让盛姿并不习惯，她觉得疲惫，只想着睡觉，都忘记去了解任务大纲。

房间中的一张小床上，两个女人躺在上面，一人平躺着，静寂安详，另一人却已经伸手抱住一旁人的手臂。

嘴巴一张一合，喃喃道。

“姐姐。”

暗影笼罩两人，其下不觉间发生着变化。

曾经血肉翻起的双腿，正快速的合上伤口，恢复着，直到没有一点伤口。

结束的同时，床上有人睁开了眼。

未曾停止，她直接侧过了头，看向一旁的盛姿。

她眼眸一暗，一旁盛姿怀里的胳膊也强硬的快速挣脱出来。

但盛姿依旧睡的很沉，没有因此醒过来。

脱身出来的手臂抬起，落在半空中，

过了一会，手臂主人忽然坐了起来，她低下头，朝旁边的人了伸过手去。

盛姿是被凉醒的。

脖颈间突然覆上的一片冰凉，将她拽出睡梦。

盛姿睁开眼，感觉依旧。

她伸手去摸，竟然直接触碰到了一只手。

刚开始只觉得冰，可是随着触摸深处，有一口气上不去也下不来。

只因这只手并不是简单的摸她。

而是正扼着她的喉咙。

好像下一秒就要杀了她。

都在床上，对方的身份不言而喻。

“你在干什么？”

盛姿问着，她语气冷静，十分清醒。

════════════════════════════════════════

第73章 她的后悔

费功夫救回来的人， 醒来的第一步就想杀了她。

盛姿知道对方的好感度很低，但是眼前的状况，完全超出想象。

房间已经被黑暗占据， 盛姿看不清眼前人的脸。

对于她的问话，对方没有给出反应， 盛姿直接打开心声感应， 看对方这样做的原因。

【坏人， 把我抓回来不够， 还假惺惺躺在我边上，这是最新想出来羞辱方式吗？】

【我再也不会信了】

再也……不会？盛姿抓住重点。

难道之前原主做过什么伤害她的事？

盛姿尝试回想， 没有找到。

小美是两个月前被人从保护区外带回来的， 记忆里初见， 她的身上都是大片大片的伤口，双腿已经由于变异粘黏在一起。

原主怜惜她， 所以对她格外看护， 除了基础的研究时间， 大多都在帮她调理着身体。

抽血都是只抽一点，不会让她太疼。

尽管后面发生了那些事情，可原主一直在为她尽力争取。

小美为什么会将恨意移到她身上？

呼吸越发困难， 盛姿不禁手上用力， 抠着对方的指节。

“我想救你……”气声从喉咙拼命的挤出，诉说着她的目的。

“我…不会伤害你。”

话语充斥在狭小的房间， 盛姿感觉空气越发稀薄。

更让她窒息的是脑海里对方的心声。

【我不能信她】

【她会骗人】

【她当时还说会保护我，可当时那些人里也有她的声音，有刀划开我的身体，好疼，她在说话， 她就在旁边】

盛姿开始有些绝望，可是听到最后一句，她只觉得冤枉。

但是，她似乎也搞清楚了对方讨厌她的原因。

……

“你的腿好了吗？”

盛姿想起药水的功效，她搬出来，寄希望于药水已经起了作用，让对方看到她的善意。

房间中，女人听到身下人的话时，神情一顿。

当初的濒死感袭上心头，猛烈的痛苦无处发散，可是现在。

【好像一点都不疼了…】

【为什么】

盛姿听着对方的疑问，下一秒，盛姿感觉对方的手有了松动。

让她有了呼吸的空隙。

盛姿乘胜追击。

“我帮你治疗的，只有我一个人。”

女人的话音温柔，尽管她脆弱的脖颈在对方手上，她却安抚着那双手的主人。

“你不要怕。”

“我会帮你。”

【她的嘴会骗人，我不能心软】

盛姿无力闭眼。

明明都收了力，心里却还自己劝着自己。

好别扭的任务对象。

不过，原主到底做了什么，让对方这么难说服？

盛姿正想着，声音继续传来。

【她是死不足惜】

盛姿几乎想要直接看着她的眼睛，问她，杀意怎么这么大。

这样不好啊！

可是下一秒，盛姿听到了反转。

【可是，也许可以先利用她，去让其他人付出代价】

对方像是成功说服了自己，话落，脖颈处的手彻底松开，盛姿终于感觉呼吸得到自由。

她侧过身，剧烈咳嗽两下，平复着气息。

盛姿没有注意，她刚刚掰着对方手指的动作没有收回。

现在放松下来之后，她下意识的依旧握着对方的手。

心声自接触间袭来。

【我是不是做错了】

【她会不会是装的，会不会又笑我被她骗了】

对方的纠结传来，盛姿叹了口气。

她关上了读心感知，听着尽是糟心。

当务之急是让对方信任自己。

盛姿想着，她决定和任务对象保持距离，让对方别瞎想

不觉间盛姿松开了对方的手，手心覆上墙壁，盛姿扶着它，想站起身下床。

结果她刚一站起来。

砰。

“嘶……”

盛姿捂着脑袋，身形一晃，坐在了床上。

她的头撞到了屋顶。

狭小的房间，床面距离最顶上有着一米多距离，刚好卡在能蓄好力道，没有察觉便狠狠撞上的距离。

黑暗中，怕自己的反应惊扰对方，盛姿连忙说了一声。

“我没事。”

盛姿感觉自己的脑袋已经裂开，很疼，但她并未停歇，她按着床面，爬下了床。

她还是和任务对象先保持距离。

盛姿直接坐在床下，她靠在房门上，捂着头，她要缓缓。

房间中本是一片漆黑，彼此应当互不可见。

可床榻间，女人的眼神一直跟着盛姿的动作，一眨不眨，带着警惕。

她没有选择发出声音，只是在默默观察。

另一边的盛姿正缓着头疼，为了分散注意力，她已经打开了剧情大纲。

眼前的一切难以下手，可是，最后要作为行动依据的，还是大纲中的剧情。

盛姿一眼看过去，这个世界的剧情好多。

她的心悬起。

她仔细阅读着眼前的每一个字，直到读到最后一行，盛姿不忍的闭上眼睛。

因为她已经做出了突破剧情的举动。

同时，对于剧情内容，盛姿也觉得抽象。

她甚至无法把床上的人和大纲中的小美联系起来。

……好难。

大纲写到，这个世界的盛姿是个研究员，奋力于研究末世可以用到的药剂，在她眼中，变异人依旧是人，就算会化作丧尸，可那只是生命的结束，盛姿她一直坚持为刚刚化作丧尸的变异人结束痛苦。

她会用枪穿透他们的脑袋，一秒，结束痛苦。

当盛姿从残垣断壁间找到濒死的小美时，她只想着将对方带回去，如果能救回她，等待她化作丧尸，然后送她离开。

小美的伤养了很久，这个过程中，在盛姿眼里，小美只是个会闹脾气的性格，因此才会对她展现若有若无的杀意。

盛姿把分到的生活资源都给了小美，让她在最后的日子里过得舒服些，她私藏着小美，手里的枪也一直准备着。

可是又是几个月，小美已经完全好了，与常人无异，似乎已经不会化成丧尸。

她表面犹豫着，心下却是开心的，因为她已经喜欢上了小美。

就算对方会变成丧尸，她也想和她在一起。

心上人的面庞恍若神明，做完一天的实验，小美会帮她暖着手心，永远不忍心将她的物资用掉，虽然有时会没有安全感的冲她露出獠牙，想杀了她，可是她都会包容。

看着小美这样，盛姿想要将对方留在身边。

可是这时，变动来了，研究所的人找到了小美，强制将她带了回去，同时他们直接将私藏变异人的盛姿赶出了保护区。

盛姿受了辐射，可是心里更担心小美再被伤害，她跑去研究所，说自己自愿成为研究室的实验品，她又和小美团聚。

她怕小美又受伤害，她想照顾她。

盛姿被研究室折磨的很惨，她却只想见到爱人。

她被关进暗无天日的地下室，和其它变异人一起，她见到了心心念念的小美。

可是对方像是没有认出她，陌生的眼神带着嫌弃，与曾经她们住在一处时完全不同。

盛姿努力和小美解释，自己多么想见她，可是小美避开了她的触碰。

她和盛姿挑明，一直很讨厌盛姿，甚至想杀了她。把盛姿心里最在乎的事情通通戳破。帮她捂手是因为她想要试试可不可以找机会划破她的皮肤，不忍心用物资是因为她嫌弃不干净，以往种种，都是为了养伤。

曾经的一切都像是加了滤镜，小美对她并没有那么贴心，可盛姿还是想带着小美逃离研究所，跑到一个不会被人伤害的地方。

她想的是，反正本来两人都已经被辐射的，丧尸横行，她会用生命保护小美。

她和小美说了，小美意外的，很轻易的答应了她，盛姿很高兴。

可也就是两人逃离那天，一切都不在盛姿掌控之中。

她本想带着小美从门口溜走，可是门刚打开，却发现小美叫来了研究所的所有人。

盛姿受到责罚，不敢去看心上人陌生的脸庞。

也是当晚，保护区被丧尸攻陷，人们慌乱逃离，盛姿被放了出来，她第一时间找到小美，想带对方离开。

可是小美将她推开，她说这时是复仇的好机会。

她不要走，让盛姿赶紧离开。

盛姿不知道对方的复仇计划，但她选择陪着小美。

直到她在为救小美受了伤，她依旧想着让小美离开。

盛姿死在了小美的怀里。

可她不知道，曾经爱人冰冷的脸庞，抱着她的尸体全部融化。

被所有人当做变异人的小美，其实是一条人鱼，末世袭来，她无路可去，登上岸边，鱼尾化作双腿，大纲设定中，人鱼不会被辐射。

小美被研究所抓去，切开了未成型的双腿，让她濒死。

小美恨那些拿刀划开自己身体的人类，最讨厌的是那个道貌岸然，表面温柔可亲的女研究员。

她逃出研究所后，以为自己要死了，可是又被那个女研究员救了回去，

小美时时刻刻想报复，可是她要养伤，要依附于对方的照顾。

她装作顺从，在盛姿的安排下，养着伤。

可是她的心里总是想着复仇，她讨厌研究员，也讨厌人类，世间哪有她的同类，她孤单太久，什么都不在乎。

可是直到盛姿死在怀里，她却后悔了。

保护区内的丧尸打扰着盛姿的安宁，小美在一片混乱中，为盛姿唱着歌曲送行。

与人鱼美丽相对的，她们的歌声具有无尽的破坏力，可是一生只能用一次。

燃尽生命，用力歌唱着。

丧尸的动乱被平息，两人死在了其中。

盛姿合上大纲，脑中只有一片迷茫。

不是，怎么这么生硬的转折，到底小美怎么动的心啊？

为什么不写清楚？

还有。

这个故事里的盛姿，怎么这么一厢情愿，剧情点不多，可是每一个都可以说上一句傻姑娘的程度了。

盛姿不知道该说些什么。

-----------------------

作者有话说：盛姿看到大纲第一步，指指点点

第二步，好像这是我要去做的！

第三部：啊，废物大纲，路在何方

════════════════════════════════════════

第74章 她的疑问

但是有一点， 盛姿格外清楚。

就是，不久前，她已经做出了改变大纲内容的举动。

大纲中， 她将小美救回，养了几个月的伤， 而现在， 在积分加持下， 她治愈了对方的伤。

盛姿现在居然有些万幸， 当初她漏出了一些药水。

索性还可以借养伤之名留下小美一段时间。

盛姿正思考着将来的计划时，身后突然传来的响动打乱她的思绪。

咚咚咚

三声敲门声。

盛姿睁大眼睛， 试图透过黑夜看清床上人的反应， 然而什么都看不到。

就像她不知道对方待会儿会做出什么一样。

盛姿小声嘘了一声， 希望小美不要出声。

小美还不确定自己是好是坏，盛姿怕她不听自己的话， 做出什么将她自己暴露出来。

毕竟， 她依旧在小美的黑名单里。

盛姿不准备开门， 外面的人如果有心往里面瞟一眼，说不定真的会看到房间里还有个大活人。

“小盛在吗？”想罢，忽然听到门外传来一声苍老声音， 就像是大树的年轮， 带着岁月的痕迹。

盛姿听出了对方是谁，但她依旧选择不去出声。

或许等一会儿， 不用交涉，对方会自行离开。

“奇怪，”盛姿听到外面的人说着，而后又敲了三下门。

快走吧，盛姿暗自希望着。

可是忽然， 身后的门传来一阵力道，本来靠在门上的盛姿被推向前。

盛姿脑子一懵

怎么还要直接闯？

“宋婆婆，”盛姿终是不能再装了，这扇小小的木门禁不住折腾。

门外的人是北区最为年长的婆婆，她孤身一人，经常会帮着保护区里妈妈们看护小孩。

“你在怎么不说话？”门外的语气带着几分审视，盛姿不觉有点紧张。

“婆婆我睡觉呢。”

“哦。”

轻飘飘的一声，而后语气突然激动起来，“上次你拿回来的种子结果了，你快去看看。”

“结果了？”

盛姿说着，也记起来，是不久前原主和苏影一起出去探索带回来的。

是的，尽管苏影嘴上嫌弃，但她去外面，大多会叫上正主，两人作伴，苏影总是将正主护的很好。

而那些种子，就是苏影在外面打丧尸，盛姿躲在店里时看到的。

从记忆里，那是花花绿绿的包装，放在已经废弃的超市货架上。

看起来更像是小孩子的玩具。

可是在末世，一点生机都能带来惊喜。

盛姿把它们全部兜回来，种到北区，水资源珍贵，所以她偶尔会从研究所拿一点实验废料当水浇灌。

这居然长成了。

惊喜，但对于现在的盛姿更多的是惊。

静寂的夜幕里，她好怕小美出声。

“我待会儿就去，婆婆，”正主是很期待这件事的，盛姿拒绝更会显得奇怪。

“你快点啊，”婆婆催促着她，像是对于新生的奇迹也很高兴。

“嗯。”

话落，盛姿附耳去听，看对方是否离开。

很快，不大的脚步声响起，然后逐渐消失。

盛姿呼出一口气。

“你在怕什么？”忽然，一道声音响起，在黑夜中，就像是卷携着薄荷气味的雪水，很是好听。

盛姿闻言，一时没有反应过来。

她的任务对象就这么和她说出了第一句话。

并且依旧输出着。

“你把我藏在你的住处，想做什么？”

盛姿听到对方的咬字很用力，就好像。。

好像误会了什么不好的东西。

“不不不，”盛姿连连摇头，“你伤的很重，我只是给你治伤。”

盛姿想让对方不要瞎想，可对方似乎就是要往那边跑，“治伤为什么要睡在我边上？”

盛姿沉默，任务对象有点难缠啊。

就这么大屋子，硬件条件差，能怎么办？

盛姿无奈，“以后我都睡在床下，不上-床了。”

她在心里问着对方，这下可以了吧？

可盛姿忘了，对方的重点从不是这里。

“不用这么麻烦，”女人靠在床头，看着盛姿，得到对方紧张的神情，她面露迷茫。

可还是继续试探着。

她说，“我想离开这里。”

“你会放我走吗？”

盛姿当然不想，剧本里对方可是被她照顾了几个月，没有这段时间，一切都是虚无缥缈。

“你受伤了，”盛姿继续搬出这个理由，虽然她并不清楚对方伤口愈合程度，可是也只能提起这个。

她并不了解对方，不知道任务从何处下手。

所以只能继续打着治疗之名，留下小美。

说完，盛姿补充道，“等过一段日子，我会放你离开。”

这当然是假的，盛姿闭上眼睛，缓兵之计。

盛姿只希望能找到方法拖到小美，直到剧情发生进展。

可是这显然很难。

“你想把我关在这里？”空寂的夜空，弥漫着怀疑和杀机。

“不不不，”怎么可能？

对方的话说的太过直白，但是这恰恰是盛姿正想要做的，只是，盛姿有一个更好听的形容。

“我是想留住你。”

剧情是这样，可盛姿也想保护小美，起码安宁的过上一段日子。

才能更好的迎接之后的暴风雨。

“我不会限制你，我没有这么大的能耐，”盛姿垂眸，静静的说着，

其实，如果任务对象想做其它，她都会支持。

但，除了报仇。

盛姿在听到小美在濒死之时依旧想着报复，她就不可能放她离开。

“可是研究所的人都在找你，在外面你会很危险。”盛姿晓之以理。

“我没有参与她们对你的手术，我当时是在阻止，我想保护你。”动之以情。

“留在这里，让我帮你治伤好吗？”

盛姿说了一通，对方的眼波未动。

小美就像是永远探究人心的求知者，她问盛姿，“你也是那研究所的人，你说，你想保护我？”

“你是想得到什么吗？”

════════════════════════════════════════

第75章 她的吓人

盛姿看不清任务对象的脸。

可听着对方一句句的问询， 盛姿可以确认，房间里的小美好像觉得自己对她另有所图。

正确。

可盛姿依旧想问，真的就不能只是善良吗？

盛姿解释了之前手术的事， 可对方好像没听到，只是认准她是研究所中人， 是个坏人。

真是糟糕。

“如果你问我想得到什么， ”昏暗的房间， 年轻的女人抬眼看着床榻的方向， 面容认真。

任务对象的防备心很重，一味地展露善意， 对方反而不会相信。

在正主的记忆中， 尽管她可怜小美， 但是有一件事，是她将对方带回的另一个重要原因。

“我救你回来， 也是因为你是变异人。”盛姿语气平缓， 轻轻说着。

“不知什么时候你就会变成丧尸。”

“到那时， 我想帮你结束痛苦。”

盛姿说的是原主的初心，虽然这些没过多久就因为一份喜爱不复存在。

某种程度上，这通话是盛姿的坦白， 她想让对方知道， 她没有恶意，也没有其它想法。

盛姿期待着对方的答案。

可空气中忽然传来一声轻笑， 像是听到了什么好笑的事情。

然后就是一句，“异想天开。”

盛姿正要开口。

“到那时，我会先咬开你的脖子。”

危险气息弥漫，盛姿却不会怕。

大纲中写了，人鱼不会受辐射影响。

对方就是吓她。

盛姿笑了笑， “随时恭候。”

*

因为她过于坦荡和无畏，小人鱼没再理会盛姿。

可盛姿得出门了，她要去看看那结出来的果实。

她怕宋婆婆又找上门来。

“我出去一趟，”盛姿站起身拍了拍自己的裤腿，佯装自然，实际心里担忧。

任务对象会不会趁她离开，做出什么事。

“外面很危险，你要静养，别乱跑，”不管对方听不听得进去，盛姿都要强调。

当然，她没有得到回应。

盛姿叹了声气，打开门，不舍的退了出去。

站在门口，盛姿直直盯着门。

门上有一个小小的门栓，按进去一边的小孔，从外面就会锁上。

在北区，房间只是个睡觉的地方，很多人都不会上锁，门栓只是个摆设。

可盛姿看到它，一时没有移开眼睛。

只要她锁上，里面的任务对象就出不来。

盛姿抬手，几乎就要碰上，可是她很快又垂下了手。

可以预防对方离开，但。

这不真成囚＿禁了？

明明小美前一秒还问自己，是不是想把她关在这里，她还否认了。

但弄上门栓，可不就真是这样了。

盛姿摇摇头，走开了，只留下废旧木门上带着锈迹的门栓，黑夜中静默着。

没过多久，刻意放轻的脚步缓缓移到门口，刚才被否定的门栓被直接扣上。

她动作麻利，几乎没有发出声音。

做完一切，她慢慢退离。

*

现在不适合出门，她只是想保护小美。

而走在昏暗的过道，盛姿给自己的做法加上理由。

就算知道对方如果发现自己的行为，会讨厌她，盛姿还是认了。

凭着记忆，盛姿走去之前种下种子的地方。

一个拐角跟着一个拐角，直到走到一处大门前。

盛姿推开门，差点被迎面而来的赤色光亮闪瞎，她撇过脸。

怎么回事？

“盛姐姐，”这时有几个瘦弱的孩子从里面迎了上来，抱住盛姿的腰。

盛姿闭着眼睛，摸了摸她们的小脸。

“小盛你快进来，”是宋婆婆的声音。

盛姿已经懵了。

适应了几秒，盛姿睁开眼睛，仔细看去，原来是房间地上有一片东西在发光。

那个位置……

好像是曾经播下种子的地方。

盛姿眯着眼睛，走上前凑近去看。

那日，瓷砖被撬起，放着原主和苏影从保护区附近挖来的土，本来是一次尝试

但是如今。

饱满的果子挂在细弱的茎秆之上，

已经是完全成熟的模样。

但同时，不能忽视的是，它正散发着红光，诡异的照亮整个房间。

盛姿的心里有着不祥的预感。

“找你来就是想问问这菜，”宋婆婆站在边上，看着地上的一个个瓜型灯泡，“它是不是不能吃啊？”

保护区食物早已短缺，发放的食物大多寡淡无味。眼前情况虽然不对，但是这些好歹是蔬菜，所以宋婆婆仍抱有一丝希望。

“你们出去玩，别待在这儿，”盛姿没有直接回答，她先将几个孩子赶出去，然后转脸看着宋婆婆。

“吃肯定是不能吃了婆婆。”

“但是把它拔了扔到外面，这个可以。”说罢，盛姿低头伸手拔下一颗，扔到一边，离开土壤的滋养，上面的光芒未减。

盛姿看着这一幕，问宋婆婆，“有多少人知道这事？”

“现在就那些孩子。”

════════════════════════════════════════

第76章 她的求救

盛姿放心下来， 还好之前是偷偷种下的这些，没有引人注意。

盛姿隐隐觉得这些很危险，可能和辐射有关。

盛姿说做就做， 三下两下拔光了菜地。

离开土壤的果实依旧发着光。

“最近先别来这里，等我把这些东西都扔到外面。”

婆婆觉得惋惜， 但也听盛姿的话。

“我去找找那几个孩子。”

“嗯， 婆婆先走吧。”

“最近不要来了。”

要去外面处理掉这些植物， 需要时间。

防辐射的药水每月都会发放， 就是抠搜，每人只有三瓶。

这个月的量， 正主已经用完了， 想得到的话， 需要去申请，就算盛姿是研发人， 调配也需要材料的批准。

盛姿将大门紧紧关上， 心里记下这件事。

弄好这些， 该回去了。

不知道小美怎么样了，对于自己的任务对象，盛姿有些迷茫。

明明解释了自己没有参与手术， 可是对方言语间还是对她的厌恶。

盛姿感觉头疼。

怎么才能提高好感度？

小美喜欢什么， 她想要什么？

…

她想杀了研究所的人。

盛姿恍然，难道真的要自己帮忙杀人？

想到这里， 盛姿连忙摇头，掐断念头。

剧情大纲可没这种内容，这不是跑偏吗？

可盛姿又想，好像从她治好小美那一刻，不就已经跑偏了吗？

回去的路比来时漫长。

已经夜晚， 走廊一丝光亮都没有，盛姿的心里却好像有路，每一步都格外没有犹豫。

盛姿转过拐角，心里知道还有几步就要抵达自己的房间。

她步伐加快，想要快点见到任务对象。

终于到了门口。

盛姿抬手去抓门栓。  ？

没抓到。

盛姿下意识往前一步，脚下同时传来一道清脆的响动，有什么滚动着。

盛姿有了不祥的预感，下一秒，她手上直接往前一伸。

什么都没碰到。

再摸，只碰到了空荡荡的门框。

下一秒，盛姿没有犹豫，往里走去，直接摸上床。

“你在吗？”

盛姿仍留一丝希望，就算当下的一切看上去，都是不会有人的样子。

直到盛姿没有听到声音，手上也没有摸到。

终于，盛姿被迫接受到这个残酷的现实。

任务对象不在了。

盛姿第一时间想到的是，对方会不会被抓走了？

可是她查看门栓，发现并不完整，一旁的插孔也已经翘起，没碰两下，就脱落下来。

这一切都显示，门栓是被人强力破坏的。

从外面可以打开，不必破坏，而从里面，就会变成这样。

小美是自己离开的。

盛姿就是怕发生这种事，她才反锁，

可她忘了，她的任务对象力气并不小。

盛姿后悔在菜地逗留太久，应该早点回来。

因为清楚听到过对方心里的执念，盛姿直接选择去研究所附近找。

路上，盛姿一直控制不住的乱想着，任务对象不是说利用自己复仇吗，怎么走了？

被人抓到怎么办？

还有…难道她就这样放过自己吗？

虽然这有点迫害自己的趋向，但盛姿宁愿小美会因此留在这里。

盛姿跑到南区，来到研究所门口，围着这块地方兜了两圈，周边没有发现小美。

看来对方还没来。

盛姿暂时放下对方会来这里的嫌疑，可她并没有离开。

保护区很大，小美如果躲藏的好，盛姿也找不到。

而且研究所来都来了，盛姿肯定要进去看看。

她正需要防辐射的药剂。

盛姿觉得，晚上人大多在睡觉，里面说不定没人。

或许，可以趁此打野。

盛姿站在研究所门口。

保护区的前身是监狱，走廊和房间都经过装修，可以住下更多的人。

但都潦草。

四面墙紧贴着一张床，便成了房间。

可研究所不同。

盛姿抬头就看到眼前精致加工的铁门，她忍不住摸了摸。

铁门极致光滑，就这样映出她的动作。

研究所在保护区内优先级很高，更多资源都偏向于研究，只是一个大门也是格外用心的。

甚至它是指纹解锁。

盛姿是研究员，这里有着她的录入，她成功打开门，看到里面一片黑暗。

好像确实没人。

盛姿麻利的删除记录，弄好一切空下来，她有些好奇这是怎么改装的。

研究所装了灯，四周都封闭着，外面的人不会看到发生了什么。

盛姿按下开关，灯光亮起，房间宽敞，像是一座大厅。

研究所构造有两层，一层是供以实验，另一层是关着变异人的地下室。

进去大门，密密麻麻的仪器呈现在盛姿面前。

盛姿因为有着原主的记忆，知道它们的工用价值，也懂得操作。

但今天的重点不在于此。

盛姿直奔角落架子上的东西，第一层都是手术用具，而第二层。

是药剂。

等着发哪有自己取的快。

装药水的瓶子并不大，盛姿一手可以拿四五个。

盛姿开始只拿起一瓶，装进口袋。

一瓶刚好够用。

她捂着口袋，就要离开。

地下室内。

常年无光的地方，几乎感受不到时间的流动，数十个半人大的铁笼存在于此，大多是空的，只有一两个塞着人形，几乎没有其它缝隙。

铁笼方方正正，尖锐的铁栏能够割伤皮肤。

拥挤寂静，昏暗潮湿的地下室内，冰凉的水泥地面上躺着两人。

其中一人身穿白衣，如果盛姿在，就会认出，那是她的同事之一。

是最初主张抓回变异人研究的人，也是当时在小美的手术台边，嘲讽盛姿太过年轻的那位研究员。

现如今这人此前的神气已然不再，他正以一个十分诡异的姿势躺在地上，五官贴在铁笼上，血水缓缓淌下。

已经没有了呼吸。

而在他身旁，红裙女人躺在地上，曾经的白裙彻底被血色染红。

一把匕首已经没入她的腰间，只露出刀柄。

女人阖着眸子，苍白脸色难掩瑰丽容颜，她的胸口急促起伏着，手指正紧握着铁栏，指节泛白，像是已经僵住。

正处在上一层的盛姿全然不知。

刚刚取完一瓶药剂，盛姿离开的脚步刚踏出。

可像是想到什么，她忽然顿住，然后一转。

人又回到架子前。

女人抬手又拿起，一瓶接着一瓶。

盛姿的外套口袋不大，撑死装下五瓶。

但也算是额外收获。

来都来了，怎么能够拿一瓶就走？

盛姿心里想着，囤一点总是没错的。

关上灯，房间中冰冷的仪器像是不存在一般，一片黑暗中只剩下盛姿口袋里瓶子摩擦发出的声音。

盛姿按上指纹，正要离开。

“帮我…”

熟悉的声音，熟悉的内容忽然传来，与和上次读心重合。

又是求救，又是那人。

对方的气息微弱，在盛姿即将离开时忽然响起。

盛姿想找到声音来处，开灯去看，可是环境依旧。

“你在哪儿？”

盛姿绷着声音叫她，只希望再次得到回应。

可是那道声音没有再次出现。

就好像刚刚是她的幻觉。

-----------------------

作者有话说：今天在火车上写的，七个小时的车，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我ip变啦

════════════════════════════════════════

第77章 她的闷哼

研究所的人随时都会来， 盛姿抿唇，已经拿完药剂，现在离开是最好的选择。

神不知鬼不觉， 删除指纹锁记录，谁也不会知道她来过。

可是既然听到任务对象的声音， 无论是不是幻觉， 她都要去翻遍这里。

小美离开她的住所， 本来就有很大几率来研究所。

盛姿想到重点， 外面找不到的人，可能已经进到里面。

盛姿按开灯， 扫视面前的一切， 空旷的研究室藏不住人， 对方不在这里。

但是，研究室并不是这里的全部。

光线打在女人头上， 盛姿的半张脸埋在阴影里， 她想到了脚下另外的那个场所。

地下室。

记忆中那里的存在像个噩梦。

变异人没有得到合理的尊重， 他们被关在狭窄的铁笼中，在阴暗潮湿的地下室，就像被豢养的怪物。

记忆中， 原主看护他们， 但事实上，她能做的都被限制着。

因为她几乎没有话语权， 所以对于这些她无力改变。

心头只剩下压抑。

手指慢慢触摸那道漆黑的铁门，盛姿还没有准备好面对那份残忍。

可是，任务对象说不定就在里面。

闭上眼，手上直接用力，一声响动过后， 盛姿推开了地下室的铁门。

黑暗的空间内陡然投进一道光，虚虚的打在铁笼上，像是带来了希望。

而盛姿在推开门的一瞬间，只感觉扑面的血腥味袭来，盛姿心头一颤，直接跑了下去。

口袋里的瓶子叮当作响，暗暗和地下室中的人宣告着她的到来。

入口处是一处高高的台阶，隔离着上下两层，盛姿借着门外的光走进地下室，慢慢步入另一片黑暗中。

地下室内依旧昏暗，不知哪来的风带来一阵冷气，盛姿的心里有些发毛。

她握紧手心，直接走进深处。

“你在吗？”盛姿寻着血腥味走去，一边走一边小心的叫着任务对象。

忽然，身侧传来响动，像是指甲挠着墙面，难以忍受，盛姿一时没敢动弹。

在她没敢看的地方，一只手从狭小的铁笼伸出，直接拍在了盛姿的后背。

盛姿捂住嘴巴，不让自己叫出声。

“大研究员来找人啊？”

一道声音响起，声调高扬，带着些活泛气息，很突然，却打破了沉寂的黑暗。

盛姿一怔，知道对方说的是自己，可是，记忆里地下室的人都很安静，这个声音属于谁？

还有背上的手。。。

盛姿不敢乱动。

“啊，”她虚虚的应答对方，并不指望对方能告诉自己什么，只想赶紧甩掉。

“你来晚了，”可是那人像是忍不住宣告事实，给她浇上一盆冷水。

“只能给他收尸喽！”

盛姿听到她语气悠悠，可是内容却像是一道晴空霹雳。

如果对方说的是真的，那几乎就可以确定这里是有外人闯入，并且。

……盛姿不想确定对方的生死。

时间越发紧迫，盛姿忘记了恐惧，黑暗的狭窄道路上，盛姿直接往前跑去。

“啧啧啧，这么急啊！”

那道声音又说着，同时铁栏杆伸出的那只手摩挲两下手指，然后收了回去。

“真没意思。”

盛姿不管对方再说什么，她只是想知道血气的源头。

一来二去，她心里只是祈祷着，那不是自己的任务对象。

没有什么收尸。

盛姿完全忘记，能让变异人云淡风轻甚至带着几分欢喜说出来的死亡，怎么会是小美呢？

盛姿只记得加快动作，哒哒哒的脚步声不停。

血腥味越发浓郁，盛姿也做好心里准备，去到真正的源头。

她正想着，突然，盛姿敏锐察觉脚下的声音发生了变化，像是踏入一片湿润。

她停下来，抬脚踩下，黏腻的粘连水声从脚下传来。

她咽下唾沫，一片黑暗中，她蹲下身，伸手去摸了下，然后凑到鼻子前闻了闻。

是血。

明明来到跟前，盛姿却有些恐惧，但同时，心里传来确幸。

因为她真切的听到了女人的呼吸声。

明明相处不久，可是几乎不需要辨别，盛姿的心里就有了答案。

她的任务对象在这里，并且还活着。

“我来了。”

盛姿轻轻告诉对方，然后她附身在地上摸索，想找到对方。

“你在哪里？”

盛姿出声问着。

可是空气中只剩下微弱的呼吸声，对方好像已经无力给她答案。

盛姿还是继续叫着对方，因为她怕任务对象睡着，怕遇见最坏的结果。

不知找了多久，盛姿的手边忽然碰到什么，她轻轻覆上摸去，直接触及到一片衣物。

“是你吗？”

黑暗中，盛姿分辨不出来是不是小美，但是因为不确定对方受伤多重，她不敢乱碰。

对方也显然不会告诉她。

盛姿闭上眼睛，选择最直接了当的方式，她打开了自己的读心加成。

然后怕不保险，盛姿一咬牙，也打开了好感度感知。

手下的触摸没有任何反馈，没有传来温度，也没有声音。

盛姿直接移开手，继续往前摸去。

“啊！”猝不及防，盛姿还没感觉到自己手下的触感，就因为手心传来的冰冷紧急收回了手。

不过，她清楚的知道，任务对象就在眼前。

“你怎么样？”她轻声道。

盛姿关闭好感度感知，问着对方的同时，她伸手碰到了柔软的皮肤。

盛姿听到对方的心声传来。

【为什么是她？】

任务对象似乎不想看到自己，不过盛姿当下，她更想知道，对方的伤重不重。

没有听到答案，盛姿又迫切问她，“你哪里疼？”

【如果她来的早些，我一定会把她也杀了】

盛姿听到这话，第一时间觉得无奈。

这时还想着这些，对于任务对象的心气，盛姿不知道该哭还是该笑。

可是她突然察觉，对方心声里那个也字。

杀了……

原来最初自己摸到的那个没有动静的人，是小美杀的。

盛姿消化一下，然后懵了。

大纲里没有这种剧情！

啊？

杀了谁？

某个研究员吗？

“我带你离开。”

尽管崩溃，可时间紧迫，没时间供盛姿思考，她决定先带对方走。

这里并不安全。

盛姿握住对方的手，手上往上摸着，想抱她离开。

【惺惺作态，又想把我关起来吗？】

盛姿无言，关闭道具加成。

并决定以后再也不用了，这个道具得到的东西实在是伤人。

她消化不了。

手指沿着对方的身体往上，终于碰到了后背。

盛姿已经清晰知道，任务对象正躺在地上，而地上，都是血。

到底哪里受了伤，对方不说，盛姿也看不见。

可是要走了。

“如果我弄疼你，记得说。”

就算得不到回复，盛姿还是要说。

她之前抱着对方离开天台，对于抱她这件事，她一定要注意着手上的力道。

任务对象就像是枝头上最后一片花瓣，要轻轻的呵护着。

“我要动了。”

话罢，盛姿手上撑着对方的后背和双腿，就要抱起。

可是下一秒，她听到怀里的人闷哼一声。

盛姿停了动作，可是对方的呼吸急促几分，好像已经牵扯到了痛处。

“啊对不起…”

盛姿被吓到，她连忙道歉，然后调转姿势坐在地方，让小美不再躺会回冰冷的地面，让对方靠在自己身上。

任务对象的身体很凉，像是流失了太多血液，没有温热。

盛姿知道自己不能这样转移对方，她在心里叫着系统。

她还剩下的两积分，她要用掉。

【奉劝宿主不要这样做，两分对于现在的任务对象不会有多大作用，而且，她受着伤不会乱跑，你也可以重新走剧情照顾对方】

作用不大吗？

盛姿只注意到前一句，她心里难受。

因为这一切本是不会发生的。

小美跑出来，变成这幅样子，更多是由于她的治疗。

是她冲动的结果。

剧情中小美本来不会在地下室杀人，也不会再受伤，这时候应该安然被自己藏起来养伤才对。

盛姿清楚的记得，在曾经自己的身体也不好，总是被系统折磨。

因此盛姿最知道，身上的痛持续着，会有多么绝望。

而且当时她听到任务对象的声音时，她几乎就要走出研究所了，盛姿不敢想，如果自己没在意，如果离开。

任务对象会不会躺在血泊中就此死去。

盛姿问着系统，有没有麻药止血的效果，让对方不疼也好。

【没有】

【任务对象的伤比较特别，需要宿主亲手治愈】

盛姿不知道怎么特别，可系统却不说清楚。

盛姿想来想去，还是选择用积分，只不过。

她的需求是，让小美忘却疼痛，安稳的睡一觉，让自己带她离开。

先解决当务之急。

【1积分兑换成功】

【请宿主抓紧时间】

系统话落的同时，盛姿感受到任务对象的身体放松下来，偏过头枕在自己的右肩。

盛姿也不耽误，直接抱起对方，朝着出口又去。

一片漆黑中，滴答滴答的声音打破寂静，盛姿的手靠在小美的腰身，她能感觉到有血在沿着她的手指滴落，一直未停。

盛姿想快点离开。

“原来你是来找她的，”半路，之前那道女声再次响起。

盛姿没理会，继续走。

“你留下痕迹了。”

对方的声音在身后响起，盛姿却明白她这句话。

鞋底踏在路上，感觉抬脚时有什么缓冲着，盛姿知道，那是小美的血。

地上应该有一路血脚印。

可是她已经管不了这么多了，她只能先放着，只希望后面不被发现，安置好小美她会来处理的。

踏上来时的台阶，看到光亮盛姿心里安稳许多，她知道现在还没人来，不然早就进地下室抓人了。

终于见到光亮，盛姿也低头，终于可以查看对方身上的伤口。

-----------------------

作者有话说：第二个故事慢慢找到手感嘞，痛痛的故事，其实我是甜文作者，相依为命成就即将达成

════════════════════════════════════════

第78章 她的纠结

可是下一秒， 盛姿的双目瞪大，她看到了深没任务对象腰际的匕首，还有对方身上大大小小的其它伤口。

在报复对方的途中， 小美也付出了代价。

她好像要死了。

盛姿用最快速度拿了研究所的医疗包，还有一些消炎药。

运气很好， 她还拿到一瓶碘伏。

离开研究所， 盛姿带着任务对象直接冲去自己的住处。

阴凉的风打在耳廓， 盛姿一心想着治疗小美， 没有察觉漆黑的过道上，身侧走过一人， 擦身而过的一刻， 对方站住， 口中叫着盛姿的名字。

盛姿全然不知。

她回到屋中，把小美轻轻安置在床上， 然后紧紧关上房门。

下一秒， 盛姿靠在门上， 她平复着急促的呼吸，快速让自己平静下来。

系统所说的亲手治愈，盛姿在看到匕首时已经明白。

回到住处， 当务之急是稳定小美的状态， 再精细一点，就是解决那道致命的伤口。

原主记忆中有相关的知识和操作经验， 一道道步骤清楚的出现在脑中，可是现实拥有的东西太少，几乎无法实行。

况且眼前一片黑暗。

怎么做？迷茫攻陷心底，事关人命，紧迫却又不敢盲目下手。

可生命的流逝仍在继续， 没有时间留给盛姿。

只能硬着头皮上。

盛姿凭着记忆将东西摆放在小美身旁，手上摸索着并不大的医疗包，用指甲扣开开关，从里面摸出可以用到的东西。

纱布、绷带、剪刀和体温计。

再加上一小瓶碘伏。

这就是全部的东西。

盛姿小心地爬上床，跪坐在小美身侧，感受到匕首就在眼前，她的呼吸沉重下来。

第一步，将捅进对方身体的利器取出。

本是不可硬拔的，应该检查伤者的身体状况，预估最好的方案，可是。

没有条件。

为了活，要和死神赌一把。

盛姿用剪刀剪开伤口区域的衣物，撕开大口，用手指将碘伏轻轻抹在对方露出的皮肤上。

伤口她没敢碰，怕现在就把对方弄醒。

盛姿做完这不算消毒的消毒，她已经准备就绪。

没有灯光的狭窄房间，血腥气弥漫，不知是谁的双手握住刀柄，闭上眼睛，猛一使劲。

扑哧——

刀刃离开身体的瞬间，翻起的皮肉带来莫大痛苦。

“啊！”

陷入睡眠的人被钻心的痛无情唤醒，无从宣泄的疼痛让虚弱的人开始用尽全力挣扎。

血水飞溅满脸，盛姿却意外的冷静，将匕首扔到一边，她快速拿起纱布按压在暴露的伤口上止血，手下的身体不断动弹，她现在做的对伤者来说更像折磨。

可是由于乱动，止血的效果并不好，盛姿伸手想按住对方，可是右手刚伸过去，虎口一阵痛意传来。

一道急促的呼吸正打在她的手背，手上被硬生生咬住。

对方很是用力，好像目的是扯下她的皮肉，不死不休。

“很快就好很快就好。”

盛姿吃痛，却生生忍着，嘴上还安抚对方。

因为她发现，对方的动弹开始减弱，已经可以紧紧按下伤口。

盛姿用一只手操作着，当温热的血浸透纱布，盛姿会再覆上新的，直到察觉手下的纱布没有再被浸透，她收回手。

被咬住的手上传来的力道未减，很疼，却间接给了盛姿一颗安心丸，对方还有力气。

还活着。

没有药品，盛姿只能用碘伏浸满纱布，贴在对方的伤口，然后她用绷带简单固定。

现在只能指望她自身的恢复能力。

弄好这些，盛姿想到研究所还没有抹除的痕迹，她想要离开。

可是对方死死不松口。

“我得去处理你的血，如果被发现，你会被他们再抓去的。”

盛姿耐心和她说着，然而对方依旧没有反应，好像有破罐子破摔之势，只是不想放她走。

“你在这里躺着，我弄完就回来。”

“真的。”

依旧不松。

盛姿无法强迫伤者，她只能暂且放下。

既然对方想要这样，那就等她睡着再走，盛姿心里打着主意。

她想，任务对象失血过多，总是需要休息。

可是过了一会儿，对方依旧没有松开。

盛姿靠着墙，眼睛放空继续等待着。

时间一秒秒的过去，现在本就是夜晚，睡意最浓烈的时间，一动不动，人的困意也会越来越重。

盛姿就这样，慢慢阖上了眼。

陷入梦中。

一片黑暗中，多次劝说无果的那人终于找回意识，她张口放开了盛姿的手。

敏锐的她很快意识到自己在哪里，也记起自己被人找到时的情形。

她一瞬间有些迷茫，怎么又是那个女研究员。

不消片刻，一双漂亮的眼睛忽然紧盯着身旁的人，尤其是余光接触到身侧那把匕首时，小美的眼中闪过疑惑。

眼前人真的只是想救自己？

然而只是一瞬，她抗拒的垂下眼，不想再看对方。

不。

世上没有平白无故的善良。

人类会骗人，自己不能听她的一面之词。

引发她短暂纠结的人并不知道，盛姿心里还挂念着要去处理痕迹，可是人又被无情的困意吞没。

*

保护区外，天边已经破晓，四个太阳高高挂起，一片赤红。

咚咚咚。

伴着重重的敲门声，脆弱的木门即将垮下。

盛姿直接被声音吓醒，她睁开眼睛还不知道发生什么，人已经跑到门口用身体堵着门。

“盛姿！”外面的人听到声音，叫了她一声，语气急切。

苏影？

盛姿放下心来，但也没开门，她只是招呼，“怎么了？”

她没想到对方张口就是一句，“你知不知道死人了？”

盛姿怔住，忽然记起来自己完全没有收拾残局。

那里不光有小美的痕迹，也有她自己的。

像是，离开之前，指纹记录没有删除。

天！

盛姿的头抵着门，一脸绝望，在她身后，昨晚还重伤的女人正捂着腰腹的伤口缓缓睁开眼睛。

听着两人的对话，她没有表情，回想实行的报复，只觉得痛快。

也是这时，她的眼神突然锁定盛姿的后背。

这人……看到了一切。

也知道那人的死和自己有关。

════════════════════════════════════════

第79章 她的暴露

盛姿不知道自己任务对象心里所想的东西， 她已经一团乱麻。

“谁死了？”盛姿佯装无事，问着苏影。

后者拍了拍门，神秘道， “这事我得进去说。”

知道盛姿警惕，她又补充， “就我一个。”

盛姿转身， 快速将床上包括匕首在内的杂物放在角落， 尽管一片漆黑看不到什么， 可她还是用床单盖上。

做完后，盛姿让开门， 喊苏影， 让她自己进来。

苏影推门进入， 扑面的血气让她一愣，她竟是直接问道， “你带回来的那变异人还活着吗？”

盛姿知道， 她指的是小美。

“还好， ”盛姿只是敷衍。

“你真就把她救活了啊？”可苏影很是捧场，还忍不住感慨盛姿一句，“神医啊你。”

盛姿无奈笑笑， “别说这些了， 你快说，谁死了。”

昏暗的房间里又塞上一人， 更显逼仄，得亏苏影小小的个头，不然真站不下。

“研究所昨天有人闯入，拿走不少东西，最关键的是， 那人还杀了个研究员，”苏影收敛方才夸张的语气，说起了正事。

然而又忍不住加重语气，搞怪道，“听说满地都是血，老吓人了。”

苏影绘声绘色为盛姿转述着现场，而盛姿已经一脸生无可恋。

都被发现了。

也在这时，盛姿听到苏影话音一转，“哎！盛姿你说，这是谁干的呢？”

“会不会还来啊？”

“我也不清楚，不过既然被发现了，那凶手一时半会儿肯定会低调行事，”说到一半，盛姿干笑两声，“这么危险的人，得好好找找。”

盛姿口中那个危险的人正躺在床上，听到她的话时，神色一动，而后沉寂。

“确实，”这边的苏影对盛姿的话进行肯定，然后她突然说道，“你得注意安全。”

“嗯，”原来苏影是来提醒自己的，得知她的目的，盛姿的心短暂放下。

“你也是。”

盛姿并不打算和苏影坦白。

想也知道，研究所的人正在找昨晚之事的线索，盛姿根本不去问苏影他们已经找到了什么，因为只会有一条最坏的结果。

找出昨晚自己出现在研究所的证据，只是时间问题。

当下，盛姿清楚，她最该去做的事，就是想想怎么去应对之后的一切。

她并不打算和苏影坦白一切，告诉她，反而有可能会让她陷入危险。

可忽然，盛姿正担心的人突然喊了她一声。

“盛姿。”

盛姿听到她语气平静，记忆中活泼的小姑娘陡然多了几分严肃。

“嗯？”

“我的意思是，”两人一同待在门后，苏影靠在墙边，缓缓开口，“你一定要注意安全。”

她的重音放在开头的你字上，盛姿听把同样的话又说一遍，终于察觉不太对劲。

“我…”盛姿刚开口，忽然，身后一股巨大力量袭来，房门被人强硬推开，盛姿猝不及防摔到床上。

她的神经一跳，急忙坐起来，想用身体挡住床上的人。

盛姿察觉房中的苏影已经不见，几乎是一瞬间发生的事，刚刚两人所在的入口处，已经站了一个高大身影。

将唯一的出口牢牢封住。

*

“我们发现了你昨晚去研究所的指纹识别记录，请谈一谈，你看到什么，还有都做了什么？”

-----------------------

作者有话说：碎碎念，今天是倒霉熊，从朋友家出来，手机还有一点电，选择打车回家，结果师傅给我送到了学校门口，懵了，定位是小区啊，新城市人生地不熟，手机也关了机，徒步走了十分钟，走到一家饭店，请好心的姐姐帮我扫了个充电宝，充到百分之四，信心满满，又打车，以为是第一个司机师傅把我送错了，定位就没改，结果，又被送到了学校门口！

我没下车，又被带了一段路，司机接上新乘客前我下了车，站在某执法部门前风中凌乱，还好手机还有百分之二的电，我又打车，这次长了教训，我定位了家里那条路上的蜜雪，师傅是个善良的姐姐，她问我要去哪里，大晚上怎么去奶茶店，我一五一十都说了出来，姐姐说我缺心眼，肯定是定位错了，可我选择的就是小区啊！呜呜呜，明明离家只有不到一千米，折腾一个小时才到家，哎，路痴的痛，还有，下次手机必须充满电再出门，差点流落街头了。

════════════════════════════════════════

第80章 她的行踪

忘记清除痕迹的后果展现在眼前， 成为最糟糕的情况。

粗糙的布条蒙住女人的眼睛，阻挡她的视线，盛姿不知道自己被带到哪里， 她的手被紧紧绑住，鼻尖也是满是难闻的潮湿气味。

这一切都让盛姿的心里升起浓浓的不安。

自己被弄到这里， 小美又会被带去哪里， 还有， 苏影做了什么。

有人突然的闯入打了她一个猝不及防， 她没有办法藏起小美，对方就这样被抓了回去。

还有苏影。

她想不明白， 对方为什么说了两遍让自己注意安全， 还有， 为什么那些人闯入之后，她不见了。

盛姿有个猜测， 她想， 会不会是苏影提前已经知道那些人的到来， 她是不是进来探路的。

可是盛姿又连忙反驳自己，因为这完全不像是苏影会做出来的事。

偌大的囚室内，小窗透进来一片光亮， 投在一人清瘦的身形之上。

她绷着嘴唇， 就在她面前，冰凉的铁栏外的阴暗处， 站着两个男人。

审问来的很快，盛姿听出是研究所的人，是和她不对付的那些人里的其中一个。

话语客气，但是语气并不良善。

“她还好吗？”失去视觉，盛姿并不慌乱， 她没有回答对方的问题，当下她更是关心的，是同样被带回来的小美。

她的伤口会不会裂开，还有，这些研究员会对她做什么？

“你问的谁？”这人问回盛姿，可脸上一片了然，他只是装傻。

盛姿舌尖有些僵，而后说道，“那个变异人。”

事实上，盛姿并不喜欢那个称呼，只是三个字，就禁锢住一个人的自由。

谁也不是自愿感染的，临死前还要遭罪，这并不公平。

听到盛姿口中的说明，男人的脸上浮起阴暗笑意。

“私藏变异人我们还没有和你算账，你倒是自己提了，”这时，盛姿听到另一个声音，语气冲着她，带着几分讽刺意味，“自身难保还有闲心管她呢？”

盛姿抿唇，这人话好多。

“我不后悔自己做过的任何事，”阴暗逼仄的房间内，女人站在角落，因为一时的情绪起伏，她的身形有些不稳，好像经不起摧残，可她依旧直着脊背，不卑不亢。

她一字一字说着，“她是我救回来的，我会对她负责。”

“别说了您，”男人说着嗤笑一声，忽然有了底气，大声逼问盛姿，“你把她藏起来，就是让保护区所有人陷入危险之中，你拿什么负责？”

心里好像被笼罩上一层雾气，阴郁看不到光亮，眼前这些人并不知道小美的身份，不知道人鱼不会受辐射感染，当然，盛姿也不准备说出来。

新物种的出现，更会激发这群家伙的研究欲望。

到时，小美还要遭罪。

不过，面对眼前人的指控，盛姿也不会闷头接下，就像之前和苏影说的那样，她说，“如果她伤人，我会杀了她。”

送变异人一个了结，是原主一直在做的。

盛姿知道，自己该这样说。

“行吧，你就会这套，”对方显然已经猜到盛姿的说辞，已经失去了耐心，“快点交代昨晚的事。”

“你还没告诉我她现在怎么样？”

盛姿没有放过对方，她真的急需知道小美的现状，就算眼前完全是劣势，她还是坚持，“你先说，说了我就把一切告诉你。”

她尝试和对方讲着条件，实际上，盛姿心里底线已经降到最低。

她想，对方只告诉她一点关于小美的事也行。

她是不是又被关进地下室，有没有人看她的伤，还有。。

研究所看到她之前几乎伤残的腿已经好转，会不会为了找出原因，又对她做些什么？

“盛大研究员，”一声悠悠招呼传来，带着几分惬意。

好像她并不把盛姿放在心上。

“你住处那些东西，不是凭空来的吧，我帮你缕缕哈，”他没有顺从盛姿，而是沉浸在自己的世界里。

“昨天晚上，你去了研究所偷东西，但是被老吴发现了，他想举报你，然后，你对他痛下杀手，怎么样？”

他编好了因果，甚至还问当事人满意不满意。

另一边的盛姿闻言一怔，这人现在就想把罪名安她头上。

就这么无耻吗？

给她都不知道如何反应了。

盛姿腹诽道，研究所到底养了群什么人。

记忆里，保护区是民间自发组织起来的，但研究所不是，没有任何预兆，某天就宣布出现在保护区内，而且在原主加入前，里面就已经有很多人。

有些人打着研究的名号，一直没有得到什么成果，盛姿都研制出药剂，那些人倒像是挤牙膏，送进去的研发材料不少，啥也没看见。

盛姿的药剂却是实打实的有用，能够让人暴露在辐射下。

她本来应该得到所有人的尊重，可是同是研究员，更多人自大自傲，他们甚至瞧不起盛姿这个后面加入的人。

明明他们每天待在研究所，也拿不出结果，可人却极度自信。

盛姿在心里暗道一声废物。

不想跟废物过多说话，盛姿只送给她两个字，“随你。”

被她的态度激怒，一口气上来差点没下去，不过毕竟现在形势谁好谁坏一目了然，男人又得意道，“行，你就在这里待着，等着吧。”

而后两人离开了。

盛姿听到两人的动静，没有反应。

她彻底选择摆烂。

理清身上的麻烦就在一瞬间，盛姿心里已经清楚。

她没有犯杀人的错，但是她确实私藏了小美。

这件事在这里也十分严重。

保护区内不可内讧，盛姿知道，如果自己被认定犯了错，也不会遭受皮肉之苦，更大的可能。。。

是像大纲里那样，被扔到保护区外。

没有做任何措施，人跑到外面，立刻就会感染辐射，再过不久，就会变异死去，化为丧尸。

其实也就是让她死。

而且，就算多几条罪名，结果也是一样。

如果可以，盛姿也愿意帮小美背锅。

现在所有人都以为小美是是变异人，一个变异人，在没化作丧尸前就杀了人，研究所肯定会直接除掉她。

盛姿希望对方不被发现。

可是她心里也清楚，研究所再废物，这时应该也把地上的血迹进行了提取比对。

找出凶手只是时间问题。

盛姿冷静思考，忽然发觉，正事还没有任何头绪，这一波波的事情袭来，给她撞得晕头转向。

她真正要做的事情没有进展。

去攻略任务对象。

剧情虽然已经变了，但是话说回来，上个世界也变了。

虽然没有第二个世界这么严重，但是已经可以让人认清，在任务判定中，攻略任务对象占大头。

不到最后一刻盛姿不会放弃。

盛姿想了想，目前小美情况不知，两人见面是最大的问题。

她翻开大纲，同时想到那段和现在情况最匹配的剧情。

就是中间，盛姿私藏小美被发现，被研究所赶到外面，受了辐射，而后又自己找回来，自愿成为实验对象那段。

盛姿看了又看大纲，那一段越看越顺眼，然后陷入诡异的沉默。

咦。

莫名有点希望自己快些被扔到外面怎么回事？

被感染之后，有一段期间，人的身体会发生变异，这段时间叫做间滞期，就是在这期间，可能就会在突然的某一天，人就失去了呼吸，变成丧尸。

间滞期或长或短，因人而异，最短的有一分钟不到，最长的，目前观察在册的，是三个月。

想到这里，盛姿有些焦虑，这个世界没有清晰的倒计时，时间也更紧迫。

间滞期因人而异，如果自己很短怎么办？

还有，怎么攻略小美啊？

盛姿想挠头，为什么大纲里总是不写重点？

本来就很难了，起码得写上任务对象的喜好习惯和讨厌的东西才行啊。

实在是太不全面了。

盛姿暗暗告诉系统，精进大纲，对方回她沉默。

算了。

盛姿告诉自己，还是走一步看一步，当下要去的，就是去接受辐射，跑到研究所当实验品。

这是现在唯一一条清晰明白又可靠的官方途径，盛姿决心等待。

想明白下一步，盛姿紧绷的神经放松下来，她顺着墙面滑到地上，坐了下来，等待已知的审判。

手上绳结打的很紧，勒的她一动就疼，盛姿得到教训，只是静静的坐着。

可是坐着也没有这么轻松，记不清多久没有进食，平时忍耐的胃开始叫嚣，时断时续的感觉到腹部一阵抽搐。

这具身体比上个世界好太多，盛姿也想珍惜，奈何条件不允许，没办法养护着。

女人窝在墙角，光点只能洒落她的肩侧，她低着头，脸埋在暗处，静静阖眸。

看起来很安详。

可是额头上的薄汗和手上紧绷的指节出卖了她，正在忍受着煎熬。

-----------------------

作者有话说：老婆晚上好，藏一章小美

════════════════════════════════════════

第81章 她的逃离

窗子透过的光渐渐沉寂， 黑暗占领房间，已入黑夜。

盛姿感受不到时间的流逝，只觉得每一刻都极度难熬， 她等待着有人能来处罚她。

让她完成剧情，不再这么被动的等待。

她祈祷着。

忽然间， 房间扬起一阵脚步声， 好像上天听到了她的声音。

盛姿一动不动， 听着来人的靠近。

眼睛看不见， 耳朵竟格外灵光，盛姿听出对方是两人， 有一人脚步声沉重， 好像搬着东西， 而另一人却像是个跛的，声音一顿一顿。

这就是来告知自己惩罚的人吗？

干涩的嘴角扬起， 盛姿心里隐隐激动， 走完剧情就可以看到任务对象了。

她仔细听着， 听到对方来到门前，而后停住。

盛姿有些期待，希望他们快点说。

可是过了几分钟， 两人一直没有出声。

难道不是研究所的人？盛姿奇怪。

这么安静， 在看什么？

快说让自己离开保护区，让自己走啊。

“你要做什么？”实在等不及， 盛姿主动出声打破安静，她偏过脸，眼上蒙着布看不见人，她只是面对着门口的方向。

对方一时没有给她回复，好像没听到般。

盛姿抿唇， 已经无力再说第二次，她靠回了墙边。

腿已经麻痹，手上也没了直觉，如果再不让她离开，未来可能真得被扔出去了。

房中几近无声，不知过了多久，盛姿终于隐约听到有声音传来。

“你在这里等等……”对方好像是交代着谁，声音很小，让人听不清晰。

同时，盛姿觉得那人的声音有点耳熟，但一时没想出来。

她正纳闷着，这是哪一出，忽然就听到一声，“对不起。”

空荡的囚牢内，忽然出现的声音几乎回荡，三个字语气低落，话中满是带着抱歉和懊悔。

可盛姿听到却懵了。

苏影。

她怎么来了？

怪不得刚刚觉得耳熟。

意想不到的人出现在眼前，盛姿的心悬起，情绪的瞬间起伏引发胃部的抽痛，盛姿不觉颤抖。

这个时候来真是不妙，盛姿弯下身子，用膝盖抵着腹部，疼痛缩减几分，得以让她出声去问。

扼住一口气，盛姿不希望自己表现出异常，做好准备，她才说道，“说对不起做什么？”

盛姿不敢确定对方的意图，因为之前的事，她看不透现在苏影的想法。

另一边苏影直接回答了盛姿心里最深处的问题，“昨天不是意外，那些人，都是跟着我来的。”

盛姿听到她的话，睁开眼，满是疑惑，她直愣愣的对着黑暗，似乎想透过这些去看苏影的模样。

之前的猜测莫名成真，研究所的人真的是对方带来的。

为什么？

明明苏影知道小美的存在，却还要将人带来，刻意让她暴露，为什么要这样？

“我不是故意的，”像是听到盛姿的心声，苏影连忙解释，“昨天晚上我去你的房间找你，你不在，然后我走，结果又看到你带着一身血气从研究所方向回来，叫你，你没理我，我就想知道发生了什么。”

“我去了研究所。”

“门口有好多血，我就看了看，结果没想到触发警报，把那群研究员引了过来。”

“我不是故意的。”

苏影和盛姿解释着她做出这事的原因，她说的很快，很急迫，不想让盛姿误会。

苏影也没想到门上有盛姿指纹的记录，里面还死了人。

她初心只是担心盛姿，怕这里发生了什么，苏影想帮盛姿解决，可是事与愿违，惹到了麻烦。

“他们说要把你赶出去，盛姿。”结束了解释，盛姿听见苏影的声音发抖，带了些哭腔，“你怎么办啊？”

苏影平日里体术攻击满分，可是说到底，她也只是个十几岁的小姑娘，遇到这种大事也满是无措。

苏影为盛姿的生死担忧。

可盛姿闻言却是勾起了唇角。

“没事，”盛姿并不怪她，能听到对方说清楚一切，已经足够了。

其实某个角度看，苏影意外的还推动了剧情，让她可以直接走剧情，盛姿还要谢谢她。

当然也只是想想，当务之急，还是先安抚小姑娘。

“我不会怨你。”

“从我带回她的那一天，我就做好准备被发现了，没事的。”

她这样说着，话语间已经不惧生死。

“你胡说八道，”苏影不信她的话，怎么会有人甘愿被辐射感染，她争辩着，希望盛姿不要消极，“死了就什么都没有了。”

“你不该是这样的结局。”

盛姿长长的叹了一声气，小姑娘真难劝，不过让她欣慰的是，对方的心里完全还是为她着想的。

纯粹的小姑娘。

“盛姿，”她正感慨着，忽然听到苏影叫她的名字，似乎哀怨于她的态度平淡，继续劝她，“你不能认命。”

“我……”

“你逃吧，”盛姿正要开口，对方却根本没有留给她说话的时间，直接打断了她的话头，给出提议。

盛姿觉得这并不是个好主意，末世逃亡危险，她也没有自保手段，更重要的是，这不是大纲里的东西。

牢狱中的女人微微摇头，黑夜中，苏影看不见，她只是继续自顾自的说。

将此行真正的目的露出。

“我帮你准备了很多药水和食物，足够你在外面过一段日子，用完我会再给你送。”

“东西就在保护区后门废旧皮卡里，你出去，拿着它跑到城里，过几天我去找你。”

这话好像已经准备了很久，一口气说了出来。

事实上，在得知盛姿的惩罚后，苏影就开始忙着收集东西，她不能坐以待毙，两人相交已久，她提前为盛姿做好打算。

可也是她言语间的积极和精心的准备，恰恰让盛姿无法出言拒绝。

她犹豫时，苏影已经从口袋偷来的钥匙，打开了铁门。

悉悉索索的声音落下，盛姿感觉有人来到自己身边，下一秒，头上的遮眼布被人扯下，盛姿往后一缩，而后睁开眼睛。

她隐约可以看到眼前的人，身形瘦小，看不清脸，可盛姿能感受到对方的视线。

“你要活下去，盛姿。”

她听到苏影说道。

盛姿不语。

去到外面好好活下去，相比被辐射，这是更大的挑战。

而且，就算苏影说她会送药水和食物，可自己又怎么能一直接受，苏影也只是保护区内平常的女生，能送的东西，都是一笔笔省下来的。

盛姿不想麻烦苏影，她组织好语言，正要拒绝。

“对了，还要那个变异人，”苏影突然出声说出这句。

听她提到小美，盛姿的注意力被吸引，转头问去，“她怎么样？”

一直没人告诉她小美怎么样，盛姿很是担心。

-----------------------

作者有话说：键盘没电嘞，痛

════════════════════════════════════════

第82章 你的死讯

盛姿关心任务对象是为了任务， 可她声音里的急迫还是让苏影愣了愣，一时忘记本来要说的事。

苏影陷入沉默，她知道， 盛姿有时过度善良，可对方这个架势， 好像变异人才是当下最紧要的一般。

都要被赶到外面， 还有时间挂心其它人。

变异人受了辐射， 死亡只是时间问题， 可盛姿不是，她还有生机。

苏影垂下眼帘， 忘记自己提前变异人的目的。

只想着让盛姿不要太关心变异人。

“她死了， ”苏影没有和盛姿说实话， 她想让盛姿的心里多想想她自己。

因为以后到了外面，盛姿她还是会遇到变异人， 她不可以对每一个都这样心软。

苏影初心是好的， 可她不知道， 只有一个“变异人”是盛姿在意的。

而现在，她告知了对方的死讯。

听到答案的一瞬间，盛姿大脑嘭的一声， 一片空白。

死了？

怎么会……

和任务对象相处不久， 还没有好好的说过话，怎么可能就这么死了？

明明自己还说要保护她。

就这样结束了？

“嘶。。”短促的呼吸断裂， 饿紧了的胃再次抽疼，盛姿难受，再加上得知对方死讯的茫然，她已经没有力气支撑，直愣愣的往前倒下。

“啊， ”一声惊呼落下，是苏影。

感受到盛姿的动作，她急忙接住对方。

“你没事吧，”苏影扶着盛姿的身子，“别晕啊。”

苏影被她的反应吓到，连忙说清楚。

“她没死，是我，我骗你的。”

苏影后悔自己不该撒谎，她没想到会成这样，她道着歉，“对不起。”

囚牢外，和苏影一起来的人安静的靠在墙边，里面两人的动静她听的清楚。

实际上，她并不想听。

可是她们提到了自己，甚至还说自己死了。

她心下冷哼一声，人们就是爱撒谎。

自己人都骗。

可也是下一秒，她听到那个女研究员的状态似乎变得不好。  ？

为什么听到自己死了会晕？

是因为那个愚蠢的谎言而难过？

她会在意自己的生死吗？

刚冒出来的念头很快被扼杀，她直念不可能。

肯定是她们察觉到自己在这里，演出来的。

都是骗子。

之后，她选择屏蔽两人的动静，闭目塞听，不去听两人的声音。

另一边盛姿刚知道自己被骗，她没有追究，第一个念头竟是太好了，小美没死。

她将力道卸下，靠在苏影身上，再次确认着，“真的？”

听到对方有反应，苏影自责道，“都怪我乱说，你没事吧。”

盛姿真正松了一口气。

“她没死，真没死，别睡啊，我还要把你们送出去呢。”苏影单手扶着瘫软的盛姿，让她不会倒在地上。

“你……们？”

苏影下意识说着自己的安排，希望盛姿能坚持住，另一边，盛姿却留意到她口中的不对。

除了想送自己出去，还有谁？

闻言，苏影不自觉的移开视线，如果有光存在，盛姿可以看到，她的神色并不自然。

苏影终于想起自己为盛姿带来的同伴，却有些难以启齿，“是的，是你们，我忘了告诉你，”

她手上摩挲着衣物，倒是摸到怀里给盛姿带的东西。

很小的一颗，是她昨晚就想给盛姿的。

一小颗牛肉粒，外面抱着一层硬箔纸，这是昨天有人在外面探索时找到的，分了一颗给苏影。

平日里保护区都是难吃的营养膏，这种生动的食物很少见。

苏影没舍得吃。

手上将小小一颗拿出，苏影默默塞进盛姿的口袋。

口中没停，她继续说着。

“我把那个变异人也带来了，她就在外面，”

让盛姿一人在外面，苏影怕她求生意识淡薄，因此，她给盛姿带了个奔头。

她心里看不过盛姿太过善良，总是多管闲事，可是，有时她也会利用。

苏影想着，盛姿不是想等着那人变成丧尸之后，将她杀死吗？

她知道，这是盛姿一定要做的。

所以，苏影将小美救了出来，她想让盛姿带上她。

起码，在这人化成丧尸前，盛姿会爱惜生命。

现在的苏影只能为盛姿做这些，她花了心思，但是她清楚，作为朋友，她最该做的应是陪着盛姿一起离开，保护她找到安全的地方。

可苏影不能这样做，长远打算，她还要为盛姿送物资。

保护区不容盛姿，苏影就要用保护区的物资让盛姿活着。

苏影的想法并不成熟，可恰好帮到了盛姿。

“她和我一起？”盛姿听到这个消息的瞬间，几乎忘记疼痛，她直起身子，看不清苏影的脸，只是不敢置信的确定着。

苏影，“对。”

盛姿瞪大眼睛，虽然不知道苏影是怎么做到的，但是这简直是从天而降的转机。

偏离剧情先不管，如果按苏影说的那样，那自己和小美将会有很多独处时间。

咦，计划有变。

好感度突然有望提上去了。

开始的纠结已经消失，盛姿转而说着，“现在走吗？”

“对，”刚刚要晕过去的人忽然变得积极，苏影都没反应过来，只是配合着盛姿，将她扶起来。

“等下，”盛姿站稳，苏影开始帮她解手上的麻绳。

三两下解开禁锢，盛姿彻底得到自由。

“我们走。”

脚上的麻痹还没散去，盛姿被苏影扶着走出囚笼，站在门口，眨眨眼。

苏影说，小美在这里。

“上次让她们把你抓去，对不起，”既然人在，那肯定是要先表一波歉意的。

任务对象的脑回路很极端，盛姿想着，自己要把意思传达到位才行，不然对方又要瞎想。

盛姿还是难受，身上不知什么时候出了汗，站在空旷地界，人有些冷。

但都在她的忍耐范围之内。

稍微缓了几秒，她继续说着，“还有上次，没有麻药，我直接动手给你处理伤口，把你弄疼了，对不起。”

与此同时，盛姿感觉虎口处隐隐作痛。

事实上，她已经为此付出了代价，被咬了呜呜。

盛姿的道歉，没得到回复。

空气一时安静。

还是苏影，她觉得盛姿的话不对劲，她戳破僵局，直接催促道，“走了走了。”

盛姿悻悻道，“好。”

苏影带着盛姿就要往前走，走出两步，一直没听到身后有声音，盛姿不觉回过头。

小美呢？

“不许看我，走你自己的路，”盛姿正疑惑着，也是这时，冷淡的薄荷凶巴巴出声，让她移开视线。

“好，”终于听到对方的声音，盛姿放下心，乖乖转过头。

她已经饿糊涂，没有注意到。

在一片漆黑中，对方又怎么会得知她的动作。

-----------------------

作者有话说：谢谢透吱宝宝的营养液，嘿嘿嘿凑了个整，喜欢喜欢

════════════════════════════════════════

第83章 你的虚伪

继续挪着步子往前走， 不知过了多久，她终于听到身后的脚步声。

真的在跟着。

苏影到底说了什么，任务对象就这么轻易的配合， 明明之前还要杀了她。

虽然，现在也不友善， 但是对于盛姿来说， 已经够了。

她专心听着， 发现任务对象走的很慢， 一步一步，踏出之前都需要一段时间缓冲。

盛姿不去看身后的人， 只是用耳朵留意着小美。

昨晚刚拔出匕首， 甚至还没有吃消炎药就被人抓了去。

伤口是要养的， 这样折腾，对方的情况也不太好。

身后人的脚步落在盛姿心里， 引起一阵担忧。

“我自己走吧， ”盛姿推开苏影扶着自己的手。

“好， ”看她有了力气，而且也快要到研究所的出口，苏影也没有拦她。

毕竟到了外面， 路还是要盛姿自己走。

一旁的盛姿脱离帮助， 稳住脚步，往前走了两步， 确定已经没问题，盛姿直接转过身往后走去。

“哎？”苏影发现她的动作，“去哪啊？”

夜晚，保护区内的人大多在休眠，苏影带着盛姿走的还是平日里使用不多， 鲜有人知的后门，苏影其实并不担心盛姿乱跑被发现。

但是她想快些将盛姿送出。

“没事，你继续带路，我能听见方向，”盛姿说着，告诉苏影自己没有反悔离开。

“哦。”苏影看不到盛姿，可声音听着不远，她也没追究，只是又强调一句，“跟着哈。”

“你的伤口还疼吗？”

苏影没有得到回应，倒是听到身后传来这么一句。

是盛姿的声音。

苏影反应很快，立马意识过来对方往后走的原因。

她无奈摇头。

那个变异人哪有这么脆弱。

不管盛姿，她继续带路。

空荡的走廊，盛姿已经寻着任务对象的脚步走到小美的身边。

盛姿问完对方的身体，直接转过头，侧脸对着墙边，她知道任务对象在那里，“我不看你。”

之前被小美说了不许看她，盛姿还答应下来，因此来到跟前她连忙叠甲。

她确实钻了对方话语的空子。

不过，她只说了不会看，又没说不来。

对吧。

......

盛姿等着回复，可任务对象沉默是金，大有不理人之势。

“苏影走的太快了，我跟不上，”干笑两声，盛姿没话找话，开始给自己扯着到她身边的理由，假装落后。

她凭着自己所谓合理的理由，又向小美发出申请，“我来跟你一起。”

亲眼看着盛姿回头走过来的小美没有说话。

作为人鱼，深海一片漆黑，她早已进化出夜视能力。

盛姿的谎言几乎是一目了然。

不想理会撒谎的家伙，她正脸继续走着。

来到任务对象身边，盛姿更加清楚的感觉到对方步伐的沉重。

她舔了舔嘴唇，抬手稍稍往前一步，“如果走不动就不要勉强，我扶着你。”

知道她讨厌自己，盛姿只是提议，没有直接碰她。

虽然，盛姿很想帮她。

“不要你，”可是茫茫一片黑暗中，传来一声抵触。

接着一句，“走开。”

听到任务对象的话，盛姿默默垂下双手，虽然知道会是大差不差的结果，但被这样说，心里还是有些失落。

“好，”盛姿嘴上顺从任务对象，但面上只是退后一步，选择跟在小美的身后。

一起慢慢走。

余光察觉盛姿动作的人鱼抿唇不语，似乎也发觉自己反应大了些。

不知过了多久，最前面的苏影停了下来。

她伸手敲了敲前方的硬板，咚咚两声，清脆通透，带出外面是一片是空旷的事实。

她呼出一口气，“到了。”

彼时盛姿还在刻意放慢脚步跟着小美，听到苏影的声音，她察觉终点已经不远。

一场未知的支线即将打开，盛姿平静的心忍不住开始扬起几分激动，她看着前方，“我们快到了。”

这样说着，盛姿也没有急，她依旧配合着小美的速度，两道脚步相伴，慢慢彼此重叠，就这样一起到了门口。

“给，”对于盛姿的行为，苏影没有多说，她从口袋掏出提前准备的防辐射的药水，递给盛姿，“喝吧。”

避免被发现人已不在，苏影要抓紧时间把盛姿送出去。

盛姿攥紧瓷瓶，没有犹豫，一饮而尽，没有任何味道的冰凉液体顺着胸口往下，许是太久没有进食进水的缘故，它竟然意外的安抚了腹部的疼痛。

扶着墙走过来的女人看着两人的动作，她撇过脸去。

有时她会讨厌自己的夜视能力，就像现在，看到盛姿被人关心，她会心烦。

自顾自的救她两次，说自己没有目的。

怎么可能？

不是心机深沉的大骗子，就是...

傻子。

但世上哪有这么傻的人。  。

上次在地下室，小美被捅了刀子，而后又被人从盛姿的床上抓回地下室，她几乎已经没有挣扎的力气。

在被抓走前，她看到盛姿护着她的手。

眼中疑惑流淌，小美不明白，对方到底要从自己身上拿到什么。

装的这么像，到底想要什么？

被再次带回研究所的地下室后，小美几乎已经做好和所有人。鱼死网破，同归于尽的准备。

但也是这时，她看到之前来找女研究员的人，看到了苏影。

她听到对方说，“你不想死的话，就和盛姿一块离开。”

简单的一句话，却让小美收回自毁的决心。

事实上，她没留意其它，她在意的只是那带着生机的三个字。

不想死。

当然不想死。

她想报复那些人，但是如果有活着的可能，她更想活着。

这就是盛姿未曾得知的真相。

她不知道为什么任务对象明明讨厌自己，还会配合她一起离开。

她不知道。

对小美来说，比起讨厌的人类，落入研究所那群恶心的人手里，更让她恶心。

事实上，小美无路可去。

跟着盛姿，这样还可能有一条生路，未来还会有报复的机会。

至于盛姿为什么要逃，小美不知道原因，也不关心。

现在她只是受形势胁迫，没有独自活下去的能力，所以要暂时还要和这个研究员绑定在一起。

等她好起来，她会立马处理掉盛姿，小美心里这样想着。

她不要再信任何人。

“现在天黑着，周边丧尸并不多，但也不能在外面当活靶子，你们要先跑到皮卡车上拿东西，然后待在那里，等天亮一点赶紧离开。”苏影为她们指出第一步行动，说着，她手下使劲推着门板，一下两下，终于，笨重的铁门被打开容得一人通过的缝隙。

盛姿听到声音，知道门被打开。

眼前只有黑暗，门外，是真正的夜晚。

伸手不见五指时，一场逃离即将进行。

“走吧，”苏影催促道。

“行动快些。”

盛姿记得皮卡的方向，知道该去何处。

只是...

她看向身边，透过黑暗看着小美。

只是又要折腾一番了。

“走了，”接受到盛姿的目光，当事人瞥她一眼，然后迈出步子。

看什么看？

不敢出去了吗？

-----------------------

作者有话说：说来好笑，前面很长一段时间都在黑暗中，后面终于可以写正常的白昼黑夜了，换地图换地图

════════════════════════════════════════

第84章 你的积分

“等等我。”

黑暗中， 听到有人走出去的声响，盛姿往前伸手摸到大敞的门，和苏影道了一句保重后， 往前走出了保护区。

“一定要小心，”门内， 苏影嘱咐着盛姿， 后者默默应下， 继续跟着任务对象。

在她身后， 苏影缓缓合上大门，没有停留， 转身离去。

现今能做的都做了， 接下来就是看盛姿的命了。

希望她幸运一些， 在外面活下去。

“你去哪里？”

“我们得去皮卡上待着，”这边， 被祝福的盛姿已经跟上任务对象， 她伸手拦住还要往前走的小美， 压低声音说着。

去卡车上是苏影提醒过的事，也是目前最安全的选择，她要快点和任务对象去， 以免遇到危险。

明明外面和保护区同样伸手不见五指， 但是自出来起，盛姿就感觉脊背发凉， 好像被什么凝视着。

对方似乎藏在暗处，不知何时就会出来咬自己一口。

被盛姿拦住的人没有说话，她只是垂眸掠过盛姿的手，看着前面不远处。

在那里，一辆废弃皮卡正安然等待着。

盛姿记得皮卡的方向， 但黑夜里，她只顾着跟着任务对象，因此没有注意她的去处和物资所在处巧合的重合。

盛姿只知道任务对象没说话，不搭理自己。

盛姿动用自己的脑袋，从对方的沉默中嗅出了几分不对。

“嗯？”

“你不会是想自己一个人走吧？”

虽然盛姿已经心下决心，一定要努力保护任务对象，尽力攻略，完成结局。

但是去实行的第一步，盛姿打心里最怕对方甩掉自己。

就算小美受着伤，走不远，盛姿还是担心。

现实和剧情已然不同，剧情中小美会留在盛姿身边大多是由于保护区中她无处可去，但在外面。

就凭不会被辐射感染这一点，小美比自己更为自由。

还有盛姿很清楚的一件事，小美并不是手无缚鸡之力的单纯人鱼。

她有自保能力。

如果小美想要离开，盛姿知道，自己将毫无办法。

盛姿越想越觉得不行，就这样，她还没收到回答，就开始挽回，“别啊，外面这么危险，你还受伤了，一个人不行的。”

方才沉默的人终是抬头，将视线对准边上叽叽喳喳的女人，而后，唇瓣轻启，和盛姿说着，“你来带路。”

简单的两个字，甚至还是要求的口吻，却引得盛姿欢喜。

因为对方没有说离开，还要她来带路去皮卡那里。

“哎，好。”

盛姿没有深究小美往前走的原因，只觉得任务对象愿意跟自己一起行动，真是太好了。

盛姿放下心，转头开始去寻皮卡方向。

她左右看看，又抬起头，都只看得到一片黑暗。

自辐射危机爆发，除了四个太阳会升起，其余时间厚厚的云层遮满天空，一片阴郁。

盛姿在前面一直把注意力都放在小美身上，转过头来，没有任何参照物，她失去了方向的感知。

记忆里，车就在出门往东走几十米左右。

可是盛姿分辨不出哪里是东，盛姿自己在哪个方位也不知道。

盛姿安慰自己，任务对象也没走出多远，皮卡也还在近处才对。

盛姿的动作和脸上的疑惑落入一人眼中，恶趣味般，她突然发问，“往哪走啊？”

“嘶。。。”给盛姿问住了。

想着不能再折腾任务对象，盛姿在心里叫出了系统。

后门的皮卡在自己哪个方向？她问着。

“宿主想得到答案？”

盛姿心道废话，当然。

下一秒，系统冷酷出声，“一积分。”

简直是趁火打劫。

脑子里只有这个吗？盛姿无语。

这不是你的职责吗？

她想着，但很快转言问道，半分可以吗？

只有一分，用完就彻底没有了，盛姿舍不得。

“不行。”系统驳回盛姿的砍价，它才不要这样便宜宿主。

盛姿只觉得自己被架在台子上，任务对象在等她表演，而系统，正虎视眈眈看着她得到的报酬。

盛姿捂紧自己的一积分默默叹气。

真的要用吗？

她正愁着，耳边忽然传来一句话，打断盛姿的思绪。

“之前还说要保护我，现在看来，路都认不清。”

“真是笑话。”

对方的声音很轻，平静无波，盛姿听罢眨眨眼，突然被嘲讽，人还有点懵。

不过，她心里已经决定要兑换那一积分。

“确定要兑换吗？系统内不存在退货机制。”

系统第一次提到退货，盛姿心里隐隐不安，听它这样说，怎么感觉自己一定会被坑？

“车不就在前面吗？”就在盛姿和系统确定前，嘲讽依旧。

只是，这句的内容被盛姿注意到。

“这里？”

皮卡在这里？

盛姿的疑问落下，空气中传来一声哼声，仔细听，带着几分笑意。

“不告诉你。”

任务对象并不像是会扯慌的人，盛姿心里将系统打发，继续将自己的一积分保存。

“我们去前面看看，”说着，盛姿给小美让开路，两人并行，往前面走去。

盛姿一直伸着手，试探前面有着什么，一直往前，在往前。

忽然腿上碰到个拦路的东西，很大，用手摸摸，是冰冷坚硬的光滑材质。

往侧面摸去，通过形状来看，盛姿确定，确实是一辆皮卡。

后门就一辆车，盛姿可以确定。

“原来真的在这里，”盛姿悻悻道。

一积分的答案原来一直就在眼前，盛姿万幸自己没有兑换，不然好亏。

系统真不做人啊。

-----------------------

作者有话说：晚安

════════════════════════════════════════

第85章 你的头发

摸到车门的位置， 盛姿轻轻一拽，门被打开。

“我们今晚躲在这里，”说着盛姿拍拍车身， “天黑不安全，等天亮一些再走。”

小美一边照她说的上前， 一边嘴上问着， “去哪？”

只是简单的目的地， 却把盛姿问住了， “这个嘛。”

得想想。

“先进车里再说，”感觉到任务对象就在身前， 盛姿伸着胳膊做出请的手势， “来。”

小美撇了盛姿一眼， 她在卖什么关子。

将任务对象送进去，盛姿没有犹豫也钻了进去。

狭窄破旧的车内散发着一股潮湿气味， 盛姿用力将车门关上， 松出一口气。

今晚可以安然度过了。

“你睡一会儿， 要走的时候我叫你，”

盛姿决心守夜，虽然刚安顿下来， 她脑袋就有些疼， 可她并不在意。

紧靠着车窗，盛姿将更大的空间让给小美。

没有听到回应， 盛姿已经习惯，她将头靠在车窗上，看着外面漆黑一片。

等捕捉到光亮，就是两人离开的时间。

现在只需要等待黎明。

脑袋里这样想着，太久没有进食的肚子此时出来发出抗议， 盛姿也是这时想起苏影交代的物资。

苏影说准备了药剂和食物。

盛姿坐起身来，往前后看了看。

车并不大，东西没有在后座，那就在前面或者后备箱。

为了填饱肚子，盛姿决定立马行动。

车内一片安静，她不知道任务对象有没有合眼。

...她经历那么一遭，肯定累了。

不想打扰对方，盛姿降低存在感，悄悄伸手往前座摸索。

但是只摸到已经脱渣掉皮的座椅，盛姿往侧头看向另一边的驾驶位。

或许放在那边。

说干就干，盛姿弯下腰，上半身往前探去，伸手摸去。

“你，”盛姿正专注着，突然空气中落下一个字，给她吓了一跳。

手上下意识往旁边一扶，却意外摸到了东西。

她神经一紧，继续探索着这处，当然也没忘记和任务对象道歉。

“对不起吵到你了。”

和任务对象说着，盛姿察觉手下的东西圆滚滚的，试探按着，一块软一块硬，它不大不小，是个用粗糙的布包着的包袱。

就是这个。

盛姿期待的抓住它，往后拽着，嘴里喜滋滋和小美通报着，“我们要有吃的了。”

将东西抱到怀里，盛姿急忙上手打开。

好饿。

可是越急手上越乱，没找到开口，盛姿呼出一口气，耐下心去弄。

“等我一下，需要点时间。”

她继续拆着，还不忘和小美说一声。

“嘶...”身边人又是一声，好像藏着某些难以启齿的东西。

“嗯？”盛姿抬起头，轻声问道，“怎么了？”

“哪里不舒服吗？”

“没。”对方简略回答，声音淡淡的。

“饿了的话，你等我拆开，里面有吃的。”

“不饿。”

“那是渴了？”

说罢，盛姿肯定自己，一定是这个，任务对象是人鱼，有可能不饿，但不可能不缺水。

盛姿觉得自己探查到真正原因，瞧她，不用读心术也能知道。

结果没开心两秒，盛姿又惆怅起来。

现今水资源珍贵，在保护区根本接触不到，人们日常唯一的饮水渠道就是吃营养膏，原材料有水。

盛姿闭上眼睛，贫苦的条件无法满足任务对象的需要。

见车内的人突然表情怪异，女人下意识叹气。

原来她真的意识不到。

盛姿不知道对方心里所想。

听小美没声，更是让她觉得自己说对了，她心里开始计划着给对方找水。

“放心，虽然现在没有，过两天进了城就好了。”

留意到盛姿口中要去的地方，小美蹙眉，那并不是个好地方。

去了就是冒险。

“我不需要，”她冷清开口。

见任务对象明确表示拒绝，盛姿眨眨眼，好像猜错了，不是想喝水吗？

心里更加不懂对方的需要，盛姿直接又问，“那你叫我是要做什么？”

一而再的叫她，话说不完全，肯定有事。

盛姿看着身边，尽管眼前漆黑，她依旧认真的看着。

任务对象要说的必定是很重要的事。

“我想说。”

……

“你压到我的头发了。”

听对方那难以说出的事情终究出口，但却是一件十分平常的事情。

不饿不渴，一而再说不出口的居然是这种事？

盛姿觉得奇怪，但也察觉自己原来已经坐在任务对象的旁边。

刚刚只想着找东西，忘记注意距离，记得任务对象有着一头漂亮的如瀑长发，竟让她不小心压到了。

“抱歉抱歉，”说罢，盛姿抱着东西靠回车窗，尽力缩小自己的占地面积。

此后车厢内没了人声。

自己想错对方的意图，盛姿有些尴尬的低头拆包袱。

另一边小美侧过脸，将长发敛到身边，没有再理会盛姿。

又过了一会，一道声音打破寂静。

“开了。”

功夫不负有心人，盛姿弄开了包袱。

听到声音，小美看了过去。

那人给女研究员准备了多少东西，准备了什么？活下去的关键就在这里。

“让我找找。”

里面东西挤在一起，盛姿用手翻着，下一秒，不知道摸到什么，她神色一僵。

苏影，准备的真是太全面了。

盛姿抿唇，松开了手，继续看里面的其它。

另外的应该都是药剂和食物。

摸了摸身侧她和小美中间的位置，是一块空闲，没有头发，利用一下不会打扰到小美。

“让我看看有多少。”

说着，盛姿将里面的东西一件件拿出，统计着数量。

包袱越来越扁时，盛姿已经拿出了七瓶药剂，还有四包被塑料袋包裹的不明粘稠液体。

盛姿拿出塑料袋，闻了闻，苦涩的味道传来，是营养膏。

平日在保护区，每人三天会分发一包，并不饱腹，但维持日常够用了。

四包，也不知道苏影是怎么攒的。

“给，”没有犹豫，盛姿直接拿出一包递给任务对象，见对方没反应，她又道，“这是营养膏，吃下去，三天都不会饿的。”

话罢，察觉手上东西被拿了过去，盛姿笑了。

实用的东西难以让人拒绝啊。

当然，盛姿承认，她的话里确实有夸张的元素，三天只是最理想的状态，毕竟在保护区里的三天也就是做做实验，跑跑研究所和睡觉，不用花太多力气。

现今出来，效果得重新预估。

膝盖上的包袱很轻，几乎像是没了东西。

但盛姿心里却有千般重。

因为她知道，里面还有最后一件。

-----------------------

作者有话说：昨晚太累了，小眯一会结果睡着了

════════════════════════════════════════

第86章 你的不同

盛姿指尖摩挲着手下的东西， 不觉往身旁的任务对象看去。

袋子的最后是一把枪。

还有一盒子弹。

苏影将它们塞在最下面，足以见它们的必要性，保护区外丧尸遍地， 这是给盛姿自保的手段。

可盛姿在触碰到枪的瞬间，触手的冰凉让她脑中只有一个想法。

自己真的可以保护好任务对象吗？

盛姿从来没有接触过武器， 这是第一次。

记忆中原主确实有一把枪， 就藏在床下， 原主会用， 盛姿继承着对方的记忆，关于如何使用她也已经烂熟于心。

但也正是因此， 她的心更加沉重。

轻巧的手枪有着杀人的力量， 却也提醒着盛姿， 提醒着她真正来到了一个怎样的世界。

手下真切的触摸到杀器，盛姿却还没有做好准备去面对丧尸。

“你在想什么？”突然， 一声冰凉声线打断盛姿思绪。

夜晚寂静， 盛姿连忙摇头， 下意识露出笑容，“没事。”

说完盛姿将物资都收进袋子，转移自己的注意力。

做好一切， 盛姿转身继续靠着车窗， 看向无边夜色，嘴中不忘和小美说着， “睡觉吧，走的时候我叫你。”

想来想去，最后盛姿将一切归于一句话。

想太多没有用，要去做。

盛姿感受到脚下的袋子，很沉。

沉重到未来几天要想活下去， 似乎都要靠它。

摒弃乱成一团的思绪，盛姿只想着一句话。

无论如何，她都要和任务对象活下。

完成自己的任务。

逼仄压抑的车中，小美看不懂眼前的人为什么莫名其妙看着自己，又为什么在她开口询问之后佯装无事。

但是，疑问只是一瞬间，然后只剩下沉默。

侧过脸，小美敛着眸子，看着身下的双腿。

双腿完好，没有任何伤口，可是记忆里的疼痛实在深刻。

心念微动，彼时被架在台上，无法抵抗，只能任人宰割的崩溃场景已经重现。

小美闭上眼睛。

她才不想知道这人在想什么。

她不需要。

*

女研究员生了一副极具欺骗性的脸，眉眼像是被水润过，透出温柔，还有包容一切的坚定。

小美第一次见时警惕着对方，却也不能不承认，她很喜欢那双眼睛。

被她注视着，感觉就像是回到海中，迎面而来的是午时海面拂过的暖风，亲切的带起心中一片清明。

对方的眼睛好像拥有着令人安心的力量，与其相对，自己好像置身于大海的怀抱。

这片海域时常被阳光打下，偶尔也掠过风雨。

初来陆地的人鱼接触的人类不多，却也能在身边有限的人里察觉出，那些研究员看她的眼神几乎无异，总是闪着算计。

只有这个女研究员不同。

这是她在地下室生活中，唯一可见的生动。

女研究员的脸上时常露出浅笑，但也有其它情绪，可小美看不懂。

曾经不知多少次，小美看着对方将尖锐的针管扎进自己已经褪去鳞片的皮肉，看着一管血被取出。

她并不疼，只是疑惑，明明扎的是她，为什么女研究员总是蹙起眉头。

为什么她和别人不一样？

遗憾的是女研究员从来不跟她说话，小美心中的问号一直没有得到解答。

事实上，她也没有开口和对方交流过，尽管心中弥漫着对这人的好奇，可她实在不敢打破这份宁静。

但是，上天对她很好。

那次是小美第一次离开地下室，虽然还是待在笼中，虽然被喂了几口难喝的药水，但是。

她听到了那个女研究员的声音。

看着对方的嘴巴一张一合，她甚至忘记了表情。

研究员第一次对她开口，虽然只有三个字。

但那是只属于她的一句话。

那时对方的口型她依旧印象深刻，想忘记也忘不掉。

彼时逆着光，对方看着她，目光依旧柔和，可时间似乎很紧，她只说了一句话，而后就匆匆离去了。

小美还没有从对方头一回和自己说话的惊喜中缓过来，眼前人已经不见。

脑中只剩下对方的留言。

那是一句，“不要怕。”

地下室沉闷无光，无边的落寂让人无时无刻想要逃离。

当时，小美不明白对方的目光含着什么，对方的话意味着什么，她只知道，在阴郁狭窄的地下室内，被这样的眼神注视，她想要珍惜。

可是这些都已经破灭在她被人剖开双腿的那一刻。

在身下传来彻骨痛楚，意识模糊时，她听到了那道她凭着那三个字就已经记住的声音。

最坏的时刻再次听到，曾经的一切开始崩塌。

她原来和那些人没有区别，也在伤害自己的这些坏人行列中。

温柔的表面下，竟然都是恶意。

那时，小美告诉自己，人类都是虚伪的，没有任何例外。

求生的本能让她拼尽力气逃出地狱，可是醒来却在身侧看到那个伪装到极致的人。

对方的理由她不想听，不管治伤还是什么，她都在心里告诉自己，不能再相信。

看清对方的真实面目后，她不愿再被那双眼睛注视。

她怕又被迷惑进去，她怕对方是不是在想什么坏主意，是不是又要骗自己？

“哼。”

小美转过脸，如果不是身体的情况不允许，她才不要和这个研究员在一起。

总有一天，她要杀了当时身边所有的研究员，为那天的一切报仇。

还有。

让这个女人为曾经的虚伪付出代价。

*

破旧皮卡挡风效果不佳，尤其是到后半夜，本来专注守夜的盛姿不知不觉被一股冷气缠上。

她紧紧抱着自己，下意识往车门处缩了缩。

一旁阖眸的人眼皮微动，她从未睡去，一直留意着身旁研究员的一举一动。

盛姿全然不知。

夜半天寒，盛姿裹了裹身上破旧的牛仔外套，人被冻的毫无困意。

盛姿张开嘴，就感受到冷风侵袭喉咙，惹得她人一激灵。

她眨着眼睛，知道夜晚难熬，努力去适应着目前的温度。

可同时，心里又隐隐担心任务对象。

冰冷的车架子没有温度，给予不了任何温暖，甚至漏风，在这种坏境下，对方的伤还没好，盛姿怕她再惹上病。

一直没有出声，是睡着了吗？

*

盛姿禁闭嘴巴，边继续缩成一团边蹭着后座，往小美那边靠去。

她想看一下任务对象情况。

车内空间不大，当胳膊触碰到身侧人的存在时，盛姿默默的往另一边偏离。

她记得对方不想碰自己。

随着盛姿的礼貌行为，有一双眼睛忽而睁开，未曾有其它动作。

盛姿被冻得鼻子通不过来气，眼前一片漆黑，压抑逼仄的空间下，她忍不住张嘴呼吸，却下意识发出哈气声。

盛姿连忙捂住嘴，睁大眼睛留意着身边人的反应。

静待一会儿，没听到声音，盛姿才放下手。

真睡着了？

没忘记自己的目的，盛姿歪过头，凑近去看任务对象。

盛姿屏住呼吸，眯着眼睛上前，秉持着试探态度，她怕任务对象被冻坏。

长发随着动作垂落身侧，与另一人的发丝相碰，盛姿想看清对方的脸，可是终究无法战胜黑暗，伸手不见五指。

眼前一片虚无，可盛姿没有退去，因为她的耳边听到了一道清浅的呼吸声，舒缓宁静。

任务对象似乎睡熟了。

盛姿不觉弯起嘴角，今天好一番折腾，她能睡着真是太好了。

*

察觉到对方在深夜的小动作，小美警惕着，心想这研究员靠近过来要做什么。

是不是又起了那些卑劣心思，又要和当时躺在自己身边一样，要拿脏手触摸自己。

形势所迫，她忍耐着不想和对方闹翻，因此没有出声，只是观察。

但小美知道，如果对方真的羞辱自己，她也不会忍耐。

余光看着对方的脸从身侧附上前来，有人的手上已经紧握，随时就要伸手驱赶对方。

手上预备着，眼睛却是直直看着前方，明明夜视能力很好，可她只是用余光看着盛姿。

当距离越发靠近时，她的心死了半分，手已经抬起就要推开对方。

可是后者忽然停住靠前，没了动作。

已经伸出的手便也停在身前。

不远不近的距离，心里不想看，可奈何夜视能力极佳，透过余光，她察觉到对方的睫毛一眨一眨。

无法忍耐，她凝视着眼前的人，这个研究员到底要做什么？

动手前还要看一看猎物吗？

心里这样想着，可也没有发出攻击，手指只是蜷缩起来，握着拳头，重新防范着对方。

小美平稳住呼吸，继续装着睡，没有露出任破绽。

在一定时候，为了活命，厌恶是可以忍耐的。

当然，这是在对方没有超过一定底线的情况下。

只要对方没有做出过分的事，她不会先一步撕破现状。

来自深海的人鱼这样想着，继续警惕对方的动作。

可是下一秒，眼前人没有任何预兆，露出了带着些满足的笑容。

一直在暗处装睡的人睁大眼睛，忽然怔住。

备好攻击势头的手不经意间，已经松开。

对于痛苦的记忆，小美都想要忘记。

像是肉。体最疼的，是那日她躺在台上，意识即将消散时却被刀刃划开皮肉的痛苦折磨的记忆。

想忘记。

可比起这段，更加想忘的，还是地下室的那段记忆。

曾经狭窄压抑的空间内，女研究员是她来到陆地之后，感受到的第一份温暖。

尽管带来了背叛，可是对上那双熟悉的眼睛，还是会引起一时恍惚。

始作俑者并不知道自己的威力。

盛姿心里还高兴着，任务对象睡着了，她一时放松下来，忽然，屏住的呼吸泄出，扬起一道冷气。

这时，盛姿忽然听到身前人的呼吸一滞，好像被自己扰到安眠，就要醒来。

-----------------------

作者有话说：回来了，三次元调整一番，回来继续加油！

════════════════════════════════════════

第87章 你的温暖

盛姿一惊， 连忙收回自己的动作，正坐回座位。

她抱紧自己降低存在感，好在过了会儿， 对方没有反应。

盛姿安抚着自己的小心脏，吓死了吓死了。

忽然不知哪来的风， 无情的吹在脸上， 寒冷加剧， 盛姿打了个寒噤， 而后凝目看着身旁。

难道睡着后对于寒冷的抵御力会高上一些吗？

这么冷，对方却好像全无感觉。

疑惑非常短暂， 实在是太冷， 盛姿没有细想。

她只觉得， 或许是因为对方睡得早的缘故，所以暂时感受不到寒冷。

毕竟睡梦中肯定是温暖的。

可盛姿忍不住了， 她太冷了， 身上止不住的颤抖， 盛姿往任务对象的这边又缩了缩，在与对方不起到接触的基础上，盛姿靠近着这个大活人。

她想， 起码会比车窗旁暖和些。

但误打误撞， 不知是心理作用，还是任务对象真的散发着热气， 过了一小会儿，盛姿真的感觉身上的冷气散了些。

不像刚刚这么冷了。

盛姿松开身子，甚至感觉到几丝温暖，她开心地往身侧看去，心里有了主意。

既然待在对方身边暖和， 她就要这样坐着。

等小美醒来，及时退离，不被发现就是了。

盛姿看着车的前窗，准备继续等待黎明的到来。

可是忽然褪去大半冷气，守在任务对象牌暖气片身边，盛姿的眼皮开始有些沉重。

为了抵抗睡意，盛姿猛猛摇头，可是效果并不显著。

说好守夜，怎么可以睡着？盛姿在心里吐槽着自己。

她心下一沉，起身将身上的外套脱下，抱在怀里。

目的是拥抱寒冷，提神醒脑，可是意外的。

也不冷。

盛姿无奈晃了晃脑袋，睡意弥漫下，她抱着衣服，侧过身，将有几分分量的牛仔外套轻轻盖在任务对象身上。

为了不惊扰对方，盛姿很小心。

在睡梦中，任务对象或许是温暖的，但其实，在盛姿看来，这样并不够。

在现实，盛姿也希望小美不被寒冷侵袭。

盛姿只是遗憾，自己能力有限，只能做到这般。

好梦，盛姿在心里悄悄对自己的任务对象说着。

转过头，盛姿继续看向窗外，等待天亮。

可睡神难以战胜，盛姿眼皮继续打着架，她小鸡啄米般不断低着头，而后又抬起。

盛姿专心和睡意做着斗争，浑然不觉，有双眼睛也正看着她。

*

当天际迎来一线光亮，透过车窗照拂在人的脸庞时，破旧狭窄的皮卡内，两人皆阖着眼睛，似乎都在睡着。

在寒冷的夜晚和无法打败的睡意双重攻势下，盛姿心里记得要保持的距离已然打破。

她的头靠在小美的肩膀上，压着昨晚为对方盖上的外套，起了个固定作用。

她睡的踏实，没有醒来的迹象，似乎要睡个自然醒。

忽然，有人精致的眉头蹙起，感受到身上的分量，缓缓睁开眼睛。

下一秒，在看见靠在自己身上的人时，她神情一凝。

没有任何犹豫，她直接动手把人推开。

牛仔外套随之也掉在了地上。

安然合眠的人往一侧偏去，失去平衡。

“啊”忽然传来的疼痛让人强制启动，盛姿并不知道发生了什么，她只是觉得自己的头撞到了什么，好疼。

五官皱成一团，盛姿捂住自己的额头，缓了片刻，察觉自己现在好像正趴在哪里，前面有着冰凉坚硬的一面物体。

没有迷茫多久，潮湿难闻的味道就让盛姿想起现实。

同时她的脑中落下几分疑惑，自己怎么睡着了？

难道现在这是对自己没有守夜，睡着的惩罚吗？

脑袋发散着疼痛，眼前起了雾，没有追究原因，盛姿叹息一声，用手抵着身下，坐起身来。

她睁开眼，惊喜的察觉到光亮的存在，盛姿放下手，看着不知不觉车窗外来到的白昼，人还有点懵。

片刻，她反应过来，口中连忙说道，“天亮了。”

转过头，盛姿准备叫对方，却对上了一双眼睛。

忽然，口中要说的话已然噎住。

来到这个世界之后，盛姿第一次看清任务对象的脸。

没有任何准备的情形下，直接入了眼，弄得盛姿一时愣住。

年轻的女人神情带着倦意，却难掩姿容艳丽，迎上目光的片刻，像是来自深海的灼日，美丽，却又难以触碰。

“你在看什么？”

灼日突然发话，带着几分抗拒，盛姿看着对方绷着脸，察觉到自己的失态。

盛姿连忙低头，不去看对方，“没。”

盛姿心里讨厌自己的颜控属性，耽误事。

当然，她还没有忘记正事，慌忙间，她提醒对方，“我们该走了。”

*

建筑的废墟布满城市，街边随处可见已经深色血水，枯树上有几只黑黢黢的乌鸦停留，发出难听的声音。

荒凉的马路上，两个人一前一后，后者亦步亦趋跟着前面的人。

走在前面的人如瀑的长发及膝，脊背挺直着，她走得并不快，时而扶住街边的树，几乎可以说很慢。

因为努力，她白皙的额头上布满一层薄汗，眼中只有前面的路。

没有理会身后的人。

她的身后，清瘦的女人一手拎着包袱，一手拿着那支小巧的手枪，不时打量着周围。

当然，大多时间，她的目光只是看向前面的人。

盛姿很后悔。

后悔当时离开皮卡后，任务对象问她要去哪里，她没有给出具体的答案。

明明昨天问过一次，只是被她模糊过去，说还要想想。

时间太短，就迎来第二次提问，看着对方神色认真，盛姿却心虚的转头。

没想好。

最后，她只给了对方一句，“先找个住处。”

答案笼统，没有具体方向。

其实对于自己的答案，盛姿也已经后悔。

因为话落之后，任务对象再次给了她无尽的沉默，任她说什么也不理她，只是自顾自的往前走。

盛姿很惆怅，任务对象对自己的印象肯定又差了几分。

事实上，盛姿的时间并不充足，包袱里只有七瓶药剂，一瓶可以预防五小时，满打满算也才不到两天。

她的当务之急，应该是找到一个封闭的庇护所，隔离辐射。

可是盛姿对于自己身上的危机倒是没有多少紧迫感。

她只是看着任务对象艰难的脚步，失落于对方不让自己帮助。

盛姿只是配合着对方的节奏一步一步走着。

不知终点。

不得不说，两人运气很好，进了城市一路平坦，没有遇到丧尸。

只是。

-----------------------

作者有话说：好梦

════════════════════════════════════════

第88章 你的脾气

盛姿拽住自己被乌鸦尖锐爪子勾住的衣服， 同时拾起地上的棍子驱赶。

“走开。”

作为城市里泛滥的活物之一的乌鸦实在烦人，这平常盯着腐肉的家伙有时也会攻击人类。

盛姿一边驱赶着两人身边的乌鸦，一边跟着任务对象。

不知过了多久。

“这里， ”一直沉默着往前走的人终于停下，彼时盛姿看着地上的乌鸦， 已经做好架势。

听到任务对象出声， 盛姿连忙看去， 发现对方已经停下脚步， 正站在一座建筑前。

眼前的建筑已经毁坏，勉强可以辨认出曾经是座三层小楼， 一楼很完整， 上两层却只剩下边角的房屋， 其它都已坍塌，落在地上的泥土和碎石有些惨淡。

“这是哪？”盛姿抬头看着问她， 手上没停， 娴熟的向正往两人这边飞来的乌鸦打去。

“不是要找住处吗， ”后者闻言只给了她一句话，而后抬脚走了进去。

原来任务对象的目的地是这个，盛姿舔了舔唇。

说完找住处之后， 对方没再理自己， 还以为人生气了。

原来她把自己的话听进去了。

盛姿心里浮起几分欣喜。

“哎，”还没多打量几眼， 看任务对象行动，她连忙跟上，“等等我。”

盛姿跟随着任务对象的脚步走进一楼，入目的是偌大的落地窗，为室内带来光明。

一楼的场地完整， 很宽敞，就是不少桌凳架子散落在地，一片狼藉，灰尘在虚空中浮动，惹得人咳嗽。

幸运的是大门完好，盛姿尝试推了推，发现两扇玻璃门可以轻易关上。

伤口未愈的人一进来就被脚下的凳子挡住路，她正要弯下腰。

“我来，”赶上来的盛姿先她一步将东西拿起。

前者看了盛姿一眼，没有说话。

盛姿并不在意对方的态度，有机会能帮到任务对象她很高兴。

“这里以前应该是个酒店之类的地方，”盛姿绕了室内一周，发觉无人。

看着手边的桌子，盛姿拍了拍上面的灰，将手里的包袱放在上面。

当然盛姿还没有放松警惕，手上的枪没有放下。

牛仔外套的袖子并不短，小巧的枪被虚虚覆盖着，不仔细看，看不出来她手上的东西。

盛姿又看了一圈，发觉这里确实安静，耳中只剩自己脚下踩到沙石的摩挲声。

盛姿转头看着站在入口处的小美，赞赏道，“是个安身的好地方。”

对于任务对象找到的地方，盛姿当然要捧场。

她的话吸引一旁人的目光向她看去，刚进来一会儿，怎么就知道好了？

“怎么说？”小美出声道。

“啊...”盛姿讪讪一笑，未曾预料到对方会反问回来，咽了口唾沫，她抬头看着已经损坏，露出里面钢筋的天花板，不觉嘶了一声。

盛姿本来想借机夸夸任务对象，献献殷勤，没想到翻车了。

事实上，这里已经可以说是危房。

二三楼都塌了，这一楼，说不定什么时候就也倒了下去。

要回答出这里为什么是个好的安身之所，确实有难度。

可这难不倒盛姿，俗话说的好，遇事不决，从心出发。

低下头，盛姿用手指戳了戳一旁的桌子，先道出这里的实用之处，“就是好啊，你看，这里是个封闭空间，把窗户挡住就能隔离辐射，而且地方也不小，遇到丧尸也方便跑路。”

当然，盛姿要说的不仅如此。

任务对象的一句怎么说，明显就是难为自己。

可是话又说回来，这又何尝不是个让她表达心意的机会呢？

只要脸皮厚，什么都难不倒她。

盛姿手上拂去桌上的灰尘，桌面光滑，微微映出盛姿的掌心，还有一张露出浅笑的脸。

“当然了。”

“主要还是因为是你带我来的这里，我相信你。”

说完，盛姿看向对方，像是用目光探寻，对方是否满意自己的答案。

然而小美留给她的只有一声冷哼，还有已经别过的脸。

相处几天下来，任务对象的反应早已在盛姿的预料之中，因此，盛姿只是无奈的摇了摇头。

没有停留在这个话题上，盛姿转身看着一片狼藉，“等我收拾一下这里，弄个睡觉的地方。”

盛姿将整干净的小板凳板板正正放在任务对象身前，拍了拍表面，“你坐在这里休息就好。”

“拿走，”可惜，面色苍白的女人并不接受她的好意。

盛姿瘪瘪嘴，没有听从对方的话，她转身，就要开始自己的收拾大业。

身后忽然传来一道声响。

并不大一声，闷闷的，像是木头相撞的声音，盛姿回头，就看到刚刚递过去的凳子已经倒在一边。

而她的任务对象靠在门框上，冷冷看着她。

像是刻意做出坏事惹急别人的孩子，注视着她的反应。

盛姿上前捡起，弄干净放在地上，面上平静温和，“没关系，凳子就在这里，你知道就行。”

没再看对方的反应，盛姿开始收拾。

她首先将桌子和凳子搬到一边，叠在一起，清理出一片空地。

过程中，盛姿看到自己口袋里掉出了东西，她捡起来，拍去上面的沙土。

犹豫了下，她将其又塞进来口袋，继续刚刚的收拾。

盛姿找到几张方形桌子的桌板，铺在地上，再盖上她从角落扒出一摞红色丝绒桌布，就成了睡觉的地方。

并不柔软，但比起直接睡地上好太多。

在这个过程中，盛姿时刻用余光看着自己的任务对象。

她怕她离开，或是又做出什么事。

可是意外的，在她收拾的过程中，对方一直靠在墙上，面朝着她这边，盛姿觉得对方好像在看自己。

不过联系实际，盛姿否定掉这个想法，只想着应该是错觉。

盛姿不知道自己的任务对象在想什么。

手上能做的她会尽力而为，可探索对方的内心，她实在不擅长。

*

“好啦，”盛姿蹲在地上，拍了拍边上铺着红桌布的板子，冲另一边的小美说道，“今晚咱俩就睡在这儿。”

几张红板间，对半的位置有一根黑色布条，这是盛姿从包袱上撕下来的。

知道任务对象不愿意跟她睡在一起，盛姿便对此安排了一道楚河汉界。

“你在左边，我右边，”盛姿手上指着，为她介绍自己的安排。

说着她又举起三根手指，迎上任务对象的目光，“你放心，我一定不会越过这条线，不会碰到你。”

......

盛姿已经掌握独角戏的精髓，对方不搭理自己，她也没事，反正她的话已经说出口，去做就对了。

至于听不听的进去，就是对方的事了。

就这样，盛姿口中没停，接着补充。

“确实有点硬，不过不会一直这样的，”盛姿说着，将剩下的桌布折起，要把这些挂在窗上当窗帘用。

“外面这么大，肯定有软垫之类的，到时候我找回来铺上。”

“你说对吧？”

身负任务，也不能总是自顾自的说，偶尔还是要发出互动邀请。

彼时一直沉默却看着盛姿的人移开目光，看向门外。

盛姿跟随着她的视线，看向外面，入眼处有着一片荒凉，还有对方瘦削的背。

不知道什么时候任务对象才能和自己好好说说话？盛姿忍不住想。

忽然，耳边落下一道冷清声音。

对方似乎只是喃喃自语，声音并不大，只是因为盛姿的听力格外好，所以她听的清楚。

那是一句，“啰嗦。”

听到对方的嫌弃，盛姿低头看着自己的手。

难道又说错话了？

好难。

*

窗户上的蒙着几张红色桌布，外面的光打在窗棂，透过红布落在室内，残余一片嫣红。

两张高高的桌子摞到一起，为一旁角落里投下阴影。

暗处的角落地面上，高出一块的板子上正铺着绒布。

仔细看这边，眉眼温润的女人正蹲在绒布边上，她的手正伸在自己并不深的口袋里，可以看出她正紧握着的拳头，里面好像藏着什么。

女人正一脸期待的开口，“其实，我这里有个好东西。”

她抬着眼睛，故作神秘道，“你想要吗？”

她的身前，是另一个女人。

她坐在绒布上，后背靠着墙，合着眼，似乎正睡着，可是听到这人话语的瞬间，她歪过头朝向另一边。

不想理会。

虚虚的红光打在她精致的眉眼间，带着几分危险。

蹲在她身边的人热情依旧，明明她是给予者，却像是怕对方不要一样，嘴上还做着推销，“我跟你说，这可是比营养膏好吃一万倍的东西。”

可是，好像再美味的东西都难以撼动女人的神色，她没有得到任何反馈。

盛姿看着自己冷淡的任务对象，没有失落，毕竟这些都是前言，重要的是她想把东西拿给对方。

“你看。”

说着，盛姿将手从口袋拿出，摊开之后，里面是一颗寻常作为小零食的牛肉粒，“无毒无害仅此一颗哦，”

她的虚张声势没有得到对方的关注，盛姿见状也没多说，只是将东西轻轻放在对方的裸露在一边的手背上。

牛肉粒是盛姿收拾床铺时发现的，从她的口袋掉出来的，盛姿知道这东西是苏影塞给她的。

她看到时，就想拿给小美，只是还要收拾，就往后拖了拖。

目前一共有四袋营养膏，盛姿清楚自己后面还需要去外面找食物，她不可能一直依赖苏影。

目前营养膏大概足够两人吃上五六天，短期内可以支持着她们活下去。

然而盛姿心道，活下去是一方面，想有滋味的活下去又是一方面。

一颗牛肉粒，在荒芜的末世下，它也能给人们带来珍贵的感受。

味道。

盛姿希望任务对象吃了它，能不要总是苦大仇深的想着报仇，去分散一些目光看向别处。

比如，她。

════════════════════════════════════════

第89章 你的抛弃

盛姿打心里希望任务对象能感受到她的善意， 希望对方和自己待在一起时能够放松一些。

盛姿坐在自己的区域，用手抵着下巴，看着一边的小美。

见到第一面之后， 盛姿注意到这人总是绷着脸，没有什么表情， 可惜， 她生的漂亮， 笑起来会很好看的。

“眼睛不想要我可以帮你拿掉， ”忽然，一句带着些威胁气息的话音落下。

她说的很快， 盛姿都没反应过来， 话已经落下。

因此面对威胁， 盛姿只是眨眨眼，“啊？”

然而对方没有给她重复的意思， 哼了一声， 然后手腕一转， 利落的将那粒牛肉粒拿到手里，下一秒，她将手扬起， 就要将东西扔了。

“别， ”察觉到对方的动作，盛姿出声挽回， 却已经晚了。

女人抬手又落下，速度很快，转眼盛姿见对方手上已经没了东西。

她甚至没看清东西被扔去了哪里。

盛姿觉得自己在早上磕到的额头又开始隐隐作痛。

她抿唇看向自己的任务对象，可对方只是坐在那里，好像什么都不在意。

盛姿一时哑然， 她无言起身，去到一边寻找。

其实，并不是什么事关生死的重要东西。

只是，现今盛姿不想浪费食物，况且，其中还有着苏影的心意。

对自己好的人，盛姿想要珍惜。

偌大的场地正被朦胧的赤色光芒笼罩，让人看不清身前的细节，盛姿眯着眼仔细扫视一圈地面，没有看到想找的东西。

没有放弃，她又转头对准那摞起来的桌子，去看是不是扔到下面。

她努力去找的时候，一旁靠坐在墙边的人微微抬眼，余光跟随着盛姿的动作。

女人垂在一边的手指动了动，露出食指下皱皱巴巴绿色包装的一颗小东西。

盛姿将之前整理起来的桌椅又翻了一遍，还是没找到。

她有些纳闷。

任务对象到底把东西扔哪里了？

那颗小小的牛肉粒，似乎就这样消失了。

心累的拿起小板凳坐下，盛姿最后扫视一圈，不得已选择放弃。

再找的话，花的力气用一颗牛肉粒可补不上。

盛姿正休息着，忽然感觉身后一道视线，她回过头，就这样对上了始作俑者的眼睛。

盛姿看不清对方眼底的眼底思绪，就像她看不清自己任务的未来一样。

盛姿嘴唇微动，她想告诉对方，不想要的话就还给自己，扔掉，这是践踏食物，还有自己的好心。

可是盛姿心中更清楚，两人之间的关系负担不起她的责备，说了之后，现状只会更坏。

现在盛姿能做的只有牵动嘴角，装着轻松，“没事，扔就扔了吧。”

不过，盛姿特意加上一句，以表自己的关怀，“如果以后还能找到这个，我还会拿给你的。”

闻言，后者的神情平静无波，她看着盛姿，屋中的赤色光晕下，长睫如蝶翼般闪动。

忽然，她抬手，指节曲了曲，朝盛姿做了个过来的手势。

盛姿蹙眉，看不明白任务对象的目的，后背不觉往后仰去。

事出反常必有妖。

任务对象的力气可不小，万一又要做什么...

盛姿有些犹豫，但不过片刻，她还是调整好心态，起身往对方那边走去。

总归这是小美第一次主动，还是要接住的。

而且现在两人是一条船上的蚂蚱，盛姿想，对方就算讨厌自己，应该也不会再下杀手。

想到这里，盛姿心下不觉扶额，第二个世界，她真是生活在水深火热里啊。

破系统给她选世界，是不是故意专挑难度高的？

盛姿心里一边吐槽着系统，一边脚下已经抵在床板上，来到小美身前。

盛姿蹲下和对方平视，然而似乎是刚刚盯着地上太久，她蹲下身时，眼前一刻竟然只剩下黑暗。

盛姿眨眨眼，没有恢复的迹象

莫名其妙来到的黑暗实在熟悉，盛姿立马就意识到发生了什么。

她在心里暗骂一声罪魁祸首，又搞事情影响自己。

不过系统的手段一点新意都没有，盛姿腹诽道。

现在夺去她的视线，下一步是不是又要让她喘不过来气啊。

破系统。

因为明白是系统的把戏，盛姿神色坦然，假装注视着眼前的人。

“怎么突然让我过来？”

女人话语温柔，还带着几分受宠若惊的喜悦。

她的一双杏眼眸光闪烁，但仔细看，里面并无波澜。

可是自盛姿靠近过来那一刻，刚刚一直盯着她的视线却是收起，小美掩着眸子，没有看到盛姿的那双无波眼睛。

把人叫过来，目的是看看对方失落的表情，可人真的凑过来，指尖不觉用力，抵着身下的床板。

没有话讲。

只能张嘴淡淡的道一声，“没事。”

盛姿听完对方的答案，察觉自己好像被耍了，她面露无奈，但因为眼中的异常，一时无法动作，她只能继续追问着，“真的？”

...

盛姿没有等到对方的答案，知道对方没了交流的意思，自己该要走开。

可是形势所迫，她现在只能待在原地，盛姿呼吸不觉发紧。

她不想让对方察觉自己的异常。

盛姿低下头、对方没了话讲，她还有。

她要拖延时间，找系统恢复自己。

“我想了想，要活下去的话，不能光等着苏影给我们送物资，太依靠她，不确定性太大了。”

盛姿借此也说出自己真实的想法，既然现在她带着任务，身处这样的世界，那她就要努力去从这个世界活下去。

“后面我会去外面看看，看能不能找点吃的和用的。”

听到这句，那看起来总是将盛姿的话当做耳旁风，不甚在意的人忽然抬起头，朝身边的盛姿看来。

视线接触到低着头的盛姿，她的眼中闪过疑惑，下意识往地上看去，没发现什么。

像是勾起了她的好奇心，女人忽然歪过头，想去看她的脸。

这边，盛姿的发言还没停下。

“这段时间里你就在这儿养伤，不要乱动，等你好了我们再做其它打算。”

听到对方话中提到自己，有着姣好容颜的女人神色一凝。

盛姿并不知道对方的反应，她人虽然在说话，却一心二用，心里正讨伐着系统。

盛姿无语极了，它到底是给自己帮忙的还是添乱的？

最让她气的是这家伙总是有自己的一套理由。

【请宿主不要生气，这是系统对你的鼓励】

如果可以，盛姿真想扯着系统的耳朵问它，听听，这说的是人话吗？

谁家鼓励是这样的？

盛姿不想听它废话，只想知道怎么恢复。

系统听到盛姿心里的需求。

【非常简单】

但是，它没有直接说，只是出言先立下了基调。

短短四个字让盛姿心里发毛，她从来不信这家伙。

事实也不负她的不信任。

冰冷的机械声缓缓落下。

【宿主和任务对象发生一次肢体接触就可以恢复】

听到解除限制的条件后，盛姿都要保持不住脸上的表情。

她记得上次条件是让任务对象和自己说话，这次，怎么成接触了？

针对不同的任务对象指定不同的解除条件吗？

当然，这个念头很快被盛姿赶走，她才不信系统有这么用心。

就是这家伙随意设置的。

破系统，总是装聋作哑在一边看着，有事了却出来坑她了。

还就可以。

以为发生身体接触很简单吗？一不小心会被当变态的。

在盛姿看来，这实在是个难题。

毕竟有时候小美连看都不让她看，更何况肢体接触？

当然，难归难，盛姿眨眨眼，她还是要想办法去做。

她时间把握的很好，在结束和系统的对话时，盛姿嘴上也刚刚说完拖延时间的话。

回到现实，盛姿脑袋飞速转动，时间紧任务重，盛姿开始找理由接触对方。

还好，她很快就想到一个。

她直接付诸行动。

在这个世界上，对于不同的病症要对症下药，想要一个人做一件事，也要找到关键的一点。

知道自己要说什么，盛姿有些紧张。

她伸手扒拉着脚边的绒布边角，脸上露出生涩的笑，“在这个世界活下去可能并不容易。”

“但是你放心，我一定会保护好你。”

立下约定的人眼中闪烁着光彩，但频繁眨动的眼睛还是透露出她的紧张。

肉眼可见的真诚。

但是与此相对，听到她一番言论的人像是听到什么糟糕的事，漂亮的眉头皱起。

这人又想做什么？

“我以前可能做了一些事伤了你的心，但...”话到一半，盛姿放大音量，故意说着，“过去的事情何必追究，现在这里只有你和我。”

-----------------------

作者有话说：今天喝了瑞幸的柠檬茶，果肉好多，好喝，也是日更第三天…还是四天来着，迷糊了嘿嘿

小剧场（ 其实是作者脑袋抽了的产物哈哈）

盛姿设想发生接触的方法之一（已放弃）

对于东扯西扯，盛姿知道，自己还是比较擅长的。

在这个方法中，她打算先做下铺垫。

先展望一下末世结束之后做什么。

“等结束我一定要找个村庄，种一堆菜，享受生活，至于经济来源，说不定我可以开个诊所。”

说完第一句，盛姿就会佯装思考，转而又道，“还是算了，太麻烦，我也不是只有这一条路。”

然后盛姿就会停在这里，不说自己的另一条出路是什么，她会吊一会儿任务对象。（虽然小美可能并没有听进去她的话）

不管怎样，时间够了，盛姿就会立马说出，“祖上传下来的有算命手艺，我其实会看手相。”

然后借此她会开始唬小美，以算命之名摸到手手。

当然，最后由于此项提案跳跃性太大，有些突兀，盛姿否决。

════════════════════════════════════════

第90章 你的眼泪

不知不觉， 已经铺垫完毕。

盛姿闭上眼睛，短暂叹了一声气，而后抬起头来， 说出自己的最终“目的”。

“我们翻篇吧。”

说完，她好像十分想要得到对方的答案， 直接膝盖抵在床板上， 人已经跪坐在小美身前。

“追究过去的事就是浪费时间啊， ”她再次强调此项观点， 咬字有些重。

简直就像是怕对方听不见一般，她又问道， “对不对？”

当然， 她唯一的听众在她说出第一句时， 隐秘在暗处的目光已经偏移过来。

随着盛姿一句句落下，眼中起初疑惑慢慢变得冰冷。

怎么能说的这么轻易呢？

她果然从来没有真心。

自己什么都没做， 凭什么被人像是对待死物一样对待。

女研究员有什么资格， 凭什么要她忘记？

…是心虚了， 怕自己报复她吗？

盛姿看不见小美的脸，也不知道对方的心中所想。

她依旧停留在自己的话题上，一服希望得到认同的模样。

热情不减。

虽然看不见， 但盛姿用耳朵细听， 通过对方的呼吸，她已经知道任务对象在哪里。

舔了舔嘴唇， 盛姿抬起膝盖，往前继续靠过去。

她势必要得到个答案。

靠近即是催促对方，别再沉默。

深色嫣红光晕几乎覆盖着整个场地。

只有那被两张桌子挡住的角落勉强昏暗着。

在那处并不大的空间，有两个人，其中一人身影正动作着。

开始只是她的腿上往目标处挪一小下， 后面似乎想加快进度，她直接抬起膝盖，低头往前。

非常突然。

刹那间，她一张脸几乎就要贴到对方的脸，近在咫尺。

耳中对方的呼吸猛地清晰时，盛姿感觉脸上打落一道气息。

初始冰凉，尾调温热，盛姿瞪大眼睛，比起心里升起的退念头。

她先闻到了对方的味道。

和小美身上穿的被血染红的裙子散发的淡淡血腥味不同。

现在闻到的味道很特别。

有些清冽，并不浓重，像是冬季在手心捧起的初雪。

天然纯净。

*

被身前来的力道猛地推开时，盛姿还懵着。

幸好，她下意识扶住了身后的桌子，没有被推倒。

松口气时，盛姿发现自己的眼睛恢复了，她低着头，看到床板上比地面颜色深上一块。

想到刚刚发生什么时，盛姿睁大眼睛，只希望刚刚是幻觉。

这并不在她的计划之内。

开始，她心里想的是用语言激怒对方，说些她不爱听的，然后让小美主动动手，来达成接触任务。

反正对方不会下死手，盛姿心觉这是个不错的主意。

意料之外的就是，她的任务对象实在冷静，一直没有反应。

盛姿承认，自己心急惹祸了。

虽然已经发生了接触，而且勉强也算激怒。

但这。

明显不是因为她说的那些话。

盛姿扶着桌子的手指发紧，完蛋，自己冒犯到任务对象了。

小美本来就觉得她对她心怀不轨，刚刚好像离得很近。

这下真的坐实了。

“对不起。”

没有再浪费时间，盛姿转过身直接道歉。

低下的头像是要埋进胸口。

在盛姿看来，与之相比，任务对象可以觉得她自私自利，贪婪任性，但是。

盛姿不想任务对象觉得她心怀不轨。

目前的这种坏印象已经很难洗去，不能在加重了。

这是她的任务不能承受之重。

盛姿想解释，可脑袋倒是成了空白，只能苍白道出一句，“是个意外。”

她没敢看任务对象。

刚刚靠坐在墙边的小美已经直起背，她抬着下巴，盛姿的话没有引起她的神情波动。

透过桌子缝隙，一抹深红色光晕打在女人精致的眉眼。

目光沉静，她看着一旁低头的盛姿。

好像和生气二字扯不上任何关系。

只是，胸口的强烈起伏出卖了她。

“对不起？”小美忽然说到，口中喃喃，像是思考。

盛姿已经蔫了，闷闷应她，“是的，对不起。”

“我不想伤害你，也没有想对你做什么的想法，真的对不起，我没看清。”

虽然离谱，但这就是实话。

“不信。”

空气中就这样落下一句淡薄又直白的话语。

这声回答朝盛姿的后背缓缓压下，她的头又低下几分。

阴影处，手指捂住腰间的伤口，女人挣扎着直接站起。

盛姿这边已经准备承受一番风雨，可对方好像没了后话，转而变成那边传来的声响。

盛姿犹豫的抬起头来，碎发下的眼睛小心翼翼朝对方看去。

看到眼前小美的动向，她心道不好。

弄砸了。

啊。

对方是不是要和自己分开？

“不会有下次了，”盛姿急忙上前，站在已经站起来的小美身前，她伸出胳膊，挡在对方面前。

“我真的不会再碰你。”

忽然，手腕被人抓住，盛姿朝边上看去。

然后抬头，看着眼前的人。

对方的一张脸埋在昏暗光线下，让她看不清表情。

盛姿只能听出对方气息有些乱。

真的生气了...

脚下不觉退后一步，盛姿咬住下唇。

“怎样都行，”她直接大声说道。

“只要你别离开这里。”

盛姿一口气下了猛药，她实在没招。

她在这个世界的存在就是为了对方，所以，无论怎样。

她都不要分开。

可也就是她的话说出口后，不消一秒。

“如果我说让你去死，你会去吗？”

语气没有波动，就像是随意一说，却也如这句话内容那般。

无情。

因为对方就在跟前，所以盛姿听的很清楚。

每个字都听懂了。

她问对方要如何不离开，对方说。

让她去死。

刚刚心里的慌乱戛然而止，盛姿感觉喉间有些烫，已经忘记怎么说话。

她第一次听到有人这样说自己。

虽然她知道，这只是对方一时的气话。

毕竟小美如果想让她死，几乎不用和她废话。

直接动手就行。

可是，鼻尖泛起的酸涩还是充斥盛姿心底。

世界二目标是攻略小美，所以她开始接触对方。

天崩开局，被救回来的任务对象扼住喉咙时，盛姿被吓到只是一瞬，她依旧愿意耐心去了解任务对象。

因为她心疼这个被伤害的姑娘。

可是对于任务对象展露的恶意，她一时真是难以消化。

盛姿睁着眼，眼泪并不乖巧，冲出了她的眼眶。

反正现在光线也不好，盛姿闭上眼，索性放任。

泪珠顺着脸颊滑落，大颗大颗的落在地上，没有声音，却落下点点印记。

有人的目光清晰看清了眼泪落下的痕迹。

手上忽然被放开，盛姿依旧偏着脸，努力调节好情绪。

好在，很快就止住了眼泪。

盛姿按着发疼的手腕，呼出嗓子里压抑的气息。

努力维持着平稳的声音，盛姿回应着对方的气话。

“我说过的，如果你想。

停顿一处，她一字一句道。

“都可以。”

-----------------------

作者有话说：抱抱

════════════════════════════════════════

第91章 你的轻言

话罢， 盛姿看着眼前的身影，等着对方的答案。

可后者却像是停滞住，没了声响。

静谧充斥在昏暗的房间， 两个人相对而立，皆是无言。

面对对方的沉默， 盛姿手上紧张摩挲着手指。

她有些后悔。

盛姿在心里吐槽着自己。

真是被冲动冲昏脑子， 她竟然直接说出了那样的话。

听上去是只要对方不走， 她死也无所谓。

啊！

小美听了会觉得自己更加轻佻吧。

盛姿无法沉下心， 耳中落下周边的细微响动，其中更为深刻的交杂到对方的呼吸。

心绪复杂间 ， 指尖不觉摩挲着， 盛姿扯动嘴角， 一时不知道该如何打破僵局。

最后她低下头，没了主意。

因为刚刚哭过， 女人下巴上， 悬着一滴将下未下的晶莹。

微微水色。

片刻间， 已经到了临界点，转眼落下。

下一秒，落在一人无声抬起的掌心。

未曾像之前的泪珠那般， 在地面上绽放。

这次的泪花附着在皮肤上， 成了小片湿润，可惜体积实在太小， 它的存在感并不强。

盛姿未曾察觉这件事。

未曾察觉站在她对面的人已然低下头，看着掌心。

下一秒，像是没有瞧出什么，女人有些失望的蹙眉。

忽然。

“我不想和你分开。”

一道声音陡然落下，带着主人的意愿和决心， 是盛姿。

她没有主意，可她也不想耗着，便选择直接出击。

“就算你讨厌我，想杀了我，就算我现在也没有办法让你改变看法。”

“我也想和你一起活下去。”

她说的直白，听起来满是私心，可盛姿浑然不觉。

她甚至搬出曾经用过的理由。

“至于原因，就像之前和你说的，我想让你活下去，并且，等你变成丧尸，我也会帮你。”

盛姿还特意没有说出“帮”字后面的具体内容，她尽量将自己说的友好些。

当然，这些都是盛姿继承的原主意志，并不是盛姿自己的东西，也不是她真正的目的。

这只是她好用的理由。

虽然，盛姿在心里确实想要让小美好好活下去。

她实在词穷，想了又想，问出了最后一句。

“我们一起做个伴，好不好？”

尽管盛姿调整好情绪，可生理上留下的印记一时难以褪去，她声音哑着，发出邀请。

意外的，当盛姿的话落下，没有多久。

另一边，有人嘴唇微动，忽然道出一声。

“我...”

只有一个我字。

欲言又止。

盛姿第一时间捕捉到对方的声音，她睁着眼睛，感慨对方终于有了反应。

没有言语，盛姿选择静静的等待小美。

说什么都好。

只要不走。

寂静和期待一同流淌，又过了一会。

盛姿终于等到。

“我不会走。”

静静一句落在空中，小美竟是直接表明她的想法。

盛姿嘴角不觉勾起，心放下了一半。

呼出一口浊气，她喜滋滋道了一声好。

“还有，”对方忽然又开了口。

盛姿正开心着，她点头，侧耳听着。

“我不会忘记发生过的任何一件事，发生就是发生了。”

话题转变的猝不及防，盛姿看着任务对象。

怎么又提起了自己之前刻意说出的话。

说了这么多，对方怎么还在那一页？

盛姿疑惑间，小美又撂下一句。

“我一定会活下来，去让那些人付出代价。”

盛姿有些后悔，任务对象特意要说出来的话，原来就是反驳自己之前的话语。

但事实上。

她也只是为了达成目的，胡说的。

盛姿舌尖抵住上颚，现在收回还来得及吗？

就像是回应一般，冷淡的声音落下，落到盛姿耳中，带来了一片凉意。

盛姿听到对方和自己说的是。

“你也跑不掉。”

听罢，盛姿心里扬起不好的预感。

也就是下一秒，她感觉脸上忽然掠过一阵小而急促的风。

实在太快，盛姿只来得及看到眼前朝自己攻上来的东西，像是个拳头。

刹那间，盛姿后悔极了。

任务对象真的没有放过自己。

人果然要为自己说过的话付出代价，她不该故意激怒小美的。

盛姿害怕的闭上眼睛。

然而。

意想之中的攻击没有到来，

也没有其他声音。

盛姿试探的睁开一只眼睛，看到了眼前紧握的拳。

盛姿愕然，这是要做什么。

她又看了看，发现了盲点。

对方的手正停在她的眼前，却是掌心朝上的握着拳头。

就像。

手心有什么一样。

借着昏暗光线，盛姿看向前面的任务对象。

不明白对方的用意。

余光处，刚刚紧握的手有了动静，缓缓张开。

盛姿仔细看去。

手已经平摊着她的眼前。

看到具体样子时，盛姿心道猜对了。

里面确实有东西。

“什么？”她只看到很小一个东西，分不清是什么。

“给我吗？”盛姿先行出言问道。

手掌的主人没回她。

可是这边，随着盛姿眯着眼睛细细打量，她已经看出眼前的东西是什么。

盛姿有些惊讶，“你不是扔了吗？”

后者闻言，没有说话。

只是转过身，抬手作势将东西扔起。

这次并不是假的。

但是她没有扔远。

一颗小小的牛肉粒几乎就落在了盛姿面前。

后者也轻松将东西接在手里。

看着手心的东西，盛姿回想那时，终于已经意识到之前发生了什么。

她看向任务对象模糊背影，不觉鼓起嘴。

被耍了...

*

浓重的云遮挡着光，稀薄的雾气弥漫在城市中。

马路上数不清的车停滞在此处，可以看出曾经一场重大的堵车危机。

生硬的拽开已经失去把手的车门，在看到里面的东西时，女人的眼睛一亮。

“这里，”同时，她出声唤着同伴。

-----------------------

作者有话说：谢谢吱吱的地雷撒浪嘿

今天买到了曾经很喜欢的面包，好久没看到它了，可惜再一次碰到没觉得好吃。

好干巴

再也不是松软香甜的它了

════════════════════════════════════════

第92章 你的跟随

盛姿在庇护所待到夜晚来临， 再结束。

她一直保留着意识，没有真正睡下。

白昼起始，盛姿睁开眼睛， 不能再等了。

来时路上没有丧尸，待了一天， 她也发现这片区域格外安静。

看着外面， 已经打算好自力更生的盛姿决心出去看看。

事实上， 她的心里没有底。

可是事情已经进展到现在， 她告诉自己，要去想办法适应这个世界。

她还要保护任务对象。

不能只会说。

她要让任务对象看到自己的行动。

服下一瓶药剂， 兜里揣上两瓶， 盛姿起身。

因为被小美拿着牛肉粒耍了一次， 盛姿后面将心里的话通通压下，刻意冷漠了一天。

小怒一下。

离开时盛姿也没看对方， 简单说了一句， 就出了门。

盛姿自觉已经做好独身探索这个世界的准备， 可是站在门口，看着荒凉辽阔的外面，心里的惧意还是无声爬起。

可她还是迈开了步子。

是的， 她没有苏影的身手， 也没有应对丧尸的经验，但是如果只是等着物资， 不去真切了解外面的世界，未来也不会在她的掌控之内。

她还要保护小美。

可是让盛姿意外的是，她没走几步，就听到身后的声响。

大门一开一合，吱呀一声。

盛姿回过头， 看到已经跟上来的人。

奇怪，她的任务对象怎么出来了？

“怎么了？”

盛姿不知道她要做什么，她直接问去。

...沉默。

没有答案。

盛姿叹了声气，“之前说过的，你就在这里养伤，我出去看看，很快回来。”

可是任她说什么，小美都只是站在她的眼前，和她四目相对，啥也不说。

怪不得这个世界的加成是读心术，盛姿想，这个加成和现在的小美真是绝配。

不过她只是想想，就算不知道对方想做什么，她也不会去用加成。

不光是因为用它需要接触，还有，盛姿不想听对方的心声。

知道讨厌人家讨厌自己就行了，何必去实际感受内容呢？

况且，如果确实有重要的事，对方也不会一直这样。

见对方不动，盛姿也适时放弃，就算小美追上来什么都不说，她也没有郁闷。

习惯就好。

“没事就回去吧。”

话罢，转过身，盛姿继续出发。

可是她刚走上几步，就听到身后的人也有了动作，脚步逐渐清晰。

余光看到跟上来的一抹红色，盛姿舔了舔唇，停了下来。

余下的脚步声也戛然而止，停在她的身后。

盛姿挑眉，抬脚，又走了几步。

后者依旧跟上。  ？

“要做什么？”停下来，盛姿转身看着自己的任务对象。

可面前的人垂着眸，假装没听到一般。

身形瘦弱的人站在眼前，盛姿看着她，有些无奈。

目光偏离几分，忽然察觉对方已经离门口有了五六米。

盛姿有了个猜测，虽然心道怎么可能，可她还是问了出来。

有些犹豫，却也想要确定。

“你，要跟我...”

“一起？”

说罢，盛姿眨眨眼，不敢相信自己真的问了出来。

是不是太自作多情了？

可她的眼睛还是期待的看着小美，等待答案。

而后就见到任务对象长睫闪动，像是被说中心事。

盛姿感觉有些奇妙，但是还没等她多想。

“走你自己的路，别管我。”迎面就是一句带着些别扭的话。

盛姿没有如她所说。

意识到事实好像真的如猜测一般，盛姿怎么可能忍住。

“为什么要跟...”

“走。”

可没等她说完，就被对方截止。

像是催促。

看自己的话被打断，盛姿眯眼，难道任务对象怕一个人吗？

无法反制，盛姿最后还是随了她。

只是她放慢脚下的速度，将枪在手里握紧，仔细观察周围。

盛姿大多时候和小美并行。

只有遇到转弯处，盛姿会先行往前看一看。

好在一路走来，除了乌鸦之外，没有其它，盛姿心里松了一口气。

但不妙的是，一直也没有任何收获。

周遭尚存的建筑，里面干干净净，早已被人看过。

没有失望，也没有放弃的打算，一直找，一直没有。

直到两人走到街道街头，抬头看到宽阔马路上停滞的车海。

曾经，丧尸危机来的突然，不少人们想要开车离开这里，通往外面的路并不少，可也抵不过人实在太多

当时人们还未搞清辐射机制，开车将自己暴露在阳光下，一心想要逃离，却误打误撞加速了自己的死亡。

就这样，车辆堵在路上，他们的主人皆已毙命。

人死了，车还在，上面的东西也可能存在。

谁逃命时不带上点吃的喝的呢？

站在大路尽头，面对前方看不到尽头的车海，盛姿是这样想的。

事实也如她所愿，虽然翻了数不清的车，药剂也已经只剩下一瓶，但是，看着眼前车箱子里的瓶瓶罐罐，曾经的一切都不重要了。

身侧落下一片阴影，盛姿朝来人笑了笑，伸手拿起一瓶罐头，“你看。”

“有吃的。”

牛仔外套简单打了个结，系在盛姿的腰上，她上半身只穿着个黑色吊带，吊带破旧，身后的下摆垂落几根线头，隐隐露出着腰间皮肤。

她整个人像是在土里翻滚一圈，的衣服和脸上都是灰扑扑的。

因为长久晒在光下，一直没停的翻找，嘴唇已经干裂，随着笑容，渗出血丝。

可她眼睛却格外有神。

她把罐头拿给对方看，她的身后，一身红裙的女人并未出声。

盛姿没有在意，她将东西放回箱子，盛姿弯腰抱起整个箱子，“运气真好。”

-----------------------

作者有话说：今天吃到了很美味的冒烤鸭，开心开心～

今天忽然想写一篇生子文，嘿嘿，xp一直很坚定，病弱和生子，但自己太喜欢了，怕写不出来感觉，叹气，不过还是开始构思我的生子文，总要写一本滴

════════════════════════════════════════

第93章 你的选择

但是一想到都是食物， 盛姿只想说越沉越好。

稳住脚步，盛姿看向来时方向。

不知不觉已经走出很远，曾经走过的路现在看去， 入眼的是一条长长的蛇形带子，上面有着密集的点， 盛姿心知都是车子。

她呼出一口气， 抱紧怀里的东西看向小美， “我们回去吧。”

话罢， 盛姿先踏出步子，看眼前的路是一场硬仗， 她怕抱久了会没力气， 心里急着出发。

在她身后， 女人闻言，身子略微往前， 正要跟上， 可忽然， 她神色一动，回过头。

炽热的空气浮动，她面前的车海依旧停滞着。

“不走吗？”没走几步， 盛姿就察觉后者没有跟上， 转身看对方一动不动，心里不觉有些紧张。

任务对象怎么了？

一阵风忽然喧起， 划过，地面沙石滚动。

沙砾打在脸上，盛姿不觉闭上眼睛。

几缕不安分的头发随着风，贴在她的脸上，挡住了视线。

另一边， 女人站在风中，身上红色裙摆急促摆动，她睁着眼睛依旧看着前面。

路的尽头，黑压压的一片升起，如同海浪般，正往两人移动。

“躲起来”

刚刚目光沉静的脸庞忽然裂开，像是意识到什么，她回过头，朝盛姿的方向大喊一声。

可下一秒，她的声音直接被风声吞噬。

呜呜的声音占据耳朵，就像是风的哀嚎，盛姿半蹲着躲在车后，她已经将东西放在地上，等风过去再拿起。

看任务对象一直站在原地，盛姿觉得奇怪。

怎么了？

哪里不对吗？

盛姿只希望风快点过去，去仔细看看任务对象。

可事实并不如她所愿。

风声愈发急切，盛姿的额头砸下一块石头，她发疼捂住。

再抬眼，已是一片混乱。

沙石土砾卷在空气中，马路上，一道道的车门径直也被风刮开，接着，里面的东西也从车里逃出，顺着风儿在空中飘荡。

身下的箱子也往前偏移，盛姿伸手压住，可她整个人也被风儿裹胁往前，实在抵不住，箱子从手上滑出。

然后，翻了。

瓶瓶罐罐在地面上滚动，声音有些刺耳，盛姿伸手想抓住，可是手上刚刚触及到瓶子，肩膀忽然一沉，盛姿抓紧那瓶水，往身旁看去。

空气中浮动着沙砾，一片昏黄，盛姿看不清晰对方的脸，只能听到一声，“躲在车下面，”

像是怕她听不见，很大一声，带着不容置喙的要求。

盛姿第一次听任务对象这样急切，她想，对方应是察觉了什么。

没有多言，盛姿直接钻进一旁车底。

然后她像是意识到什么，张嘴又要说，可是看着一边也钻进来的小美，脸上又安然下来。

“出什么事了？”照对方的话做完，盛姿将疑问吐露。

可身边的人只是抬头看着前面，没有给盛姿答案。

视线被对方垂落的发丝遮挡，盛姿看不清她的脸。

感觉氛围有些沉重，盛姿选择不再搭话。

她偏过头，握紧手上捡过来的水，也看着外面，口中不觉喃喃，“哪里来的风啊，真奇怪。”

眼睛注视着地面上翻滚的瓶瓶罐罐，盛姿想着待会要收集起来。

忽然，眼前的碎石开始颤动，并且越发强烈。

盛姿心里的不安浮起。

好似回应般，下一秒，她感觉身下整个地面都在震动。

天幕越发阴沉了。

忽然，风儿猛地冲上脸，带来一股恶臭。

盛姿快速捂住鼻子，但还是深受其害，她的五官皱成一团，感觉下一秒就要呕出来。

就在这时，盛姿余光察觉自己刚刚标记好要收集起来的罐头上方，落下一片黑影。

她偏过头看去，下一秒，完整的罐头就在她眼前被压扁，汁水喷溅间，盛姿感觉脸上落下一滴冰凉。

看清罪魁祸首的那一刻，盛姿怔住。

血淋淋的畸形肉坨就在那里，不知道是什么，上面有一段段白色粘连在一起，还在蠕动。

盛姿立马就意识到这是恶臭源头，同时，记忆翻滚，告诉着她这是什么。

丧尸。

怕发出声响，盛姿没有动弹，呼吸也放轻，等着它离开。

在她的注视下，另一只同样的肉坨踩在地上，接着，踩扁罐子的那只抬起，踏在地面上。

两只肉坨配合着往前继续移动。

在盛姿视线触及不到的地方，两只肉坨支撑着一副堪堪可以辨认出人形的东西。

挂在骨架上的腐肉随着动作而摆动，随时都有可能落下。

空气中，一道道像是要把嗓子扯开般的嘶哑声音浮动着。

*

风声已然减弱，天光也有了落幕迹象。

可看着眼前肉坨一个个摇晃着走过身边，好像没个尽头，盛姿有些慌了。

到底还要待多久？

之前喝下的药剂时间快过了，再这样下去，自己要被辐射感染了。

可是丧尸就在两人藏匿的车前不断经过，一举一动都可能被丧尸察觉，盛姿不敢赌。

她不敢从身上口袋里拿出药剂。

闭上眼睛，盛姿在心里默数着时间转移注意力。

事情已经发展到现在，比起服下药剂的事，现在更重要。

最坏的结果也分等级，而对她来说，宁愿被辐射感染，也不要被丧尸发现。

后者如果逃不掉的话，不光会把小美拖下水，两人还会在被活活撕咬着死去之后，化为它们的同类。

她不要。

盛姿心里宽慰着自己，比较着孰轻孰重，可不觉咬住的唇散发着她的焦虑。

在盛姿身边的人也没有动弹，她抬着头，垂下的发丝将她的一只眼睛埋起，她只露出一只右眼。

她没有像盛姿一样侧脸低头看着外面，她只是等着，没有慌乱，没有意外，只有安然等待这一切结束。

像是感觉到身边人的担忧，她侧目朝盛姿看过来，彼时盛姿正闭着眼睛默数着。

-----------------------

作者有话说：晚安

════════════════════════════════════════

第94章 你的指尖

乌黑的眼珠在漆黑的车底仔细打量着身旁的人， 最后停滞在被盛姿握扁的瓶身上。

里面的水已经溢出，附着在紧绷的指尖上。

再捏盖子就要崩开了。

感觉手背突然触及到一片冰凉，盛姿眼皮一动， 因为怕扬起声音，她没有转头去看。

盛姿心里紧张， 任务对象要做什么？

没法去看， 她只能仔细听着。

可是对方只是用手指轻点她的手背， 没有其它。

盛姿心念一动， 终于察觉到手上的湿意，她下意识用力握着， 瓶子竟然不知道什么时候漏了水。

盛姿慢慢收了手上的力道， 没有发出任何声音， 她将有些发麻的手指抬起，想慢慢松开瓶子。

可不消片刻， 抬起的指尖被人轻触， 就像是被沾湿的羽毛碰触， 痒痒的，但格外有存在感。

触底反弹般，盛姿又将手指按了回去。

...不去用力就行了， 松开大概率会有声音， 还是再握一会吧。

小插曲过后，再次归于沉寂。

*

当黑暗落下一段时间， 盛姿终于听不到外面的丧尸走动的声音了。

这时，她身上的肌肉已经酸痛，稍微动一动手指也立刻感到酥麻。

不知道丧尸是不是真的走光了，盛姿捏起一颗石子，伸出手用力朝远处扔去。

丧尸对声音敏感， 如果还在的话，一定会找上去。

好在这次，一阵悉悉索索的响动过后，归于安静。

“好像真没了。”

盛姿小声和身旁任务对象说着。

接着她听到一声嗯，同时身边传来动静，后者正在离开车底。

咦。

直接出去吗？

见状，盛姿连忙道：“你先别出去，我还得去看看。”

她还没有确定外面是否真的没有危险，刚刚的石子只是探路。

但是对于她的口头阻碍，小美并未停下动作。

盛姿想也没想，直接动身，她要先一步出去看看。

盛姿领先，两人一前一后钻出了车底。

一片黑暗中，盛姿听着任务对象那边的动静，默默叹气。

对方怎么可能听自己的？

但好在，从车底出来之后，周遭一片安静。

冷寂的风打在耳廓，白天的混乱好像只是一场梦。

可下一秒，腥臭气味扑鼻而来。

当然，因为待了很久，盛姿几乎已经适应了。

但还是下意识伸手挥了挥面前的味道。

拍了拍身上的土，忽然摸到口袋里的东西，同时盛姿想起她还没有做的事情。

从口袋里拿出药剂，盛姿打开盖子，正要喝下。

可忽然，她感觉太阳穴猛地一跳，来的突然，盛姿的手上一抖，一点药剂洒落在地。

盛姿却没有来得及理会，她已经被耳中一道诡异的响动吸引。

脆生生的一声，像是竹笋破开地面，露出头来。

这声音格外生动，就像。

就像从她身上发出的一般。

耳后同时散发着些许痒意，盛姿像是意识到什么，神情怔愣。

而后，她抬起手朝耳后摸去，触及到那片皮肤时，她指尖不觉颤抖。

耳后，薄薄一层柔软皮肉下本该是坚硬的骨头，可现在，皮肉和骨头之间有一块凸起，像是块肉团，很大一块，按上去有些软，可是其中又有着像针一样的细密硬处。

最让盛姿觉得可怕的是，这块地方没有任何异物感。

它就像是已经成为身体的一部分，难以分开。

盛姿看着手里的瓶子，想起趴在车下流逝的时间。

心底，有道声音告诉着她。

从烈日高挂到如今不见五指的夜晚，早已不止五个小时。

告诉她，她已经感染了辐射。

盛姿握住药剂瓶的手紧了紧。

翻开记忆，原主研制过程中，无法跨越的难题就是时间。

曾经保护区中，也不是没有出现过药剂一时无法续上，后续再补上的情况，可是在之后的时间里，那些人身上都出现了感染症状。

事实证明，药剂只能提前预防，不能治愈。

现在也没有任何例外。

被感染的现状摆在眼前，可或许是在车底已经想到的缘故，盛姿很快接受了这个事实。

她心里想得通透，虽然躲藏的结果也不好，但是起码。

躲过了一场丧尸潮。

重新将药剂盖子拧上，随后盛姿重新将它放进口袋。

对于现在的她来说，这东西已经没有任何用处。

何必浪费。

既然已经发生的事，如何也不可能逆转。

那现在，盛姿只希望她在变成丧尸前的间滞期能长一些。

她不想太快死去，化作丧尸。

她还想和任务对象多相处一段时间。

或许是好奇，或许是私心，盛姿真的很想知道。

什么能让小美动心。

“回去吗？”

忽然，空气中扬起一声问询，打破盛姿的思绪。

她转过头，想看对方，但眼前只剩下厚重的夜幕。

就像是再次被系统做局一般，陷入黑暗。

“明天再说，”盛姿回应着对方，想起丧尸潮离去的方向，她回身看去。

那里，是她们的城市。

盛姿也不知道去哪了。

“天太黑了，今晚我们先在这边找地方凑合一晚。”

被丧尸潮扫过的车海，一片狼藉，盛姿凭着之前翻找的印象，找到了几套厚重的衣服。

可能车主觉得以后是极寒世界，所以额外带了很多衣服。

盛姿取之用之。

以免再次出现丧尸潮，两人继续睡在车底。

盛姿找了一间车底空间更为宽裕的车子，将棉衣服铺在地面上，简单垫着。

至于吃饭的问题，虽然找到的食物被糟蹋了，盛姿很伤心。

但是她身上也不是没有食物。

既然出来，身上肯定要带点吃的。

-----------------------

作者有话说：谢谢吱吱的地雷，呜呜呜呜呜呜呜呜呜爱你

晚安

════════════════════════════════════════

第95章 你的底气

之前在苏影准备的包袱里， 盛姿拿了一袋营养液放在身上，一天走下来依旧剩下不少。

不过，让盛姿郁闷的是， 她一路走来没看到小美吃一点东西，将手里的营养液递过去， 却又差点被她扔掉。

当然， 最后发现她就是爱吓唬人。

钻进铺好的车底， 盛姿躺下来， 唤着一旁任务对象也进来，后者虽然静默， 但紧接着， 盛姿听到身边人的来到。

找来的衣服隔绝着地面， 却依旧感觉到身下的冰凉粗糙，稍微动一下就磨得皮肤疼。

盛姿仰着头， 眼前只剩黑夜， 明明因为丧尸潮的原因， 明天不知道是不是该回去城市，还有耳后多余的东西时刻提醒着她被感染的事实，但是让盛姿觉得奇怪的是， 她的心里此时感觉不到一丝慌张。

她看向身边人的方向， 脑子里一片清明，盛姿只说了一句。

“都会过去的。”

一旁的小美也睁着眼。

“谁给你这样说的底气？”

她问了盛姿一句， 像是要打破盛姿所怀的希望般，并不客气。

盛姿听着身边人冷漠的反问，敛下眸子，吐出一口气。

任务对象太过消极怎么办？

嗯。

没关系。

盛姿现在听着任务对象刻薄的语言，心里甚至有些想要珍惜。

时间越来越少了。

可是这恰恰给了盛姿动力， 无论如何，既然来到这个世界，就要有始有终。

如果轻易的认命，接下来什么都不做，那之后的日子，也只能剩下失败。

盛姿想，不管怎样，距离结束都还有时间。

就算下一秒死亡来临，她化为丧尸，但起码，还有现在这一秒。

“我希望你相信我，我知道，可能你已经听腻了我的承诺，也不会信我。”

“但是说出去的话，我自己会记得，我也会努力去做。”

女人的声音并不大，在车底却格外清晰。

她一股脑说着，语气坦然，像是流水拂过平静的湖面，已经不需要任何回应。

她只是自顾自说着想说的话。

“至于你说的底气，”忽然，盛姿话音一转。

血腥腐臭飘荡在静谧漆黑的夜，盛姿眨眨眼，她几乎是立马想到了要说的答案。

耳中轻微风声流动，她没有卖关子，也没有让对方等待。

语气轻松起来，直接说出一句。

“你呀。”

闻言，艳丽的桃花眼其间闪烁一分。

“不会说话就不要说，”对于盛姿的答案，她抵触着。

但也只有一句，没有说出其它。

“你才错了，我可是有依据的，”听罢，盛姿直接纠正，她要为自己争辩。

毕竟这次，她的心里是真的这样觉得。

她提起之前的事。

“白天丧尸来的时候，不是你提醒我躲起来吗？”

“之前也是你带我找到的庇护所。”

“有点抱歉的是，明明是我说着想照顾你，但是很多时候我还是被你救了。”

“不过也是因为这样，”话到这里，盛姿刻意停留几秒。

然后才说道，“你就是我的底气。”

舌尖伴着上颚，盛姿说话的时候，小美一直没有出声反驳。

直到盛姿的最后一句。

“我不想再听到这两个字。”

她偏执提出要求。

“嗯？”盛姿舔舔嘴唇，对方的重点怎么在这里？

前面的话就这样略过了？

在之前的话里，盛姿埋下了她觉得疑惑的事情。比如，小美是不是有心在帮自己。

而现在，她的试探被对方省略了。

这算不算默认呢？

“反正不要再提了，”盛姿正想着，身边一声打断她的思绪。

小美还留在之前的底气上。

盛姿反应过来对方说了什么后，忽然有几分恶趣味，“可是这不是你问我的吗？”

...

留意到身边人的呼吸一滞，盛姿翘起嘴角。

有种赢了什么的感觉是怎么回事？

不过，盛姿还是顺从道。

“没关系，你不想听我就不说了。”

当然。

“你知道就好。”

两人勉强作为夜聊的对话停在这里，盛姿看任务对象不出声，也就没再说话。

毕竟如果对方心里真的被她的话堵到，不用她说，小美也会来找她的。

*

平躺着闭上眼睛，但其实根本睡不着，躺在车下，和露天只有上面一层遮挡的区别。

更何况，虽然适应了，但是的味道隐隐约约还是会冲进鼻子，让盛姿想起白日里见过的恶心肉坨。

想到那东西后，盛姿觉得耳后的肿块也恶心起来。

记忆里，因为接触光照被辐射的人，起先的症状就是身上长出的东西，代表着人已经被感染，他的身上正发生着变异。

让盛姿觉得恶心的是。

变异会一直持续，身上的东西也会一直生长。

自己最后会变成什么样子？

她因为刚刚感染，早期症状很轻，所以只是一块比较大的肿块。

盛姿的记忆里每个人的症状都不同，但总之最后都是畸形诡异的生长症状，

而且相同的，这些人死后都会随时间化作一心只知道杀戮撕咬攻击的丧尸。

杀戮。

攻击。

丧尸...

某一天，忽然。

会伤到任务对象吧？

可是告诉对方的话，小美会信吗？

可是如果真的信了，想要远离危险的话，她一定会离开自己的吧。

想到这里，盛姿侧过头，铺在地上的衣服发生偏离，盛姿的脸颊触及到车底的地面，沙砾贴在脸上。

盛姿没有调整，她看着任务对象的方向。

想的入神，她的嘴中不觉喃喃念着，声音几不可闻。

却是有人听到了。

“丧尸？”

盛姿的眼中只有黑夜，可透过虚空，有人还是察觉到她目光的炽热，她重复着盛姿口中的话，在口中咀嚼一番，然后。

-----------------------

作者有话说：青瓜椰子水超好喝

谢谢吱吱的鼓励，嘿嘿，我好幸运呜呜呜遇见你，最近确实有点忙，脚不沾地，我下一本不全文存稿我是小狗

════════════════════════════════════════

第96章 你的断言

“怎么？”

“终于想起来我以后某天也会变成那些东西了？”

“怕死了吗？”

小美陡然问道。

懵懂的人鱼在被抓去之后， 听那些研究员说过，她已经被感染，会变成丧尸。

她不明白发生了什么， 也不明白为什么因此她就要被折磨。

但她知道。

身边说过要保护她的人，曾经也说过， 等自己变成丧尸， 她会杀掉自己。

“嗯？”盛姿不明白任务对象为什么忽然说起这个。

不过事实上， 她完全没有那样想过。

“不怕， ”盛姿直接表明。

她怎么会怕小美呢？

因为手里大纲的关系，盛姿知晓着对方的过去和规划好的未来， 她对小美一清二楚。

大纲中说过， 小美不会变成丧尸， 不过，就算是会， 盛姿也不会怕。

她只会伤心自己没有保护好对方。

与未来比起来， 盛姿更看重现在。

“如果你要杀我， 根本等不到那时侯，而现在我知道，你不会伤害我。”

盛姿的话含着她对于身边人的放心。

话落， 静谧的夜立刻扬起一道问询。

“我说过吗？”

当事人颇为奇怪盛姿怎么会这样觉得。

研究员很信任自己的样子， 她不喜欢。

小美的疑问落下，车底忽然浮起一声轻笑， 是盛姿。

没得到回答，被她莫名其妙的笑声糊弄的人有些生气，“你在笑什么？”

盛姿默默收敛脸上的笑容，而后。

“对不起。”

脑袋里忽然察觉的东西，让盛姿不小心笑了出来。

是盛姿关于任务对象一个新发现。

好像每次她说完话， 身边的小美都会像是本十万个为什么，总是要反问。

虽然知道她是因为对自己发言的怀疑，可是，总是这样，也有几分可爱。

当然，盛姿并不打算将她的发现告诉任务对象。

她只是回答对方之前那句。

小美当然没有说过，不会伤害她。

但是。

“有种东西，叫做第六感，”盛姿眨眨眼，有自己的答案。

“在我们能够一起躺在车底说起这些的时候，我就知道。”

“你就是想让我活着。”

盛姿知道，任务对象的出发点是想让她一起，毕竟任务对象受伤，在这样的坏境下，一个人活不下来。

但是。

管她原因是什么呢？

盛姿只需要结果，能陪着对方就好。

盛姿的话落下，车底一时没有了声响。

听着一旁人的呼吸，盛姿闭上眼。

两人的交流好像总是以对方的沉默结束。

虽然嘴上总是不停，但其实小美总是一副不饶人的语气。

可惜，她从来没有和自己真切的聊过天。

当然，每到这时，盛姿心下也是蠢蠢欲动，她有些想知道。

任务对象在想什么呢？

但最后她还是没有启动读心加成。

窥探欲仅仅也是存在于一刻，她不会为此去读取对方的心。

安静的氛围让思绪飘荡，盛姿开始听着车外的响动，准备守夜。

夜晚风声稀疏，可是因为白天的事，盛姿总是觉得某个时刻，又会迎来一场风暴。

她留意着。

等待明天的到来。

不知过了多久，耳廓中浮动的风被打乱，盛姿听到身边传来一句。

“自作多情。”

其间带着几分嫌弃，似是吐槽，但因为距离前面的对话已经过了一段时间，盛姿刚听到时有些懵。

因此她忘记给出反应，只静静的听完。

而后者也只落下一句，彻底安静下来。

又过了一会儿，当盛姿反应过来，小美这四个字是针对自己前面那些话时，她有些想笑。

合着中间隔开的那段时间，对方一直在想这句话吗？

*

等待天空吐白的时间好像格外的长。

盛姿躺在地上，感觉铺在地上的衣服存在感越来越弱，她清晰的感觉到身下地面上遍布着硌人的凸-起。

她躺在车下，怕打扰身边的人休息所以不敢大动作，可也因此她的四肢不断发麻，而后又因为片刻间肌肉忍不住的抽-动而缓缓恢复，发出些磨人的痒意。

不知重复了多少次，盛姿实在累了。

紧绷的神经被一刻放松诱惑，沉沉落下。

没有自发的去选择，只是因为身上的疲惫，盛姿直接睡了过去。

因为睡着，夜里时而断裂又刻意压抑起来的呼吸骤然平稳。

只剩下因为不舒服落下的两声哼哼。

与此同时，车底的另一个一直沉默的存在睁开了眼。

听到身边人的气息，她静静的偏过了头。

视线迎着眼前人的侧脸，接着移向对方曾经说个不停的唇瓣，一双本该含情的桃花眼忽然携着几分懵懂，渲染着她心里的疑惑。

她不明白。

研究员怎么这么啰嗦，嘴巴像是上了发条一般，有这么多话要说？

而且都是胡话。

察觉丧尸来到时，她让对方躲在车底只是因为不想让对方这么轻易的死去。

总体两人作伴，前者没有任何用处的被丧尸吞噬，对她也没有好处。

是的。

只是如此。

研究员真的很喜欢自作多情。

她帮她找庇护所是为了养伤，提醒她丧尸来袭只是不想浪费她的一条命。

这是她的目的。

但是，让小美越来越不明白的是。

研究员的目的。

她到底想做什么？

之前说什么救她回来的目的是为了等她变成丧尸，然后杀了她。

虽然心里知道她的目的并非如此单纯，但是现在两人都来到外面。

她奇怪，研究员怎么还是和之前一样，对待自己，一副没有任何私心的好人模样。

明明无力的躺着被迫感受着身体被切开时，她听到了对方的声音。

那天醒来时对方抱着自己的手，还和自己躺在一起。

她一边帮自己治好了腿，一边锁上门想要将自己关在狭窄的屋子里。

-----------------------

作者有话说：今天早饭吃到了小笼包和煎饺，好好吃，还有一个茶叶蛋，好健康的早饭，希望明天还能早起吃个满足的早饭，开启一天的时光。

写起来越来越顺手了，果然，人要敢于尝试，写多了就上手啦，谢谢吱吱的营养液，嘿嘿嘿嘿嘿，以为永远会停在二百五那个数了哈哈哈，芜湖，谢谢浇灌小树，撒浪嘿

════════════════════════════════════════

第97章 你的依赖

她留着自己， 不就是想要满足她的私欲吗？

一直说那些所谓真情实感的话，真是太奇怪了。

一个人总是强调自己的真心，难道不是因为恰恰缺少吗？

在小美看来， 盛姿说那些都是想让她真正的心软服从。

简直做梦。

如果不是形势所迫...

嫌恶的收回目光，敛着眸子， 小美在心里说着。

研究员的死活和她没有任何关系。

夜风划过车底， 带来几分凉薄气息， 陷入沉睡的人抱紧自己， 然后下意识侧过身，朝旁边的热源缩去。

触碰到对方的瞬间， 空荡的全身有了依靠。

此时， 心里的不踏实开始在睡梦中得到发泄。

想抓到什么般， 盛姿的手上不安分的在身边摸索一番，弄乱地上的衣物， 然后抱紧了身旁人的胳膊。

猝不及防的动作惹来清醒的人心绪纷乱。

盛姿的手被用力的甩掉一边。

可惜这场梦游格外深入， 盛姿没有因此醒来。

格外坚持的， 她又摸索上去，只是这次，她直接碰到了对方的手。

好似发现新大陆， 指尖停滞一番， 然后迫切的握住，此后没再动作。

被握住的人试图甩开， 可是这次格外的紧。

“装睡吗？”

喃喃一声，同时小美用另一只手靠近盛姿的脸。

然后，那“装睡”的人眼皮被她掀起，没有任何效果。

明明想要揭发对方的虚伪，却还是被现实打败。

“真睡着了？”凝视着神色安然的盛姿， 女人咬了下干涩的唇，而后，她带着些气意，转过头不再去看盛姿。

算了。

懒得和睡着的人计较。

眼不见为净。

*

关于昨夜的小插曲，盛姿全然不知，她唯一知道的就是。

大清早睁开眼，手腕莫名有点疼。

难道这是被感染的副作用？

盛姿不知道自己睡了多久，昨夜她意外睡的安稳，今天也是难得的自然醒。

躺在车底，大脑舒服的放空，可是不消一刻，她转身看到身侧空荡，放松下来的神经忽然绷紧。

没看到身边的任务对象，盛姿脑海中第一个想法居然是。

对方是不是离开了？

想来这几天她什么也没做，生死一线，指望的还是提前感知到丧尸来袭的小美。

对方是不是觉得她没什么用，所以离开了。

急忙钻出车底，盛姿按着因为她的动作，发出抗议变得更疼的手腕，朝周边看去。

慌乱的眼底隐隐携着被抛弃的恐惧。

但好在，几乎下一秒，她看到了不远处的红色身影，顿时，心里的不安烟消云散。

阳光被遮挡在云层之后，清晨的雾气有些清冽，她的任务对象被车包围，站在那里。

像是等她醒来。

呼出一口浊气，盛姿低下头拍了拍身上的土，接着她用手扇了扇扬起的灰尘，朝任务对象走了过去。

昨天一夜的折腾，她的发绳松开，不知去了哪里。

有些毛躁的头发不乖巧的附在身后，随着主人的动作一摆一摆。

经过昨天的丧尸潮，许多车体都不完整，路上散落着不少车的尸体碎片。

盛姿脚下将半个车门踢到一边，来到小美身边，看着对方的背影，盛姿有些心虚。

自己昨夜怎么会睡得这么死？

这还是没有危险，如果晚上出了事，她估计还在梦里遨游。

“我也不知道怎么这么困，一觉到了现在，”盛姿用轻松的语气发起话题，顺便解释昨夜只是例外。

一心想要解释自己并非如此不靠谱的盛姿没有发觉，她的到来引得一边的人敛眸，收回了观察远处的目光。

长如蝶翼的睫毛晶莹闪烁，被握了整夜的手指尖一颤。

盛姿没有察觉身边人的细微变化，她还在纠结。

在现在的恶劣处境下，她真是太过松懈了。

盛姿直接说道，“再有下次，直接把我弄醒吧，怎么都行。”

话罢，盛姿没有得到对方的回应，但好在，她也已经习惯对方这幅样子。

结束自己的解释，盛姿眨眨眼，站到小美身边，没话找话，“你在看什么？”

顺着对方的视线望过去，盛姿没有看出异常，不过她记得，上次小美也是这样，感知到危险的靠近。

不会又来吧？

盛姿侧过脸，“又有...”

说出一半的话，随着突然离开视野的人戛然而止。

盛姿想问的是，又有丧尸吗？

可她刚开口，就见眼前的人已经转身离开。

盛姿的目光跟随着任务对象，看着对方朝昨晚两人躲藏的车的方向走去。

盛姿低下头看着自己的手，一声叹息消散在空气中。

怎么自己一来，人就走了？

站在一起都不行了？

盛姿心头有些无措，当下比起好感度的提高，她更在意的是，它不要下降。

思索原因，盛姿又开始后悔，昨夜不该睡着。

危险的时候守夜才对啊，怎么能全无戒备的睡觉呢？

这下完了，任务对象觉得自己不靠谱了。

敲了敲脑袋，盛姿跟了过去。

“对了，你饿不饿，我这里还有营养膏。”

后者沉默。

“人是铁饭是钢，不要饿坏了。”

依旧沉默。

“可不可以理理我。”

*

任务对象不理人怎么办？

能怎么办？

总不能也不理她。

彼时，盛姿眼见着任务对象蹲在车旁，她低头看着车底，忽然扯出两件昨晚铺着的衣服。

盛姿看不懂。

昨夜躺过的衣服还管它做什么，垫了一夜，很多都已经皱巴，拿出来更不能用了。

而且，如果要衣服，昨天拿出这些衣服的车上，还有几件。

盛姿没看懂任务对象莫名其妙的行为，当然，她也不准备问原因。

随她想做什么就做吧，开口肯定又要讨她嫌弃。

上手帮她就对了。

盛姿之前上前，在边上也蹲下来，仿照着小美的动作。

她的行为引发当事人关注，车底暗处，刚刚拿起一件衣服的手蓦然松开。

小美看着盛姿。

后者连忙拿着刚弄出来的衣服挥了挥，怕任务对象拒绝自己的帮助，盛姿有些紧张道。

“我帮你。”

虽然盛姿不知道小美这样做的原因，但这挡不住她一颗想表现的心。

盛姿一件件把衣服拿出来，速度很快，却也不乱，她甚至还将它们叠好拍一拍放到一边。

盛姿忙着表现，没留意，在她动手的开始，刚刚开头的人已经收回手。

姿容艳丽的女人蹲在车边，头抵在车上，垂眸看着忙活的盛姿。

不知道在想什么。

盛姿一心想赶快做完，事实也如此，很快，车底空空，旁边放了一摞衣服。

“好了，”盛姿弯着腰，低下的头没在车底，看着清理干净的地面，心里很满意。

她上半身动作，脑袋从车底脱出，转头去看身边的人。

盛姿期待着对方的下一步指示。

可是这时，刚刚全程看着盛姿动作，没有再动弹的人却是提前预知般，扶着车子站了起来。

只留给盛姿红色的裙摆和一截白皙的小腿。

盛姿看到时有些懵，顺着眼前的一切，她抬起了头。

彼时，红裙的主人也正低头看着刚从车底出来的人。

与其说俯视，更像是审视。

好似得到最终的结果，女人的口中啧了一声。

因为刚刚的动作很快，盛姿的额头布着一层薄汗，几根发丝贴在脸上，脸上也沾了土，灰扑扑的附在额头和鼻尖。

要小美形容的话，就是狼狈。

还有。

滑稽。

为什么要做这种徒劳无功的事呢？看着研究员，小美不明白。

她把衣服拿出来，只是暗自宣泄。

手指曲在对方掌心整整一夜，小美郁闷极了，更致命的是，她想要算账，可事实却实在难以宣之于口。

而且，研究员睡着做的事，研究员看起来也不记得。

既然这样，她也不想让对方知道。

事实上，盛姿一早醒来，找小美说的那些话里，后者只听到了昨夜两个字。

小美有些不耐。

昨夜的一切好似一块石头堵在她的胸口，无法搬开。

因为说不出来，她不想和对方待在一起。

敏锐看到车底有衣服露了出来，小美心下暗地把其当做惹她不喜的人，直接用力拽出，扔掉一边。

结果，小美没想到，研究员会上来“帮她”。

她满腹疑惑。

研究员如果是想借此献殷勤，让自己心软，那这是不是太傻了？

没有任何价值的行为为什么要做，这不是白费功夫是什么。

研究员不是很聪明吗？

又装傻。

盛姿不知道，自己的帮助引来了任务对象心中波涛汹涌。

她只想知道。

“衣服都理出来了，接下来拿它们做什么？”

眨眨眼，盛姿看着任务对象。

-----------------------

作者有话说：我回来了！十分抱歉又断更了，我又又回来了，评论区看到有宝宝改了id，是对我说的吧，啊啊啊太抱歉！！！现生忙碌，我一眨眼又鸽了好几天呜呜呜，抱歉，明天见

对啦！谢谢看到这里的宝宝们，二十六万字啦！！

每次更新都会进入网审，也是二十多万字从没被锁过，有喜有忧，我真是太清水了

—

分享日常！

最近发现了很美味的外卖，价格也美丽！但结局并不美好。

作者是一个十分专一的人，大学吃了四年的水汆丸子和辣子鸡配米饭，这次吃到美味的外卖以为自己也可以吃很久，再也不用发愁吃什么，结果。

连续吃了四天就吃腻了，哭唧唧  ！

════════════════════════════════════════

第98章 你的声音

视线交错间， 盛姿诚心等待回答。

可是没过几秒，她的眼神开始跑偏。

盛姿的视线不觉沿着任务对象的眉眼轮廓走动，最后流连于桃花上翘的眼尾。

面容白皙的人， 眼尾却额外泛着柔嫩的芬芳，天然无暇， 好似染了粉黛。

好漂亮。

不觉间， 天际云层移动， 泄出的阳光照在马路上。

车旁， 站着的女人逆着光，她的影子拖在地上， 抵着另一人的存在。

那人蹲在地上， 一开始没有动， 可随着阳光落下，打在脸上， 像是刺痛了眼睛， 她低下了头。

那是盛姿。

上一秒， 她还在欣赏任务对象的美貌。

下一秒，她就被阳光扑了满脸，猝不及防， 一刹那满目赤黄光亮， 她低头躲开。

却还是晚了。

眼睛像是被灼热的光烫到，泛着酸疼。

盛姿闭着眼睛缓解， 知道任务对象在面前，她口中还嘟囔着，“得找个帽子才行，太阳要吃人了。”

不过还好很快，盛姿眼中的不适便已经褪去。

只是她睁开眼睛， 入目竟是一片耀目金黄。

被炽热的阳光伤害，盛姿暂时看不清晰东西。

可眼睛暂时下线，她的耳朵却清晰的很。

她听到。

身前的人脚下有了挪动。

盛姿心里挂起警戒线。

*

废旧的车旁，清瘦女人的膝盖抵着地面，几缕头发垂落身前，她抬起头，杏眼微眯，只是其中无神，不存在的视线也没有落处。

随着耳中的响动，女人微微侧着脑袋，急忙问道，“要去哪里？”

要做什么？

话罢，盛姿只听到对方的步伐落下，然后再无响动，心知任务对象停了下来，盛姿心里浮起希望，等待她的答案。

然而，接下来空气里只剩下一片安静。

盛姿疑惑，对方在做什么。

怎么不动，也没声音？

盛姿听不到对方的存在，可她记得脚步最后停下时的声音很清楚，对方没有走远。

难道。

...小美在看自己？

不对。

任务对象怎么可能会费时间在自己身上，她脸上又没有花。

心里的猜测没有停留两秒，便被盛姿抹消。

可惜，她两米外的地方，有一人直白的视线朝她投来。

眸中携着冰冷，看着地上的盛姿。

小美的目光扫视般在盛姿的脸上游移，最后停在对方那双浅咖眸子中。

*

盛姿此时什么都看不清。

面对未知的恐惧让她开始觉得对方是不是出了什么事。

她口中急忙问着，“哪里不对吗？”

按在地上的手指微微蜷缩，可是还是只能透过一层金光，模模糊糊依稀看到东西在动。

盛姿讨厌这样。

但她不能等了。

用手撑着地面，她慢慢站了起来。

腿弯了太久，有些麻，盛姿往一边靠去，扶着旁边的车子才站稳。

她朝着方才小美脚步停下的方向看去。

比起沉默，她更喜欢任务对象平时不客气的口吻，起码，她能感知到对方的存在。

不然遇到此类的意外，她只能被动的等待。

什么都做不了。

面对现状，盛姿感觉舌头有些僵，实在无法，她有些犹豫的说道，“你能不能...”

“说句话。”

知道自己的要求有些无理，可是盛姿不想告诉她自己的无力。

不过，盛姿也怕自己的话太过突兀，所以她嘴上没停。

接着，蹩脚的理由从口中脱出，“没别的意思，我就是想起来，那些快变成丧尸的人到了后期很多都不会说话。”

“额，”说完，盛姿隐约觉得哪里不太对，但她无心多想，毕竟只是个糊弄任务对象的理由。

可说者无心，听者有意。

站在盛姿不远处的人看着她，漂亮的眉头皱起。

她朝盛姿走了过来，面上有些凌厉。

后者听到脚步声，不觉欢喜的扬起嘴角，直到听到越来越近时，嘴角又慢慢落下。

盛姿欢喜于对方靠近，也紧张于不知道对方的目的。

悬在身侧的右手攥紧外套，没有准备好如何应对。

但时间不会为任何人停止。

不觉间，红裙女人行至车侧，整个人来到盛姿面前。

虽然昨天经过一场折腾，但因为动手的事都是盛姿抢着做，所以小美她不像盛姿一身灰尘。

站在盛姿面前，她鲜艳的像是朵玫瑰。

对于此时的盛姿来说，她看不清对方的模样，只能模糊察觉泛着黑金的身影忽然挪到眼前，

而且，耳中对方脚下的声音还未断，眨眼间，就见眼前的身影移动半分，像是朝她凑过来。

盛姿喉咙有些紧绷，脚下不觉后退一步。

保持距离。

忽然，一道清冷声线落入盛姿耳中。

“你到底想做什么？”

听到对方声音时，盛姿的脑袋有一刻卡带，不觉面露疑惑。

怎么突然问这个？

小美用了到底两个字，似乎带着点刨根问底，直逼她心底深处的意味。

或许，得给一个十分真诚的答案。

但要命的是，盛姿一时真不知道怎么回答对方的问题。

其实刚刚听到问询，脑袋里便直接出现了答案，但盛姿也清楚的知道，她不能告诉小美。

因为那些内容对于小美眼中的她来说，总结到一起，还是那四个字。

心怀不轨。

想来想去，盛姿还是以退为进，装不懂，“什么？”

*

实在说起来。

盛姿想做的事情还是集中在小美身上。

她想让对方动心。

想让对方待她好一点。

这是为了任务。

当然，如果对方能在没有系统屏蔽的情况下，不极端的冻伤自己，她也很需要。

盛姿不想依赖那个总是给她挖坑，捣蛋的系统。

盛姿内心的想法发散着，直到听到身前女人的轻笑，她的注意力被拉回。

-----------------------

作者有话说：谢谢吱吱的营养液，今天又吃了那个价格美丽的外卖，炒饭放的料多了哎，又爱上了我哈哈哈  ！看到这里的宝宝泥嚎，小作者前来求助，可不可以给窝投喂一点月石，后台开图床，五百才能开一个，用来上传封面头像，我的用光了呜呜呜，非常感谢！

注：投喂途径在作者主页右上角，那个钻石形状的小标，谢谢谢谢宝宝

════════════════════════════════════════

第99章 你的窃喜

听到笑声的第一时间， 盛姿心中冒出疑惑。

但也同时，忍不住有些遗憾，因为被光亮刺伤的原因， 她看不见小美的脸。

很少有机会看对方笑的。

好可惜。

失落拂过，盛姿问她原因， “为什么笑？”

话罢， 盛姿期待的抿唇， 等待着对面人的答案。

是有什么让她开心吗？

“没什么， ”这边人脸上的笑容散去，小美直接否定， 没有理会盛姿的问题。

但她的目光还是凝结在盛姿的脸上， 一直没有移开。

对面盛姿听到对方明显的敷衍， 哦了一声，也没有纠结这个话题， 转而又换了话题， “我想了想咱们接下来要去哪的问题？”

余光留意着盛姿嘴唇一字一字的吐露话语， 女人缓缓抬起自己的手，口中不忘给盛姿回应，“嗯。”

示意她继续说下去。

盛姿不知道对方的行为， 她只是听到小美给自己反应， 便认真起来，讲出自己的分析。

“我们现在有两个选择， 一是回城，二是去其他地方。”

话语落下间，静静抬起的手无声从盛姿眼前划过。

后者霎时一顿，虽然看不清楚，但盛姿能察觉到眼前东西晃动的轮廓。

她看到了对方的小动作。

小美在试探她的眼睛。

无神的眼中闪过不安， 她闭上眼睛，一秒便平静下来。

既然被发现，那就要给出合理的理由

果然，暴露在外面的眼睛很难掩饰，盛姿心中暗暗叹息。

不想告诉她的。

睁开眼睛，盛姿说道， “这就是很平常的反应。”

怕小美嫌弃自己，盛姿先立下基调。

接着她说。

“你知道的，有时候人的眼睛会被太阳灼伤，会短暂的失明一段时间。”

盛姿刻意偷换了概念。

在来自深海的人鱼面前，她赌对方不知道这件事。

被太阳晃了眼睛，一时看不清确实很平常。

但是盛姿的时间早已过去了正常范畴。

盛姿也发现了这点，她忍不住想，可能和身上的感染有关。

盛姿垂下眸子，她实在是想伪装无事，让自己在小美眼里强大一些。

可事与愿违，身上的脆弱是真的无法改变。

思绪延伸，盛姿想到身上的变异。

眼睛只是个小事，况且都这样。

等小美如果察觉到她身上的变异，又是怎样呢？

还会像现在这样试探吗？

会害怕还是讨厌？

不过，看任务对象现在的样子，盛姿唯一可以确定的是。

如果某一天，她因为变异死去了，小美多半会欢喜。

她对自己的杀意一直没有抹消。

……

心中纷乱时，盛姿听到对面人开口。

“灼伤？”

小美听到盛姿的说法，抓住了这个字眼。

盛姿回过神，点头应她，“对。”

人鱼似乎真的不了解这种事。

就这样翻过这一页吧，眼睛也快点好吧，盛姿心中祈祷。

此时，盛姿心里的石头已经放了一半。

结果下一秒。

“你要死了吗？”  ？

听到任务对象没头没尾来上这么一句，尾调还有莫名的扬起，盛姿懵了。

怎么能想到这里？

而且那期待的语气又是怎么回事啊，藏一下吧！

盛姿露出苦笑，任务对象关注的角度真的十分具有冲击性。

“过一会儿我就恢复了。”

言下之意，死不了。

“是吗？”

疑似有些遗憾的声音落入耳中，盛姿无奈点头，“真的是暂时的。”

而后，对方没了声音。

盛姿知道她还在眼前，没有动。

估摸着还有话要说，盛姿耐心等待。

果然没有多久，她听到对方声音传来。

“我想知道，如果现在我有危险你能做什么？”

“之前不是说总要保护我吗？”

盛姿闻言，一时语塞。

想来，这是任务对象第一次直白的问出她的决心。

可当下的情况实在窘迫。

如果这时候真的如对方所说，遇到危险，有丧尸了，盛姿只能承认。

“我会想办法吸引它们的注意力，拖延时间，让你离开。”

看不到的话，能做的事也十分有限。

只剩血条可以利用了。

盛姿给出答案，有些紧张。

小美是不是在思量和自己在一起的必要性？

想到这里，盛姿感觉到喉咙有些干涩。

不想分开。

但好在，面前的人下次出声，主动跳过了这个话题。

“你继续说前面去哪的事吧。”

其实，盛姿心里有些虚，就这样放过自己了吗？

当然她也只是想想，还没有傻到提出来，给自己找事。

如小美所说，盛姿继续说着关于去处的话题。

“隔壁城市距这里有几十公里的路程，太远了，而且中间需要穿过一片森林，因为隔壁城和森林都不属于保护区的探索范围，所以我也不知道哪里的情况。”

-----------------------

作者有话说：

今天早饭依旧，我可以肯定，那个炒饭确实加料了，吃到好多次鸡蛋，好幸福嘿嘿，明天还吃，嘿嘿嘿美味极了

我为炒饭带盐

99章啦，芜湖，棒棒

════════════════════════════════════════

第100章 你的决心

“昨天丧尸来的方向就是隔壁城， 那里也有可能是它们的老窝。”

盛姿说着，察觉到身前人的安静。

眼前模糊的黑影停滞在原地，盛姿知道， 她的任务对象正待在那里，静静听着她的话。

盛姿有些高兴。

她也起了作用。

抬起眼， 盛姿继续说着， “就算那里不是， 没到绝境的情况下， 我们也要尽可能避开陌生的地方。”

“所以。”

说了许多，她提出最后论断。

“我们得回城里。”

“现在没有绝对安全的地方， 起码城里是熟悉的， 而且， 说不定那些丧尸只是经过，没有停留。”

紧张的舔了舔唇， 说完自己的推测， 盛姿等着对方的反应。

“如果不是呢？”

很快， 她的任务对象提出反向的假设。

盛姿低下头，她也承认，自己的设想确实理想化， 但。

比起走上几十里去别的地方， 她更想赌一把眼前的未知。

嘴唇微动，盛姿能做的只有保证， “如果不是，我也会让你活着离开那里。”

当然，这是盛姿最不想遇到的情况。

说到这里，盛姿察觉对方又归于沉默。

感觉气氛走向又有些丧气，盛姿牵动下嘴角， 想活跃一下氛围。

她举起三根手指，露出笑来，“你不信的话，我可以发誓。”

“没做到的话……”说到一半，盛姿特意拉长口气，然后忽然话音一转，带着几分搞怪，“其实没有这种可能，我说过的话，我一定都做到。”

说着，盛姿佯装泄了气，叹了口气，“可惜你不信我，没办法啊。”

将三根手指往前伸了伸，盛姿放大声音，“如果我没有说话算话……”

停下几秒，盛姿在心里挑选着惩罚。

盛姿心里清楚，这誓言当然不是认真的，毕竟过去从她嘴里秃噜出去的话数不胜数，甚至有些她本人都忘了，何谈都做到呢？

她刚才的话只是为了活跃气氛，但既然扯到誓言，多少得看重一些。

任务对象还听着呢。

她得找个听起来严重但实际不痛不痒的惩罚。

可盛姿一时真没想出来。

想来想去，倒是坚定的觉得，世界上不存在那种事。

没办法，盛姿只能就地取材，讲着自己的惩罚，“如果我没有说话算话，我的眼睛就一直这样。”

可是言罢，盛姿竟然感觉面前的身影清晰些许。

她不觉往前凑了凑，试图再看清一些。

几乎是瞬间发生的事，风儿擅自拂动女人眉眼前的碎发，泛起几分痒意，后者忍不住眨眨眼。

接着，盛姿感觉自己眼前的金光尽数褪去。

她看清了眼前的人。

面容姣好的女人未曾看向她这边，而是垂着眸，像是在思考。

因此也没发现她的恢复。

盛姿看着任务对象的模样，心里忍不住想，她这是听进去自己的话了吗？

没有选择打扰对方，盛姿安然看着眼前的小美，等待着她的思绪完结。

“我不会去其它地方。”

意料之外，小美很快就开了口，第一句便是如此。

听到她话的盛姿一愣，下意识点了点头，不知道她怎么这样说。

总之，任务对象应该也是要回去的意思吧。

正想着，她与眼前人忽然抬起的眸光相对，刹那间，盛姿的舌头有些僵住。

对方的眼中蔓延着血丝，凌厉的目光暴露着她心中直接的情感。

悲愤，憎恨，厌恶，一瞬间好像全皆朝她投射过来。

明明炽热的阳光打落身上，盛姿却感觉如坠冰窟。

刚刚她也是这样看着自己吗？盛姿有一刻恍惚。

可回过神，她继续扯出笑容，想装作没看到对方的模样，可惜实在有些苦涩。

盛姿主动败下阵来，她低下头，去躲在头发的遮挡下，不去看对方的脸。

……不想看。

虽然盛姿知道小美讨厌自己的原因，可忽然被身前的人这样看着。

她的心还是被迷茫占据。

到底要怎么做，才能改变对方的目光。

迷茫间，盛姿听到身前一阵悉悉索索，然后，她听到了小美的声音。

她说，“欠我的我都得讨回来。”

短短一句，盛姿却立马意会到了她的意思。

“是这样的。”

盛姿顺着对方说着，心里却有些复杂。

独处的时间里，她差点都要忘了。

在她的任务对象心里，任何事的优先级，都比不过报仇那件事。

之前保护区里那场手术的参与者，小美都不会放过。

她会像上次地下室里一样，一个个的去报复，去杀掉。

包括她盛姿。

真扎心啊，盛姿看着脚下的沥青马路，轻轻踢开一边的石子。

棱角分明的石子滚到一边，盛姿的目光跟随着那道痕迹，直到离开视线。

深深地叹了口气，盛姿心绪复杂。

提问，如何让一个一心报仇的人动心？注意，她的仇人里还有本人的名字。

如何。

获得对方的在意？

再进一步，得到她的爱。

想到此处，盛姿只觉得大脑有些空白。

她的最终目标是攻略对方，可是看现在的情况，实在有些够呛。

盛姿想起之前看过的大纲。

故事的最后，原主想带小美逃离时，小美告发了对方，因为她要留下报仇。

她的恨意难以化解。

所以，就算……

就算按照大纲结局的时间线，几乎可以确定那时的小美已经对原主有感情，可她还是选择了告发。

只是因为那场丧尸动乱，是报仇的好机会。

想着想着，盛姿不自觉又叹了一口气。

她的任务对象，有着难以化解的执念。

大纲结局悲剧的形成，和这份执念也有着脱不开的关系。

可小美就是小美，她的决定也不是自己能够干涉的。

大纲原文里，直到原主死后，她才放弃报仇。

事实如此，小美总是会走到那条去报复的路。

而她盛姿，也只能跟随着对方，去达成自己的结局。

心头行至此时，盛姿更觉苦涩。

她的时间已经不多。

盛姿抬手触及耳后那块凸起，有些难过。

悄无声息的融入身体的东西，也会悄无声息的带来死亡。

这边，盛姿陷进思绪中，另一边，小美已经收起了让先前的神色，恢复平静。

她的目光注视着盛姿，看着这将脸遁入黑暗的人，没有动弹。

丧尸踩踏后的马路上一片狼藉，几道微风拂过，地面上的飘零的塑料袋发出挣扎响动，然后飞上天，在两人的头顶上方划过。

注视间，几秒的长度，无限拉长。

而后，女人抬起手，敲了敲一旁的破旧车身。

咚咚两声。

-----------------------

作者有话说：算是小小剧场：

之前，盛姿想知道，如何让任务对象开心？

盛姿的第一个念头是帮她报复，但没有几秒，就被她划掉了。

盛姿不想杀人，活了两辈子，她一只鸡都没杀过。

她可以用枪去杀丧尸，也是因为这副身体里有之前的记忆，她知道怎么做。

杀人完全不行。

总之，帮她，这个方法不可行。

时间流逝，上个问题没得到答案，盛姿的下个问题就来了。

人的求知欲是永远填不满的。

盛姿：如何让一个一心报仇的人动心？注意，她的仇人里还有本人的名字。

作者闪现，助人为乐：小盛我这里有网，我帮你查一下

（作者把问题输入浏览器，很快加载出文字）

【要想攻略一个一心只想复仇的人，首先你应该和她试着相处，然后从内心把她击溃，这样就可以了】

看完答案的作者：痛苦面具.jpg

作者：小盛，家里的网好像坏了，下次再说

……分界线

哎呀呀，要开新副本了，哇咔咔咔

日常分享

今天吃了炸鸡，感觉胃也会有记忆，好久没吃，想得很，然后点了大份，奶香芝士和蜂蜜芥末的，光盘行动，一块不剩，然后，腻了。

估计十天内想到炸鸡就反胃了。

不久前吃的毛巾卷也是这样，第一次吃的美美的，日思夜想点了第二次，结果腻了，硬吃完之后，现在还忘不了当时的感觉，未来一年都不想碰了

对啦，哇咔咔咔，这是一百章

════════════════════════════════════════

第101章 你的需要

出神的盛姿闻声， 抬起了头。

浅色的如同清澈海面的眼珠重新聚焦，迎向她的任务对象。

后者也发现了其中变化，略一挑眉， “你好了？”

看着面色无异的任务对象，盛姿舔了舔干涩的唇， 浅浅点了下头。

“那走吧。”

没有多言， 没有多看， 得到答案的小美说完三个字之后， 迈步离开。

盛姿反应有些慢，消化完对方的话， 抬头一看， 小美已经走了两米远。

她连忙快步追上， 一边和对方并行，一边歪着头看向小美的脸， “我们回城里吗？”

后者撇她一眼， 看向远处。

没过两秒， 盛姿也意识到自己问了多余的问题。

盛姿一时有些哑然。

她的目光不自觉移向地面上被丧尸糟蹋的，只剩下被压扁的铁皮和一片蒸发的痕迹的罐头。

将铁皮踢到一边，盛姿追上小美的脚步， 侧身看着她， “对了，你饿不饿啊。”

“我看你这两天都没吃东西， 你还有伤……”盛姿说着从口袋里摸出营养膏。

本来是想打破尴尬，找个话头，可刚一开头，盛姿不知不觉又想要劝饭。

她把东西递到小美面前，一边脚下跟随着对方的步伐， 一边嘴上不停说着。

“吃了东西伤才能快点好，而且我们还有很长的路要走，你坚持不下去，晕路上怎么办？”

盛姿列出两件不吃饭的坏处，抬眼一看，后者无动于衷。

盛姿心思一动，想到个好主意。

她立刻实行。

盛姿无辜的眨眨眼，“如果你晕过去的话……”

话到一半，她刻意停下，没有一口气说出来。

盛姿就这样看着小美，而后，她呲牙一乐。

经过两天折腾，女人的脸上并不干净，不知道在哪里沾上了灰，这一笑，带着些朴实气息。

可惜，她唯一的观众似乎并不领情，没有分给她一丝眼神，看不到她的笑容。

这边的盛姿也不受对方的影响，继续自己的计谋。

收起笑容，盛姿又皱起眉，装模作样摇了摇头，话里带着几分遗憾。

“到那时候，你没法子走路，我只能抱你了。”

随后就是一声无奈叹息。

盛姿做着一副替小美发愁的模样，然而她的嘴角却扬着。

丝毫没有掩饰自己的口不对心。

做完这一切，盛姿一边走在对方身边，一边侧脸看她反应。

盛姿当然是故意说这些的。

软的不行，那就来个硬中带软，激将法。

小美本来就不喜欢和她接触，何况是整个人都能触碰到的抱抱？

她提起这个，对方肯定不能忍。

当然，事实也如盛姿所想，她这次的话十分奏效。

放出引子没有几秒，盛姿身边的人就沉沉呼出一口气，不知道是无奈还是不再忍耐。

总归，她停下了前进的脚步。

盛姿跟着停下，戏还没停，她皱着脸低头去看手上的营养膏，“怎么？”

“想吃一口了吗？”

事实上，盛姿心里很期待对方会说什么。

可另一边，停下脚步的女人将视线移向身边的盛姿。

她冷着脸，开口就是一句。

“我不需要。”

言简意赅，不需要她抱着，也不需要吃东西。

也不需要盛姿管她。

“你需要，”闻言，盛姿直接反驳回去，她凑到小美面前，跟她面对面，“你又不是神仙，不可能不吃不喝还活蹦乱跳？”

说着说着，盛姿的语气不由得加重，

因为她心里冒出疑惑，难以解答。

明明小美是因为受伤，无法在外面活下去，所以才不离开她。

可是为什么又总是抗拒她的好意，忽视她的存在。

不想和她扯上关系，讨厌她，可以，但现下在她面前这样不吃饭，不喝水。

这不是任性？

不是还要报复研究所的人吗？

什么时候人鱼也会辟谷了？

当然，盛姿很快就反应过来自己语气的不对，跟着就柔声弥补了一句，“对不起。”

“我担心你……”

“不要浪费时间。”

盛姿的话被小美的一句话堵了回来。

可这次盛姿不管她，直接抬手将东西拿到小美面前，袋子几乎要抵到她的唇边。

盛姿低下头，保持着动作，不看她，也没说话。

就跟她耗着。

可就是这样，几乎是下一秒，盛姿手上的营养膏被人拿去。

刚刚沉闷于心的人猛然抬头，看着自己空空如也的手，有一刻发愣，然而露出笑来，“要吃啦？”

后者没有作答，无声将东西从左手拿到右手，接着就像什么都没发生那般，拿着东西绕开面前的盛姿，继续往前走。

全程看着她动作的盛姿有些摸不着头脑，不过她想，对方既然收下了，应该是迟早会吃。

毕竟以前都不会拿去的，都是直接拒绝了事。

这样想着，盛姿心中越发肯定。

不错，不管怎样，食物已经被她、收下，劝吃行动已经获得一定进展，一定会吃的。

盛姿转身跟上任务对象，走在对方身边一起，同时眼神默默留意着她手上的营养膏。

或许是刚睡醒的原因，盛姿没有感觉到饿，当下，她更看重小美的身体。

快吃吧，她在心里默念道。

*

回城的路需要穿过望眼看不到尽头的车海，来时曾经走了大半天的路，回去时盛姿只觉得漫长。

午时，头顶四个太阳的虚影悬在高处，炽热光线从云层后泄出，投在一片混乱的柏油马路上，发出难闻的味道。

走了一上午，刚开始并行的两人已经变得一前一后。

前面的女人脚步不快，第一眼看到的是她的一袭红裙，格外显眼。

随着时间流逝，女人前进的步伐越发缓慢，后来每走上几步，她都会停下来一会儿平复气息。

地上的影子随着她的动作也弯下了腰，停滞在热浪中喘着气。

接着，眼见前面的女人停下，一直跟在她后面的人跑了上来，伸过手想要看女人的状况，却被对方抬手打落。

被拒绝的人一时站着没动，似是有些失落，但很快她又抬手，去帮女人抚着背。

同样的，她又被对方拒绝。

但她也不恼，再次上手去帮她。

几次之后，她没有再被拒绝。

女人或许是不想在她身上浪费力气，或许是对方顺从的，接受了她的好意，总归。

她得到了默认。

轻轻拍着任务对象的后背，盛姿一脸担忧。

走了很久的路，刚开始小美走的不慢，甚至让她都恍惚，之前受伤的不是这人。

可是随着时间过去，之前的一切还是在小美身上显现出来。

不知道什么时候，她人就慢了下来，步伐也是肉眼可见的吃力。

盛姿看她随时要倒的样子，选择在她身后陪着她。

适应着她的速度。

但也是因此，盛姿看的清楚，小美拿过她的营养膏之后，就只是拿着。

营养膏的袋子被她捏着边角，悬在身侧。

她似乎已经忘了拿过去要做什么。

盛姿眼看着，心里有些急，切合实际来想。

她们两人到城里还有很长的路要走，任务对象受了伤，又不吃饭，这样折腾的话。

就不是饿晕的问题了。

……很有可能，她一个被感染的还没死，任务对象先饿死了。

这怎么行？

再一次看着身边的小美直起腰，作势又要往前，盛姿抢先一步拽住她的手。

“等等。”

后者被她抓住手，没有回头，盛姿感觉到手上对方想要挣脱的力道，只能默默加了点力。

盛姿有些惊讶，对方居然还有力气。

不过她也没有浪费时间，直接说出自己的目的，“我们再歇一会儿吧。”

说罢，盛姿没有再让她费力挣脱自己，直接松开了手。

被放开的人快速将手收回身前，但也没有再往前走。

盛姿看着小美挺直的背影，“时间还长，我们可以慢慢走。”

事实上，盛姿的时间已经不长，被辐射到的事像是一把悬在头上的刀，随时都可能落下。

但盛姿也不愿看任务对象这般。

不吃不喝光赶路，不像逞强，倒像是自。残。

这边小美在盛姿的话说完之后，已经转过身来。

她的那双漂亮的眼睛已经露出些许疲惫，失了神色。

盛姿看着她的模样，默默叹息。

她又说回之前的话题，“再歇一会儿，吃点东西。”

“嫌我啰嗦我也要说。”

说着她指了指小美手上的营养膏，有些不忍，“别等丧尸来了，没法吃的时候想吃就晚了。”

盛姿希望小美看到此事的重要性，所以拉出丧尸。

可意外的，收效甚微。

她的任务对象没有其它反应，也不说话，带着一张苍白的脸，双手抱胸看着她。

瞧得盛姿有些紧张。

太久没有进水，干涩的喉头咽上一口唾沫，竟是火辣的疼。

盛姿被呛得咳嗽，脸色瞬间涨红起来，紧接着，她低下头咳嗽。

盛姿想制止这场意外突发事件，可是一时也做不到什么，只能任凭发展，根本无法停下。

早已干涸的嗓子突然遭了一劫，随着身体的动作，像是一条岌岌可危即将断裂的丝带又被拉长，不带半分珍惜的毁坏着。

生理性的泪水逃出眼眶，冰凉的落在脸上，有些舒服，可惜很快就被阳光抹消，不剩一丝清凉。

眼前的模糊随着泪水落下，变得清晰，盛姿抬眼，看到前方红裙下女人的一截小腿。

忽然往前一步，朝她这边来。

盛姿喉头一哽，然后又是一阵咳嗽。

盛姿看着小美越来越近，直到她整个人已经被对方身上的清冽味道包裹，柏青马路上难闻的味道不再。

盛姿抬手挡在身前。

“等……等下，”不知道对方想要做什么，盛姿直接提前一步出声截止。

现在她什么都应付不了。

-----------------------

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第102章 谁的柔软

盛姿很喜欢任务对象的味道， 可她不喜欢任务对象突然的靠近。

因为看不透对方的用意。

盛姿怕自己的某个举动，又惹到对方不喜。

可面对眼前人的逼近，盛姿只能弯着腰控住不住的咳嗽。

生理性的泪水泄出， 盛姿索性闭上了眼。

她紧蹙着眉，等待的未知的来到。

可也就是下一秒， 有只手轻轻覆上她的后背， 轻轻拍下。

盛姿挡在半空中的手一时停滞， 面对小美突然的柔软举动， 她低着头不知所措。

一下，两下……

也是这样， 盛姿的咳嗽慢慢缓和了下来， 没有再撕心裂肺， 盛姿却不敢抬头。

任务对象突然的举动给她心里带来极大的震撼。

虽然是好事，但实在好的突然。

直到感觉到自己的手又被人拿起， 盛姿才猛地抬眼。

指尖的接触让她下意识抵触， 想收回来， 可迎上任务对象投过来的目光，她又放下了念头。

选择安然的配合对方。

盛姿垂着眼，感觉手上被放了件东西， 碰到掌心， 发出轻微的塑料声。

对方的手脱离开来，盛姿也呼出一口气， 攥紧手上的东西，一时没有动弹。

另一边的小美坐到一边的石头上，没有再管盛姿那边，她抬头去看前面还要走的路。

盛姿这边，也已经从震惊中反应过来， 她抬眼去看手中的东西，是她的营养膏。

她朝小美看去，后者也正转过头。

盛姿看她嘴唇一张。一合。

“别再浪费口舌管我吃不吃这东西，顾好你自己吧先。”

语气不善，好像刚刚帮她顺气的不是她。

盛姿抿唇，看不懂自己的任务对象。

低头拧开盖子，盛姿直接吞了一口营养膏，结果食物堵在喉间扬起一阵痛意。

拍着胸口，盛姿一边慢慢将东西吞下去，一边走到小美身边，直接坐到地上。

就在小美身边，她可以靠在对方坐的石头上。

“走开。”

没有几秒，小美出声驱赶，不要让她坐在这里。

盛姿的嗓子一扯就疼，说不出话，看对方还是拒绝自己的亲近，心下失落，但也乖乖隔开一段距离。

盛姿闭上眼坐了一会，感觉时间差不多的时候，她抬眼一看，小美还是看着两人的去路。

一副随时都要出发的样子。

不像是在休息。

盛姿抬脸看她，等着她什么时候说出发。

可是一直没有听到。

太阳从天际慢慢划过，盛姿挠了挠头，忽然有种错觉。

小美好像是一直在等着她说出发。

等着自己休息过来。

盛姿带着这个念头，试探的将营养膏放在两人中间的位置。

她说不了话，只能用动作。

这里，盛姿的意思是，她已经好了，可以走了。

……但是走之前，吃一口营养膏吧。

只可意会，不可言传。

但小美好像没察觉。

盛姿又推了推，把东西推到石头边上。

小美还是没反应。

盛姿哼了一声，直接起身，把营养膏放到小美的腿上，指了指东西，又指了指她的唇。

女人被她打扰思绪，收回远看的目光，转头看着盛姿。

暂时噤声的人只能通过打手势交流，可这不妨碍小美一眼看出她的意思。

还是不死心让她吃东西。

“不要，”小美直言，手上把东西扔给盛姿。

盛姿伸手接住，沉默下来。

一眨眼，两人在原地这一歇息，直接到了夜晚。

当然，这是盛姿故意延长时间，看任务对象不说话，她索性也不说。

盛姿起身去周遭的车里又找了些衣服，和前一晚一样，找了一辆大车，铺在底下。

盛姿先一步钻了进去，看着外面的坐在石头上的身影。

任务对象在想什么呢？

忽然，对方动了，盛姿眼看着她起身离开。

然后，她的身边就多了个人。

这次车底比上次窄上一些，两人靠的很近。

闻到对方的气息，盛姿心里有几分踏实，却也忍不住担心。

明天起来，会不会看到饿死的任务对象？

不要啊。

盛姿突然让想到一个主意。

不然晚上趁小美睡着，她给她喂两口营养膏好了。

就算被发现，怎么也比什么不做强。

盛姿越想越觉得可行，眼下就等着小美睡着。

可不知过了多久，又感觉到身边的人往边上靠了靠，远离自己，盛姿痛苦的紧闭双眼。

不吃不睡，小美要干嘛啊。

盛姿实在是和她磨不下去了，她侧过身看着伸手摸着两人之间的空地。

无言，选择睡觉。

*

盛姿看着眼前布满漫无边际的红色。

她走在其中，略一抬眼，就能清晰看到四个太阳。

炽热的阳光照在身上，整个人都要蒸发，可是她的脚下一直没停。

自己好像要去什么地方，可想不起来。

许久没进水，浑身没劲，盛姿感觉脚下摇摇晃晃，眼前的红色也越发模糊。

忽然，有一块冰块从天而降，落到她的身前。

盛姿站在边上就感觉全身充斥着凉气，消解了部分炎热。

耐不住诱惑，盛姿直接贴了上去。

可下一秒，浑身上下弥漫着彻骨的凉意，转眼，冰块竟然开始发烫。

冰火两重天之下，盛姿却感觉不到痛。

可一低头，她看到自己的手指尖已经通红肿。胀，皮肉也像是冻住，生生开裂。

眨眼间，手指又像被解冻一般，指节糜烂，血滴落在地上，绽出红色的血花。

红的吓人。

猛地睁眼，盛姿面对眼前的黑暗，剧烈的喘着粗气。

缓过神来，发觉刚刚的只是梦。

天色已经微亮。

盛姿动了动手，发觉自己怀里竟然正抱着个胳膊。

至于是谁的，这显而易见。

盛姿睁大眼睛，看向另一侧阖眸的女人。

自己竟然抱着她的手，天。

还好对方现在睡着了，不然又要被当做心怀不轨了。

盛姿想松开手，可很快又压下了这个念头。

她一动，说不定会弄醒任务对象。

话说这么好的机会，何不趁任务对象睡着，去看看她睡着的模样呢。

想看。

可下一秒，就像是惩罚她的想法般，盛姿感觉怀里的手忽然传来温度。

冰冷的要命。

“啊。”

身上被寒冷侵占，盛姿低呼一声，松开怀里冰冷的源头，逃跑一般撤出车底。

随着她的动作，另一边没有睡着的人在暗处睁开眼。

疑惑的看着已经去到外面的女人。

这边，盛姿跌坐在地，攥着冰凉的有些发疼的手掌。

想打开手掌，可肌肉像是冻住般，张开的迟钝。

看清掌心后，盛姿忍不住想到梦里自己触摸冰块的场景，虽然现在手上没有梦中的魔幻。

但是却补充了那时没有的痛感。

还有些痒。

颤。抖着呼出一口气，盛姿察觉到车底的目光。

盛姿将手放下，生硬的露出微笑，“早啊。”

一觉醒来，她已经能够说话。

转头看着还没大亮的天际，盛姿哑声道，“你再睡会吧，没什么事。

“我去找找吃的，”随便扯了个理由，盛姿直接起身离开原地。

走了几步远，她打开一辆车的门，佯装查找，心底正叫出系统，对面前这一切算账。

如盛姿所想，系统直接出来认领了这一切。

【愿宿主有一定危机意识，屏蔽模式已关闭】

它总是有自己的理由。

盛姿无语极了，让它重新开启。

【系统识别到宿主已经对屏蔽模式有所依赖，任务进度寥寥，因此】

【关闭屏蔽】

盛姿想给它翻个白眼，莫名其妙的家伙总是振振有词。

这叫什么事啊。

盛姿又说了一次，要它打开，这家伙却像是没听见一般，直接没了后话。

好像溜了。

盛姿从车里钻出来，一脸无语。

她靠着车身缓缓坐在地上，看着刚才不觉已经挠破的掌心，在心里骂了系统几百次。

薄雾弥漫在马路上，呼出的气息蔓延着的白气在空中弯曲

白气消散。

再蔓延。

有人已经钻出车底，朝盛姿所在的地方走来。

听到脚步落下的声音，盛姿收起手，朝来人看去。

是她的任务对象。

张了张嘴，盛姿有些惊愕。

她是来看自己吗？

好是好，但……真不是时候啊。

盛姿挠了挠后颈，没有解释自己坐在这里干嘛，只道，“我没找到东西。”

小美没有理她，而是说了一句，“走吧。”

“啊？”盛姿怔愣，而后也反应过来。

“好。”

两人要继续回城了。

没有反应的时间，盛姿又跟着任务对象踏上了回去的路。

只是这次，她没有再主动去和对方并行，选择一直跟在她的身后。

保持距离。

盛姿看着走在自己前面的人，她已经没有了昨天那样艰难行走的模样。

盛姿忍不住感慨，休息还是有用的。

起码，看上去还能撑一天。

可以到城里。

一路无言。

但也就是这样，两人这次一口气走到了马路的尽头。

太阳悬在最高处，时间才到中午。

“终于到了，”盛姿拄着路上捡来的棍子，站在城门口，看着里面。

地上散落着些许肉块，随处可见的还有已经干掉的血迹。

看来前天丧尸的到来让这里也经过了一场混乱，但是两天过去，一切都变成了痕迹。

此时一片空寂，地上零散的灰尘翻滚。

没有丧尸的嘶吼。

“真的只是经过？”盛姿看向自己的任务对象，询问她的看法。

后者扔了个石头，依旧安静。

“进去。”

盛姿看着任务对象说完，抬腿就要进，先一步伸手拦住她，“不行。”

“不怕一万，就怕万一，你别动。”

“让我进去看看。”

话罢，盛姿没有给对方反应时间，她直接走了进去。

后者凝目看着她的背影，然后，也没有听她的话，快步跟了上去。

-----------------------

作者有话说：下一章，有新人物出场

章节名前缀换了嘿嘿，每一章的起名太难了，按我这个套路，常常会被提示有重复章节名呜呜

词穷的痛

今天把后几章的剧情理了一遍，怎么这么痛啊

写写写！

九月要开心哦大家

════════════════════════════════════════

第103章 谁的回应

察觉身后脚步的接近， 盛姿只是握紧手上的枪，没有回头。

任务对象不相信她来探路，她更要做好。

抬眼看去， 丧尸经过的痕迹散落在各处，盛姿决定寻着踪迹走， 根据它蔓延的方向， 找出丧尸的去向。

可意外的， 城里四处都有血迹和已经掉落风干的碎肉。

似乎这次丧尸没有像在马路上一般直直往前， 这次它们在城里停留了一番。

盛姿侧过脸，正要和身后一直跟着自己的人说自己的发现。

可突然， 她听到脚下传来一声碎裂的响动。

嘎嘣一声， 无法忽视。

盛姿目光一凛， 咽下要说的话，她抬脚去看。

入眼的是一片白色的粉末， 在地上格外明显， 看上去已经被她踩的不能再碎， 看不出是个什么东西。

盛姿抿唇，只当这是小插曲。

可在她正要转身继续找小美时，忽然一阵风划过。

粉末迎着风儿飘散起开， 同时漫开一股难闻的味道。

像是放了十天的腐肉， 熏的盛姿无法呼吸。

盛姿抬手捂着鼻子，这股味道比她之前从车底闻到的臭味还要恶心。

她皱眉一边退后远离这一片地方， 一边出声提醒身后的人，“先别往前走了，这边太臭了。”

“我们换个方向。”

后面，目睹全程的小美无言转身，随着盛姿的脚步离开。

可换了个方向走了一会儿， 让盛姿觉得奇怪的是，虽然她人离开了那边，鼻子却还是能闻到刚才那股味道。

像是被缠住一样。

因此盛姿特意加快脚步，跟任务对象隔开一定距离，一是避免接触，二是。

她感觉自己臭臭的，怕熏到任务对象。

开始，盛姿是双手把枪架在胸前，警惕着，可后来实在忍不住，她放开了一只手，去拍了拍衣服，看有没有沾上粉末。

走在盛姿身后的小美察觉她的动作，嘴上轻哼一声，然后挪开了眼。

小美的视线转而移到地上，看来看去，像是在找什么。

这边，盛姿拍了几下衣服，发现没有效果，便放弃了。

毕竟现在不是嫌弃这个的时候。

举着枪，盛姿继续探路，过了好一会儿，盛姿发现了一个事实。

眼前别说是丧尸了，一点多余的动静都没有。

“奇了，”感慨一声，盛姿停下脚步转头去看任务对象。

发现后者正弯腰从地上捡起个什么，盛姿眯着眼睛仔细一看，是根不长不短的铁棍。

锈迹斑斑，看上去有几分悲凉。

唯一特别的地方，就是它的尾部尖锐，像是被刻意打磨过，让它具有了一定的攻击性。

“这个是可以用来防身，但是你要小心别扎到自己，”盛姿出声提醒。

声音落下，小美却只是低头看着铁棍，像是没听到盛姿的话。

盛姿干笑两声，缓解自己的尴尬。

忘记自己想要说什么的盛姿，又想到个想说的事情。

“歇一会吧，走了一早上你肯定也累了。”

太阳越来越高，温度也开始升腾，盛姿有些担心小美的身体。

提议完休息，盛姿又补上一句后面的安排。

“等会儿我们直接去庇护所看看。”

话落，依旧在打量铁棍的小美微微点了下头，还好盛姿精准捕捉。

看她同意，盛姿便朝周边看去，想找一片阴凉地用来休息。

盛姿一眼就相中了几步外的一片地方。

那边有一处已经破败的小楼，小楼靠着一面高墙建造，其中有一处夹角，隔离了阳光。

盛姿跟任务对象指了指那处，“咱们去那边。”

后者没反应。

盛姿无奈，有些讨厌那根吸引她目光的棍子。

没办法，盛姿又说了一次。

她特意拉长声音，一副她不抬头就不停下的样子。

“好热啊，别看了。”

吵她。

这次小美终于抬起了头，盛姿也停了下来，笑着跟她指方向，“那边。”

“休息。”

破败的小楼约莫有六层高，旁边的墙也不矮，就这样遮挡出来一大块阴凉。

阴凉处中央的位置是个角落，红裙女人合着眼站在墙边，双手抱胸站着，地上，一根铁棍安然放在她的身边。

在她不远处，但几乎是阴凉地的边缘，还有一人站着，她盯着周遭，依旧警觉着，没有放下手上的枪。

可一眨眼，刚刚还在手上的枪已经被它的主人别在了裤子口袋里。

盛姿一把褪下外套，搭在手上仔细的拍打几下。

虽然那股味道她已经习惯了，但一直缠着总是不行，被任务对象闻到，波及到自己就不好了。

现在是她刻意保持着距离，可若是遇到事情，两人必须要站在一起，被任务对象闻到她身上的臭味，那可太糟糕了。

所以必须散散味道。

在盛姿的攻势下，外套很快就没了那股臭味，把衣服凑在鼻子前再三确定完毕后，盛姿着实松了一口气。

弄好衣服，她抬眼朝一直站着角落的任务对象看去。

两人只离了七步远，盛姿看她看的很清楚。

心念一动，盛姿脚下悄悄挪动。

从小楼边上堆着的砖头里，盛姿找了几块，摞好之后，将它们一起搬到小美的身边。

盛姿将砖头简单排好，再垫上自己的外套，给任务对象做了个简陋版小凳子。

看着边上一直闭着眼的小美，盛姿撅了撅嘴，东西是做好了。

但话说回来，她不会真的这样站着睡着了吧。

确实，打扰到对方睡觉就不好了。

盛姿清了清嗓子，小小的发出一点声音看她反应。

没有效果。

理了理铺好的外套，盛姿没有放弃，眨眼就有了个好主意。

嘴唇勾起，盛姿起身凑到小美身边，注意着接近的距离，将唇附到她的耳边。

几乎只用气声，“哎，研究所的人怎么来了？”

话落，那双漂亮的眼睛已然睁开。

盛姿见状连忙退到几步远。

知道自己为了达成目的犯了错，当然要跑。

这边，小美也看向盛姿，面容却是意外的平静。

盛姿看着却有些发毛。

想要略过这一段，盛姿走到小凳子边上，蹲下身拍了拍上面的外套，“我帮你弄了个地方坐，看你一直站着，我怕你休息不好。”

小美的目光没有跟着盛姿的介绍去看她的小凳子。

而是一直跟随着小凳子的制作人的一举一动。

盛姿有所感觉，对此无措的左右看了看，最后挠了挠下巴，低下头，对自己刚刚的恶作剧忽然多了些负罪感。

叹了一口气，盛姿认命的说了声对不起。

“下次不会了我。”

道歉没被人理会的盛姿选择没话找话。

“对了，你的伤怎么样了？”

结果话刚说出来，盛姿就反应过来这是不能提的。

没有研究所，小美也不会受伤，而她刚刚还提了。

啊，一直在雷区蹦哒是怎么回事？

盛姿呵呵笑了两声，准备默默退去一边继续放哨。

可这时，一直沉默的女人忽然出声，“这跟你有关系吗？”

“啊，”闻言，盛姿迈出的脚步一顿，脑袋去理解着小美的话，却有些卡带。

她知道小美这句话的意思是要跟自己撇清关系，不想让自己关心她。

可是。

实话实说，小美的伤跟她确实有关系啊。

虽然她不是始作俑者，但总归是在她眼前发生的不是？

“怎么没关系？”想明白的盛姿说着这话，心里满是底气。

一副你别想甩开我的模样。

可刚说完，当她对上小美投过来的目光，感受到其中的审视，盛姿就像是泄了气的皮球，气势又弱下来。

垂眸小声嘟囔，“怎么没关系。”

话落，空气中蓦然扬起一声轻笑，盛姿怔愣抬头，看向源头。

总是凌厉的像是一朵带刺玫瑰的女人，笑起来眉眼也是柔和的，来之不易的场景让人想要珍惜。

虽然不知道任务对象笑什么，可看着她的脸，盛姿的嘴角不觉也翘了起来。

盛姿看着任务对象的嘴唇微动，看着一句“放心，”从对方的口中温暖道出。

放心，短短两个字带着安抚的意味。

盛姿听着甚至觉得有些感动，因为这是任务对象头一回回应她的关切。

可听到下一句，盛姿眼中的笑容凝固下来。

因为放心的下一句是。

“你一定会死在我前面。”

盛姿一瞬间只感觉脸上的皮肉失去了控制。

难过的心思还没来得及升起，就被小美前后的反差惹出几分气意。

然后，盛姿气笑了。

这次，她听出了小美的话外之音。

温柔前缀后面藏的是，让她别再多管闲事。

比起担心她，不如去担心担心自己。

“啊，”当然，盛姿是谁，她很快就调整了过来。

她不打算反驳，再惹对方不快，便直接顺着小美的话说了回去。

她笑眼盈盈，目光带着真切，“是这样的。”

反正，也是事实。

面容艳丽的女人看自己的语言攻击没有效果，别过了脸。

盛姿看着她，感觉自己看到个小孩子。

真是的，想说什么说什么，不会考虑别人的想法。

可盛姿自己是受害者，她却还有几分羡慕这种特性。

收敛了笑容，盛姿离开小美身边，回到自己原先待的地方，她低下头，口中呼出一口气，不觉继续喃喃着。

“是这样的。”

继续放了一会哨，觉得时间差不多了，盛姿伸了个懒腰，看向一边站着“睡觉”的人说道，“该走了。”

盛姿心里想让小美多休息会儿，可已经是下午，再过几个小时天就黑了，总归两人不能睡在外面，要找个能够遮风挡雨的地方休息。

“回庇护所了。”

盛姿的话落下，另一边，靠在墙上的人起身，抬腿就往外走去。

盛姿知道她认路，没说什么，快步跟上。

-----------------------

作者有话说：盛姿：是这样的（不想吵架，给她顺毛）

小美：什么都不说，她在挑衅我＼/

……

啊啊啊没写到新人物出场，我吃键盘吃吃吃，溜去写了

谢谢吱吱和麻辣兔两位宝宝的营养液！爱你们爱你们爱你们！

我今天早起又读了一下世界一的最后几章，哇，真是，最后几章写得太爽了，给过去的小作者点个赞，敬还没写的番外（事情太多了呜呜，不想草草了事，所以搁置了）

啊啊啊世界二快点行进吧，写到结局再让我过过瘾！

（咬牙）番外能不能自己蹦出来啊！

════════════════════════════════════════

第104章 谁的反悔

盛姿顺手拿起了无人光顾的凳子上的外套， 一边走一边将它系在腰上。

牵着两条袖子直接打了个结，盛姿抬头走出阴凉地。

正要继续跟任务对象保持安全距离，却见前面的小美停了下来。

盛姿站在原地看她， “怎么了？”

“走不了了。”女人的声音落下，轻飘飘的语气， 可听上去她十分断定。

而盛姿听她没头没尾的这么一句， 不由得满头问号。

她走上前去看前面的路， 没有发现异常。

地上的灰尘被风儿卷起， 再散在周边，一片宁静。

和之前一样。

盛姿收回视线， 看向身边的人。

可她看到女人好看的眉头已然皱起， 似乎， 已经发生了什么危险的，自己看不到的事。

盛姿想起上次的丧尸潮。

“我们找个地方躲起来？”盛姿提议道。

盛姿还记得上次马路上的丧尸潮， 那时就是幸亏小美提早告知， 她才能躲过。

说找就找， 盛姿左右看了看周遭，直接选中近处刚刚为两人遮阳的小楼，“这楼看上去一时倒不了， 台阶也是完整的， 我们可以上去躲躲。”

说罢盛姿看着小美，等她发话。

可是后者没说话， 只是转过了身，抬头看向高处。

盛姿下意识跟随着她的动作，也看过去。

眼前正是盛姿选中的小楼，原地抬头看去正逆着光。

被炽热的阳光晃眼，盛姿嘶了一声， 抬手遮挡着眼睛去看。

结果，还真看到个东西。

六层小楼的天台上，一道身影正横亘在楼顶边缘，它正对着光，浑身覆盖着薄薄一层金色。

盛姿所在的地方正好能看到它整个“身体”。

看清楚它的瞬间，盛姿呼吸一滞。

高处的它，几乎是一道人形骨架，干瘪扭曲，零零散散的碎肉像是被炸开一般，岌岌可危的粘连在这幅躯体上，看上去随时都要落下。

“好恶心。”盛姿退后一步。

难以想象，两人刚才休息的地方，居然离丧尸这么近。

摸了摸身上的鸡皮疙瘩，盛姿朝身边人问去。

“它一直在上面吗？”

“不对。”

没等小美回答，盛姿便睁大眼睛，认识到当务之急不是问这个。

“我们得快点离开。”

遇到丧尸也不是一定要去动手，不是生死攸关的情况下，没必要主动和它发生冲突。

毕竟它早就死了，跟死人计较，得不偿失。

盛姿说完就要迈步离开，可刚抬腿，往身边一看，又放下了腿。

边上的人一直没动，看着高处。

“现在走得了啊，它没动就是还没看到我们。”盛姿看着傻站着的任务对象，心里疑惑。

如果这是她刚刚说的危险的源头，要赶紧远离才是。

盛姿的话落下，小美也有了反应，她收回视线，朝盛姿看过来。

“走？”

短短一个字，盛姿竟听出来点嘲笑意味。

盛姿不想等丧尸看到两人的存在，便也不想听小美再说。

她之间伸手想拉小美离开，可行至半路，她想起了系统搞的小动作。

想起屏蔽已经没了的事实。

盛姿抿唇，指尖在半空停滞。

可不消一秒，她还是覆上了小美的手

直接握住。

倒吸一口凉气，盛姿用力握着对方的手，用皮肤间的摩擦缓冲上面的冰凉刺骨。

“快走了，”感受到自己指尖的颤抖，盛姿直接拉着小美往外去，“就算你说的危险不是它，我们也得先找个地……”

盛姿的话语说到一半，直接被脚下地面传来的剧烈震动阻截。

见状不妙，盛姿左右看去，想找地方躲，可附近真就没有地方可以去。

那些一眼就能看出其毁坏严重的建筑，盛姿才不会拉着小美进去。

回过头，看向来处的小楼，盛姿心道倒霉。

“你猜这里一共有多少？”

在盛姿心里发急的时候，她身边的小美忽然开口。

冷漠的语气带着些嘲笑意味。

女人的声音像是一层薄薄的纱，在烈日之下，入耳带来一片透彻入心的凉意。

面对任务对象突然的猜数游戏，盛姿几乎要哭了。

面对危险，一个人如果摆出一副扯淡的模样，不是这个人实在有把握逃离，就是她已经知道逃不过，准备放弃了。

盛姿不想看到后者。

“我们走。”

她作势要拉着小美沿着街道，找一个可以爬上高处躲藏的建筑。

可还没等盛姿动弹，一股臭气浑然朝她袭来，盛姿捂住自己的鼻子。

眨眼间，余光处就已经充斥着一道道身影。

盛姿转头看去。

除开身后的小楼，其它三面已经布满丧尸。

密密麻麻，嘶哑低吼的声音交缠，吵的人耳膜生疼。

盛姿直直看着眼前的一切。

和刚才看到的那具骨架不同，这些大多是被两根森森的白骨支撑着的肉坨，直接让盛姿想起了上次在车底看到的场景。

然后她的心中也认清了一个事实，丧尸潮真的没有离开。

打量几秒眼前的东西，盛姿就移开了眼。

实在是太恶心了。

盛姿心里对这东西没有惧意，只想要作呕。

她看的清楚，丧尸身上发胀的腐肉耷拉在地上，上面蔓延着不知道是血丝还是蛆虫的东西。

在蠕动。

……被这东西咬一口，不如杀了她。

盛姿单手举起枪，看着周边的一切，心道命苦。

确实，从她穿进这个世界之后，见到丧尸的次数屈指可数，可也没人告诉她，有一天要应付这么多啊。

记忆里，原主和苏影来到外面应付的也就是几只。

而眼前有多少，盛姿根本数不清。

武器拿在手中，盛姿却无从下手。

周边的丧尸这时也只是包围着两人，没有直接冲上来，僵持着。

盛姿清楚，现在打上一枪也就是打破现状。

就是上膛的时间，丧尸就能扑上来把两人撕咬成碎片。

“不该回来的，对不起。”

当下，想到自己之前建议的回城，盛姿心里满是后悔。

她实在高估了自己的运气。

居然能差成这样。

这边一直任盛姿牵着的人闻言，朝盛姿看过来，直直一声叹息。

“之前不是说要保护我吗，现在要反悔？”

小美这样说着，手上却是将铁棍拿紧，尖锐处距离手指只有一寸位置，是更加省力使用的拿法。

听她这样说，盛姿忙摇头，“不。”

“我会保护你。”

尽管这样说着，盛姿心里慌乱极了，她想不到法子。

怎么办？

怎么离开？

盛姿心里没有主意，不知道怎么解决现在的一切。

想来想去，她只是彻底认清，当前两人全头全尾离开已经是不可能的事情。

所以，她开始想。

要怎么让任务对象活下来？

把任务放在一边，她死了还有下一个世界，而作为只存在这个世界的小美，就真的消失了。

她的结局就是这样了。

*

曜日当空，一道身影从天台跳下，地面上影子一闪而过。

红裙女人及时感知，抬头去看，上面已经空无一物。

这时，她感觉到握着自己的手越来越用力，像是要把她的骨头弄碎。

她反手掐了下对方，结果下一秒触摸到一片温热的湿润。

想到女研究员言之凿凿的保证，小美心中嗤笑，她知道，人类紧张害怕的时候就会出汗。

嘴里说的好听，明明就是怕了。

看着周遭的丧尸，她凉凉道，“这么多，咱们两个估计都不够它们塞牙的。”

盛姿听她这般说，好似真的放弃求生，心中急切，“我不会让你……”

“你说，如果那天你别和我说那些废话，乖乖让我把你掐死，这样现在就不用面对这些了，对不对？”

小美没等盛姿说完，直接打断。

话毕，女人的笑意直达眼底，透过眼前的纷乱的丧尸欣赏着身边人颤抖的枪口。

“你反悔也没用了，大研究员。”

盛姿被周围丧尸的噪音和眼下的绝境吵的心乱，这时听到小美说了一堆，一副认定她虚伪的模样，她只觉得血气翻涌。

实在忍不住了，她直冲冲大声说道。

“我没有。”

她的情绪牵动两人紧握的手，一瞬间扬起，好像就要分开。

可盛姿不会松开。

碰触到任务对象时，最难过的就是前几秒，而现在，她已经忍过去了。

忍过去寒凉触感过后，手上传来的灼热发疼。

她用力的绷着手指，这时掌心已经没了知觉。

不疼不痒，很合适的程度。

松开手，远离了冰冷，说不定疼痛又会泛上来。

盛姿才不要。

丧尸群包围着站在小楼前的两人，密集的凑在一起，它们身上的腐肉本就没有任何生机，这样互相一接触，直接一块块的碎开。

掉落在地。

盛姿见状再也绷不住了，干呕两下，捂着嘴后退拉着小美一起远离。

丧尸像是感受到她的厌恶，一圈圈的附着上来。

“天啊。”盛姿继续退后，结果它们又上来。

两人和一群丧尸就这样诡异的保持着距离。

直到盛姿感觉到脚下凸起的石子，侧脸一看，已经退到小楼的的边上。

楼的两边墙体已经脱落，直接就能看到里面向上的台阶。

“只有这条路了吗，”盛姿喃喃。

记忆里丧尸也会攀爬，它们不会因为两人去到高处离开。

而且，她记得上面还有个骨头架子丧尸存在。

盛姿之前没注意到骨架丧尸已经跳下来，所以，她只觉得前有狼后有虎。

她和任务对象都是猎物。

可盛姿有别的法子吗？

没有。

一阵风突起，包裹着恶臭直直朝两人冲过来，闻到味道的盛姿五官皱做一团。

不管了。

“跑。”

盛姿大喊一声，直接拉着身边人转身朝后面的台阶跑去。

-----------------------

作者有话说：今天更新嘻嘻，呜呜呜进度太慢了有点急了，能写就写！！！！

════════════════════════════════════════

第105章 谁的疑惑

一层层台阶裸露在半空中， 快步跑动着踩上去落下空灵的哒哒声。

二人身后有几只丧尸选择跟随，也爬上了台阶。

可惜它们没有什么秩序，一拥而上，

狭窄的台阶上，它们直接撞在一起全军覆没， 远看， 就见一堆烂肉堆在地上。

盛姿的速度很快， 身边的小美本来还在乐看她的苦脸， 可这一跑起来，她也有些吃力。

余光留意到楼下的场景， 再看着前面一直拉着自己跑的人， 小美出声问她， “它们是不是上不来了？”

盛姿心底哼了一声，保持沉默。

她听到了。

但她还没忘记小美刚刚的话， 所以， 她故意不回答。

小怒一下。

只是闷闷拉着人往上跑。

楼下台阶入口已经被一堆肉坨占据。

倒在地上的丧尸堆在一起， 身上的肉也窝在一起，像是黏住一般，无法分开。

而其它丧尸像是没有意识到路被堵住的事实， 还在一个接一个的冲向台阶。

就这样越发拥挤， 无法从彼此的桎梏中解脱。

忽然，一道道嘶吼中冒出来一道尖锐的声音， 而后，刚刚还冲着台阶去的丧尸回过了头。

所有丧尸转瞬之间，已经聚集在一起，围成一团，中间的正是那具人形骨架丧尸。

它被围在一坨坨的畸形肉块中央， 格外显眼。

又是一道尖细喊叫落下，然后周边的丧尸闻声散开，朝着盛姿两人进入的小楼涌上。

但这次，它们没有再执着于上台阶，而是就地往上爬。

整个楼墙体多处脱落，但房子的骨架还在，肉坨附着在暴露的砖块上，根本看不出它的身上是哪里动弹时，它已经在径直往上。

这次爬往高处，丧尸没有拥堵，甚至随着一个个朝楼上爬着，形成了诡异的肉梯。

这边，盛姿已经拉着任务对象跑上最后一节台阶，已经到了天台。

“怎么这么快，”盛姿刚上来就往下看去，“好恶心。”

看到楼身上黏着的一块块狗皮膏药，盛姿有些反胃。

但她也不得不承认这些狗皮膏药的威力，两人上到天台的时间，它们已经爬了一大半，很快就也要上来了。

盛姿的脚踩在高处边缘，低头朝下看着丧尸进度，她的身边，被两人牵着的手限制行动的小美在她身边弯腰喘着气。

女人艳丽的眉眼此时松垮下来，跑了一遭她实在承受不了。

这时，她好像已经没了力气，手上的铁棍也只是虚虚拿着。

感觉棍子随时都要掉在地上。

小美的目光投向身边站在天台边上的研究员，看着她半个身子露出半空。

女人嘴唇微动，像是要说什么，但还是垂下了眼。

没有出声。

盛姿并不知道任务对象的反应，她正发愁眼前的一切。

……

收回往下看的目光，盛姿转头看着空旷的天台，她有了个主意。

死马当活马医，她拉着身边的人，就要往天台门口走。

同时，盛姿在心里叫系统出来。

“去哪？”

这次，小美没有随着盛姿的动作，她站在原地，看着眼前的人。

跑上来之后，她已经不想稀里糊涂配合研究员了。

彼时，盛姿回头看着作势要和自己僵持的小美，嘴唇微动，可什么都说不出来。

因为脑海里，系统没有回应她。

确实，这家伙到关键时候总是靠不住，可这次，盛姿真的需要它。

盛姿没有停下，继续在心里喊它。

眼前往上爬着的丧尸，还有一楼倒在台阶上的丧尸，在盛姿眼中，这已经是个死局。

现在来到天台，唯一的作用就是拖时间。

盛姿看的清楚，丧尸数量太多，她根本护不住身边的人，所以，她要让系统为任务对象找一线生机。

可这时任盛姿怎么叫它，系统还是没有反应。

盛姿吸了吸鼻子，暗暗骂了两句。

察觉到面前人的视线，发觉自己开了小差的盛姿悻悻对上她漂亮的眼睛。

那双桃花眼和平时一般，含着冷漠疏离。

勉强可以称作生死关头的时刻，盛姿打心里还是觉得，她不喜欢对方这样看自己。

这份目光就好像，她做过极恶之事一样，是个不折不扣的坏人。

对此，盛姿曾经也默默生气，为什么任务对象总是看不到自己的好意，为什么扭转不了曾经的看法。

她气任务对象。

可是此时，看着她的眼睛，濒临绝境，盛姿开始有些气自己。

握紧小美的手，盛姿朝自己的任务对象笑了笑，“我们去楼里找地方躲起来。”

“就像上次在车底一样，说不定它们看不到。”

嘴上虽然这样说着，可实际盛姿已经知道这是不可能的事情，丧尸已经看到两人，就不会轻易松口。

在楼里遇上危险，更是无路可退。

可躲起来总比在待在天台上等死好，下去的话，还有机会拖时间等垃圾系统出来。

想到这里盛姿转过身，拉着人抬腿就要走。

在她身后，女人呼出一口气，冷言道，“你跑上来就是为了下去？”

虽然这样说，但事实是，她已经走不动了。

盛姿也察觉对方身上的疲态，舔了舔唇，盛姿低下头，“对不起。”

她很抱歉折腾任务对象，也抱歉，除此之外，她没有主意。

事实上，刚刚一口气爬上来，盛姿的腿也已经软了。

可她不想让两个人都死在这里，不想面对这样的结果，“我不……”

“小心。”

盛姿还要继续道歉，可她眼见着任务对象忽然面目一怔，好像发生了什么预想不到的事。

下一秒，盛姿就感觉到手上传来一股力道，直接将她拉过。

趔趄几步，盛姿直接摔在小美身边。

刚刚一直牵着的手因为忽然的变动也已经松开。

掌心传来的剧痛惹得盛姿大脑一片空白，倒吸一口凉气，她的眼睛已经被激出生理性的泪水。

可已经没有时间给她反应，盛姿倒在地上，耳中落下的嘶吼声，昭示着一个事实。

盛姿猛地抬头，正看到她刚刚站着的地方已经被一只丧尸占据。

滑腻肮脏的肉坨拖在地上，一眨眼，有肉块从它身上掉落。

盛姿连忙转头去看天台边缘，没有丧尸的影子。

她松了一口气，还好事情没有一下子变遭，只有一只。

可同时，心里也冒出了绝望。

这只丧尸是顺着台阶追上来的，也就是说明，已经有很多丧尸也从顺着台阶正往上来了。

盛姿口中轻喃，“下不去了啊。”

忽然听到身边一阵响动，盛姿回过头，就看到那只丧尸已经朝她们冲过来。

“不行。”

盛姿伸手撑着身体，挣扎着跪在地上，单手举起了枪。

没有瞄准的时间，盛姿直接按下板机。

砰。

子弹没入丧尸身体，却因为不是它的脑袋，没有起任何作用。

眨眼间，它已经来到两人身前，选择了刚刚攻击她的盛姿。

看着碎肉落到自己面前，盛姿往一边滚去，避开它的靠近。

“嘶……”动作太快，牵连到盛姿本就受伤的手，手腕折了一下。

盛姿心里叫苦不迭，可没有时间顾及这个，她直接站起来往后退去。

“远离门口那边，”看小美还站在原地，盛姿朝她喊了一句。

“不用你说，”后者只是看了盛姿这边一眼，就往天台里走去。

好心提醒还被嫌弃，盛姿无奈。

结果她的一口气还没叹出，眼前的丧尸就直接又冲了上来。

已经腐烂的肉挂在丧尸身上，形成臃肿的肉坨，一举一动，整个身子都在抖动。

这时，肉坨里忽然伸出两节骨架，是一副胳膊模样，表面黑黢黢的，只看到锋利的指节泛着光亮。

盛姿看到它从肉坨里伸出来的这只剩骨头的手掌，心道一声救命。

她一边躲，一边看着丧尸的碎肉一块块掉在地上。

盛姿痛苦极了。

离得近些，她已经看清了碎肉上面蠕动的东西到底是什么。

蛆…

空气中浮动的臭味压抑着盛姿的神经，她一边躲丧尸的横冲，一边试图瞄准它的命门。

好在天台空间够大，所以她一只手行动不便，也能暂时不被碰到。

在丧尸的逼近和瞄准进度越发完善时，盛姿已经退到天台边缘，她降低重心，低头看了眼下面，结果正好和一坨肉打了个照面。

再看，下面的那些丧尸已经快爬到她的眼前，想来再过一会儿，它们就会想一堆脏水一样涌上天台。

盛姿心道糟糕，弯腰躲开眼前丧尸朝她抓来的手，然后转身，一枪又打在下面那只丧尸脑袋上。

盛姿这时又在心里又叫了系统几声，结果依旧。

根本沉不下心，盛姿朝任务对象看去，结果看到对方就站在天台角落。

“别在那里，它们要上来了。”

闻声，女人抬头看过来，神色不自然的抿了下唇。

看着研究员被丧尸纠缠，小美特意找个相比而言安全的地方待着，就等着看那人被丧尸撕碎。

刚刚被她打断的，迟到的撕碎。

就在这只丧尸出现时，是小美把研究员从丧尸面前拉开，可也是因此，她的心里满是疑惑。

短短几秒，她还没看清突然来到的丧尸，手下就已经拉过了那人。

反应过来之后，她只觉得自己真是疯了，她为什么要救她。

不该的。

面对眼前的现状，她已经知道，这次的结果不是两人都要死，就是活她一个。

后面是她自己加上的，是她求生的意念。

还有那么多账没有算完，她不能便宜了那些人。

她想活下去。

她不断告诉自己，研究员的生死和她无关，如果有机会，她还要利用对方让自己活下来。

至于刚刚自己为什么救她。

-----------------------

作者有话说：不知道这周能不能破八百收，好难

好难！！！！！许愿这本完结千收啊，嘿嘿嘿，要学习的东西还很多

════════════════════════════════════════

第106章 谁的绝境

……这并不重要。

最后， 琢磨不透的一切被小美隐匿心底，被一句不会有下次轻轻盖过。

垂眸看着手中的铁棍，见研究员被丧尸纠缠还有心思管她， 小美心道一声啰嗦。

可略一抬眼，她还是告诉了对方， “这边是墙， 没有那东西。”

“墙？”盛姿再一次躲开丧尸的攻击， 刚站稳脚跟， 听到她的话，人有些懵。

什么？

不再纠缠， 盛姿举起枪， 通过刚刚躲避中默默调整手上的准心， 她已经能够快速瞄准。

看着丧尸又扑过来，盛姿扣下板机。

枪声落下， 被贯穿大脑的丧尸仰倒下去， 地上散开一堆碎肉， 同时漫开一股极致的味道。

盛姿自认为已经快要习惯丧尸的臭味，可对此她还是紧皱眉头。

不想惹上这股臭味，盛姿低头脚下避开地上的“尸体”， 三两步冲着小美那边走过去。

“你说什么墙？”

随着脚步， 盛姿将发疼的右手紧握，用力绷紧垂在身侧， 不想再管它。

“这边没丧尸？”走到天台边上，她没有靠近小美，选择站在和对方隔了几步远的地方。

盛姿带着疑惑往下看。

奇了，她明明看到地上那一堆正往上面爬，小美怎么说没有？

可当看到面前的一切时， 盛姿已经得到了答案。

“居然这样吗？”

她的眼前，天台的下方是一处全新的地方。

原来这条街上的楼房都是依着一处高墙建造，二者中间几乎没有缝隙。

这一堵约莫有两层楼高的墙，又隔开了两片街区。

盛姿站在天台看向另一边，是和这边一样残破的城市。

但不同的是，此时那里没有丧尸的存在。

看着这边的平静场景，盛姿感觉空气都好了几分。

“我都没注意这里，”盛姿收回目光。

正色朝身边人夸道，“好厉害。”

后者听她这样说，转过脸去，也看着楼下。

“现在不是说这个的时候吧。”

这句落下的同时，另一边盛姿忽然收敛了神色，因为她根本听不清小美的话。

她的耳中已经被刺耳缠绕的丧尸声占据。

盛姿转过身，发现天台上果然已经成了真正的牢笼。

边缘处的丧尸已经爬了上来，一个个正晃悠着笨重的躯体朝着她们这边走来。

不光如此，盛姿还看到天台门口也已经进来几只丧尸，它们也正往两人这边来。

盛姿转身打量天台的时候心情沉重，因此没有发觉另一边女人的目光。

小美正看着盛姿，她想要欣赏对方的慌乱。

可这人藏匿的实在很好。

她就这样看着，直到眼中的人有了动作。

下一秒，这想要看对方着急的人先行一步匆忙收回目光，可眨眼间，那人已经跑到她的面前。

一副要保护她的样子，嘴中还和她落下一句，“别怕。”

心怀恨意的人鱼觉得自己的嗓子像是被堵住，生死时刻，研究员摆出这幅样子，对她来说，实在是意外。

至于是真心还是假意，这时候她有些不想纠结。

这明明很害怕的人就站在她的面前，让她的心里有些动摇。

“研究员，”她叫了声盛姿。

“嗯？”后者正和越发逼近的丧尸对峙着，没有回头。

小美紧握手上的铁棍，朝前面的人放出话，“如果你不想面对这些，我可以帮你了断。”

曾经，是过去的仇恨让她想杀了对方，而现在看着挡在身前的人，是她一时的心软，让她想杀了对方。

“你不是怕吗？”见研究员没反应，小美又问。

可这次，盛姿终是没有回她的话。

因为盛姿已经无法思考身后的人说了什么，她咬着嘴唇，不知道是不是身边人身上散发冷气的原因，站在她这边，看着朝这边走过来的丧尸，盛姿感觉浑身的血液都要僵住了。

糟透了。

盛姿闭上眼，心里最后一抹依赖系统的心思也在对方依旧没有回复的事实中消失。

她现在已经不想管任务对象刚刚说了什么，不论是讽刺还是挖苦，她都不想去听。

她现在只想做一件事。

盛姿侧过脸，朝身边人笑了笑，“我不会让你死的。”

“之前说过的都算数。”

后者闻言，神色怔愣半分。

经过最初那只丧尸的攻击，盛姿在地上滚了一圈，她从外面折腾两天，本就是个没在尘土里的人，此时倒是更是狼狈。

随着她侧过脸跟小美保证，她身上刚刚在对付丧尸时被地面石子划了个口子的吊带猛然崩裂，露出了腰间的皮肤，上面赫然一块青紫。

盛姿并未发觉，可站在她身后的人却垂下眼，看的十分清楚。

收起手上的铁棍，女人陷入沉默。

*

为了让脑子保持清醒，盛姿用双手紧握着枪，用疼痛提神。

她看着正在靠近的丧尸，直接揽下一切，“你不要动，我来。”

言下之意她可以对付，但事实上，盛姿是不想让小美浪费力气，不想让她碰那些恶心的东西。

被人护着的人退后一步，摊开手，看着丧尸群前的盛姿。

心软褪去，研究员想干什么小美都不想管。

不过，她也乐得看她这样逞强。

虽不知道原因，但都是她自己选的不是吗？

很有趣。

*

盛姿丝毫不觉任务对象的心绪，她这边一边开枪，一边还在努力运转大脑，怎么才能让那人在这种情境下脱身？

………

真想不出来。

*

眼前的一切怎么看都是必死局，可总有人无法放弃。

盛姿的任务告诉她，要对小美好，保护她，一切都是为了攻略对方，让那人动心。

可不知何时，说了太多次的保护里面已经混杂着盛姿的真心。

确实，她的任务对象话里总是有刺，对她也总是带着不容置疑，难以反转的偏见。

可循迹原因，盛姿知道，这不是对方的错。

过往的经历造就小美对她的警惕和反感，世上没有时间倒流的存在，那些东西已经是小美的一部分。

盛姿做不到从对方身上剥离那些，她很清楚，这是自己的问题。

不管是因为意外被感染导致时间短暂，还是力量不够弄得两人陷入危险，都是一样，是她自顾自的使力，但其实从来没有找到任务的关键，还惹了大麻烦。

好像又犯了和之前一样的错误。

*

按下板机，盛姿解决掉距离两人最近的丧尸，而后，她没有停下，一枪枪朝眼前的丧尸打去，子弹没了她也能够快速更换弹夹。

可对方数量实在太多了，地上倒下的碎肉一滩滩的混在一起，丧尸却没有任何畏惧，仍在前进。

彼时，两人已经被团团围住，盛姿也已经是机械式的瞄准开枪，只是。

她的速度越来越慢。

本就受伤的手在这样的负荷下，右手掌心忽然淌下一道血水，聚集在青紫的手腕，一滴一滴落去，地上多了几片血花。

盛姿一直忍着疼，可终是抵不过生理性的无力。

终是有一刻，看着眼前的丧尸，她要扣下扳机时，却怎么也做不到了。

指尖控制不住的颤抖着，像是触电一般发麻。

盛姿按了按自己的手腕，没有给自己时间，继续撑着手握着枪。

她压着食指，艰难扣下板机，可忽然身边有人扣住她的手腕。

像是来阻止她。

对方没有说话，只有动作，无声的表述着什么，但对于盛姿却是最致命的接触。

盛姿看着自己的手腕一时恍惚，指尖却是已经落到底，一枪子弹发出，打偏在地。

下一秒，枪已经掉在地上。

是盛姿拿不住了。

“开枪的时候你不要碰我，”快速垂下手，盛姿苍白着脸，脱离开与任务对象的触碰，低头去捡那把枪。

-----------------------

作者有话说：谢谢吱吱的营养液，呜呜呜亲亲

半夜忽觉一股饿意，忍耐之！啊啊啊

════════════════════════════════════════

第107章 谁的名字

颤抖的指尖就要碰到那把枪时， 从旁边忽然出现一道身影，再看，她的枪已经被踢到丧尸那边。

眼见着就要淹没在那群腐肉里。

做什么？一股酸楚扑上鼻腔， 盛姿张开嘴，却好像失去了说话的能力。

她跪在地上， 没有抬头。

只听到身后传来任务对象的声音， “打不完的， 别浪费力气了。”

声线凉薄， 叫嚣着让她放弃。

盛姿咬唇，不明白， 明明她在保护她， 为什么要这样。

要一起死吗？

已经被垂死挣扎压迫到底的盛姿心里只剩下绝望。

所以， 她没有发觉，女人的语气并不冰冷， 甚至携着几分无奈。

她也没有看到， 那双平日里她很是喜欢的眼睛， 此时流露出的不忍。

曾经一切的打算都在眼前人真的要为此丧命的现实中破碎。

无奈，更多的是对自己。

这时，周边丧尸已经没有给两人时间， 失去了枪的庇护， 天台上的丧尸更加涌动起来，就要冲上来扑倒它们的食物。

“起来， 快退后，”小美见状，朝还愣着的盛姿喊了一声。

“啊，”任务对象有些大的嗓音充斥着盛姿的耳膜，她用手撑着， 摇摇晃晃的站起身。

可小美一只手已经拉上她，直接往后退去。

盛姿随着她的动作，视线却不由得移到两人交握的手。

伤口疼的快没有知觉，她已经感受不到什么温度，不过想来还是任务对象第一次主动牵她。

盛姿闭上眼睛，这情形，可太糟糕了。

她一点都不愿意被牵着。

再睁开眼睛，盛姿直接看向那即将被丧尸淹没的武器。

舔了舔干涩的嘴角，盛姿知道自己的身体已经到极限了。

可是现在，她能做的只有一件事。

失去这一件，存在于这个世界也没了意义。

“谁要和你一起死，”眼神的决然只是一瞬，盛姿直接挣开了小美的手。

她直接朝越发逼近的丧尸扑去，朝自己还没有被吞没的枪伸过手。

盛姿速度很快，快的小美看到她时，她已经在丧尸的跟前。

那只想要拽住她的那只手停在了半路。

盛姿直挺挺的面对着丧尸潮，铺面的臭气惹得她皱眉，但她的眼睛迫切的盯着地上那把枪。

手指碰到目标的瞬间，盛姿眼见着自己的手被腐肉吞没。

紧紧握住那把枪，盛姿已经感觉不到痛了，她的眼里只有她已经拿到的东西。

用力将手拔出来，转眼就见身边的丧尸即将扑上来将自己吞没。

避无可避。

可盛姿的眼里没有惧怕，她低头看着手上的枪，语气有些埋怨，“你不要我管你的话，就不要管我。”

她没有回头去看小美，这话却是说给她听。

“它们如果都找上我，你往楼下跑吧。”说着，盛姿将手中的枪放在地上，用最后的力气朝身后拨去。

“一直看我用，你应该也学会了吧。”

后者任凭那把枪划到脚下，她没有去捡，此时她的视线都在那人身上。

无法脱离。

丧尸面前，跪坐在地的女人没有抵抗，背对着天台。

忽然，她喃喃自语。

“不会也没办法了，对不起，不能再给你示范了。”

盛姿移开目光，不去直视眼前的丧尸，如果真的到了不得已要结束任务的时间。

那。

就这样离开吧。

如果能为她拖出一点时间，如果还有转机。

如果。

她能记住自己。

转瞬间，一股脑的丧尸朝盛姿扑过来，眼中只有即将入口的食物。

最前面的丧尸直接就要吞没她。

盛姿余光注视着一切，她闭上眼。

*

可是意外的，没有想象中的折磨，也没有宣布任务结束的机械音。

只有脸颊上飞溅而来的一片冰凉。

皮肉撕扯的声音落下，睁开眼，一道身影映入眼帘。

身前是熟悉的红裙，她正站在自己身侧。

盛姿正看到那根生锈的铁棍正直直从丧尸的脑袋里抽出，一击毙命。

盛姿感觉自己的喉咙发紧，说不出任何话。

她为什么……

救自己？

铁棍再次插进腐肉，干净利落，可女人这次没有拔出，察觉到身边人的目光，她直接松开了手上的铁棍，任它留在那具死尸脑袋里。

转而她快速搀扶起盛姿，一起往后退去。

“我还是喜欢亲手了断你，大研究员。”

“这样死真是太便宜你了。”

盛姿听着耳边的话，不知何时模糊的眼眶落下泪来，在丧尸身下亲眼看着自己被吞食，她什么都没想。

可是被从死亡线拖回，刚刚没有的害怕和恐惧全都浮上心头，盛姿怕了。

但也是因此，盛姿没有注意，两人贴合的皮肤间，已经没了让她难受的冰冷。

*

没入丧尸的右手沾了腐肉，血肉模糊，盛姿腿已经彻底软了，她只能撑在小美身上。

可是手掌撑在她的脖子上，也没有彻底贴合，盛姿虚虚握着拳。

不想让她沾上这些。

“你这样，也只是让我们都活不下去，”忍下眼泪，盛姿对于小美忽然的动手，她并不赞成。

后者没有搭理她的异议，把刚刚动手前拾起来的枪塞到她外套口袋里，依旧毒舌，“你的破枪我又不会用，我不稀罕，还是你拿着下辈子用吧。”

盛姿闻言，露出苦涩的笑。

结局只能是这样吗？

伴着丧尸接近，两人被逼近角落。

忽然，盛姿感觉到身后有风扑来，侧脸看去，瞬间，她的额头发丝被刮起，昭示着危险的气息。

盛姿看向下方，六层楼的高度看上去并没有那般吓人，相反眼前那条被隔开的街道上，比起天台上的混乱，她竟觉得有几分恬静的温柔。

盛姿出神间，一旁的人发现她的不对。

“研究员。”

盛姿收回目光，回头去看任务对象，看着这要和自己死在一起的人。

世界真是奇妙，她不是讨厌自己吗？

不是仇人吗？

嘴上说着要了断她，实际上却是带着她一起，盛姿心道看不透。

不过，就在刚刚，对于这次的危机，她已经有了别的主意。

“不要叫我研究员了，我有名字，”和已经将两人牢牢包围的丧尸对峙着，盛姿突然说了这么一句。

“谁要听你的名字？”小美没有配合她。

“你都要和我死在一起了，”盛姿陈述着事实，身后的手却是无声将枪松开，任它落到楼下那条陌生的街道。

后者沉默。

盛姿抬眼看着身边的女人，赏心悦目的容颜，生起气来也有几分可爱，让人移不开眼。

没办法，她一直是个颜控。

“其实我不想告诉你的，”盛姿嘴唇一张一合，卖了个关子，

这时，小美已经带着她缩到边缘，一步之外，就是深渊。

盛姿伸手遮挡着耀目的阳光，面露怅然，“你知道吗？”

“如果你知道了我的名字，死了之后告诉下面的人，下辈子你就不会再遇上我了。”

小美不信她这一套，“这是你的遗言？”

盛姿半只脚已经悬空，她垂眸看去，无声笑了。

“你……”

盛姿刚刚开口，可是她自己都没有听清楚自己的声音，所有声音都被淹没在已经扑上来的丧尸潮中。

食物就在眼前，丧尸一个个争先恐后的就要解决两人，碎肉和臭气占据天台，一片混乱。

这时，一只锋利的枯爪朝两人伸过去。

盛姿见状有些气这些东西不等自己说完话，“真是的。”

下一秒，她直接抱住身边的人，她抱得很紧。

后者对她忽然的行动有些反应不过来，只看到眼前银光一闪，锋利的枯爪从眼前闪过，差一私就要触及女人瘦弱的脊背。

“你做什么？”

“我想死的漂亮点，被它们吃了的话，太惨了，”抱着任务对象，盛姿面对着烈烈灼日，唇片覆上女人耳际。

“我的名字是…盛姿。”

-----------------------

作者有话说：盛姿！盛姿！

输入法已经记住了盛姿，上次朋友那我手机写东西，输入“是”这个字之后，联想字词里出现了盛姿和小赵！哈哈哈，还好朋友没注意

════════════════════════════════════════

第108章 谁的心软

声音落下， 忽然的变化让小美来不及做出反应，身上挂着的人忽然转过身，直接往后仰去。

带着她。

破败的小楼， 天台之上距离地面有着将近二十米，相拥的身影径直落下， 像是两片粘合的叶片， 没有任何缝隙。

做出跳下去的决定， 是盛姿的下下之选。

毕竟两人很有可能直接摔死， 就算摔不死，丧尸也可能追上来， 高处坠下无法行动的现实很有可能让两人只能眼睁睁面对着啃食。

可是， 她还是自作主张带着小美跳了下来。

她在赌。

本就处理不了的情况就在眼前， 横竖都是死，不如赌一把。

盛姿在跳下的瞬间心里又开始呼叫系统。

破系统， 绝境了还不露面， 以后的世界就跟她干耗着吧。

有这样的系统在， 本来任务也成功不了。

坠落是片刻间就会结束的事，可是这次……

时间刹那停滞，停在半空的盛姿看着眼前的世界， 唇角露出笑意。

成功了。

【如果宿主有需要， 我一直都在】

胡说八道的系统不值得半分信任，但盛姿此时非常愿意听到它的声音。

系统也不辜负她， 直接甩出条件。

【查询到任务进度向好，如果宿主要解决眼前危机，继续任务，需要提前预支五个积分】

生死一刻，一片宁静里， 盛姿眼角还凝结着被泪，她无心讨伐系统，心里只有迫切。

随你。

【一切如宿主所愿。】

盛姿听系统说完，紧了紧抱着任务对象的手。

她们可以活下去了。

*

砰。

溅起的灰尘淹没落地的身影。

面对下方的一片渲然，天台上的丧尸探头看去，晃了晃身上的肉，似是疑惑发生了什么。

没有脑子的它们无法处理眼前的信息，只知道食物已经不见。

下一秒直接转身，纷纷退去。

地面之上，一道血液缓缓漫开。

身下冰凉坚硬的触感随着浑身都要散开的痛楚冲上盛姿心头，她艰难的睁开眼，只见一片赤色，耀目的红晃动着，看不到其它。

但，还活着。

系统的手笔总是这种，擦边履行着指责，这次就算活下来，结果也不太好。

她感觉身上有一份重量在，盛姿心想应该是小美，看不见的她想伸手摸去，可手上已经没有力气。

只能放任对方就这样伏在身上，几秒过后，盛姿感觉脑子越来越空荡。

直到沉入黑暗。

几分钟过后，飞扬的沙土即将散尽前，有一道身影缓缓坐起。

小美轻易挣脱抱着自己的束缚，抬头往上看去。

眼见一片宁静，她放下了心。

可恍然间，像是想到什么，她低下头，看到了身下的人，还有地上漫开的血。

杂乱的呼吸一滞，小美抿唇，慢慢伸过手，去试探盛姿鼻息。

几秒过后，得到结果的人面露惊讶，高处掉下，她们居然都活着。

可心里绷起的弦也松了下去。

女人试探鼻息的手却是没有收回，转而覆上对方的脸，停了几秒。

指尖在五官轻轻摩挲，最后转头停在盛姿的耳垂上。

小美附身，凑到沉睡的人边上，“盛姿。”

“对吗？”

她试图询问，可后者早已没了意识，不会给她回应。

女人起身，目光在盛姿狼狈的脸上游移，口中不觉出声。

“怎么这么惨啊。”

话罢，她垂下头，眼神逐渐模糊，趴在盛姿身上也晕了过去。

*

“就是这边，姐姐。”

“哇哦，刚才好大一声。”

“非要来看，遇到丧尸你就老实了。”

“姐姐会保护我的。”

忽然，带两道声音出现在盛姿两人的落处，而后，转角处出现了两个十几岁的小姑娘。

她们身上的衣服只带着些许尘土，在末世里已经可以说上一句十分整洁。

刚刚出言劝阻同伴的女生看起来大一些，十几岁的年纪脸上长了些雀斑，点点落在脸颊，眼中却是没有这个年纪的天真。

而她身边的年纪小一些的女生与她的气质有些偏离，女孩圆圆的脸蛋很是可爱，一颦一笑生机盎然。

这时，小一些的女生先行一步上前来看盛姿两人。

看到两人的情形，她哎呀一声，“她们这是发生什么了？”

女孩作势要上手，可立马被人拉起来。

“含含别动，让我看看，”是另一个女生。

“好的姐姐，”叫着含含的女孩乖乖让到一边。

她口中的姐姐力气不小，将地上的两人分开，而后她没有去管地上的血迹，而是径直上手，翻找着东西。

“姐姐她们好像是从上面掉下来的，”宋含通过观察得出结论，露出惋惜的表情，“一定是遇到什么了，天啊。”

“给，”一边她的姐姐没回她的话，专心将从地上两人身上翻到的东西拿给小姑娘。

两袋营养膏，还有。

看着手上瓶子里莫名的液体，宋琴盯了几秒，也扔给了妹妹。

管它有没有用，拿着再说。

她找的十分仔细，将口袋翻了个遍，甚至将那粒小小牛肉粒也找了出来。

闻了闻，确定是正常的味道，她直接将东西解开，起身塞进一边妹妹的嘴里。

“唔…”宋含被她这一塞，还懵着，可嚼一嚼，眼睛就亮了起来。

“好吃。”

宋琴点了点头，没有再看已经翻了一遍的两个人，她朝妹妹伸出手，“我们走吧。”

既然翻完了，她就该走了，可是一边的女孩却犹豫了。

“这样不管她们会死的。”

听着妹妹的心软，宋琴联系实际回她，“地上那个已经死了，上面这个带回去也会死。”

“难道你有办法治好她？”

小姑娘摇摇头，还没说什么，就被姐姐拉走。

可是她的眼神落在地上，迟迟没收回。

高墙一时为盛姿两人遮阴，可是随着时间，高墙的影子在地上划过，形似尸体的两人暴露在阳光下。

忽然，沾满血污的指节慢慢动了。

也是这时，从远处跑来了个孩子，圆圆的脑袋，有些笨重的步伐，是宋含。

她娇小的身后跟着是一块木板，仔细看下面有四个轮。

是一辆简陋的不得了的“小车”。

她的力气不大，根本搬不动人，只能拖着，折腾一番在地上留下了痕迹，但最终还是一点一点将人拖上了车。

将上面的人拖上去，她有些犹豫伤势更重的，不知生死的人。

从高处落下，这人摔破了头，地上都是血，姐姐说她死了。

……

因为搬动而吃力的小手抖了抖，女生从身上拿出一张破旧，却很干净的布，盖在了盛姿脸上。

做完一切，她拖着拉车往外走去。

可她转过身后，那被她当做死尸的人忽然动了。

-----------------------

作者有话说：八百收啦嘻嘻，庆祝一下中午更一章

谢谢吱吱和麻辣宝宝的营养液，阿里嘎多

好困，把隔壁文案一口气赶出来了嘿嘿

不过怎么这么长，我明明留白了啊！

呜呜呜文案真的好难写。

但多写才能进步啊哈哈哈

晚安，看到这里的宝宝，我去睡觉啦～

════════════════════════════════════════

第109章 谁的妹妹

地面之上， 一只手缓缓抬起，随之而来的是女人沉重的呼吸。

那只血肉模糊的手颤抖着抬起，移到脸上， 直接将那块布扯到一边，露出苍白的唇。

板车的轮子在坑坑洼洼的道路上走得吱嘎作响， 宋含将绳子勒到肩膀上拉着车， 她力气不大， 走得有些艰难。

费着力气， 小姑娘绷着脸落下步伐。

现在的这些就是宋含想做的事。

之前姐姐的询问让她哑然，可也是事实。

将人带回去， 她确实无法治好对方。

但她也实在无法见死不救， 这两人中， 一死一生，那位活着的看起来伤的并不重。

宋含对此有些唏嘘。

高处坠下， 死掉的那人应是把她护在身下， 承受了更多的压力。

肩膀勒得有些不舒服， 宋含硬挺着往前。

小脸却是皱成一团，忽然就叹了一口气。

这次她擅自出来，姐姐并不知道， 想来回去还要面对一场训话。

她又要惹姐姐生气了。

收回思绪， 她脚下继续努力着，可是忽然， 宋含的视线被地面上随着风划过的一片手帕吸引。

仔细看，好像是她刚刚舍下的。

“奇怪，”疑惑着，宋含回过头去看那个死掉的女人。

然后她就发现，刚刚那疑似咽气的人不知何时竟然变换了姿势， 胸口也有着明显的起伏。

她还活着。

没有犹豫，宋含直接做了决定。

她调转方向。

来都来了。

一起带走吧。

毕竟回到住处见了姐姐，就不可能再让她独自出来了。

“还好被我看到了，”宋含上前蹲在自己的意外发现边上，看着对方。

地上的女人发丝凌乱，沾了不少泥土，像是经过一场恶战，看不出原本容貌，只知她仍在呼吸。

宋含将她脸上的碎发撩拨到一边，怅然笑道，“一起回去吧，虽然我没办法救活你，但是等你死了，我和姐姐会一起找个地把你埋了的。”

心善的小姑娘就这样又开始重复着之前的操作，将盛姿弄上板车。

她的板车也刚好能够躺下两人。

街道上，女生小小的身躯就这样一步步将两人拉着。

汗水砸在地上，迎着高挂的烈日继续往前。

*

一片混沌中，盛姿感觉到别人的触碰，耳边也出现过几道声音，只是都像是隔着道玻璃，模模糊糊，让她听不清晰。

是不是遇到保护区的人了，无法抗拒的时候，盛姿直接想到最坏的可能。

那些人是不是要把小美抓回去？

如果这样，她该怎么办？

盛姿意识飘走前，心里担忧着。

宋含废了大半力气，终于将人带到了目的地。

其实两人摔下的地方离她们的住处并不远，所以那时，她才能听到声响之后带着姐姐去看。

宋含面前是一处倒塌楼房，碎石堆砌，看不出能够容下她们的地方。

女生的影子拉长在碎石间，这时，宋含已经踏入楼房残骸。

她弯下腰从地上扒拉两下，接着碎石间就出现了一个形似把手的东西。

宋含上手用力一拉，方方正正的盖子直接被掀起，深处的黑暗暴露在眼前。

里面就是宋含和姐姐的庇护所。

一处地下室。

如果盛姿知道还有这种地方，一定会狠狠动心，吃喝不论，地底下确实是个不错的藏身之地。

任丧尸想破它那不存在的脑子，也不会找来地下。

宋含用袖子擦了擦脸上的汗，平复了下呼吸，然后伸着头，用不大不小的声音朝里面通报，“姐姐我回来了。”

宋含清楚的知道，她擅自把两个人带回来，还得过姐姐这关。

站在地下室入口，她不敢进去。

先斩后奏也得讲个程度，直接带进里面，万一被扔出来怎么办？

宋含声音落下，没有几秒的时间，那片黑暗中冒出来个女生的脸，她注视着宋含，目光沉静。

小姑娘对当前形势格外清晰，看到姐姐出来，她直接卖乖，夹着嗓子就是甜甜一声，“姐姐。”

然而，宋含口中姐姐的视线紧接着就开始偏离，直接朝她的板车看去。

宋含察觉，脚下悄悄挪动，有些心虚的侧身挡住对方视线。

“带回来了？”终于，她的姐姐开口和她说了第一句话。

短短四个字戳中了准心。

没有多问，直诉事实。

事实上，宋琴早就猜到妹妹溜出门去做什么。

末世未曾来临时，宋含每个月都会哭着往家里带几个小猫小狗。

大多毛孩子身上都有人为留下的缺陷。

她心软的妹妹。

“啊，”被姐姐一言戳中靶心的宋含低下头，刚刚摆出来的明媚不再，转而露出几分心虚。

宋含声音小小的，“救回来了。”

一声叹息，宋琴从地下室入口走出，“对她们来说，只是换个地方死罢了，含含。”

“你这是白费力气。”

就像之前的那些毛孩子，救治一通，很多还是留不住。

只剩把它们带回来的人在半夜流泪。

宋含没有得到预想之中姐姐的训话，只收到了宋琴为她摆出的事实。

可宋含还是坚持，她扬起头，看向板车上的两人，“姐姐她们不是坏人。”

宋琴被她这一句逗笑，她的傻妹妹，不是坏人和救不救是两回事。

更何况今天刚见面，怎么就知道人家是好人了？

没有追究她的天真，宋琴顺着她道，“所以咱们又管不了，你把她们带回来，这不是耽误她们被别人救下？”

“啊？”宋含再懵，也知道姐姐在和她强词夺理。

她上前拽住姐姐的手，“姐姐，她们都还活着呢，什么都不做的话，我不行的。”

话罢，宋含又提出建议，“咱们也能救啊，出去的时候留意一下，说不定能找到一些药。”

“说不定，她们好了之后还能留下来呢，这样以后姐姐出去就有人一起了。”

宋含动之以情，晓之以理。

她们姐妹两人相依为命，吃喝都是到处搜来的东西，而其中，很多都是宋琴一个人找来的。

在去丧尸极多的区域时，她都不会让宋含跟着。

看妹妹说个不停，宋琴将手抽回。

说不定说不定，前缀就说明了这些都是设想，是太过理想化的东西。

宋含略过眼前的困难，直接想到了十万八千里的未来。

可她也不想打击妹妹关心自己的心，宋琴换了一条路劝自家妹妹，“她们死了可都会变成丧尸，你知道这有多麻烦吧。”

小姑娘闻言陷入沉默，似在思考着这件事。

看妹妹没了话讲，宋琴知道自己说到点上了。

趁热打铁，她直接走到板车边上。

没看上面躺着的两人一眼，宋琴拽上绳子就要拉走，“让她们自生自灭才是最好的选择。”

“哎，别别别，”宋含察觉姐姐要做什么，直接跑过去挡在她面前。

“咱们不是有很多工具吗，到时候我可以处理的。”

宋琴失笑，“一天二十四个小时，谁知道什么时候变啊，含含。”

“难道你要守着她们？”

小姑娘对此有所准备，几乎秒答，“我们可以把她们绑起来，等情况向好了再松开啊。”

听罢，宋琴一时哑然。

她张了张嘴，最后还是把要说的话咽下。

她是看出了，小姑娘今天非要达成目的。

“算了，随你吧，”宋琴扔下绳子，先一步放弃。

终于得到同意的宋含露出笑来，“姐姐你进去吧，后面的事我来。”

宋琴没有如她所说，而是绕过宋含，和妹妹一起看着板车上的人，“我帮你一起把她们弄下去。”

小姑娘笑了，“就知道姐姐最好了。”

看她这幅得逞的模样，宋琴转过脸朝她皱了皱鼻子，“是，你什么都知道。”

“以后别乱跑了。”

“嗯。”

*

耳边的声音持续，却一直都听不清，盛姿心头有些烦躁，眼皮却像是被千斤压住，抬不起来。

忽然的触碰让她想要躲开，可也只是想想。

最后，她感觉自己被安置在有些硬的一张床上，柔软的被子贴着她的脸，带着一股潮湿土壤的味道。

这时，盛姿的耳中终于捕捉到一道清晰嗓音。

“先说一声，如果死了你要自己把她们扔出去，我不会管的。”

“知道了知道了。”后面还跟着一道活泼女声。

陌生的声音带来满心疑惑，也同时放下了心。

她们不是研究所的人。

不过，现在自己在这里，小美呢？

她的任务对象是不是也被她们带回来了？

这次被丧尸逼入绝境，盛姿实实在在被系统将了一军，坏家伙，收了她的积分，还不给人屏蔽外伤。

醒不来，动不了，说不了，身上也没有一处不疼的。

虽说她的愿望是活着，可是想来就亏本，活着，但实实跳了次楼，也受了伤。

该死的系统，现在又变哑巴了。。

盛姿带着怨念被身体禁锢着，等待着苏醒。

空旷的地下室内，光线透过窗子聚集在一块地方，透过打理得当的光洁地板反射到各处。

包括床边少女的脸上。

宋含看着自己带回来的两个病人，直接奔赴正题，“姐姐，我想去城里找找药店。”

这时，宋琴正蹲在床边，低头将床下的盒子拖出，她拿下盖子，里面是一些罐头和杂物。

拿出要找的东西，宋琴把盒子推回床下。

她没回答宋含的话，而是反问，“你知道她们为什么变成这样吗？”

宋含犹豫作答，“因为被丧尸追吧。”

“嗯，不过关键是，它们能把两个大活人逼着跳楼，”宋琴看的清楚，妹妹捡来的人的模样属实惨烈，一定是彻底折腾了一番，最后被逼入绝境，跳了楼。

绝对不简单。

-----------------------

作者有话说：进入新的支线，怎么说呢，缓冲一下

下一章再写小美和小盛

════════════════════════════════════════

第110章 谁的牵挂

“是， ”宋含怏怏答应一声，她已经听出姐姐是在给她强调外面的危险。

也表示着，不会让她再出去。

“给， ”出神间，宋琴已经走到她的面前， 把手上的东西递给宋含。

后者眨眨眼， 看清楚东西后， 表情有一丝不自然。

那是一根不粗， 但也说不上细的麻绳。

“真绑啊，”宋含看着姐姐， 虽然是她提出来的， 但现在显而易见， 当时她只是说说而已。

“你来决定。”宋琴见状没有多说，她只把东西送到， 之后转身离去。

徒留拿着绳子神色不自然的宋含。

过了一分钟， 那根绳子已经出现在了角落暗处。

不细看， 根本看不出那里还有东西。

*

地下室内明明有四个人，却有三个人没动弹。

宋含盯着床上的两人，带回来却无法进行处理， 心里着急， 但也只能发呆。

姐姐不让她出去，她总不能让姐姐帮忙去给两人找药。

现今地下室有吃的， 不是必要出去的情况，当然要待在安全的地方。

宋含正发愁着，躺在另一张板床上的宋琴也看着自家妹妹。

“这种事情只有一次，以后不要再往家里捡东西了。”

免得死了又要伤心。

“嗯，”应下姐姐的要求， 宋含没有动弹。

时间流逝，天窗透进来的光亮越发昏黄，直至黑暗侵占地下室。

要守着盛姿两人的的宋含早已靠着床边睡去。

忽然，室内一阵悉悉索索的声音传来，而后，一抹烛光乍现。

微弱的光映在女生青涩的脸上，烛火随着她的动作移动着。

是宋琴。

“含含，”她走到妹妹身前，“去床上睡觉吧。”

“嗯？”宋含睡眼惺忪，眯着眼，还迷糊着。

“我帮你看着。”

“嗯……”小姑娘实在困了，什么都没说，她摇摇晃晃走到床边，抓起被子就着躺了下去。

下一秒，传来匀称的呼吸声。

宋琴转过头，也如刚刚自己所说守在一边，看着床上被妹妹捡回来的两人。

她看了几秒，而后忽然走到墙角，弯腰捡回了白日里被宋含藏起来的麻绳。

她分别套了两个绳结，动作麻利的圈到那两人脖子上。

以防两人忽然丧尸化。

做完一切，她退回床边，吹气声起落，烛火熄灭。

直到最后一丝光点消失。

黑暗中，少女的目光一直投向床上。

*

末世的黑夜只有一片虚无的黑，没有星光，没有月轮，只是黑暗。

耳边随着陌生女声落下，平静下来，盛姿只能听到自己的心跳。

躺在床上的时间，她一直能听到那两人的声音，可脑中像是蒙了一层雾，让她无法拼凑出现状。

面对着身上时断时续传来的痛楚，还有未知的一切，盛姿感觉糟透了。

有些冷。

不知怎的，盛姿忽然想起之前逃出保护区的那个晚上。

皮卡车里，潮湿破旧的味道扑上满身。

那天也很冷。

但不同的是，当她靠近任务对象时，寒气像是被驱散。

一直叫嚣着报仇的，从来不会服软的小美，像是一块满是裂痕随时都要碎裂的冰面。

可实际上。

她的身边，意外的温暖。

盛姿很喜欢。

就是这样一份暖意，她在车底睡觉时，从来也不会冷，直到。

直到系统擅自解除屏蔽，温暖不再，只剩下骇人的冰冷。

盛姿曾经愤然，可现在，她只觉得空落落的。

只因曾经无论前后，她都可以通过温度感知到任务对象的存在。

而现在。

她感受不到那人。

什么都没有。

现状带来心头猛烈的不安，使得盛姿格外清醒。

不知过了多久，盛姿终于感觉到身体的操作权落入手中。

盛姿迫切于搞清楚现今发生了什么，尽管没有力气，可她挣扎着，终于有一刻。

盛姿感觉到自己沉重的眼皮开始松动。

彼时，天光微亮，冷冽的风从天窗钻进来，扑在脸上，带来一股窒息的寒意。

扑通一声，另一张床上耷拉下半张被子，下一秒好似就要整张落下。

坐在盛姿两人床边的宋琴闻声起身，走上前去，她动作很快，脚步很轻，无声无息的捡起被子，熟络的盖回妹妹身上。

也是此时，在宋琴身后的床上，白日里已经被她判下死刑的那人，已经有了反应。

刚才生机无两的人，忽然张开了嘴巴，狠狠吐出一口气。

这边宋琴已经整理好被子，她收回手，目光停在床上依旧熟睡的少女脸上。

几秒过后，她转身离去。

回到床边，宋琴坐在床上，继续去盯着那两人。

可一转头，落入眼中的画面让她蹙眉。

颤抖的双睫，还有口中迫切的呼吸，一切都昭示着那人将要醒来的事实。

宋琴目光落在旁边一人的身上。

奇怪，怎么伤的重的这人能醒？

另一位却没反应。

*

沉在黑暗太久，睁开眼，迎面而来的光让盛姿有种到了天堂的错觉。

不过，对此盛姿心中已然可以确定，这里不是保护区。

光线带着辐射，保护区暗无天日，隔离一切危害，不可能会有这样大片光亮。

床榻间，仰面躺着的女人抬起眼皮，露出浅咖色的眸子，阴郁无神，目光没有焦点。

全程看着她醒过来的宋琴已经起身站在一边，刻意隔开一段距离。

宋琴对此警惕，人能有反应，也有可能是她已经变成丧尸。

她先行发问，“醒了？”

耳中无风无波的女声落下，盛姿动了动嘴唇。

她有太多问题想问，可像是忘记如何发声，一时僵住无法出口。

只能随着气息落下一声沙哑的嗯。

宋琴见她理解自己的话，没有攻击意向，脚下往前一步。

她淡淡道，“你们是被人从外面捡回来…”

话语落下同时，盛姿眼中有了光亮。

“你说，我们？”沙哑的嗓音拦断宋琴的话，一字一字落下，有些吃力。

此时，盛姿的眼睛也已经适应周围的光亮，她看到了眼前黑黢黢的房顶，还有扇窗子。

可她不想看到这些，她想知道。

“和我一起的人……”

“她在哪？”

宋琴闻言先是一愣，而后眉目舒缓下来，“她就在你边上，还昏迷着。”

这样吗？

听到答案，盛姿的心落下一半，却又悬起。

如果是真的，那为什么人就在旁边，她却什么都感受不到？

目光迫切地朝身边看去，只可惜盛姿此时身体被疼痛制约着，她只能微微侧过脸。

看不到。

盛姿一咬牙，继续侧过脑袋，但几乎同时，她感觉额头升起一阵刺痛，好像有什么裂开般。

“嘶……”倒吸一口凉气，眨眼间，女人的眼底浮现泪光。

-----------------------

作者有话说：我回来了！

════════════════════════════════════════

第111章 谁的哭泣

盛姿不理会身上的疼痛， 她继续动作，直到躺在身旁的那人落入眼眶。

顿时，流连在她眼底的泪珠终于落下， 淌过脸颊。

在盛姿的角度，她只能看到对方侧脸。

可也实在熟悉。

彼时盛姿跟着小美逃出保护区， 决心守在对方身边时， 她经常忍不住偷偷去看她。

前一秒被小美嫌弃， 她有些失落， 可后一秒目光偏偏又会移到对方的身上。

她偷偷摸摸的去看，大多时候只得看到任务对象侧颜。

但这也足够。

足够盛姿自心底悄悄感慨， 她真漂亮。

虽然现如今因为之前一劫， 小美曾经光洁的脸颊也沾了尘土， 不似之前光彩。

可盛姿从来没有一次像这次一般，看到对方所在时， 这么想哭。

劫后余生， 她没有被那些恶心的丧尸撕咬， 小美也没有丧命于天台，她们都还活着。

她们还会有以后。

眼泪控制不住的顺着脸颊滑落，盛姿吸了吸鼻子， 终是绽出笑容， 静静的看着她的任务对象。

“你们是遇到什么了吗？”忽然边上女声传来，是宋琴， 她站在床边问着盛姿。

躺在床上的盛姿闻言，她闭上眼睛，“丧尸潮。”

女人嗓音干涩，缓缓诉出， “之前我们在城外遇上过， 以为它们会去别的地方，没想到就在城里。”

话罢，她有些怅惘的呼出一口气，“真是。”

“差点死了。”

宋琴低下头，只能看到女人后颈。

曾经发生这人身上的事，眼见着惨烈，可她说出来时只是三言两语。

明明满身伤。

确定现在对方神智清醒，不是化作丧尸的模样，宋琴往床边走近了些，“是我妹妹把你们捡回来的，但是我得提前说一声，我们没有东西给你们治疗。”

“对于你们的伤，我们没有任何办法。”

带回来两人本就是因为宋含的心软，她们本就没有能力救助她们。

宋琴提前声明，也是无奈告知。

盛姿鼻尖哼出一声轻笑，“没关系。”

现如今这个世界，把她们带回来就已经是救命了。

“谢谢你们。”

宋琴默然。

“醒了啊！”

该说的都说过了，宋琴就要退到一边，可这时身后忽然蹦出道活泼女声。

宋琴转头，就见小姑娘已经来到她身边，眼睛亮晶晶的看着床上。

“对，”回她一声，宋琴摇了摇头，往另一边已经空空如也的床走去。

“含含你继续守着吧，有事叫我。”

打了个哈欠，她直接睡下。

“啊，好，”小姑娘乖巧应了一声。

躺在床上的盛姿听到身边人有了变化，她没再出声。

得知小美在身边之后，她情绪起伏一番，刚刚又和那女生说了许多话，她已经累了。

目光在眼前女人的脸上流连，几秒的时间，盛姿合上了眼。

“谁醒了啊？”

可有人刚刚睡醒，精力正充沛着，宋含眼睛巴巴看着床上，为了不打扰姐姐，她轻声问着。

过去宋含身边有姐姐，并不寂寞，可她实在是太久没有见到其它人，将盛姿两人带回来，她心里确实含着期待。

如果能一起作伴就好了。

可这时，她没有得到回应，床上的人也没动弹，宋含有些纳闷，回头看了看已经埋进被子的姐姐。

姐姐不会骗她，说醒了就是有人醒了。

宋含捏了捏下巴，难道又晕了？

她小心的爬上床，探身去看床边盛姿的脸。

后者听到声响，也感知到小姑娘的动作。

“咦。”

“你好啊。”

见到女人忽的睁开眼睛，宋含一时被吓到，可很快她又笑着靠上来，挥着手和她打招呼。

“嗯，”余光看着小姑娘的动作，本来想睡一会儿但又没办法忽视小姑娘的盛姿对自己很是无奈。

说回来，她还是自己和小美的救命恩人。

正心累着，身边的小姑娘忽然哎了一声，像是发现什么奇异景观。

“奇怪，她没有你受伤重啊，怎么你先醒了。”

“难道她有内伤？”

盛姿被小姑娘的猜想逗笑，高处坠下，昏迷个两三天也是有可能的，她醒来的速度才是个奇迹。

至于这般的原因，盛姿知道，多半是因为系统。

怎么说，现在也是任务时间，系统不会让她缺失很多时间。

虽然，曾经那家伙让她睡上过几年。

……但那是意外。

思及此处，盛姿的心沉闷几分。

宋含看女人忽然神情落寞，“你没事吧？”

是不是她说错了什么？

“没……”盛姿哑着嗓子，她抬眼看着昏睡着的小美，“没事。”

“那就好，”宋含重拾欢欣。

这边盛姿又道一声，“谢谢把我们带回来。”

“没事没事，不用谢，”宋含第一次变成别人的救命恩人，听到对方谢意，有些堂皇。

小姑娘挠着头，不知道在问谁，“嗯，我是该这么说吧。”

“对，”盛姿为她解答，小姑娘真是可爱。

宋含嘿嘿笑了两声，也是这时，她才留意到绑在床头的绳结。

再看，麻绳正圈在床上两人的脖子上。

宋含收起笑容，“你等一下。”

她找来一把生锈的剪刀，靠近绳结连接处。

“没关系的，”一早就知道自己被限制住行动的盛姿出声。

她理解绳子的用意，那女生不放心她们，怕她们化作丧尸。

她愿意给两人保证。

“先这样不要动，你姐姐是对的，放开我们之前，你要问问她的意见。”

“好吧，”宋含收回动作，她说的对，自己现在放开，指不定什么时候，姐姐还是会在把两人圈住。

“如果痛的话要告诉我，我帮你松一松绳子，”宋含现在只能这样。

“好。”

天光大亮，宋含找出储存的压缩饼干吃下，中间想喂给盛姿，盛姿婉拒了。

她感觉不到饿，而且她现在浑身疼的很，间断脑中一阵飘忽，已经连吞咽的力气都没有了。

小姑娘热情的很，一边吃着东西一边叽叽喳喳的小声絮叨着。

盛姿刚开始还会回她，后面发现她自己说的开心，便只听着了。

“不知道什么时候才能住回上面的城市，姐姐说丧尸多，不安全。”

……

“她总是一个人出去找吃的，让我一个人留在这里，我想去找她，可姐姐不在，我根本不敢上去。”

“唉，如果我能厉害一点就好了。”

小姑娘的烦恼纯粹单纯，只是为了保护姐姐，彼时盛姿开口，“你会的。”

“真的吗？”

“真的。”

时间如沙子一般，从指尖缝隙流过，天窗透进来的光变化着。

傍晚一片金黄，灿然的光落在地下室。

小姑娘也说了许久，盛姿是一个称职的倾听者，偶尔给她回应。

一天的交流让盛姿弄清楚了这对姐妹状况，宋琴宋含二人是从隔壁市里逃出来的，她们父母早年离世，自小就相依为命。

姐姐宋琴很保护妹妹，宋含被她呵护的很好，天真无邪，很是懂事。

底色都是很善良的姑娘。

当夜幕到来，眼前被黑暗占据，宋含忽然意识到时间的流逝。

“哎呀怎么晚上了？”小姑娘有些无措。

下一秒，一阵响动自另一边的床上传来。

盛姿留意到声音，静静听着，不知道发生了什么。

像是移动什么的声音，没过几秒，嘎嘣一声，房间中一道被虚虚的光亮笼罩。

“姐姐。”这边的宋含已经看到手持蜡烛的人。

像是因为刚刚睡醒，她青涩的脸上有些漠然，她走到宋含身前，“晚上我来守着，你去睡吧。”

“我，”宋含并不困，回过头看着床上躺着的盛姿，她还有很多想说的东西。

她想提出异议，可当她对上自家姐姐的眼睛。

“好吧。”

她一直很听话。

小姑娘躺在床上，有些郁闷的把脸埋进被子，可心思没存留多久，只是一小会儿，匀称的呼吸声落下。

她睡着了。

一口气，轻轻吹灭蜡烛，宋琴靠在墙边，履行着诺言。

黑暗被寂静占据，从倾听者的身份中退出的盛姿，也有了休息的时间。

眼睫眨动，盛姿还清醒着，她知道宋含已经睡了，说了一天肯定累了。

她还知道。

宋琴正在这边悄无声息的注视着她们。

“辛苦了。”盛姿忽然说道，轻轻一声，不足以打破空气中的寂然。

离得近的宋琴听清了这句，她低下头，“睡吧。”

盛姿真心感谢，明明面对着她们随时会变作丧尸的风险，可她们宁愿轮班看着，也让两人待在这里。

说罢，盛姿放空脑子，缓缓闭上眼睛。

开始，盛姿被身上的疼痛惹得不觉轻哼，可终是断断续续钻进了梦乡。

晨光熹微，躺在床上的小姑娘睁开了眼，灵动的黑瞳转了转。

守夜的宋琴像是心有感应，朝妹妹看去。

两人对上眼，小姑娘做了个睡觉的手势，俏皮的眨了眨眼。

知道她特别喜欢捡来的人，宋琴见妹妹这状，就晓得她要守着两人。

叹了口气，她转身上床睡觉去了。

宋含托着脸靠在床边，看着自己救回来的人。

她等着盛姿醒来，她还想说很多话。

看着看着，小姑娘的脑袋开始如小鸡啄米般一点一点，开始犯困。

忽然床上一声颤抖的轻呼，带着哭腔，压抑着。

宋含听到声音，困意顿时消失，抬眼，面露茫然。

几秒后，意识到声音来处的她俯身看向床上的人。

眼前是昨日听她讲话的姐姐，不知怎的，眼中不停流着泪，淌下脸颊。

眼泪表明着她的悲伤。

可她现在合着眼皮，分明还睡着。

宋含眼前，女人咬着唇，有些痛苦，其间齿缝中逃出一声抽泣，好似本人并未发觉。

宋含抿唇，她是做了噩梦吗？

还是哪里疼？

-----------------------

作者有话说：中午好，我又回来了，抱歉让宝宝等待！

咦，我不是甜文作者吗？

怎么苦苦的。

糖呢？

啊！

════════════════════════════════════════

第112章 谁的退却

宋含退到一边， 有些丧气，她只顾着自己，却忘了， 这个姐姐还有伤。

初见时地面上大片血迹，事实就是她从高处落下， 差点没命。

宋含低下头， 可是现在她没法帮对方， 她只能看着眼前的人这样死去。

地下室没有能够可以治她的药， 姐姐也不会让她去外面找。

无能为力的事实让小姑娘心里沉闷，她抱着膝盖坐在地上。

可没过一会儿， 宋含忽然站起来， 她拍了拍自己的脸颊， 心里有了主意。

她跑到床边，弯腰拖出里面的箱子。

已然败落的城市里散落着许多东西， 曾经她和姐姐收集了很多。

箱子的东西杂七杂八混在一起， 很是凌乱， 宋含撸了撸袖子，好似要开始一场大战。

她开始翻箱子，但好在这次没两下， 她就找到了自己想要的东西。

*

天幕揭开， 温暖的阳光洒落在女孩身上，她坐在床边， 撕开手上的东西，而后轻轻敷在面前血肉模糊的掌心之上。

一秒间，血水浸透白色的纱布，同时，那只手掌猛地瑟缩。

宋含紧张的朝床上女人看去， 见她没有其它反应，呼出一口气，便继续动作。

宋含记得，幼时她磕破头，都会被医生敷上厚厚的纱布，当然，她也知道，伤口能治愈是因为纱布里面有敷上药。

可现在，宋含只有纱布。

小姑娘带着一丝不切实际的希望，她想，或许，隔绝感染也有用呢？

万一呢？

女孩低着头，仔细包裹上对方受伤的地方。

弄完之后，她轻轻将手放回床上，朝它的主人看去。

对不起，她只能做这些。

*

盛姿醒来之后，便感觉鼻尖挨着的床铺一片潮湿，眼前也是模模糊糊。

这份疑惑没持续多久，盛姿就察觉到余光处一片显眼的白色。

好像在她的手上，有绷紧的一片什么覆上皮肤，束缚着行动。

盛姿尝试着动了动手指，顿时感觉到钻心的痛，但与此同时，她真切的触摸到了一片厚厚的细密布料。

*

床边，宋含侧趴着，合着眼。

凌晨起来的小姑娘费了一番功夫，弄好一切，恍恍惚惚睡了过去。

留下盛姿自己消化身上的变化。

手上被布包着，盛姿很不舒服，不知道是那对姐妹中的谁做的，她在睡梦中竟然没有感知。

她知道对方是好心，盛姿只是不喜欢这种无知无觉，任人摆弄的自己。

在心里又骂了系统两声，盛姿抬起眼皮，看到仍然合着眸子的女人。

好似灵丹妙药，顿时，盛姿心里升起的怨怼消退，沉郁的面色也缓缓柔和，她只是这样看着。

天光大亮，光芒洒落女人的脸上，盛姿可以看到细密的绒毛，泛着金色点点的光。

神圣洁白，安详沉眠着。

盛姿绷着唇角，看的专注。

此刻，她好想记录下来眼前的一切。

忽然，目光闪烁间，盛姿的注意力被她脸上沾染的尘土吸引。

有些碍眼。

两人躺在狭窄的床上，离得很近，却又没有碰到彼此。

盛姿紧抿着唇，眨眼间，她手上已经动作，慢慢抬起。

朝那人的脸靠去。

她想为她抹去脏污，好似也想让一切可以回到没有遇到那场混乱前。

时间恍惚间溜走，盛姿的手掌已经来到那人面前，下一刻就要触摸其上。

可也是这时，她的动作顿住了。

盛姿看到自己家被纱布包成粽子的手，也看到了，因为那人包的不成熟的缘故，上面还露出着半截食指。

血肉翻起，实在可怖。

盛姿想起了前日，当时，为了拿到枪，她的掌心陷入腐肉，人也差些被恶心的丧尸蚕食。

当时她无心去管这般去做的后果，直到现在，真切的看到，指尖颤抖一瞬，她缩回了想要触摸对方的手。

这样的自己没办法为她擦去什么，血还会弄到对方身上。

而且，小美身上还有该死的好感度感知。

算了。

触摸她对自己来说，实在是一件奢侈的事情。

……还在眼前就够了。

之前被带过来，盛姿明明有意识没法看到，也没法感受到对方的存在，那种糟糕的感觉她已经受够了。

现在很好。

能够看到，也能…

感受到？

不对。

思绪蔓延到半路，忽然僵住，终于意识到重点的盛姿瞪大眼睛。

按理说，两人现在离得很近，作为过来人，盛姿清楚，这时候就算不碰到，对方身上的寒气也会是有些渗人的。

眼睫闪动，可她现在怎么只感觉…

窗外透进来的光好温暖。

按系统那家伙的脾性，不可能悄默声的帮她屏蔽。

那现在是怎么回事？

面上缓缓露出难以置信的神情，因为心中意外而抬起的头被脖子上圈的绳子扼住呼吸。

盛姿被牵制的躺回床上，干咳几声，又开始大口喘着气。

其间，她用手扣着紧贴喉咙的麻绳，想给呼吸一些空间。

“怎么了？”宋含被床上的动静吵醒，揉了揉眼睛，她茫然看去。

下一秒，看到正攥着脖子间绳子的人，她猛然站起。

曾经包好的纱布接口已经掉落，零散的垂在一边，跟着女人起伏的胸口，黑红的血迹渗出。

一定是绑的太紧了，宋含着急的左右看去，重新拿到剪刀，她凑上去，连忙帮对方剪开绳子。

断裂的绳子掉落，同时，盛姿没了喉咙间的压力。

“没事吧姐姐，”宋含探着头问她。

盛姿嗯了一声。

宋含松了口气，坐在床边。

“太吓人了这。”

“没事就好。”

这时，小姑娘已经没了闲话的心思，她盯着床上的人，皱着眉头。

宋含已经有了对方会忽然死亡的实感，所以解开绳子，她要仔细看着对方。

她确实希望对方好起来，但也知道，某时某刻死掉的人就会变成丧尸。

*

另一边，盛姿心绪复杂，眼前的一切暗暗告诉她好感度已经变化，她刚刚就想要去找小美确认。

可被背后的绳子狠狠牵制一番过后，她又有了退却的心思。

靠近任务对象时很冷，是因为她讨厌自己，不冷。

是因为她不讨厌自己。

可是为什么，好感度会忽然涨了？

如果是因为两人之前患难一场，盛姿并不觉得，本来一切都是因为她错误的选择，不该回城，弄的两人差些死掉。

后面又擅自抱着小美跳下楼，那人不喜欢和她的肢体接触的。

事实近在眼前，可盛姿满脑子都是否定这个可能，她没有信心，也已经不敢去确定。

盛姿闭上眼睛。

等小美醒过来，再去看好感度吧。

现在去的话，如果平白被冻上一次，很痛的。

地下室内，早上的一场惊吓落下，此后只剩下安静。

直到晚上，宋含和宋琴换班，找出饼干啃着的宋琴看着自家妹妹一副没了精神的样子，凑了上去。

可没等她开口问，小姑娘直接朝她看来，“姐姐，你是对的。”

“嗯？”

宋琴捧着蜡烛，淡漠的眼中难得露出不解。

可惜宋含直接钻上了床，没给她多问的机会。

*

黑夜悄无声息的来临，眼前一片虚无，像是梦境。

躺在床上，盛姿睡不着。

明明白日纠结了一通，最后也做出决定，可偏偏有一团看不清的东西占据脑海。

让她去做什么一样。

它叫嚣着，让她难以入眠。

心里不知道叹了多少次气，最后，盛姿还是认清那团迷雾的真容。

她想知道小美对自己的好感度是不是真的变了。

真的好想。

现在就想。

无法忍耐，盛姿直接抬手撑在身下，撕扯到掌心的伤口惹得她倒吸一口凉气，喉咙深处一阵震颤。

可她继续着动作，手上使劲，试图撑起上半身，可实在吃力。

努力几次，还是败于力气的缺失。

脱离床榻的后背抬起，短短一秒忽而坠下，脊背贴合床榻的一瞬，惊动身上的伤。

“哈……”盛姿轻呼一声，咬着嘴唇。

忽然，因为无法动弹产生的委屈自心底爆发。

眼泪像是早已准备好，直愣愣淌过脸颊，最后融入床铺。

盛姿紧闭嘴巴，压抑着挤在喉咙的抽泣声。

她不喜欢这样的自己，从来，盛姿都觉得自己是个不爱哭的人。

可好似是劫后余生的后遗症，哭了第一次，便像是拉开闸的水龙头，无法控制了。

系统让她活下来，可她实实在在变成了这幅样子，想做的做不了，伤口也只能放任。

为什么要这样对她？

该死的系统。

难过着，盛姿还不忘骂上系统几句。

也是此时。

【注意，接收到宿主意愿，系统竭诚为您服务】

冰冷的机械音毫无征兆的冒出来，盛姿一愣。

回过神，她警惕起来，是服务还是陷害，谁知道呢？

【系统已经将宿主身体自愈能力调节到常人十倍，时效截止到宿主彻底康复】

可这次，系统格外麻利的做出行动。

尽管有时间限制，但也确实解了她的燃眉之急，盛姿一时都觉得它有些陌生。

不过很快她也想到原因，毕竟她还欠人家五个积分呢。

只有这样，不靠谱的家伙才会上点心，真是难绷。

忽然，盛姿想起自己该要趁机问问小美什么时候醒来，可系统已经没了声音。

目的明确，做完就走。

盛姿无奈，可很快就被身上的变化惊喜到，刚才疼的地方已经不疼了，那里还泛着股痒意，真的在恢复。

盛姿吸了吸鼻子，再次动作，用手撑着起身。

这次没了虚脱的感觉，力气从四肢百骸汇集到一起，一鼓作气，她抬起了后背，慢慢坐了起来。

浑身像是要散架一般，骨头吱嘎作响，盛姿却低头觉得有些新鲜，如果是这种恢复速度，她很满意。

掌心按着床铺，撑着坐起的动作，盛姿朝身边看去。

黑夜中，她当然看不到什么，可此时此刻，她偏偏没了下面的动作。

盛姿喉咙有些发紧，还没有去看，她便已经有些紧张。

如果好感度没变，那一切只是误会，是她的错觉。

她要承受对方身上的寒意，得到惩罚。

其实她并不怕。

盛姿抬手去摸对方的脸，可是很快，她就像白日里一样，猛地收回对这人的靠近。

冷寂的夜，盛姿闭上眼。

她确实不怕，她是不敢。

盛姿一直知道小美讨厌自己，也努力想让对方改观，可小美心防设的很高，像是一堵密不透风的墙，其中还装备着反击外人的尖刺。

曾经盛姿被扎的很疼。

可忽然告诉她，那堵墙已经开始褪下，盛姿惊喜，但内心深处，更多的有些惶恐。

如果真的涨了，为什么又是她一无所知的时候，是因为做了什么打动到对方吗？

那具体是什么？

如果自己未来没有做到如她心里所想的那样的人，好感度会不会又退回以前那样？

会的。

*

昏暗的地下室，不知哪里来的风，拂过女人瘦弱的脊背，接着身形一阵晃动。

不知过了多久。

一口气呼出，盛姿忽然有了动作。

撑着左手，她的上半身微微前倾，往前，慢慢俯下身子的同时，右手直接越过对方的身体，搭在另一边。

这个姿势，她将对方罩在身下。

越发的靠近，盛姿感觉自己的呼吸就越发的重，紧张还是其它什么，脑子已然分辨不出自己的情绪。

直到，她的听到了另一道呼吸。

盛姿动作一顿，落在耳中的是女人很轻的，匀称的呼吸声。

这般来看，好似真的是睡着了。

继续靠近，呼吸声也越来越大，响彻耳畔。

眨眼间，一道温热的气息打落盛姿的鼻尖，后者不觉屏住呼吸。

心跳如鼓。

盛姿眯眼去看，黑夜中，女人模糊的轮廓逐渐展露眼前。

很近。

……不冷。

-----------------------

作者有话说：是的，不冷

但…

好吧，我承认，我不是甜文作者

三十万字啦来了，四十万还远吗？

谢谢麻辣兔宝宝和吱吱宝宝的营养液，每次更新都会占据评论区，爱你们  ！！！

写一点不相关日记：

最近朋友减肥，怕她挑食不吃午饭，我给她推荐方便携带的食物，结果，魔芋面，芝麻丸，糙米饼，魔芋蛋糕，碱水面包，豆皮肉卷，苹果干，实验室玉米球，她都吃过，并且已经是是看到就会吐的程度。

后续是她每天来个大苹果，嘿嘿这个确实很实在

完美～

════════════════════════════════════════

第113章 谁的呼唤

黑夜静寂无声， 隐藏着一切不为人知的东西。

比如盛姿即将跳出来的心脏。

俯身看着埋在黑暗中的任务对象，盛姿心道可惜。

难得靠着么近，怎么偏偏这时看不清她的脸。

释放刻意压抑的呼吸， 盛姿深深的吸了一口气，做足了面对接下来一切的准备。

无论是被冻， 还是好感度真的解封， 她全然接受。

自己做出的选择， 不后悔。

做好心里预设， 盛姿闭上眼睛，没有给自己缓冲的时间， 直接低下了头。

霎时， 脸颊处相触到一片柔软。

杏眸闪烁间， 落入惊讶。

没有骇人的温度，也没有寻常的温暖， 像是夏日时清凉的席面， 透着股淡淡的薄荷香。

盛姿抬起头， 怔然看着身下的人，一时没有动弹。

时间好似停滞，直到盛姿嘴角勾起， 喉咙里泄出两声哼哼的笑， 却在下一秒紧急刹住。

盛姿抿着唇，向房中看去， 等了一会儿，看没有其它动静，松了一口气。

将目光再次移到任务对象身上，盛姿根本控制不住脸上的表情。

虽说原因确实不清楚，未来走向也不知如何， 可现在的好感度是实打实的，盛姿心中小小庆祝了一番。

她很满意这样的进度，或者说，知足。

小美把她列入常人范围了呢，不是仇人了？可喜可贺，她不会再针对自己了。

盛姿一直理解小美，却因为她矛头对准的人是自己，一直苦恼，现今看到这个问题终于消失。

盛姿简直要哭了。

既然得到结果，避免被抓包，盛姿没有再多看，她慢慢起身，坐回属于她的一侧，低头看着自己的手。

是因为当时吗？

盛姿在想造就这番变化的原因。

虽然不敢相信，可说起好感度转变的契机，盛姿只能想到小美忽然出手救下自己那一幕。

可动动脑袋，盛姿分析不出深层原因。

实在想不出，盛姿终是放弃。

不过心下她已经有了希望，俗话说的好，劫后余生，现今低谷结束了，接下来就是上升期了。

对自己来说，现在最难熬的温度过去了，接下来，会不会也只剩下上升呢？

会不会？

今天迎来了喜讯，盛姿忍不住试想未来一切顺利。

如果在剩下的时间里，她成功攻略小美，那任务不光完成，大纲结局最后的悲剧还不会发生，小美会活下来。

完美。

盛姿心中为自己的设想啧啧称叹。

越想越兴奋。

小小上头一番，盛姿在脑子里已经完成了任务。

可也只是一秒钟，天窗缝隙钻进来一股风，拂过脸颊，像是一盆凉水泼上，女人眼中的兴奋忽然褪去，虚无的黑夜带着盛姿回到现实。

啊，进度百分之一还不到呢。

抬起手，指尖轻触耳后，眨眼间盛姿嘴角浮起上怅然微笑。

就在熟悉的地方，感染变异造就的肿块还是在，甚至好像还大了一圈。

盛姿收回手，没有去看它具体多大。

是的，她还在那该死的间滞期，变异在一天天严重，她还有着随时都会死去的风险。

…小美忽然升温的原因，她也找不到。

哪里会那么顺利。

好感度也是头一次变动这么大，深入去想，盛姿发现自己根本想不到小美看到自己会是什么样子，她又该以什么样子什么方法去攻略这个人。

盛姿的脑子里只觉得自己得先跟小美道个歉，不管是做出回城的决定，还是跳下楼的牵连，都很抱歉。

可是然后。

盛姿就不知道了。

盛姿抱住自己的脑袋，她期待小美醒过来，怕她会不会醒不过来，现在又开始迷茫于不知道她醒过来之后，自己该做什么。

不知道在心里叹了多少次气，盛姿终是认命，她直接把问题抛到脑后，临到头再说吧，自由发挥也比毫无头绪的浪费时间要好。

眨眼间，盛姿彻底冷静下来。

慢慢躺回床上，盛姿侧过脸，迎着身边人所在。

过了一会儿，她的嘴唇一张一合，无声落下一句。

“明天醒过来，好不好？”

*

四个太阳不要钱似的照射着大地，明明是象征着生生向荣的事物，可现今它的光辉下一片凄凉。

街道上几只丧尸晃悠着走过，透着股难言的绝望。

“啊，怎么会？”带着十成十惊讶的女声落下，引得丧尸转头。

盯了声音来源处几秒，像是没有看到人，它们转头继续漫无目的乱走。

彼时，地下室内。

“不要这么大声，”盛姿看着喇叭似的宋含，哭笑不得。

面前，宋含着打量着她的手，现今绷带已经解开，一堆白色被不在意的扔在地上，而它昨天效力的伤口，已经结了一片片黑红的痂。

“好神奇，”宋含说着看向另一边趴在床上的啃饼干的宋琴，献宝一样翻了个面给对方看。

盛姿哭笑不得。

“嗯，”另一边，已经被妹妹拉着看过几次的宋琴很有耐心的应了一声，但下一秒她就换了个姿势，躺回床上，表示不想再看。

“你自愈能力这么强吗，姐姐，”宋琴眼睛亮晶晶，像是一本只有问题没有解答的十万个为什么，看着盛姿就是问。

不怪宋含惊讶，往昔捡回来的生命都无法救回，无力一直萦绕小姑娘心头，只能默默祈祷祈着奇迹发生，可是一直没遇到。

直到今个一早，宋含起来继续跟姐姐换班，怎料打眼一瞧。

“一晚上能恢复成这个样子，你难道不是人类？”血淋淋的伤口已经不再，看着姐姐的精神也很好，虽然如宋含所愿，但她还是得承认，这不合常理。

躺靠在墙上的床头的盛姿闻言坐了起来，看宋含越想越偏，微笑摇头。

忽然盛姿起了逗她的心思，她刻意压低声音，摆出一副神神秘秘的模样，“那你觉得我是什么？”

小姑娘眼神上移，思考两秒，回过来眼巴巴看着盛姿，“神仙。”

“不行了，含含你太可爱了。”

*

新的一天，新的开始，简单睡了一觉的盛姿神清气爽。

面对现实任务阻碍，她把心中郁闷藏起，决心过上一天是一天。

早上，宋含拿了点东西过来给盛姿吃，盛姿不饿，倒是想起自己的营养膏。

提了一嘴，小姑娘直接转到一边，翻来翻去，最后拿到盛姿面前两件东西。

盛姿打眼一瞧，两袋绿色包装的两袋营养膏，还有一瓶防辐射的药水。

她眼见着宋含拿起那瓶药水晃了晃，小脸皱起，“这是什么？”

那天捡来之后，宋含就一直好奇，今天物归原主，她也趁机问出。

盛姿接过来，“这个嘛。”

通过宋含，盛姿知道两姐妹是城外来的人，知道她们没有去过保护区，所以也不知道药水的存在。

当然也可能，只有宋含不知道。

“这个是可以抵抗外面辐射的药水，提前喝下，可以几个小时不会被感染，”盛姿解释道。

“哇，这么厉害。”辐射是一切的源头，对它的功效，宋含真心感慨。

“还行吧，”盛姿没有底气道，实际上现在最没用的就是它，宋家姐妹每天生活在天窗大开的地下室，一定是被感染的，现在根本没人用得上药水。

“如果忘记续上时间喝下的话，接触到辐射还是会被感染，”说完盛姿随手把瓶子扔到一边，接着拿起营养膏指给宋含，“这是吃的。”

然后盛姿低头就要拧开盖子。

盛姿恢复期的手指有些笨拙，用起来并不顺手，拧开小小的瓶盖更是考验，女人凑近着脸，仔细对抗着盖子。

她弄的专注，因此没有注意到，当她说出辐射二字时，刚刚活跃的小姑娘神色僵硬一瞬，而后又恢复如常。

这边盛姿努力过后终于成功，她拿给小姑娘，“来一口？”

娃娃脸的小姑娘摇头拒绝，盛姿便自己喝了。

经历一番波折盛姿终于吃上一口饭，可还没等她咽下。

“药水是谁做出来的？姐姐。”

营养膏吞下之后堵在半路，盛姿拍着胸口看向宋含，疑惑道，“问这个做什么？”

宋含低着头，手指一下一下拽着破旧床单上暴露的线头，“我是想她如果可以研制出这种药，也可以研制出长久的，可以作用更长时间的。”

“三个月前就说疫苗就在研究了，过了这么久，不知道进度如何了，我想，她应该参与了吧。”

“应该吧，”在外流浪多日的盛姿心情复杂。

她拍了拍小姑娘的脑袋，“疫苗肯定早就出来了，现在应该是发现问题，还在完善。”

看着小姑娘忽然谈起这个现实的话题，盛姿觉得眼前人好像瞬间都长大几岁。

女孩的脸上有憧憬，也有希望从别人口中得到肯定的请求。

世界陷入危机时，就算心怀希望，在某些时候也会微微动摇，这时候，只需要给她信心。

“说不定就在明天，最终成品横空出世，这一切就结束了。”

“真的吗？”

“真的，”说罢，盛姿抬头看着天窗外的透亮天空。

她没有骗小姑娘，虽然剧情大纲里没有写末世结束的时间，可既然研究员存在于这个世界，医疗科技存在，靠着智慧和坚持，总会试验出真正的解决之道。

*

盛姿白天和宋含聊天打发时间，晚上问着小美可不可以快些醒过来，就这样，过了几天。

盛姿的手已经大好，血痂脱落，露出新生的肌肤。

每个清晨醒来，盛姿都会第一时间去看身边人，可那人总是睡着。

盛姿也只能趁其不备，戳戳女人的脸，像是可以惹毛对方，希望某一次可以被阻止。

一直没等来。

这天中午，知道自己干着急没用的盛姿决定给自己找点事干。

“姐姐要做什么？”

看着盛姿盘腿坐在床边，用药水打湿手上的帕子，另一边趴在床边的宋含心疼又好奇。

盛姿低头略微拧下手帕，嘴上回她：“清洁。”

“这样啊，”宋含答应一声，但其实还是不明白。

很快，她就知道了。

还滴着水的手帕被盛姿折起，拿在手上，转身她直接冲着床上另一侧的人而去。

她守在昏迷的人边上，浸透的手帕覆上对方眉眼，轻轻擦拭。

阳光下，盛姿神情专注，帕子下的人一动不动，随着她做什么，眨眼间，脸颊上的血污晕开，随后被盛姿彻底抹去。

逐渐的，床上女人清透的皮肤暴露在阳光下，精致无瑕的面孔在阳光下泛着光点。

某刻看去，两个人像是一幅画，恬静温柔。

“姐姐，”宋含托着脸看着盛姿的背影，忽然发问，“你们是姐妹吗？”

初见时，她记得两人躺在一起，伤势也能看出，其中一人给另一人当了肉垫，一起出生入死，宋含以为她们是朋友的关系。

心道实在仗义。

可是现在。

宋含眯眼，眼前两个人乍看上去，怎么都不像朋友。

宋含刚满十四，往日世界里只有姐姐，遇到说不明的亲近，她绞尽脑汁，也只能想到姐姐和妹妹的关系。

“嗯？”冷不丁听上这么一句，盛姿眉毛一挑，嘴唇忍不住翘起。

完全不对。

可盛姿转过来，却是换了副模样，她伸手捂住嘴，满脸诧异，“这你都知道了！”

帕子贴上鼻尖，她一副作伤心状，“我苦命的妹妹，她到底什么时候才醒。”

宋含不忍，上前拍了拍她的肩膀，“会好的。”

面露悲伤却不见一滴眼泪的女人眸光一闪，刹那间，她转身朝着宋含扑来，伸手捏住了小姑娘的脸颊肉，莞尔一笑，“我骗你的，小姑娘。”

给小美擦干净脸，盛姿心中松快许多，新一天的等待还没结束，或是放松，盛姿开始逗小孩。

宋含一张娃娃脸，双颊两侧还有婴儿肥，看的盛姿一直想揉搓一番，这次她也趁此上手。

哎呀，曾经都是她叫姐姐，这个世界忽然有人喊她姐姐，盛姿心绪复杂，可对于宋含这个妹妹，她是实打实喜欢的。

“姐姐，”后者因为盛姿意外的动作往后退去，一边喊着姐姐，不知道是叫亲姐，还是向盛姿求饶。

盛姿笑着没放手，随着小姑娘的动作直接跟下床。

宋含作势摇着头也笑着，想找宋琴，让她帮自己。

可是忽然，宋含停住摇摆的脑袋，顿在原地，她的目光越过盛姿，看到床上那抹人影。

宋含瞪大眼睛，被牵扯着脸一时无法说话，想提醒眼前的人也只能用尽全身解数，她一边挣扎着一边伸手指着盛姿身后，打着眼神。

盛姿这边还在捏一下，放一下，捏一下，放一下，玩的开心，看宋含还是一副不愿意的模样，嘿嘿一笑直接告诉她，“你再动我就…”

“就什么？”

身后，忽然出现的女人声音像是融化的雪水，冷冽清透，若即若离。

一瞬间将盛姿全身冻住。

-----------------------

作者有话说：醒过来咧，下次小美再掉线，就是结局了

今天吃了午饭，没忍住点了个卷饼吃，糍粑油条加上跟你超级腻歪的肉，给我吃恶心了，很长时间里，我都不会馋卷饼了

午安！

════════════════════════════════════════

第114章 谁的秘密

听到熟悉的声音， 盛姿浑身血液宛若停滞流动，脑中一阵嗡鸣。

醒了？

盼了许久的事真实发生之后，祈愿者却开始不知如何进行下一步。

宋含察觉脸上的手忽的落下， 小姑娘眨巴眨巴眼，奇怪的看着盛姿。

她们不是一起的吗， 这是好消息， 她怎么像是被定住一样？

小姑娘撅起嘴， 看不懂。

索性宋含也不去管， 她歪过头，越过面前的盛姿， 笑着看向床上刚刚醒来的人， “你好啊姐姐。”

小姑娘一口气噼里啪啦说了一长串， “是我跟我姐姐救的你们，没有别人了， 这里是在地下， 目前很安全， 不会有丧尸找到你们的，你安心住在这里就行。”

坐在床榻间的女人闻言，将附在另一人身形的视线偏移， 她冲着宋含微微笑着， 点头，随后目光又到盛姿身上。

窗外透进来的光线洒落小美瘦削的背， 无声的亲吻在女人清冷无波的眉眼。

眼睫闪动间，只剩那不曾转身见她的人，忽而，小美唇片轻启，“盛姿。”

轻声二字略过冷寂的地下室， 与此同时，被叫到的人浑身一颤。

盛姿瞪大眼睛，心脏霎时被攥紧。

她曾试想很多次，小美醒来之后会对她说什么。

她是会气她把她带下楼，说她一顿，还是会因为对她无仇无恨，不再放在眼中，忽视她的存在。

盛姿的设想都是这般丧气，当然，她也期待着小美变化，小美会谢谢她，会担心她，可盛姿还是降低着预期去猜。

可现如今答案摆在眼前，盛姿意外至极。

小美醒过来之后，第一句是叫她的名字。

是好事，盛姿却不敢欢喜。

天台上编造的名字怪谈，小美一看就不信，现在竟然真的记住她叫什么，这是什么情况？

根据小美好感度的风向，自己现在又该是什么反应？

对于现在的盛姿来说，就像是一份美食摆在面前，手上却只有一根筷子，另一根要在一堆长短不一的筷子里找，没有头绪，一片乱麻。

她有些慌了。

如今摆在她面前的就像一场有着时间限制的考试，具体多少时间，要看床上小美的耐心有多少。

盛姿喉咙发紧，对方要什么她不知道，现在还必须得给个答案。

盛姿在心里告诉自己，这是好事，小美醒来本就是自己期待已久的事，迟早是要和她面对面的。

任务目标是死的，人是活的，现在她们还活着呢，就算真的说错话，也还会有弥补的机会。

没什么需要逃避的。

思罢，盛姿闭上眼睛，一双杏眸再次睁开，她脚下已经动弹。

尽管心里做好预设，可表面上盛姿还是好似和身体刚认识一般，转身的动作很是僵硬。

直到余光映入那抹熟悉的红，盛姿猛地抬起头，恍惚间，目光与那人相遇。

破旧的床上，熟悉的人坐在内侧，刚刚擦干净的脸已然生动起来。

真奇怪，明明她的样子和往昔两人作伴流浪时无异，过去几天也每天都能见到，可现在看着，恍如隔世。

眼底忽然漫上一层水雾，察觉到自己不对，盛姿忙低下头。

天台一事果然留下了太大影响，怎么回事，她竟然有一瞬间想要上前抱住对方哭一场…

不行不行。

盛姿无措咬唇，垂着眸子看着地面，长睫闪烁间倒影打落脸颊，掩住眼底慌乱，接着，她的唇间忽然冒出一句，“对不起。”

很小声，不知是因为脑中莫名的冲动，还是为了之前的那些。

站在盛姿旁边的宋含左看一眼，右看一眼，嗯，如果她们是姐妹，好像这刚醒过来的是姐姐呢？

小姑娘琢磨着，默默退到一边给两人空间。

彼时，刚刚醒来的人听到了盛姿的道歉。

女人眸光深邃，漂亮的瞳孔在阳光下格外清透，可却让人辨不出其中含义，转瞬间，她垂下眸子，像是陷入思绪，没有回应盛姿。

盛姿低头看着自己脚尖，没有其它动作，她站在那里，像是等待着一场审判。

没有办法，好感度的上升让盛姿不敢轻举妄动，起码在一切清晰明了之前，她会将主动权交给对方。

主打一个兵来将挡，水来土掩。

盛姿盯着脚下，紧张随着时间流逝蔓延。

终于，沉思的“法官”抬起眼皮，目光投向低着头的盛姿，苍白的唇片一张一合，“你过来。”  ？

什么？

任务对象短短三个字足以震撼盛姿耳畔。

前声落下，盛姿非但没有往前，竟是下意识往后退了一步。

发出邀请的人见状，几不可见的蹙眉。

另一边，盛姿舔了舔干涩的唇，好感度不灼人，也不冻人，明明是归零的样子，小美忽然叫自己过去干什么。

她抬眼，飞速掠过小美迎面而来的视线，又低下头。

原谅她只能想到一个可能。

小美是不是要惩罚她之前做出的错误决定？

“不，不了，”盛姿抬手做了个拒绝的手势，跟着干笑两声，“你好不容易醒过来，不能乱动。”

床榻间，女人盯着那和自己隔开距离的人，听不出感情道，“你想听我说第二次吗？”

像是无形的压迫，盛姿睁大眼睛，“我…”

同样的那种不想再多说的语气，盛姿彻底感觉到熟悉的味道，虽然好感度升了，可小美还是小美，想做什么就要做什么，有时随性。

有时候就像现在，不给她再说的机会。

盛姿撇过脸，脚下仿佛被钉住，无法后退，更无法往前。

她真的可以让这样的小美爱上自己吗？不知怎的，盛姿心里忽然飘过这样一个问题。

她有些丧气。

看现在的小美，不再冰凉的好感度，原来并不是重要的一步。

失落浮上心底，盛姿不再纠结，抬起腿如小美所愿往前。

但也没太听话，盛姿小步小步往前，故意磨磨蹭蹭。

可还是会走到床边。

膝盖已经抵上床的边际，盛姿已经心里没了紧张，她低头看着床上暴露出的线头，只剩下深深的无力。

盛姿能看到小美，现今对方离她不到半米，几乎占满余光，存在感很强。

等了一会儿，见小美没说话，也没动作，盛姿虚虚抬头，怎料正对上那双眼睛。

她一直看着自己吗？

甩掉脑中的讶然，这次盛姿没有露怯，她挨着小美的视线，和她对视着。

像叫小狗一样叫自己过来，是想算之前的账吗？

想做什么就直接说出来好吗？

明明不是惜字如金的人，为什么总是吝啬和自己多少两句话？

心头升起来的疑问堵在盛姿嘴边，差些就要冲出口去，可还是被控制住了。

因为盛姿的注意力已经移到小美身上，站在床前，离这人近些，她才发现这人脸色还是很差，透着股疲意。

盛姿抿唇，如今小美刚醒，连大病初愈都算不上，盛姿拽断床边的线，她还是不要和对方一般见识了。

真是没办法。

“你在想什么？”盛姿这边刚刚不再置气，小美忽然出了声。

“没，”盛姿秒答，跟着摇头，随后脸上露出几分严肃，“我过来了，之后呢？”

小美神色淡淡，看不出喜怒，“再近一些。”

“啊？”盛姿冒出一声疑问，再近的话，就上床了。

要做什么？

盛姿回头看了眼坐在不远处看着这边的宋含，转过头直言，“不了，在这儿我能听见你说话。”

事实上，如果身边没有其它人，盛姿就去了。

在一张床上哎，虽然也不是没躺在一起过，但这确实是小美主动让她靠近哎。

拒绝之后，盛姿心道可惜，虽然不知道任务对象到底打的是什么主意，可对这一件事，盛姿惊讶之余，更多的是开心。

主动要和自己待在一张床上，很亲密了啊，看来好感度还是很有用的。

盛姿心情大起大落，心里喜滋滋正要跟任务对象多说两句，怎料后者忽然来了一句，“你怕我？”

是不容置疑的口吻。

嗯？忽然被下了定义的盛姿暗暗挠头。

怎么突然来这样一句？

盛姿摆手，“我没有。”

“为什么你会这样想？”

忽然，小美像是累了，低下头，眼睛没了神，强制清醒般，她摇了摇头。

盛姿看她摇摇欲坠，就要上前看她状况。

可床上小美右手撑着额头，嘴上啧了一声，“随你。”

接着她躺了回去，甚至侧过身，背对着盛姿。

盛姿收住动作，满头问号，最后，她还是爬上了床。

膝盖抵着床铺，她靠近小美那边，以一个十分努力的姿势，探身过去瞧着对方的脸。

“头疼吗？”

“要不要我帮你揉揉？”盛姿试探着。

面对着墙面，小美眨着眼，她听到了盛姿的话，却没说话。

这边，盛姿也看清楚她模样，知道她是不想理人。

没有多言，盛姿默默趴在她身边，一边挪着位置一边将小美铺了半张床的长发揽到一块位置，弄好了，盛姿坐起来，看着那堆头发的主人。

她直接伸过手。

“让我看看你是不是生病了，”说着，盛姿的手直接贴上小美的额头，她来的突然，似乎弄了小美个措手不及，足足好几秒过后，盛姿才被小美伸手推开。

并不用力，却也不客气。

盛姿恶作剧成功一般，哼哼笑了两声，低头看着那只探查完对方温度的手，“还挺精神，看来没发烧。”

小美没理盛姿。

之后，盛姿就坐在任务对象边上，这时她心里的疑惑都要溢出来了。

看小美醒来之后怪怪的，非让她过来，还上床，盛姿真以为好感度又显灵涨了一些，可这一试探。

摸上去就像是熄灭已久的草木灰，细腻光滑，带着些若有若无的余温。

盛姿纳闷，似乎没涨啊。

实在想不明白，盛姿叹了一口气，翻过身，再次探头往墙边蹭去，找到一个让对方余光必定看到自己的角度。

盛姿小小酝酿一下，看着躺在面前的任务对象，阳光下，盛姿衔着笑，像是一直即将偷腥的猫，还刻意放轻声音，她道，“我不怕你。”

…

身子一动，就要离开，可又在刹那间停住，她回归原位。

盛姿本来只想说前一句，可是半路她又改了主意，“怕你再乱想，我还有一件事得告诉你。”

这次，她用只有两人能听到的声音，“你知道的。”

小美今天变得奇怪，身上有颗不定时炸弹的她忽然也想做些不谨慎的事。

盛姿看着身下的人睫毛一眨一眨，像把小扇子，盛姿冲着这把可爱的小扇子，和它不太可爱的主人。

用气声轻轻言语。

“我喜欢你。”

-----------------------

作者有话说：不是仇人了，那就，大胆上了

世界二细纲已经写完了，剩下的就是充实成章节了

晚安

谢谢麻辣兔宝宝的营养液，和吱吱的营养液，亲亲

════════════════════════════════════════

第115章 谁的唯一

话罢， 几乎一秒间，冲动告白的后劲褪去，慌乱浮上盛姿心头。

这般突然告白， 自己是不是太过轻佻？

啊，她都做了什么？

可既然出口， 盛姿还是带着几分侥幸， 小心去看对方反应。

视线贴上女人侧脸， 隐隐期待着能为自己掀起一番波澜。

可终是不合实际， 看了又看，她没有在对方脸上捕捉到任何波动。

盛姿眨眨眼， 不自觉抿唇。

自己想要什么呢， 这不是意料之中的事吗？

恍然冷清的面容忽然又浮起笑意， 盛姿挥挥手，忙道， “我只是告诉你， 你不需要回我什么。”

她这样说着， 事实上，她看着后者此时也是一副置若罔闻的模样。

盛姿移开眼，“如果你想没听到， 就没听到好了。”

最后一句落下， 空气中霎时安静下来，盛姿心头杂乱， 不知道再说些什么。

她却也不想就这样离去。

床上，像是僵持一般，两人明明存在于对方面前，可都默契的没有看着对方，空气中夹杂着无言的沉默。

又过一会儿， 终是盛姿打破氛围，她退离小美视线，屈腿坐在侧躺的女人身后，盛姿低着头，看着自己手上新生的肌肤。

告白这种事，盛姿总是生疏，她知道，或许应该奉上一段真情实意的演讲一般的话，小美才会知晓她的认真。

盛姿嘴唇微动，没有再控制声音，“我是真心的，没有坏心思，你不要把我想成坏人，不要讨厌我。”

她说的很慢，一边说着，手指搅在一起，话到后面，声线都在颤抖。

那些复杂措辞，到了嘴边，通通化作支支吾吾的几句言语，缓缓道出。

窗外洒落光线，落在床榻间，床上两人间漫开一道温暖的光晕。

面对着墙壁的女人闭上了眼，盛姿努力说出去的话好似落进深不见底的洞窟，见不到一丝回声。

看着结果，盛姿自嘲一笑。

想要做什么呢，感动对方吗，哪有这样的事？

好感度摆在眼前，没有动心就是没有，说这些都没有用，还是要做事才对。

想到这，盛姿却又摇头，她根本看不懂任务对象的心，也不知怎么做才好。

“没关系，”阳光拂面下，盛姿抬眼看向天窗，不知是说给自己，还是说给小美，她闭上眼，感受着眼皮透进来的一片赤红。

“我只是通知你，以后你想做什么我都会陪你一起，你赶我我也不会走。”

再低下头，女人面色释然，她伸手轻轻戳了戳身前小美后背，附身轻言，“我可不是为了让你慢慢喜欢上我。”

“啊，还有，”盛姿忽然想起一件十分重要的事，“你记住我的名字，我特别高兴。”

“谢谢。”

说完，盛姿又伸手把营养膏放在小美脑袋旁边，她指尖在袋子上敲了敲，提醒对方这是重点，“之前剩下的营养膏，给你吃。”

随后盛姿利落翻身，离开了床铺。

她动作潇洒，未看到身后女人有了动静，头上一动，微微侧身，余光跟随着她的离去。

盛姿脚踩在地上，抬头就对上对面一张床上宋家姐妹惊讶的目光。

想起刚刚一切已经被两人听闻，盛姿睁大眼睛，尴尬的摸了摸鼻子，想混过去，当做无事发生，可最后盛姿还是过不了心里那道尴尬的坎，她冲着二人虚虚点头，随后捂脸快速转身。

而随着盛姿转身回来，床间女人动作霎时划过，她收回朝着前者目光的动作匆忙，惹得额前发丝垂落，遮住眼眉。

只剩一截消瘦的下巴。

“姐姐，她们刚刚在说什么，我怎么听不懂？”宋含靠在宋琴身上，睁着大眼睛，求知欲满满。

后者抬手做了个噤声手势，脸上带着笑，“这个嘛。”

“嗯，再过几年我再告诉你。”

小姑娘撅着嘴点点头，她一直很听姐姐的话，“好。”

*

单人相声般的告白，又全被人看到，盛姿心中羞耻，已经见不得宋家姐妹，索性背着身，看着也面壁着的任务对象。

盛姿撑脸靠在床上，心道，下次做这种事，她必须得找个没人的地方。

“姐姐，”盛姿还不自然着，宋含却先凑上来了。

小姑娘手上拿着饼干，“要吗？”

盛姿摇头，柔声道，“你自己吃吧。”

宋含哦了一声，又问道盛姿，“那刚醒的那个姐姐要吗？”

她这一句盛姿倒是犹豫了，把营养膏给了小美，可之前这人就不爱吃，眼下刚醒过来，再跟以前一样不吃的话。

“含含去问问，”盛姿冲着宋含眨眼，“她醒着呢。”

盛姿打着主意，她给的营养膏孤孤单单还待在边上，没被理会，小美能这样对待她的营养膏，但宋含可是救命恩人，再怎样也会有个回复的。

“好，”宋含听话上前。

“不了，谢谢你，”下一秒，还没等小姑娘问，床边就来了拒绝。

宋含朝盛姿看来，盛姿藏起担忧，勉强笑笑，“没事，她躺了几天，可能得缓缓，还吃不了东西。”

盛姿推着小姑娘走到另一边床上，冲着睁眼瞧过来的宋琴一起说着，“今晚你俩都睡吧，现在她醒了，我也差不多全好了，有事的话我会留意着的。”

之前就算盛姿醒来，因为怕小美会化作丧尸，宋家姐妹还是白日轮换守夜。

盛姿很感谢两人的照顾，也内疚给她们添了麻烦。

“等以后出去找吃的，我陪你一起，有个照应，”盛姿看着宋琴道。

如果可以，盛姿想和小美一起留在这里，人多力量大，几人只需要在外面找到吃的，回到地下室就能过上一段日子。

有几分岁月静好，盛姿很喜欢这样。

“知道了，”宋琴对盛姿的提议点头，她乐得这般，本就等她们养好身体给上两条路，一条离开别再回来，一条留下成为助力。

盛姿笑了笑，低头看向宋含，眨了眨眼，“那我去看我妹妹了。”

宋含疑惑皱起小脸，原来真的是妹妹？

“哦。”

*

回到小美床边，盛姿继续守着她，她不知道该说什么，只能陪着，那背身躺着的人也不言不语，似乎真的睡了。

当然，也有另一个可能。

盛姿看着一直没被理会的营养膏。

可能饿晕了。

天色渐沉，盛姿心中越发忧愁，昏迷几天滴水未沾，再耐饿的人也该不行了，小美虽然不是人，可在水底也得吃些浮游生物才对，上岸能吃啥。

吃饭啊。

夜晚彻底来临，黑暗侵占整个地下室，吃了些东西后，宋家姐妹相伴睡去，呼吸声落下，随着吱嘎一声，漫开小圈昏黄光线，照亮女人一双温婉杏眸。

盛姿抬手护着烛火，丝丝微暖萦着掌心，她来拿烛火，此时站在床边，低头看去，宋含埋着脑袋和她的姐姐窝在一床被子里。

盛姿弯腰小心按了按被子，让其更贴身些。

弄完，盛姿捧着蜡烛转身。

坐到属于她和小美的床上，盛姿侧脸看向身后的人。

满打满算又睡一天，虽然这样一直留在身边很好，可也不好。

“为什么不吃东西？”她坐在小美身边，虚虚靠在墙边，静谧开口，盛姿不知道她是不是醒着，也知道对方就算醒着也可能不会回答，可就像是想赌一把，又或者无可奈何，她直言问了。

经过几天相处，盛姿对宋家姐妹两人的睡眠质量有信心，轻易大声一些还是可以的。

蜡烛被盛姿放在地上，微弱的光照着两人这边床上，烛光将女人身影映照在墙面，眉眼轮廓动作模模糊糊的表现出来，影影绰绰摆动着。

“是因为我吗？”盛姿嘴中喃喃。

“你讨厌我吗？”

对于任务对象醒来，盛姿开心的紧，可是紧随其后的便是无尽的纠结难挨。

看不到的死亡倒计时，迫切完成的任务，压在盛姿心头。

已经入局，现在她不光想要完成任务，她还想尽可能要一个好结局。

“如果可以我也不想这样缠着你，惹你生厌，可说来好笑，这个世上如果选一个最亲近的人，我只有你。”

“没有骗你。”

盛姿无声叹息，晚上特意找过来是想劝饭，可能说的这些，大抵都是她不爱听的。

抬手狠狠揉了两下自己的头发，盛姿一抬眼，低头凑到身边人耳边，却不知再说什么。

她顿住动作，看对方没反应，索性坏心眼的冲着对方耳廓吹了口气。

盛姿本无心试探，只是想小小报复一番她的冷漠，可怎料这一口气下去，身下人明显一颤。

很快平息，像是还要装睡，但已经被盛姿捕捉。

怎么能够放过？

太好了，没饿晕，盛姿扬起嘴角，眼中多了几分兴味，她眨眨眼，抬头看着墙面上自己的影子，突兀开口，“你最好不要饿死在这里，我可不会为你收尸。”

她没带着感情，声音不小，说的狠心

面对着墙壁的小美脸廓被昏黄光线浸染，随着声音落下，她也睁开眼，视线缓缓对焦到墙壁上一摆一摆的影子。

沉重呼吸落下，带着些刚睡醒的鼻音。

未曾想到，一醒来听到这样一句，迷茫的眼中多了几分疑惑。

研究员白日里那副样子，怎么晚上又是一副样子，到底要做什么？

就是自己现在死不了，就算死了，谁要她管，要她收尸？

好啰嗦。

被盛姿说的心烦的小美无法忍耐，正欲起身。

可身边女人忽然换了语气，声音像是从远方传来，飘忽温柔，带着几分缱绻。

“到时我一定会随你去了，还得麻烦这姐妹两个给咱俩埋了。”

“你说…唔…”

说着殉情决心的盛姿刚到兴头，忽然被截断掉。

后背抵上墙壁，忽然被人捂住的唇无措张着，眼睫忽闪忽闪，盛姿看着面前的始作俑者，杏眸弯成了月牙。

-----------------------

作者有话说：盛姿：逗逗她嘿嘿

作者碎碎念：

最近吃了好多次卷饼，我这次真的吃腻了，哎，该吃大米饭了，最近好冷啊，天冷加衣了宝宝们。

晚上裹着我的小毯子码字好舒服，啊，今年换季没感冒，好开心，希望今年继续下去

过去每年都感冒，然后会一直咳嗽上十天半个月，难受s了，啊

今年一定会顺利的。

晚安

════════════════════════════════════════

第116章 谁的偷看

床榻间， 刚刚躺在床上的女人已经不再，几乎是一秒钟的事，她直接起身， 抬手已经捂住了盛姿的嘴。

两人的影子伴着昏黄的光线打落墙间，像是一块石子， 落在水面， 掀起阵阵波动。

现实中却是不同， 刹那间， 时间仿若停滞，不言不语， 只剩下盛姿的笑颜。

这时， 盛姿真切感受到自己的唇碰触在一片冰凉的柔软间， 她心中了然，那是眼前人的掌心。

果然， 激将法还是有用的， 盛姿心道， 刚刚她故意说上那些，故意惹她，这不， 还是听不下去了。

烛火摇曳， 打在小美的侧脸上，精致眉眼覆上一层阴影， 盛姿看不清晰任务对象表情，却不妨碍她的得意。

尽管被捂住嘴，说不了话，盛姿也没浪费时间，她面上如初， 手上却悄悄拿起一边的营养膏，径直拿到她们两人中间，晃了晃。

言下之意，吃。

绿色的包装袋挡在两人中间，小美看了一眼，敛下眸子，淡薄的声线没有浮动，“盛姿。”

“嗯？”听她叫自己，盛姿忙收敛笑意，竖起耳朵。

下一秒，意料之外。

“刚刚你说的那些，是真心的吗？”

女人声音很轻，听着口气真的像是在认真询问。

盛姿诧异，推销营养膏的手缓缓落下，看清对面人的脸。

任务对象正低着头，像是在想着什么。

盛姿同时发觉脸上那只手松垮些来，像是给她说话的空间一般，却没有收回。

盛姿抿唇，唇片意外摩挲在她的掌间，平静的温度告诉着她，好感度没有变化。

小美这样问，有着她自己的原因。

盛姿勾唇一笑，眼中清明，佯装无辜，“你想听真话还是假话？”

她没有给她确切答案，告诉她的时候一副不想听的模样，现在她想知道，盛姿倒要想想了。

随着语气落下，气息拂过掌心，冷寂的夜自手中漫出几分温暖，墙壁间，低着头的女人长若蝶翼的睫毛忽的急促闪烁，泄出心绪几分异常。

“你的话怎么这么多，我说要听真话，你就会告诉我吗？”

听她忽然说这么几句，盛姿仔细瞧她，可惜只能看到对方遮着前额的碎发，看不到脸。

盛姿眯眼，“会。”

“也不会，我要知道你现在想听我说什么，我才能给你答案。”盛姿说着，呼出一口气，打太极她最会了。

她这一口气松下，却忘记自己还被捂着嘴，气息直接反扑到脸上，盛姿急忙闭上嘴。

很快，她再抬眼，笑意盎然，眼中露出不加掩饰的狡黠。

“万一你不想让我殉情，我再说是认真的，那岂不是招你讨厌？我可不要这样。”

天窗外一片寂然，凄冷的风穿过缝隙，充斥在地下室，一张床上，宋家姐妹睡的安稳，另一张床，两道人影对峙着。

“行，”盛姿讨巧的小心思落下，让她看不到脸的人出了声，同时，盛姿面上那只手被主人收回，垂在身后。

盛姿眼看着她的动作，听她说了个行字，不知她什么意思，只能盯着，希望再透露两句。

也如她所愿，女人收回手之后，抬起了头，盛姿接上她的目光，看着她的眼睛，昏黄光线映照下，绽开的桃花眼目光凌然，却也像是蒙上一层温和的纱，神色不清，盛姿上半身不觉前倾，想要仔细瞧瞧。

盛姿直接凑上去，直到看清她的脸，霎时她的脸已经离小美只有手臂距离。

四目相对，盛姿歪头一笑，等小美继续说话，可对方已经先一步抬手，按住她的肩膀把她推到原地。

盛姿见状一怔，嘴上比身体更快，直接说了一声对不起，随后，她双手交握，低头怯怯承认着错误。

看着这人刚刚笑着，又忽然消沉，小美摇摇头，轻声开口，“今天这些，以后都不要说了，我不想听。”

盛姿抬头，这是，对她告白的回应？

不过，刚刚不是还问自己真心与否吗，怎么忽然不想听了？

盛姿看着小美，难道是她太极打太多了？

“我…”

盛姿开口却被打断，“不对，是你说什么我都不想听。”

“还有是真是假我也不在乎，你跟我什么关系都没有，我管你做什么。”

盛姿的话被堵回口中，她看着任务对象一言一语，心上浮起一层酸楚。

可就像是过堂的风声，拂过面颊，很凉，也让她有了还活着的实感。

一声轻笑落下，又不是第一次被拒绝，这根本不算什么。

盛姿抬眼看着小美，现在起码任务对象还活着，她也还在，这已经很好了。

“好，”盛姿应下，尽人事，听天命，不要看其它了，结束之后不后悔就好。

“知道了。”

她目光凄然，“我不说了，你也不用管我，想做什么就去做。”毕竟本来就该这样。

盛姿口中轻易答应下来，可谁都能听出她的难过，对面，有人唇片微动，可终是沉默，不发一言，

今晚的谈话对小美似乎是一个很满意的结局，可她没有先一步退离。

凝重的氛围浮现，这次是盛姿先打破寂静，她往后一靠，抵上冰凉的墙壁，看着一边墙上两人的影子。

光线越发微弱，两人的影子也不再清晰，恍然着，像是融在一起，不似现实隔着距离。

盛姿轻声开口，“睡吧。”

今天她已经不想再说了。

盛姿转身下了床，另一边小美转过身，回到属于她的那侧躺了下来。

盛姿踩到地上，听到她的动静，转头去看，只见她的任务对象已经和白日一样侧身背对着自己，盛姿心中叹息一声。

和小美结束谈话，盛姿好像做什么都好，就是没有睡觉的心思，她敛眸坐到床上，看着腿边地上的蜡烛，缓缓出了神。

任务对象不喜欢她说话，她知道了。

那她喜欢什么呢…

随着小美躺下，墙上的影子只剩下一人，光亮不足以支撑它的晃动，随着现实的那人一起静止着。

面对着墙壁，小美的脸笼在黑暗中，眼睫闪烁，和盛姿一样，她没有合眼。

她的目光凝结在墙壁间那人的影子上，盯着对方。

地下室中，盛姿眼中的光亮缓缓分散，蔓延到四周，不知过了多久，盛姿被眼中干涩猛地拉回神，她第一时间侧过头，捕捉到了身后人的呼吸声，平静缓和，好像已经睡着了。

盛姿爬上床，撩起一边的被子给小美盖上，没有停留，她下床吹灭了蜡烛。

盼了许多天对方醒来，可实实在在达成愿望的第一晚，盛姿没有激动，没有开心，心里空虚又恍然。

慢慢，不知过了多久，盛姿脑中空荡开来，陷入梦乡。

*

夜晚漫长孤寂，地下室内一片静谧，几道呼吸声落下，宣告着今天的结束。

末世无星无月，一片漆黑，可也是这般，任何动静都很是突出。

悉悉索索的声音落下，一道身影悄悄起身，长发伏在身侧，她伸手撩起，搭在身侧。

转头打量着地下室中的一切，了然之后，目光转向身侧的人，下一秒，小美朝对方靠了过去。

靠过去，她眼见着女人合眼睡着，身上空无一物，怀里倒是紧紧抱着床被子。

过去几天一起睡着，小美知道，这是研究员的习惯，过去夜晚常常睡着睡着就抱上她的胳膊，很紧。

真是坏习惯，小美看着她，不过有被子倒是也好了，让她抱着，少打扰她。

没有多看研究员，小美直接转向目标，低头看向女人搭在被子的手。

之前醒来她便想查看，天台上她看到研究院的手被腐肉吞噬，实在太过深刻。

为了把枪宁愿冲进丧尸群找死，小美想不明白。

一把枪有这么重要吗？就算是为了把枪给自己，可之后又不是一定能活下来，冲进丧尸却一定会死的。

研究员想要自己欠她什么吗？

醒来听到研究员那些话，小美心中揣测更甚。

啊，人类真是自私，死之前也要说上一些让她心绪杂乱的话，好不容易活下来，还忘不了说起。

她的确一直知道，研究员救下她的目的是什么，这人根本没藏过。

但是什么喜欢，什么心意，说到底不过是自顾自的要缠着她，紧追不放，想把她占为己有。

满足她一己之私的情欲。

又不可能永远在一起。

小美低下头看着对方的手，这种事情她实在无法诉之于口，白天没有机会看，可心里在意，现在等研究员睡着终于有了机会。

抬手指尖探进掌心下，随后她轻轻握住，拿到眼前，小美看清了对方手上裸露的新生的肌肤泛着淡淡粉色，恢复的很好。

边际还有残留的血痂死皮，不消多久，也会脱落。

不错。

看着看着，女人眼角浮现笑意。

可转瞬不知道想到什么，笑颜已经沉下。

经过天台一事，小美发现研究员并不坏，可也仅限于此。

她或许真是个好人，可说起什么喜不喜欢，还有殉情的她真的让人不爽。

幼时来到海岸，小小的人鱼见过许多人，许多事，她知道，人类之间一旦有了情欲，会在一起，逐渐加深伴侣间的羁绊，可生离死别常有，终是会被迫分开，而后哪一方都是留下深刻阴影。

很痛。

她还有要做的事，她不需要这种羁绊。

如果一切可以解决，她还想回到属于她的天地，回到海底，那里可以什么都不想，自由自在。

只她一个。

像是拿起来时那般小心，她将对方的手回归原位，转身回到自己位置躺了下来，闭上眼。

这次，她面朝着盛姿，没有别扭的转过身，没有不想看她。

没有讨厌。

*

半夜的一场小插曲，无人察觉。

-----------------------

作者有话说：明天同一时间见！

买东西一定不能上头，要问问客服才行，买的键盘到了，但是我买错了，是无线，但没有蓝牙，要重新等两天了，好饭不怕晚！好键盘需要等待！

════════════════════════════════════════

第117章 谁的替身

没有睡一觉过不去的事， 如果不行，那就再睡一觉，盛姿深谙此道， 第二天醒来已经神清气爽。

朝身边看去，倒是让她一惊。

昨天一副拒她于千里之外的人， 睡着睡着觉， 竟然面对着自己了。

独属于早晨的冷冽扑鼻， 周边很是安静， 盛姿缩在被子里，侧身只露出一双杏眼， 她仔细打量着任务对象难得的晨间未醒来的模样。

盛姿嘴角不觉扬起， 睡梦中的人， 和白天对上时完全两幅样子，她眼皮合着， 身上的菱角尖刺也全都不见， 像是卸下防备的刺猬， 露出腹部柔软的皮肉。

女人表情完全舒缓放松，如今她贪睡着，还没醒来， 比前几日生动许多， 盛姿余光接收到窗外打落的阳光，不觉闭上眼。

睁眼的同时， 盛姿将手从被子伸出，给小美压了压被子，一边动作，一边留意着小美没有反应，还睡着， 盛姿勾起唇角，手上从被子上回转，目标成了那人的脸。

谨慎的，五指在女人熟睡的面容前挥了两下，确认无事，盛姿勾起食指，刮了一下小美的鼻子。

随即盛姿也皱着鼻子，眼中浮起得逞的笑意，这是她对小美昨日对她说的那些话的报复，回绝告白就回绝，说不喜欢自己说话，真是过分。

报复一下，那只手便以极快的速度躲回被子，主人也闭上眼睛，装作无事发生。

一声哈欠声打破地下室的晨间，盛姿听到有人醒了，转头看去，是宋含。

小姑娘已经下了床，正从箱子里取着吃的。

留意到盛姿的目光，宋含手上拿着饼干，朝她看过来，声音很轻，“姐姐要吃吗？”

盛姿刚刚报复成功，有些解气，看着宋含，她慢慢从被子里脱出，坐起身，她点了点头。

宋含见状，乖巧拿上几包饼干，走过来递给盛姿。

盛姿接过，小声道了声谢，低头将东西放在身边床铺上。

地下室中，宋家姐妹两人从外面搜集的食物大多都是这种压缩饼干，压缩成砖块一样，咬上一口，厚实的能够崩掉牙。

不过在缺少食物的现在，它简直救了大命。

盛姿并不饿，最近待在地下室，稀少活动，吃上一口营养膏能管用好几天，至于饼干，是要给她挑食的任务对象。

或许她不愿和自己吃一包营养膏呢？

想到这里，盛姿觉得万幸，还好碰上宋家姐妹，一切都有了喘息的机会。

盛姿低头，拿起一边的营养膏，随后把现有的这些食物一个个运送到小美脑袋边上，让她睁眼就能看到。

再不吃可太不给面子了，盛姿心道。

不给她面子是小，这可是救命恩人给的，浪费可不行。

弄完之后，盛姿靠在床头，闭眼等小美醒来，空气中一时只剩下宋含悄悄啃着饼干的细碎声音。

这边，宋含坐在床上，她还没从睡梦中缓过劲，明明吃着东西，眼中却朦朦胧胧。

她迷糊着，没看到身边躺在被窝里的宋琴睁开了眼，后者利落起身，给宋含吓了一激灵，醒了觉，捂着小心脏，宋含拿给姐姐一包饼干。

盛姿听到两人那边的动静，知道姐妹两个都醒了，她低头朝小美看去，那人依旧如刚刚一般睡着。

盛姿绷着嘴角，大病初愈，睡久些也挺好的

又过了一会儿，宋含吃了饭，找盛姿说话，过去几天两人聊天聊地，宋含很喜欢盛姿这个随和的姐姐，可这次靠过来，盛姿朝她做噤声手势。

眼神示意，身边仍旧睡着的人。

宋含了然点点头，转身回去了。

时间无形间流逝，盛姿越发无法沉下心，直到眼看太阳高挂，时间已经中午，她终是忍不住了。

伸手过去，还是不免犹豫几秒，浮在半空，私心想要覆上女人面颊，去叫醒她，可手指流连半空，僵硬的动了动，最后还是拍上那床被褥。

“起床了，”盛姿念叨着，手上连连拍了几下。

床间人眉毛拧做一团，眼皮下有了反应，盛姿看人要醒，松了一口气，还以为睡着睡着饿昏过去了，吓死了。

人有反应，可那双眼睛就是不睁开，盛姿看出她脸上烦躁，是副不加掩饰的起床气模样，不过她眼睛一转，继续招惹。

小美难得这样，解锁任务对象新模样的盛姿一点不惧，她加足马力，坏心眼的扯了扯被子。

“别动。”后者也直接有了反应，手指扣紧被子边沿，似乎已经醒了一半。

盛姿心中暗笑，继续扯，“太阳晒屁股了，起来吃饭。”

“啊，”落下一声不耐，小美直接用被子盖住了脸。

盛姿眨眨眼，察觉不对，她放开手，“你怎么了？”

之前的相处中，小美从没像这样赖床。

“是哪里不舒服吗？”

下一秒，被子里探出一句轻咛，“没…”

有问有答，可这答话听上去有气无力，一看就是想应付过去，却是漏了陷。

“是吗？”盛姿低头看着，没再犹豫，一把掀起了她掩住脑袋的被子。

后者察觉她的动作，手指就要用力抓着被角，可还没来得及，动作更快的盛姿先一步成功。

厚实的被子出逃，露出女人的脸，眼皮抬起，接触到阳光，她抬起胳膊挡在脸上。

“你干什么？”话是责问，可因为气力不足，一点威慑力都没有。

软趴趴的，像是先天不足的猫儿。

彻底知道不对，盛姿凝目瞧着她，绷着脸没了表情，她轻声开口，“让我看看。”

话罢，她伸手握住小美的手腕，就要拿开她的胳膊，看她的模样。

后者被指尖触及一瞬，呼吸一顿，几不可闻。

盛姿想着让她露出脸，开始时她试探着动弹一下，怎料意料之外，很轻易的移开了。

盛姿心绪复杂，不知是这人配合，还是已经没了力气。

拿开手，盛姿低头看去，床上，女人一张脸露出，染着苍白，她睁着眼睛，怔然无神，额头漫着一层薄汗，脸颊还凌乱的粘着几根碎发，

盛姿的心猛的一窒。

“怎么回事？”第一时间，她想到这人是不是太久没进食，成了这幅样子，盛姿拿起一边的营养膏急忙拧开，凑到小美嘴边。

“不要，”后者察觉到她的动作，冒出一句拒绝。

盛姿顿然，还是收回了手，“好。”

“我这还有饼干。”

“我都不要，”脆弱的人躺在那里，嘴上还没忘着回绝。

盛姿看着她的模样，忽然想到什么，直接抬手覆上她的脸颊，想试试这人是不是发烧。

可后一秒，手上温度平缓无波，盛姿后知后觉，小美体温多少，她根本无法感知。

“走开，”虚弱的人忽然有了力气，拂开盛姿的手，嘴中念叨着，“你碰我。”

这句带着几分委屈，像是和她争辩着她的错处。

盛姿闻言一怔，撤回了手，未曾整理思绪，她转头叫来宋含，让她探探这人体温。

*

“没发烧，”床上，宋琴看着盛姿道。

两人守在小美边上，宋含站在地上，小姑娘不确定多少温度才算发烧，故而喊来了宋琴。

“这个姐姐没事吧？”宋含看着陷在床榻间的女人，担心道。

“她睡到现在，我觉得不对就叫她，然后不知怎么就这样了，”盛姿道出刚才的事，呼吸重重落下。

现在她脑中一片混乱，盛姿想到之前的事，她害怕现在这是之前跳楼的影响，怕任务对象真的有事。

床上，小美的被子已经重新盖回，只露着脑袋，怕她着了凉，盛姿还在她额头上覆着一层纱布。

被她担心着的人此时偏着脸，冷淡着几人，仔细看去，她半阖着眸子，咬着苍白的唇不言不语。

盛姿目光触及到她忍耐的模样，心里难过，为什么要这样，问她哪里不舒服，她从来不说，到底她在折磨谁。

不知不觉间，盛姿眼睛红通通一片，她气对方，明明看上去很难受，非要忍着。

说出来会掉块肉吗？

“可能是有别的毛病，”脸上一直很平静的宋琴打破短暂的沉默，“毕竟你们之前遇到那些事。”

随即宋琴看向一旁的盛姿，“看来她没有你变态的自愈能力。”

说罢一声叹息。

“姐姐，”宋含出声打断，虽然她也惊叹盛姿自愈的速度，但这时明显不是说这个的时候。

盛姿耳中已经听不进不去什么，两姐妹那边说着，盛姿看着床上五官绞做一团的人，忽然来了一句，“她真的受了很多罪。”

如果可以，她愿意替她承受现在的痛。

“我们能做的只有让你们待在这里，没有救治你们的能力，”这边，宋琴再次提起往前说过的话。

言外之意，是生是死只看造化。

说完，宋琴淡然摇了摇头，离开了这边。

盛姿没有动弹。

“会好的，姐姐，”宋含上床拍了拍盛姿的后背，事实上，她也没有法子，她能做的只有不甩身离去，待在一边。

面对宋含的安慰，女人没有反应，她低着头，颓废的落在一边，头发挡着看不到脸。

彼时盛姿已经找到系统，这次难得秒回，可盛姿根本不可能夸它。

她心中憋了一口气，想说的太多，可当务之急是小美，她忍住其它，直接要求她治愈小美。

它可以让自己加快自愈，当然也可以作用到小美身上。

【宿主是否继续预支积分，目前已欠五个】

盛姿真想踩它一脚，整日就知道要她还没拿到的积分。

你不干实事，我哪里来到分数给你？

【好的，目前已欠七个积分】

-----------------------

作者有话说：明天会不会见面呢？会

谢谢枝枝和兔兔，还有清风的营养液，爱你们

看到评论区，关于世界一的评论，欲擒故纵小盛真的不会啊，彻底开窍，真的还要时间，不过我记下了哈哈

下个世界是现代背景，文案里第三个世界会在以后，用不到十章，短小的写出来。

今天时速过千啦，分享喜悦嘻嘻，两个小时五十分钟写完了三千，中途还有很多卡顿的时候，所以这还不是最快，啊啊啊明年希望我时速两千。

════════════════════════════════════════

第118章 谁的烦乱

下一秒， 系统已经自动扣上了这次分数。

盛姿无奈，却也松了一口气，对她来说， 眼下系统扣多少分数都无所谓，它能帮小美就好。

心念一动， 盛姿回到现实。

【愿宿主早日完成任务】

同时系统的声音流连耳中， 她不做理会， 急着去看病号。

“你怎么样？”

床上女人侧着头， 盛姿看不见她的脸，知道小美不想自己碰她， 可这次盛姿没有遵循， 她弯腰， 朝她伸过手。

“没事了。”

这时一声传来，不在像刚刚有气无力， 听罢， 盛姿的手停在半空。

敛下眸子， 她收回手，“刚刚怎么，是哪里疼吗？”

“不用你管。”

听她拒绝自己的话也已经多了些生气， 盛姿暗自松了一口气， 不消一秒，目光沉静下来， “你不要我管？”

“…”

后者没说话。

“好，我不管你，”盛姿转身退去，可忽的又转过来。

积分刚刚作用下去，小美才开始好转， 盛姿知道自己不该再扰她，可是她偏偏忍不住。

“你不想听，当时又为什么要救我，现在我在这里，不是你的选择吗，如果烦我，你大可什么都不用做，让我去死。”

现今是系统反应，如果它没反应呢？以小美不说话自己挨着不理人的样子，她能怎么办？

盛姿心绪烦乱，她闭上眼，声线清冷，“我记得你当时说，想亲手杀了我，你现在又在做什么？”

咽下喉咙里升起的酸楚酸楚，盛姿扯了扯嘴角，“都不管你，你直接死掉，你是不是会满意？”

一边宋含看往日温柔的姐姐忽然这般，面露无措，朝房中另一边看去，宋琴朝她打着手势，让她回来。

她低头默默溜走。

“对不起。”

宋含刚下床，忽然听到床上空落落一声道歉，说这话的正是刚刚爆发模样的那人。

她回过头，正看到女人垂着脑袋，守在那生病的人旁边，“我只想告诉你，你不要因为不喜欢我，连累到自己的身体，哪里疼，哪里难受，你不告诉我，这里还有她们。”

“好吗？”

她语气沉重，说着说着声音越来越轻，如同哄着对方般，请求着回应。

宋含忽然知道姐姐为什么现在不告诉自己两人的关系了。

她走到抱胸静坐的宋琴身边，和姐姐一起关注着那边的两人。

盛姿极尽所能冷静下来，和小美讲了一通，可后者倒是一两句都没给她。

盛姿暗自摇头，转身退去。

“不好。”

行至一半，身后忽然来了声音。

虽然是熟悉的拒绝，可终是有了反应，盛姿停住动作，也未曾回头看她。

盛姿想等她再说些什么，这次没有几秒，也真的让她等来。

“我凭什么听你的。”

心中的期待顿然落下，破碎成喉咙里泄出的一声笑来。

任务对象每天到底在想什么，她希望她不要逞强，这人倒像是没听到，只记得怼她。

盛姿气笑了。

“你不需要听我什么，刚刚的所有你就当没听到就好，一切随你。”

话罢，盛姿直接下了床，离开她身侧。

在盛姿没看到的地方，面色缓缓恢复的小美听到她的话，嘴唇轻抿。

研究员要她当没听到，她才不会顺从。

几乎是盛姿单方面输出的对话结束，盛姿只觉得和任务对象不欢而散，昨夜已经忘记的无奈和气意再次涌上心口，她沉默下来。

扯了一张凳子在床边，女人抱胸坐下，背对着小美。

她的位置正对着窗口，中午已过，光照大多偏移到床上的人，让她落在半个阴影中。

盛姿就这样，没再动弹，床上的人也拽起被子，挡着半张脸，掩眸静止。

氛围一度僵持，另一边，宋家姐妹看两人没了后续，默契的各干各的去了。

宋含翻着从外面搜来的东西解闷，宋琴躺在床上睡着觉，地下室一时突兀的只剩下宋含那边悉悉索索的声音。

当窗外光线渲染成昏黄，凳子上的女人抬起头，任光线拂过眉眼，缓缓呼出一口气。

坐了一下午，盛姿已经不知道自己在气什么了。

她不和小美说话，最后着急的只会是她，她不理小美，那人根本不在意。

自己这是在做什么啊？

还能跟任务对象吵架怎么？

抬起手拍了拍脸颊，醒了醒劲，盛姿嘴角已经浮起，带上良好态度，她转过身。

“姐姐，”也是同时，她听到宋含叫她一声。

盛姿收回动作，看着正往她这边来的小姑娘，“怎么了？”

盛姿朝宋含身后一看，对面一张床上，被褥裹得严实，宋琴已经睡了一下午。

姐姐贪睡，妹妹倒是一直很有精神。

“你看我找到了什么，”眨眼间，宋琴已经走到盛姿面前，双手举着，将翻到的宝贝拿给她看。

女孩手上，一边拿着几根笔，一边拿着一摞纸。

“哇，这个啊，”盛姿看着寻常的纸笔，心里浮起不解，可语气扬着，她配合着宋含，装作惊喜。

“对，姐姐你会画画吗？”宋含对于自己的新发现兴趣盎然，地下室内，打发时间的东西本就不多，要不是有一扇窗能数日子，不然根本分不清过了多久。

宋含这话倒是把盛姿问住了，她是上过几节美术课，不过也只是简笔画水平，说出来还有点难以启齿。

“我会拍照，这个真不会，”盛姿采用迂回话术，辗转着说出不会。

“这样啊，”宋含脸上兴奋稍减，“我也不太会，好可惜。”

女孩陷入思考，“那我们用它干什么呢？”

后面的时间，盛姿被小姑娘拉着陪她玩井字棋。

其实找块砖头，在地上一划就能玩这种小游戏，不过既然有纸有笔，盛姿也玩起了曾经上课和同桌一起摸鱼的游戏。

开始盛姿只想应付几把，去干正事，找小美和好，可是玩着玩着，被宋含的激动感染，盛姿开始不务正业起来。

以前不到一分钟就能结束一把，地下室里，宋含玩的认真，走上一步，小嘴还念念有词分析着，时间也慢了下来。

直到天色落下，赢了好几把的宋含心满意足跟她约下明天再战，实实在在输给她的盛姿点头，看着小姑娘乐呵呵的去睡觉。

纸笔留在盛姿床边，她整理好放在凳子上，一摞纸落下，发出一声，落下一阵整齐的动静。

弄好之后，盛姿侧过头，余光看着已经一片昏暗不见人影的床上。

倏地，她一张脸皱成一团，如果刚刚算是摸鱼，现在得回归正题了。

去和好，还来得及吗？

她要怎么开口来着？

想着想着，盛姿目光一凝，下午到现在，她没听到身后有什么声音，所以就是，小美又没吃饭，躺了一天。

有系统扣的积分，盛姿不怕她会再像白天一样出事，可她转过身看着床侧，又驻足到吃饭这个问题。

按照常理，不吃饭的人是会没力气，越来越瘦，某天可能嘎嘣一声，直接饥饿而死。

没有食物，被迫饿死，现今有吃的，小美却不吃，盛姿实在发愁。

虽然到了这时，盛姿也知小美的抗饿能力，她心道可能人鱼这个种族便是如此，论常人几天不吃不喝，又跑又躲又睡，早已奔赴黄泉，哪还能怼人。

可看她这样，盛姿也无法做到不担心。

抬腿，盛姿膝盖抵上床，老化的床板嘎吱一声，盛姿未曾理会，继续动作。

夜晚，几声响动极度清晰，躺在床上的人也更能发觉。

床榻间躺着的女人睫毛颤动，随即睁开眼睛，乌黑瞳孔沉在黑暗中，神色不显。

这边，声音制造者盛姿已经打定主意，不确定小美是不是睡着，她就上前看看，如果醒着，她就把事情说开，她只是担心她，怕她出事，说话狠了些，没有其它意思。

然后，继续劝饭。

思及此处，盛姿心中落下无奈，这个世界，虽然她时时刻刻和任务对象在一起，但难度更甚，攻略是一，她还要操心对方生命体征。

真没办法。

回归思绪，如果没醒着，盛姿咬唇，她想把话说清，却也希望对方还在睡着。

黑夜最是讨厌，看不清面前人的脸，她没办法揣度小美心意，不欢而散的次数太多，她不想再要。

床并不大，盛姿整个人上了床，朝前伸过手，已经摸到这凸起的被褥。

确定到对方所在，盛姿收回手，往边上挪动一番，她已经来到小美身边。

盛姿用只有两人能听到的音量道，“我有话想和你说。”

她试探一声，因为紧张，张着嘴巴等对方回复着。

静寂弥漫。

盛姿垂眼看着墙边的人，随后一拍脑门，她现在本来就不跟自己说话，这怎么能知道她睡不睡。

察觉间，径直吸了一口夜晚凌冽的冷气，盛姿打了个寒噤，捋了捋胳膊。

散了寒气，盛姿落下手，弯下腰。

几秒过后。

“你不理我的话…”

她用气声扑到对方耳边，开口带着些小心，可下一句已经带着不加掩饰的笑意。

“那我可要亲你了。”

对于不同的人，当然要用不同的招。

这可是盛姿的大招。

俯着身子没动，耳中落下任务对象的呼吸声，平缓舒然，盛姿敛眸，看来是睡着呢。

这样威胁都没动静。

知道对方现状，盛姿暗自点头，她很满意，睡着好啊，容她晚上组织组织语言，明天再跟她说。

放松下来，盛姿侧脸继续看着任务对象。

黑暗中自然看不清。

眨眨眼，她稍稍往前伸了伸脖子，鼻间漫开属于对方的薄荷味道。

在靠近，唇片触及到了一片实物，知道是她的耳朵，盛姿眼中浮起笑意。

她侧过脸，脸颊轻轻蹭了蹭对方柔软的耳骨，“晚安。”

“好乖好乖。”

-----------------------

作者有话说：谢谢吱吱和兔兔的营养液！明天见

════════════════════════════════════════

第119章 谁的梦境

和对方道了晚安， 盛姿缓缓退离她的身侧。

在悄悄做着小动作的盛姿看不到的地方，听到她全部话的人睁着眼，目光沉沉不知看着哪里， 可她从头到尾，却是没有露出任何反应， 惊扰靠近自己的人。

想好第二日措辞的盛姿， 美美坠入梦中。

没过多久， 静寂的地下室中， 有道身影抬起，她朝身边的盛姿看去， 看清她的睡颜， 驻足许久。

不知何时返身离去。

*

缓冲一夜， 盛姿醒来已是大半个上午，彼时她一看任务对象， 那人手里正拿着她的营养膏。

奇了？

是昨天那些话起作用了？

就在眼前， 盛姿眯缝着眼， 继续装着睡。

她眼看着小美吃了营养膏，拧上盖子，随手放回枕边。

盛姿视线落到那套绿色的包装上， 想了想， 还是觉得这应该和自己没什么关系，小美趁她睡觉悄悄吃饭， 可能是真的饿了。

看任务对象反身背对着自己躺回床上，盛姿翻开自己的被子，带着十足的精气神坐起来，她侧过脸，凝视着刚刚偷偷吃饭的人。

后者反身背对着她， 如是不觉，闭上眼。

盛姿忽的笑了，她当然不会戳穿这人，实际上对于小美吃饭这件事，她开心的要死。

“醒了，姐姐，”一边宋含看过来，跟她问好。

盛姿点头，“嗯，早上好。”

这一招呼不得了，小姑娘霎时走过来，兴冲冲道，“我们什么时候再来两把？”

知道她说的是昨日的井字棋，还没有完全从被子里脱出的盛姿无奈摆手，“我刚醒啊含含。”

“好吧，”小姑娘低下头，转过身，败兴而归。

盛姿笑着摇摇头，抬手伸了个懒腰。

打着哈欠，盛姿悄然前倾身子，往那边躺着的人看去，下一秒，她看到女人闪动的睫毛。

收下动作，盛姿仰头靠在墙壁，深深吸了一口气，

阳光落在床上，虚空中和着灰尘形成一道隧道。

“昨天我的话重了些，对不起。”忽的，扬起一道声音。

女声沉闷，带着悔意，“我不该自顾自跟你说那些，毕竟你原本就不想听我说话，我还一直烦你，对不起。”

这是盛姿的道歉，以及。

“原谅我好不好。”

求和。

说着这些，盛姿感觉自己脸颊的肉都绷住，晚上想了又想，不想讨她心烦，大道至简，她只决出这么几句来找对方。

说完所有，盛姿等了会儿，没听到对面人出声，她低下头，舌尖抵着上颚，有些僵住。

此时，盛姿心里发着誓，她再也不冲动上头了。

本就没有底气，说上些硬话，还要事后主动服软给自己买单。

服软还得不到什么回应，实在是惨。

盛姿知道对方听到所有，看她不想说话，盛姿也就想着到此为止，给她空间，不再强求。

她转过身，正看到对面不远处宋含拿着一张纸看过来，盛姿无奈一笑，掀开被子下了床。

索性已经说完该说的，她也想空下心来，休息会儿。

可玩了几局，败绩满满的盛姿的看着方格，脑袋里浮现了一张棋局外的脸。

根本没办法静下心去跟小姑娘玩。

“我下在这里，该你了姐姐，”宋含嘴里嘟囔了大半会儿，终于决定好下哪里，可是一看，她的玩伴看着纸上，心神不知跑到何处了。

“姐姐？”

猛一摇头，坐在凳子上的人差点摔到一边，盛姿稳住身形，摆出笑看她，“在。”

宋含指着她手中的笔，“该你了姐姐。”

“好。”

盛姿看着棋局，像过去几场一样，很快画下叉，下完自己的一步。

宋含看着纸上，不消一会，眼中一亮，拿笔在纸上画了两下，刚好圆满了一个三连直线。

小姑娘喜滋滋道，“我赢了。”

坐在宋含对面的盛姿笑着点头，“嗯，又把我赢了。”

或许因为宋含先手总是中间，或许因为她在这个游戏上实在是陪玩心态，已经不知道输了多少把的盛姿早已心淡如水，如今在游戏中，唯一能让她得到乐趣的地方是游戏结束，看着小姑娘为胜利欢喜，天真可爱。

简单的几个格子就能让她这么开心。

“再来再来，”宋含拍着手发着邀请。

往时配合她的盛姿却是摇摇头，“不要了。”

“为什么？别啊姐姐。”宋含不舍。

盛姿被她抱着胳膊晃了几下，无奈的看撒娇的小孩，“你已经赢了我很多次了，再玩下去也一样。”

宋含闻言一顿，眨眨眼，犹豫开口，“我下一局让姐姐赢？”

盛姿笑着将她的手拂下，“不是。”

“我的意思是你该找其它对手了。”

“哦，”宋含反应过来，却又苦脸，“我姐姐不会跟我玩的，她说这个幼稚。”

“不会的，”已经玩腻了的盛姿看向躺在床上午睡的宋琴，恶魔低语，“她最喜欢你，你求她几次，她肯定答应，”

“啊？”宋含踌躇不决。

“信我的，”盛姿说着把她往那边一推，“去吧。”

后者走了两步，回头看了看她，皱着小脸，十分不舍。

盛姿挥手为她鼓劲。

直到看对方终于找上姐姐，不管结果，盛姿把纸笔一放，掰了两下手指，她转身上了床。

靠到任务边上，她转了转眼珠，“如果不想跟我说话，就吱一声。”

“…”没有声音，但是气息明显重了下来，识别出她的诡计，完全不想理她。

“嗯？”察觉到她的气息，早知结果的盛姿悠悠开口，“你想跟我说话啊。”

“你早说，我就快点过来陪你了。”

半分钟过后，盛姿低着头丧气的待在边上，耍赖式搭话以失败告终。

“好吧，”掩不住失落的声音落下，覆在被褥上的人影悻悻离去。

没几秒再次出现。

纸张哗哗的随着甩动的动作响着，盛姿靠在墙上，把纸放在膝盖上，她咬开笔头，神情认真在上面写着。

弄完之后，盛姿扯下这张，爬到小美边上。

手上伸过去，把有字的一面摆到对方面前，同时女人嘴上轻轻念下上面的字，“对不起。”

盛姿数不清自己说了多少句歉意，可比上其它，这句最为保险。

但以免这次无疾而终，盛姿眼巴巴看着她，手上故意把纸贴近她的脸，不知是要让对方看清楚。

还是想要惹恼她，说她两句。

事实很奏效，纸没待上几秒，就被人扔了回来。

盛姿未曾气馁，见人有反应，索性在纸上又画了个笑脸，重新又递了过去。

这次纸直接被拽去，一把被揉成了团，那人握在手上，没还给她。

盛姿歪过头，绽开笑脸，“如果你喜欢，我还有很多。”

“盛姿。”盛姿刚做好屡战屡败的准备，没想到对方径直叫了自己一声。

琢磨了一下其中语气，没意会到对方喜怒，盛姿只便摆着笑，“在呢。”

床上，双眸闪烁间，女人唇片微动，“你在装傻吗？”

“什么？”听到小美劈头盖脸就是一句审问，盛姿懵了。

眼中闪过不耐，她真的无话可讲，“你越这样我越觉得你烦人，真的。”

“离我远一些吧，盛姿。”

语气很重，叫着她的名字，好似带着几分祈愿。

另一边，盛姿听到她的话，脸上的笑已经散去。

任务对象着实记住了她的名字，这次竟叫了她许多声。

可叫上名字，也多了几分庄重。

“行，”盛姿移开视线，低着头看向别处，以免又闹不快，这次任务对象说什么，她利落答应下来。

“我知道了。”

可她也没这么轻易做到。

“只是，你能不能告诉我，我走开，不来找你，你会喜欢我一点吗？”

“你在做梦吗？”比起实在否定，小美直接把她的问句打了回来。

盛姿无奈摇头，任务对象就是这样，连软上一句达成目的都不愿意，不过也是巧了，她早就习惯对方这幅样子，眼神落到一边，“你都这样说了。”

膝盖上的手指悄悄抬起，带着主人的抗议，虚虚戳了戳小美的后背，“我干嘛听你的。”

“我又不傻。”

“你不在乎我，别管我就是了，现在你想讨个清静，要赶我走开，你清静了，我又没得到什么。”

“对不起，我做不到。”

皱巴巴的纸团忽的闪过面前，它被人扔了回来，盛姿眼疾手快接下，低头看小美没了声，却扔她个东西，盛姿知道，对方大概对自己无语到没话讲了。

盛姿将纸团伸开放在膝盖上，所以这场交流说到底是自己把对方说赢了，小美没再要她离开。

把放在膝盖上的纸压平，看到上面自己写的东西，盛姿神色寂寥下来。

可是。

谁要赢她啊，又不是打架。

事实上如果小美骗骗自己，说上几句软话，看这人变通下来，说不定她真的会跟她保持两天距离。

这算啥呢？

看了会儿纸上的东西，盛姿视线落到还没用过的那摞纸上，下一秒，她重新出发，拿起一张白纸，看向小美，“你说的我做不到，为了补偿你，我送你个礼物。”

“要不要？”

床上，被问到的人闭上眼睛，深吸一口气，正要开口。

“算了，你肯定说不要，”盛姿提前替她说了。

话罢，盛姿低头正往纸上画着东西，她神情认真，一笔一笔绘下手中大作。

“好了。”

约莫半分钟的功夫，手上的笔被收起，盛姿将那张纸拿到光线下，满意的看着最终作品。

“这就是我送给你的礼物。”紧接着，她把东西像和刚刚一样塞到小美面前，“赏个脸看看？”

-----------------------

作者有话说：盛姿（叉腰）：没装傻，你也别把我当傻子

谢谢吱吱和兔兔的营养液，呜呜，每日报道一样，更新就有营养液拿，好开心

新键盘很顺手，就是回退键很生硬，点上去不舒服，总体还是非常不错的，怒写三千字，俺已经完全适应新键盘啦

════════════════════════════════════════

第120章 谁的钥匙

不过， 这次盛姿手上保持着距离，是能让对方看到，却又抢不去的距离。

纸张停的位置刚刚好， 伏在女人的脸上，想看不到都难， 被赠送礼物的人不想赏脸， 可眼皮不觉已经抬起。看清那所谓的礼物。

纸上， 简笔小人捧着一颗心往前凑着， 旁边还画了一朵小花。

像是意外对方做出的幼稚线条，女人目光凝在纸上一时没有收回。

盛姿这边见她看了， 有些欢喜， 可过了几秒， 她发现这人只看着，没什么反应， 盛姿故意抖了抖手上的纸。

“怎么样， 喜欢吗？”

小美一顿， 侧过脸，一副不想搭理盛姿的模样，“丑。”

把大作拿到面前， 盛姿也认同的点了点头， 嘴里倒是反着说，“是吗？”

“我可是照着你画的， 明明很好看啊。”

事实上，盛姿清楚这东西和漂亮二字扯不上关系，不过她本就是故意逗逗任务对象，有纸有笔，物尽其用罢了。

“胡说八道。”听着对方胡扯， 小美实在是忍不住了，她不想搭理她，可到了一定程度，真的很难忽视。

盛姿嘿嘿乐了两声，倒也认下，手上将那张纸平整折起，放到一边，“礼物被嫌弃了呢，没关系。”

“等我精进技术，过两天再送你一副。”

“不要。”

“不用跟我客气。”

“哼。”

*

时间过得很快，太阳升起落下，昼夜轮换，日子就在盛姿偶尔逗弄任务对象，和宋含聊聊天中慢慢过去。

许是系统的加成，小美恢复的很好，能下地，盛姿又有好几次看到她主动吃东西，她心中对任务对象身体的担忧已经落下。

墙壁上记录时间的正字已经落了六个，眨眼间吗，一月的时间过去，盛姿意外于时间的无知无觉过去许久，但其实再早些时候她就因为身上的感染，每晚睡前都会暗自庆幸，又活了一天。

慢慢的，盛姿越发喜欢地下室，出不去，进不来，还安全，最重要的是，每天一早她醒过来就能看到任务对象。

日复一日的生活让盛姿好几次都有了幻觉，她和小美置身的不是末日中紧闭的地下室，而是房中宽敞的卧室。

至于卧室中两人的关系，盛姿不敢肖想。

毕竟，许多天过去，小美见她总是靠过去总是啰嗦，索性在两人中间拦了一排砖头。

是真的砖头，冰冰凉凉，硬硬的，曾经被堆放在角落，无人理会的砖块就这样上了床。

好几晚盛姿碰倒砖头，被声响吓醒，懵着醒来，看另一边的人一动不动，倒是没受影响。

她跟小美抗议去掉，后者抱着胸看着她，不言不语，盛姿乖乖闭上嘴，笑着退去。

虽然两人在一个空间内待了许久，可盛姿的任务没什么进度。

半个多月节点上，小美醒来没几天的时候，她彻底恢复了，嘴上开始说要离开。

盛姿面上说着好，她去哪自己都要跟着她，可当天晚上，盛姿悄悄给地下室的门上了锁，把钥匙藏了起来。

地下室的锁安在门里，如果想强制开锁，门也会毁掉，门毁了，地下室也就废了。

为什么这样，是因为盛姿很清楚小美离开这里要去做什么，大纲虽然早已偏离，可她清楚记得。

故事的最后，是保护区的一场动乱，小美不愿跟着盛姿离开，她执着于报仇，这也导致后面悲剧发生。

虽然悲剧还有盛姿的一成，但已经不包括在她的考量里，她更在乎的，是小美的生死。

对方为什么会死？追根溯源，她放不下仇恨。

盛姿记得，之前研究所内，她的任务对像为了杀掉一个人，腰间被捅了一刀，那时，如果不是她发现对方，小美会在无人处失血而死。

她的任务对象，直接和仇人鱼死网破。

如今，盛姿不想再发生类似的事情，她知道，小美不会听她的话，所以盛姿索性不放她离开。

她想小美能好好的。

第二日，几人都摇头没上过锁，可盛姿直接被任务对象抓了出来，是的，就算她不承认，小美一思考，就知道谁不想让她离开。

“钥匙。”

地下室背对着光的阴暗处，两人站在墙边，一袭红裙的人朝盛姿伸着手。

她的对面，自知理亏的盛姿靠上墙面摇着头，她垂着眼，不看对方。

“我说要走，你就把门锁上，你做什么？”这时小美的精气神已经养回来许多，丝毫看不出之前的疲惫，她看着盛姿，眼中闪着不解。

盛姿抬起头，“外面有丧尸，不安全。”

对于她的答案，小美冷笑一声，“你怕死？”

“啊？”不知对方怎么来这么一句，盛姿紧忙摇头，她不怕跟她出去，去哪都好。

就是不能去报仇。

盛姿想要尽自己剩余的时间，让小美活着，她不知道自己什么时候会死掉，可活一天是一天，能阻止她一次，是一次。

盛姿的否认落在小美眼中就变成了心虚，女人整张脸落在阴影中，“我没有让你跟着我，你想留在这里，随你。”

“把钥匙给我，”她自己走。

盛姿掩着眸子，“不是我锁的。”

说着不是，可脸上是一副不情愿模样，明显就是她做的事，小美转头不想看撒谎的人。

“真的吗盛姿？”

盛姿往后退了一步，没看这人，通过这段时间的相处，她知道，严肃时，或者实在无法时，小美会叫她的名字。

自从她把盛姿两个字告诉给任务对象，名字的出现，已经变成了情绪的预告。

盛姿大多时候不喜欢她叫自己，比如现在。

不想惹她生气，她还是说了实话，“或许，或许是我梦游，梦游锁上的，可我真的想不起来钥匙在哪儿了。”

转着弯的实话。

尽管还带着理由，可看到她承认，刚刚不愿看她的人转过了头，语气软上一些，“你再想想。”

盛姿瞳孔落到左侧，回想着，最后说出一句，“说不定过段日子，它自己就出来了。”

听罢，刚刚气息软下来些的女人，眼神褪去温度，她盯着盛姿躲避的神色，声音冷着，“你骗我。”

盛姿张着嘴巴，下意识否认，可没等她说出。

“你想把我关在这里，跟你在一起对不对？”

“像之前保护区里那样。”

“限制我的自由，这就是你所谓的喜欢吗？盛姿。”

寂静的地下室，女人的质问忽然冲过来。

盛姿睁大眼睛，猛地抬头，“我没有那样想过，”

“之前我是怕你被人发现，所以才锁上。”

听着她的理由，像是听到什么搞笑的事，小美仰头笑了两声，下一秒神色冷下来，她指着高处地下室那扇门的方向，“好，那现在呢，你也怕我被人发现？”

“不…”看着眼前人的质问，盛姿抬手想要抓住她的手稳下她。

就在要碰上的时候，倏地被打到一边。

啪的一声，手上就像是碎裂的玻璃，散发着一阵疼痛。

刚刚落下手的人，没有想到自己会用这种力气打到她，小美一怔，却又飞速撇过脸。

墙边，盛姿缩着手在胸口，抬头看她一眼，对方依旧是不理人的模样。

紧紧抿着唇片，盛姿闭上眼。

“你回去那里，死了怎么办？”带着苦涩的嗓音发着颤，不知道是因为手上的痛，蔓延出的委屈，还是担心。

盛姿忽然说出的话让女人转过脸来。

原来之前实验室的事她记得，她知道自己要做什么。

可是现今和她已经没关系了，她也不想杀她了，活着命跑到一边不行吗？

为什么还要管？

“我怎样都跟你没关系。”

“有，”下一秒，盛姿反着她的话。

一口气落下，小美清楚的告诉她，“那是你的私心。”

两人对峙着，之间像是凝结成一道无形的墙，无法相交。

“是有怎么样？”

一边，女人低声喃喃，她坦然认下对方口中的自己。

抬起头，发丝垂落眼前，盛姿神色黯淡一瞬，忽然爆发，“是你非要去。”

“我喜欢你。”

“我不想你去死，不行吗？

像是被她的话堵住，喉咙无法在说出什么，小美看向一边，没再说话。

盛姿也低着头，无声不肯松口。

僵持的氛围延续。

不知过了多久，女人凉薄的声线打破局面，“他们该死，”

怎么可能释然，像是被当做死人，那些人把她关在暗无天日的地下室，那时一份温柔的善意，让她还揣着希望，某一天可以获得自由。

可是那一天，她回到光下，面对的是自己撕扯成两半的皮肉带来的痛楚。

第一次，她拥有了名为双腿的东西，她恐惧自己身上的变化，嫌恶那些人触及过的皮肉。

不要任人宰割，她想要逃出那里。

学着人类动作，踉踉跄跄的摔了好多次，身后，眼泪和着血液拖在地上延做长线，不知什么时候，她感觉不到自己的动作，只想着要离开。

她成功了，身上的血好像也流光了。

怕被发现，她爬上高处，最后力竭的陷入黑暗。

意识模糊的最后一刻，她又回到了那张台上，躺在中央，被恶心的一张张脸包围着，身下痛楚和着他们口中兴奋说着的话，太过刻骨。

凭什么呢，凭什么她要被这样对待？

她发誓，如果能活下来，她要一个个杀掉这些人，让他们比自己痛苦千万倍。

尤其是那个虚假的人。

现如今，曾经最不想放过的那人，她已经不想动手了，过往那些在一起的日子，对方做的事情，她都看得清楚，那些，足以换去一次信任。

她不是伤害自己的那些人中的一个。

════════════════════════════════════════

第121章 谁的气意

可倒也怪了， 她放弃动手的人这时跳出来，阻止她去报仇。

小美敛眸，“我有我要做的事， 和你没有任何关系，你这样做， 只会让我更加讨厌你。”

“我不知道钥匙在哪， ”不管对方说什么， 盛姿都不会松口， “就是不知道。”

听到这人依旧这幅样子，小美胸口憋着一口气， 她不想再看到这人。

最后没有看盛姿一眼， 她转身离去， “随你。”

她走后，还在原处的人留在原地， 脸颊深深的陷入阴影中。

“我就是不知道。”

所以你别去冒险。

不要死。

*

大门上锁一事， 最后是盛姿赢了。

小美在地下室里找了一番， 没有找到钥匙，盛姿无声看着，一边宋家姐妹听到两人对话， 知道二人矛盾， 她们也不知道说什么。

一无所获的小美做不出强制破门的举动，就这样， 盛姿成功留下了小美。

赢了，却也输了。

盛姿之前看了，地下室内食物还能撑很长一阵子，所以她才藏了钥匙，后来盛姿也悄悄和宋琴简单说了缘故， 告诉她了钥匙地方。

可也是之后的这段日子，盛姿发现，她的任务对象回到了从前。

白天，小美一句话都不和她讲，盛姿知道这是她锁上门的代价，对方生她的气，她全部认下。

事有轻重缓急，被她讨厌着总比看着她死掉好。

这天，收起拿给小美的第十张小画作，盛姿看着眼前和她冷眼以对的人，露出笑，“没关系。”

“你不跟我说话的样子也好看。”

后者被她一句说的无言以对，直接哼一声躺下去了。

小美身后，刚刚大胆说着爱意的人敛了笑容，无奈的摇了摇头，过了会儿，她抬手覆上眼前人的后背，很快被小美感知，她直接拂开盛姿，盛姿也收回手，没再停留，下了床。

坐在凳子上，意外和疑惑浮上盛姿眼底。

至于原因，是她刚刚的发现。

奇怪，闹成这样，好感度居然没什么变化？回想着刚刚触及一刻传来的温度，盛姿再次确定，好感度和来到地下室最初试探时没什么区别。

咦，明明吵了一架，闹了别扭，她还以为降下去很多。

想不明白，盛姿索性也不想，对着意外收获眉眼染上愉悦，小美并没有如她所说，更讨厌自己。

太好了。

…说不定。

她侧脸看向身后床上躺着的女人，说不定，其实她根本没有怎么生自己的气。

至于为什么不理自己，盛姿不知道原因，只知道。

任务依旧有希望。

其实就算降了盛姿也不后悔，能留下小美就好。不过现今人留下了，她的任务也有着落，也确实是盛姿更想要的。

拿起纸笔，认真落下几笔，盛姿拿着那张纸回过头，“我又给你画了一副。”

“看看嘛。”

*

转眼又是两月，虽然不见雪花，越发寒冷气候已经昭示冬季的到来，宋家姐妹从地下室杂物里翻出些厚实些的衣服，叫着两人都换上。

彼时，这对于每天早上离开被窝就冻得发抖的盛姿简直是救赎，她乐着换上，却看到一边小美把宋含拿给她的衣服又放回箱子。

盛姿脑中警钟大作，通过这些天的观察，她也看清，她的任务对象对于吃饭穿衣真的很马虎，不知道是因为她不在意自己，还是习惯粗糙应付着。

有好几次，盛姿看到这人被子不知道盖好，厚厚一床被子，大半张溜下了床，在一边的她发着抖，却是还睡着。

就算有着砖头的阻隔，盛姿还是偷偷给她成功盖好很多次被子。

这次，她挑了最厚的一套衣服，跑到小美面前，利落着将衣服展开，“你不穿吗？很冷了。”

后者侧过脸，不看她。

上锁事件后不久，小美大多时间都坐在地下室内没光的墙角，少言寡语，盛姿看得出她是不想理自己，可因着好感度摸着没降，盛姿也没在怕，一直跟着对方找她说话。

没回应，盛姿也理解，毕竟她自顾自的没通知小美，就把她留在这里，她气一气是应该的，盛姿也愿意做补偿，去讨得对方的原谅。

尽管，这气性已经持续小两个月。

“看我。”盛姿拿着衣服，看着她避开自己的目光，瘪了瘪嘴。

几秒钟过后。

“好吧，”盛姿装作冷的样子，抱着胳膊揉了两下，“天冷了，要换厚衣服了，不然会生病，到时你会很难受。”

…

沉默是金，小美这是给她看金子呢，这并不能阻挡她要做什么。

盛姿弯腰把衣服平整的放在凳子上面人的膝上，厚实的一片被盛姿这样拿给小美。

下一秒，收到衣服的人腿上一动，东西已经掉在地上，女人迈开腿，脚尖踩上衣角。

“哎，”盛姿阻止一声，她弯腰拾起袖子，看到被人踩到的衣角，拽了两下。

这时，就在她的眼前，那一处像是忽然被对方用了劲碾了两下，眼看着皱成一团。

盛姿抬眼看做出着这事的人，后者已经用手托着脸，转向一边。

女人神色和往时一般冷淡无波，看不出什么，可低下头看着她正小动作着的脚尖，盛姿暗自摇头。

她把衣服拿过来，这人不跟她说话，就欺负衣服，

“行，你喜欢踩就多踩，”盛姿松开手，站起来，直接一摆手。

“这件我留着穿，给你再拿一件就是了。”

小气鬼，不说话，那就憋着好了。

盛姿歪头，露出笑颜。

可听到让她放开了踩，那人忽然抬起了脚，将衣服踹了一下，起身去别处了。

“那件你不喜欢，这个呢？”盛姿从来是一个十分有耐心的人，转眼她又找了一件，上赶着又找了上去。

这次她手上拿了件粉嘟嘟的大棉袄，格外靓丽，她双手撑着，在女人面前晃了一圈，没有得到一个眼神。

“这衣服很干净的，我看过了，是闲置的。”

没被理会，盛姿也放开了，拿着衣服直接在小美身上比对着，嘴上还啧啧着。

盛姿也不想这么缠人，可小美真的好久没和她说话，所以这时候，她想对方穿暖是一方面，另一方面，再这样下去，盛姿都要忘记任务对象声音了。

“这个确实比那一件适合你，显得人也特别精神，快，别冻坏了，试试，”盛姿不厌其烦，给她推销着衣服，身上霎时好像带了朵大红花，上面写着金牌销售，

坐在床上的人低着眉眼，静静看着盛姿的动作，等她说完，直接下了床，搬着凳子，径直往墙边一坐，背对着盛姿。

被再次落下的人见状挑眉，以为换几次地方就能打败她？知难而退这四个字。

她不会写。

“总穿裙子，会冻坏的，”盛姿悄悄移到女人身后，这次没上眼前，这次是语言攻势。

当然，她的话是真心的，或许是那条红裙子质量很好，小美穿在身上许久，一点看不出旧，这人一直没换下，其实，盛姿打心里喜欢任务对象穿着它的样子，好看的紧，傲然又带着她独一份的艳丽，可天冷了，季节换了，当然衣服也要换。

过去，对上小美的大多时候，盛姿会认输，可涉及身体问题的时候，盛姿不会松口。

当然，这是在她任务对象总是在这类问题上总闹别扭的情况下。

没听到人出声，盛姿舔了舔唇，错身站到她面前。

女人坐在一把凳子上，对着墙边，盛姿贴着墙到她的面前，她取代了那面墙，因为忽然做出动作，小美察觉到她在眼前时径直看了过来，霎时，两人对视着。

盛姿被她看着，拿着衣服的手一顿，想到自己的目的，盛姿急忙双手合十，“别走了。”

总换位置真的没用，她会一直跟着的，当然，盛姿只是心里吐槽两句，她不会傻到说出这些，她知道，对着任务对象，得哄。

“理理我嘛。”

墙边，阴影处的女人坐在凳子上，她的面前，另外一人像是拜着神，低头恭敬着。

神没待上几秒，撤了撤椅子，再次换了位置。

盛姿低头听着她的动作，抬起脸，脸上只剩下无奈的笑。

得，还要追。

不知又是多少次，两人规律的就像是高冷的主人和饥饿的猫猫，讨食的猫猫追着主人，蹭一蹭她的小腿，主人还生着猫气，不理猫，不断转着位置。

晚上，两人暂且熄火，已经笼罩着黑暗的房间内，盛姿盘腿坐在床上，一口咬下大半饼干。

转头看了身后一眼，只有一片黑暗，看不到人，可盛姿知道，小美已经睡着。

实在诡异，白天追着的人，每天晚上就这样安然睡在身边，

当然，除开两人中间的一排砖头。

为了不打扰其它人，盛姿小声嚼着饼干，眼眉沉在黑暗中，忽然蹙起。

盛姿想不明白，明明好感度还在，胜过曾经，往昔她也生过自己的气，带着很低的好感度，按理说，这时候，对方不应该生这么久的气啊。

咽下饼干，盛姿把剩下的放到一边，垂下脑袋。

几乎是一瞬间的事，女人脊背忽然一颤，嗓子深处逃出一声难耐的轻哼。

她抬手捂住自己的嘴，另一只手朝后颈伸去，覆上颈部，指尖往下滑去。

碰触到衣领，手指动作着慢慢掀起，衣服脱离开皮肉，像是断开粘连，发出几声诡异的滋滋声，某个时刻，声音终于断开，撑着衣服的食指下，已经袒露出这块皮肉。

后颈下方碗口大的一块皮肤已然一片血肉模糊，动作着的人低着脑袋，眼皮紧紧闭着，额头早已漫上一层冷汗。

-----------------------

作者有话说：明晚不更，中午十二点左右更新

谢谢兔兔的营养液！

════════════════════════════════════════

第122章 谁的在意

来到地下室的第三个月， 盛姿发现了自己身上悄然出现的变化，伴着而后肿块的变大，后背开始泛起水泡， 化脓，直至今日， 已经成了一块不会痊愈的伤口。

平时她穿着衣服， 伤口闷在衣服里久了， 会疼上两下， 大多时候不痛不痒没什么感觉，可偏偏它偶尔会漫出血， 浸在衣服上。

血水干了之后， 会让伤口粘在布料上， 血肉和衣服相连，稍微动一动， 就会疼。

在无法忍耐的时候， 盛姿会趁着夜色无人看到时， 掀开伤口，晾一晾那处。

大多时候，没什么感觉， 甚至会遗忘， 可一旦痛起来，如同砂砾摩挲在皮肉深处， 细密的针扎一般持续着。

直到这样松开上面的衣服，会好很多。

盛姿趁着睡前，悄悄处理着，她不愿被人看到，上个世界生着病， 像是一场苦肉计，她生着病，那人远离自己，虽然并不是故意生病晕倒睡了三年，可好不容易维持起来的感情，好像在一场患得患失中无声逃离自己的身边，她不愿意事情再变成那样。

在这个世界，她不会将伤口露出，她会告诉任务对象，她没有那样脆弱，或许力量有限，可保护对方的决心，并不是假的。

床边女人因为忍耐，几乎伏着身子，背后衣领开着，露出白皙一片中格外违和的惨烈伤口，她趁无人时悄悄舔舐着。

半小时的时间，她合好衣服，听着空气中持续的寂然，她躺回了床上。

好像什么都没有发生。

晨间，氤氲雾气随着初阳的光线在城市中蔓延，地下室中，被子凸起一块，接着掀起，露出女孩迷糊的小脸。

还炸着毛的宋含打了个哈欠，揉着眼睛，一只眼眯缝着睁开，下一秒，她嘴上疑惑一声，下床走到天窗下，光线洒在她脸上，可比起往日弱上许多。

宋含抬着脸透过玻璃看着天，这时远处正有片片厚重的乌云搬着家，几束光线自缝隙中透出。

“今天阴天哎。”

宋含对这样的天气有些新奇，往日虽然是在地下，但从天窗里见到大太阳的日子实在太多，小姑娘已经不记得上次天气这般是什么时候。

“冬天到了。”一声女声在一边响起，宋含朝声音看去。

原来是被自己救回来的姐姐中的一个，是往日话少着坐在一边的那位，宋含和对方并不相熟，但从盛姿的口中知道她是个很好的人，只是高冷些。

宋含露出笑容，“冬天是不是会下雪啊，姐姐。”

半抬着身子的女人眉眼阴郁，如同今天的天气，听到宋含的提问，她神情一凝，最后抱着被子的人稍稍摇着头，“雨水都没见过两滴，怎么会下雪呢？”

“哦。”听到对方不带希望的回答，宋含抿着嘴，眼见着失落下来。

昨晚处理完伤口的盛姿这夜睡得很沉，未曾预料般，她还做了梦，她听到身边任务对象终于说了话，一声跟着一声，真实就像在身边，只是不知道是不是在跟她说话。

盛姿掀起眼皮，她浑身裹在被子里，一张脸也背着身后的人在阴影处，略带迷茫的眨眨眼，没再听到声音，盛姿心道果然是梦，眼皮又压上疲惫的大山，慢慢合上。

“我只是说说，不一定不会有雪。”

这次，实实在在听到熟悉声线的人睁开了眼，含在被子的脸微微侧过，下一秒果然看到身边正坐着的一道人影。

盛姿一愣，今天对方起的比她早呢。

她没有出声，撤回视线，悄悄往被子里缩了缩，眼神闪过落寂。

她好久没和自己说话了。

“嗯，我知道，”盛姿听到宋含的声音，原来是她在和任务对象聊天。

真好，她还以为小美天天冷着自己，连带着，根本不想理人，她还怕对方憋坏了。

怕某一天她忘记怎样说话了，这下倒是也好。

“姐姐你不冷吗？”

正装睡着，忽然听到宋含问道的话，盛姿眉头绽开，小姑娘真是暖心，竟问出这个。

她最纠结的也是这处，小美总穿着裙子，不冷吗？可这话如果从她的嘴里说出，只会起着让小美移动位置的作用。

盛姿竖起耳朵，往时她关心小美，让她穿衣，小美不理会，可这时对于宋含这样真诚的小姑娘的关心，身边的人总不会一样对待。

下一秒，盛姿听到身后人的回复。

“没事，对我来说，现在这里的温度和刚来时没什么区别。”

女人早晨的嗓音带着淡淡的沙哑，落在寒冷的空气中，脆生生的很是好听，盛姿对于她话中所说有些疑惑，可想了想也认下，确实在冬季来时，比起她被冻得发抖的模样，小美确实坦然许多。

或许和她是人鱼有关，盛姿默默记下。

“为什么？”另一半，宋含却对于对方的回答满头问号。

“体质原因，我和你们都不太一样。”

“哇，那也太抗冻了吧。”

“嗯。”

宋含眼睛亮晶晶的，“我也好想要这样的身体，天冷了要穿好多衣服，好累赘。”

对于小姑娘的忽然的愿望，女人倾听着点头，间续她眼皮垂下，朝身边躺着的那人看了一眼。

对方忽然变动的呼吸她听到了，她知道，她醒了。

不知道研究员为什么还装着睡，她也不好奇原因，只是希望这人既然听到，就不要再围着她拿着衣服转悠。

真的很烦人。

宋含穿着早起的靠身的衣衫，聊久了，开始冷了，她和跟自己一样早起的姐姐说了句再见，又钻回被窝了。

床上的小美见她回去，却不准备再待在床上，她把被子掀起，正要动作。

砰的一声的同时，整张床一动，被这忽然的动静一惊，小美看向床上。

“啊，”一边，女人披着被子正看着身下倒塌的砖块，手指徒劳伸着，像是要阻止东西倒下，没成功。

看她冒失的样子，小美不自觉摇着头。

这时，盛姿察觉头上一道视线，尴尬咧着嘴，她抬头干笑两声，“我就说这砖头得撤掉。”

“睡觉老碰到。”

后者抱胸看着她，这人明明一直偷听着，还装作刚醒，骗子。

盛姿心虚的看她一眼，随即在任务对象的目光下把砖回归原位，再抬头，“好了。”

可这般一看，刚刚前面的小美早就没停留，已经下床了。

盛姿无奈一笑，刚刚她听到小美的动静，知道她要下去，盛姿一时想拉住她，让她面对自己，化解一下矛盾。

可谁知道砖头捣了蛋，惊了这人，让她也不知道怎样开口。

“唉。”

实实在在的叹息出声，下一秒。盛姿手上握拳，虚虚的打了一下砖块。

惩罚完它，报了仇，盛姿又来了劲头，她往床下看去，看到小美已经在她常在的那处地方坐下。

阴暗处，椅子上女人的背影瘦弱，透着仅有她一人的孤独。

明明地下室有四人，可有时她像是有着独属于一个人的世界，拒绝别人进去。

好像是她的执着，可看着不知怎的，盛姿觉得这样的她有些可怜。

把被子披在身上，手上紧紧拥住不让它坠下，盛姿从床上站起，赤脚下了床。

地面冰凉，盛姿倒腾着脚步快速跑去任务对象那边。

最后，她在离椅子侧边一段距离时停下，盛姿没有直接到小美面前，讨她不开心。

她站在原地，伸着头，去看那人的脸，静静地想用目光申请对方和自己说说话。

被子是十分喜庆的红，布满着大红花，披在盛姿身上，只露出一张清秀的脸，这份红色热烈，和她并不搭。

却和椅子上一袭红裙，彼此相应着。

盛姿的视线扑了空，她站在原地，目光中的那人，此时正静静的阖着眼。

盛姿不爽的鼓鼓嘴，床上没睡醒，换个地方睡觉吗？

可看看看着，某一时刻，盛姿好像看到这人长长的睫毛微微颤动一下。

眨眼间已经不动，像是告诉着她，只是幻觉。

盛姿抿唇，脚下静静的挪移过去，好似时间拉长。

盛姿告诉自己，如果真睡了，她只是看看，如果没睡，今天怎样都要抓住她，生了这么的气，也该过去劲了。

她和宋含说话肯定是憋不住了，那憋不住就不要憋了，一视同仁，翻篇好吗？

怕被察觉，人又跑掉，盛姿压低呼吸悄悄靠近着对方，可尽管她小心着，小步小步的动着，身上厚重的被子不知何时边沿落了地。

霎时间盛姿踩到边角，惹得脚下一趔趄，往前倒去。

身前正是那阖眼休眠的人。

脑袋一片懵然，盛姿腿上调整着步子，却没有用处，手上的力气被扯开，大红的被子落在地上，裹在里面的人也由着惯性，踩着被子，撞到了眼前人的身上。

盛姿皱着脸，心痛的把眼睛闭上，手上却忽然找到站稳的支点，她下意识抓住，稳下身形。

可不过瞬间，盛姿大脑一片嗡鸣。

右手指尖的触感，明明是一只手上清晰的关节，左手下边，是可以用手环住的一片。

舔了舔唇片，盛姿快速松开手上的力道，放开了对方的手，还有胳膊，伸着五指，她往后仰着上半身，眼睛紧紧闭着，心里清楚，就算小美刚睡着，让自己这么一下，肯定也醒了。

盛姿不敢相信自己做了什么，打扰对方睡觉，还是直接要扑到对方身上。

她低着头，手在身前搅着，像是不敢面对自己做下的摊子。

在想要时光回溯，不敢看着眼前一切的盛姿身前，坐在椅子上的人还是坐着，没有分给一边盛姿一个眼神，眉眼冷清。

只是，她默默收回了刚刚那人被绊倒摔过来时，抬起的那只手。

似乎，她并非没有察觉到对方的存在，放任着，却也放任出了事故。

-----------------------

作者有话说：午好，大家

════════════════════════════════════════

第123章 谁的和好

这边， 盛姿没有跑路，她选择等在一边，等着被自己打扰的人做出反应。

她是过错方， 确实得承认错误，但盛姿心里也打着主意。

小美不想搭理她， 虽然她也不是故意找茬， 可这确实是个好机会。

被自己碰到不爽吧， 快， 说她两句。

盛姿看着被自己踩到的被子，等待着面前的审判。

可没等来对方的声音， 她听到了椅子磨着地面发出的响动， 盛姿闭上眼， 看来小美又要去其它地方了。

她还是避着自己。

薄唇不安的抿在一起，盛姿心知对方的行动， 却因为实在太清楚， 见过太多次， 霎时竟没有动作。

睫毛在脸颊打落一道阴影，掩住眼中的无措和失落，盛姿站在原地， 盯着被子上的红花。

忽然想起来挽留对方的时候， 她抬头。

也是同时，墙边女人的身边， 已经投来一道人影，呼吸声也落在一处，盛姿抬眸，眼中一片惊讶。

她的面前，正是任务对象。

对方正直直看着她， 看不出喜怒，也不知道是要做什么。

明明是进攻者，可这次盛姿先一步，躲开了她的视线。

过去两个月一直避着自己霎时找上门来，这样对视着，盛姿都不习惯，来的突然，她有一刻甚至觉得这有些不像现实。

“你…”

“你知道我最讨厌你那一点吗？盛姿。”

盛姿的出声，被小美忽然的问题打断。

被提问到的人静默下来，摇摇头，踩在被子上的赤脚被凄凉的空气裹挟，往前稍稍蹭了一步。

“哈，”眼中看清盛姿的反应，女人抬头，嘴上发出讽刺的笑意，“就是你现在的样子，你只顾着自己。”

“把我关在这里不够，还一而再再而三的腆着一张脸找我，还说着你所谓的对不起，你觉得你这样我会忘记你做的那些？”

往时差不多身高的两人，随着话中的质问，一个黯然低头，一个正色审视着低头的人，忽然有了差别。

盛姿的喉咙好像哽住，熟悉的语气袭来，落在心里，扬起一片冰凉，眼前人并非第一次带着讽刺对她，好感度也一直告诉着对方已经不讨厌她，可就算这样，再次听到带着尖刺的话，盛姿心里一片凄凉。

她反应过来时，嘴中已经说出那句对不起。

下一秒又意识到这样的话正是对方不爱听的，盛姿猛然抬头，对上身前人古井无波的黑瞳，“我没有想过让你忘了什么。”

出口之后，盛姿心中察觉这句争辩十分苍白，她嘴唇微动，还要补上什么，却见眼前的小美转身从眼前离去了。

“别，”干涩的挽留出声，她抬手，握住了小美的手腕。

手下的温度像是水一样漾开，没有任何感觉，盛姿片刻恍然，好感度只是回归寻常陌生人间的温度，虽然憎恨已经不在，但也无关喜爱。

任务对象的心，一直没有打开过。

暗处，正要离开却被盛姿拉住的人停住脚步，她没有回头，只说了句，“放开我。”

盛姿角度上，只能看到这人背影，清冷淡漠，不会为她泛起波澜，总是拒绝。

“不要。”

嘴角扯了两下，最后扬起一抹笑，压下心里的难过，盛姿知道自己现在该做什么。

好容易可以抓住对方，她一定要把现状改变。

“我知道，我锁了门，你不开心，生我的气所以你不理我，你觉得我自私，我认，你不原谅我，我也认。”

舌尖泛着苦涩，盛姿早就清楚，放小美去报仇是更轻松的选择，起码对方不会像现在这样，可是，无关任何东西，就这样送对方去送死，盛姿做不出来。

但是偏偏，盛姿也不明白，到底为什么呢，这件事居然成了她和任务对象之间重重的隔阂。

一直沉在原地，无法越过去。

“我真的，只是想让你好好活着。”

寂寥的自语从口齿间脱出，落在空中，带着迷茫，不止去处。

已经完全看不出曾经伤痕的手掌中，被紧握的胳膊挣扎着，她不想听对方说话，用力挽留的手上紫色血管泛起，不要她离开。

直到，不知道哪一刻，那人的反抗自己停了下来。

无声叹息落下，小美暗自回眸，看向身后人的脸，，“你为什么觉得我一定会死？”

“你想我死吗？”

“不，”盛姿急忙答着，转瞬间她睁大眼睛，“呸呸呸，你别说这个字。”

看着她的刻意避讳，小美收回视线，目光落在虚空中，“那你在害怕什么？”

“我…”指尖颤抖一瞬，盛姿侧过脸，答非所问。

“我们在这里不好吗？和宋含她们两个做着伴，互相照应着，任由时间过去，等哪一天世界回到原样，这样不好吗？”

她静静的说着，说出心中那一份安然的生活，希望得到对方的肯定。

后者转过身，眉眼中倒映着一人，她对她说，“我们之间不会发生什么，盛姿。”

被叫到名字的人怔然迎上她的目光，下一秒，掌心处间的接触已经断开，盛姿收回了手。

她落寂出声，“我知道，你以前说过。”

她这样说着，脸上慢慢放松下来，冲着身前人露出笑来，“我本来也不需要你回应什么。”

呼吸不觉重了几分，女人移开眼，看着对方身后的墙壁，“我会离开这里，没有钥匙我也要走。”

听她又提起这个，盛姿敛起笑，“你走不了。”

“弄坏门这里就会被发现，你不会这样做。”

她的任务对象爱恨分明，宋含她们可是救命恩人，小美不可能来硬的，这也是选择盛姿藏钥匙的原因，她知道小美一定会留下。

面对盛姿口中的肯定，女人轻轻点头，“你说得对。”

“但，”她侧脸看向地下室中心光亮处的两人，“这里的食物总有吃完的时候。”

“到那时候，你会让我们一起饿死在这里吗？”

像是心中早有主意，她慢慢说着，说罢，她回头看着盛姿，“对吧？”

随着女声落下，盛姿眼睛慢慢睁大，最后她听到对方带着肯定的询问，忙摇着头，“不对。”

“我不知道钥匙在哪儿。”

事实上，盛姿心里已经哗然一片，确实，任务对象发现了盲点。

之前她还说要和宋琴一起去找食物，可谁能想到，之前宋家姐妹是真的能存，就这样靠着那些吃的坚持了三月。

盛姿几乎忘记，还有食物这一茬。

她看向另一边宋家姐妹所在的地方，因为心里想着事，脸上已经泛着几分慌张。

和她站在一处的人看她看向别处，不觉追随她的目光一同看去，可像是没什么意思，她首先将视线收回，落在眼前女人藏不住事的脸上。

悄悄看去的目光平静，随意，某一刻，眼神慢慢漾开一片柔软。

研究员落在阴影中的眼睛像是沉浸在平静中的海，看不见深浅，看不见危险，只剩阳光荡下的波光粼粼，温和，宁静。

小美喜欢看这人的眼睛，或许来到陆地上第一份温暖是对方给予的，她看着她，总会想到自己已经回到了大海的怀抱。

唯一的可惜，这幅大海会说话，会喜欢人。

喜欢的还是自己。

真是荒谬，研究员怕她为了报仇丧命，可这样的世界里，丧尸弄不死，又不会消失，每个人都是一样，不知哪天就没命了。

留在地下室里有什么意义呢，等待死亡找上门来吗？

上次天台，坠下楼时，小美心里闪过后悔，她为再也没有杀掉那些人后悔。

很久很久之前，她就已经没了在意的东西，爬到陆地上，是为了远离已经变得肮脏的水，虽然不知道未来怎么办，但是想要活下去。

后面从死亡线上路过时，她有了目标，更甚于活下去的愿望，她开始不想留下遗憾。

谁也不能阻止她。

“你在看我？”不知何时，眼前模糊的人影忽然转过头来，指着她自己，不确定的问着。

小美微微晃了晃头，拉回出走的思绪，看着眼前的女人，“你在做梦吗？”

遭到反问的盛姿悻悻收起手指，“哦。”

可是她确实是回过头就见小美直直的看着她，她觉得奇怪，往身后看是黑漆漆一面墙，她才问对方。

“没看就没看吧，”盛姿嘴上嘟囔两声。

像是听到盛姿意有所指的重复，小美脚下后退，转身就要走。

“停，”盛姿怎么可能放她这样离开，她直接又拽住对方，嘴角翘着，“我们打个商量吧。”

小美低头看着两人相交的手，撇过脸，没出声。

对方的动作落在盛姿眼里，她默默松开了一些力道，见她不说话，盛姿当她默认，继续道，“我做过的我全认下，我从来没指望你忘记，我会道歉，你也可以不原谅我，但是。”

盛姿瘪着嘴，认真的看着小美，“过去两个多月，你一句话不和我说，我真得好难受。”

她略过钥匙的话题，直接像任务对象发出和好意向，在盛姿看来，后面的事后面再解决，今天任务对象这样走了，如果明天食物不足，真开了门，按现在两人这样的关系，对方应该会跑没了影。

盛姿绝不要这样，她手上悄悄晃了两下小美的胳膊，“别再这样了，好不好？”

感知到盛姿小动作的女人不喜的啧了一声，看向始作俑者，可习惯默默施压的人这次却没对上那盛姿视线。

而盛姿两耳不闻窗外事，早就故意躲开了对方目光。

她正忙着编纂词句，试图劝说…不，感化她的任务对象。

-----------------------

作者有话说：谢谢兔兔的营养液，笔芯

════════════════════════════════════════

第124章 谁的别离

盛姿垂眸看着任务对象被自己握住的纤细手腕， 趁着对方还没抵抗，她抬起另一只手缓缓覆上，一起包裹在掌心处， 接着，她余光留意对方看过来的脸， 心中深深呼了一口气。

“我知道我不对， 任性不讲理， 让你没有清静。”她说着自己的错处， 带着歉意，似乎只剩一句对不起。

可是她话音突然一转。

“但我还是要说， 就算你杀了我， 我也不会改。”

听到盛姿执拗话语的人， 随着她的话，看向盛姿的脸。

后者半低着头， 嘴上说的极端， 面上却根本不敢看小美， 盛姿知道，这话听来不讲理，耍着赖， 她得鼓着一口气说出来， 见到小美或许就说不出来了。

掌心含着的手动了一下，盛姿知道她要挣脱， 先一步松开了手。

那只手缓缓垂下，停在主人身侧，盛姿留意着它的动作，等着小美的回应。

时间不觉流逝，盛姿一直没等来她的回复。

也不见对方离开。

是对自己无话可说吗？盛姿悄悄抬头， 直接对上了一双桃花眼。

女人神色平静淡然，和往日无异，盛姿看不透对方，只能移开眼，错向一边，“我说完了。”

言外之意，你可以说些什么了。

地下室的角落凄清冷淡，待的久些，小美身上也染上几分，她看着盛姿，脸上没有什么表情，不知什么时候，唇片微动，“刚刚，你是在威胁我吗？”

盛姿猛地回过头，面露诧然。

她刚刚是在表决心，怎么扯到威胁了？

“我没有，”盛姿声音不自觉大了些，她想不明白，威胁，她是有什么资本吗？小美这样说，好像她是个十恶不赦的坏人。

可转瞬盛姿便意识到，床头的缝隙，那里还藏着开门的钥匙。

目光一凝，她闭上眼，“如果你要动手的话，随你。”

好感度归零，无风无波，盛姿知道自己在小美心里自己还不算什么，可她从来不后悔藏起钥匙。

沉沉的气声落下，看着女人一副全然随她的样子，小美随在身侧的手指微动，她咬着下唇，“你要死就去找别人，我不会如你的愿。”

盛姿睫毛一颤，睁开眼，露出其中的不解。

她以为小美被刚刚自己的话气急，真的要动手，当然，她也准备好了应对之策，可这忽然，小美先撤退了。

给盛姿整不会了。

到底要做什么。

她侧脸看向小美，毫不掩饰脸上疑惑。

后者看过来，“我怕脏了我的手。”

说罢，已经转身离去。

徒留盛姿看着她的背影，嘴唇张着。

任务对象这是怎么了，不是。

她是来打商量的啊，这是答应还是不答应，还是一句话都不和自己说吗？

盛姿摇摇头，弯腰拾起身下的被子，拿着跟了上去。

*

盛姿心里的疑惑很快得到了解答，小美并没有答应她的商量，早上短暂的交错后，小美再次恢复成之前那般，她一过去她身边，小美就搬去别处。

盛姿无奈扶额。

“姐姐你们还在吵架啊？”

下午时间，宋含眼见着两个姐姐一走一跟，熟悉的场景再次重现，小姑娘找到机会，拿着纸笔靠近盛姿。

盛姿被她一问，有些难绷的清了清嗓子，“没。”

“那你怎么一直跟着她，我也没看到她和你说话？”

“停，”盛姿伸出手指，停止小姑娘的探寻，她温和笑着，“她那人不太爱说话，没有别的。”

“哦，”小姑娘点点头，看着盛姿要走，连忙拉住她，“姐姐跟我玩啊。”

盛姿回头，苦笑看着她手上的东西，“井字棋？”

“对。”

“你姐姐呢？”

“她说她不玩了，腻了。”

盛姿点点头，暗地感慨，到现在已经有一段日子，宋琴能坚持这么久才说腻，也是很不容易。

“这样啊，”盛姿揶揄着，歪头看向一边坐回椅子上的小美，不要自己烦她，可她一个人到底真的不会孤独吗？

“含含，”盛姿用下巴指着小美的方向，“你去问问，那个姐姐没玩过这个。”

“你可以教教她。”

“啊？”宋含懵了，怎么又要自己去找其它人。

小姑娘看向墙角孤零零的女人身影。

倒也不是不行啦。

看着宋含出发的背影，盛姿转身，像另一边的床上走去。

看到宋含，她忽然想起自己忘记做的事。

这边，在盛姿的鼓励下，宋含跑到小美旁边，将纸笔伸到她面前，腼腆笑着，“姐姐，跟我一起玩吗？”

虽然偶尔说话，但总归还是不太熟，忽然找对方玩，宋含有点拿不定主意。

“玩？”女人看着迎上来的宋含，面露不解。

“对，”宋含把纸张开，露出上面的井字格，“井字棋，我们对战。”

“我不会。”

见她没有直接拒绝，宋含喜出望外，“我知道，我可以教你。”

“你知道？”小美抓到宋含口中的不对。

“嗯，”小姑娘乖乖点头，伸手指向床上，“是那边的姐姐告诉我的。”

女人随她指的地方看去，只见到研究员正站在床前，背对着这边，正和床上的宋琴说着什么。

她眉目一拧，侧过脸，看着宋含，“抱歉，我不太想玩这个。”

“啊？”被拒绝的宋含面露失落，“怎么都不想和我玩？”

椅子上的人听到这句，伸手摸了摸她的脑袋，面对小姑娘，她十分温和，“谁说的？”

宋含怔怔抬眼，看着自己脑袋上的手，有些委屈，“你们都说。”

小美轻轻摇头，“真的？”

“叫你来的姐姐也这样说？”

宋含皱着眉，听到提问，细想一番，发现还真没有，“不是。”

“你去找她玩啊。”

*

因为之前小美口中所说，盛姿找到宋琴问了地下室剩余的食物数量，也得到回答。

真是怕什么来什么。

“没多少了。”躺在床上的宋含倒着视角看着盛姿，“大概还有四五天吧。”

“咱们就得出去找吃的了。”

“好，”听到回答，盛姿的心死了大半，“要去哪里找？”

“走到哪是哪。”

宋琴语气平静，“当时才三个月，现在已经过了大半年，食物肯定没有当时这么容易找了。”

“知道了，我会一起去。”了解完食物的事，盛姿脚下离去，人已经蔫吧。

还真让小美说中了，大门总有打开的一天，不可能让她一直待在这里。

打破现状的一天，就快来了。

盛姿走到床边，直接躺下，她得想想之后的事了。

眼前忽然出现一张脸，小姑娘兴趣盎然，“姐姐我回来了。”

盛姿猛地坐起，“怎么样？”

“姐姐说不想玩，”宋含摇着脑袋，“要我找你。”

听她提到自己，盛姿来了兴趣，“含含跟我具体讲讲，她咋说的。”

“好。”

宋含乖乖把两人对话告知盛姿，盛姿捏着下巴点着头。

听到对方刻意问出自己，盛姿沉思，上次陪宋含玩井字棋已经是两月前的事，况且也没玩几天，小美居然记得。

这人的心也没有彻底飘在空中，不注意自己唉。

说完所有的宋含看着眼前大姐姐嘴角勾起，伸手从她脸前挥了挥手，“姐姐？”

盛姿回神，捋了捋袖子，“好，我来陪你玩。”

*

得知食物危机之后，盛姿再吃东西，不觉愁眉苦脸起来。

打开门去到外面之后，会发生什么，都不在她掌控之中了。

任务对象或许也会像风筝一样，断开线来，彻底离开。

夜晚，缩在被窝里，盛姿咬着饼干，暗自叹息，没注意竟出了声。

她的叹气飘在地下室中，引来个小精灵。

“姐姐今天不是赢了吗？”宋含还没睡着，听到有声音，知道盛姿也醒着，来找她唠嗑。

小姑娘抹黑走过来，她坐在凳子上，裹在大衣看着一边的床上。

“那是你故意输给我的，”盛姿听到声响，轻笑一声，宋含的来到确实宽解她的忧愁。

“没有故意。”

“姐姐在烦恼什么？”宋含记得她的叹息。

“你姐姐睡了？”盛姿问她。

“嗯。”

盛姿静默半分，出声问道，“过去你们是怎么找到这么多饼干的？”

夜色中，小姑娘摇摇头，“不知道，都是姐姐找的。”

“我帮不上忙，只能留在这里。”

“外面危险，”盛姿听出她的失落，连忙安抚，“含含你还小，待在这里其实就是帮你姐姐。”

“这样吗？”

盛姿嗯了一声，想到什么，她声音小了几分，说着悄悄话，“你记得我俩刚来的样子吗？”

“那时候就是因为碰上丧尸，差点死翘翘。”

“我可是大人，我都对付不了它们，你还是孩子，别逞强冒险，你做好这些就好。”

盛姿把自己当做案例证明外面的危险，她不知道，床上角落，未曾阖眸的另一位当事人也在听着她的话。

宋含小脑袋一点一点，嘴上回应着盛姿。

和宋含不同，小美很安静。

床上，宋含和盛姿两个睡不着的人，有一搭没一搭的聊着，盛姿咬着饼干，决定吃完再睡觉。

不知什么时候，宋含起身，把小凳子移到床边，她趴在床上，冲着盛姿声音过来的地方，“姐姐要和我姐姐一起出去找吃的吗？”

“对，”忽然又听到关于食物的事，盛姿脸上溢出哀愁，“会一起。”

盛姿很愿意和宋琴作伴，就算是报答上次的救命之恩，这件事她一定会做，她发愁的是小美这边的事。

盛姿无声叹息。

“那姐姐还会回来吗？”

“嗯？”黑暗中，忽然听到这么一句，盛姿一怔，“为什么这样问？”

宋含看向天花板，咬着手指，“我听到那个姐姐很早之前就说要出去，要不是大门忽然被锁上，她肯定早走了。”

-----------------------

作者有话说：聚散终有时

今天收到好多地雷，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊谢谢老婆们，真的很开心呜呜呜！

════════════════════════════════════════

第125章 谁的姓名

“没吃的了， 门就会开吧，到时候那个姐姐一定会走。”

“你以前说她是你妹妹，虽然我觉得是假的， 但她走了，姐姐你好像也会跟着一起。”

听着宋含的话， 盛姿打趣一声， “你舍不得我？”

“嗯。”

听着小姑娘直接承认下来， 盛姿面上沉默， “放心，我会帮你姐姐找到食物再走， 不会放手不管。”

“我知道， ”宋含小声应着， 语气没了来时的热烈，“谢谢姐姐。”

“客气啥， 你们两个可是我的救命恩人。”

饼干吃完， 盛姿喊宋含去睡觉， 睡眠充足才能长高个，小姑娘没说什么，听话的走了。

盛姿平躺在被窝里， 因着刚刚的聊天， 她有些惆怅，

睡不着， 她翻身朝向身边，隔着砖头，“你睡了吗？”

没等两秒，她直接道，“就当你睡了吧。”

反正不管怎样， 都不会理自己。

盛姿垂眸，嘴角牵起一抹笑，轻声和面前人说着，“嗯，如果有个人嘴上说着喜欢，却把我关在某个地方，我也会讨厌她。”

另一边，一直听着房中动静的小美闻声，垂下眼睛，想着什么。

盛姿还在说着，“你有要做的事，我知道我锁上门，让你出不去，你不想看到我。”

“不管你信不信，我这样做真的不是为了我的私心，我没有想对你做什么的，我只想让你安全。”

盛姿叹息一声，“好消息，就像你之前说的那样，过几天门就会开了，到时你想去哪里都好，开心吗？”

盛姿不在乎有没有回应，自顾自说着，“我一点都不开心。”

“我想让你待在安全的地方，不会再受到伤害，我现在知道，我错了，对不起，我没有问你怎么想，就自顾自的替你决定。”

现状即将改变，盛姿心里算着，首先她要把之前的事全部推翻，承认错误，理解小美，接近小美，跟随小美。

后面的事后面再说。

“等门开了，你不要一个人离开，好吗？我好担心你出事，”前言说完，盛姿重重吐出一口气，说出自己的目的，“如果可以，你能给我两天时间，让我帮宋琴一起去找食物，再陪你一起走好吗？”

“啊，”可刚说完，盛姿自己先没了信心，她抬手捂住眼睛。

“我怎么会要你答应这种事呢，你巴不得甩掉我，也耽误你去报仇，我不该问你。”

“可是你一个人我真的好担心。”

盛姿将头靠过去，抵着砖头，“我好难受。”

她已经不知道怎样处理现在的事。

“盛姿。”

空气中忽然响起她的名字，从身侧那处传来。

“哎？”盛姿讶然，抬起头，紧接着砰的一声，被盛姿撞倒的砖块叫嚣着。

盛姿眨眨眼，默默扶起它。

弄好之后，平复下刚刚的惊讶，盛姿又出声，“我在。”

“我去报仇，你去做什么？”

女人的声音陡然落下，在夜晚中寂然寥落，静静的抛下问题。

盛姿攥着被角，竖着耳朵听到她的话，她眯起眼，这是任务对象对自己的考验吗？

刚刚的话她听到了，现在是要给她机会吧。

盛姿把下巴闷在被子里，小声告诉她，“我能保护你，再遇到丧尸我会把它们打跑。”

她的答案落下，沉静几分，小美出声，“你会为了我杀人吗？”

杀人？

盛姿呼吸一紧，她没有做过，未来也不会做。

可心思到了嘴边，“会。”

“如果他们伤害你的话。”

“真的吗？”

被窝里，盛姿默默点头，“嗯。”

“你骗人怎么办？”

虽然是质疑，可盛姿心下感觉这人已经信了三分，心知趁热打铁的道理，盛姿直接掀开被子，暴露在夜晚凄凉空气中，鼻头一痒，接着就是一个喷嚏。

盛姿揉揉鼻子，哑着声音道，“我可以发誓，如果我说的是假话，我出门就被丧尸追着杀。”

“你这样说的话，我不信。”

盛姿往后一缩，“那要怎样？”

“如果你说的是假话，你就再也回不了家。”

小美为她修正的誓言落在半空中，盛姿听到，心里满是不解。  ？

这是很毒的惩罚吗？

盛姿对于家的体会，只停滞于上个世界，而现在她早已回不去了，只能存在于回忆里。

这样的誓言对她来说，没有任何用处。

停顿两秒，盛姿干脆利落的开口，“如果我骗人，我就再也回不了家。”

说着，盛姿看向小美所在，任务对象很在意这件事吗？

“好，你和我一起去，”这次没有让盛姿等待，落下誓言后，小美直接说了话。

拿到同意的盛姿心里已经狂奔，她面上平静，“还有宋琴的事。”

“我会等你。”

盛姿松下一口气，从未觉得任务对象这么好说话，正当她内心窃喜时。

“帮我杀人吧，盛姿。”

“你帮我报仇，我会给你想要的。”

听到她真正的用意，盛姿心里的喜悦霎时消散。

原来小美在这里等着自己，过去在她眼里自己是仇人，现在是黏着她不放的女人，未来，她要把她当做帮手。

说会给她想要的，在她口中的会是什么呢？

真的是自己想要的吗？

“好。”

盛姿没有再多说，其实今天小美说什么她都会答应，只要能够一起行动，只要她的任务对象不会远离自己，盛姿不在乎应下什么。

有机会改变结局就好。

慢慢躺回原位，盛姿平躺着看着黑漆漆的一片，过了不久，落下一句，“晚安。”

“嗯，晚安。”

没有要她孤零零一句，这次，有了另一声应答。

*

“这是要留给含含的，剩下的估摸着也就能吃四天，准备一下，三天后我们出去。”

这天，宋琴将剩下的食物分装，定下出去的日子。

盛姿将钥匙找了出来，既然和任务对象说清，她把大门打开了。

“原来是姐姐你锁的，”宋含揣着手站在一边，还没从惊讶中回神。

盛姿站在门前哭笑不得，地下室里，也就只有她不知道了

“之前你觉得是谁锁的？”盛姿问她。

小姑娘靠过来，凑近她的耳朵，“我姐姐，我觉得她是不想让我出去。”

盛姿点头，“嗯，有道理。”

这天，地下室里每人分到三包饼干，盛姿留了一包，其余的都交给了小美，后者疑惑看她，盛姿喊着，怕丢了，要她存着。

昨夜对话后，盛姿发现自己的任务对象没有再像小兔子一样挪窝，现在她靠过去，她也不动，盛姿想奖励她多吃点。

盛姿不需要三包饼干，或许是感染缘故，她一点食欲都没有，不需要吃很多，也感觉不到饿。

这次看着小美收下，没有把自己给的食物扔到一边，盛姿颇为感慨。

“出去之后如果还能找到牛肉粒就好了。”

听到熟悉的三个字，小美嘴角扯了扯，“我不是还给你了吗？”

见她还记得，盛姿笑了两声，转而又苦着脸瞧她，“不知道什么时候丢了。”

“你很想吃？”

没想到小美又追问，盛姿正色，摇摇头，“我想着你没吃过，想找给你尝尝。”

女人嘴唇微动，像是要说什么，可最后只落出四个字。

“多此一举。”

盛姿摊开手，扬着下巴，冲她说着，“我愿意。”

*

距离外出还有两天的时候。

不知离开之后，还会不会见面，盛姿趁着离别之前，主动拿着纸笔找到宋含。

彼时，小姑娘闷闷不乐，把自己蒙在被子里。

“嗯。”盛姿坐在床边，把东西递到她的脑袋边上。

“井字棋。”

“我不想玩了，”被子里传出来的声音消沉，见不到往日模样。

“为什么？”

“过两天这里就剩下我了，没人跟我玩了。”

“现在有我啊，以后你姐姐也还会陪着你。”

“可是你跟那个姐姐不会回来了。”

盛姿看着把自己裹成蚕一样的宋含，她伸手扒拉一下，后者直接缩的更紧了。

她看着手上的白纸，确实，曾经四个人的屋子，只剩下一个人，任谁都会难受。

况且几个月的相处，谁都不知道会不会再见到面，离别的思绪需要时间消化。

“含含，我会想你的。”盛姿隔着被子轻轻摸了摸宋含的脑袋。

“你也不会忘了我，对吗？”

随着提问落下，被子里的小脸探出来，低着头，“嗯。”

“那要玩吗？”盛姿举起纸笔。

宋含摇摇头。

见她还拒绝，盛姿知道，她还是需要时间，“那我走了？”

“今天随时都可以找我玩。”

盛姿说着站起，就要离开。

“姐姐，”宋含沉闷着，忽然出声。

“嗯？”

“怎么？”盛姿回过头。

“姐姐你叫什么名字啊？”小姑娘抬起头，眼睛里已经有泪光，她看着床边站着的盛姿，忽然问出这么一句。

“名字？”虽然不知道她怎么提起这个，盛姿还是拿起笔，在白纸上写下了自己的名字。

“你问这个做什么呢？”盛姿问她。

宋含随着她的动作看着上面成型的两个字，“知道名字，我就可以想你们了。”

“盛姿姐姐。”

盛姿从来没有被人连名字带着喊姐姐，只觉得听上去实在不自然，不过对于小姑娘的心思，她觉得很温暖。

“那个姐姐叫什么？”恍惚间，她忽然听到宋含忽然来了这么一句。

盛姿点点头，在自己名字旁边写下小美的名字。

最后一笔落下，听到宋含喊出小美姐姐四个字的时候，盛姿浑身的鸡皮疙瘩瞬间竖起，她发觉不对。

小美没有把名字告诉过她啊。

现在自己在写什么？万一含含冲着人喊出来，该怎么解释。

梦到的名字，还是算出来的？

-----------------------

作者有话说：谢谢兔兔的营养液，还有吱吱的地雷，呜呜呜，谢谢两位宝宝，张开我宽阔的胸膛，抱紧紧！

……

今天和朋友去吃了自助，海鲜自助，过去没有机会吃，这次我才知道，我是真的不爱吃海鲜啊，好腥

好可惜，和朋友的第一顿饭，我一直在吃凉菜，朋友说凉菜好多是预制品，哭哭，可是真的是所有东西里最对我口味的了。

这次朋友请客，下次我要带她去吃铁锅炖，标记一下

════════════════════════════════════════

第126章 谁的过去

可是名字已经落下， 完整的摆在面前，盛姿不好再做纸上做什么。

所以。

“我还有点事，含含， ”盛姿把那张纸留给宋含，拿着其它的纸笔走了。

走到属于两个人的床边， 盛姿看着靠着床头安眠的女人， 纠结的挠了挠头。

“有事？”

根本没有睡着的人听到她的动静， 嘴唇动着， 身上没动。

“额，”盛姿抿唇看着她， 握着耳垂， 装作不在意道， “含含想知道你的名字。”

“为什么？”

“毕竟一起待了三个多月，她舍不得你。”

“和名字有什么关系？”

盛姿干笑两声， 她的任务对象有点认死理啊， “她说等我们走了， 她想你的时候，可以念一念，到时候就能想起你的脸了。”

“脸？”

“对。”

得到解答的女人微微点头， 若有所思， “等等我去告诉她。”

盛姿连忙摆手，“你和我说就行， 我转告她。”

后者闻声深深的看了盛姿一眼，“小美。”

两个字从她的口中落下，盛姿点头应下，低头从纸上写下这两字。

她把纸拿给名字的主人，“是这两个字吗？”

“不对， ”小美看了一眼，冲着盛姿伸过手，后者递上笔。

女人洋洋洒洒落下几笔，递回给盛姿。

“嗯？”被纠正用字的盛姿看着正确答案，不知道该说什么。

白纸上，盛姿写的错误答案旁边，放着几个大小不一的圈，活像几个鸡蛋。

盛姿暗自点头，正主写的姓名，就是不一般。

“怎么？”另一边，小美察觉她的反应怪异。

“没事，”盛姿抬手，她理解，小美不是人类，不同种族的字体有一定区别是正常的。

“我会把这个给含含看的，”她当然不会。

“不过，”盛姿低头将带有两人名字的纸撕下，折叠两下，心里忽然有了个主意。

“下次如果有其它人要你写字，你不要写给对方。”

“为什么？”小美看着研究员的侧脸，其实她并不会轻易告诉谁名字，甚至写出来，几这样的事是头一回，毕竟研究员还要跟自己一起行动，她愿意满足对方的小请求。

“嗯，”被她追问，盛姿含眸沉思。

盛姿如果不是从大纲得知小美的身份，只靠两人的相处她根本看不出来小美是人鱼，眼前的女人几乎和常人无异，像现在通过文字暴露出两人间的不同，也是已经在一起几个月难得出现的一次。

盛姿把纸条揣进兜里，继续实行自己的计划，她温声道，“我觉得，我们应该来自不同的地方。”

“那又如何？”小美坦然认下，过去的事她不愿提起，被人发现她也不会隐瞒，她讨厌人类，她不是人类。

“不会怎么样，”见她有些抗拒，盛姿微微摇头，“只是由于地域差别，我们这里可能会有很多人看不懂你写的东西。”

小美听着盛姿的话，她蹙起眉头。

看不懂是别人的事，跟她有什么关系？

盛姿看着自己的任务对象，这人的反应尚在自己意料之中，她继续道，“我的意思是，如果你把你们那里的字体写出来，没人认识，说不定他们还会觉得你在耍他。”

“好麻烦。”

见她不耐，盛姿随即缓和，“就算你不在乎别人，假如你和我遇到危险，还是有人没法说话的时候，文字就会成为我们唯一的沟通手段。”

说到这，盛姿轻咳一声，“进了保护区，什么都有可能发生。”

“对吧？”

听着研究员的长篇大论，小美有些后悔写给对方的名字，她并不傻，她听出这人的目的。

“你的意思是，要我学习你的文字？”

“哎，”盛姿连忙挥手，“我只是打个比方。”

她确实有这个意思。

但是无关刚刚说的什么沟通手段，盛姿只是想要在小美身上留下更多自己的东西。

这是她的小心思。

她知道，文字不是一两天能够学会的，但地下室剩下的时间，盛姿希望创造一份记忆。

“我只问一次。”看到研究员否认，小美盯着她的脸。

“是，”盛姿利落点头，面露小心的看着对方，“可以吗？”

见她这般，似乎带着几分恳求的模样，小美低头，捋了两下被子上的褶皱，“你很想我同意？”

面对她的追问，盛姿脑中闪过很多回答是的理由，包括她怕因为文字差异影响后面的事，或者会闹出几分笑话，可这些东西最后都被她扔到一边。

“你不是要我帮你报仇吗？兑换的条件加上这个。”

“奖励要在完成之后才能给你。”

“定金。”

*

在盛姿大胆索要之后，她得到了小美的应允。

可以教她自己的文字。

得到小美同意，盛姿借机将床头碍眼的砖头利用，在床尾堆了个小桌子，方方正正，可以容下两人教学。

盛姿见两人之间的障蔽终于没了，心里小小开心一下，可她下床拿个纸笔的时间，回来，两人中间的楚河汉界已经复原。

一看，桌子还在。

侧过头，小美站在床尾，正将砖头摆放在最后一块缺处，见盛姿看过来，女人略微挑眉。

被正主发现小动作的盛姿心虚摆出笑脸，举起手里的东西，胡乱挥了两下，随即不再看她，坐上了床。

答应下盛姿的小美很是痛快，盛姿坐在砖头桌子旁，还犹豫怎么叫自己的学生过来时，小美已经上床过来她身边了。

她来的突然，直接往这边一坐，两人腰间几乎就能相触，盛姿听到自己大衣里棉花发出挤压的声音，两人隔着不到一件衣服的距离。

盛姿睁大眼睛，侧脸看她。

后者不觉，拿起边上的一摞白纸打量着。

她是故意这样，还是只是随意的动作？盛姿看着身边的人，心里落下疑问。

可也只是一瞬，她摇摇头，怎样都没关系，如今防线已经撤下，现在，在小美那里，她是可以帮她报仇的人。

这是化解矛盾的关键，也是可以靠近的原因。

“很好，”盛姿看着小美摆弄纸笔的手，“你想学什么呢？”

“都可以，随你，”小美敛眸盯着面前的东西，回着盛姿。

学生学习的心并不诚啊，盛姿抿唇，拿过她指尖的笔，摊开一张白纸，“那就学你的名字吧。”

“以后告诉给别人时你就不会吐泡泡了。”

“泡泡？”小美听到她嘴里的描述，面露疑惑。

盛姿微笑点头，用笔在纸上仔细画着，几个圈在她手下成型，近看，正是上次小美第一次写给她名字的模样。

小美低头看着她写的东西，看到熟悉的字体落下的时候，她眼神微动，抬眸看着盛姿，眼中流动着捉摸不透的思绪。

可忽然又想到泡泡两个字，女人的脸颊随着心里的气意鼓起，“这不是泡泡。”

这是名字。

“嗯嗯嗯，”盛姿托着下巴，嗓子里顺从着她的话。

手上却直接用笔在几个圈圈里画了笑脸，眨眼间成了几个团子。

圆圆滚滚，配上小表情，很是可爱。

“当然不是什么泡泡，这是我的大作。”放下笔，盛姿撕下这张，把纸挪到小美面前。

“送给你。”

小美没有低头看她的大作，她扭着头，手上直接给挪回给盛姿，“不要。”

盛姿抬头，看到的就是一个似乎生着闷气的任务对象，侧身对着她，只留着侧脸。

盛姿捂住脸，哎呀，逗过了。

“我错了，不是泡泡，”没有多想，盛姿马上道歉，“我再也不会乱写了。”

“别不理我，”盛姿抬起一边的左手，隔着大衣袖子戳了戳面前人的后背。

听到歉意的人没动，盛姿戳了两下，见没有用，直接起身，移到小美面前坐下，双手合十，“对不起。”

小美看她一眼，哼一声，反身冲着另一边了。

盛姿倒是乐了。

比起过去，这样的情况实在已经很好了。

盛姿跟着她挪窝，又到人面前。

盛姿很高兴她没有起身离去，给自己承认错误，哄她的机会。

“我发誓，不会有下次，如果有，我就再也回不了家。”

盛姿追随着曾经，说出被纠正过得誓言，她发现这在小美那里好像很严重，所以比起生死，她学会这样发誓。

而这次，也一样有了效果。

听到誓言，小美眼神一愣，随后她低下头，不去看面前的人，只喊着名字，声音沉闷。

“盛姿。”

被提名的人高兴她有了反应，可不觉也紧张起来，小美怎么又叫自己的名字。

“在。”

“你的家在哪里？”

盛姿抬头，这是什么问题，是对自己有了好奇心吗？

“离这里很远”

“你想回去吗？”小美继续问道。

“回去…”盛姿低着头，嘴中喃喃道。

家，已经变成另一个时空的事，那些人，也见不到了。

“当然想啊，”虽然不切实际，可盛姿还是随着对方的话认真思考，虽不知她这样问的原因，她还是想给小美一个满意的回答。

“我离开家离开的早，还没和家人好好告别，当时觉得那是正确的决定，现在回不去了，真的好后悔。”

“真的吗？”

小美忽然问她。

“嗯，”盛姿重重点头。

“你下次不要再用这句发誓，上次一次就够了。”

“一次？”

“对，你总是说，我就不会信了。”

这是誓言会变得廉价的意思吗？盛姿点头。

但也添上一句，“我是真心的，每次都是。”

“嗯。”

对于女人的强调，小美没有再说什么。

莫名严肃的话题结束，空气里沉默些许，盛姿从过去的对话中回过神，主动打破氛围，“说了我，你呢？”

════════════════════════════════════════

第127章 谁的期许

“你的家在哪里？”

盛姿一直很好奇， 童话书里，人鱼生活在海洋，自由自在， 她们的存在宛如世间的奇迹。

这个世界里，奇迹的源头是怎样的呢？

盛姿发出提问， 旁边女人含着眸子， 没有应她的话。

“没关系， 不说也可以， ”心想问题越了界限，盛姿出声弥补， “我们可以聊其它的事。”

“我的家并不远。”

寥落的嗓音突兀落下， 飘荡在空中， 和它的主人一样冷寂淡然。

盛姿闻声惊讶看着她，抿住嘴， 微微点头。

她愿意把过去讲给自己听了吗？

“虽然叫做家， 但其实跟你的不太一样。”小美继续道。

盛姿回想自己刚刚的话， “不一样？”

“我的家里，只有我一个，没有你所说的亲人， 离开的时候， 我不需要告别，回去， 也没有在等我。”

盛姿一怔，忽然想起大纲里的内容，她的任务对象是世间最后一只人鱼，丧尸的出现污染海洋，她失去了生存之地， 而小美来到陆地之后，面对的是抽取她血液，剥开她皮肉的人类。

“对不起，”盛姿为让她想起伤心的过去而道歉，还有她遭受的那些。

见盛姿低着头，忽然丧气下来，惹得刚刚开口的人蹙眉疑惑，“为什么道歉？”

盛姿喃喃，“我让你想起伤心事了。”

小美轻嗯，“没有伤心。”

“一直都只有我一个，早就习惯了。”

她平静的讲述事实，落到盛姿耳中，变成了心疼。

盛姿闭上眼睛，接着她抬起头去看小美，带着温和的笑脸，“那里没有人等你回去，你把我带回去吧。”

“我等你回家。”

“你？”

见她反问，盛姿理所当然的嗯一声，拍拍胸口，，“怎么，别看我这样，我能帮你做的事可多了，像是写字，做饭，等等等等，根本说不完。”

“当然，最重要的是，”忽然，盛姿话音一转，刚刚带着几分耍宝的人眨眼间认真下来，“有了我，你就不会这么孤单了。”

一边静静听着她自荐话语的人未曾动容，她只是摇头，像是说着不要。

盛姿见状，抬起两只手，“好啦，你不同意，我也不会强求。”

“不过事情结束之后，你千万不要让我知道你的家在哪里，知道了，我一定会去。”

她前一句善解人意，后一句便毫不遮掩自己的打算。

“如果能去你就去吧，”意料之外，被她耍着赖，小美却放下一句应允，说完，小美转向一边两人的桌子，拿起上面的笔。

“你同意了？”盛姿睁大眼睛，歪头占据小美的视线，不敢相信自己的耳朵。

被挡住视野的小美看着向她求证的女人，看着对方眼角流露着将下未下的欢喜，好似她说不是，这人又就能耷拉下脸。

在盛姿没有看到的地方，小美的手拿起桌上的笔，她面对着盛姿，做着小动作。

“哎呀，”然后，盛姿被那只笔敲到了头，不痛不痒，却来的突然，吓盛姿一跳。

摸了下被打到的地方，盛姿看着眼前人，可对方不见任何波动，盛姿抿唇。

任务对象怎么这样？

背后袭击，还装作什么都没发生，嗯，好坏。

侧脸回眸，盛姿看到女人已经落回桌上的手，还有手中的那支笔，盛姿抿唇，回过头，眼睛流露出几分委屈，“你打我。”

“对，”小美神情依旧，嘴上却认了下来。

她爽快的给盛姿不知道咋办了，事实上，盛姿很喜欢她能这样对待自己，好像亲近些，可配合着，她这个始作俑者居然不狡辩两轮，盛姿词穷了。

过了几秒，盛姿干笑着点头，“不错，很诚实嘛。”

眨眼间，盛姿绷起脸，“原因呢？”

她才不会轻易放过她，必须要一个出处。

小美看她一眼，“你不是教我写字吗，现在又在做什么？”

“啊，”闻言，盛姿眨眨眼，摸摸脑袋，心虚的退身而去，她确实把正事忘了。

正坐到桌前，盛姿摆正面前的白纸，“对，写字。”

她面上正经，嘴上却补充一句，“刚刚我是认真的，我愿意跟你回家。”

“写字。”

小美看过来，沉静发话。

“好吧。”盛姿拨弄两下手边的笔。

小气鬼，说两句都不想行吗？

*

经过开头的小插曲，盛姿也真的开始教学，虽然只是用来和小美变亲近的契机，但她没有敷衍了之的意思。

她是认真的，之前想着让小美能记住自己，可真的教起来，盛姿有了其它打算。

如果一切结束后，小美也活下来，她可以回去属于她的海洋。

也可以留在人类社会。

学会了这里的文字，能避免许多麻烦，就像是，她的天地也宽了些。

“我们先学你的名字，”盛姿在纸上写出小美两个字，把纸推到学生面前，用手挨个指着，“这是小，这是美。”

侧脸看到身边人的目光，正也专注看着这两个字，盛姿扬起嘴角，忽的抬手指着身边的她，“这是小美。”

被她忽然点到的女人睫毛一颤，依旧看着纸上的字。

盛姿抬着手指着，看自己的任务对象没什么反应，悻悻收回手指，返回原位，“我们继续。”

“这两个字不是特别困难，看这个小，一竖一勾，两个点就能写完。”

盛姿一边讲着，一边用笔悬在空中给她示范笔画，头一回当人老师，抛却其它，盛姿希望小美能快些学会。

她教的认真，一边学生开始跑神了。

伴着盛姿的话点了几下头，前者讲的认真的时候，桃花眼不经意间缓缓掀起，落在一边女人的脸上。

笔尖随着她的指尖一同游荡在半空，嘴中念的，手里描绘的，都是她的名字。

小美静静的看着身边的人，研究员刚刚突然叫她，她知道，这人是故意搞怪，想看自己的反应。

她想要自己怎样呢？被她逗笑，还是指出她无聊的举动。

可惜让研究员失望了，她没有来得及给她什么。

女人口齿之中流连出她的名字，那是许久没有听到的，有人喊她的名字。

早已记不清这两个字是哪里来的，她一个人度过太久的时光，代表她的这两个字也失去了意义，没有人会喊它，没有人在意它。

她自以为名字不足为重，只是即将忘记的代号，可忽然被身边的人喊出，实在无法轻易掀过去。

研究员说喜欢她，想跟她回家，可是就像简单的名字一样，一直落在一边无人理会，已经积了灰，她也如此。

名字被翻出来，口齿之间走过一回，是研究员故意叫她，总是说着喜欢，也是这人故意为之。

对研究员来说，做这一切实在太过轻易。

如果某一天，她不想这样做了，无法这样做了，留给自己的又会是什么呢？

所以。

她真的不喜欢研究员。

“学会没有？”

“咦？”

一个响指打在眼前，召回小美的思绪，刚刚眼前的人也正看着她。

“什么？”

抓到学生跑神，盛姿眯眼盯着她，“刚刚在想什么？”

“我讲的很无聊吗？”

“嗯？”听到被盛姿打来的两个问题，小美沉下眼，像是思考。

然后。

“嗯。”

“怎么可以这么说？”见她肯定，盛姿不干了，她用笔敲敲桌子，发出两道清脆声响，她推了推自己不存在的眼镜，“现在我可是老师。”

小美看着的一系列动作，不懂她在做什么，只觉得得说点什么，“你想听假话？”

听她说这句，盛姿神情一刻恍惚，随后她落下手上的笔，整张脸往小美凑了凑，极其郑重的点了点头，“想。”

“很有意思。”

“不，”盛姿摇头，脸上带着笑，“我问你，你说假话给我听，好不好？”

被她看着的小美面露疑惑，但还是道出，“不要。”

研究员总打着她的那套主意，自己答应了还不知道会发生什么。

“好吧，”被任务对象拒绝的人失落的埋着脑袋，退到一边。

失去灵魂的手蔫吧着把笔递给小美，后者看过去。

盛姿低着头，“刚刚我讲了好久，现在是练习时间。”

忽然她抬头，似乎憋着什么大招，“如果写不出来…”

小美挑眉看她。

“我就再讲一遍。”

嘴里说着没有底气的话，小美面前的手倒是郑重的掂了一下，像是叫嚣着让她接过笔。

小美含眸，嘴角宛如漾开着笑，稍许扬着，她如盛姿所愿，拿过对方手里的笔。

盛姿看她动作，紧接着看过来，“是要写吗？”

言下还有一层意思，真的会写吗？

刚刚真的在听吗？

她小心试探着。

最初，盛姿见任务对象答应自己教她东西，盛姿还带着几分期待，可看到对方走神，盛姿意识到。

小美或许是在应付自己吧。

为了让她帮忙，她可以对她好一些。

盛姿有些难过。

现在，她想知道，对方是不是真的如她想的那样。

另一边，听到研究员试探的语气，小美看着那人的眼睛，“你想看？”

“嗯嗯嗯，”这没有什么不可以承认的，盛姿忙不迭点头。

“想看，”慢慢的，她伏在桌上，下巴垫着手背，垂眸看着小美手中的笔。

面对盛姿的回答，小美微微点头，接着持笔将笔尖落在纸上，点下一个点。

盛姿紧盯着笔尖。

却不见拿着笔的小美朝她看过来，见她脸上的专注，为了自己手中的下一步。

中午时间，窗外射进来的光线落在半空中，形成隧道，终结于两人所在的桌子上，尘埃缓缓流动在半空，星星点点，寂静安然。

盛姿期待着。

“我不会。”

-----------------------

作者有话说：晚安哦

谢谢兔兔的营养液

════════════════════════════════════════

第128章 谁的禁言

“啊， ”忽然听到小美否认，盛姿抿抿嘴，看到这人走神时， 她已经想到，不会有什么成果， 但是刚刚真的有一刻， 她觉得自己错了。

前一秒拿起笔的任务对象， 仿佛真的要写点什么。

失落半瞬， 盛姿很快整装待发，她清了清嗓子， “没关系， 我再讲一次。”

起身， 盛姿抬手，示意小美把笔给自己。

后者避开她伸过来的手， “不是给我了吗？”

怎么这样？小美突然对笔莫名的占有欲让盛姿有些懵。

“行， ”没办法， 她回身去床下再拿了一支。

这次盛姿机灵，直接拿了一把，不怕小美喜欢哪一支， 让自己没有笔用。

她熟练爬上床， 回到方才的位置，把笔一放， 看身边的小美低头画着什么，盛姿好奇的凑过去。

“咦？”她的眼前，纸上笔尖正收起，下面落着小巧秀气的两个字。

“小美，”盛姿喃喃念出， 眼皮惊讶抬起，看向一边的人，“不是说不会吗？”

怎么趁自己拿个东西的功夫，就写了出来。

小美看着脸上惊讶多于惊喜的女人，抿唇道，“你不是说想看吗？”

“啊？”听到她口中提起自己之前的话，盛姿一怔。

所以，她已经学会了，刚刚是说不会，是不想给自己看，可现在怎么忽然改变主意？

“嗯，”管什么原因呢，盛姿微笑，小美愿意听进去她讲的东西就好。

“很漂亮的名字，”盛姿拿起那张纸，仰着头把纸透在阳光下，白纸上，字体轮廓清晰，光线投在女人的眼睛上，浅色的眸子平静无澜，像是一片海。

盛姿肯定点头，“比我写的好看。”

“真的？”如何来说，小美都是第一次写属于这边的文字，听到研究员这样说，她发出怀疑。

“当然，”盛姿朝她看来，把纸放在桌上，手指抵着上面的字，“一点都看不出是初学者，等你多练练，可以去参加书法大赛了。”

“书法是什么？”知道她在乱扯，可听到没见过的词，小美提出来问她。

“嗯，”盛姿捏着下巴做沉思状，“书法嘛。”

“就是一群人聚到一起，比赛写所有人的名字，看谁写的最好看。”

盛姿说着，心里忏悔，是编的，可是如果认真解释，那今天可说不完了。

反正她又不会真的送小美去比书法。

听罢盛姿的解释，小美皱眉评价一句，“好没意思。”

盛姿微微摇头，“竞争很激烈的。”

看小美不感兴趣，盛姿翻过话题，“我们再学什么呢？”

“随你。”

“既然随我，”盛姿悠悠点头，“那就写我的名字吧。”

说着，盛姿已经重新将纸摆好，低头写出示例。

一边，小美点头，她无所谓，这人要教她什么，过两天就要离开，现在的这些，只是随手做的事。

“教会你写了，下次看到这两个字，你一定要想到我，”写完之后，盛姿放下笔，把纸推到小美面前。

“这代表着我，”盛姿指着上面的字，又抽出刚刚小美写的那张，举着戳了戳，“这代表你。”

“代表？”小美再次对她的用词发出疑问。

盛姿放下纸，看着一边好似求知，没听懂自己意思的女人，抬头想了想，“比如说，含含知道了我们的名字，之后在想我们的时候，她想的就是小美和盛姿，就是我们两个。”

“知道了吗？”小美初来乍到，有许多不懂是很正常的事，盛姿知道，并且很有耐心为她解答。

有问题，总比没有好。

“嗯，”小美微微颔首。

盛姿侧脸看她，露出真切笑脸，好乖好乖。

可转而盛姿有些怅惘，小美表面上和常人无异，可内里对于现今周围的一切完全不清楚。

将她放在一片人群中，她一定会是平静的，盛姿知道。

可那是因为真的无所谓，还是强装镇定就说不定了。

好可惜，如果这个世界没有丧尸，没有变异，遇上这只来自深海的人鱼，她会有很长时间，教她更多东西。

“盛姿。”

“啊？”出走的思绪被人唤回，盛姿眨眨眼，反应过来自己走了神，“抱歉。”

“你在想什么？”小美没有放过她。

“啊，”盛姿敛眸，咬着笔头，看着桌子侧面的缝隙，“没什么。”

“就是两天太短了，可能来不及让你学会很多。”

“那又怎样？”小美不明白她为什么要遗憾这个。

她都答应她学了，怎么还要想这么多？本就不可能一蹴而就。

明明等一切解决之后，如果她想要，之后还有时间，现在在愁什么？

另一边，盛姿被小美的一句话堵住，无奈叹息。

怎么样刚刚她都在暴露出自己的担忧，一般人该安慰才是，她的任务啊。

“不会怎么样，只是希望趁着现在没什么事，想多告诉你一些。”

“万一以后用到呢？”

她看回桌上，用笔敲着纸上，“好啦，我们回到教学。”

“这个是盛，这个是姿，”她挨个指着。

“这个盛字，分为两部分，过来的意思，至于后面这个姿。”

盛姿放下笔，略微停顿。

“意思是亲吻。”

“两厢情愿的人们之间，会通过这种这种动作表达感情。”

并非是第一次编纂，盛姿脸不红，心不乱，一本正经。

“所以，”盛姿悄悄瞥了一眼小美，看她平静看着桌上，没有察觉不对，盛姿清了清嗓子，“这两个字，常用在恋人之间。”

“组合起来的意思，我就不说了。”

虽然诓了对方，可实在说出来盛姿也有点脸红。

“真的吗？”忽然，身边小美传来疑问。

盛姿郑重点头，“对。”

“不会不方便？”

盛姿理解她的意思，她盯着纸上自己的名字，有些想笑，当然不方便，每次叫她，就跟讨吻一般，多开放啊。

但是，这本来就不是真的。

是盛姿为小美定制的意义。

逗她的。

“这个得问我妈才行，她起的。”盛姿挠挠额头，把一切推到看不到的人身上。

两手一摆，不管其它。

小美被她搪塞，沉默下来，也看着纸上的字。

“好了，”盛姿看小美没了声响，似乎想着什么，怕这人追问其它，她连忙回归正题，“讲完意思，我们进入下一步。”

后面，盛姿仔细讲了笔画，而后把纸交给小美。

“小美学会了吗？”

盛姿其实暗暗留意着，这次小美没有跑神，视线跟着她的笔尖，似乎听的认真。

“没。”

后者发出否认，盛姿疑惑半分，倒也点点头，“这确实比前面第一个难。”

“试着写写？”

盛姿逐步引导。

“不要，”女人含眸，睫毛闪烁着，忽然手中的笔放下，她反身离去，留给盛姿一句，“我为什么要写这种东西。”

这种东西？

哪种东西？盛姿歪头看着任务对象躺到床上，回到不理人的模样。

盛姿有些摸不着头脑。

小美不是知道自己喜欢她吗？暗戳戳提一嘴这种事都不行吗？而且明明她插入的很自然啊。

怎么还逃课？

“好，”盛姿将白纸整理一番，随后转身找到小美，坐在那人旁边，用笔轻轻戳了戳她的后背，“不写就不写，我们可以学其它的。”

“比如含含，宋琴，她们的名字，或者，纸笔，衣服，饼干，房子，很多很多。”

躺在床上的人背对着盛姿，漂亮的眼睛落在阴影中，听到盛姿的话，女人呼出一口气。

一边，盛姿还在唤她，“不要睡嘛，时间宝贵，晚上…”

盛姿话没说完，小美已经坐起身，猝不及防，后面的话停在舌尖。

她看着眼前的人掩着眸子，对她说出一句，“到此为止吧，我不想学了。”

“可是才两个，”甚至后面的一个，还没写出来试试。

“盛姿。”

被叫到的人竖起耳朵，眼睛一亮，还以为她介意的是她说的名字意思，原来不是，她还叫自己。

小美见她明显的欣然，摇摇头，“我不想陪你玩了。”

盛姿疑惑啊了一声，“哪里玩了？”

“谁又要你说那些亲不亲的，什么恋人，跟我讲这些做什么？”

“方便记忆啊，加深印象。”盛姿已经不明白她是在意还是不在意。

“你思考了，”小美忽然一句，惹得盛姿一愣。

思考？

嗯，有什么不对吗？

忽然，床内又传来一句，“你敢说，盛姿两个字真的是那样意思？”

语气平淡如水，像是质问，又不像。

盛姿听她忽然直接问出，眼神看向一边，沉默下来。

不敢。

不过小美原来识别出了她的谎言啊。

可怎么，盛姿目光留意到大衣上的线条，她直接拽掉。

她是编的，可这人刚刚明明察觉，也不喜欢，怎么没那时拆穿，现在突然闷着不见自己，还说起这事，又是怎么样？

盛姿想不明白。

叹息之后，她只得软言，“我确实偏了意思，可字是实实在在的，你可以拿给含含她们看，我有心教你，没有玩什么。”

“我知道错了，”盛姿决定以后再也不会胡说了。

就算“不小心”再犯，她也会谨慎些去做。

“你以后不许再提这类事，什么喜欢，恋人，都不要说给我听”

像是命令，可女人一副不理人的样子，带着别样的不容置疑。

“嗯。”

盛姿听着她忽然冒出来的额外要求，她看不明白，也无心再与她争辩一番。

“可以，你不想听我就不说了。”

如果小美不想让她提，她便不提。

“只要能让我留在你身边。”

“什么都可以。”

-----------------------

作者有话说：晚安！

谢谢兔兔的营养液！

════════════════════════════════════════

第129章 谁的定金

“真的很抱歉， ”盛姿低下头，熟练的道歉，然而心里并不明白， 之前夜聊之后明明说好，她帮她报仇， 她会给自己想要的。

虽然内容存疑， 可两人不是说开了吗？她知道的， 自己喜欢她。

另一边， 小美面对盛姿的歉意缄默无言。

“真的不学了吗？”盛姿打破沉默。

“你去找含含吧，我累了。”随即盛姿身前飘来一句， 她的任务对象截止了这次教学。

盛姿抿唇， 之前答应的好好的， 怎么一天还没过就结束了。

“行，”多休息也好， 进了保护区可能也没时间休息了。

盛姿慢慢退下床， 一边说着， “午安。”

在距离离开地下室还有不到两天的时候，盛姿发觉自己又和任务对象之间有了一层无形的隔阂。

只是她真的不明白，为什么呢？

“姐姐离开之后还会回来吗？”

“嗯？”

盛姿正和含含玩着五子棋， 她看着小姑娘已经熬过了前两天的郁闷， 已经和之前一样又说又笑，有些欣慰， 可没欣慰几局，面前的人忽然问了她这么一句。

还会回来吗？

盛姿垂眸轻笑，“当然会了。”

“如果外面的事了结掉，安稳下来，我会和她一起回到这里。”

说着， 盛姿抬头，面前的小姑娘点着头，神情郑重，眼里闪着对她承诺的期待。

盛姿微微摇头，抬手勾了一下她的鼻子，“但是可能会花很长时间，到时候我回来，你可能都把我忘了。”

“不会，”宋含皱皱鼻子，急忙说道，“我会一直想你们，不会忘记的。”

“盛姿看她无比确定的模样，眼见得真诚，盛姿含眸，“嗯。”

“我相信含含。”

低头继续落下一笔，盛姿看着眼前的棋局，小姑娘真是可爱，说什么她都会相信，年纪小，还不会隐藏情绪。

真好啊。

不过嘴上那样告诉她，盛姿心里很清楚，未来，怎么见面几率无几，先不说要去的保护区里如何危险，就是外面的世界，丧尸遍地，哪里会来去自如。

“该你了，”盛姿用笔点点纸上。

“嗯。”宋含收回看着姐姐的目光，低头研究起棋局。

“姐姐，下雪前你们努力回来吧。”

“为什么？”

“嗯，听说一起看初雪的人，会长长久久的一直在一起。”

“哦？”盛姿记得上次早晨，小姑娘和她的任务对象的对话，里面提到了雪。

当时含含听上去就十分期待，原来是这个缘故吗？

“好，我尽量。”这些天过去，小姑娘已经把她们看做亲人了，盛姿看着眼前圆圆的一张小脸，有些感动。

“不过，离得再远，我们都在看，也是在一起看同一场雪。”

前一句答应，后一句盛姿弥补着无法实现的诺言。

“不一样，”宋含猛摇头，“那样你们是没回来，见不到人，初雪不会灵验。”

“好好好，”盛姿无奈一笑，小孩也不容易糊弄啊。

“我知道了。”

就这样，盛姿和小姑娘下了好多把井字棋，不知什么时候，察觉到看不清纸上的时候，她抬头，天色已经落下。

“睡觉了，”宋琴点燃蜡烛，放在地下室中央，提醒着时间已经不早。

“啊？”宋含面露遗憾，她还想继续。

怎么时间过得这么快。

盛姿笑看着她的哀嚎，黄色光晕充斥在整个房间，几人像是蒙了一层旧时代滤镜。

宣告着即将成为过去。

宋含嘴上拖延着，最后被她姐直接拉去睡觉，盛姿把东西收好，也回到自己的床上。

缩回被窝里，她看着身边已经躺着的人，“晚安。”

声音落下，烛光随之被宋琴吹灭。

归于静寂。

直到半夜，室内只剩下浅浅的呼吸声，好像所有人都睡得安然。

然而不是。

“能不能用积分替她报仇啊，”床上的盛姿虽合着眼，实际脑中正翻看着大纲，之前答应小美的杀人，她没办法不在意，趁着晚上，她唤了半天，唤来了系统。

眼下就要出去，虽然盛姿知道要见机行事，可真的面对上研究所那群人，她如果退缩，岂不是小美又要给她打个言而无信的标签。

不行不行。

系统不是道具多吗，有没有能用的。

她有的是可以透支的积分。

[系统所崇尚的是真善美，请宿主不要问这种问题]

盛姿的希望被打破了。

她不死心。

“能把人弄晕的也行。”

[原谅系统借助任务对象的一句话]

嗯？

[宿主在做梦吗？]

盛姿闭上眼，好欠揍哦。

“那有没有什么可以用来保命的道具，比如能让小美拥有比十倍自愈更快一些的恢复能力，或者说，能让她直接刀枪不入。”

盛姿大胆举例，反正系统不属于这个世界，之前给她带来的加成已经足够不讲科学，盛姿只怕自己不够有想象力。

[有]

嗯？听它这么干脆的说出来，盛姿都没反应过来。

还以为要扯皮一番。

“说说。”

[系统竭力为宿主服务]

…

*

是夜，盛姿收下了能够保住任务对象性命的道具，喜滋滋睡去。

凌晨，床上有人坐起，悉悉索索做了什么，躺回床上。

第二日，晨光熹微，盛姿睁开眼，看到身边熟睡女人的脸。

下一秒，盛姿惊讶坐起。

砖头呢？

眼前女人眉眼清晰，往时中间隔开的矮墙不再。

盛姿掀开被子，翻找一通，没有收获。

奇怪，盛姿捏着下巴，盯着原本它们所在的地方。

居然凭空消失了。

忽然，视线中出现一只手，修长白皙的手指从边上来，越过曾经楚河汉界的地方，伸到盛姿的被子上，攥住了一角。

盛姿一怔，抬眸，是仍旧安眠的女人。

砖头到底是防着谁啊。

不过…

盛姿小心将被子拉了拉，让她轻松拽着。

她看着舒着眉眼的任务对象。

东西怎么可能凭空不见，系统要干早干了，它是不靠谱，但也不可能不打招呼做这些。

所以，是小美吗？

盛姿满心疑惑，轻抿唇片，可是如果是她，她为什么这样做？

捂住脑袋，盛姿把脸埋入身下的被子。

啊，想不明白。

“盛姿。”

耳边忽然传来熟悉嗓音，声线清冷，些微拉长着尾调，是独属于晨间初醒的黏黏糊糊。

盛姿猛地睁开眼，鼻尖传来被子上的一股潮气，听到自己的名字，她有些不敢抬头。

如果砖头不是小美撤去的呢？几率不大。

所以，如果是任务对象梦游干的，但她已经不记得呢？

小美会不会觉得是这她的手笔。

当然盛姿确定不是自己，对于系统也有八分确定，其实按理来说，差不多只有一个嫌疑犯。

小美。

可是，她又为什么这样？

盛姿胡思乱想着，为对方编织原因，她没有出息，只觉得这是梦游的产物。

虽然一起睡了这么久，她从没见过小美梦游。

“在，”逃避几十秒，盛姿还是出声。

她抬起头，看向身边的人，“早上好。”

女人接下她的目光，看着盛姿的脸。

被她看着，对着那双漂亮的眼睛，盛姿感觉脸颊快要僵硬，忍着躲开的冲动，她弯起嘴角，露出浅浅的笑。

余光看到她仍旧没有放开被角的手，盛姿喉咙有些紧，“你有没有发现，床上哪里不对？”

盛姿先行暗示，想让小美发现变化。

“嗯，”床上女人的眼睛未曾波动，没有一秒，她直接认下。

盛姿被她这一声搞得摸不到头脑，她是知道？

还是说的别处？

晃晃脑袋，盛姿不再琢磨，低下头，她盯着往时摆着砖头的位置，现今是女人一节越界的手腕。

她呼出一口气，快速说出，“隔开我们的砖不见了。”

“嗯，”小美仍旧平淡答复。

盛姿不可思议的朝她看去，真的是她。

“你…”盛姿咽下唾沫，昨天不是要她不许提那些情爱之事，怎么今日。

“你不习惯？”未等盛姿说出什么，小美出声打断，女人眼中弥漫着倦意，像只慵懒的猫。

她没有说出其它，只问着身边人习不习惯。

“不，没不习惯，”盛姿舔舔嘴唇，低头不敢看向这般坦然的她，“只是，我想不明白为什么？”

“你昨天不是…”还说要我走开吗？

盛姿只说了一半，没有选择直接戳破现状。

“是，”尽管这般，盛姿的疑问还是被后者准确接收，女人如蝶翼一般的睫毛垂下，掩着眸子，“今天也一样，你去找含含她们，不要烦我。”

“我把东西撤去，是为了之前没有完成的事。”

“什么？”

“定金。”

啊？听到这两个字从小美口中说出，盛姿一刻恍惚，之后惊然察觉。

她一直记得自己说的话。

之前额外提出的要她学习文字，这人逃课而去，提出那种要求，还不要再学。

盛姿看事情变成那样，还以为她只是随口答应，想不做就不做了。

不会考虑其它。

现今听到小美提到定金二字，盛姿甚至有些抱她的冲动。

她知道，她悄无声息的把砖撤了，也是因为之前她多次提出，也被这人一应回绝的缘故。

她不要在她面前做这些。

…会是几点起的呢，自己完全没有察觉呢。

盛姿压下嘴角，暗暗窃喜。

可是忽然想来，这一切都是对方履行诺言的举动，是与她的等价交换，一切都在帮她做事的前提之下。

盛姿心情开始复杂。

不能这样，盛姿抬手拍了拍脸颊，激活一下死寂的脸部肌肉。

已经足够了，她怎么还贪心想要其它，知足才能常乐啊，盛姿暗自在心里对自己说着。

抛去脑中繁杂思绪，她抬头，冲着小美甜甜一笑。

“谢谢，我很喜欢。”

-----------------------

作者有话说：地下室支线还有四章结束

嗯……会是什么道具呢？

════════════════════════════════════════

第130章 谁的约定

收到研究员的感谢， 小美低眉顺眼，将自己半张脸埋入被子，“你不要多想， 我只是履行诺言。”

“我最讨厌骗子，说到就要做到。”

盛姿看着她的模样， 慢慢点头， “嗯， 我知道。”

世界上没有人比她更清楚小美的心思。

“我会帮你报仇， ”盛姿低头捋平被子上的褶皱，“不过之后。”

“我会一直跟着你， 你去哪里我去哪， 可以吗？”

盛姿轻声询问出口， 最后一句落下，她低头朝小美看去。

后者敛眸， 沉思模样， 长如蝶翼的睫毛静静的在脸颊伏下一道阴影， 盛姿仔细打量着，一边等待她的回复。

可是时间好像被无限拉长，后者一直没有反应， 盛姿浅浅撅起嘴， “不可以吗？”

“我只答应给你想要的，”小美出声， 手上拨弄被子，整张脸更深的陷进里面。

“是，”盛姿记得，“这就是我想要的。”

“跟着我，”被窝里传来喃喃一声， 重复着盛姿的要求。

“对，”盛姿低头看着她，眼中闪过一抹无奈。

好似小美要给她的没有和自己心里所想相同，或许这早在意料之中，毕竟，小美怎么会花心思揣测她真正想要的东西。

不过，看她这样的反应，不知是惊讶还是其它，盛姿有些好奇，她觉得自己想要什么呢？

“可以，”思绪未落，身旁已经传来任务对象的应允，那人闷在被子里，听上去并不清脆，像是还有些犹豫。

“嗯，”盛姿一笑，侧身朝向她，弯腰凑近那团被子，歪过头，不懂她为什么要把自己埋在里面。

像只蚕宝宝。

“俗话说，口说无凭，我们定下约定好不好？”盛姿嘴唇靠在蚕宝宝边上，耐心引导着。

不管怎样，今天已经是两人在地下室的最后一天，盛姿希望能留下更多记忆。

“约定？”

小美精准步骤她话中重点，不明白盛姿要干什么。

盛姿闻言，煞有介事的长长嗯了一声，“对。”

她轻轻拍了拍表面被子，“出来啦，你在里面可什么都做不了。”

被子微微扭了一下，裹得更紧，跟她的话反着做。

盛姿微微摇头，“明天出去，我不会再这样了。”

“现在小美照我说的做好吗？”

陷入静寂。

而就在盛姿依靠主动性，手已经悄悄塞进被子下角，准备掀开她的被子时。

被子猛然自里面翻起，盛姿一惊，往后仰去。

直到看清面前出现的人。

因为刚刚缩在里面，女人长发乱糟糟的耷拉在身上，神色和往时一般淡然，眼睛直直看着盛姿。

“好毛躁哦，”盛姿见状，悻悻一笑，收回刚刚即将动作的手。

好像被察觉了呢。

“约定，”小美未曾理会盛姿对她发型的评价，她看着她，微微颔首，嘴中提起刚才的事。

“好，”听到她说出二字，盛姿脸上是掩饰不住的开心，怕又惹到小美，她连忙紧急刹车，紧紧抿住嘴。

“这个约定啊，步骤很复杂的，”盛姿闭上双眼，晃晃脑袋，好似大师传道之前的提醒。

落下一句后，盛姿半睁开眼瞧眼前人反应，却见小美双手抱胸，一副倒是要看她要说什么的模样。

盛姿抽抽嘴角，本想先逗逗她的，见小美这般，倒像是她自娱自乐了。

叹出一口气，盛姿睁开眼，已经收起刚刚的夸张样子，“好了。”

她低下头，看着垂在身下的手，“其实没有很复杂。”

抬手，盛姿向小美发出邀请，“来。”

女人挑眉，知道她的意思，摇头。

“来嘛，”盛姿屈屈手指，对于她的拒绝，盛姿淡淡一笑，“你不要多想，这只是约定。”

小美前脚对她说的话，被她同样送了回去。

是啊，不要多想，没什么需要在意，她没有其它意思。

女人微微皱眉，听出她刻意重复自己的话，朱唇动了动，没有说出什么。

她只是抬手，直接覆上了对方等待的掌心，干脆利落。

从头到尾，盛姿留意着她的神色，看到她做出的动作，盛姿几不可见的微笑。

激将法，总是管用的。

半空，两人的手重叠在一起，只是像是两道轮廓不和的拼图，只是碰到，没有彻底相贴。

盛姿依旧保持着邀请的姿势，没有其它动作，面上也静静看着两人的手。

触摸的一瞬，温度和之前无二，可是真正感觉到掌心她的存在，像是含着一块羊脂软玉，泛着淡淡的暖意。

盛姿本来兴味的脸上，扬起一抹惊讶。

看来，会多想的不止自己一个。

意外收获。

她抬起眼，仔细看着掌心对方的指节，小美的手和她本人一般，瘦削白皙，漂亮，却不失骨感。

但，盛姿总觉得这人要多吃点饭才好。

会更好看。

“之后呢？”这时，小美发出催促。

“不急，”盛姿轻轻呼出一口气，抬头去看她。

“小美知道我在想什么吗？”

“那是你的事，跟我有什么关系？”女人撇开眼，对她的问题表示不耐。

研究员话好多。

“猜对了。”

半空中忽然落下研究员的肯定，闻言的人一怔。

不光是因为那人的话，更是因为同时，刚刚那只静止不动，托着她的那只手，忽然反身，与她十指握住。

这是她所谓的约定吗？

被忽然握住的手呆愣一瞬，随即挣扎。

研究员又是编的。

什么约定，就是骗人。

“不要动，”小美抗拒着，其中泛起的力道落在她的手上，盛姿呼出一口气，皱起眉，“痛。”

后者听到她前一句阻止，未曾理会，可到那一声痛意，手上的动作已然放轻。

一秒不到，已然停下。

小美视线停在那握住自己的手上，新生的皮肤滑嫩脆弱，休养三月，依旧透着层淡淡的粉。

她低下头，小美知道自己不该这样，她不应再给研究员任何希望，可是。

她无法继续。

她和研究员无仇无恨，她不该伤她。

“你自己松手，”女人纠结着，没有得出什么结果。

只得要她放手。

盛姿倒是转悲为喜，看着那歇下来的挣扎，还有对方要她松开的话，盛姿噗嗤一声笑出来。

“怎么？”她吃痛是真的，可怎么，这般有效。

“我一定要听小美的话吗？”盛姿握得更紧，低身去看她的脸，“嗯？”

察觉到盛姿的动作，小美偏过脸，不让她看。

虽然被避着，可盛姿却觉得有趣。

知道见好就收的道理，盛姿未曾深入靠近，她退身回到原地，嘴上倒是补了一句，“小美跟怕我一样。”

“好奇怪。”

紧接着，盛姿听到身前传来一声轻哼，像是对她所言的反驳。

“好了，”再继续就不好了，眼下的收获已经足够，盛姿张开手，指节分离间，她主动放开了小美。

“约定完成。”

她一声落下，掀开被子，作势下床。

行至半路，她回头看仍然一副内敛模样的小美。

盛姿眨眨眼，任务对象喜欢她一点了呢，真好。

“我去收拾东西了。”盛姿对她说着，也不管回不回答，她只想告诉她一声。

*

得知自己捡回来的姐姐们即将离开，尽管被盛姿跟宋琴安慰了个遍，宋含也决定笑脸面对，可那一天真正就要到来。

一早，从被窝里出来时，小姑娘眼圈还是红通通的。

盛姿来叫宋琴，问她要带什么，没想到一边宋含先醒了。‘’

小姑娘一脸可怜，盛姿却今因为和小美的对话，心情颇好。

见宋含这样，盛姿表情耷拉下来，弯腰揉了揉她的脸，“怎么这幅样子啊，做噩梦了？”

也醒过来的宋琴抬手躺在床上伸着懒腰，她看着两人的互动，打了个哈欠，“还不是知道你们要走，小丫头偷偷哭了。”

“这样啊，”盛姿点头，看着面前的宋含，“怎么现在还伤心，明天都走了，你可怎么办？”

“姐姐，”宋含皱着小脸，冲宋琴的方向喊了一声，要她不要告诉乱说。

“好好好，没哭，”可是真是假都已经摆在脸上，盛姿说着，用手帮她抹着脸上残留的泪痕。

“就是没有，”宋含嘴里嘟囔一声。

盛姿叹息，摇摇头，看向一边起身的宋琴，“不知道外面情况怎么样，我是想，地下室里有没有什么我们可以带上的武器或者工具。”

“嗯，”宋琴点头，面上看着她那别扭的妹妹，嘴里应着盛姿，“放心，早就准备好了。”

*

听到宋琴的话，盛姿有些怀疑，宋琴大多时间都躺在床上，什么时候准备的东西。

直到。

“哇。”

看着宋琴打开从床底找出的巨型箱子，打开之后，盛姿看着里面的东西，不觉喊了一声。

整整齐齐码好的刀子，大的有半米，小的，也是手臂长度。

看不出使用痕迹，光亮如新，却也能一眼就能瞧出其中锋利。

盛姿已经收不住下巴，纤细瘦弱的两个小姑娘，居然存着有几把大砍刀。

防身是防身，但相比两个纤瘦的女孩，这大刀看上去实在违和。

直到，她看着宋琴拿起其中最大一把，熟练的在刀把裹着布，再用麻绳简单的固定在背上。

盛姿暗呼一声，这就是姐妹两人的生存手段啊。

不过，她是真没看出来，宋琴还有这一手。

好棒的姑娘。

宋琴见她干看着，点头示意，“拿吧。”

“好，我再看看，”盛姿咽下唾沫，低头扫去，最后拿起了最边上的两把小型刀。

一把给自己，一把给小美。

她扯来布，小心的给它们全身裹起来。

确实，她不会用，小美应该也不会，但有总比没有好。

盛姿有些怀念苏影给她的那把枪了。

-----------------------

作者有话说：晚安

════════════════════════════════════════

第131章 谁的安慰

宋琴弄完武器， 收拾食物去了，盛姿便找了个角落坐着，不熟练地裹着砍刀。

女人清瘦， 坐在一边低着头，不大一团， 她做的专心， 未曾注意到有人靠近。

午间， 阳光自大窗洒落， 地面上投下的影子格外清晰，随主人动作着， 其中， 一人一刀相伴着， 可是忽然，长长一道身影缓缓融入两方。

影子像是提早的预告， 实际上的人正朝盛姿走去。

她很安静。

时间在两人之间流动， 可惜一人只专注着刀， 一人没有惊扰对方。

当盛姿手上不停，终于弄好两把的时候，她满意的看了又看。

手上， 两把锋利的刀几乎已经已经被她弄成了刀型粽子， 一丝伤人的可能都没有。

但同时，盛姿的手上留下了很多细密的伤口， 她本就是头一回做这种事，就算她再专心，还是不可避免的被刀口划伤。

盛姿不甚在意，她对成品很满意，她撑着地面站起身、

自己做的这样好， 一定得拿给小美看看。

可未曾预料，她抬头就看到了自己正要去找的人。

她站在不远的地方，光线打在身上，漫开一层光晕，像是镀了一层暖光滤镜。

“你怎么在这儿？”盛姿第一时间有些惊讶，她什么时候来的，就这样站在一边吗？

女人面对她的疑惑未曾作答，她的目光掠过盛姿的手，“你在做什么？”

“哦，”听她问道，盛姿才反应过来自己要做什么，她兴奋的把刀举到胸前，“这是我弄的，还能看出来是什么吗？”

她自问自答，拿在手上挥了两下，“是刀哦，很锋利的，出去可以用来砍丧尸。”

“你会用？”小美看着她生疏的演示，出言问道。

盛姿落下刀，摇头，“不会。”

转瞬，她为自己弥补，“但俗话说孰能生巧，砍两个丧尸就会了。”

盛姿冲她笑笑，把刀递给她，“我拿了两把，要试试吗？”

“你不是保护我吗？”小美这样问着，没有去接。

盛姿一愣，她曾经的豪言壮志忽然被正主说出来，盛姿有些意外。

她是真的相信自己了？

“嗯，”见她没有接的意思，盛姿收回手，低头看着手里的刀，“当然，如果你遇到危险，我一定会让你安全离开的。”

“不过，”盛姿抬眼，“你来这里做什么？”

她拨回最初的疑问，看着小美。

“我想来便来。”

盛姿点头，听着她言简意赅的回复，意会到其中意思，她想来就来。

也就是，要她别管。

“好吧，”任务对象一直如此，摸不透，看不清，盛姿早已习惯，她不再追究，盛姿把刀靠在墙边，“一起去看看宋琴她们准备的其它东西？”

后者看着她，微微点头。

*

宋琴往时经常一人外出，对于求生她有自己的一套方法，只是这次人多了些，她准备的东西也多了一倍。

盛姿两人过来时，就见地上堆了一片。

“哇，”盛姿蹲下身，仔细瞧着。

火柴，指南针，放大镜，除此之外，还有锯子，匕首，望远镜。

“到底哪里翻出来的？”住了这么久，好几样盛姿没见过。

像是凭空变出来的一般。

宋琴看她一眼，“一直就在床底下。”

盛姿点头，实则她并不信，那一堆杂物，她可和含含一起看过好几次，找到的都是什么毛线，空瓶子，其中有用的也就是纸笔，纱布，衣服。

哪里有这几样？

这些应该是一直被宋琴收的。

盛姿拿起望远镜，侧身看了眼身边安静的任务对象，她有了主意，“我试试这个。”

她把东西戴在眼前，顿时看到光亮一片，盛姿抿唇，等了几秒，画面清晰起来，她正对着床上，看到墙面上的坑坑洼洼。

“哇，”盛姿感慨着，摇摇头。

“姐姐看到什么了？”宋含随她看的方向看去，看着身后的墙，没有发现什么奇异的东西。

“没有什么，”盛姿拿下望远镜，噗嗤笑了，“第一次用，太清楚了，没出息叫出声了。”

“这样啊，”宋含未见失落，她拿起地上剩余的一个望远镜，也看起来。

“我也没用过。”

盛姿看着小姑娘好奇的样子一乐，她看向身边人，“小美想试试吗？”

“不了，”后者秒拒。

盛姿眨眨眼，她的任务对象往日求知欲很强，一句话里的词都要问她，她以为这人会对新奇玩意感兴趣呢。

“用这个看东西，可以把东西放大，看清每一个细节，看人，甚至看清她有几根睫毛哦，”盛姿再勾引一下。

“不要，”第二次，小美更快的拒绝，甚至直接转身走了。

“好吧，”眼见着人回了床上，盛姿转头看着手上的放大镜，可惜，她很想看看小美用这个的反应。

冷漠的小脸上，碰上不懂的东西，就会浮现几分懵懂，盛姿喜欢看她那副模样。

有点可爱。

盛姿留在原地，帮着宋琴一起把东西装好之后，约了明日出发的时间。

盛姿转头又被宋含拉着玩井字棋，盛姿也无事，便随她了。

小姑娘沉浸游戏里，已经没有了早上的悲伤。

盛姿只陪着她下棋，没有提起离开的事，后者也一直是思考模样，嘴里念念有词，赢时会笑出来。

就这样，天幕渐沉，昏黄的夕阳打落室内，宣示着一天已至尾处。

属于宋氏姐妹的床边，盛姿和宋含两人坐在地上，周身散落着用过的白纸，上面是两人下过的棋局。

女孩兴趣依旧，正专心看着面前正在进行的比赛，她的对面，盛姿首先察觉时光的流逝。

眼前的白昼不知何时就要化作黑夜，地下室的最后一天，也要结束。

“姐姐该你了，”一边，已经落子的宋含抓包盛姿走神。

“好，”盛姿柔声道，她低下头，看着纸上区域已经即将占满，最多三步这局就要结束。

夕阳垂落，光线越发不足，白纸像是化成了旧时的黄纸，看不清上面的字。

盛姿一时未动。

“姐姐？”宋含看着她，往日明明是会很快下完的。

疑惑间，小姑娘脸上忽然黯淡下来，她垂着眼。

时间不早了，姐姐是不想继续了吧。

她绷着嘴角抬头，看着盯着棋局的那人。

薄暮沉沉，眨眼也已逝去，天色彻底暗下来，就在盛姿眼前，她任着面前的纸渐渐模糊，直到落入黑暗。

盛姿是故意的。

今天一局接着一局，小姑娘一直要继续，尽管往日她也会这般，可今日实在特别，盛姿瞧出她的刻意。

她想要玩下去。

可最后一局总会来到，离别也一定会发生。

盛姿无法出言叫停，她只能用着这方法。

现今眼前已经一片漆黑，盛姿抬头看着面前，那处一片安静。

“含含，”她轻声叫她。

“天黑了。”

面对一定要到来的离别，盛姿无法说出什么应景的话。

对于她来说，当面分开实在残酷，若论离开，盛姿更想要默默的离去。

“姐姐不想跟我玩了吗？”

女孩往日清脆的声音已经蒙了一层雾，沉闷模糊。

“没有。”

盛姿连忙否认，眼中漾开一层温柔的笑，“怎么会呢？”

“只是，姐姐们有自己要做的事，不能一直在这里，如果事情完结，我们一起还会回来这里的。”

她看不清宋含，但能感觉到她人的伤心，盛姿自认为不是一个很会安慰别人的人，可有时候可以逃避，有时候不能。

她很喜欢宋含这个小孩，天真无邪，纯良可爱。

走了之后，盛姿不知道会发生什么，身上的伤口偶尔作痛，她也不知道自己什么时候就会死掉。

生活在阳光下，宋含她们姐妹身上也有着感染，事实上，未来真的说不清。

盛姿不想和小姑娘草草告别。

她要告诉她，“没有人会不喜欢含含的，我们含含特别好，过些年长大了也会是很棒的大人，到时就可以去保护你姐姐。”

“真的？”吸鼻涕的声音从黑暗中传来，小姑娘已经变成了哭包，听到盛姿夸自己，伴着有些凄惨的两声抽噎，她问她真假。

“嗯。”

“真的。”盛姿一直记得最初小姑娘的烦恼，她难过无法帮到姐姐，一直受着对方保护。

可这怎么又能怪她呢？

她还小。

“不哭了。”

而且，宋琴在最开始一定并非如现在一般平静，稳重，她一定为了妹妹被迫成长了一番。

她将妹妹养的很好。

盛姿不知道未来两姐妹会是怎样，她只能默默祈愿，祝福。

盛姿的安慰并未起到什么结果，空气中的抽泣仍在持续。

盛姿无法，好像说什么，都会惹哭对方。

她帮不到她，盛姿抿唇，还是得交给时间。

她撑地起身，“明天这里只有你一个人了，不要害怕，我会帮你姐姐快点找到吃的，送她回来这里陪你，”

说完，盛姿眯着眼，在半空中摸索一阵，触到了小姑娘的脑袋，她收回手，从兜里拿出备用的纱布，弯腰塞到小姑娘手里，“给，擦眼泪。”

“一会去睡觉。”

“你姐姐好像早就睡了，真羡慕她的睡眠质量。”

说完，盛姿转身，抬脚就要回去那边床上。

早些和宋含玩井字棋的时候，她回头，就看到小美已经躺在床上，盖着被子，像是在为明天离开休养生息。

一个两个都睡了，她得小点声才行。

可转头面对着黑黢黢的地下室，盛姿无奈闭上眼。

她不记得蜡烛放在哪，得摸黑回去了。

住了三月，盛姿当然熟知方位，所以对此，她只觉得有点麻烦，总体没啥事。

可是。

她没想到，刚走上两步，脚下直接撞上了椅子，随着地面发出刺啦一声刺耳声响，盛姿皱起眉头。

好像，她还不是特别熟悉这里。

身后传来宋含叫她，“姐姐？”

盛姿绕开椅子，低着声音回道，“没事，不小心撞到了。”

说罢，盛姿捂住胸口，无声深呼一口气，真的是吓她一跳。

希望任务对象和宋琴没被吵醒。

-----------------------

作者有话说：晚安

明天不更，后天见，改成中午更新

════════════════════════════════════════

第132章 谁的流连

黑夜中， 地下室中央，女人站在椅子旁，仅她一人， 为她发出的声音后怕着，而在一张床上， 有双眼睛正看着一切。

得到教训， 盛姿更加小心， 她抬着手， 四下摸索一番，确定空无一物， 才踏出步子。

花了点时间， 盛姿终于摸到了床边， 她坐下，没有选择躺下， 她只是这样， 看着虚空， 良久未动。

明天就要出发，盛姿心里终是怅惘，过去地下室的时间， 好似一场梦。

好感度并不是没有进度， 甚至是让她欢喜的涨幅，可是细想， 距离完成任务还是远之又远。

而且，为什么会涨？

盛姿侧脸去看身后，对着一片漆黑，她看不清，也听不到声响。

她爬上床， 没有砖头的阻挡，整张床大了许多，她没有停在自己的位置，而是深入，在手下触及到一片属于小美的被子时，她停止了动作。

慢慢将头凑了过去。

直到轻柔的呼吸声入耳，盛姿眨眨眼。

最后一夜，任务对象睡的很熟。

真好。

盛姿忽的绽出笑容，毫无预兆，目光轻柔婉约。

在不得所知的情况下，就这样落入事实上未曾安睡的人眸中。

一张床上，两人都醒着，两张脸已经靠的很近，一人感受着对方呼吸，一人看着对方模样。

无声延续。

盛姿先行有了动作，她没有退离，而是小心的直接侧躺下去，躺在可以听清对方呼吸的地方。

她看着虚空一片，伴着流淌在其中属于任务对象的呼吸声，双眼慢慢无神，漾出睡意。

另一边，女人盯着她的脸，一寸间距的位置，她见着那人闭上眼，嘴巴轻张着，进入梦乡。

小美心里泛起疑惑，研究员靠过来，竟然只是这样在她身旁睡去。

还有刚刚的笑，她为什么笑，她还以为这人要做些什么，直到现在，事实居然证明，想多的是自己。

对方没有做出让她抵触的事，很有分寸，而且好像这样，这人就已经满足。

任时间流逝，等到眼前人已经熟睡，小美坐起身，抬头看向大门的方向，转而低头看着像猫儿一般曲着身体睡着的人。

研究员。

她以为她要的东西更为深入，可她单单只说着，要一直跟着自己。

不知她是精明还是痴傻。

要自己和她长久的相伴，怎么可能？

答应帮自己报仇之后，研究员嘴上总是提着了结之后要做什么，她分不清那人眼中是否认真。

看不懂，她真的不知道这件事的危险吗？

之前她想着要这人帮自己报仇，只是助力，至于研究员是生是死都是这人自己选的结果。

可是，即将出发的前夜，她犹豫了。

研究员和一切没有关系，她为她冒险，可她给不了她什么长久的陪伴。

留在世上，小美本就没有什么留恋，唯一的心结，便是研究所里的那些人，这次，她就是抱着鱼死网破的心去的。

女人掀起被子，一把弄到边上的人身上，睡着的人有所察觉，紧紧抱住。

前者见状，摇了摇头，起身下了床。

赤足落地，她走到地下室门口，看着上面已经落下的锁，她抬手，握住铁门上的把手，

鼻尖钻入门缝传来的冷风，小美身上一阵凉意。

之前她答应研究员要等她一起，她讨厌不守信的人，可是现在，她心里一片混乱。

她闭上眼睛。

如果一定会死的话，为什么要拉上别人呢？研究员不欠她什么，她也无法兑现给她的承诺。

她不能跟她一起。

指尖摩挲在铁把手上，听着背后几人安眠的声响，她咬住下唇。

手上用力一拉，铁门静静展开，外面的风瞬间冲来。

哐的一声，风的入口被阻隔。

“你去哪？”

门口，小美还握着把手，她眼见着门打开，可身边忽然伸来的手将它紧紧关上，与此同时，女人的声音落下。

熟悉，又不想听到的。

“我去哪和你有关系吗？”她要去做自己的事，不该加入其它人的事。

“啊？”小美身后，用力一把推上门的盛姿握着被震痛的手，听到小美的回答，一脸惊讶。

之前不是答应了吗？临到头，怎么忽然变卦。

盛姿不知道该哭还是该笑。

刚刚她睡得好好的，后背的伤口忽然作痛，她被疼醒，结果睁眼却发现自己身上盖着不属于她的被子。

再摸，身边的人已经不见了。

夜晚的风裹挟在身上，吹的本就浸出血的后背更加寒凉，她听到门边响动，心脏漏了一拍，她急忙过去。

实在万幸，她刚好阻止。

面对半夜开门的任务对象，盛姿几乎想要质问，为什么要这样，可是她清楚那无法解决问题，她要冷静。

对着面前处在黑暗中的人，她轻声道，“你不是会等我吗？”

“现在是要走吗？”

“对，”小美听到身后研究员所在，她垂眼，没有回头看她，“我改主意了。”

盛姿听到她口中确认，心里凉了大半。

夜色厚重，盛姿看不清眼前的人，也想不明她为什么忽然这样。

好感度不是升了吗？

尽管不明白，盛姿还是努力想着自己最近有没有让她不喜。

“如果你不喜欢我离你太近，我发誓，刚才的事不会再发生了，”盛姿想起方才她睡在对方边上的事。

那确实是她故意为之，即将出发，想到后面一片未知，她实在睡不着。

靠在小美边上，伴着她的味道，盛姿心里有几分寄托，让她不会乱想。

只是，她趁着对方睡着才那样做，没想到这么快被发现。

后果还这样严重。

太糟糕了。

“我不信你。”

顷刻间，身前传来女声，否定着她的承诺。

盛姿满心后悔，她不该有小动作，睡不着就待在一边才对。

本来任务对象都接受她了。

“我…”盛姿想再行解释，可是刚开口，她忽然想到。

“你说过的，说到就要做到，你答应过我。”

“是，”小美应下，她讨厌骗子，讨厌不诚实的人类。

“我是说过，我反悔了。”

“不行吗？”

往日在意的东西如今轻巧揭过，若论别的时候，看她有所改变，盛姿定会欢喜，懂得变通才能更好的生存。

现在盛姿只想咬牙，“不行。”

“答应我的事，什么叫跟我没关系，我帮你报仇，你答应我留在你身边，现在说跟我没关系。”

“我哪里不对，我赔罪，你让我做什么都行，就是不能一个人走。”盛姿一字一字说着，最后直接强硬一句，定下立场。

门旁，女人闻言，无声呼出一口气，接着冷笑一声，“盛大研究员。”

“你凭什么觉得我会听你的？”

她口中许久未曾听到的称呼，听的盛姿一愣，她几乎都要忘记原身的职位，尤其是从小美口中说出。

她知道她的仇人正是研究所的那些人，被这样叫着，盛姿感觉自己好像一样被划入其中。

盛姿闭上眼，今天的任务对象好难哄。

再想到这一切起源于睡前的自己，盛姿简直要疯了。

是的，凭她的力量，她确实无法束缚对方。

盛姿侧身往前，用身体挡着门口，她抬头看着一边，晚上她是看不见，但她能够感觉出小美就在那里。

“我今晚不睡了，我知道我挡不住你，你要出去，我就跟着你，之前我还说帮她们找食物，现在你改主意，我也改。”

反悔是吧，那一起反悔。

打不过她就加入。

宋琴那边，她可以找系统解决食物，预支积分嘛，她不欠这一次。

盛姿一开始顾着小美的感受，考虑好感度，但是对方一而再，再而三的不行，尤其是在一切即将有所变动的今日，她便也放开。

如果小美非要一个人离开，她就耍赖跟上。

自己都醒了，还能坐视不管，看着她一个人走？

盛姿感觉很对，她站在门口，此时，目光投向的地方正是小美。

两人皆站在门口，一人堵着门，一人侧站着在一边，如果是白天，盛姿会发现，她们离得很近，彼此间清楚看到对方。

可惜是晚上，盛姿把自己当做一堵墙，和她眼中看不见的小美对峙着。

当然，实际盛姿面上强硬。

她再清楚不过小美力气有多大，对这人来说，她这堵墙很容易解决，盛姿现在心里正开始估摸，如果还劝不回来，她得拽她的手才行。

死死拽住，起码她要去哪里，拉上自己。

另一边，小美凝目看着面前门口研究员，静静地看着她，眼中流连，面上没有表情。

忽然，她唇片一动，“我真得受够你了。”

女声轻喃，传到盛姿耳边。

盛姿一愣，很快撇过脸，看向别处。

她眼露无奈，心疼自己好不容易提上来的好感度，任务对象这般，她好像真的触及底线了。

可盛姿还是扬着声音开口，“明明是小美说话不算数，又不给我机会解释。”

盛姿说着，感觉胸口越发憋闷，在这门口，和任务对象在一起，空气似乎变得有些逼仄。

叫她有些喘不过气。

可眨眼，她发现这不是幻觉，眼前的黑暗忽然融入了一份无力，脑中一片嗡鸣。

怎么回事？

盛姿晃晃脑袋，下意识抬手扶住边上的墙，稳住身形，她心想这或许和背上伤口一样，又是什么感染的副作用。

疼痛她可以忍，现在这种。

真是太坏事了。

扶墙借着力，一切并未缓解，盛姿清晰的感觉到自己的力气一丝丝脱离身体，她无奈的扯扯唇角，“我改主意了。”

她扶着墙，顺着疲软无力的腿，佯装自然，她直接坐在地上，“我们明天一起走。”

“你想怎样就怎样？”小美看着研究员敛下的眸，还有她替自己一并做下的决定。

她为什么觉得自己会听她的？

════════════════════════════════════════

第133章 谁的伤疤

盛姿垂眼， 入耳的是女人凉薄声线，不留情面，好似没有容许自己的余地。

“是， ”伴着眼前的黑暗，坐在地上的人， 出着声， 忽然将额头抵在一边的墙上， 嘴中喃喃重复着对方的话语， “我想怎样就怎样…”

说着，声音越发的弱。

“你， 怎么了？”尽管两人对峙着， 可再如何， 坚定着要离开的人也察觉盛姿的不对。

在她面前，刚刚说个不停的人， 陡然歇了声， 对于她的话， 没有回话。

没有心思在去看那扇被阻挡的大门，小美蹲下，抬手覆上她的肩膀， “盛姿？”

后者安静， 无声无息，整个人靠在墙上， 保持着方才姿势，静寂的夜，脊背缓缓软了下去，整个人就要往后倒下去。

一双手及时扶住即将倒下的人，盛姿半个人陷入她的怀里。

无心纠结刚刚的争论， 小美脸上满是疑惑。

一切发生的猝不及防，她蹙着眉头，这是怎么回事？

指尖拨开女人面上的发丝，入目的一张脸上，那人只是合着眸。

睡着一般。

眉眼忽然一怔，几乎是下意识的，她凑近去试探她的鼻息，侧脸蹭在她的唇处，去听那处详细。

她听的专注，没有发现，被她抱着的人眼睫微动，接着，一双温和的浅眸显露。

眨眼。

下一秒，眼中满是惊愕。

盛姿屏住呼吸，已然懵了，黑夜中，她感觉到面前的人离她及其的近，脸颊碰触间，传来丝丝温度，还来不及捕捉，心绪又被耳中的心跳声占据。

有两道。

盛姿急忙闭上眼睛。

刚刚她确实因为忽然的不适没了力气，整个人就要晕过去，可是，眼下是什么时候，她掉了链子，任务对象不就跑了吗？

带着这股倔强，她去讨伐了一波系统，要这家伙帮她，用着熟悉的预支手段，盛姿成功了。

可赶着时间回来，怎么是这幅情况？

谁抱着她，满脸都是清凉的薄荷味道，是小美？

过了很长时间吗，刚刚自己不是还在留她吗？

盛姿有些后悔刚刚和系统说的不够简洁，当前的形势完全变了。

还有，小美没有趁着这段时间离开吗？

她在做什么？

浑身上下，皆是对方带来的柔软，盛姿感受到她的手揽着自己的腰腹，紧贴着睡时轻薄的衣物，传到皮肤上。

盛姿心里泛起奇怪的感觉。

任务对象难得亲近自己一次，她的脑袋根本消化不了现在的情况，盛姿不知道该做什么。

眼下，她只能努力放松着身体，不去打扰身前人。

盛姿闭着眼，垂在一边的手，悄悄搓了两下手指，攥住边上小美的衣角。

虽然不知怎么回事，但她在这里就好。

而在盛姿惊愕的同时，屏住的呼吸被那双紧贴的眉眼感知到，小美整张脸陷入一片阴影，好似触动到心底某个角落，眼睛顿时睁大。

这个世界，盛姿体质寒凉，日常皮肤存不住一丝热气，在这时，倒是符合现状。

和没了呼吸的尸体无异。

盛姿竖着耳朵，感觉身下忽然一震，紧接着，抱着自己的手抚上后背，接着紧了力道。

静寂的空气中，落下两人衣服的摩挲声。

“嘶…”

以及盛姿的痛哼。

本想继续观察的盛姿无奈暂停计划，她没想到任务对象忽然碰她伤口，背上那一片忽然被勒紧，带来一阵刺痛，惹她打了个激灵。

盛姿心道命苦，生理性疼痛带来的泪花已然迸发，可还没等她睁开眼睛，身旁的人忽然放开她，盛姿下意识用手撑着地，弯腰蜷着身体。

“好疼。”低声的控诉脱口而出，可转而，盛姿又想到这是自己装睡的惩罚，有些后悔。

地下室狭窄的入口，一人缩着身体，半趴在地上，脊背颤抖着，间续两滴眼泪滑下，看着实在可怜。

而在她身前，女人瘫坐在那里，往日漂亮的眼睛，眼底带着还未消减的红色，怔然看着面前的人。

“你刚才在做什么？”

女人开口，声音泛着不加遮掩的气意，质问着盛姿。

“啥？”盛姿缓了小会儿，脑中已然清明，可还是这小美忽然的提问搞的晕头转向。

没有几秒，她察觉真相，刚刚自己失去意识，小美没有离开，反而抱着她，让自己舒服点，她这么好，自己装睡可太不对了。

“抱歉，”盛姿吃力的直起身子，黑暗中不敢抬头，“我醒来就是那样了。”

“我不是故意骗你的，只是你突然抱我，以前从来没有，我…”

“对不起。”

追溯最深处的原因，她不想打破那时，是贪心一刻的温存。

盛姿承认。

道歉完，盛姿闷着脑袋等了几秒，未听到回应。

小美好像真的很生气，盛姿心道完蛋，可她已经没办法继续绷着心里的弦等待。

盛姿摸到门边，未曾忘记自己的目的，她侧身靠在上面，一边守门，一边抬手解开上衣，慢慢脱下。

后背伤口和衣物黏在一起，她实在无法忍耐，和往日一样，得晾一晾。

“你做什么？”

没有原谅自己的小美忽然提出新问题，有些耳熟，盛姿歪头，她是原谅自己没有？

怎么又问自己在做什么？

处理着伤口，饶是盛姿熟练淡定，可不觉间也是冷汗涔涔，面对不知在哪里的任务对象，盛姿只当是寻常，她侧身低着额头，紧闭着眼，咬着牙的模样忽然一收，苍白乏力，可眉眼舒缓开来，口气轻快，“我在阻止你自己走啊。”

说罢，她垂下眼，手上动作依旧。

在黑暗的掩护下，盛姿像是给自己进行蜕皮般，悄悄行动着。

“阻止我离开，”另一边，盛姿听见小美重复着自己的话，面上露出得稍许逞的笑。

“我已经把大门占领了。”

盛姿维持着声音的平静，只是告知，知道对方没有这么好对付，现在她得先整理伤口，一会儿再继续劝。

“你想要走，除非踩着我走，不然只能到白天和我一起。”

“好。”

刚刚放完狠话的盛姿：？

背后的抽痛忽然不再，盛姿瞪大眼睛，嘴唇轻颤，“你说什么？”

女人沉沉的气息落在地下室冷冽的风声中，看着研究员一脸不可置信的表情，她的目光移到对方身上那无法忽视的存在上面。

衣物褪下，那人的白皙羸弱的后背展露在眼前，让她猝不及防。

更加让小美无法预料的，还有这人身上的惨淡景象。

伤口遍及整个后背，像是糜烂的血色浪花，搅在一起，赤色无比刺眼。

方才她还气急这人装神弄鬼，之前她真的以为研究员就这么忽然出事，心里有什么无法捕捉的东西震荡一番，可再看，人已经醒来了。

研究员又骗人。

听着给出的理由，小美只觉得对方自私，装睡，明明是装死，她想吓自己。

谁会在意她。

可想了又想，她不想再有第二次。

心中憋闷，有股火气就要发作，可是那人忽然褪下衣衫，袒露胸背，口中还没出口的那些东西全皆湮灭了。

研究员身上的伤口像是块堵着她嗓子的布，散发着扼住胸口的血腥味道。

小美低头，她的掌心也是一片黏腻，是刚刚不知不觉沾染的血。

她碰到了她的伤口。

“我说，明天一起走。”

“真的？”

听到回话，盛姿像是忽然炸开的浪潮，带着不加遮掩的喜悦，同时再次确定着。

小美看着女人因激动着要扑上来的动作吃痛的表情，她微微摇头，反问她，“为什么不留在这里？”

“这是什么问题，”盛姿已经掀好衣服，刚好露出后背的伤口，她扶着墙，一边任冷风拔凉伤口，一边去和任务对象谈心。

“哦，小美自己离开，是想我留在这里，跟含含她们生活啊。”

盛姿抬眼，“稳定的食物，安全的住所，还有同伴，确实好。”

没什么好否认的，盛姿当然知道，留在这里可以生活的很好，一般来说，就算生命有限，更重要的是安然度过。

“但是，”埋下前言，接下来就是推翻。

“但是对于我来说，就算只剩下一天可活，那天我也想和你在一起。”盛姿轻声说着，好像又闻到了刚才在对方怀里那股清冽的味道。

随即，盛姿眯眼窃喜着，对于自己暗戳戳再一次表明心意的话术很满意，在心里给自己竖了个大拇指。

可等了会儿，告白像是掉进大海，没有回声，盛姿小小纳闷一番，便也释然。

没关系。

“给，”手上忽然被递上什么，盛姿一愣，摸了摸，是蓬松松的厚衣服。

盛姿满腹疑问，怎么忽然给自己这个，什么时候拿来的，前面自己说的话还记得吗，就这么跳过不好吧？可轮到嘴里，“给我吗？”

“不要？”

“要。”

盛姿把手伸进袖子，反穿在身前，露着后背。

她瞧着面前的黑暗，把脸缩进领口，紧接着被上面散发着灰尘味道熏到，咳了两声，她扒开领口，瘪瘪嘴。

“怎么了？”像是听到她的声响，那边来了问题。

“没事，谢谢小美，”盛姿用衣服裹紧自己，没有被小插曲扰乱心情，“很暖和。”

寂静的空气再次僵持。

盛姿挠挠下巴，“你怎么忽然给我衣服？”

是担心自己吗？这是盛姿没有问出的第二句。

第一句很快便有了回复。

女声不带感情，“我是看你今晚要睡在这里，怕你冻死。”

直白叙事，可盛姿还是很满意，盛姿悠悠点头。

怕她冻死。

就是担心啊。

盛姿笑眼看着声音来的方向，后背伤口已经处理完毕，没了痛感，她重新穿着衣服，“放心，我不会死，我还要帮你解决这些事，保护你。”

-----------------------

作者有话说：回来嘞！

最近感冒，总是忘记吃药，叹气（

我这里今天下雪了，好幸福，今年的第一场雪，许愿！

大家一起平安健康！

════════════════════════════════════════

第134章 真的拥抱

过了几秒， 她又补上一句，“不管你信不信，我都会做到。”

她的壮志没有回应， 盛姿也习惯如此。

夜已经凉了，盛姿缩着身体， 裹着棉衣继续靠在门口， 没有离开的意思。

是的， 就算小美答应， 盛姿还是放不下心，毕竟她的任务对象之前明明答应， 也做出半夜落跑这种行为， 吃一堑长一智， 小美说对了，今晚她就要睡在门口。

穿着小美给她的衣服。

眼皮抬了又抬， 盛姿再没等到对方出声， 看今晚没有什么事了， 盛姿靠着大门，半坐着，闭上了眼。

无声静谧的夜晚， 地下室内， 有人落入梦乡，却并非所有人。

天光微亮， 一道虚影打落地面。

门口，安稳沉眠的女人对面，一人蹲在那里，托着下巴打量着面前的盛姿。

静静地，不知在想什么。

盛姿是被偌大的太阳光晃醒的， 虽然睡在门口，但意外的并无不适，心里甚至浮起几分不愿醒来的倦怠。

可下一秒，小声的哭泣自身前传来。

盛姿心里的弦忽然绷紧，睁开眼，正对上一双红肿的双眼。

是宋含。

小姑娘正陪她一同窝在狭窄的门口，抱着她的胳膊，埋头小声的哭着。

怎么又哭了？盛姿脑子混沌一瞬，上手拍了拍她的后背。

脊背僵硬一瞬，之后一张小脸抬起，“姐姐你醒了。”

“嗯，”盛姿动了动麻木的手臂，抬手帮她擦了擦眼泪，“什么时候过来的？”

知道宋含难过的原因，盛姿刻意避开分别的话题。

盛姿刚刚醒过来，声音透着股倦意，哄着小姑娘，带着温柔。

“没有多久，”宋含憋着哭腔，下一秒抱紧了盛姿的胳膊，“姐姐你不走好不好？”

“我舍不得你。”

“哎呦，”刚醒来就被这么真挚的挽留，打了盛姿一个猝不及防，看着小孩红通通的眼睛，她差点心软。

“解决好一切之后，姐姐会回来的，”说着，盛姿反身给了宋含一个拥抱，接着慢慢挣脱出胳膊，“现在什么时候了？”

“可以走了，”清凉的嗓音自前方传来，彼时盛姿视线中掠入一双裸露的小腿，再往上，是红色的裙摆。

女人身后是装备完毕的宋琴，身后背着那把绑着纱布的大刀。

和预料的一样，很帅。

盛姿收回目光，看着昨夜被自己挽留下来的人，“小美昨天睡得好吗？”

“托你的福。”

“那我就放心了。”

尽管回复只有四个字，盛姿还是很开心的接话，毕竟昨夜溜走的人没成功呢。

忽然想起刚刚女人过来时说的话，盛姿啊了一声，“该走了吗？”

“对，”后者目光平静，低头看着盛姿。

靠坐在门边，盛姿扶额，刚醒就要动身，该说醒的正是时候吗？

“好吧，姐姐要走了，”盛姿拍了拍一边宋含的脑袋，随后抬手，朝站在面前的人伸去。

盛姿没说话，只绷着手指，暗戳戳的将自己的用意告诉对方。

拉她起来。

后者默然看着那只手，最后，摇摇头，“不要。”

她知道她的意思，但也不应。

被拒绝的盛姿却是莞尔，利落收回了手，“好吧，那我自己起来。”

一觉醒来，盛姿神清气爽，她三两下站起，搭在身上的衣服掉地，盛姿捡起来，仔细看了看。

黑色棉衣，虽然很旧，但款式轻薄保暖，让她睡了个好觉。

昨夜小美递给自己的衣服不是她们之前找出来的其中一个，看上去是是新拿出来的。

盛姿攥紧，把仍旧带着些余温的棉服穿在身上。

纪念小美第一次关心自己。

因为之前东西已经准备完毕，所以拿上包就可以出发，当然，盛姿额外哄了哄不忍分别的含含，再次承诺未来一定会回来，陪她井字棋玩个够，小姑娘才不舍的撒手

地下室许久未开的铁门打开，盛姿跟随着前面二人的脚步走了出去。

顺着台阶走上陆地，迎面拂来一阵寒风，冰冷刺骨，盛姿打了个寒噤，看着已经走到街道上的小美和宋琴，“天气比之前凉了不少。”

“早就入冬了，”宋琴回头看她，一副这不是废话吗的表情。

盛姿讪讪一笑，“太久没出来了，感觉来到另一个世界一样。”

事实上和她的话相反，盛姿出来之后放眼望去，眼前枯败的城市依旧，瞧不出变化。

一切给了她一种感觉，好像，这几个月的时间瞬间消失了，甚至没发生过一样，有些怅然。

当然，盛姿自有方法缓解这种不适。

“小美，”加快步伐，盛姿叫着最前面的人，来到外面，这次她和先前一般，打着黏人战术，“跟我一起走嘛。”

但和最初两人不同的是，被叫住的人停了下来，转过身来。

她在等她。

盛姿见状一愣，很快反应过来，乐呵呵的迎上去，双手抚胸做着心痛状，“不行，我的心脏被小美射中了。”

跟在身后的宋琴正从建筑里出来，空手而归，听到两人这边的响动，面露了然，轻飘飘问来一句，“用什么射的？”

“用来射丧尸吧，别射自己人。”

盛姿回过头，双手画叉，“这可不成。”

下一秒看到宋琴脸上的笑，意识到她是故意为之，盛姿挠了挠脸颊，迟到的羞耻浮上心底。

以后说那种话时，她得要避着人才行。

找食物和想象中一样困难，在地下室中一晃几月，外面的食物早已被存留的活人搜刮干净。

不知道找了多少栋建筑，眨眼间夕阳西下，靠着个人生存经验丰富的宋琴，三人在一栋废弃大楼里找到一处庇护所，地处一楼角落，方便行动和隐藏。

盛姿找来布和木板铺在地上，做成简易的床，将暂居的住所弄得尽量整洁。

宋琴趁着夜色将近搜刮一番，仍旧无果，盛姿看着身上空空的小姑娘进门，主动递过去一包饼干，“明天一定能找到。”

庇护所地方并不大，睡觉时三人贴的很近，都没脱衣服，温暖的有些拥挤。

躺在硬邦邦的板子上，或许是因为换了床，盛姿一时睡不着，并不方便翻身，她只能竖着耳朵听着周边声响。

很快，她听到自己右边传来匀称的呼吸声，是宋琴，小姑娘已经睡着了。

盛姿抿唇，是啊，白日里费力寻找食物，累的沾到地面都能睡着了，尽管她帮着找，但还是比不上宋琴的迫切。

找到食物之后，宋琴要回去地下室跟妹妹生活，自己也得去做该做的事。

盛姿侧过脸，伴着沙沙的摩擦声，她朝左边的人看去。

跟任务对象一起。

“累吗？”气声清清落在空气中，是盛姿问着身边的未眠人。

现在两人比地下室床上的距离更近，好似贴在一起抱做一团，彼此的状态都很清楚。

一天的行动结束，终于安稳下来，盛姿当然要关心一番任务对象，当然，她做好了独角戏的准备。

“你怎么样？”可是这次抛进池塘的石头有了涟漪。

后者没有不理会。

盛姿对着漆黑一片的夜色，噗哧一声，“小美关心我啊？”

“没有，”后者不消一秒发出反驳。

“这样啊，”盛姿随口应和，朝身侧那人挪了挪脑袋，因为距离本就近，很快就触及到了对方。

盛姿靠着那片触感，蹭了蹭对方，同时闻到淡淡的薄荷香气。

“别动，”边上传来轻声喝止。

可好像也不想吵醒宋琴，很快消失在黑暗中，没有半分威慑力，可盛姿还是停下了。

她偏偏脑袋，去看小美的脸，语气带着无辜，“这种程度也不可以吗？”

“不行。”

下一秒，一声叹息飘散空中。

“好可惜，如果你说可以的话，我真的会很开心，”盛姿说着，挪过去的脑袋也撤了回去。

短暂的对话结束，周遭霎时安静下来，没有悉悉索索的响动，没有呜呜传来的风声，一片寂然。

忽然，躺着的盛姿起身坐起，身影落在一边看着她的女人眼中，掀起一阵疑惑。

而这份疑惑未曾久留，因为某时某分，坐着的人朝边上的她扑了过去。

小美亲眼看着对方靠近，根本来不及抗拒，反应过来时，那人已经得逞。

突然的起身沉默，像是准备做出一番惊天地的事件，小美听说过，人类如果总是不如意，有些东西无形间挤压在心里，未曾挑选时间，轰然爆发。

那时，她脑中划过许多可能，她想，这人要做什么。

逾矩的，自己不要她做的，是触摸，还是更过分的东西，人类狡猾，果然不该睡在一起。

想着想着。

已经落入一个怀抱。

“你昨天抱了我，我不管，我得抱回来。”额侧传来属于另一人的呼吸，像是羽毛轻轻挠着耳廓。

研究员穿着那套衣服，像是一团蓬松的棉花，可因为她抱的紧，棉花也成了一块可以镶嵌拼图的缺处。

海底相比陆地是冰冷的，而自海底长大的小人鱼来到陆地，如何的寒冷也伤不了她。

并不是感受不到，而是习惯。

可温暖不同于寒冷，往昔，小人鱼对温暖的定义停留在天上的太阳。

这天，她发现，人的怀抱有着另一种温暖。

其中有着她想多待一会儿，很难回去的，家的味道。

猛地睁开眼，伴随着衣服布料荡起的暖意，她惊觉，好像抱了很长时间。

而她，居然想要继续。

对一个人类。

陡然放下不知何时贴在对方身上的手，女人漂亮的眉头紧紧蹙起，“在我没有动手之前，盛姿，起来吧。”

“哎呀，”盛姿保持着拥抱的动作，抬起眼皮，“小美真无情。”

-----------------------

作者有话说：小盛：不让我贴贴，那就抱抱！

小美：不知道该不该哈气

喜欢嵌入式拥抱，像是要把彼此刻入骨髓，成为一体，喜欢～

════════════════════════════════════════

第135章 真的在乎

脸颊触及到丝丝发梢， 袭来一阵痒意，盛姿轻笑，“我喜欢你的味道， 不想放开，怎么办？”

“你不能想做什么就做什么。”

耳边传来任务对象的否定， 盛姿感觉耳朵快要起茧， 不能， 不要， 不可以，那到底要怎样才能说一声好。

若不是打个突然袭击， 别说抱抱， 碰一下都会抵触， 像是小猫应激，像是无药可解。

可话说回来， 小美不是猫， 是鱼。

慢慢克服， 不可以吗？

“再一小会儿，好吗？”

盛姿将下巴埋进她的颈窝，因为感知系统的存在， 如今小美身上泛着一股淡淡的暖意， 她本来就肌肤光滑的很，如今脸颊贴着， 更像是靠着块无暇软玉。

这块玉，有着心跳。

盛姿无法感受到对方身上的真实体温，这份特殊感应实在给她造成了太多不便，可事有两面，像是闯关， 只需要等到某个节点，等到艰难的时候过去。

像是现在，大冰块变成了羊脂软玉，温度和触感，都很不错。

盛姿闭上眼，吸了一口气。

是薄荷味的。

独属于小美的味道，喜欢。

盛姿将环在对方周身的手不由得紧了紧，像是希望两人靠的更近一些，可伴随着她的发力，被抱着的人身子猛地一僵。

黑暗中，不知道对方打什么主意的小美侧脸看着身上的人，视野受限，只能看到对方耳际处的长发，无法看见对方什么表情。

她紧紧抿着唇，无声间，垂在身侧的手慢慢抬起，像是就要要推开盛姿。

下一秒，她的视线飘向上方破败的房子顶部，那双手轻轻覆上盛姿的后背，没了动作。

安静中带着小心，这份小动作于夜色中并未被另一位当事人发觉。

这边，盛姿还沉浸在任务对象的味道里。

刚刚被小美口头说了一次，盛姿偏偏有了叛逆的心思，不管怎样，现今已经抱了上来，怎么可以这么轻易放开。

小美就当是末世里普通的抱团取暖，晚上这么冷，发发善心给自己当当暖宝宝嘛，她会感激的。

当然这些都是盛姿的侥幸心理，没有人比盛姿更清楚，小美的力气有多大，推开她是绰绰有余的。

既然是叛逆，那当然，能抱多久就抱多久。

盛姿贴着小美，大脑一边止不住的运转，如果小美无法忍耐，将自己推开，那她也不亏什么，早就把心思摆在对方面前，大晚上靠的这么近，做出什么事也是发乎于情啊。

盛姿越想越合理，心下点点头，把脸埋得更深，比起主动离开，她还是等小美推开自己好了。

“盛姿。”

不知过了多久，沉浸式数着小美心跳的时候，盛姿听到了自己的名字。

盛姿缩了缩肩膀，要来了吗？

“在。”

“你不能耍赖。”

预期的推开没有到来，身前人只是短暂发出五个字。

盛姿眨眨眼，小美似乎比之前温柔很多。

她咬住下唇，不确定道，“如果，我偏要呢？”

话音落下，空气中静寂下来，盛姿竖着耳朵，隐隐期待着小美的反应。

比起声音，来的更快的是肩膀上的手，接着，盛姿感受到自上而来的力道。

盛姿神情一动，随后由着对方的动作，起身放开怀里的人。

“你不要闹了，”坐起身，面前是对方听不出喜怒的声音。

盛姿感觉到小美和自己一同坐了起来，听着面前人浅浅的呼吸声，盛姿看着她的方向，像是察觉到什么，绽出微笑，抬手做了个投降的姿势，“好吧，不闹了。”

盛姿低头将身上盖的衣服朝小美那边扯了扯，弄了大半到小美身上，又再开口，“不过，小美是讨厌这样吗？”

“嗯，”黑暗中，女人目光凝固在盛姿扯过来的衣服上，给出自己的答案，“没有下次。”

盛姿捕捉到答案，抬起头，捏着下巴做沉思状，“是吗？但我觉得，其实…”

“这件事不能怪我一个人。”盛姿脱口而出的是带着些冤枉意味的话语。

“然后呢，还有谁？”小美眯起眼，将面前研究员的样子看的一清二楚。

不好好睡觉，就是会说胡话。

研究员说的，好像这里存在着个人让她这样做一样，明明就是她忽然靠过来，又要扯些什么。

不过，今夜巧了，她也有些难以安眠，听一听也不碍事。

噗嗤一声，空气中却是传来研究员的笑声。

轻轻的，淹没在潮湿的空气中，紧接着。

带着她的名字。

“是小美。”

“小美没有及时推开我。”

说话间，一双秀气的眸子抬起，其间携着几分狡黠，这番胡诌的话让她说的无比自然。

“你该睡了，”小美不想听她胡话，“明天还要帮人找吃的。”

“等会儿。”

察觉小美要退出聊天，盛姿轻轻拍了下盖在两人身上的衣服，隔着衣服也是拍了小美一下，表示反对，请求还要一点时间。

叹息声随之而来，“还要说什么？明天会困的。”

盛姿抿唇，小美是困了吗？自己确实不能再打扰对方休息。

“我就一句，说完一句就睡觉。”

“快点。”

面对任务对象的催促，盛姿笑着摇头，耐心好像为零呢。

当然，盛姿也没有再耽搁时间，直接就将心里的话道出。

“小美其实并不讨厌我吧。”

黑暗占据房屋每个角落，阴凉潮湿的空气中，灰尘都泛着刺骨的寒气，女人的声音带着几分期许，嗓音泛着暖意。

她问身边的人，或者说，并不是问。

只是陈述一件事情。

一件，可能本人没有察觉，需要她提醒的事。

干净利落的说完，盛姿马上躺回原位，安然的闭上眼睛。

把话说出去后，她的心里格外痛快。

毕竟，她可不是乱说，凭着肌肤相触的温度，以及，方才被小美推开时，她确定对方未曾用多大力气，这一切，都无声说明着一件事。

盛姿总结过后，告诉了自己的任务对象。

原因无它，只因为她的任务对象实在是善于隐藏，并且嘴硬。

这样的人，让盛姿很难捕捉能够触动她的节点，如今好感度终于泛起暖意，在可以确定小美确实对自己有一点好感的情况下，盛姿当然要用语言推波助澜一把。

她要告诉小美。

知道吧，你是在乎我的。

所以，再多一点。

躺在硬邦邦的木板上，盛姿知道自己已经做了能做的事，接下来就是听天命。

看她的任务对象能反应到什么。

盛姿闭上眼睛，闻着空气中潮湿的气味，慢慢漾开了睡意。

*

夜半，角落中只有一人未曾安眠。

黑暗覆盖着女人的眉眼，却无法阻挡她的视线。

小美曲着腿，下巴搭在膝盖上，她神色淡淡，盯着身前破落的墙壁，慢慢的，眼中已经没有焦点，人已经出了神。

小美没有一点困意。

并且不愿的，脑中被一个人所占据。

猛的摇摇头，她低头看向身边已经睡熟的人，似是有些不爽，看着看着，漂亮的眉头皱了起来。

说什么说完一句就睡觉，谁知道，真的说完，躺下就睡了。

小美有些郁闷，偏偏就是因为那最后一句。

研究员问她，是不是并不讨厌对方。

让她心烦意乱的正是这个问题。

她不知道。

不久前，在研究员答应下来要帮她报仇的时候，她有一刻觉得研究员好像是个傻子。

可是她自己却不是瞎子，对方眼里浓得化不开的关切，偏偏让她解答着对方做出这件傻事的原因。

是啊，研究员说过许多次喜欢她，要保护她，不想离开她。

可是她们都清楚，回了研究所，怎么可能安然，上次在研究所地下室，自己只杀了一人，却也被捅了刀子。

她的仇人，并不少。

而她，从来没有想过回到庇护所之后再出来的事。

小美有时候能分辨出研究员的谎言，她不知道，研究员是否也能感受到自己的谎言。

就像那句，如果她帮自己报了仇，一切都随她。

是假的。

复仇本就是一件危险的事，要去夺取别人的生命，就要随时准备好失去自己的性命，小美明白，这是风险。

只是她会把这件事变成必然罢了。

狼狈逃离泛着诡异磷光的水面，因为想要活着，她来到充斥着残垣断壁的陆地之上。

遇上了残忍不堪，带着丑恶面具狞笑着将她扒皮的人，也遇到了心善可爱，无论都散发着温暖气息的人。

可惜，这里不是她能够归属的地方。

来到陆地之后的一切，都在发出提醒。

这样的世界，不知道哪一天就会死去，既然原本的结局已经确定，那为什么要继续等待？

她现在唯一想做的事，就是让做出恶事的人就要付出代价。

可是现在其中出了差错。

盛姿。

这个研究员。

黑暗中，她静默的将视线放置在熟睡的女人脸上，往日泛着寒光的眼神蒙上一层迷茫的雾，不知什么时候，指尖覆上女人脸颊，轻轻抚过紧闭的双眸，接着鼻梁，最后停留在唇片间。

她为什么要跟着自己？

因为喜欢，所以甘愿去冒险吗？

半夜守在门口，就为了怕自己独自离开，明明自己早已把这人从报仇名单里剔除，她不想伤害研究员，甚至，她想要对方好好活着。

为什么这么敏感的察觉呢？

小美无法忘记，那日，借着暗色的女人悄悄褪下衣服，默默舔舐着伤口的样子。

她靠在门上就那么睡着了，是一个看起来就不舒服的姿势，可她好像睡的好香。

那晚她看着她，一直在想。

怎么会有这么不讲理的人类，明明是为了让她不要冒险，因为所谓的喜欢，命也不要吗？

如果讨厌与否一定要给出一个答案，在这件事上，小美觉得研究员再讨厌不过了。

-----------------------

作者有话说：迟到的马年快乐！啊啊啊啊啊谢谢吱吱和糊糊两个宝的营养液，还有MANER，糊糊两个宝的地雷，谢谢糊糊双份投喂

——

碎碎念

最近在给朋友当解语花，但是有些东西是从没涉及的，只能一边搜一边跟朋友聊，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第136章 真的难言

一觉醒来， 盛姿是个自然醒，因为睡得极好，她精神的很。

可盛姿还是闭着眼睛， 一觉睡的舒服，人也忍不住有了发懒的冲动。

眼皮透进来的没有亮光， 说明， 天还没亮。

盛姿不想睁眼。

继续躺着， 盛姿想起昨夜和任务对象的睡前聊天， 当然，记忆中的重点是那个拥抱。

慢慢， 盛姿想起那道犹在耳旁的呼吸， 卷携着对方身上的薄荷香气， 钻进鼻子，让人脑中越发清明。

盛姿感觉脸颊莫名有些发热， 与此同时， 回忆中的味道也越发浓厚起来， 过了一会儿也未曾消失，一直持续着。

嗯？

气味怎么这么真实？

终于捕捉到不对，下一秒， 盛姿一双杏眸缓缓绽开。

晨光微亮， 整片大地正苏醒着，三人暂时休整的这片角落也已不在黑暗。

伴着初日阳光， 盛姿看到了眼前的情况，像是无法处理般，她顿时怔住。

此时，盛姿的怀里正抱着小美的胳膊，更甚的是， 对面任务对象似乎也睡懵了，盛姿凑过来抓她胳膊，这人也由着她，保持着侧身睡着的姿势。

就这样，小美一只胳膊让她抱着，另外一只…

盛姿眨眨眼，回神，抬头看了一眼自己身上，正是小美的手，正搭在她的腰上。

盛姿面露复杂，对于睡着睡着就要跑到小美怀里这件事，心情难以表明。

当然，这样醒来是很心动，可是小美肯定不是有心弄成这样，被她看到只会厌烦。

盛姿知道自己睡觉有抱着什么的习惯，估摸着是自己睡觉不老实才会变成这样。

盛姿很清楚，如果先行醒来发现两人这幅模样的的是小美，她一定会生气。

昨夜好不容易讨了个抱抱，盛姿可不想再出什么差池。

抬眼确定了小美安稳的睡颜，盛姿小心翼翼松开被自己当做抱枕的胳膊，她坐起身，面色复杂的将那只搭在自己腰上的手轻轻拿起来。

开始想要放在一边，可盛姿终是忍不住仔细打量了一番。

盛姿很喜欢漂亮的手，尤其是配上好感度的温度，细腻的肌肤摸起来滑滑的，手感极佳。

盛姿轻轻拨弄着小美骨节分明的指节，揉搓着指腹的柔软，这样接触着，盛姿心里泛起踏实的感觉。

她的嘴角不觉漾起笑意，好喜欢。

手上玩弄般，盛姿轻轻捏了下掌心小美的无名指，触及到皮肉间存在的骨节时，不觉继续揉了揉。

摸着摸着，盛姿忽然意识到一个问题。

她好像是个手控。

盛姿看着被自己握住的那只手，对于关于自己的这项新认知，表示无法评价。

毕竟她现在正摆弄着睡梦中的人的手。

嗯。

有点像是变态呢。

盛姿心里吐槽着自己，手上小小的动作也停了下来。

她盯着掌心处两人交织的指节，陷入犹豫。

几秒后，动作再度开始。

都愿意帮着报仇了，先图点小小的报酬，应该不算过分吧。

如果被发现了，大不了可以说帮她按摩，手上穴位可是很多的，盛姿合理化着自己的逾矩行为，成功的说服了自己，最后满意的点点头。

而在盛姿说服自己时，一边木板拼成的床上，躺在盛姿身侧的女人悄然睁开了眸子。

长睫闪烁，她的视线直直看向身边摆弄着自己手指的人，面上淡然，没有表情，只是静静看着盛姿，不知是在思考什么，还是不想去打破对方脸上那副欣然的表情。

找到完美理由，盛姿就要继续沉浸在那只漂亮的手里，当然，她并没有完全放任自己的动作，其间去确认好几次小美有没有醒来的迹象。

只是盛姿没发现，有个人在她每次查看之前闭上了眼睛，装着睡，无比自然。

当天光彻底大亮，感受到阳光带来的几分热度时，盛姿悄悄将小美的手放到一边，看着虚空中飞舞的尘埃，做了个深呼吸，她低头去叫熟睡的两人。

“太阳晒屁股了，”拍拍小美和宋琴，看见两人都动了，盛姿穿上衣服，立马起身去了外面。

一是为了正事，看去外面是否安全，二是，看着小美那张脸，想到一大早做的事，盛姿有点心虚。

入了冬，风里夹杂了更多寒气，拍打在脸颊上，皮肤干裂的发痛，出了门口，盛姿站在破败的街道上，左右望着，空旷无人，也不见丧尸的行踪。

盛姿想起之前丧尸潮的场景，包括之前天台上被包围的时候，心里仍旧发悸，盛姿将手缩进袖子里，默默祈祷着一切顺利。

地面上，盛姿一个人的影子忽然多了一道。

一抹红色来到盛姿身边，随着她的视线一同看向远处，未曾言语，两人站在一处，空气中静静的沉寂着。

无法得见的地方，盛姿缩在袖子里的手紧张的握着，小美过来的无声无息，盛姿看到时人已经在她身边，这抹炸眼的红实在吓的盛姿浑身一抖，心跳快了几拍。

盛姿悄悄安抚着自己的心脏，一边快速看了眼小美。

她看到小美伏在背后的长发随着风儿微微飘荡着，女人脸上或许是刚刚醒来，没有表情，但也没有凝重或凌厉，是副放松的模样。

盛姿松开自己紧握的手，攥上袖子，虽然面无表情的小美也好看，但是忽然走过来站在一边啥也不说，着实让她有些压力。

“小美昨晚睡得好吗？”盛姿舔舔嘴唇，还是决定搭话。

被忽然提问的女人收回远眺的目光，看向盛姿，“还好。”

她直直看着盛姿，却没再开口。

面对小美简洁的回复，加上忽然迎来的炯炯目光，盛姿点点头，“那就好。”

可那道目光一直打在脸上，盯得盛姿脸颊发麻。

盛姿作势去看另外一边，转过身，背对着小美。

心中一片波澜。

难道早上的事被发现了，在生气吗，可眼神也打不痛人啊。

如果不是生气，难道小美是有什么话想说？

关于昨夜的事？

盛姿稳下心神，回身，对上小美的目光，微微一笑，“看来是我多余担心了，我还怕小美因为我睡不着呢。”

盛姿挑眉，做出一副挑逗的模样。

任务对象不爱说话？没关系，盛姿已经懂如何激发她的表达欲。

激将法。

“我可是睡了个好觉，多亏了小美。”对着那双平静无波的眼睛，盛姿笑的灿烂，

她满脸毫不掩饰的写着喜欢两个字，“如果小美每天晚上都能给我抱一下，我肯定天天都做美梦。”

盛姿说话的时候，小美的目光扫过盛姿的脸，桃花美眸慢慢染上一抹不爽，视线停在盛姿一开一合的唇片上。

当盛姿说完，去瞧着小美反应的时候，却见她看着自己，秀眉蹙着，看着是对自己刚刚那番话生了不喜。

盛姿抿唇，生气的话，怎么也不说话？

迈开步子，盛姿走到小美身前，两人身量差不多，小美稍微高一点，盛姿微微抬头，伸手按上她的眉心。

触及到皮肤一刻，盛姿心中一惊，虽然她是动作的发出人，但是靠近的是不是太过轻易了？

盛姿快速看了一眼小美的表情，对上了视线，她几乎像是被瞪了回来。

盛姿的手指僵了片刻，随后离开了小美的眉心，但这只手并未垂下，甚至盛姿另一只手也抬起来，她直接捧住了小美的脸。

小美眼中闪过惊讶，垂在红裙边上的手猛地一抖，紧紧攥住了裙子。

另一边，盛姿已经往前一步，将脸凑近对方，她垂眼，看到小美手上的动作，歪头不解。

盛姿感觉自己今天格外看不透自己的任务对象。

虽然昨天也容许自己抱了一会，可今天怎么，只会瞪人，似乎是个忍者？

不过。

她能感觉到对方眼中像是有把火，那是对她未曾掩饰的气意。

还是有情绪的啊。

盛姿指腹安抚般摩挲着小美的脸颊，定定看着小美的眼睛，像是想要溺死其中。

任摸摸的任务对象当然很好。

可是，眼下并不是能够放下一切，沉浸其中的时候，盛姿心里慢慢只剩下纳闷。

她又不是箍住了小美的手脚和嘴巴，她怎么啥也不做，不喜欢就打开自己的手，或者骂自己一两句，怎么这幅模样。

盛姿垂眸，难道自己拿到了小美的把柄？

没啊。

琢磨一番，盛姿正视着她的任务对象，神色认真。

“虽然小美什么表情我都喜欢，但是不要这样皱着眉头，想说什么就说，我在听。”

不知怎的，盛姿看着面前的任务对象，总是觉得她来找自己，就是有话要讲。

虽然一副生气的模样，却容忍自己做这些，盛姿觉得，现在的小美更像是由于心中像是藏着的什么事情，什么，不关于她盛姿的其它事情，郁结其中，化作怒气，无心应付自己。

毕竟，如果是因为自己而烦恼，小美怎么会让她靠近，是那样的话她早已和之前一样变成刺猬，尽情扎人了。

盛姿面上浮上几分严肃，是什么让小烦心呢？

“发生什么了？”盛姿将小美耳前的碎发捋到后面，轻声说着，“虽然我们一直在一起，但没有人会读心术。”

当然，拥有系统的加成，盛姿是有读心术的，可是她希望能听到对方亲口说出来的话语，用她好听的嗓音，主动告诉自己心里所想。

盛姿等待着，她很愿意自己能够在任务对象烦恼时宽解对方，毕竟小美稀少这般，或许是个提高好感度的机会。

盛姿很有耐心，可是直到小美刻意避开了她的眼神，她也没有听到对方的倾诉。

════════════════════════════════════════

第137章 真的假话

“没关系， ”盛姿收回自己的动作，手上还残存着小美脸颊的触感，她不觉摩挲着掌心， “我随时都在。”

看着早晨已经暖了些许，盛姿搓搓手掌， “我们该走了。”

说罢， 盛姿转身， 正看到站在门口的宋琴， 女孩身后背着刀和包，已经准备好出发。

想到刚才和小美的互动， 盛姿尴尬的挠挠额头， 又被看到了。

“宋…”

盛姿正要叫她， 忽然感觉手腕被人抓住，叫她一下子止了话头。

盛姿面露疑惑， 侧脸看去， 只见女人低着头， 看着地上，手上却拽着她，有几分挽留的意味。

盛姿讶然， 小美这幅样子还是头一回。

这个忍者终于要说些什么了。

盛姿朝身后打着手势， “这边还需要几分钟，你先在周围找下吧。”

“好， ”宋琴利落答了一声，朝东边去了。

事实上，这位年轻的姑娘从两人开始讲话就待在门口，一直想说一声就出发来着，可是那边一直没停， 她也看了进去。

宋琴朝着没搜过的建筑走去，心中感慨，小情侣啊，真没办法。

记下宋琴离开的方向，盛姿捂着脸，深呼了一口气，放下手，已经一脸认真，“小美想说什么，我在听。”

盛姿努力睁着眼睛，保持着笑容，对于小美接下来的话有些期待，都伸手把她留下来了，这是多么好的交心时刻啊。

必须重视。

埋着头的女人缓缓抬起脸，目光落到盛姿脸上，盛姿发现对方刚才生气的模样已经不见，转而一副欲言又止的表情。

盛姿更精神了，说吧，都说，说什么她都能共情并且发出安慰的。

“盛姿。”被盛姿加以期许的嘴唇终于道出了字眼，只不过是她的名字。

无事，盛姿从来没有这么喜欢听小美叫自己。

“我在，”盛姿紧盯着小美的嘴唇，她感觉自己像是幼儿园老师，想要去牵住小美的手，鼓励她有啥说啥，但盛姿忍住了，不能做多余的事，惹小美不喜就不行了。

盛姿看着她漂亮的嘴唇微动，上唇咬住下唇，仍在犹豫。

盛姿释然，看来对于小美来说，坦荡是一件很难的事。

微微摇头，盛姿看着她的眼睛，“没关系，我随时都有时间，今天不说也可以。”

“盛姿。”

下一秒，不容盛姿反应，小美又叫了她一声。

盛姿立马发现第二次不同于前一次，第二次，小美将她的名字像是一句叹息般吐露，尾调发着颤，像是即将放下犹豫，准备全皆说出，也像是，已经在说她想说的话。

不知怎的，盛姿心里咯噔一声，但还是像之前那般回应着，“我在。”

“找到食物之后和宋琴一起回去吧。”

终于，烦恼吐露出来，可却是意外的一句。

“什么？”盛姿一脸不可置信。

她以为之前在地下室门口拦下小美后，这个话题已经是过去式了。

怎么又开始纠结这件事？

面对盛姿的反问，像是在意料之中，小美一口气说着，“我的意思是，你得去可以吃饱，睡好，有同伴的地方，那里有属于你的位置。”

盛姿默然，小美的话中是她希望自己过上的生活，心中暗自叹息一声，盛姿直言，“就算那里什么都有我也不会留下来。”

“你知道的，那里没有你，我想要的只有你。”

对于盛姿的情话，小美面上未有波澜的评价道，“等去了，你真的会后悔，到时候晚了怎么办。”

“不会后悔，真的，”盛姿知道她这次是软言软语，想把自己劝回去。

盛姿有点难过她想到撇下自己，但更多的还是开心，她的任务对象真的温和许多。

比起之前一副动不动就扎人的模样好不少。

“我知道回到保护区会遇到危险，我不怕。”

盛姿正视着小美的眼睛，希望她能够信任自己，可刚小美的目光，很快就游离开来。

小美避开了。

“可是我怕。”

盛姿听到小美这样一句，脑袋里竖起警戒线，好奇任务对象会不会坦白担心她的事。

盛姿的重点还是安抚，“我会保护你的，如果有人要伤害你，我肯定会在你的前面，所以只要我活着，没有人可以伤到你。”

“我怕你害我一起死，”冰冷的嗓音来的突兀，带着盛姿不敢相信是她说出来的话。

盛姿疑惑的哈了一声，“这…什么意思？”

“你能做什么？”小美反问着盛姿，声线像不再柔软。

“是，我没杀过人，丧尸也没有弄死过几只，但是如果遇上危险，我真的能保护你，而且我很熟悉保护区，无论发生什么，我都能带着你活下来。”

“这些我都不需要，”小美忽然放大了声音，头也抬了起来，她一字一字告诉盛姿，她不需要她。

盛姿听着她的回绝，看着女人的眼睛，忽然觉得自己在看不透小美这件事上有了提高。

盛姿感觉氛围急转直下，她的任务对象似乎决定软话不行，要来一些硬的了。

红色的裙子衬着人肌肤胜雪，声线也像蒙了一层雪雾，冰冷出奇，这是小美冷漠的脸上，盛姿看不出一丝对自己的厌恶之情，那双让她喜爱的眼睛看不出神采，蒙着一层悲伤，悄悄流露出那些话语的真相。

都不是她真心要说的，只是她想把自己赶走。

盛姿心中无奈，她的任务对象真是不够坦荡，明明毫无演技，还要硬上。

盛姿噗嗤一声笑了出来，小美想玩，自己当然要配合，“你是今天才知道不需要我的吗？”

而面对盛姿的反问，小美忽然话音一转，“不，我的意思是，这些都是你的大话，说什么让我活下来，天台上还不是要带着我一起摔死，你就会耍耍嘴皮子，陪着孩子玩玩井字棋，还会什么？”

“哦，还有拖着我一起去死？”

盛姿后悔配合对方了，她实在低估了小美的杀伤力。

尽管明白现今任务对象在做什么，可盛姿还是真切感觉到自己浑身上下都漫上一层藤蔓，带着刺，钻进耳朵流进四肢百骸，她的嘴唇控制不住的颤动，她张着嘴，想说的话几次化为嗓中的针咽了下去。

听着小美已经说完，盛姿从嗓子里呼出一股寒气，嘴角扯出笑，“这就是你刚刚犹豫半天想跟我说的话？”

小美的脸上已经看不出这番谈话开始时流露出的忐忑，完全是一副忍耐许久，终于将心里积压之事说出的模样，“谁犹豫了，我早该告诉你，虽然现在并不晚，不然你到那做了什么蠢事，还要拉着我一起…”

“不要说了，”盛姿伏在身侧的拳头因为用力发着抖，她已经不想再听。

盛姿生的温婉秀气，因为往日她总是说个不停，活泛着气氛，伴随着自身气质完美融合，带着亲切的暖意。

而今，那股亲切陡然消失，对着贬低中带着嘲笑的话语，面上冷了下来，她死死盯着面前的女人，“我实在不明白一个平时话很少的人，说起难听的话为什么根本说不完。”

她轻笑一声，眼底漫上一层水色，“是天赋吗？”

“你如果不要我跟着你，大可想办法把我打晕，或者想其它办法甩掉我，而不是说这些难听的话，让我伤心。”

“这样的你年纪还没有含含大。”

盛姿一直觉得自己能够春风化雨，感化任务对象，但这条路上实在有些艰难，很多时候她着实真的会被伤到。

尤其是，她看到对方也很难过的时候。

盛姿耐心充足，她愿意一次一次告诉对方，“我再说一遍，我真的不会成为你的拖累，说了帮你，我就会做到。”

“这也是我的选择，你没有权利干涉，”当然，盛姿也是人，偶尔也会生气。

小美凌厉反驳，“笑话，你要跟着我，我怎么不能拒绝？”

盛姿看着任务对象浑身的刺彻底竖起，知道现在对方不能理智交流，盛姿叹了口气，先退一步。

“好了，我不跟着你，”盛姿闭上眼睛，再睁开时，睫毛上有着浅浅一层湿润。

盛姿忽然的干脆让小美一愣，随即一句赞同，“对，就这样。”

嘴上喃喃道，“别跟着我，去和她们一起生活。”

盛姿低着头，没再说话。

对面，明明得到想要的答案的人扬起的眼尾霎时没了刚刚咄咄逼人时的神气，她看着埋着脑袋的盛姿，在对方抬起头的前一秒，转身离开。

与此同时，在她身后的盛姿抬手抹了把脸，心中只剩一句不争气，竟然就这么一套赶人的假话讲哭。

下一秒，盛姿迈开步子，朝着走的不远的小美跟去。

盛姿哭笑不得的发现，小美走的正是宋琴离开的方向，盛姿捏着下巴，心想小美应该是忘了方向，天助她也，盛姿悄悄收下这个礼物。

“不跟就不跟，”盛姿一边念叨着一边变成急切的小跑，最后停在小美五步开外的地方。

遍布危险的世界上，盛姿不敢和她离开太大距离。

走在前面的人有所察觉，在盛姿停下来时回过身，五步开外，平静道，“刚刚是假话？”

“我不会骗你，”盛姿挺胸抬头，左右看了看，随口道，“只是顺路罢了。”

“巧合哦，”盛姿装模作样的远望，发现这个方向还真是去保护区的方向。

小美被她气笑了，“你知道什么东西赶不走，还要一直在边上烦人吗？”

苍蝇蚊子一系类生物闪过脑子，盛姿撇撇嘴，知道小美又要说难听的话，现在的对方简直像是一台机器，只要被触发了条件，就会做出固定的行动。

“这太简单了，”盛姿冲着她呵呵一乐，随后指着自己，“就是我啊，我可比那些小虫子厉害。”

盛姿在自己被比作其它生物之前，直接将自己划入其中。

无他，只是用魔法打败魔法。

════════════════════════════════════════

第138章 真的安抚

“盛大研究院脸皮真厚， ”盛姿的答案似乎令小美不耻。

盛姿眼睛一亮，羞涩的摆摆手，“真是的， 又夸我。”

做好心理准备，小美对她的攻击指数已经为零。

荒凉的街道上， 两人一前一后走了一阵， 盛姿数着两人的步数， 完美的重合着， 保持着五步的距离。

一边数，一边看着面前的人到底要走到什么时。

在走到另一条街道的入口时， 终于， 盛姿看到前面的人停了下来， 因为突然，盛姿未曾同步， 她脚下便退了一步， 在抬头便是一张写满不耐的脸。

似是发现一切并未变化， 小美再次触发机制。

“你要闹到什么时候？”

盛姿一脸无辜，“我在走自己的路，没有闹。”

“那你现在停下来做什么？”

“因为小美在跟我说话。”

“说完了， 你可以走了。”

“哦， ”盛姿点点头，往前走了几步， 在即将越过小美时，动作忽然一转，在一旁就地捡了块砖头坐了下来，嘴上还叨叨着，“走累了， 休息会儿。”

她穿的厚实，往地上一坐，抱着膝盖成了一个圆圆的小山。

句句有回复，句句是废话，小美扶着额头，无力般后背靠上一边的墙，她撇过头，不去看安然坐在她脚边的盛姿，“我刚才那些话你都没听到吗，为什么还要跟着我？”

后者低头拨弄着地上的小石子，对于她的问题无动于衷，就这样，空气中陷入一阵僵局。

地面上的影子稍许移动，感觉时间差不多了，盛姿指尖一扬，手上的石头已经不知去向，她抬头看向墙边的小美。

女人依旧保持着先前的姿势，靠着墙，闷着头一动不动。

“小美感觉怎么样？”盛姿主动打破僵局。

“什么怎样，是说你很碍眼的事？”另一边，闷葫芦不动弹，但发出了刺耳的话。

“哎呀，”作为那话中被嫌弃的主人公，盛姿倒是放松的很，她坐在砖头上，伸直了两条腿，一晃一晃，着实没有被话语刺到。

“小美怎么又说这种话，”女人秀气的眉眼带着笑意，“真是的，开口闭口都是我，我都要怀疑小美是不是也喜欢我了。”

“又胡说八道，”对面一秒发来否认。

可盛姿忽然赞赏般点点头，接着坦然道，“是，我知道。”

“小美当然不喜欢我，是我一厢情愿，喜欢你喜欢的要死。”

“不过小美你是不是太霸道了，连一个无关紧要的我的性命都要管，就算你觉得我会害你，可是话说回来，小美又不是傻子，真的会任由我做什么？”

话语落下，带着几分寂寥，墙边的人忽的有了动作，小美回神般看向盛姿，面上被盛姿突如其来的一长串话说得有些发愣。

另一边，盛姿准确迎上她的目光，“小美完全可以在我害你之前，先无底线的利用我，毕竟我的小美很聪明，有这个能力。”

她说着，灿烂一笑，“对吧？”

盛姿仰头看着一边的小美，厚实的衣服里露出白皙脆弱的颈部，伴随着背后一片破败的境况，和她此时侃侃而谈，悠闲的状态，这一切并不和谐。

小美目光掠过盛姿嘴角的笑容，撇过头，“谁是你的。”

“还有，利用你做什么的，那太麻烦了。”

“怎么会呢？”回问着她，盛姿已经起身，她走到小美面前，跟她一样靠上那面墙。

盛姿直接过来，杀了小美个措手不及，还未反应过来，盛姿已经正对上她的脸，“只是动动嘴的事，就像命令我一样，只要是你的话我都会照做的。”

“嗯？”

盛姿说的很慢，就像是为主人讲述着关于使用自己的说明书，最后还询问着对方是否明白。

而一直听着的人对此只是摇了摇头。

盛姿看着面前的小美，看着那张漂亮脸蛋慢慢地，像是解封般，平静的海面绽出裂痕，透出一股茫然。

女人垂着眼，没有看她，盛姿对着小美难得露出的表情，心中爆发一股满足，但与之相比更多的，还是叹息。

“不想利用我吗？”

“或者说，是不忍心，”盛姿一步步试探着。

刚刚盛姿坐在边上未曾言语，是想要给小美时间冷静一下，同时也是给自己做好防备。

关于对方嘴里那些难听的话，她得左耳进右耳出，不受影响。

等都差不多了，盛姿开始行动，让自己的任务对象坦荡一些。

“小美是在担心我吗？”让她的任务对象知道，那些刺耳的话，不会有一丝用处。

话语落地，靠在墙边的小美身子显而易见的一僵，道出一声，“我要走了。”

紧接着人已经站起身子，作势就要离开。

“哎，”一只手更快的挡住了她的动作，盛姿反身两只手抵上墙面，将小美箍在自己的面前。

盛姿的棉衣厚重，两人这幅动作，衣服直接跟小美紧贴在一起，让人无法行动，形成了莫名严实的一道围墙。

“你在做什么？”面对盛姿的动作，小美瞪着她。

盛姿挪动抵在墙上的手指，缩紧圈内范围，“没做什么啊。”

盛姿微微抬头，看着自己近在咫尺的任务对象，笑话，难得看出任务对象露出那种表情，甚至有了逃跑的动作，她怎么能放她离开。

在这种关键时刻。

“小美说嘛，你是不是在担心我？”盛姿自动净化掉那张脸上的怒气，继续问着。

女人撇开脸，“不是。”

“那你为什么不利用我？”盛姿歪头，刻意露出懵懂表情，表示不解。

“这重要吗？”

“非常重要。”

“你是没有其它事要做吗？”

“怎么办，我只对小美的事情感兴趣。”

“盛姿你未来一定会后悔。”

“没发生的事情管她做什么。”

盛姿将小美将自己推离的话通通打落，面上认真，心里实际正在纠结。

啊，小美生气的模样怎么这么可爱。

盛姿并不是头一次看到小美生气，可往昔的生气都带着对方讨厌疏远自己的样子，现如今，全然不同。

虽然也是生气，但细看，其实是为了掩饰真实想法，是副死不承认的模样。

所以就算盛姿见过对方并不多的表情变化，现今也是能够分清。

美人嗔怒，装模作样，脸颊下一秒就要鼓起来了，好可爱。

尤其是这人见她一句句都返还回去，明显思索着该说什么才能奏效的模样，要不是身为当事人，盛姿都想要为想想词了。

“我话说的很明白，只是觉得麻烦，你跟我是什么关系，我为什么担心你。”

得，已经不用盛姿帮忙，小美已经又回了一句，甚至是副要推翻话题不想再聊的样子。

“啊，”看着任务对象显而易见的努力，盛姿自愧不如，所以，她看着散发着气意的人，直接抱了上去。

“盛姿你干什么？”

忽然陷进厚实衣服的小美下意识抬手挣扎，她力气本身就比盛姿大，轻易推开了后者。

被迫撒开手，盛姿看着自己的掌心，感慨了下任务对象的力气真是不小，然后。

她又抱了上去。

“不要碰我。”

小美无语的哈了一声，再次推着盛姿，盛姿用尽全身力气赖在原地，左手紧拽着右手，环抱着小美。

“我都知道的，小美并不是像表面上那样想要嫌弃我，我也信，小美并没有担心我，还有你觉得我的存在很麻烦，我都信。”

盛姿说着，感受着怀里人推着自己的力道，一直未停。

吐出一股寒气，盛姿努力贴紧这个拥抱，“可是，对小美来说，杀掉那些人是死也要做的事，对我来说，帮你完成心愿是我死也要做的事。”

“现在的世界谁也不知道下一秒会发生什么，上次从天台跳下去，是我怕了，我们没路可去，但是等死的话，我害怕自己比你晚死掉，我不想亲眼看到你被丧尸碰到…”

“当时我心里只有一个想法，我没有保护好你，真的对不起。”

“明明小美前一秒救了我，我还拉你一起跳楼，都是我的错。”

盛姿放轻语气，根据不久前小美的那些假话，慢慢道出歉意。

盛姿带着几分真心，毕竟她清楚，小美不知道系统的存在，跳楼实在莽撞。

她轻轻拍打着小美单薄的背，“吓坏你了吗？对不起。”

说着说着，盛姿发现自己可以与怀中的力道持平了。

甚至没有几秒，对方像是偃旗息鼓，没了反抗，乖乖的让她抱着。

盛姿正奇怪着，耳边传来小小一声，“我真的不用你帮忙。”

盛姿片刻讶然，她的任务对象身体没有抵抗了，嗓音也柔顺了。

这是她的任务对象吗？

盛姿抬眼，看着墙面上残留的划痕，深深呼出一口气，“我知道，小美把我推开是为了我的安全，可是，这件事不在小美需不需要，这是我要做的事，是我的选择，我的心愿。”

无论是因为已经偏离想要拯救的任务，还是私心想要救下结局中死去的小美，这都是盛姿最真心的一句话。

虽然这次被任务对象牵头，莫名吵了一架，可盛姿暗自也觉得这是个一并说清楚的好机会。

不然按照对方的个性，这次不成，还会有下次。

盛姿侧脸，唇角触及小美的颈窝，随着熟悉不过的味道，她悄悄挪动脸颊，将唇覆上那片肌肤，“如果一定要死的话，比起莫名其妙死在别处，我更想死在你的身边。”

唇齿一开一合，呼出的热气打落在那寸肌肤，女人的身体随之一颤。

-----------------------

作者有话说：谢谢麻辣兔宝宝的营养液，还有兔糊糊宝宝的地雷！芜湖，居然都是兔兔哎！两只小兔，给俺抱抱！

九百收了！哇塞，人生中第一个九百收，很开心！！！！orz谢谢大家！！！！

════════════════════════════════════════

第139章 真的喜好

在漫漫冬日两人相贴间， 存有几秒温存。

紧接着，试探到任务对象温度的盛姿将脸回到原位。

“就让我陪着小美一起走，好吗？”

问完这句， 盛姿已经将所有话说完，感觉像是提交了一分考卷， 剩下的就是等待成绩。

实际上交完试卷时盛姿心里就松了一口气。

这次说了很多， 她怀里的人除了最开始的抵抗， 后来都是在静静听着， 盛姿喜欢任务对象乖巧的模样。

这已然说明成绩如何，而盛姿在更早一句的温度探知上也已经同样知晓。

对温度最为敏锐的唇覆上那片白皙的肌肤， 片刻间传来了一阵裹挟着热量的瘙痒。

盛姿清晰的感觉到， 不久前的羊脂玉温和不再， 多了几分炽热。

尽管这份热意不足以灼伤皮肤，却能够让盛姿流连。

真好， 她的任务对象， 今天又多喜欢了自己一点。

盛姿抬眸， 忍不住暗叹神奇，只是一场吵架，然后和好的时间， 短短一会儿， 好感度竟然能够发生变化。

哪句话戳到任务对象了呢？盛姿忍不住琢磨。

她得多讲给小美听才行。

“盛姿，”听到判卷人忽然点名， 盛姿停止思绪，手掌透过小美的身上的布料感受着稍许减弱的温度。

她一如既往的回应对方，“我在。”

“先放开我。”

“啊，抱歉，”听到任务对象发话， 盛姿才意识到确实抱了有一阵了，她撒开手，退后几步。

盛姿不自然的摸摸后脑勺，还好任务对象提了一嘴，她都忘了。

咳嗽一声，盛姿看向小美，却因为看到了意外的场面，直接愣住。

往昔面色冷清的任务对象，像是褪去尖刺的刺猬，那是从未见过的柔和目光，就那样注视着她。

“怎么了？”小美见她发楞，疑惑问她。

“啊，”盛姿拍了下自己的脸颊，确认确实有疼的感觉，这不是幻觉后，盛姿呵呵笑了两声，摆摆手，“没事。”

盛姿嘴角上扬着，是心情极好的模样，“只是觉得，今天能跟小美说这些真是太好了。”

“真的？”看着突然自己打了自己一巴掌的盛姿，小美保持怀疑。

“当然真的，不骗小美。”

闻言，后者垂眸，投在脸颊上的睫影稍许颤动，“现在是假话也没关系了。”

盛姿瞪大眼睛，眼珠转了转，一时没说出话。

毕竟谎言曾经是两人之间的红线，如今在对方口中变得这般低微，盛姿不知怎么反应。

“这是我对小美的承诺，说不会就是不会，”盛姿选择保持立场。

盛姿说完，空气中忽然一阵沉默。

盛姿小心打量着敛着眸子的任务对象，心里像是有猫在挠，任务对象的好感度增加了，现在的她会想什么呢？

现在好感度距离圆满又差多少呢？

“如果在安全区发生了什么，到时肯定不会像现在说的这么轻松。”

思索间，盛姿面前的任务对象已经重新开口，盛姿听出她的言外之意，第一时间竟是隐隐的兴奋。

任务对象竟是觉得，到时候她肯定会怨她。

所以，她在为自己会怨她而烦恼？

盛姿嘴角上升一个像素点。

“我真的没关系，”盛姿欣慰摇头，说的都是实话。

“如果发生什么，是我对不起你，”怎料，低着头的小美忽然冒出这样一句，盛姿的否认未曾融化她的不安。

盛姿听着任务对象的话，心里还是不习惯，早上咄咄逼人的嘴巴，现在怎么自伤自哀起来了。

她的任务对象，变化太大了。

不过盛姿也终于可以确定，她的任务对象过去一再的将她推离到底是为了什么。

答案令盛姿欣喜又郁闷。

她刀子嘴豆腐心的小美，之前还说她会害死她，现在盛姿才发现，小美说着那种话的时候，心里原来一直觉得，会害死人的人是她自己。

这是盛姿头一回这么清晰的看到小美心中对自己的一种感情。

名为愧疚。

盛姿不太想看到。

“不要这么说，”盛姿看着面前这好像不敢抬头看自己的人，上前主动牵起她的两只手，热意同时铺满盛姿掌心，让她不自觉摩挲着这天然的暖宝宝。

见小美没有挣脱，盛姿不由得再次欣慰。

“都说过了，是我自己的选择，小美不要多想，”她将小美的手贴在脸颊间，歪头靠上，感觉到对方的手瑟缩着就要抽回，盛姿轻笑，“我不会做什么，只因为小美的手很暖和，想要贴一下。”

话语落下，那只手也收了动作，乖乖由她牵着，盛姿动动脸颊，蹭着她的指腹，嘴角漾着满足，“事情不是还没发生吗，没到最后我们不说丧气话，说不定最后只是小美乱担心。”

“对吧？”

盛姿不希望任务对象产生对自己除了爱意之外的情感，就算有，也希望借此能让好感更加深刻。

愧疚一点点就够了，上个世界，盛姿曾经吃过亏，如果把控不好，这种情绪偏偏会让任务对象远离自己。

盛姿不要再变成对方的阴影，无论她在不在这个世界时。

“嗯，”她的任务对象未曾给出更多回答，似乎回复盛姿已经用了全力。

盛姿倒是乐了，怎么回事，又成了个腼腆的小姑娘？

她好像是在收集任务对象的各种模样呢。

盛姿暗自希望时间能慢一些，可前方永远有事情等待着去做，她也只能不舍的放下任务对象的手，“我们该去找宋琴了。”

萧瑟的街道上一阵风吹过，不知从哪来的碎石滚落到盛姿脚边，紧接着伴着两人跑动的动作被踢到一边。

盛姿很高兴和任务对象有进展，但一码归一码，她们二人实在是剩下宋琴的脚步太多，惊觉这个事实时，她们已经走着寻找宋琴一会儿。

虽然盛姿清楚小姑娘有一定战斗力，可离开身边还是不免担心，盛姿拉着小美的手，用着全身力气朝宋琴离开的方向一边跑，一边张望。

毕竟之前宋家姐妹实实在在救了她们一命，还收留她们几个月，这份帮助，光是帮她们找食物是还不完的。

只是时间有限，盛姿也只能做到这点。

现阶段一下子分开，盛姿心里直接结了个疙瘩，她一定要找到宋琴。

让她带着食物安全的回到地下室。

为了找人，两人跑了好一会儿，都喘着气，便转为一边走一边找，但，牵住的手都没松开。

盛姿有所觉，也没有提出来，甚至悄悄荡悠着两人相连的手。

眨眼间又进入一条街道，四周建筑破败寥落，地上也是坑坑洼洼，很长的一条路，盛姿好几次差些被绊倒。

“跟着我，好好看路，”慢慢，两人变为小美走在前面，让盛姿复刻她的脚步的行动模式。

面对小美的提醒，盛姿十分受用，她盯着前面对方的脚步，复刻着，踩在了小美的影子上。

抬头看着任务对象的后背，盛姿心里全皆暖意。

过去看后背觉得心塞，现在，怎么有种熬出头的感觉？

“啊，”正有些得意的想法，下一秒盛姿就没站稳，打了个趔趄。

稳住身形，盛姿看到前面小美也止住了脚步，盛姿踩了一脚不平的地面，活动了下腿脚，而后朝着前面道，“我没事，继续走吧。”

“找到宋琴了。”

小美没动，只淡淡传递来一个消息。

盛姿闻言越过小美，却没看到人，“哪里？”

女人回身，冲她抬手做了个朝上指的动作。

“上面。”

“上面？”如今各处建筑内部已经损坏，想要去到高处，必须得冒些风险，盛姿仰头去看，心里觉得奇怪。

她不觉得宋琴会冒险。

残缺的高楼摇摇欲坠，最高处闪烁着一抹光亮，正在高处慢慢移动着。

盛姿眯着眼，终于分辨出那是什么东西的反光。

“那是宋琴的刀？”盛姿问着小美。

“嗯，她在上面。”

听到小美的肯定，盛姿再看，高处天台的身影愈发清晰。

高高瘦瘦，背着包跟刀，还真是宋琴。

“我得上去找她，”确定完毕，盛姿立马侧脸朝小美道。

在跟随小美去安全区前，她得先履行跟宋家姐妹的约定。

小美微微点头，似乎对于盛姿的话早有预料，“我跟你一起，”

“要一起吗？”盛姿本意是想让小美在下面等等自己，她以为小美也会如此，面对意料之外的回答，她惊讶的长大嘴巴。

还没反应过来时，她已经自动跟上小美先行进入建筑的脚步。

楼道四周的墙壁已经损坏，台阶上也有不同程度的脱落，盛姿小心翼翼踩在一块只剩三分之一的台阶上，心脏整个悬起。

盛姿并不恐高，但这和她怕自己因踩空摔个好歹并不冲突。

咽下唾沫，盛姿抬头看着快她两步的小美，心道自己不能在任务对象面前怂掉。

毕竟之后回到安全区，危险的事还多着呢，盛姿希望自己能成为小美的依靠。

盛姿一边心惊肉跳的走，一边数着，等到上了四楼，台阶总体上也完整许多，盛姿的心也稳定了些许。

“小美有喜欢的东西吗？”盛姿终于有时间跟任务对象搭话。

走在前面几步远的小美脚下动作没停，“为什么问这个？”

“想了解你啊，”盛姿不假思索的脱口而出。

前面的身影一时没了声音，盛姿知道她不会在晾着自己，便也耐心等。

果然当两人来到五楼，盛姿听到了她的声音，“喜欢雪，下雪。”

“喜欢下雪天啊，”盛姿喃喃重复着，心中讶然。

印象中，地下室里含含提过几次下雪的事，其中有一次早上起床，她还听到小美跟含含说了什么。

盛姿记得那时女人明明是一副兴趣寥寥的模样，居然是喜欢的吗？

“我记下了，还有别的吗？”

════════════════════════════════════════

第140章 真的回去

盛姿本是想问出任务对象喜好， 之后再瞄着一个方向使劲，可怎料，下雪这件事， 实在超出她的能力范围。

她需要任务对象再给个答案。

“只有这个，”小美没有满足她。

“好吧， ”盛姿不由得有些丧气， 耷拉着眉眼， 没再说话。

盛姿自顾自失落着， 已经放弃用喜好去讨好小美的想法，她低着头， 耳中忽然传来一声轻笑。

是盛姿熟悉的那道带着清凉薄荷味道的透亮声线。

她睁大眼睛， 立马抬头去看前方台阶上的小美， 结果还是只见背影，盛姿抿唇， “小美好坏。”

这声控诉惹来当事人顿住脚步， 转过身来， 挑眉不解，“怎么？”

盛姿盯着她一本正经的脸，直言道， “你怎么宁愿冲着空气笑， 也不对我这个大活人笑。”

“这不公平。”

小美摇头，面上却是如她所愿， 漾起笑意，“以前怎么没发现你这么喜欢耍赖？”

美人一笑，眉眼弯弯，动人心弦，盛姿感觉脸颊发烫， 至于小美那句话，盛姿默默认着。

以前她当然也刻意跟小美耍过赖，但那时心里总待着几分不确定，并且效果甚微，那些时候盛姿一直记得，想起来时嘴里都在发苦。

不过，已经不重要了，盛姿笑眼看着小美，好感度涨了，她的任务对象变了。

再也不会有那种时候。

“我们快到上面了，”两人相对间，是小美先一步回身，继续往上走。

她一句话将盛姿被拉回正事上，她抬腿跟上小美，眼里闪烁着光采，“好。”

*

不知怎的，跟任务对象聊完，竟然起到了休息的作用，盛姿看着踩着的地面，心里十分安稳，脚下也没了疲软，感觉能一步窜上六楼。

五楼台阶上，两人不约而同加快了脚步，再有一层，就是终点。

盛姿在后面跟着小美，像是在街上那般，复刻着小美的脚步，踩在小美踩过的地方，她乐在其中。

没有两分钟，天台的大门已在两人眼前，小美先一步迈上最后一节台阶，没看那扇半开着的门，反身去看落她两步的盛姿，眼神闪烁，像是在想什么。

盛姿愣了片刻，冲她呲牙一笑。

这是盛姿对于来到终点的庆贺。

小美目光凝在女人高高扬起的嘴角，分享般也勾出一抹笑意，轻轻嗯了一声。

盛姿这边来到小美边上，抬手就要推开面前那扇生锈的门。

“…之后我们会拿给你。”

忽然，有道声音从里面传出，只听到半句话的盛姿停住手，看向身边的小美。

盛姿张着嘴，脸上一副不可思议的表情，小美倒是一脸平淡，只是面对着前者肯定着什么般点点头。

“不会吧，”盛姿回身看着半开的门，弯腰凑近往里去看。

有限的视野中，到处都是干瘪的丧尸，混乱的瘫在一起，分不清头尾，盛姿目光淡定扫过。

这样的场景，在她初见小美时见过。

但此时更让盛姿在意的，是刚刚里面传来的嗓音。

那属于许久未见的苏影。

看了会儿，那片区域一直没有人影出现，天台上没再传出声音。

盛姿不知道苏影为什么出现在这儿，或许是因为还没帮宋琴找到食物，便要提早与保护区的事发生交集，盛姿的心里升起几分不安。

她侧过脸，看着站在自己身边的任务对象，无声的比着唇形。

“我要开门了。”

见小美点头，盛姿暗暗呼出一口气，下一秒直接推开天台的门。

似是力道用大，哐当一声之后，大门紧随着发出吱吱呀呀的声响。

盛姿尴尬的看着面前晃悠的铁门，她也没想到声音这么大。

“盛姿，你真的还活着。”

更让盛姿尴尬的，还没抬头就听到这声吉祥话。

真的是苏影啊，盛姿微微张着嘴，对于这场意外的重逢不知道该作何反应。

抬头，盛姿终于看清了天台全貌。

刚刚她跟小美是跟着宋琴上来，意外听到苏影声音，但让盛姿更加意外的是，天台上丧尸遍地，包括两个女孩在内，数十人正站在尸堆中。

盛姿留意到，因为她跟小美忽然进来，几乎所有人都看了过来，手上那明显是翻找东西的动作也停了下来。

盛姿后退两步，握着拳头，下意识想要挡住身后的小美。

安全区怎么出来这么多人，万一这里面有研究所的，伤害小美怎么办？

“哎，一点伤都没有吗？”不知什么时候，苏影已经来到盛姿身边，像是没看到盛姿防备的动作，拿起她的胳膊研究着。

盛姿看着蹲在丧尸堆上的宋琴，犹豫着要不要先带着小美跑。

“放松啦，”这边苏影晃悠着盛姿紧绷的拳头，“这儿没有你的那些熟人。”

“啊？”盛姿一怔，没两秒意识到苏影是在告诉自己，这里没有那些恶心的研究员。

再看，地面上那些人也回到翻找的动作。

盛姿松了一口气，比苏影高了一个头的她低头看着小姑娘头上那顶变得更破的蓝色兜帽，一边从对方手上拯救回胳膊，一边问她，“这是在干什么？”

苏影歪过身子跟盛姿身后的小美挥了挥手，“你好啊。”

“你们两个居然都活的好好的，哇，”似乎还是不敢相信这是个事实，苏影连连感叹。

“好了，”盛姿按着苏影肩膀走到一边，希望小姑娘配合自己，她还有很多事要问。

“刚刚说什么食物，宋琴，就那个小姑娘，她怎么跟你一起？”

宋琴撇着嘴，似是不爽她刚见面就开始审问，但气归气，还是回答了。

“她不是要找食物给妹妹吗？我们从保护区出来，带了很多，我分给她，她非要留这里帮我。”

盛姿随着她的告知一下下点头，好人好事，值得宣扬，盛姿清了清嗓子，其它疑问尚存，“这里到底在干什么？”

盛姿带着苏影走开，小美站在原地没动，女人眉目冷清，视线掠过地上忙碌的人们，最后朝盛姿那边看去。

小美在上来时就看了，这群人里面没有那几个研究员。

这些是跟她没什么关系的人，不需要在意。

天台角落，盛姿一脸问号，因为苏影刚刚的回答。

一群人聚在这里，是为了找实验对象？

“一堆尸体能翻出什么实验对象，而且怎么这么多人？”

苏影似乎还觉得盛姿这件事活着很新奇，看着在正常说话的盛姿，脸上出现了名为惊叹的神情。

盛姿无奈扶额，“正经点儿。”

“好啦，我说，”像是刚刚在逗她，苏影一秒收了表情。

她捏着下巴，一张娃娃脸故作高深，“你离开安全区没多久，研究所传出疫苗一代研制出来的消息。”

“其实就是个残次品，甚至注射给感染辐射的人之后，人当场就没了气，研究所的人一副受了打击的样子，真是，明明是一代，怎么可能一下子成功。”

盛姿点头，一群好高骛远的家伙。

“之后他们不死心，又进行了几次注射，结果就是地下室里那些感染辐射的人全死了，没人给他们研究了，所以找了我们一群人，要我们出来弄些被感染的人带回去，不然不会再让我们回保护区。”

“当然啦，之前我们找到几个被赶出来的人，不知从哪里听了研究所的事，把刀横脖子上，宁死都不回去，我们都是人，也不能真的眼睁睁看着人死，所以只能翻翻尸体，看看会不会找出来个什么，但是看情况，就是一无所获喽。”

苏影语气轻松，突然从怀里拿出四个瓶子，其中三个空空如也，小姑娘脸上蓦然多了几分忧郁，“不过，谁会不知道，比起去找，直接感染的速度更快。”

盛姿瞪大眼睛，她记得那是可以屏蔽辐射的药水，一瓶管用五个小时，苏影身上只剩下一瓶了。

盛姿耳中轰鸣，“他们疯了吧。”

药水终究会有用完的时候，说着找不到就不让回去，换个角度，不就是把人赶到外面感染辐射吗？

盛姿回头去看那些还在翻找丧尸的人，心里一阵刺痛。

出来找人只是个幌子，真正的目的是把这些人献祭。

盛姿缓缓吐出一口气，努力保持着理智。

眼前人真的太多了，事情已经到这一步，作为当事人的他们心里肯定也清楚研究所那些人想要如何。

手下翻着干瘪的丧尸，不知什么时候，地上的尸体就会变成自己。

盛姿胸口发闷，眼前在发生的这一切是真实的吗，为什么研究所那些家伙能做出这种事？

他们是人，还是一群为了研究不惜啃食同胞的怪物。

盛姿握住苏影的手，“有要求你们找几个人吗？”

“没有，”苏影叹着气，可忽然，小姑娘一怔，拽出自己被盛姿拉着的手，一边摇头一边往后退，“你最好不是我想的那样。”

盛姿瘫着手，哭笑不得，她什么都没说呢。

但，苏影本就是个聪明的小姑娘。

盛姿知道对方已经意会自己的打算，是啊，既然需要找到感染辐射的人回去，那眼前的她不就是活生生一个吗？

盛姿仰头，站在天台上，视野中满是一望无际的天空。

过分蓝的颜色看着就会让人郁闷。

不想看了。

“你看什么呢，盛姿，你快说不是，我，我也不能…”上一秒还在催她否认的苏影下一秒满脸无措，她左右去看，地上的人还在翻找，她对上的是一双漠然的眼睛。

苏影记得这个女人，她当时特意把她跟盛姿一起放出去，是为了给自己的朋友活下去的动力。

“她怎么办？”苏影伸手指向盛姿身后的小美，希望让她改变主意。

-----------------------

作者有话说：小美现在的世界里

盛姿是好人

研究所是坏人

其他人是透明人

含含是扎着可爱蝴蝶结善良单纯的透明人（蝴蝶结不透明）

宋琴是背着刀爱睡觉的透明人（刀不透明，上方还冒着zzz）

谢谢麻辣兔宝宝的营养液，这本居然有四百五十瓶啦，嘿嘿！

糊糊宝宝的地雷也非常非常感谢，两只兔宝都给我嘴一个

════════════════════════════════════════

第141章 真的分别

苏影想活下去， 顾全身边的人所有活下去。

她不要用别人的命换。

苏影高中没读完，末日就来了，一天天过去， 记忆里书本上的内容越来越浅，恶心的人事物越来越多。

过去的梦想和向往因为变化的世界无法成真， 脏污不堪的东西却猛然滋生， 苏影不愿融入。

她想要守护干净善良， 圣人一样的人， 那样的人能让她想起过去的世界。

此时此地，苏影最讨厌圣人。

“我没有犯傻， 回去只是因为有事要做， 和你没关系， ”盛姿知道苏影在指小美，她没有回头， 继续看着小姑娘， 耐心开解对方。

只是， 她悄悄地将左手已经伸到背后，在苏影看不到的地方，冲着小美所在的方向。

食指和拇指交叠， 比了一个心。

盛姿不想让小美觉得自己冷落她。

苏影面对盛姿晓之以情动之以理的劝说， 从刚开始的激动到后来沉下脸色，但依旧摇着头， 表示拒绝。

盛姿不禁有些头疼，这孩子真是犟。

可又知道她是不想利用自己，盛姿再次温言劝着。

“我翻完了，”宋琴的到来打断这边两人的僵持。

看到冷着脸的苏影跟像是还要说什么却息声的盛姿，宋琴轻蹙眉头。

之前遇到苏影时， 对方直接问她有没有遇到两个女人。

宋琴从对方的描述中分辨出盛姿二人，她试探着问她目的，结果得知她跟盛姿是熟人好友，在得知她出来是找食物时，说着可以给她。

可就算这般，宋琴还是戒备着，并没说出盛姿她们的下落。

想着之后单独告诉盛姿，没想到她直接被这人拉到天台，还看到一群人。

这种场面稀罕得很，但宋琴不会多问。

现在看着盛姿跟着那人到一边说话的样子，她心道还真是朋友。

不能白拿别人的东西，为了换取食物，她选择帮忙，虽然没被告知为什么要翻找干巴巴的丧尸尸体，宋琴还是做到了最后。

当目光所及之处已经没有未被翻过的地方，宋琴便想找苏影拿食物。

走过来之后，没想到竟然遇上这对好友一左一右都不说话的样子。

她略微侧目，朝盛姿身后一副沉着模样的小美看去，打着眼神。

发生什么了，不会影响她拿吃的吧？

小美看过来，没给她什么反应。

宋琴握着身后背包的带子，嘴角微动，她可没时间陪几人在这里磨蹭，妹妹还在等她，她对苏影直言，“我弄完了，之前要给我的东西呢。”

一边盛姿将她的话听进耳中，觉得这句话哪里怪怪的，好像是苏影以食物强迫宋琴帮忙一样。

还没琢磨出个什么，盛姿就见面前苏影朝别处去了，目光跟随着这个没法说服的小姑娘，她看到对方拿起放在地上的几个包，递给跟在她身后的宋琴。

苏影脸上平静如初，比起面前高她半个头的宋琴更有些压迫感，“这是营养膏，虽然没滋没味，但是填饱肚子不是问题，这些够你们吃上很久了。”

“谢了，”宋琴低身拎着地上的几个包，有些吃力，脸上全是找到食物的满足。

盛姿看着宋琴一手拎三个包，两手拿了四个，摇头上前，在对方没注意到她时，轻而易举的拿过来仨。

沉甸甸的包落在手上，盛姿感觉到其中数量，看来都是她在瞎想，苏影一直是个好姑娘。

“我送你回去，”盛姿记得自己的诺言，而且，刚刚劝说苏影的话已经说够，剩下的就是给那人时间。

手上忽然一轻，指尖划过温热的触感，盛姿回头，看到小美手上拎着的两个包，再看自己手里，就剩一个了。

任务对象突如其来的动作惹得盛姿脑袋一空，哇，任务对象主动好干活。

没有久留，盛姿下一秒转身又从宋琴手上拿过来两个。

“你能行吗？”

“嗯？”身后突然传来询问，盛姿一愣，回头一看，正是小美在问她，她低头看着手上的三包营养膏，有种受宠若惊的感觉，“应该…没问题吧。”

下一秒，小美直接伸手过来，“给我。”

盛姿确定小美是在关心自己，顿时感觉有泡泡从头顶漫出来，轻飘飘的。

盛姿抬头，眼睛亮晶晶的，表达着对小美行为的喜欢，但还是拒绝了那只帮忙的手。

“我如果拿不了，我会给宋琴，没事。”

一边宋琴没注意两人的互动，小姑娘眼神已经看向天台门口，想要快点离开。

盛姿也注意到她眼中的迫切，握紧手上的包，她回头对小美笑道，“我们现在走吧。”

宋琴回头，面上露出惊讶，毕竟是碰到相识的人，她以为盛姿会跟那人会花更多时间去说些什么。

这边盛姿看到小美微微点了头，便迈步朝门口走去，她没有看苏影一眼。

见两人是真的要走，宋琴也不管其它，先一步出了门，下到楼梯上，紧跟着人影不见，只剩下门里传来咚咚的脚步声。

小美也进了门里，盛姿紧随其后，可半只脚刚进门，她动作一顿，像是思考再三终于做出决定，她慢慢回过身，对上苏影一直看着门口这边的视线。

盛姿深深呼出一口气，敛下眸子，“就算你不跟我一起，我和小美也会回去，现在不是缺实验对象吗，总不会把送上门来的拒之门外吧。”

再张开口，一长段话倾泻而出。

这是盛姿在天台上对苏影说的最后一句话，带着淡淡威胁的语气，是警告，也是提醒。

一直到说完，盛姿都没看苏影，之后也径直往楼下走去。

荒凉的街道上，盛姿小心踩在不平坦的路上，仰头看向天台。

能说的她都说了，之后的事，还要苏影来决定。

盛姿希望回保护区的路上能有苏影作伴，她不希望苏影被感染，但终归到底，这只是一个心愿。

而现在，这是一个能在回去保护区的同时实现的心愿。

顺手的事情。

“她想这么多干嘛，真是，”盛姿嘟囔着，接着脚下一空，光顾着看上面没注意路上的坑，没有及时站稳，眼见着人就要摔倒。

与跟石子沙粒的亲密接触来得更糟的是扶着肩膀的手，耳中传来着冷清声线，“看路。”

盛姿不好意思的笑笑，忙不迭点头，看到小美拿起地上因为扶她而冷落的包，盛姿落下嘴角，看着前面人的背影。

好感度变化的结果是小美确实贴心很多，也有着照顾自己的时候。

可不知怎的，她的心里总有种不安。

盛姿落着嘴角，是越来越接近大纲结局里那个地方，所以才这样吗？

脚底忽然平坦，盛姿往下一看，原来是已经离开了那段坑坑洼洼的路，盛姿晃晃脑袋，脚下顿时没了束缚，她直接快步跟上小美，跟她并步走。

“我想问小美一个问题，”盛姿嘴口问着，面上就跟没说话一样，眼神看着走在前面几米远的宋琴。

小美侧脸看她，见状收回自己的目光，也看着前方，“你说。”

“小美报复完那些人之后想做什么？”

被问到的人停下脚步。

已经迈出一步的盛姿，回身看小美，“怎么停了？”

后者目光看向她，“盛姿，之前我说过的。”

听她叫自己名字，盛姿抿唇，“什么？”

小美闻言侧脸看她一眼，又烫到般收回视线，嘴中轻喃，“我会给你想要的东西。”

盛姿恍然，张着嘴，事情一件件发生，任务对象最早的承诺她竟然记不清了。

如今她想起来了，可其中伴随的担忧也一并浮上心头，“小美知道我想要什么吗？”

“你喜欢我，”小美未曾犹豫，直接给出短短四个字，之后的一切好像都在不言中。

“所以呢，”盛姿并未满足这几个字。

“所以…”小美脱口而出的只有开头，没有后话，身侧拎着包的手微微松开，带子溜到指尖，扑通一声掉在地上。

盛姿低头看着那个粘上尘土的包，未曾多言，抬眸，她的目光扫过小美莹白色的皮肤，眼中化开一股笑意，“小美会和我喜欢你一样喜欢我吗？”

“…”

小美抿唇，低下脑袋，没应下，也没拒绝。

研究员一心为着她，或许她该答应下来，让对方安心。

但是小美只觉得嘴唇被紧紧箍住，无法保证。

明明她之前没想过活着从里面出来，明明她可以继续说些好听的给这个要留在自己身边的人。

明明报仇的时候自己死掉，现在的一切都不会做数。

“以后再告诉你。”最终，她还是选择了暂时躲避。

盛姿安然点头，没有紧追其后。

紧接着，空气中升起一阵沉默。

不知不觉便到了目的地，亲眼看着宋琴带着包钻进地下室入口，盛姿便转身离去。

三人只是简单道别，盛姿拒绝了宋琴进去坐坐的邀请。

就这样，相伴几月的她们彻底分开。

*

暮色已至，天边像是挂着一堆金子，稀疏寥落的高楼整齐排布，边上的瓦片岌岌可危，不知何时就要坠下，旁边路上，两人一前一后经过。

“不跟含含说见一面吗？”

往回看已经看不到那对姐妹所在的地方，小美见盛姿分开之后便自顾自的往前走，不发一言。

她十分清楚，研究员这样的原因是那潦草的分别。

盛姿和那小姑娘的感情很好，不敢见面，肯定是因为怕那孩子哭。

孩子一哭，现在食物又有那么多，毕竟她之前和自己说了这么多，现在一定是怕有了想留下的想法，所以选择不见面。

由此造成的就是盛姿和那个孩子不知什么时候再见。

会不会见。

“小美不需要考虑这些，”听到问话，走在前面的盛姿停下脚步，抬头远眺。

看到熟悉的坑洼道路，盛姿抬手，接着洒落的夕阳，看到指尖染上的黄。

“之前我问小美想做什么，小美说会给我想要的东西，也就是喜欢我，对吗？”盛姿语气平静，好似只是随口问着今早吃什么。

“怎么说起这事？”

研究员不是在为分别难过吗？

盛姿留意到远处出现的几道身影，面上露出笑容，她转过身，“因为小美审错题了，我说的是你想做什么，意思是，在没有我的参与下。”

“小美想做什么？”

女人唇片微微颤动，伴着一丝慌乱，“为什么这样问？”

盛姿将任务对象表情的变化看的一清二楚，笑容缓缓添上苦涩，盛姿道，“就算我想一直黏着你，但是也不免会发生点什么，让我们必须分开，就像现在，我们的二人世界要…。”

“盛姿”

盛姿话还没说完，远处传来一声大喊，带着属于少女的清脆。

“…结束了。”

-----------------------

作者有话说：回保护区嘞！

════════════════════════════════════════

第142章 真的忍耐

身后传来的声音在盛姿预料之中， 在告别宋琴之后，她心里就想着要去看看苏影。

天台上她把话说到那份上，苏影再拒绝， 可就是个傻姑娘了。

“回了保护区，我们两个应该会被关在地下室， 小美先不要贸然动手， 我们先看情况， 不要想大不了鱼死网破， ”盛姿没有转身去看身后过来的人影，她注视着面前的小美， “好吗？”

小美直面着盛姿背后越发靠近的人群， 她表情凝重， 看着身前的女人，“我不会忍。”

“是啊， 这才是小美， ”盛姿面露释然， 接着眼底不知不觉染上悲伤，“可是，未来我想和你一起活着离开那儿。”

“我想看着你， 去做你真正想做的事。”说着说着， 已经听到数道脚步声已然来到身后，盛姿心里升起一阵无力， 她慢慢转过身，看到人群中的苏影。

后者也正看过来，两人目光碰触，盛姿见那人快速撇过脸，像是不想见自己。

看来还是很不情愿。

“就是她们愿意回去帮忙试验疫苗？看起来刚感染啊， 还有好一段日子呢，”人群中一道彪悍女声，话中满是不理解。

“嘘，小点声，好不容易找到愿意的。”紧随其后的就是捂嘴。

“是，我们愿意，”盛姿扫视人群，粗略数了数，二十余人正在眼前。

盛姿微微一笑，“之前我是研究员，做梦都想研发出疫苗，现在能为它做一份贡献，这是我的荣幸。”

“我们只是顺路罢了。”

三两句结束招呼，盛姿和小美被围在中间，两人不知不觉牵住了彼此的手。

一行人踏上回保护区的路，盛姿一边走，一边左右看着，当时逃出保护区的路再次重复在她的眼前，只不过这次是倒流。

“丫头，你看起来跟我闺女一般大，几岁了？”路上，盛姿忽然听到身边一道女声，是之前人群中传出的那道嗓音。

“二十五，”盛姿侧过脸，看到身边稍微上了些年纪的女人，她惊讶的睁大眼，“您不像有我这么大闺女的样子，好年轻的。”

“哎呦，真会说话，”似是被盛姿的话取悦，女人上手揉了揉盛姿的脸，“我一看你就亲切。”

“您女儿多大啊，”身边围了一圈人，也没办法跟小美商量些什么，盛姿倒是很愿意跟女人聊天解闷。

“虚岁二十八嘞，”女人提到闺女语气也跃然，转瞬间，又落了下来，带上愁绪。

“她考学考了好几年，好不容易工作了，世道变成这样，保护区里整天把自己关在屋里，我出来的事都没来得及找人告诉她，还好现在能回去了。”女人说到最后一句，面上明显放松。

盛姿点点头，也替她高兴，“她说不定已经知道了，正在等您回去。”

女人真切的笑着，“所以我真的感谢你。”

“就是，”忽然她又开口，说了两个字便停顿下来。

“我知道，”盛姿知道她要说什么，提早一步挡下，“真的只是顺路，我也是为了想做的事才回去。”

“不用谢我。”

女人看着盛姿，像是没了法子表达感谢，拉来一边的人，看着盛姿感慨，“这是多好的人。”

盛姿忍俊不禁，“不不不，没有没有。”

一路上，盛姿跟身边的婶婶聊着，时间也过得快，还没觉得走了多久，那扇布满铁锈的黑色铁门出现在她的面前。

和最初见到时不同的是，如今大门正严丝合缝的关着，拒绝着外界来客。

盛姿看到有人上前敲了几下，报着找到实验对象的消息。

盛姿余光接触到熟悉的人影，她直接伸手一拉，对方被迫来到她面前。

“都回来了，还找我干嘛？”盛姿弄过来的人，正是苏影。

小姑娘还在别扭。

“是，既来之则安之，我愿意回来，但是呢，”盛姿歪头看着小姑娘，面上郁闷，“还要小苏帮我几个忙，我需要你。”

见小姑娘面上松动，盛姿直接道出。

“我需要你帮我告诉那些研究员，就说，外面除了我跟小美，其它感染者在路上忽然变成丧尸，你们给处理了，还要说，如果他们以后再让你们这些人出去，你们不会听话了，就说大不了一起死。”

“为什么？”苏影暗自记下，但嘴上还是叛逆。

盛姿把手放在她的脑袋上，“自己去想。”

苏影把她的手拿下来，小脸皱着，盯了她几秒，一张脸松垮下去露出无奈的表情，“喂。”

“怎么？”盛姿注意到大门被人从里面被打开，她听到身边的人群里传来笑声，还有人哭。

忽然手上一道冰凉，盛姿低头一看，立马把东西放进口袋。

苏影放在她手里的是一把水果刀大小的折叠刀，崭新的刀鞘泛着莹润的光。

“你…”

“嘘，”盛姿说话的动作被苏影阻止，小姑娘食指贴在嘴唇间，刚才的事变成秘密。

盛姿点头，一手握紧小美的手，一手握着刀，感受到与任务对象皮肤相贴处传来暖意，某一刻，心脏共享着跳动的节拍。

盛姿拉着小美，跟随着人群进了门，听到一边吵闹的声音。

“就两个也太少了？”男人嘶哑的公鸭嗓，很是难听。

盛姿转头，忽然发现身边的人不知不觉间把她跟小美让到最前面，刚才身边的婶婶也已经看不见人。

盛姿抿唇，应该是急着去见女儿吧。

“人在哪？”伴着不耐烦的口气，盛姿看清了公鸭嗓的脸，可比起那张难看至极的脸，男人身上的白大褂更让盛姿恶心。

盛姿早就记不清研究所那群人的模样，不过，看男人明显一亮的眼神，她觉得对方似乎记得自己。

真是不妙，毕竟记忆里，研究所的一群人非常看不起她的存在。

手上忽然传来挣脱的力道，盛姿心里一紧，这才刚刚进来，还没看看情况，不是能动手的时候。

盛姿拽住小美的手，跟自己的手一并塞进衣服口袋，安抚的摸着小美手背，心里默念，不要冲动，冲动是魔鬼。

“跟我过来，”公鸭嗓狞笑着上前，朝两人招手，盛姿感觉一阵反胃。

牵制住小美跟着公鸭嗓走进了一条岔路，眨眼间四周一片漆黑，盛姿手心出了汗，口袋里两人相贴的皮肤间有着湿润的干涩。

“盛大研究员逃出去了居然还敢回来，我还听见有人说你为医学献身，就你，你能做什么？”

单行道上，风声呜呜指引着方向，眼前一片黑暗的盛姿跟着听着说个不停的公鸭嗓走着，没有一会儿，她实实在在开始犹豫，要不要趁现在干掉这个人。

忍耐，忍耐。

“其实就算你不逃，我们也得把你扔出去…”

“吃了几斤屎啊嘴这么臭，我认识你吗，疯狗乱咬人是吧。”

忍不住了。

身边女人的笑声格外清晰，盛姿脸顿时发烫，这好像是头一回在小美跟前说脏话。

“真行啊你个姓盛的，我是不想跟你一般见识，要不是你自己找上门来，要跟外面看到你，我直接…”

“要去哪，快走吧，”不愿再跟恶心吧啦的人待在一起，小美催促着，打断他的话。

盛姿心里暗暗给小美点了个赞，她的任务对象伪装的很好，就算看到研究员也能语气平静，根本感觉不到杀意。

男人啐了一声，恼怒道，“跟你们说话就是浪费唾沫星子。”

盛姿送他一个大白眼。

黑暗里，女人眉眼微动，身边人冒出的小表情被她看的清楚，小美盯着盛姿的脸，意外于她居然有这副性情模样。

平静温和的海面，舔了一口，是辣的。

真可爱。

还没看几秒，小美察觉手上被塞了东西，一秒摸出是把刀，她脸上露出惊讶。

身边，盛姿拍拍她的手，提示着不要声张。

*

再次回到研究所，盛姿心里复杂，谁会知道这里是坟墓还是救赎。

要是在这里完成任务，也救活小美，一切圆满，要是死在那些研究员的手里…

盛姿不敢想了。

“进去。”

走进地下室没几步，盛姿感觉后背被推搡，下一秒，人已经进到冰冷的铁笼中。

她所在的位置离门口很近，借着台阶处门外传来的光亮，盛姿看到小美被带往更靠里的地方。

盛姿一颗心悬了起来，听着那边的响动，意外的，脚步声之后就是上锁的声音，之后那位公鸭嗓安然走了出来。

盛姿松了一口气，太好了，小美听她的什么都没做。

“看什么看，”公鸭嗓路过盛姿所在的笼子，不带善意的瞪了她一眼。

盛姿懒得理他，挪开视线，就地坐下，闭上眼，跟没听见一样。

男人冷哼一声走过，上了台阶，留下一句老实点，关上门走了。

大门关闭的同时，瞬间隔离了光源，地下室被黑暗覆盖，盛姿睁开眼睛，足足花了几秒适应了去适应周围，之后直接撑地起身，朝小美所在的方向叫她。

“小美？”

苏影说过，之前地下室关着的变异人都死了，所以按理说，现在只有她和小美两个人。

盛姿握住冰凉的铁笼架子，就算看不清，还是往那边瞧着，“小美能听到我吗？”

她又叫了几声，一直没有回应。

空寂的暗处，女人的声音似有回响，盛姿也蔫了下来。

难道小美被关的太远？

盛姿深吸一口气，准备提高音量时，终于听到了熟悉的声音。

“你说，你为什么要跟我来呢？”

无奈夹杂着疑惑，落到盛姿耳中，她却是立刻心安。

盛姿额头靠在冰凉的铁架上，嘴角漾着一抹温柔的笑，“因为我如果不来，以后可能再也见不到小美你了。”

“和你一起的这段日子，我发现小美心里好像除了复仇，什么都没有，嗯，不觉得很过分吗？”盛姿敛眸，虽然对于任务对象挂怀自己的安危很开心，但是这的的确确不会助力好感度，盛姿只能先行开解对方。

“小美一直在我心上，你的心里却只有复仇，实话说，我好生气，所以我必须帮你了却这件事，让你之后没理由去做这些危险的事，也没理由甩开我，”盛姿闭上眼睛，嘴中未停，“当然，你也放心，我不是傻子，没达成自己的目的前，我的命谁也拿不走。”

“所以，不要有什么我如果不来就好了这种想法，好吗？”唇片一张一合，盛姿轻声问着不知在何处的任务对象。

“盛姿，”左边传来小美口中念出她的姓名，像是欲言又止，可这一句也够清透凌冽，自耳中贯入抚慰盛姿心头。

-----------------------

作者有话说：四十万字！！！！断断续续写了四十万字嘿嘿，谢谢大家支持～

每一个字都离不开宝宝们投的雷和评论，都给我抱一抱，三百六十五度托马斯回旋抱抱！！！！

明天中午见！

════════════════════════════════════════

第143章 真的血迹

“好啦， ”盛姿随意摆摆手，不想继续这个话题，“说起来， 我们现在还是二人世界，我还挺满意这个安排。”

说着， 语气带上惋惜， “就是听得见摸不着， 真可惜现在黑黢黢的， 多适合咱们谈谈人生，聊聊理想， 亲一亲抱一抱。”

亲密之事丝滑的从口中脱出， 盛姿本人后知后觉， 她直接捂住嘴，心里吐槽自己怎么说的这么顺嘴。

好感度涨是涨了， 可还不知道小美是否还是抵触自己提起这些。

再误会自己只图她身子就不好了。

“我是说， ”轻咳一声， 盛姿急忙补救，“已经习惯了小美睡我旁边，很暖和。”

“嗯。”

轻飘飘的一个字传来， 听不出情绪， 盛姿咬住下唇。

嗯，然后呢？

只有嗯吗？

“小美是不是生我气了？”等了几秒， 盛姿没忍住先行问道对面。

“我知道现在动手会打草惊蛇，比起弄死一个，我更想要不留一个，”黑暗中，女声认真陈述自己的安排， 跟盛姿的提问完全不搭边。

盛姿额头落下两滴冷汗，小美这是想偏了，不过看情况，她没介意自己之前的话。

盛姿便也继续着这个话题，“对，就要这样。”

沉默一瞬，她接着道，“不要忘记，我也会帮你。”

“好，”又是简单的一字答复。

盛姿抿唇，心想小美毕竟来了心心念念的复仇之地，现今应该是在养精蓄锐，盛姿便也不吵她了。

站久了，腿有些发软，盛姿退几步，靠上笼子最内侧坐下，一双浅色瞳仁瞧着眼前暗处，心思各处飘着。

任务开始时偏离的大纲如今终于有了交点，不过总会还是不同的，盛姿记得，大纲中自己的主张是要带小美离开保护区，去安全的地方，现今历经多次变动，自己的选择变成了一并留下，去帮着小美报仇。

立场和做法都变了，整个大纲完全是推翻重新书写。

费心费力，但曾经既定的结局也变得可以改变，实在是有利有弊。

不过，盛姿还是暗暗敲敲自己的脑门，下次她绝不会打乱剧情，打乱一时爽，后续收拾起来，好难。

盛姿整理思绪，她现在的目标有两个，按理来说，实现其中一个就是稳赚不赔。

其一，帮小美了却报仇的执念，让小美活下来，过上安稳的日子。

不管她原身是人鱼还是什么，现在有着双腿，和人类无异，在人群中生活不会有任何不便。

其二，到脱离世界前，小美对她的好感度到达峰值，完成任务，拿到积分。

想到这其二，盛姿撇撇嘴角，什么按理来说，这其二就是其一的附和，她才不要带着完成的任务拍拍屁股死遁离开。

先不说这种情况下，小美已经没时间思考情爱，多半完不成，就算完成，盛姿也要解开小美心中那个复仇的包袱，让她去找到想要过的生活。

盛姿心中狠狠按下确定，当务之急是其一。

她要做的就是帮小美干掉研究员。

理清思绪，盛姿双手握拳，干掉，干掉。

没有几秒，拳头像盛姿刚刚竖起的决心一般溃散。

盛姿终于认真思考到一个问题。

杀人，怎么杀？

大纲里现今她还要扯着小美跑路呢，为什么跑路，就是因为原身研究员身体不说多么羸弱，也是消瘦，唯一过人的便是专业上的研究。

而研究所里的其它人比她身体强壮的不在少数。

盛姿盘腿坐在地上，手掌撑着下巴，第一次思考杀人之法。

哐啷一声打断思绪，紧随其后，两道强光照了过来。

从黑暗中接到这股刺激，盛姿猛地捂住自己眼睛。

“哎呦，真回来了，我开始还不信呢。”

“刚听名字的时候，我还以为索魂来的，居然真活着，命真大，”两道陌生男声一前一后，透过指缝，盛姿察觉光线正在近身。

终于抵着强光睁开眼，光也正在眼前，盛姿逆着光，盯着面前的人，没过几秒看清两个男人的脸。

一个膀大腰圆大饼脸，上面坑坑洼洼跟月球表面似的，冷人作呕，旁边是个矮个子，瘦小的一张脸都是个倒细三角。

丑。

盛姿侧脸避开光线，不愿再看他们。

“既然来了，过去的事我们不会追究，今天就来问几个问题，你答就是，”细三角先行开口，声音活生生的像是要夹死苍蝇。

盛姿翻了个白眼，光都打脸上来了，半分尊重不在，谁要回答他们的问题。

“说，”心里腹诽，面上盛姿还是没惹事。

“你感染辐射了？”

盛姿颔首。

“多久了？”

“快四个月。”

“身上有没有变异？”

盛姿眼皮一颤，抿了抿唇，心思飘到深处小美所在的地方。

“耳后有骨骼生出肉刺，后背一部分皮肤溃烂，其它没有，”说完，盛姿暗自叹了口气。

地下室里，后背的伤她从来都是偷偷处理，这是盛姿想要藏起来的事，毕竟之前遭了大难，那时没有伤都无法护好任务对象，她不愿小美再看到自己的弱处。

现在，跟着小美来了地下室，她更不愿对方发现什么。

“没了？”对面，男人又追问。

盛姿眉头一动，她知道男人问什么追问，如实道，“没了。”

记忆中，被感染的人间停期有长有短，但身上的变异都在持续发生，她这三个月发生的变异听起来实在轻微。

“太长了，”面前男人突然声音小了，像是在和一边人商量。

盛姿睁开眼，看两人捂着嘴靠着脑袋说着什么，看着看着，脑袋里就出现一个问题，到底怎么让人断气断的轻而易举呢？

省力气，又有效率。

“喂，”不耐烦的男声重新传来。

盛姿抬眼，“说。”

男人手指敲着铁架，示意她，“把胳膊露出来，伸到这里取血样。”

盛姿深深叹了口气，这种态度真不想配合。

厚实的衣服捋起袖子有些费力，对面催促着，盛姿不管，慢慢弄，等终于弄好，她伸过去。

“找死吗？这么慢，”大饼脸语气不善，是副极不耐烦的样子。

“这会儿都等不住，看你胖的，减减肥吧，”盛姿低着眉眼没看他们，心里只想让他们弄好快点滚蛋。

男人拿着采血设备，嘴角不爽的落着，“你就嘴硬到最后吧。”

盛姿没再说话，冷着的脸上感觉到胳膊间传来的刺痛时微微破裂。

当盛姿觉得胳膊越来越麻，身体也开始无力站不稳的时候，已经失去对时间感知，只觉得太久太久。

麻痹中感觉什么划过皮肉，接着面前传来那两人悉悉索索摆弄什么的声音。

盛姿抬眼，看胳膊凭空垂在那里，已经结束了抽血，刚刚扎针的地方泛着点儿青，盛姿放下胳膊，瞬间一阵酸痛，手臂上的血管像是僵住，凝结，堵在一起。

盛姿嘴唇忍不住发颤，她靠在铁架上，顺着瘫坐在地。

这是抽了多少？该死的。

脑袋里想骂人都没了力气，盛姿只能听着耳边越来越清晰的呼吸，闭着眼缓着损失的元气。

俩男人将取来的一袋血安稳放在塞进箱子，看都没看笼子里的盛姿，打着手电筒转身往地下室里侧走了。

等盛姿缓过来，她额头靠在冰凉的架子上，微微抬眼，只来得及看到一闪而过的光晕。

盛姿看到这两人往深处走，心里一紧，地下室就她跟小美两人，处理完自己这边，剩下的就是小美。

她现在浑身无力，虽然不知道那俩人弄了多少血，但从时间上就能知道一定超出了规范，记忆中，研究所条件有限，血样只能短期保存，取血不能取太多。

是私心要整自己吗？盛姿牙根发痒。

可眨眼，又想到这两人去了小美那边，她整颗心都震颤起来。

她们会不会认出小美，会不会抽这样多的血，甚至做别的伤害她的事。

胸口绞做一团，身上却剩下无力，盛姿陡然呼吸急促，她紧握着手大口喘着气。

到底能做什么？

该做什么？

怎么动手弄死这些人。

“啊。”

男人凄厉尖锐的喊叫忽然传到耳中，盛姿心中一阵激荡，她睁大眼睛，听出声音来自刚刚的大饼脸。

小美动手了？

伴随着疑惑，盛姿心里落下安慰，动手好啊，别让那些人碰她。

“疯婆子，我的手。”

“快出去，啊，我的手。”

叫喊持续着，盛姿将脸贴在架子上，想看到底怎么回事。

地下室深处，大饼脸的男人抱着已经歪曲变形的手，东撞西撞要冲出去，哐啷啷的声音响彻周围，身后，细三角捡着地上倾倒的箱子，耷拉着脸捡起破开的血袋，愤怒的甩到旁边铁笼上。

“你你你…”他指着面前笼中，手上抖着拿不稳手电筒。

光源摆动间，照在笼内女人精致艳丽的脸上，点点赤色随着血袋砸落凝上她的眉间，她像只杀死猎物的吸血鬼，带着得逞的笑。

细三角被女人目光盯得发毛，你了半天，也没想起要说什么，最后他冷哼一声，拎着空荡荡的箱子走了。

坐在地上，盛姿张着嘴巴，送走了深一脚浅一脚都是血迹的大饼脸，她看到了男人那变形弯折的手，痛快的同时心里惴惴不安。

折了手的大饼脸跑了出来，另一个人没有出来，地上这么多血，是不是小美杀了他。

空寂的四周，脚步传来，盛姿耳朵一动，声音听上去稳健踏实，不像受伤的样子。

盛姿无力出声叫她，只能仔细听着，生怕错过对方一点声响。

════════════════════════════════════════

第144章 真的方法

视线中人还没出现， 强光晃动着甩了过来，盛姿眯上眼，不觉屏息等待。

“看什么看， ”没见到人，先听到声音， 盛姿张着嘴， 看着三角脸的男人从深处走出， 瞪了她一眼快步走出去了。

盛姿看着地下室大门哐的一声关上， 周遭重新陷落在黑暗中，她蹙起眉头。

这是怎么回事？

对着现状， 盛姿大脑一片空白， 因为没力， 她只能靠在铁架上恢复着。

过了好一会儿，她握拳感觉身上有了力气， 她急忙开口叫人。

“小…”开口之后， 盛姿一惊， 连忙闭上嘴，她的嗓子哑的要命，像是从哪个骷髅堆里爬出来的， 冒着死气。

她无声咳嗽两声， 勉强清了清嗓子，感觉声音好些， 才又出声，“小美没事吧？”

声音还是带着哑意，不过是早起没醒神时的那种哑，太久没进水的干涩发哑。

问完，盛姿阖眸， 靠着架子喘着气，现的她只能确定小美没有受危及生命的伤，其它一概不知，她心里急切，甚至有了找系统帮忙的心思。

“你怎么样？”好在没有两秒，黑暗深处传来那道令盛姿心安的声音，不过没有回她的话，径直反问着。

盛姿留意到小美气息平稳，实在松了口气，她捂着有些发慌的胸，嘴角因为听到对方平安衔着笑，“我当然没事啊，小美要把我吓死了。”

“刚刚看到投一个人跑出去的时候，我以为小美动手把后面那人杀了呢。”

说罢，盛姿等着，过了几秒，发现没人回复她。

是说错什么了吗？

“小美，”盛姿唤她，失血的现实带来耳中一阵嗡鸣，她挂着任务对象，忍耐着不适，冲着那边有些可怜道，“小美跟我说说话，别不理我。

“盛姿，伤口疼吗？”

忽的来了声音，沉沉的听不出情绪，问着她疼不疼。

盛姿紧抿着唇，知道小美是听到自己跟研究员的对话，知道了她一直瞒着的事。

“哎呀，什么伤口，我骗他们呢，”盛姿尾调抬高，故作轻松，既然已经到了保护区，盛姿更不想让任务对象为自己担心，她来到这里是为了成为小美的助力，不是拖累。

她说，“被感染之后，我什么事都没有。”

“一定是我过去好事做得多，运气好，”盛姿说着，怕对方不信，嘴上还不住絮叨着，“是我运气好。”

听小美又没了声，盛姿便直接转了话题，“刚才他们过去做什么了，认出小美了？”

“没，”像是不想细说，盛姿只等到那边传来一个字，勉强回答着她的后半句。

听着她惜字如金，盛姿心里疑惑，可没敢追问，她怕小美再问起自己跟研究员的那些话，毕竟之前是她想要跟来，小美不需要为她发生什么去负责，小美只需要复仇就好，不需要担心什么。

“对了，小美是听我的话才不动手的吗？”盛姿刻意问着，想要活跃气氛。

“嗯。”

因为对方忽然的坦荡，盛姿微睁着眼，斜着到处都是的黑暗，她微微笑着，“居然承认了。”

她还以为小美会让她住嘴。

“我好高兴。”盛姿眨眨眼，轻声道，“不过小美放心，很快就可以行动了。”

对两人来说，在这里多一天就多一天危险，盛姿自然不会选择一直等着。

只是，她还需要想个法子才行。

想个能帮上忙，能解决掉这些的法子。

没等对面出声，盛姿接连道，“小美也累了，睡一会儿吧。”

实际是盛姿自己累了，刚刚那俩研究员做的好事，让她说上几句话就感觉脑袋天昏地暗搅成一团，需要时间歇歇。

听到小美说好，盛姿便松垮下来，因为不适，她一张脸都皱着，怏怏靠在架子上，闭着眼，不再动弹。

地下室恍然静寂下来，深处，笼中的小美静坐在角落，阖眸等待着，外面，盛姿休整着身体。

不知过了多久。

砰。

安静陡然打破，盛姿打了个激灵，坐起身看到地下室开了的大门。

眨眼间几个人走了进来，拿着手电晃悠着过来她面前，盛姿看着他们，心想，之前两个人来，看来是得到教训，这次人多了。

不知什么时候，进来的人已经一并排开，站在她的笼子前，盛姿看到熟悉的细三角和大饼脸，不由得笑笑，再粗略数了数，竟然有六七个。

盛姿啧了一声，研究所总共也就这些人吧。

正想着，最前头一人已经对上她的眼，讥讽一笑，“盛大研究员，等什么呢，之前来的时候路上没跟你说疫苗的事吗？”

盛姿面无表情，疫苗的事她当然记得，不是试死了好几个变异人吗，这人提起这个，是要把她也弄去做试验品？

之前她有想过这件事。

“你确定你的疫苗有用吗？现在外面可没有变异人了，”直对上那人眼神，盛姿轻笑一声，“我死了，你就缺了一个实验对象，二分之一呢。”

之前她就是担心他们直接拿她试验疫苗，所以进来时让苏影告诉研究所的人说那些话。

人命关天的事，盛姿知道苏影肯定已经说了，不过，现在看着这幅排场，盛姿不确定有没有效果。

“这个不是你要担心的事吧，”男人眼神不屑。

“怎么不需要担心，之前咱们不是同事吗？我关心一下你们研究成果，提点意见，天经地义啊。”

盛姿面上友善说着，心里发紧，她不信这些人研究出来的东西，不信经过注射自己还能活着，可是如今生死之间，就在这些人的手中掌握着。

盛姿这边说完，男人像是没听到，往身上背着的箱子翻着什么。

见状，盛姿手上发了汗，湿润一片，松松垮垮握着拳头摆在身侧。

后脑勺紧着发疼，盛姿想，今天难道是自己的死期？

不要啊，她之前这么郑重的跟小美保证过，这么草率死掉，小美一定会怨她，说她又骗人。

盛姿紧盯着男人从箱子里翻找的动作，看他是不是要拿出来那个弄死人的疫苗。

身子悄悄后倾着，盛姿想着，如果是的话，她得躲着才行。

身体紧绷着，盛姿觉得时间过了一个世纪那么唱，心里乱成一片，但都指向一个念头。

她绝对不能死在这里。

像是找到了东西，那只手停顿下来，从箱子里慢慢拿出。  ？

在看清物件的时候，盛姿头上冒出问号，那是一根抽血的针，跟一个小小的采血管瓶子。

采个血提什么疫苗啊，真是，盛姿暗自吐槽着，也松了一口气。

“露出胳膊，”男人直接发话，没再说别的。

盛姿看着那小小的瓶子，虽然知道并无威胁，可想到不久前刚刚来过这么一出，捋着袖子时心里仍是发毛。

盛姿这次换了只胳膊给他们，她眼看着对方一气呵成给她消毒取了血样，一副专业的样子让她觉得无语，猪鼻子插大葱，装相。

当然只是心头腹诽，盛姿面上沉默着配合。

看男人收起东西，盛姿装着低头弄袖子，眼睛余光看着前面的人，嘴上又开始，“作为之前你们当中的一员，我当然愿意为你们的研究出一份力，但是，我不想白白送命。”

男人合上箱子，没看她，“失败也是成功的一部分。”

盛姿想揍他一拳，弄死人的理由真是冠冕堂皇。

面上她狠狠点头，“是，没错，但是现在外面都是丧尸，你们说，就照你们这样的速度，是丧尸来的快，还是疫苗出来的快。”

盛姿直接把事实摆在眼前。

“说什么呢你，”一边另个男的对她的话露出不快，锤了下笼子，那是格外厚实的一声。

盛姿抬头眼瞧着那人，替他呲牙咧嘴，听着就疼。

“不是，”说完重话，她又软起来，用着最温和的语气，“我的意思是，多一个人就多一份力，研究所就这么大，人也就你们几个。”

盛姿的之前愁着如何帮小美杀人，现在看着眼前这群人，她忽然有了法子。

要帮忙，也并不局限于用刀用枪，她要用自己的方法。

盛姿凑在铁笼边上，略带讨好的笑了笑，“老下来取血多不方便，让我上去，顺便帮你们打打下手怎么样？”

她表示着自己的贴心，顺便擦边提着加入研究。

这是盛姿的法子。

记忆中，研究所内外都知道，她曾经研究出可以屏蔽辐射的药剂，怎么说也是有所建树，参加进去疫苗研究不说如虎添翼，也是一定有所帮助。

当然，这只是盛姿说这些话的前提，她不会直言去说要加入他们，毕竟这些人瞧不起她的存在，何况她还被感染着，所以她一席话都在于让他们方便研究这点。

至于成不成功，盛姿也不确定。

因为她重点放在方便他们取血上面，可细想谁都知道，放她上去之后，重点就是打下手这三个字了。

“怎么样？”盛姿目光炯炯，推销完自己等着回复。

门外研究员面面相觑，都在彼此眼中看到了这女人是不是疯了几个大字。

“别了，就你，没几天活头的人还是别费劲了。”打头的人脸上不屑，说了一句转身就走。

盛姿看人都往里头去了，声音跟着他们，继续争取，“我也是最大限度的利用生命啊，不过什么叫没几天，之前三个月我都安然无事，我的体质还是很特别的，怕我变成丧尸可以给我戴上面罩，我不咬人的…”

说着说着，没一个人停下，眨眼没了影，周身也重新暗成一片，盛姿息了声，坐回地面，她靠在冰凉的铁架上，飘出来一声叹息。

-----------------------

作者有话说：下一章小情侣相聚/

这两天超级超级超级冷，半夜起来添被子呜呜，大家一定要注意保暖！不要生病！

════════════════════════════════════════

第145章 真的伤人

盛姿心里吐槽不停， 之前这群人忮忌原主能力，打压原主，现今她这个人都被感染， 幸灾乐祸就算了，竟然因为私心， 不肯在正事上松口。

真是的。

盛姿并不是空口大话， 她继承了原主的记忆， 操作上的东西也藏在这幅身体里， 她有资格有能力去参与疫苗的研究。

可是。

盛姿仰头看着上方，没办法， 这条路走不通啊。

“啊， ”过了会儿， 一声痛苦的男人喊叫忽而升起，刺破黑暗， 紧接着接连不断的凄厉惨叫传来。

盛姿抬着眼， 一怔， 这种场景她不久前好像见过。

她低头，看向笼子外面，眉头深深蹙起， 研究员凄厉的惨叫证明那边一定发生了什么。

可她明明记得， 小美说过会忍耐，所以造成这种情况的原因一定是这些人又惹她。

这次人多， 大概率有人认出来小美是之前出逃的变异人。

盛姿虽然知道小美随身有刀，可抵不过过去的人实在是多，她无法淡然听着，盛姿抬手摸索到笼子门上的锁头。

心里唤着系统。

过了几秒，她没等到系统回复， 不知道那不靠谱的家伙又跑去哪里。

“喂，”盛姿喊着，拉动门上厚重的锁头敲打铁笼，落着哐哐哐的声音，“我有事要说。”

“你们都过来，很重要的事。”

“事关整个保护区的留存。”

盛姿边敲边喊，那边也间续又落下几声惨叫，深处传来几个研究员说话的声音，悉悉索索，听不清晰。

盛姿汗颜，手上的动作加快，心里的感觉越发诡异。

到底发生什么了？

当看到摇晃的光影投过来，盛姿简直看到救赎，没见到人她便问，“那边发生什么了？”

没听到回答，人却是走了出来，盛姿看着对方样貌，没忍住，噗嗤一笑，“你今天走运，免费整容了。”

出来的正是之前见过的那个细三角脸，现在一张脸肿的老高，像只胖头鱼。

见胖头鱼没理会自己，盛姿继续问。

可视线追随着，问着问着，盛姿嘴里的话忽然凝住了，她最开始看着男人直直走着，以为他要走出地下室，可没想到，人忽然一个转弯，到关她的铁笼前，口袋里掏出什么，摸上那锁头，咯嘣一声。

铁门开了。

盛姿对上胖头鱼肿到看不见的眼，没楞两秒，心里紧着绷起一根弦，她错开男人直接出了笼子，往地下室里面快步走去。

她一定要看看到底发生了什么。

关在笼子里时她一举一动省着力气，这一出来走着，浑身都轻飘飘的没有力气，耳中也嗡鸣不断，吵的盛姿心慌意乱。

看着不见尽头的黑暗，盛姿越发感觉不到自己的双腿，好似依照着惯性往前倒下，却又撑住。

彼时，她感觉身后一直跟着个人，是那个变成胖头鱼的细三角脸。

这人放出自己的原因，盛姿无心去管，她只想去找小美。

当眼前的黑暗终于显现出几抹光影时，盛姿心念一动，踉踉跄跄跑了过去。

入目处地面上散落着手电，光线朝四处打着，盛姿用手撑在一边的笼子上，伴着耳鸣，她闻到周身地界散落的淡淡血腥，霎时有些反胃。

她缓步走近，看到了几道挡在笼子前的人影，也看到他们皱巴巴的白大褂上的点点血迹，人就在面前，声音也落到耳朵里，可脑袋却是停滞住，无法思考。

“人带过来了。”

听到身后有人出声，她回头看去，对上一张胖头脸，没听清到底说了什么，她不爽这人出声污了自己眼睛，盛姿嫌弃的转头。

下一秒，她发现刚刚站在笼子前面的几个研究员中间居然让开了一处，露出铁笼里的景象。

盛姿攥紧手指，怎么回事？这些人好像是故意给自己让开一样。

她朝里面看去，紧接着在看清眼前场景时脑袋轰的一声。

面前的笼子比关她那个大了几倍不止，空空荡荡黑压压的空间内，沾染了周边几道光晕，照的里面虚虚亮着，这幅场景下，她一眼就看到笼子中间的那个人。

那抹暗红色的身影，独自低着头瘫坐在笼子里，透着股颓废，安静寂然的呆在一处。

可细看，似是在忍耐着什么，女人瘦弱的脊背有着起伏，令盛姿发蒙的是小美垂落身旁的手，曾经那只柔荑美好的手上，现今指甲硬生生长出一大截，尖锐的像是刀锋。

盛姿捂着作痛的脑袋，口中喃喃，这是怎么回事？

空气中吱呀一声，盛姿看到面前的笼子被人打开了。

她绷着唇，没看身边这些研究员一眼，迈步进了笼子。

在盛姿身后，几个研究员嘴上还没停。

早时打头的男人捂着汩汩冒血的胳膊，往边上啐了一声，眼睛没有离开过笼子，“现在已经不是抽个血的事了，那个绝对不是普通人身上发生的变异，她根本就不是人。”

另一个研究员脸上也挂了彩，他听着也添上一句，“之前她那尾巴我还记着呢，以为她是变异人，现在看根本不是，不能贸然处死这家伙，我一定要从她身上能挖出点东西。”

“疼死我了，这叫什么事，”大饼脸没搭理两人的话，他待在最边上，往地上啪叽一坐，没受伤的手抬着指向笼子里的小美，“管她到底什么东西，我就想问，镇定剂是不是过期了，怎么不管用啊！”

大饼脸拽了拽胖头鱼的裤腿，“还有，你把盛姿找过来干嘛，那人发着疯，她是谁啊，到时候弄得半死不活还得给她收尸，麻烦死。”

胖头鱼脸上不耐，腿上用力，撇开他的手。

虽然是他放人过来的，但其实，现在他也懵的很。

胖头鱼怎么想也想不明白，取血这点事能弄到现今这种地步。

今天早时他特意找到个志同道合的人下来地下室，为了欣赏盛大研究院狼狈的模样，结果没想到在另一个人身上栽了跟头。

不光被人掀了箱子，一起来的那人还被废了胳膊。

胖头鱼有股气难以抒发，他的小眼珠子一转悠，当即请了当时在研究所的人一起去给变异人取血。

原本这次他想着要制住疯女人，杀一杀她的威风，他甚至不怕万一，就怕一万，还带了镇定剂。

结果真用上了，笼子里的人又要攻击人，他急忙给打上，但是惊悚的是一个研究员上去取血的时候，他看见女人手指动了。

后面他眼见着那疯婆子指甲疯长，像是从地狱来的恶鬼，向他们刺来了刀尖。

…面子没找回，这下倒是一起挨了一顿打。

都是破相的手法，没一个重伤，没一个有脸，却不敢再靠近。

胖头鱼撇着站在显眼位置的男人，那是研究所资历最深大家都尊重的前辈，就是他要自己把盛姿带来的，胖头鱼心里晦气得很，却没敢不从。

他给了地上大饼脸一脚，“我哪知道，问别人去。”

“哎，你真是，你也疯了？”

*

耳中嗡鸣不止，间续传来笼子外面细碎的说话声，盛姿全然不在乎，只朝着她的任务对象那边去。

走近笼子中央，没了支撑物，她趔趔趄趄朝着小美快步冲了过去，屈身跪在她的面前，在摸到那副温热躯体前，盛姿更快察觉到面前女人的颤抖。

明明触摸到心心念念的任务对象，盛姿心里没有一丝喜悦。

她握着小美的肩膀，哑着问她，“你怎么了？”

怎么变成这幅样子。

小美没有回答盛姿的问题，依旧持续着那副模样，盛姿抬手覆上她的脑袋，随即感觉对方身体猛地一僵，可是很快又恢复到之前那副样子。

盛姿手上轻抚小美的脑袋，面上她回身狠狠瞪了外面那些人一眼。

“你们做了什么”

地上的大饼脸看她咬牙说着这话，真坐不住了，“什么叫我们做了什么，你看看我这手，看看他这脸，我们几个人哪个不是带着伤，还我们做了什么，笑话。”

盛姿看到他嘴巴一张一合，隐约几个字清晰传进耳朵，她没理会，又低下头。

既然这些人会把她放出来，肯定是想要自己做什么。

做什么呢，她一直挂怀着小美，还能如他们的意做什么呢？

盛姿低眉，看着地上女人耷拉着的手，她伸过手，想要拿起，可是就在触及的一瞬，盛姿眼看着自己被面前的人狠狠推开。

被小美忽然的动作弄得盛姿摔在地上，竟然也没感觉到多疼，甚至她的脑袋瞬间清晰起来。

盛姿看向小美。

对面，因为刚刚推了人，现今女人双手撑在地上，头发杂乱的落着，遮掩了面庞。

眼前人的这幅模样让盛姿的唇紧紧抿成线。

到底怎么了？

“刚刚还倒打一耙，现在傻了吧，现在这里最危险的人是谁啊，切，”耳中男声落下，盛姿看向大饼脸，“什么倒打一耙？”

“哎呦喂，说实话吧，你带着她进来这里是给你出气的吧，”大饼脸问着，脸上已经肯定。

“什么意思？”盛姿越来越不明白。

“别说了，”忽然有人出声，盛姿看去，是之前几个研究员进来时打头的那个人。

“她是我们珍贵的研究对象，你之前把她藏起来，害我们得不到实验结果，”他语气淡淡表达着对盛姿的怨念，“现今虽然不知道你打的什么心思，带她回到这里，但是她依旧被我们所珍视。”

盛姿看他说着说着，脸上带着某种可以称为怀念的恶心表情看向地上的小美，她扶着地面站起来，挡在小美面前，对着男人摆出干呕的模样，“你好恶心。”

对面未曾不快，他看向盛姿，面上认真，“我的意思是…”

“我答应你之前的提议。”

-----------------------

作者有话说：终于写出来这个剧情了，啊啊啊啊啊，下章有小情侣互动

════════════════════════════════════════

第146章 真的痒

意料之外听到的回复， 让盛姿惊讶地张着嘴，她琢磨了三秒，警惕道， “你没安好心。”

男人嗤笑一声，“无利可图的事， 我为什么做， 就说你要不要？”

盛姿回头看向小美， 现在她不能把小美一个人放在这里， 就小美现在的状态，她不能离开她。

“我要留在地下室， ”盛姿没有上赶着答应， 却也不能拒绝， “你们如果需要我，下来叫我就行， 我会上去帮忙。”

“不， ”男人又开口。

盛姿无语， 真是磨蹭，她撇撇嘴，转身低下身子， 作势去看小美。

“你本来就不用上去， 我们请你帮的忙就在这儿。”

身后紧接着传来的一句让盛姿停下动作。

“在这里？”她侧身看向说话的男人，满脸疑惑。

“我们之前在她的血液样本中提取到从未见过的物质， 当时以为是变异造成的结果，但是现如今看，这个女人一点都不像因变异遭受损伤病痛的模样，甚至还有伤人的动作。”

“就像，这一切都是她的自我防卫， 而不是丧尸化。”男人侃侃而谈，跟盛姿分享着自己的发现。

盛姿意会，她冷下脸，“所以你是要继续研究她，你想让我帮忙？”

“对，”男人会心一笑。

看他坦荡认下，盛姿越发觉得恶心，科学怪人吗，还研究，到底能研究出什么？

“为什么是我？”

“因为你曾经救过她，她不会伤害你。”

盛姿略一沉思，是她的幻觉吗，怎么这人说的小美像是会胡乱伤人一样。

“疫苗呢，你们不做了？”

“当然会继续改进，只是当下有了更好奇的事，”之前大动干戈把数十人赶出去的所为之事，现在男人轻飘飘的揭过。

盛姿沉默几秒，勉强应了下来。

实际上盛姿心里大为震荡，她本来就想着能陪在现在的小美身边，研究员这一出，简直是饿肚子时天上飘来了饭食，犹如雪中送炭，竟是阴差阳错帮她一把。

至于答应下来的帮他们研究，她不做就是了。

细想，这还是个打入研究所的好机会。

盛姿手上暗自握拳，再看外面的几人时，带上疏离的笑，“现在有需要我帮忙的吗？”

她这样问着，实际心里知道，绝对有。

这些人故意把她放出来，让她走过来，目的一定不仅仅是让她答应帮忙这么简单。

她想让这些人快点说，打眼看几个研究员一直站在外边，真是碍眼的很，赶紧说完赶紧走。

外面，打头的男人听到她的话，冲着边上的胖头鱼点头道，“上去拿一套取血的装置，让她来。”

*

箱子被一个脸上带伤的瘦小男人战战兢兢推进笼子，盛姿拿到身前，盯着里面的采血针跟试管瓶。

“要我的？”

男人摇头，“她的。”

盛姿抱着半大个塑料箱子，手上的动作越发的紧，而面上她只是点头，“好。”

她转过身，却没什么动作，过了会儿，她偏过脸看着身后，“太多人了这里，熏得我头疼，你们围在这里，没有两天我都弄不好这事。”

言外之意，看什么看，快滚。

打头的男人皱了眉头，倒是没说什么，点了头，带人走了。

不过人到半路忽然停下脚步，他落了一句，“你最好快些送上来，不然哼哼。”

盛姿心里翻了个大白眼，哼什么哼，一老男人装什么深沉威胁人呢。

她没抬头，朝那边挥了挥手，不想看傻子。

彼时地下室脚步缓缓淡去，地上的光源微微点亮着暗处，笼中两人身影相对。

盛姿抱着箱子蹲在小美面前，看着披头散发的女人，她叹了一口气，而后抬手捋起小美遮掩脸颊的发丝。

之前小美推开她实属杀了她个措手不及，不过，盛姿知道这不是对方本意。

她跟小美一没吵架争执，二有着共同的目标。

何况，指尖的细密温度做不得假，小美不会再像之前那样对自己。

像是作证盛姿的猜想，她手指没有阻碍的一拨一捋，露出女人精致眉眼，下一秒，在盛姿还未收回的指下，那人一张脸倏尔抬起，过分白皙的脸落在微光处，唇色嫣红，眼神迷蒙。

盛姿凝目于她的眼中，轻声问道，“小美还知道我是谁吗？”

后者神色依旧，却稍稍歪过头，本来凌厉的一张脸，染上几分天真色彩。

实在难得见小美这幅模样，盛姿弯了唇角，眨眼间笑容带上苦涩，她轻抚那张光洁如玉的脸，她唇瓣一张一合，像是念给情人的低语，“这幅样子一点都不适合你。”

盛姿在心里唤着系统，要问它这是怎么回事。

【亲爱的宿主，任务对象因为抵触研究员的心里太过深刻，唤醒了她沉寂的血脉，展露出人鱼最原始的模样】

盛姿听系统叽里咕噜解释一堆，果然是发生了大纲里没有的剧情。

论平常，盛姿很愿意持续改变大纲，重新书写这个故事。

现在她不愿意。

盛姿知道，照系统解释的东西，她的小美变成这样，是因为碰到那些人应激了。

所以是研究员们以多欺少。

盛姿想起当时一众研究员进地下室的景象，温和的眼底霎时淬了冰，无声表达着她的厌恶。

眨眼的功夫，盛姿心里多了抹深深地自我厌恶。

她居然答应要配合研究员。

既然他们说是为了利益，为了让自己帮他们进行研究，盛姿后悔，她来时就该跟那些家伙一人一巴掌，再说其他的事。

反正那些人不会轻易杀死她。

同时同地，笼子里，竖起防御的小美看面前女人脸上变换的神色，目光一颤，紧接着，早时的那股茫然再次浮现在她脸上。

桃花眼忽闪忽闪，她松了手上的架势，露出怀中揣着的尖细锋利到骇人的长指甲。

小美的眼神自盛姿的脸上游移着，手上悄声有了动作。

她右手抬起，到达面前盛姿胸口处。

轻轻戳了两下。

厚重的棉服阻隔着她的靠近，不时发出摩擦声，她戳着戳着，眼中染上不含杂质的兴味，像是找到玩具的孩子。

眼神依旧看着盛姿的脸。

盛姿稳下心神，继续沉在跟系统的对话中，因为小美动作很轻，她未曾发觉身边发生了什么。

盛姿正问着系统，小美能不能恢复？

【无事，这只是缓冲期，等她完成蜕变，也就会恢复神智。】

要多久？

【这个过程会像破壳一般，如今正蓄着力气，等她能够冲破外壳的时候，就会恢复了】

盛姿耷拉着脸，说了跟没说一样。

不怪盛姿消极，现在来了保护区，外有研究员对于小美的执念，内有两人来此的目的，复仇。

几乎可以说每时每分两人都处在危险的情况下。

小美变成这幅模样，会恢复，具体什么时候恢复？

这之前，自己又该怎么办。

心头正乱着，盛姿忽然感觉胸口的轻微触感，她低头，正好看到身前近处的某个人。

小美不知什么时候凑了过来，静静的抱着腿缩在她的面前，女人看着她，眼睛一眨一眨，手上扣着她胸口那处的衣服，其间，眸光潋滟，嘴上却嘻嘻笑着。

棉服本就是一层布料裹着保暖的棉絮，现今她被她手指搅弄的那处已经绽开一处口子，轻絮点点掉落在地上。

盛姿终于知道胸口透风是怎样的感觉，看着始作俑者，她心绪复杂。

偏偏这家伙丝毫不顾她这个受害者的存在，抬着一张脸笑着看她。

…

盛姿从没想过会看到小美嘻嘻傻笑的模样。

她握住这人手腕，怕吓到她，温言道，“不许弄了。”

掌中手腕扭动着，表示着抗拒，盛姿看到小美眉头深深蹙着，噘着嘴，下敛的眼睫似有水光闪烁。

一副可怜的模样。

像是那份水色烫到，盛姿快速撒开手，双眼怔怔看着小美又开始玩弄她胸前的洞口。

盛姿细看，对方眼中笑意盎然，哪里看得出刚才的眼泪。

盛姿放下手，放任她像个熊孩子般的淘气举动，只静静看着她。

系统口中，小美现在的心智不全，不听自己的话很是正常。

事实上，盛姿对此实在猝不及防，难以接受，可看着女人嘴角肆意流淌的笑意，盛姿的心化成了一滩春水。

会哭会笑，执着于一件事的小美。

很可爱。

不过是胸口透点风罢了。

随着盛姿停止反抗，笼子里，忽的出现了诡异的一幕。

清瘦温婉的女人盘腿坐着，将一身衣服撑起，对面，貌若桃花的另一人伸着手落在她的心口。

像是捂着，指尖却一动一动的，相接处扑簌扑簌掉着白色的轻絮。

两人都未曾开口，安静互动着。

不知什么时候，地上已经落了薄薄一层。

“啊，别动，痒。”本想安静陪玩，结果盛姿先一步破了功，弯腰笑个不停，笑狠了，嗓子片刻就哑了。

盛姿也很无辜。

小美刚开始抠着她衣服里的絮絮，抠出来一块少一块，眨眼棉衣挨着胸口的大片地方都只剩下空空荡荡的表皮。

也是这时盛姿发现小美执着的并不是里面的毛絮，而是那一处地方。

棉衣空了，她又开始用手磨蹭着她的内衬，前一秒，盛姿在好奇小美到底是怎么控制手上那指甲的，后一秒，盛姿终于意识到自己这幅身体的某个属性。

“不要碰了，”第一次感觉到自己有痒痒肉的盛姿无力对抗。

起源在胸口，接着全身上下通过一阵酥麻，她想要捂住嘴，却笑的花枝乱颤，“哈…好痒。”

小美不理她的阻拦，甚至有了变本加厉的趋势。

════════════════════════════════════════

第147章 真的锋利

伸进她胸口的手指隔着贴身衣物开始不安分起来， 不再限制于小小的一块，四处乱摸着。

盛姿被她轻轻挠了一通，已经笑得无法自拔， 偏偏那人越发放肆，她笑累了， 没法阻止。

实在想要休息一下， 盛姿往后仰去， 躺在地上， 因为压住背后的伤口瞬时白了脸颊，她侧过身子躺着， 因为疼痛微微蜷着身子， 喘息着。

可谁知小美对于她忽然逃出手中的行为没有放任， 直接扑了上来。

女人的手撑在盛姿身侧，发丝垂落在她脸颊， 引起一片鼻尖痒意， 盛姿下意识地偏脸避开这股触感。

忽然下巴一痛， 盛姿抬手摸去，更深的一股刺痛传来，她看着刚刚那只手， 指腹竟是沾染了一片暗红。

下巴居然豁了个口子吗？

盛姿刚开始看着手上， 心里平静到没什么想法，直到手背落下一滴温热， 她移开面前的手掌，看到了那个熟悉的人。

或者说，也有些无法否定的陌生。

明明依旧是那张冷傲艳丽的脸，明明还是那个人，可是面前这人眼中滑落着大颗大颗泪珠， 啪叽啪叽都砸在她的脸上。

看着看着，盛姿感觉自己的眼睛也被糊住了。

小美半趴在她身上，小心翼翼的看着她，像是闯了祸的孩子，咬着下唇，一副想要说什么却不说的模样。

她不说，却用眼泪宣泄着。

这哪里是心智不全，这明明跟过去的小美完全相反。

盛姿捂住脸，不忍再看，曾经她高冷傲娇惜字如金的任务对象跟个受气包一样掉着眼泪，这太有冲击了。

盛姿不敢看，却一边捂着脸，一边用另一只手给她擦着眼泪。

可手上刚拭去她的泪水，转眼就又续上。

面对着这哭包，盛姿没了法子，索性手上一转，她拽住小美的手腕往胸口处一放，“我不躲了。”

在盛姿看来，小美哭的原因，跟孩子被抢走玩具不让玩似的哭差不多，只不过，她是个会自己动的玩具。

像是在佐证盛姿所想，在女人手掌覆上那片地方时，小美泪停了。

盛姿这边松开手，“想做什么做什么吧。”

她不过是会有点痒罢了。

盛姿见小美一哭，心里便觉得自己做了错事，只想顺遂她的意愿。

不是喜欢吗？满足她就是了。

地上，盛姿阖眸装睡，一副任宰任割的模样，对面，小美缓缓歪头看着自己贴在盛姿胸口的手，一时没有动作。

“来啊，”见痒意一直悬而未落，盛姿想要个痛快，出声催促。

“不要再哭了，摆出那种傻傻的表情，等你清醒过来一定会后悔。”

说完盛姿便觉得这话有歧义，尽管小美现今像是听不懂话的模样，她还是嘟囔着弥补，“我不是这幅样子不好，就是，就是小美你脸皮薄，以后想起在我这里摆出这幅模样，说不定以后都不想见到我…唔…”

嘴唇上猝不及防触及到一片温热柔软，携着淡淡的清冽香气，虽然清淡，但已经足够扰乱盛姿的心绪。

她睁大眼睛，视野中是女人一张放大的脸，小美微微闭着眼，睫毛轻颤，不知她在想什么。

又为什么这么做。

盛姿眨眨眼，理智回归，察觉到这人的唇瓣只是跟她贴合在一起，有些笨拙，有些执着，没有其它动作。

竟是她先被小美吓到了。

短短几瞬，盛姿已经想明白，现今的小美一阵哭一阵笑，毫无章法，就跟个小傻子一样，什么事都做得出来。

自己何必在意一个不含情意胡乱发生的吻。

要阻止的手重新放回地上，盛姿静静等待着她结束动作。

可是。

一分钟过了，盛姿感觉她的手开始在她怀里揉搓，尚能忍耐。

两分钟过了，盛姿发现这人舌头舔舐着她的唇，她紧紧抿住唇。

三分钟…

“好啦，”盛姿猛地坐起身来，唇瓣被那人舌尖的滋润下已然变得红润，她拍拍大腿，装着若无事的站起身。

身后，看盛姿逃了的小美身子一转，撑着手，半躺在地上，发丝乱蓬蓬的遮着上半张脸，露着明显扬起的嘴角。

“虽然你现在是特殊时期，但我也不是得处处顺从你，”盛姿捡起地上被她扔在一边的箱子，嘴上跟小美说着，眼睛看着箱子，“这次真的过分了你。”

“嗯。”

忽然听到一声回应，盛姿讶然回头。

她能听懂自己的话？

地上，小美又回到那副抱膝坐着的姿势，睁着一双眼睛单纯无害的看着她。

盛姿不确定自己是不是听错了，又重复道，“我说，小美这次真的过分了。”

“嗯。”眼看着面前人出了声，脑袋还一点一点，是副认可的模样。

尽管对面的人极力表达肯定，可盛姿左看右看，还是觉得她并未理解自己的话。

现在小美像个小孩子，小孩子能懂什么。

不过盛姿还是拍了拍她的脑袋，奖励她应和自己。

也是顺着这次小美的反应，盛姿忽然好奇一个问题，就是，现在的小美能不能，或者说，会不会说话。

盛姿这边给小美脑袋顺着毛，只觉得手感很好，另一边，小美低着头，顺着她的手晃着脑袋，暗处，她一脸餍足。

在盛姿未曾察觉的时候，一个摸着，一个蹭着。

“啊，”抱着箱子的手已经酸了，盛姿才想起她还没做的事。

盛姿想弄死那些研究员的想法依旧，只是考虑大局，现今小美变成这样，她一定要近身护着她。

为此，怎样都得稍稍顺从研究所一点。

盛姿掀开箱子上的盖儿，看着里面一整套粗糙的取血装置，心里狠狠抽痛了一下。

之前她被这东西扎过两次，都没有现在这般疼。

过去在外面，小美除了跳楼那次不可避免的受了轻伤，其余时候一点皮都没擦破过。

盛姿确实一直想护她周全，但受限于能力不足，她知道，小美的安全其实更多的是小美她自己警惕的结果。

盛姿记得很多时候，小美会静静的呆在某处，观察着周围。

她一直在努力活下去。

盛姿不愿伤害她。

而且对于现在的小美做这种事，她总有种趁人之危的感觉。

看着面前小美像栗子一样毛茸茸的脑袋，抱着箱子，盛姿叹了口气。

底下人忽然抬眸看了过来，盛姿感觉手上的东西都要差些拿不住。

女人眼中清澈，不含杂质，坐在地上，把往日高挑的身形缩成一团，这般仰视着她。

像只狗狗。

下一秒，盛姿心里升起一股罪恶感。

她怎么能把小美看成狗狗呢。

不能留下这种印象啊，小美恢复过来之后，可就不会摆出这种表情了。

嗯…

盛姿抱着箱子蹲在她面前，“小美会说话吗？”

女人目光追随着她的脸，没嗯也没出声。

看着那双漂亮的眼睛，盛姿来了兴趣，她往左边偏着脑袋，紧接着就看到女人的视线跟着她移动。

她往右，小美眼珠子跟随着她往右。

盛姿没忍住，又问她一次先前的问题，“小美还认识我吗？”

几秒钟后，盛姿意识到自己问这种问题实在是傻。

她都从系统那里知道了原因，之前跟神志不清的小美亲上就算了，现在居然还想从她身上找出曾经的痕迹。

毕竟找出来，就可以证明这些逾矩之事是小美想做的了。

也真是贪心。

贪心不足蛇吞象，盛姿深知其道理，放弃多想，她退后一步，给那一切的亲近找好了理由。

小美为什么做那些事？

因为好感度还在，勉强也会产生些亲切的感觉。

所以小美才会在自己面前又哭又笑，说不定是把她当妈妈了。

…

思及至此，盛姿默然。

是啊，妈妈，跟妈妈亲亲也没什么错了。

终于梳理好任务对象现状的盛姿豁然开朗，她揉了把小美的栗子脑袋，然后把箱子放在旁边，放好了，她低头想要拿起小美的手，可眼见着还没碰到，那手就被人藏进了怀里。

盛姿再看，小美眼神锐利，嘴唇绷着，一副警惕的模样。

可她身上那肉眼可见的颤抖泄露了她的害怕。

盛姿抿唇，好像小美已经知道她想做什么。

“怎么，我手上有什么东西吗？”盛姿举起手，表示两手空空，她上前想要重新牵起小美，可等着等着，那手一直被小美死死揣在怀里。

抗拒着。

盛姿指着箱子，“你怕这个？”

后者小幅度的点头。

盛姿把箱子挪到自己身后，温声道，“不怕，现在没了。”

她伸手，“来。”

盛姿睁眼说瞎话，真是一副糊弄小孩的模样。

“嗯。”

结果还真给她弄成了。

小美见不着箱子，真就乖乖把手递了过来，盛姿打量了几秒那狰狞长甲，未被骇住，只是心道神奇。

某些画本里柔弱美丽的人鱼，倒数百年，或许并不是生来美好的种族。

而是锋利，出手见血，甚至嗜杀成性的。

像是一把刀。

盛姿握住小美的手，和过去几次握住她时的手感没什么不同，依旧柔软，依旧喜欢。

她轻轻捏了捏她的指腹，口中一字一字念道，“我不会伤害你，小美不要怕我。”

“好吗？”

小美手指乖乖被盛姿摆弄着，彼时空气中轻如蚊蝇的一声嗯落下，盛姿衔着笑看她，“真乖。”

盛姿就这样哄着小美，见氛围差不多后，她温声问她，“小美帮我一下好吗，很快结束。”

“嗯。”被捏爪爪捏的心满意足的小美还没听清内容是什么，直接应下。

盛姿笑眼盈盈，“真棒。”

话罢，她从背后把箱子拉了出来。

════════════════════════════════════════

第148章 真的撒娇

几乎是瞬间的功夫， 盛姿已经掌中空空，再抬眼一看，小美竟是逃到角落里了。

盛姿感觉额头隐隐作痛， 小美对这东西太过敏感。

“刚刚不是答应了吗？”盛姿看着角落那边，没有上前。

小美猛地摇头。

“好吧， ”看她的脑袋瓜都摇成了拨浪鼓， 盛姿选择放弃， 她把箱子掀翻， “我不弄了。”

“过来，”她朝那边躲藏的小动物招手。

后者犹豫着， 终是挪了过来， 离开角落时， 小美动作慢的出奇，可随着离盛姿越来越近， 她越来越快。

当人终于到盛姿跟前时， 竟是迫不及待用下巴蹭着盛姿的手。

“做什么？”盛姿指腹抚过她的脸颊， 觉得这人不像是鱼，也不像是狗，更像是只磨人的猫。

她捏了一把猫脸， “你可千万不要记得现在的事， 这都是你的黑历史啊小美。”

“知道吗，嗯？”

被盛姿嘱咐着的人像是没听到一般， 亮晶晶的眼睛看着她，嘴角痴痴笑着，全然沉浸在盛姿的抚摸中。

盛姿有一搭没一搭的跟小美说着话，过去，格外安宁的只属于两个人面对面待在一处的时间少之又少， 现在终于有了，尽管小美是个糊涂虫的模样，盛姿还是很珍惜。

“其实我私心还是希望你能记得现在的一切，不是有句话吗，一人做事一人当，你亲了我，我被你标记了，我就是你的人了。”

“小美要对我负责才行。”

“…算了，小美好好的活着就够了。”

…

尽管小美无法交心，盛姿还是乐此不疲。

时间过去，情绪一直外放不停的小美眼中漫开困意，躺在盛姿膝盖上调了个舒服的位置睡着了。

盛姿靠在墙角，也闭着眼，可手上一下一下正拂过小美耳后。

当感觉身下的人差不多睡熟，盛姿看向笼子中央被她掀倒的箱子。

*

咚咚咚的脚步越发清晰，盛姿睁开眼，看到来到笼子前面的人影。

“你要的东西在门口，”盛姿语气淡淡，眼神瞥向笼外。

来人是之前研究员里打头的老男人，他听到盛姿的招呼，嗓中冒出来一声诡异的调调，像是哼着歌。

他弯腰拿起箱子，打开盖子，看到装着鲜红液体的试管。

他笑着拿起，摇晃两下，微光透过试管中泛着淡淡荧光，像是被取悦，他朝笼中看来，“你做了正确的事。”

暗处，女人本就苍白的脸比之前更为多了一股灰败，听到他的话，直接翻了个白眼。

“没事就拿着东西快走，有事就说。”

盛姿并未遮掩自己的厌恶，既然最开始是对方找自己帮忙，那就是有求于她。

所以，就算答应下来，她也不需要去讨好这些家伙。

“有事，”男人自然的接下盛姿的话，停顿几秒，嘴角的笑容已然淡去，他道，“盛大研究员，如果我让你回到研究所，你愿意吗？”

听到后一句，盛姿猛地抬头，看到门口的人影时，她又把脑袋放了回去。

她之前的提议本就集中在去研究所打下手这件事，可后来被眼前这个研究员几句话转换，成了帮他进行关于小美的研究。

因为如了自己想跟小美待在一起的意，盛姿也就暂时放下去上面的事。

现在这是怎么回事，自己都抛到脑后了，怎么叫这个人提出来了。

“你想干什么？”

“发出邀请，”男人言简意赅，脸上带有几分真诚。

盛姿心念微动，她曾经确实想上去，她有任务，她要帮小美复仇，总被困在地下室里，并不是长久之计。

而现在情况已经不同。

小美这幅样子，她怎么能抛下她呢？

盛姿撇过脸，“我拒绝。”

“我给你自由行动的权限。”

盛姿：？

“之前我说过吧，我被感染的事，”盛姿拿看疯子的眼神看那边人影，“你喝大了吧。”

条件太好，必有古怪，她倒是要看看这人葫芦里到底卖的什么药。

被吐槽了，男人脸上的表情也没崩，他举着拳头凑到嘴边咳了一声，“上次有几个人在这儿受了伤，至今没法动弹。”

“研究所需要增添人手。”

“就这样？”盛姿觉得他的话有点合理，但不多，“让我在保护区内自由行动，不怕我突然变成丧尸咬人？”

“不会。”

盛姿眨眨眼，这人知道自己在说什么吗。

眨眼，那边男人又道，“你负责的项目是开发二代疫苗，不会有时间乱跑。”

“疫苗？”

盛姿这次是真的震惊，她上半身一动弹就要起来，旁边枕着她大腿正睡着觉的小美似有所觉，迷迷糊糊唔了一声。

盛姿连忙顺着麻木发酸的腿重新安稳坐着，用手轻拍小美的后背，略一沉思。

如果是让她研究疫苗，那事情可全然不同了。

原主记忆里有一堆用得上的东西，在这件事关所有人生死存亡的事，她能够帮的上忙。

这人允诺她能够自由进出，但事实上她能去哪呢，不过是给她回来地下室的自由罢了。

“我凭什么相信你？”就算动了心，盛姿还是警惕。

“我没什么能够拿来保证的东西，”男人摇头。

“最近几天我们发现丧尸的踪迹出现在保护区周围，你知道，我不在乎生死，就怕完不成研究，保护区快护不住人了，我该找点东西保住自己。”

“你之前不是弄出个药水，再继续靠你的神通广大弄出个疫苗也不是问题吧。”

盛姿听完他这一秃噜话，心里无语的很。

这男的胡说八道什么啊，药水也是历经数次的试验艰难得来的成品，从他口中，药水跟从天上掉下来的，而原主是运气好，捡到而已。

还有，他说这么多，归根到底还是怕死。

死亡的威胁真是让人变脸如翻书，盛姿还记得之前这人说过什么。

那时，笼子外面的他对她的自荐一脸不屑，语气不善，

别了，就你，没几天活头的人还是别白费力气了。

啧啧啧。

“我可以去研究所，”现在知道了理由，条件也百利而无一害，她不会再浪费这次机会，“但是与此相对，你们这些人不能再来地下室。”

男人秒拒，“不行。”

盛姿冷笑，“如果要取血或者要其它东西，我会帮你。”

“看我下巴上的伤，她可是连我这个恩人都打。”

盛姿小小利用了一下之前突然出现的伤口，宣扬一下小美的威风，让面前的人知道，来地下室不过是犯蠢找打。

空气中僵持几秒，男人先开了口。

“盛大研究员出来吧。”

知道他这是认输了，盛姿内心发笑，怂包。

她没有按照男人的话动身，只低下头，略略说了句，“我晚点去。”

后者面露不悦，“你不要得寸进尺，现在时间紧迫。”

他的催促从盛姿左耳朵进，右耳朵出，盛姿记性很好，“刚刚你不是说我能自由行动吗？”

“你…”

“说话要算数，”盛姿低头捻着小美额前发丝，一个眼神都不给他。

“我也一样。”

“行，如果疫苗一直没有进展，盛姿你死定了，”话罢，男人甩手而去。

笼中，女人哂笑，口中喃喃，“早死晚死都是死，一点威慑力都没有。”

笼中，地上各处的手电筒电力快要耗光，一道道微光混杂着，让周围虚掩着，看不清晰。

角落，女人的侧颜影影绰绰，低垂的眸子看着身下，她静静等待着对方醒来。

盛姿答应的轻松，现在该如何让小美独自一人待在这处又成了问题。

这是只黏人的猫儿。

盛姿慎重思考着，心头晃过去几个法子，可一眨眼的功夫就都放弃了。

…她不能对小美有威逼利诱的举动。

恼着恼着，身下的人忽然一动，盛姿忙道，“醒了？”

“嗯，”几不可闻的回应落下，可却像是水中泛起的涟漪，片片调动盛姿心弦。

轻咳一声，她十分自然的带上股委屈，“既然醒了，就快点起来吧，我的腿都没知觉了。”

话落，小美极有自觉的一骨碌快速爬了起来，罚站般站在旁边。

盛姿被她赶忙的动作逗笑，她真是分不清了，小美到底能不能听懂自己的话。

此时看上去是能的，可几个小时前，明明不管自己说什么，她只会嗯嗯嗯。

盛姿试着动了动腿，紧接着感受到一股酥麻顺着脊背爬上后颈，刺激的她一阵激灵，盛姿俯身缓着，让自己不要发出奇怪的声音。

忽然旁边悉悉索索两声，盛姿侧过脸，看到小美已经蹲在她的旁边，一动不动，不用看脸都知道，又是在看自己。

自这次见到面起，小美总是这样，像是一头扎进抽干水的鱼塘的饥饿猫猫，迫切着迷。

嗯。

亲切如春风，可供温饱，盛姿想了想，还是觉得小美是把自己当做妈妈了。

雏鸟效应。

“喜欢我吗？”盛姿忍者腿上的酥麻紊乱，朝身边微微侧颜。

处在边上的小美有了反应，狠狠点了下头，“嗯。”

盛姿觉得有趣，“想亲我？”

小美捂住脸，过了会儿指缝里钻出一声，“…嗯！”

盛姿的心软做一团，她的任务对象怎么这么可爱。

但是。

“不可以，”盛姿绷着脸上的表情，神态平静，她告知着小美不能做的事。

“嗯？”

“嗯～”小美表示疑惑过后，下一个嗯从嗓子里飘出，千回百转，带着些腻人的耍赖意味。

盛姿脸上无动于衷，“不许撒娇。”

尽管小美对亲吻这件事一点概念都没有，只知道贴着嘴唇，可盛姿还是过不去心里那道坎。

就算是妈妈也不能容忍孩子乱亲。

心智不清的孩子任性，她可是大人。

════════════════════════════════════════

第149章 真的喜欢

小美似乎被盛姿一句不许撒娇堵住， 她不再出声，只看着盛姿，嫣红唇瓣撅得老高。

盛姿扶额， 就算小美没了声，女人那道炽热的视线她还是无法忽视。

她正安静强烈的发出着抗议。

盛姿深深吐出一口气， 用手点了点自己的唇， “这里贴在一起， 是只能跟你爱的人做的事， 跟喜欢的人，比如我， 不能做。”

说着， 她看向身边， “知道了吗？”

若论以往，如果小美做出跟现在相似的事， 盛姿自然会喜不自胜， 她的任务对象这般主动， 功夫不负有心人，这世界的任务离完成不远了。

但是现在，心智不清的小美在盛姿这里， 除了皮囊是她熟悉的模样， 看着心中也依旧泛起涟漪。

可同时她清楚的知道，现在的是小美， 也不是小美，那个冷淡疏离，好不容易让她熬出几分温度的才是她的任务对象。

现在，只是一段插曲，盛姿拥有严格的自我管理意识， 就算不知道小美什么时候恢复，也不能趁着现在跟她发生点什么。

一个天真烂漫，分不清感情的小傻子，自己不该顺从她的任性。

盛姿的“教诲”落地，边上女人收敛抗议的姿态，敛下眸子，长睫闪烁间，微光下，在脸颊投下小片阴影。

小美唇瓣轻启，不过一秒又紧紧合上。

面前这个人的话她懂了。

但是，什么是爱。

她喜欢这人摸自己的头，心里一直想着那两片唇瓣，她知道自己喜欢她。

想一天都跟她贴在一起。

喜欢不就够了吗？

为什么不可以？

光影模糊下，盛姿能感受到面前人的情绪落了下来，是副难过的模样。

应该是听懂她的话了。

小美处在边上，整个人存在感实在太强，一颦一笑都直接传到盛姿这儿，有些磨人。

“好啦，”该说的说完，接下来得安抚下了，“不能给你亲，可以抱。”

“来，”她张开胳膊，“抱抱。”

就像打一棒子，要给个甜枣，盛姿给她喜欢的东西，想让她忘记不快。

“嗯…”

边上人嗓中发出一声思考中的沉吟，像是在考虑。

盛姿听着她这声音，笑了，“怎么，不给你亲你就不喜欢我了？”

她逗弄一句，“好轻薄的喜欢啊。”

话没说完，盛姿看到身旁人有了动作，接着，她的怀中猛地扑上来一片炽热。

这并不是一个寻常的拥抱，小美将额头依偎在她怀里，两只手紧紧圈着她的腰。

身上紧贴的人勒得盛姿有点喘不过气，她知道小美力气大，却没想过有天会用来紧紧抱住自己。

像是捕捉到稀世珍宝，想要私藏，干脆直接融入骨血。

“好乖好乖，”盛姿反手摸着那颗毛茸茸的脑袋，喘了口气，“抱的有点紧，松一点好吗？”

接着，盛姿感觉腰间的手箍得更紧。

透过被抠空棉花的衣服面皮，盛姿觉得自己像是光着一般，跟小美紧紧相贴，她像是泡在一杯烫呼呼的薄荷茶里，被她清冽的热度淹没。

是在因为刚才的事别扭吗，不听话了呢。

无法，毕竟是自己让她不悦，盛姿便自行调整着呼吸，只是抱抱而已，能让小美感觉到安心就好。

荡漾着微光的铁笼中，两道身影重叠在角落，化为一体，安抚着，相伴着。

觉得时间实在差不多了，盛姿抬手去摸身后小美的手，温声道，“很久了，松开好不好，我要喘不过气了。”

“嗯。”

怀中人很快应允一声，却没撒手。

“我真的要死掉了，”盛姿感觉小腹被她贴这个暖宝宝，灼热着那处脆弱的皮肤，痒痒的，想笑，可是呼吸也不流畅，没法笑出来。

“小美乖，”盛姿拍拍她的后背，想让她快点动作。

又过了一会儿，身后的桎梏终于松开，小美慢慢退离她的身上，透着股不情愿，在她旁边坐下。

盛姿靠在墙上，张着嘴大口喘着气，手指一动，触及到边上女人的长发，她手上转着圈，锁住一缕。

重新喘匀气，她看着不做声的小美，道，“我需要离开这里一小会儿，小美可以自己待在这儿吗？”

盛姿感觉到旁边人看过来，同时听到一声，“嗯？”

“我有事，”盛姿言简意赅，没有跟小美解释太多原因，“很快就回来。”

“好吗？”

盛姿不愿把她一人放在这里，但有很多事情，现在去做，时间正好。

后背传来衣服绷紧的感觉，盛姿低头，看到小美正拽着她的衣服，似是挽留。

“你不要我走啊？”盛姿轻笑，问她。

“嗯。”

“叫声姐姐听听？”

盛姿逗她，也是好奇，小美会不会说些其它的话。

她想，小美现在心智年龄不大，自己让她叫声姐姐不过分吧。

“嗯？”小美闻言脑袋一歪一歪的左右摆着，是副没能消化盛姿所言的模样。

见状，盛姿似有所觉，她摸了两下，成功牵住小美的手，“你不知道怎么说？”

后者十分自然的反手并入她的指缝，对着盛姿点点头。

面对她丝滑的小动作，盛姿没有去管。

小孩子喜欢贴贴，就让她贴呗。

这点程度算什么。

“没事，我教你。”盛姿更关注小美的说话能力，她总是嗯嗯嗯的，对自己的话做着反应，盛姿想让她也能去表达。

“来，”盛姿将她的脑袋拨正，两人正对着，盛姿往前凑凑，“看我的嘴型。”

曾经教她写字，现在教她说话，时间不同，小美本身也不同，盛姿心里有些触动。

“姐姐。”她夸张着口型，让小美知道是如何发出这两个字。

对面，女人嘴唇翕动，慢几拍复制着嘴型。

“姐…姐…”

清冷声线缓缓脱口，依旧是那道熟悉的嗓音。

看到她跟随自己一次成功，不禁莞尔，她鼓励般点点头，“对。”

盛姿继续放大嘴型，告诉她，“慢慢连起来，说的速度快一点。”

“姐…”

小美眼睛直直看着面前的人，带着几分打量，最后目光凝在盛姿面上的笑意上，口中继续努力着。

她学她说话，这人会高兴。

“姐…姐。”再说时，已经流畅很多。

盛姿点头，“小美好聪明。”

“我们不止要会说这两个字，后面我和你说什么了，我会让你看清我口型，你慢慢学，好不好？”

盛姿没有很快听到回答，知道小美或许要消化一下意思，她很有耐心去等待。

“…好。”

答应的声音落下，却是她没教过的，盛姿略微一怔，而后豁然。

小美已经自己学上了。

盛姿很满意，“这下好了，我不在的时候，小美可以你练习讲话。”

盛姿这话一落，那边女人好学的眼神陷入落寞，她用力握着盛姿与自己十指交合的手。

为什么会不在。

不走不行吗？

“怎么了？”盛姿感受到指尖上的力道，连忙问她。

“嗯，”小美低下头，声音消沉，整张脸顿时被埋进头发里，暗处，眸中闪过慌乱。

自己都学她了，为什么还要走。

说什么会快点回来，不走不行吗？

她心中反复疑问着，却因为不知道怎么告诉面前的女人着急。

用嘴巴说出来，她不会。

她只会学。

盛姿瞧她又自顾自的难过起来，再迟钝也知道小美是舍不得自己。

黏人猫猫。

“我会很快回来，”她前面已经说过一次，盛姿想，小美可能没注意听。

自己只是去上面研究所里，何况之前她跟那人说了，不许他们再进来地下室。

当然，她会在上面盯着这些人会不会违反约定。

对盛姿来说，能上去研究所，还能确定小美的安全，这实在两全其美。

在一切结束之前，要完成她想做的事，必须要打破现状。

“小美乖乖待在这里，不要乱跑，我弄完上面的事马上回来找你，”盛姿抬手，轻轻捋着她的长发，“好吗？”

…

盛姿看着被头发挡住脸，未曾回话的小美，心道这难办了。

前面她摸脑袋，小美看起来很喜欢，现在怎么没反应了？

看不见脸，盛姿不知道她的脑袋瓜在想什么。

“好吗？”盛姿看着她，小心翼翼又问一次。

下一秒，女人猛然抬头，盛姿下意识微微后仰，接着去看那张已经露出来的脸。

小美正肉眼可见的耷拉着脸，盛姿心道不好。

任务对象这幅模样实在犯规，冷清的眉眼透着股过去见不着的可怜，她一见着心就软了，只想顺着她，哄哄她。

哪还能说着叫出去的事让她不喜。

“小美，”盛姿能做的只有叫她的名字，心里犹豫着，要不再抱抱？

让她想做什么做什么？

思及此处，盛姿沉默，不久前刚刚竖起底线，怎么这么轻易自己就想放下了。

这可不行。

“不要这幅表情，”盛姿上手捏捏她的脸颊，手感很好，她忍不住两手齐下，捧着小美的脸，揉了又揉。

“我不会抛下你，我发誓，”将小美皱成一团的脸揉开，盛姿满意的点点头，她认真对上小美朝她看过来的视线。

其间的委屈都浓的话不开了。

盛姿抿着唇瓣，略微一想，又商量道，“不然这样，我每次回来都给你带礼物好不好？”

“小美想要礼物吗？”

盛姿立刻感受到小美摇了脑袋，无声说着不要。

“那小美喜欢什么，我找给你。”

后者还是没有精神，没理她的诱惑。

盛姿见状，沉了口气，她低头看着自己已经恢复的双腿。

心道一不做二不休，哄孩子哄孩子。

在抬头时，盛姿伴随着起身的动作，来到小美面前，捧着她的脸，拨开额间碎发，将嘴唇覆了上去。

════════════════════════════════════════

第150章 真的承诺

随着盛姿的动作， 小美身子片刻僵住，额头处的柔软若隐若现，她怔怔然未动， 脸上砰的涨红一片。

“姐…姐…”

身下传来的声音细如蚊蝇，盛姿将唇退离小美额间， 低头看她， “嗯？”

“不伤心了？”

盛姿问着， 面上几不可见的一愣， 眼前，盛姿几乎以为出了幻觉。

此时小美的脸颊像是新生的翠竹， 鲜红欲滴， 好似害羞极了。

真奇怪， 之前亲她嘴巴时，也没见着这幅样子， 怎么突然这么纯情。

“不了， ”这边， 脸蛋红通通的小美回她一声。

见她学了新词汇，自己的哄人招数也是副大获成功的样子，盛姿满意点头。

“这样才对嘛， ”盛姿靠回墙边， “乖。”

小美坐在盛姿边上，整个人红红的， 举止也紊乱起来，她先是抬起眼皮，含羞带怯的看了旁边的人一眼，没有两秒便像是怕被人发现一样，低下头。

以此不知重复了几次， 盛姿发现了她偷看的小动作。

“看什么呢？”盛姿找准时机，抓包了她的动作。

小美看着盛姿的眼睛，半天吐出一个字，“爱。”

“什么？”盛姿一时间没听懂。

小美像是急了，她拿起盛姿的手，小心的挪动着。

盛姿打眼瞧着配合她，要看她想做什么。

最后，在小美的意愿下，盛姿的指腹碰触上她自己的唇。

小美又重复一句，“爱。”

盛姿略一沉思，噗嗤笑了出来，她想起来了，这是之前她跟小美扯的不亲嘴理由。

不过，原来小美一直在默默学习说话吗？

还知道爱字怎么读。

“不是，”盛姿当然没有违背自己立下的底线，她抬手点着脸上，“嘴唇不可以碰嘴唇，我碰的是额头。”

她敲了敲自己额头，表示这件事不打紧。

小美看着她的解释，乌黑的瞳闪烁两下，了然般，点了点头。

“我们就拿这个做礼物好吗？”盛姿这边重新说起之前没成功定下的事。

小美喜欢和她亲近，她愿意满足，只是现在去研究所也是必须做的，她希望得到小美应允。

“嗯…”小美紧紧盯着盛姿的额头，整个人像是陷入某种思考，嘴里还发出声音。

“怎么样？”等了一分钟，盛姿问她。

话落，小美嗓子里冒出的声音也停了下来，而后，她冲着盛姿格外郑重的点点头。

看她像是做出什么艰难决定一般，盛姿忍不住又笑了，“可以让我离开了？”

“嗯。”

确定的干脆利落。

盛姿摸摸小美的脑袋瓜，黏人的猫猫还是十分善解人意的，给个小礼物就顾自开心去了。

虽然最后还是用了利诱的招数，不过盛姿觉得这个利诱非常划算。

区区一次亲额头，她可以出去，小美也开心，两全其美。

亲额头可没有什么尺度，等小美恢复之后也不会说她趁人之危。

“我也是时候走了，”盛姿跟边上的小美说着，已经扶着墙根站起，她该出发去上面瞧瞧了。

站稳了，盛姿迈开步子，就要出去，可紧接着，突然感觉到有什么戳了她后腰。

她回过头，看到坐在地上的小美。

女人那双眼睛巴巴望着她，手上捻着她的衣角，仍有不舍。

盛姿心头一颤，现今小美的行为已经收敛很多，可依赖自己似乎成了本性，依旧缠人。

这样的她跟过去反差太大，总是无法习惯。

盛姿拍拍她的手背，“小美在这儿等我。”

“好吗？”

“我会快点回来。”

“嗯，”那只手慢慢放开，小美缓缓点头。

盛姿朝她笑笑，适应下麻木许久的双腿，走出了笼子。

盛姿离开后，女人眼神直直盯着门口，间续咬唇，像是放主人离家后，开始思念对方的猫猫。

一天到晚，只会盯着门口，等待那人的脚步到来。

*

盛姿再次踏上地下室前往研究所的台阶，心中百感交集，上次她来这地方时，还是刚遇到小美的时候。

小美杀了个研究员，鱼死网破，把自己也搞的遍体鳞伤。

自那过了几月，一切变了，好像也没变。

盛姿嘴上带着怀念的笑，在打开大门，看到研究所内场景的时候脸色蓦然冷了下来。

“欢迎。”之前向她发出请求的男人正在跟另一人说着什么，看到她从地下室出来，打了个招呼。

盛姿懒得跟他废话，“我来履行诺言。”

“现在是十二点，你过四小时看一次，”男人跟边上的人交代一声什么，走到盛姿这边，递给她一件白大褂，“你以前的衣服。”

他又指向角落，“你的操作台在那儿。”

角落，密密麻麻的仪器让人眼花繁乱，却让盛姿感觉到一股亲切。

盛姿点了头，拿着衣服往那边去了。

来到操作台这边，盛姿看到角落放着个小箱子，上面写着原主的名字。

看来那些研究员根本没收拾这边，盛姿掀开箱子的盖子，看到里面有不少原主生活的痕迹，皮筋，眼镜，记事本，还有很多杂物。

盛姿一眼看到个透明小瓶子，里面有几粒颜色各异，表面扁扁，形似瓜子的东西。

盛姿：这是种子吗？

她想到之前刚刚穿过来时，在保护区见到的那片泛着光的“果实”。

说不定是它的种子。

当时看没什么用，现在如果是那种子，她可以弄点土，把东西拿回去，给小美解闷。

把种子塞进口袋，盛姿又从箱子里拿出皮筋将头发扎起，做好消毒工作，又拿起那件属于自己的白大褂。

研究所的白大褂长度到膝盖，款式简洁，盛姿三下五除二穿上，结果发现自己这件大了一圈。  ？

那人刚说了是她以前穿过的，在胡说八道嘛。

因为盛姿不想再跟他说话，便凑合穿了

站在工作台面前，或许是身体的本能，盛姿自然而然的将关于一代疫苗的资料看完，使用仪器进行样本观察操作。

做着做着，盛姿感觉脑袋里像是燃起了一团火苗，她真的想要将这件事情做好做完。

当盛姿感觉时间好像过去很久的时候，一抬头，发现边上放着一包营养膏。

“别饿死了，”那边，正在观察培养箱的男人朝她看来。

盛姿啧了一声，真会说话。

不要白不要，她把营养膏收进口袋，准备回去拿给小美吃。

事实上，盛姿一点都感觉不到饿，粗略算上去，她已经有段时间没进食了。

盛姿知道，这一切都是感染的缘故，她并不在意，节省点食物，挺好的。

研究刚上手，盛姿不打算太着急做，太着急有可能做岔方向，弄出个能弄死人的一代疫苗2.0版本就不好了。

做好实验记录之后，今天的工作就结束了，她脱下白大褂挂在一边的架子上，走到地下室大门的时候，鬼使神差的回头看了一眼。

研究室墙边，挂着个不显眼的浅褐色钟表，如今上面显示十二点。

盛姿脑袋一道烟花炸开。

来的时候她好像听道那人说，当时是十二点。

*

盛姿走在空荡透着股潮湿的地下室，心里紧张。

她回去的太晚了。

盛姿知道自己在那堆仪器前，有些沉浸其中，中间更是完全失去对时间的感知，但没想到一眨眼十二个点过去了。

脚步踩在地上发出咚咚咚的声音，传到盛姿耳中格外清晰，一想到离小美越来越近，再想到她之前跟小美说过的那句马上就回来。

盛姿一个头两个大。

当视线中出现微光点点，盛姿惊觉已经到了，地上的手电筒电量告罄，现在像是萤火虫一样只有一小团光。

周边几近黑暗，盛姿凭着自身方向感探索了一下，精准摸到了笼门口。

往里面看去，黑暗寂然，听不出有人在。

知道是自己让她等了太久，盛姿扶着门边，没有迈步走进。

她先试探的道出一声，“我回来了。”

“小美？”

唤完她的名字，盛姿放轻呼吸去听着，结果半晌没声。

小美睡着了？

还是出了笼子，去别的地方了？

盛姿将手揣在怀里，被阴冷的空气刺激的打了个寒噤，抬起步子，选择先进笼里看看。

黑暗笼罩着，当然看不到什么，盛姿决定沿着角落摸着找，这间笼子里就装着一个小美，如果她在哪里睡着了，找起来会很快。

盛姿弯腰摸着门框，沿着铁架子往里走，没走两步，背后猛地扑上一股力道，后背伤口被压到，盛姿倒吸一口凉气，属实是被吓了一跳，可很快脖颈间传来的温热触感，让她认出对方。

小美两只手从盛姿后面伸过，比起抱着她，更想勒着，一手在盛姿胸前，另一直环着她的脖颈下方。

“你在啊，”盛姿忍痛，听到女人气息拂过耳际，有些发痒，她扶住小美胳膊，“我回来了。”

没听到身后人说话，盛姿落下冷汗，她舔了下唇，小美刚刚是在哪里冒出来的。

不会一直在等自己吧。

背后覆上的温暖慢慢淹没了痛楚，盛姿缓缓舒缓着表情，对她来说，当下重要的是跟小美解释回来晚这件事。

话在舌尖转了一圈，盛姿笑着打了个哈哈，“小美想我了吗？”

后面人没反应。

盛姿清了清嗓子，还是决定直面错误，她轻轻拍了拍她的胳膊。

“对不起，我没注意时间，回来晚了。”

说完，盛姿感觉肩膀一沉，她侧过脸，便碰到一片带着清冽香气的柔软。

原来是小美把脑袋靠在她肩上。

还是没有回她的话。

“我真错了。”

“之前答应你早点回来，都怪我忘了时间，让你等久了。”

════════════════════════════════════════

第151章 真的妥协

盛姿脑袋往边上一歪， 轻轻贴上小美，虚虚念着，“对不起。”

“不要生气。”做了一天实验， 盛姿脚底轻飘飘的，浑身疲倦， 她微微往后靠着， “我给你带礼物了。”

说着， 盛姿手指往她那件被小美挖空的衣服口袋里掏了掏， 刚把东西握到手里，接着她感觉到肩膀的脑袋不再， 小美已经放开了她。

盛姿松了一口气， 现在的小美果真十分好哄， 眨眼她就要拿出口袋中带给对方的东西，可紧接着， 在盛姿还没反应过来的时候， 身后的小美按着她的肩膀， 让她整个人随着转过身来。

盛姿一脸懵，抬脸，面前已经多了一道身影。

“怎么了？”盛姿把东西握在手里， 耳边安静无声， 看情况，她的小美好像还没消气。

毕竟错的是自己， 盛姿犹豫一二，还是把将握成拳头的右手伸到面前，缓缓张开，“看。”

“给你带的小礼物。”

话刚说完，盛姿就发现不对劲， 这乌漆嘛黑的笼子能看见什么。

盛姿便跟她介绍，“这是我从研究室的箱子里找到的，用它，可以把小美的头发扎起来，我一眼看到就觉得很适合你。”

对面，女人的脸浸在黑暗里，视线正照着盛姿所言的礼物。

小美记得，两个人说好的礼物可不是这个。

虽然，她一眼就觉得喜欢。

那是只毛茸茸的黑色发圈，很大一只，上面装饰着一个猫猫玩偶，黑白相见蠢萌的猫猫嘴里叼着一只鱼。

是从没见过的东西，小美就要抬手拿走，可当她顺着面前的手往上看那献宝的人时。

嗓子里哼出一声，手也已经放下，她撇过脸，两颊微微鼓起，一看还没消气。

“小美不喜欢吗？”盛姿听到面前人的声响，带着几分小心问她。

“不喜欢，”下一秒，空气中落下一句十分利索的三个字。

那三个字发音之准确，一点听不出这人不久前刚开始学习讲话。

盛姿眨眨眼，接着眉梢满是欣喜，“小美你再说一遍？”

可她这话一问出，眼见着前面人又哼了一声。

跟复读机一样的反应让盛姿疑惑歪头，小美这是自哪里学的？

熟悉的感觉又来了。

来不及追究，盛姿眼珠一转，已经知道怎么让小美原谅自己。

“我把你帮头发扎起好不好，”盛姿温声问她。

对面，小美略微一愣，消化了盛姿的提议，人却没动。

“来嘛，”盛姿伸手一模，触及到面前人垂落身旁的长发，“戴上我送你的礼物。”

女人温润的眼神里带着股期待，像是泛着光的静谧水面，无声无息的将人淹没。

甘之如饴。

小美唔了一声。

她喜欢面前的人，最喜欢她的眼睛。

可是同时，她不喜欢不讲信用的人。

她不要听她的话了。

刚放走盛姿的时候，小美坐在原地，眼巴巴看着门口等着，眼睛酸了，她便靠在盛姿待过的位置，将额头靠在墙上，脑袋想起之前盛姿跟她说过的每一句话，嘴里念叨着，练习着。

那人说会很快回来。

她要快点学会，要跟她说好多好多。

让她只看着自己，不要离开。

可时间不知过了多久，她将盛姿跟她说过的话全部一字一句的过了几遍嘴巴，笼子外头还是一点声音都没有。

偏偏她的脑海中对方说的一句是，她会快点回来。

小美记得女人无法被自己挽留的模样。

她没有快点回来。

她没有回来。

她不会回来了。

她要抛弃自己。

她为什么要抛弃自己。

心思辗转，小美走出铁笼，看着周边空荡孤寂，仅有她一人在这儿，能做的只有等待。

无处可去。

这时，她心里又跳出了问题。

她为什么不抛弃自己。

那人有自己的事想做，和她不一样，她只想永远跟对方在一起。

她们完全不一样。

想明白这些，小美失魂落魄的在地下室走了几个来回，嘴里刻板的念着盛姿之前跟她说的话。

最后，她看到那个狭窄的，开着门的笼子，并且惊喜的发现里面有不会回来的那人的味道。

柔软，带着微凉甜意的味道。

她将自己放了进去。

除此之外，她不知道自己该去哪。

彼时，看着回来的人缓缓走过笼子，小美张着唇，差些就要出声。

可终是偃旗息鼓。

她骗自己说会早点回来，让自己等到现在，她决定，不会再听这人的话，不要再跟她说话了。

心里这般决定着，她站起身走出笼子，跟上那道身影。

不说话，又不是不见面。

不过，如果对方再用嘴巴贴贴她的脑袋，贴贴她的嘴巴，脸颊，耳朵，脖子，她可以考虑考虑改变主意。

小美跟着那人一路，都是这样想的，直到停在门边看着笼子里的盛姿叫了代表她的那两个字。

不知怎么，她知道，那叫名字。

她在唤她。

嗯。

喜欢。

又不是不能见面，只是不跟她说话，心里又过了一遍，在抬头，身体已经往前，她直接抱住了她。

抱住了终于回来这里，没有抛弃自己的人。

但这并不代表她会忘记对方说话不算数这一茬，她已经决定，那人没有做到之前脑子里飘过的那些，她是不会松口的。

当下，看着面前女人的邀请，小美微微仰着下巴，低着眼看对面的人。

她是不会妥协的。

“没关系，”看小美没动，盛姿眼神微动，放下了手，“外边还有几个别的花样，到时候我都拿来，你挑个喜欢的。”

小美不置可否，当下这个她就很喜欢。

她紧紧蹙眉，带给自己的东西，居然要收回去，一点都不了解自己的心。

盛姿这般已经把东西重新揣进口袋，悠悠道，“现在这个，我送给苏影去。”

“不。”

几乎是一秒接上的拒绝，而后又是句含着委屈的问话，“苏影是谁，你为什么送她东西？”

盛姿几乎要憋不住脸上的笑了，她就知道，小美这样黏他，还是有些占有欲存在的。

送人的东西，怎么可以收回送给别人，盛姿也觉得如此，她这样说，只是让小美听她说话罢了。

这次一见面就兀自生着闷气，也不听人道歉，盛姿倒是其次，她蛮习惯小美这幅样子，她就是怕现在的小美自己把自己憋坏了。

天真纯情的性格既然出现了，起码在小美恢复之前，盛姿想让她保持下去，不要别扭，想说什么就说什么。

“我妹妹，”盛姿简略回答，她重新拿出那个发圈，一副伤心模样，“小美不是不喜欢吗？”

似乎被堵了一嘴，小美眼看着盛姿，感觉脑袋里的词实在不够用。

过了半晌，才终于脱口两个字，“没有。”

语气果断，斩钉截铁。

不认账。  ，“是啊，我们小美其实很喜欢这个，就是生我的气才不要，”盛姿心里偷笑，手上悄悄上前，摸到小美的手，她捏了捏她掌心，指尖一转，把发圈递给她，后者立马蜷着手指，虚虚拿着。

感受到小美已经软下几分，盛姿又道了一次歉，而这次，她话还没说完时，小美已经转过身去。

看她背对自己，盛姿心头疑惑。

“扎起来。”

女人声线清冷，语气平静，要让她做之前没完成的事。

盛姿听罢，恍惚一瞬，回神时脸上已经装满笑，她搓搓手，拿出跟发圈一并拿来的小梳子，“好。”

“伸手。”前面人又出了声。

“嗯，”盛姿乐呵呵的抬手。

前面，小美将发圈挂在指甲上，在没接触的情况下，手上一转，让发圈落在盛姿指间。

“拿到了，”手掌合住，盛姿握住毛茸茸的一团，而后将手往小美脑袋上摸去，“好乖。”

指尖捋过长发，间续落在指缝间，丝绸般的光滑掀起一阵痒意，盛姿很早以前就留意小美这一头长发，就算经过那些日子，一直没有打理，却跟小美整个人的存在一般傲然如新。

上个世界，盛姿曾经给陆然梳过头发，那时她没穿过去几年，很小，她因为生病没办法去学校，陆然摆了一床玩具陪她玩。

盛姿拿起个洋娃娃，只有她上面挂着两张纸片，她好奇一看，是编头发的教程，陆然看她感兴趣，又找出几个同款娃娃。

盛姿哭笑不得，便跟妈妈一起打发时间，给每个娃娃都弄了漂漂亮亮的发型。

最后，她和妈妈互相给对方编了头发，拍照发了社交平台。

那是她在上个世界无法忘怀的记忆。

盛姿将小美的头发分缕拿在手上仔细梳着，表情复杂，越捧着小美这些头发，她越感觉上面透着股柔软带着温热的香气，像从某处蒸发而来的芬芳花香，慢慢，指间传来了温度。

前面小美不声不响，配合的让盛姿想起曾经床上的那些洋娃娃。

心里想着要怎样扎起来。

稍微琢磨下，盛姿有了主意。

“小美等着看我手艺，”盛姿落下一句，专心扎起头发来，暗处，灵巧的手指在发丝间回转，那只猫猫头发圈被盛姿戴在手腕上，握住那厚厚一簇头发，盛姿反手将自己头上那跟皮筋捋了下来，给小美扎了个马尾。

虽然看不清，盛姿还是满意的哎了一声。

这怎能不算她的大版洋娃娃呢。

马尾只是第一步，没两秒，盛姿再次上手捣鼓起来，也是这时她想起来跟她的娃娃说上一句，“如果痛，小美跟我说哦。”

“嗯，”轻轻一声从前慢飘来，几不可闻。

盛姿心道真配合，手上继续忙活。

她做的认真，无暇她想，当然她也看不见此时那正被她搅弄长发的人，红晕一片，满脸遐思。

════════════════════════════════════════

第152章 真的礼物

若论什么发型最得盛姿欢心， 盛姿会给出一个十分朴实的回答。

她喜欢辫子，喜欢小姑娘搭在肩膀上两条扎着红发绳的辫子。

因为现今发绳没这么多，盛姿决定退而其次， 给小美扎个长辫子，几缕头发按着顺序编在一起， 弄到发尾， 盛姿将手腕上的发绳取下来， 绑在尾处。

弄好之后， 盛姿自下而上的摸了一把，确认十分顺滑， 也没有漏了头发。

“好了， 我的杰作， ”盛姿拨弄了一下，放开了手。

“小美感受一下。”

前面的人听到她的招呼， 未曾动弹， 气息落下几瞬， 她才抬手往头上摸了一下，紧接着，像是被烫到般放下了手。

这幅反应藏在黑暗的掩护下， 盛姿不知， 她正站在原地等待小美给她评语。

“喜欢。”

虽然小美考察的时间稍久，可终于听到答案， 盛姿弯唇一笑，然后适时问出，“那我们不生气了好不好？”

她这样问着，心里却已经感觉到对方没了气意，没办法， 她的小美就是这么好哄。

盛姿翘起尾巴。

“那个礼物还没给我。”意料之外的，前面忽然过来一声小小的，带着几分羞涩的提醒。

“啊？”盛姿嘴比脑子快。

“那个，”小美已经转过来，又说了一次，她黑色的葡萄瞳期待的看着盛姿，事实上，小美已经有了自取的念头。

可是，她怕吓到对方。

下次真的不回来了怎么办？

盛姿脑子在潮湿的地下室里生锈般运作几下，几秒过去。

“啊，”盛姿意会到小美所言。

“忘了，应该见到时就给你的，”小美的记性真是好，盛姿当然会履行承诺。

这样的小事，就能让对方开心，何乐而不为？

“来，你过来。”盛姿出声唤她，片刻间就感觉面前多了道温热气息，打在她的眼睫。

盛姿抬手摸去，细腻温润的触感配合着她的好感度，手感很好。

盛姿感受到掌下的人微微低了头，向她露着额头。

盛姿见状，微微抿唇，还是无法适应这般向她索吻的小美。

秉持着速战速决的原则，盛姿将唇覆了上去，维持两秒，盛姿微微退身，问着低着头的小美，“可以吗？”

“嗯。”后者给出她答案。

盛姿松了一口气，终于解决完这边的事了。

或许是松垮下来的缘故，她浑身的酸痛都涌了上来，白日里做实验盯了不知多久实验反应的眼睛也干的要命。

盛姿频繁着眨眼，觉得自己实在有些撑不住了，但是到这时，她也不直接说自己要休息。

“小美是不是累了，我们睡觉吧。”就算眼睛都要睁不开，她还是十分贴心的关怀小美。

对面，女人听到盛姿问自己，眨眨眼，将对方神色看的清晰，小美知道，她累了。

可是，自己还没跟她细细展现自己学会的那些话语，小美脸上闪过失落，下一秒，她眼神微动，拉住了盛姿的衣服。

盛姿甚至没感觉到她的小动作，因为来的更快的是一股力道，盛姿配合她拽着自己走，等边上的人站定，盛姿感觉自己站在个墙边。

是哪无所谓了，小美带她去哪他就去哪，盛姿这样想着，面上没动，她觉得自己再说几句话就要睡着了。

她得节省些力气看小美想做什么。

肩膀上被人按下，盛姿脑袋懵懵，随着她的力气往地上一坐，片刻，她察觉到小美紧贴着她也坐下。

盛姿靠上她的肩膀，嘴里念着，“小美要跟我说什么吗？”

接着，空气中一时无话，在盛姿实在挺不住合上眼的时候，她听到朦朦胧胧一道女声。

好像是说。

“睡吧。”

地下室内，女人靠在另一人的肩膀，睡得安稳，另一边肩膀的主人睁着眼睛，侧脸看着她。

过了一会儿，她扶着那睡着的人让对方靠在墙上，安置好了，她径直偏过身子，躺倒她的大腿上，调了个舒服的姿势，她抬手自然的环住对方的腰。

是一个紧紧锁住的动作，她脑袋埋在那人小腹，一动不再动。

墙边，被抱着的人像是感觉不舒服了，嘴里发出一声细碎模糊的呢喃。

*

这一觉，盛姿睡得极好，若要真挑出毛病，小美这个人性毯子太热情了，醒来之后就见到这人像个考拉一样紧紧挂在她身上。

盛姿：真可爱。

她没动弹，等着身上的考拉醒来，昨日虽然因为回来晚，小美生了气，可现在盛姿靠着墙，心里还是想着等上去的时候要做什么实验。

这次得控制时间才行。

盛姿正给自己敲醒警钟，忽然感觉腰间一紧，忽然被什么勒住，盛姿低头，对上一双炯炯双眸。

看来小美睡的也很好。

“醒了？”盛姿莞尔。

“嗯。”伴着回答，腰间的那道束缚又紧了紧。

“小美，”见势头越来越猛，盛姿按住她的手，“先起来，我今天还有事。”

后者温言一愣，接着把脸一歪，不再看盛姿。

盛姿听见人没理自己，心思过了一遍，知道这又是生气了。

她正要开口哄。

“去哪？”女人忽然一句，堵住了她的安抚。

这似是盘问的话，让盛姿弯了双眸，她简单回答，“去上面。”

她的小美用词流利又准确，成长迅速。

这是不是说明快恢复了？

“去上面做什么？”

听她问自己，盛姿摸摸她的脑袋，“有事。”

“什么事？”这次，糊弄过去并不容易。

“这个嘛，”盛姿抬眼，做了一副沉思模样，过了会儿，她道，“拯救世界？”

另一边，将脸埋在暗处的小美闻言，面上升起一道不爽。

拯救世界是什么，听起来是比自己更重要的事。

“不去不行吗？”她一定要从拯救世界那里把这人抢回来。

盛姿听着她认真的语气，乐了，“如果之前小美跟我说这话多好。”

“不过，也就现在的你能说出口。”盛姿轻轻摸着小美的脑袋。

听到盛姿的话，躺在她腿上的小美转过脸看她，轻蹙眉头，“我？”

盛姿低头，“是小美，也不是小美。”

被她这话弄得更加摸不着头脑的女人面上一愣，而后神色一凛，“你还有别的小美。”

“啊？”盛姿没想到她能想到这茬，着实惊讶了下，反应过来之后她噗嗤一笑，用指尖点了下对方额头，“小美的脑子里到底装了什么，让我看看。”

“哼。”冰凉的指尖点在额头，一下一下，惹得小美又转过头，耳垂浮上一层淡淡的粉。

黑暗中，盛姿看不到她身上变化，只觉得这是被自己逗到，她又她捏捏脸颊，真可爱。

“啊，对了，”盛姿脑袋里忽然闪过什么，她抬手往口袋一掏，摸到个袋子，是昨日她收起来的营养膏。

“给你吃的，”她放到小美脑袋边上，微微贴上她的脸，让她知道东西在哪。

“嗯，”小美盯着那绿油油的袋子，她不是很喜欢。

但是她看在这东西是那人送到面前的份上，勉强收下了。

觉也睡了，东西也给了，盛姿觉得是时候上去研究所了，她轻轻推了推小美后背，“乖，起来。”

“回来给你带礼物。”

小美脸上表情不乐意，身体还是坐了起来，挽留要适度，如果这人真生了气，抛弃自己怎么办？

“我走了，”放下一句，盛姿拍着发麻的大腿站起来，摸着墙慢慢往外去了。

走到铁笼门口时，她想起昨天的一切，又回过头，“今天会早点回来，”

盛姿轻车熟路出了地下室，一进门就抬头看了眼墙上的挂钟，现在是七点五十分。

她记在心里，没再看别的地方，直接转弯去了她的操作台。

盛姿按照早前在地下室心里计划那般进行实验，她心里一直留意着时间，间续就要出去看一眼钟表。

等脱下白大褂时，钟表上是十二点五十，盛姿并不打算结束研究，只是隔了五个小时，怕小美又别扭，她现在要回去见对方一面。

现在的任务对象似乎没什么安全感，总喜欢窝在她的怀里抱她，盛姿并不抵触肢体接触，可是面对那张脸，在某些更加亲近的举止出现时，盛姿总有种怪异的感觉。

是她对之前的小美太过熟悉，得以总是觉得现在的对方太过违和。

对她来说，自然希望小美恢复成原来模样，还有任务，可是现今的小美也没有任何错，而且可能受了好感度影响，小美对她太过依赖，开始时甚至对她上下其手。

盛姿当然不把自己当妈妈。

只是她不觉得小美对自己的好感度足以支撑一个失去心智的人做出那些事，她正努力将前后两人分开去看。

虽然心里还是总觉得熟悉。

可如果是一个人的话，之前小美的好感度就到了现在的数值，那变成这幅模样之前的小美在做什么？

盛姿摸着下巴沉思，小美问她疼不疼，然后是副惜字如金，完全没有想跟自己多说点什么。

盛姿又不傻，心绪一个个飘过，再梳理好，她十分确认。

现在小美把她当妈。

盛姿拿着要给小美的东西进了地下室，她的身后，正做着研究的男人抬头看过来，面对的是已经重新关上的大门。

男人眉毛狠狠皱着。

他很不爽，到底能不能研究出东西，这才多大一会儿就回去了。

他冷哼一声，要不是对方有些利用价值，他肯定不会答应盛姿的条件。

以为她是个醉心研究的，结果一点静不下心，现在看来，既然她无法专心做研究，自己不如转变方法，软的不行来硬的。

他沉思着重新低下头，看向桌上的血液样本。

════════════════════════════════════════

第153章 真的舔舐

这边盛姿已经走到笼子这处， 随着进入大门，她将口袋里的东西一个个拿出，嘴上轻声叫着那人。

“小美， 我给你带了好东西。”

盛姿话还没说完，就被从身旁来的力道扯到一边， 她吓了一跳， 可紧接着浑身覆上那片温暖。

她吸吸鼻子， 感觉自己被人紧紧抱住， 清冽的味道独一无二，是小美。

“这次我快吧？”盛姿任由她抱着， 问道。

“嗯。”肩膀上搭着的脑袋虚虚回了一声。

“好了， ”盛姿手上拿着从口袋扒拉出来的东西， 她拍拍小美的背，“先放开， 我带给你个小玩意。”

小美没回复她， 也没动弹。

盛姿看她耍赖， 也没再强求，自顾自说起来，“这是能长出东西的种子， 我不在， 小美你在地下室不是无聊吗，去试试种一下， 说不定会长出很神奇的植物。”

“等我下次再回来，给你带个盆，挖点土装上，我们把种子搁里面，好不好？”

小美不置可否， 她才对什么种子不感兴趣，这人回来就是给她的礼物。

只是，她心中浮现一丝疑惑，这人是不想兑现那个额头亲亲吗？

为什么突然塞给自己乱七八糟的东西。

小美下巴微动，紧跟着，脸颊蹭过身前人的脖颈，像是偷腥成功的猫咪，她舒服的眯上眼。

嗯，倘若对方不给自己，她自己去取也不算犯错吧。

那边，盛姿把玩着装种子的瓶儿。

将这东西交给小美确实是给对方打发时间，同时希望小美会喜欢，进而把放在她身上的注意力给别的东西转移些。

但盛姿也很好奇，会不会是上次那发红光的植物。

曾经她将那一堆连根拔起摧毁，现在对着几粒种子，她倒是又挺想看看那大果实，种在地下室当个灯泡也不错。

每天黑漆漆的，不利于小美保持好心情，改成红通通一片，也挺有氛围。

她正想着，忽然感觉脖颈间一片痒意，温热的气息像是羽毛般轻轻掠过皮肤，惹得她浑身一颤。

理智仍在，盛姿用手去推那埋在自己肩膀上的人，指腹忽然碰到一处，她便就此戳了一下。

“快起来，别闹。”

“啊…”口中的话转为一声难为情的语调。

盛姿用手捂住自己的嘴，眼中皆是不可置信。

一片黑暗中，她真切地感觉到，颈窝里有什么湿湿的极为柔软的东西在动。

还能是什么。

答案伴着清晰的触感浮现心底，盛姿脑袋嗡的一声。

这不是该跟妈妈做的啊。

皮肤间对方生涩直白的挑逗持续着，这突然一出着实让盛姿缓冲了好大一会儿。

这时间里，她感觉自己好像变成个冰淇淋，被舌尖一次次舔舐着，每次相碰都带着股烫意，就要将她融化掉。

“不行，”终于意识到事情即将跑到无法挽回的地步，盛姿手上直接猛地将人推离。

她用了全身力气，边上紧接着落下小美踉跄的脚步声。

盛姿将棉衣领子往上拉了拉，遮住小半张脸，口中微张，缓着紊乱的气息。

她脑袋还是懵。

等平稳下呼吸，她丧丧闭上眼，她天真烂漫的小美呢，这一套是跟谁学的？

要出大事了。

她知道小美就在面前不远的地方，盛姿不知该说什么。

“姐姐，”还没等她说话，对面已经传来软软一声。

是之前她教的那两个字，小美已经熟练掌握，搁在那唇里脱口而出，平时冷清的嗓音变得一瓶冰汽水，清甜透澈。

“不，不要这样叫我，”盛姿摇头，脖颈间失去覆在那处的人，方才烫意的地方被地下室冷风一过，凉凉一片。

此情此景，盛姿有些后悔教她这句姐姐了。

现今她羞耻的想捂住脸，可是又觉得捂脸更加羞耻。

“为什么我不能叫？”眨眼，那边又传来句问话。

“啊，”盛姿脑袋也是实在乱套，一时间还真说不出原因，脸上露出几分着急，紧着像是想到什么，她神情稍缓。

盛姿微微抿唇，“我刚刚推了小美，对不起。”

“嗯。”那边立马认下她的歉意，但也没添话。

盛姿唔了一声，知道她在等自己回答刚刚那句为什么。

盛姿觉得自己像是一台过度使用的计算机，搜索功能已经被限制，只能胡诌。

盛姿尽量跟这小孩讲出道理，“你叫我姐姐，就代表跟我是你的亲人，是亲人，你不能…”

说着说着，盛姿又想起前面的事，这次，无法维持面上稳重的是她，嘴上不能了半天，就是没说出来后话。

小美站在原地眼睛晶晶亮，看着对面脸蛋憋红的人，舔了舔唇，开始她只是想要自取礼物，犹豫着怕对方生气，未实行。

结果那人一直说着种子的事，她真的生气了。

为什么不摸摸自己。

为什么所有事都比自己重要。

小美心里生着怨气，她便小小惩罚了一下对方。

小美刚才气着，现在被推开，她一点也不觉得生气。

不知怎的，看着女人脸上温和的一池潭水出现裂痕，飘上红红的一片，她莫名满足。

更喜欢了。

“不能什么？”小美看她说不出来，眨眨眼问了一句，面上一点坏心眼都没有。

听到这道提问，盛姿直接噤了声，双手无声拍了下脸颊，疼痛带来的触感唤醒大脑，盛姿从未比现在更加清醒。

她心里默默吐槽自己，怎么回事，她不是得教给小美不能随便动手动脚动舌头吗，怎么自己先脸皮薄上了。

不过是被舔了几下而已。

成功整理好心情，她就要严肃告诉小美这件事不可以做。

教诲脱口而出，“…不能舔我。”

“太小声了。”小美脸上问号，真没听清。

盛姿对自己的表现也不满意，可是她真的无法说出口。

她知道，就算说了，小美也不一定听懂并履行。

刚才的接触眨眼又跳到脑袋里，盛姿不由得又想，系统之前所说的心智不清到底又是哪里不清。

这是亲情才怪，刚才不阻止，小美都要把她吃了。

盛姿心有余悸，先前解过疑的问题同时浮现心底。

小美亲她摸她舍不得她离开，尚可解释为雏鸟效应，可这勾着舌头舔人，实在超过尺度了。

可是…

盛姿眉头紧锁，手指捏住下巴。

可是小美没喜欢上自己啊，过去她的好感度虽然炽热，但归根到底，还是友善打底。

帮她拎个包啊，关心两句啊，可是从来没有现在小美这般行为的。

盛姿觉得自己的脑子开始冒烟了。

到底哪里错了。

“看我，”盛姿正发着愁，脸颊忽然被人贴住。

两颊的力道让她不由得抬起脸，看着前方。

一片黑暗中，她感觉自己好像对上一双乌黑发亮的眸子，在眨眼，便已不见。

“做什么？”盛姿嘟囔着问她。

“我想亲姐姐。”

盛姿：？

这形似大胆表白的语气又是怎么回事？

盛姿忙摇头，“不行。”

“我想。”身前飘来的话透着股委屈。

“不行。”

“为什么？”

“你…”

“我爱你，”盛姿的话还没出口，便被那话的答案堵了回去，间续又传来一句，“可以了吗？”

盛姿还没缓过神来，因为小美说的极快，她生锈的脑袋过了几秒，才认清对方到底说了什么。

她瞪大眼睛，心中震惊，原因其一是小美那句突如其来的话，其二。

唇齿间流连的炙热带着股温柔，在她愣神的时候，忽然被攻城略地。

像是刚出锅的汤圆，滑溜溜烫呼呼的，慢慢咬开，甜蜜馨香从舌尖交缠处传来。

垂下眼睫，感受着眼前人的近在咫尺，盛姿心中陡然升起几分罪恶感。

可停在胸口的手，这次没有推开面前的人。

盛姿的放纵得到了对面越发放肆的举止，透过衣服传来的触摸让盛姿心感不妙。

她一口咬了下去。

*

结束一场突入起来的热吻，盛姿整个人身上没了力气，她靠在墙边，双眼镀上一层迷茫。

小美身上烫呼呼的，任务好像快完成了。

可是这份完成好像怪怪的。

盛姿觉得小美这次心智不清可坑惨了自己，她好混乱。

本来就乱，亲了之后，更加混乱。

先不说小美恢复之后会不会记得现在的事，先说，如果现在的好感度是真的，小美就是真心喜欢上自己，可过去完全看不出来啊。

而且两人来了地下室之后，更是一个字都不跟她多说。

尽管她的任务形势大好，盛姿也不高兴。

她就是不懂。

盛姿摸了摸怀里热呼呼小美的额头，后者发出舒服的喟叹一声。

小美被摸得开心，转身看着上面的盛姿，却见对方面上没笑，甚至眉头锁着。

“姐姐。”

“嗯？”注意力被下面传来的声音吸引，盛姿低头。

“刚才你咬我了。”

盛姿愁绪稍淡，对着小美悠悠道，“怎么办，我不是故意的。”

“疼吗？”

盛姿作势问着，实际心中暗笑一声，她当然是故意的，再不停下，就跑上国道了。

小美秀眉微蹙，被问到了也不遮掩，她躺在盛姿大腿上，侧身将手往上，伸到盛姿面前，作势就要搂住对方，“疼，给我呼呼。”

黑暗中，盛姿闻言一愣，对方这是什么小孩子撒娇的语气，从哪学来的词？

但很快回过神，她摇摇头，“不行。”

“嗯？”女人落在半空的手微微一抖，面上不爽，“为什么？”

“因为这是因为小美擅自行动造成的后果，”盛姿面上收起表情，静静的告诉她，“我还没有答应。”

小美唔了一声，消化完盛姿的话也想起了先前的事，尤其是对方那一再的拒绝。

════════════════════════════════════════

第154章 真的审问

可是能怎么样， 她亲都亲了，这人如果怪自己，大不了亲回来啊。

她不介意。

“你也咬了我， 扯平了。”小美悠悠道，她知道不能将心里思绪道出， 这人的世界里不只有自己。

不会像自己那么想要她。

“行， ”说到底， 自己也没有拒绝， 盛姿根本无心怪小美，看对方提出将这事翻篇， 她当然愿意。

“好了， ”又是一会静默， 盛姿休息好了，就想起身去研究室， “我该走了。”

小美这边的混乱既然想不明白， 那就先做别的事， 这次回来，本就是忙里偷闲回来见一次小美，尽管发生了点意外， 但尚在接受范围之内。

盛姿这话说完， 见身上的人没动作，依旧赖在她身上， 她手上拍拍那人脑袋，“起来了。”

“不能留在这里吗？”空气中发来道闷声询问。

盛姿心里一软，分离焦虑的小猫真可爱，“我留在这里的话，小美会给我什么？”

“亲亲。”

盛姿用食指点点她的额头， “除了这种事。”

“嗯…”这个问题似是把小美难住，沉思了会儿，她小声道，“你是不是不喜欢我啊。”

她没回答盛姿的问题，把话题径直引至别处。

盛姿愣了，“怎么会？”

这只黏人小猫何时竟会缺乏安全感了，她大多时候不是想做什么就做什么吗？对自己又摸又亲。

盛姿挠挠下巴，难道是她推开小美那两次叫这人记住，心里不安了？

可是后面的事自己没推开啊。

盛姿头疼，她希望小美保持那副天真烂漫，像是吹到空中的泡泡一样澈亮溢彩的透明模样。

纠结这种事，不适合小美。

想着，身下人来了答案，“我亲你抱你，你应该对我抱回来，亲回来，我说我爱你，你也应该跟我说。。”

“什么都不做，不就是不喜欢我吗？”

听到女人直白的疑问，盛姿砸吧了下嘴，虽然不知道从哪里蹦出来这一堆理由，但小美问的还挺有条理，那些事确实得有来有回。

但。

盛姿没有被她牵着走，她摇摇头，“一个人的心只有一个尖尖，只容得下一个人，现在小美就在我心尖上，我怎么会不喜欢你？”

“那为什么不亲我，不说爱我？”

“我摸你的时候你还咬我…”

听这人说着说着，委屈巴巴翻出了几秒钟前的旧账，盛姿汗颜，她有点怀疑小美的心思是不是让自己道歉，然后她再提那事。

盛姿心里陡然现出一个红叉，在小美没恢复之前，她不可能跟她做那种事。

先不说恢复之后，小美到底会不会记得现在的事，就是她到底对自己会变成怎样的态度，盛姿都不知道。

两人之间已经够靠近了，再近，就很难收拾那些可能会出现的后果了。

好感度已经达到一定程度，可能就差临门一脚，而这一脚，盛姿觉得不会是现在的小美能做到的。

论起来就算现在的温度，也是在小美心智不清之后极速上升的。

“咬你是因为我还没做好准备，”盛姿低着头，言辞恳切的她的理由讲给小美，“这太快了。”

“我怎么会不喜欢小美，这个世界我还没见过比你好的人。”

“那我等你准备好，”面对盛姿形似表白的夸奖，小美被哄好了，脸蛋升起一阵红云。

她又问，“等到什么时候。”

她要个限期。

“啊，”盛姿往后靠着脑袋，心里双手抱头，她的任务对象何时这么会出题了？

怎么还要给个具体时间吗？

含羞带怯的向她要能干那事的时间，这，要她怎么说？

她不能啊。

“对了，”大脑尽力飞速运转着，还真让她想到个主意。

盛姿把手伸进兜里，拎出先前她带回来的小瓶子，一场混乱过后，盛姿也看出小美对这东西没啥兴趣，她本来想自己找个盆种下，说不定出来个发光植物，能放地下室当灯泡。

不过，现在盛姿有了更好的处置方法。

“等我带回来的种子开出花，结了果实，到那时我肯定能准备好。”

盛姿精准到其中细节，她故意如此，这种子先不说能不能开花结果，就说它破土时间也得需要大段日子。

而到那时，小美多半也会恢复了。

“真的？”下边小美像是不放心，前来确定一句。

盛姿微笑，手背贴上小美脸颊，对着这暖宝宝，说了句，“真的。”

比真金还真…才怪。

这是拖延之计。

她还是骗了她，盛姿倒是自洽，如果说句谎能免去她跟现在的小美一场天翻地覆，这不是很划算吗？

指不定以后小美得知，还会谢谢自己呢。

“所以，”盛姿想起实验室里需要更新的数据，“我现在去做事，之后给你找个花盆带回来，咱们把东西种上怎么样？”

“行，”小美郑重其事地答应一声，完全是信了盛姿的缓兵之计。

盛姿心道真好骗，紧着看她这样信自己，有了些愧疚，她暗自叹了口气，拍了拍小美枕在她大腿上的脑袋，“我要走了。”

那个脑袋往边上挪了下，盛姿身上被解放出来，她慢慢起身，扶着墙往外走了几步，耳边悉悉索索声响持续几秒，盛姿感觉小美似乎坐到了她那位置。

留她一人在这儿跟孤独作伴，盛姿心里心里也不是滋味，可这已经是现在她能做到的最好，顾及一切的最好。

盛姿没再说话，人出了铁笼，慢慢走到地下室门口。

面前大门关闭着，盛姿抬手，却没有很快拉开它，她垂着眼，看着视线所及之处不见一丝光亮。

明明外面研究所的白炽灯亮的出奇，地下室却是个掩藏在黑暗里见不得人的地方。

昏暗无光，搞的人心绪也无法安然，盛姿忽然想起来一件事。

一件在过去横亘在她跟小美之间的事。

她们来这里的目的。

小美因为意外忘记，她没法忘，就算小美好感度大幅增长，她也没法据此说服自己，小美能放弃复仇。

之后，该面对的总是要面对的。

小美和现在的小美不同，现在的她不记得，可以满心满眼都是自己，好像她诓上一句，小美就能跟着她去到任何地方。

当然，盛姿心头确实闪过带她离开的念头，但，她怕小美未来会怨自己。

实话讲，小美前后差距真的很大，以至于她看着可称为飙升的好感度一时混乱。

盛姿根本不记得以往小美对自己有过动情的苗头。

好感度的提高不限于情爱，直到后期想要攀升到一定程度时才会谈及感情。

如果从零开始，需要一步步从基础的不厌恶开始，了解，在意，最后沦陷。

在小美身上，盛姿看不到这个过程，她甚至觉得，这人真的动过情吗？

在离开保护区的那些日子里，小美在她面前主动的时候少之又少，因为女人心里已经蒙上了一层沉重的黑云，拨不开，吹不散。

名为复仇。

在跟宋家姐妹同住的日子里，是她藏起大门钥匙，不舍小美出走复仇，后来小美两个月没跟她说一句话。

再往后，她答应小美帮她杀人，小美时隔已久松开金口，待她有了耐心，她提出教她写字对方也一并配合，只因有了她这个帮手。

尽管后来，小美不想她跟去又闹了几次别扭，但复仇一事小美从来没有放下过。

而她，也跟了过来。

那个时候，盛姿对于好感度已经不抱多大希望，她心里只想着小美没有做错任何事，不该为了报复一群烂人，失去她仅有一次的人生。

她的任务对象这么美丽，善良，她应该像是一副精雕细琢的画作一样被展现在阳光下，而不是陷入杀戮的迷雾。

为此，盛姿愿意花积分，花时间，尽其所有的投入，只想让大纲里失去一切的人得到一个好结局。

让小美得到真正的自由。

可现在像是出了错，小美对她的好感度像是温水煮青蛙般，在她无所察觉的时候，水已经几近沸点了。

惊喜之余，盛姿心里泛上几分迷茫，她看不穿事情走向。

之前她言之凿凿说着要帮小美，现下小美出了意外，事情没法进行，紧跟着，她也有了在实验室里做出成果的心思。

她确实对研究却是上了心，但每次看到研究员，对方就像是张发给她的红牌一样，让她迫切想要小美赶紧恢复过来，两人商议，如何复仇。

然而事与愿违，看样子，小美一时半会不会恢复。

这世界到底该怎么结束，眼前一片雾蒙蒙，盛姿看不清晰。

她想要小美活下来，想帮小美结束心头执念，现在又加上私心想研究出个成果，她要的实在太多。

盛姿问自己，现在该怎么办。

不知道。

心头压着这个问题，盛姿停在半空的手终于拉开了门，盛姿低着眉，感觉到室内的光投了过来，她迈步走进，略微抬眼。

意料之外，研究室里站了一片白大褂的研究员正冲着她出来的门口，盛姿看出这是人口贫瘠的研究所几乎集体出动。

没看到之前邀她来的那个人。

“你们都没事做吗？”盛姿看他们人人面无表情，像给自己个下马威，她便也不装，没给好脸。

“你凭什么来研究所？”

不知从哪出来句审问，盛姿微微一笑，“你们当时不是看到那个人让我帮他干活吗？”

“去问他呗。”

“我们干嘛听你的，你都被感染了，这里根本不可能留你。”

一声不客气的话从右边传出，盛姿一看，是细三角，依旧是胖头鱼版本。

再看其它人都是副挂彩的模样。

════════════════════════════════════════

第155章 真的关门

宁可来研究所堵她， 也不找个地养伤，盛姿心中暗道，这些人真是奇葩。

而且， 本来就丑，现在几乎不成人形， 不藏起来脸， 出来丑到别人， 就是他们的错了。

盛姿一眼扫过这群人， “你们要怎样，把我关回地下室？”

该死的， 那个跟她约定的男人呢， 说这里研究缺人， 现在可一点看不出缺人啊。

“怎么会，既然你出来了， 我们也不用再去走一趟了， ”一道嘶哑难听的声音从人群冒出来， 盛姿皱眉，随声看去，是个长着弯钩鼻， 一副小人得意表情的男人。

倒胃口。

盛姿不关心他话中含义， 总之肯定没好事，现今她更关心…

“那个人呢？”

“你说谁？”

盛姿翻了个白眼， 最初让她帮忙时，当时这些人明明就在旁边，装傻是吧。

盛姿无语，“研究所的人都在这里吗，我看着是不是少了一个？”

“我找他。”

盛姿当然不记得他们的人数， 不过是不想再多解释，希望他们也别再兜圈子。

一群人站门口，明显是在堵她。

盛姿的话紧接着被人一棒子打回，“盛大研究员到底在说什么啊，病毒侵入脑子了？”

“回来一趟，总不能浪费她的心意，来，”弯钩鼻接着话，接着他人到研究所的药剂储存柜里扒拉几下，很快再出来，手上拿着套接种装备。

他的身后，空空如也的小药瓶从没关紧的柜子上滚落，摔在地上啪的一声碎片四散。

周边的人了然般露出笑意。

盛姿神情微动，她冷眼看着男人手中的注射器，看到里面的透明的液体。

男人微微按动，排出空气，尖细的针头挤出两滴药水。

“你要用我试药？”盛姿看清那两滴晶莹，面上淡定，心中悚然。

“我们善良的盛大研究员，我们都会记住你在疫苗研发事业上的贡献。”弯钩鼻嘴中缓缓说出，像是宣告她的结局。

盛姿站在门口，被一群人围着的压力都没有男人手中的那根针管大，照男人所说，那是已经宣告失败的一代疫苗。

已经弄死许多变异人的东西。

这不是试验，这是杀人。

盛姿后背抵上地下室的门，手上握住把手，下一秒猛地推开，抬腿转身想要跑进去，可身后不知是谁直接伸手拽住她的两边胳膊，叫她没办法逃离。

盛姿惊然，“放开。”

身后男声语气讥讽，“怕什么，既然都回来了那肯定要完成试验再走啊，我们盛大研究员过去一直埋头在实验室里研究你那些破东西，不是热爱吗？”

“在生命最后，为医学做最后一点贡献呗。”

盛姿用力拉扯自己的手，可怎么也挣脱不开对方的钳制，她回过身，蓬乱的发丝落在眼前，盛姿看清拽住自己的两人。

是地下室曾见过的大饼脸和细三角，两人也是一脸狞笑，恶心至极。

盛姿稳下心神，想到还在地下室的小美，对方还在等她回去，她不能死在这里。

这一切不能这样结束。

太荒谬了。

“我跟你们一没仇，二没恨，你们一群欺负我一个人，不要脸的畜生。”盛姿瞪着身后二人。

“哎呀，不是你自己找回来的吗？”眨眼，拿着注射器的男人来到盛姿面前，他用那只空出来的手悠闲捏着他那尖细丑陋的下巴，“放心，我们会仔细观察你的身体反应，毕竟这也是研究的一部分。”

接着他面上一冷，“把她胳膊弄出来。”

男人话罢，钳制盛姿双手的大饼脸直接将盛姿的衣服袖子暴力一捋，下一秒露出白花花一条胳膊。

“来，”男人看着盛姿露出的肩头，空出来的那只手抬起，像是确定位置般，虚空点了点盛姿肩头，“就这里。”

“放轻松，”他嘴上说着，盛姿却打了个颤。

身后两人死死拽着她的手，任她怎样都抵不过力气的差距，盛姿的视线颤抖，看到注射器的针头在室内的白炽灯下泛着锋利光点。

袖子整个绷在肩膀，那一处勒得盛姿很是难受，可同时周边的凉气扑上皮肤，和近在眼前将要来临的死亡一起，让她心头皱成一团，无法言语。

盛姿心中跳出一道道问题。

那尖细的针扎进她的身体，她会像是苏影口中那些变异人一样很快死去吗？

这世界遭了这么多劫难，几次流连在生死关头，最后要死在这里吗？

这就是自己的结局吗？

…

不，这不是她要的！

转瞬间盛姿奋力挣扎，大饼脸嘴上哎呦一声，跟细三角两人伸手压住女人的头和身体，将她押在墙壁间，露着她的胳膊。

盛姿被猛地往墙上一扣，冰凉的墙壁紧贴脸颊，她扭过脸，狠狠看着身后几人，“一群神经病。”

“你们不怕遭报应吗？”

“要死的人没资格说这话吧，”鹰钩鼻也不装了，看她一眼，随即兴趣缺缺的移开眼，看着停在盛姿肩膀上的针头，“老实点。”

“谁要死了？”盛姿下意识反他一句，随即身上几乎感受到皮肤已经被刺破的微痛，可余光里她看到男人还没进行注射。

是幻觉。

盛姿撇开眼，声音中的尖刺褪去，她哑声诉说，“那人说，丧尸的踪迹出现在保护区周围，他跟我讲了条件，要我进行研究，因为他怕哪天外面的丧尸冲进这里，他怕死。”

“哼，”盛姿的话换来一声冷笑。

“你能做个屁，谁知道你会不会突然变成丧尸咬我们，你跟我们一样吗，何况就你这样的变异人，这里死过好几个，你能安心在这里研发疫苗？”身后那群研究员里又冒出道男声。

“真不如拿你做实验来的划算。”

盛姿感觉肩头上就要落下的针好似悬在脑袋上，弄的她喉咙发干，听男声落下，她急促道，“你们也不怕丧尸进到这儿吗？”

“不想要疫苗吗？”

“我是被感染，我又不是脑子傻了，那人也是觉得我能做到，才让我出来，前两天我一直在分析一代疫苗需要改良的地方，直到现在，我确定我能好第二代。”

刀悬在头上，盛姿知道自己该服软。

并且理智。

去找到这群人想要什么。

“只要给我时间，我保证你们都会靠疫苗活下来。”盛姿没提整个保护区的人，她知道这几个自私自利的恶心怪物不会在意那些人，她要对症下药，对准他们自身最看中的性命。

悬空的针头紧挨着皮肤，好似下一秒就要刺入，伴着盛姿的话，男人的手微微抬起，“要多久？”

盛姿心中一动，发觉有戏，她犹豫道，“两个月？”

针头往下压了压，盛姿抿唇。

粗略算算，两个月其实根本不够，这事根本急不得，她也是一缩再缩才说出来。

但看现在这模样，他们恨不得她现在凭空变出来。

异想天开，都是研究员，脑子被驴踢了吗，再说，短短时间做出来的有人敢用吗？

盛姿无语，当然，就算她能借助系统变出来有用的疫苗，她现今也不会展示给别人看。

无论有没有这份成品，她都要把自己当做可供交涉的砝码，这样才能活命。

“就两个月，”盛姿死死咬住。

盛姿要他们知道，真正有价值的是这副身体，是她脑子里的知识。

杀死她就是作死。

“太久了。”

“那你们给我多长时间？”

“半个月。”

盛姿咬牙，“好。”

小命重要，先缓住这群人再说。

在她松了一口气的时候，却见对面男人面色森然，咯咯咯笑了两声，“盛大研究员，你是不是太看得起自己了，我们又不是没有手，要我们把希望寄托在像个废物的你身上，倒不如让我们直接去死。”

盛姿愕然，对面变脸之迅速看的她心头不妙，果然，下一秒余光里，银光一闪。

盛姿胳膊上传来一道痉挛的痛意，她吃痛一声，低头看去，注射器内的药水正被注入她体内。

她被注射那一代疫苗了，盛姿大脑轰的跳出来这样一句，之后一阵嗡鸣，她脚下趔趄往后。

“哎，”看着接种器中的药液清空的男人察觉到她的动作，嘴上出来个让她消停的声。

两边拽着盛姿的大饼脸和细三角闻声连忙将人拉紧。

这边，男人见人稳定了，才拔出针头，他动作利落，径直转身把东西往边上垃圾桶里一扔，落下一句“等会看看效果”就走了。

盛姿心里彼时淋了个透心凉，满脑袋都是她被注射了一代疫苗，她就要死了的未来。

而后，盛姿清楚的感觉到，浑身上下每个毛孔都叫嚣着，战栗着。

告诉着她。

要结束了。

身后抓着她的人一直没放手，像是有什么深仇大恨般把她扣在门口，盛姿看着刚刚被她打开，人却没能够冲进去的半扇门，心中凄凉。

原来上次回去竟是跟小美的最后一面。

好遗憾。

盛姿看着半开的门外地下落下的阴影，看着看着，脑中恍然多了股紧张，她猛地抬脸，挣扎着手，去拉那扇门上的把手。

“安静待着，”身后的人察觉她的不安分，发出警醒。

盛姿不管，自己都要死了，还怕什么。

她上半身直冲冲往前，忽的爆发了一股力道。

“哎，去哪，”大饼脸跟细三角一齐大喊一声，眼看着自己被甩开，面前刚注射完的女人就要离开。

下一秒，两人脸上的惊讶同步转为一种十分难言的表情。

挣脱二人的女人没有推开那扇半掩的门，意外的，她像是抓住救命稻草般，抓住把手往身前一拉，大门死死的被关上。

原来她不想逃，只是想关上门。

════════════════════════════════════════

第156章 真的吓唬

眼见着女人做完这事， 竟然如释重负地松了口气，大饼脸绷不住了，“还以为你要跑呢？吓死个人。”

盛姿低着头将袖子恢复原状， 没理他。

身为一个要死的人，盛姿不想在别人身上浪费时间。

而为什么关上那扇门， 原因很简单， 当时她想要逃进门里， 有着几分小美帮自己的心思。

是因为想见小美。

现在想要关门， 是因为不想让小美看见自己。

她要死了。

*

盛姿曾经死过一次，就生理上而言， 这件事连让她的心脏快上半拍都做不到。

对一般人来说， 死亡像是被世界抛弃， 再无转机。

但是，对盛姿而言死亡不是终点， 世界不会抛弃她， 只像是转换岛屿， 从这一处去到那一处，她知道，自己死后会去往另一个未知的世界， 或许她又要攻略某个人， 或许要去完成任务，赚取积分， 兑换帮助。

死亡只是往复如此的一种方式，她松开这片岛屿，也不会损失什么，依旧会去往下片。

盛姿有一秒钟，就要接受命运。

可是忽然， 肩头上的伤口掀起痛意，不停的发出存在感，疼的太过清晰。

也告诉她，她还活着。

盛姿将额在墙边，现在她还没死，她不该提前丧气难过。

不能放弃这个世界。

这个危险的末日世界里，活着难，死却轻易得很。

倘若她死去，再次回到那虚无空间里，曾经相识的所有人都会化为记忆，无法得以相见，她孑然一身，重新出发。

盛姿不要。

眼前别无他法，面对着绝境，盛姿和过去一样，抱着一丝希望唤着那个不靠谱的系统。

想起在任务对象身边的一日一日，如果结局只能是这样潦草的死掉，盛姿想，她还不如世界一开始就摆烂，无论是这个世界。

还是过去。

已经进入过两个世界的今天，盛姿的记性并不好，过去曾见过的面容已经有些模糊。

她教小美叫姐姐，虽是一时兴起，可嘴中念到这两个字时，唇齿之上还是浮动着若有若无的的血腥气。

盛姿好久没有想起属于她的姐姐了，对方的名字浮现心上，海岸上依偎在软香怀里的触感忽然生动起来。

那些记不清楚的脸也随着那个时刻清晰的感觉，猛然清晰。

曾经的懊悔，痛惜再次出现在盛姿心底，她懊悔的是那日她没有藏住自己，竟是在任务对象的怀里闭上眼睛。

痛惜的，是对方再也不会忘记她。

就算任务完成，盛姿心头没有一丝喜悦。

她在最后一刻知道赵赐佳喜欢上自己。

偏偏是要离开的时候，细想真是讽刺，她完成了任务，得到了奖励，她的任务对象得到了爱人死在怀里的记忆。

想到这里，盛姿心中对系统的怨气多了几分。

说是让她去攻略，明明更像是让她将真心看做砝码，费力让那人动心之后，忽视，辜负，诀别。

盛姿想，坏事做多了会遭到报应，丢下真心拍拍屁股离开也是一样，她真的受到惩罚。

无法化解。

因为曾经犯过一次错误，所以在第二个世界走到今天的情况下，离开前，盛姿不管任务进度，她一定要做一件事，她要将小美安置好。

包括解脱心头的枷锁，包括给她真正的自由。

而不是搅动一颗真心之后，留给对方一具尸体。

她不能死，不能死。

脑中混沌缠绕，最后盛姿心里只剩一个念头，死了的话，小美怎么办，之前答应早点回去的承诺又怎么办

而且，她还没搞清楚那好感度。

盛姿开始奋力挣扎，听到身后男人让她老实点，盛姿不管，一边动作，一边在心中不断唤着又闷声装死的系统，她告诉那家伙，这次多少积分都无所谓，快点滚出来。

她如果现在死了，下个世界她就摆烂。

什么任务，什么系统，都别好了。

叮咚——

【检测到宿主积分透支频率过高，恭喜宿主解锁奖励商店，可凭借积分兑换特定愿望卡片】

耳边闪现系统冰冷的机械音，盛姿眨眼，察觉身体僵硬般无法动弹，身后的研究员按住她的手也像是顿住，时间好似停止。

什么愿望卡，快点想办法帮忙，盛姿只看到系统出现，她没心思了解那新鲜玩意。

这边系统已经介绍起来。

【愿望卡片包括，真心话与大冒险卡，力速双a卡，催眠成真卡，假死卡，留我一条小命卡，两积分一次可获得一张，初次解锁商店免费赠送一张，请选择】

盛姿抿唇，最后一张是不是针对性太强了些。

她选了这张。

【兑换成功，目前任务对象好感度89，请在卡片的庇护下再接再厉】

盛姿头一次听到到小美对自己具体的好感度，心里掠过一片涟漪。

系统还没急着退场。

【提醒宿主，系统未来不再帮您透支积分帮您进行任务，宿主未来有需要时可自行打开愿望卡片进行兑换】

盛姿眨眨眼，捕捉到后半句里的自行一词，所以，这意思是以后她不用再找系统寻求帮助了？

终于可以甩掉这家伙了。

保住小命卡片的使用加上这件好事，让盛姿宽慰两秒。

【注意，这次免费，之后请还上拖欠的积分之后再行兑换】

宽慰不再。

身上背了几次积分债务的盛姿不想说话，只是现在能活命了，她还有要做的事，没心思跟系统就此扯皮。

盛姿了解完这愿望卡片的使用，她告诉系统，她要回去做任务。

再睁开眼，头上已经是白炽灯耀眼的光亮，盛姿看着面前紧关的铁门，实实在在的松了一口气。

危机暂且解除，还不是自己和小美分开的时候。

盛姿侧目，余光里那些研究员都盯着她，好像观察什么珍稀物种，一刻都没眨眼。

估摸着是看自己什么时候咽气吧，盛姿心想，可惜了，这次他们是看不见了。

盛姿抬脸，朝他们笑笑，然后就地坐下，她靠着地下室的门，闭上眼睛，接受着目光的洗礼。

在几位研究员眼里，盛姿这是已经认命的模样，实际上，盛姿是真的在养精蓄锐。

她心里清楚，这次研究员对她的刁难迫害还没全然化解，她还被困在这处角落，能渡过这一次注射，不代表下一次也一样。

现在她欠了一堆积分，已经没了外力帮助，也就是说现在只能靠自己，趁着有时间她要睡会儿。

至于这些人，他们爱看让他们看去，闲的没事干的家伙，如果这次危机能解除，之后她一定要找机会帮小美弄死他们。

时间一分一秒过去，周边站着的研究员脸上不约而同地浮现疑问，他们各自都曾见过变异人注射疫苗后临死时的惨状。

现今面前这位，太过安详了些。

“她死了？”站在盛姿近处的大饼脸问旁边的人。

边上，细三角疑惑的嗯了一声，“我怎么觉得她像是睡着了。”

“哎，你看看她还喘气没。”

“你怎么不去？”

“晦气，她吐我一脸血怎么办？”

“吐我一脸就行了？”

记忆里，变异人咽气之后，疯癫失控，但是他们发疯的矛头是对着他们自己，不是外人，有的撕扯抓挠着自己的身体直到血肉模糊，还有的咕噜噜吞咽着什么，忽然一声，血呲呼啦的一片从嘴里倾泻出来，有的还跟着块红通通的肉，一看形状，是舌头。

诸位研究员只想当个看客，都不想沾上血腥气。

就这样你推我搡，你一句我一句，盛姿耳朵听着，心里暗自发笑，这些人真有意思，明明自己都嫌弃的不行，还指望把身边的一丘之貉送上去做。

吐槽完，盛姿屏蔽掉那些没营养的话，小睡了一会儿。

*

研究室正门滴滴两声，发出指纹识别成功的声响，左右两扇门缓缓打开。

一人迈步走进，室内的几个研究员见到他都礼貌的弯腰点头。

男人皲裂的粗大脖子上覆着一层暗沉，他穿过几人，来到里面，看了地上坐着的盛姿一眼，又问身后的人，“怎么样了？”

“好像没见效，”一边大饼脸先一步出声回答。

“这人刚刚还反抗来着，现在明显脱力，我看着见效了，就是跟以往不一样，是不是这个人体质特殊啊，不是说她感染三个月吗？”

“真体质特殊她就不会感染了，”一边，弯钩鼻出言嘲讽。

进来的男人随声看向弯钩鼻，两人目光交汇间，弯钩鼻正色点了点头。

边上，几个研究员的讨论设想仍在继续，积极的很，好像刚刚因为怕被吐一脸血不去碰实验对象的不是他们。

“好了，”男人合掌拍了拍，叫停他们。

顿时研究员们噤声，都看着他。

“告诉你们，今个这人本来就不会死，刚刚给她注射的就不是你们想的那东西。”

男人话落，几人面面相觑，都在彼此脸上看到了不解，唯有弯钩鼻挺起胸膛，只有他是个知情人。

有人奇怪为什么要这么做，可这边的男人根本没有再讲什么的心思，直接走到盛姿这处。

他用手推了推门口的人，口中淡淡，“死了吗？”

盛姿感受到有人拨弄自己，烦心的蹙眉，不爽的睁开眼，在看到面前人时顿时清醒，她径直发问，“是不是你叫我来这里的？”

男人未曾回答，看了她眼，退身迈着步子走到几米外，盛姿盯着他，这人到底在搞什么幺蛾子。

盛姿看他刻意装作高深的模样，没耐心等待，“他们刚刚给我打了你们做出来的东西，我感觉不太好，估摸着很快就要死了，没办法，也做不到之前答应你的事了。”

════════════════════════════════════════

第157章 真的意外

盛姿索性当了甩手掌柜， 不说话就摆烂，看谁耗得过谁。

她大可当做自己光脚的不怕穿鞋的，反正丧尸冲进来， 她可不怕死。

“盛大研究员怕了吗？”眨眼间，盛姿听到男人终于出声， 问了她句十分没营养的话。

“我都要死了， 怎么可能不怕？”盛姿怏怏捂住自己的肩头， “原来你没有跟他们说我的事， 我一个变异人，他们要我为科研献身呢。”

男人闻言摇头， “放心， 你没有生命危险。”

盛姿一愣， 难道愿望卡片起效，连发生过的事也能改变？

眨眼间， 男人又脱口一句， “给你打的不是疫苗， 就是普通的生理盐水。”

“你…”盛姿惊讶抬头，片刻对上室内其它研究员的目光，她看的出， 那些人大多也皱着眉， 显然也是一副对这事实意外的模样。

“为什么这么做？”盛姿问他，如果一开始就不是疫苗， 他们这就是在吓唬自己，费这功夫干嘛？

啊，愿望卡片居然浪费了。

“因为我要收回之前的承诺。”

盛姿睁眼瞧着眼前的男人，心里翻了个大白眼，这是后悔之前答应她的那些事了， “你说。”

“往后除了研究所你哪儿都不能去，等我们一起研究出新型疫苗，我才会放你离开。”

盛姿了然，这人是心急了，她面色平静，“那之前你答应我的事，都不算数了？”

“地下室依旧不会有人进去，”男人道，“至于你，在帮我取标本血液的时候再回去。”

盛姿对他这话无语笑了，“拜托，我是人，我要休息，你要我整天待在这里，我累死了，可是能变成丧尸。”

“等你真的累到做不出实验，我们会送你回地下室让你休息。”

“如果我不想这样呢，”就算生死权利不在手中，盛姿还是忍不住反他一句。

她就是让这人不这么轻易得到想要的。

男人微微颔首，脸上一笑，“你懂的，这次是生理盐水，下次是什么，谁也不知道了。”

言外之意，即是威胁，他在告诉盛姿，不答应，只有死路一条。

“呵，那我还真是身不由己，”盛姿面上感慨一句，揉了揉酸痛发麻的肩膀。

再之后她没再言语，径自扶住墙撑着身体站了起来。

“怎么样，你做还是不做？”这时，对面男人问她。

盛姿冷眼看他，“我不想死。”

男人合掌拍了两下，露出笑容，“明智的选择。”

他又张开胳膊，指着周边的几个研究员，“你有很多帮手，整个研究所的仪器设备也可以随便用，好好干。”

盛姿听着他的话，心里一阵呕意，说得好像这些东西是给她的赏赐一般，高高在上。

把她关在这里做研究，分明是个压榨人的周扒皮。

可惜她现在没办法翻脸，对此只能全接应下，“好。”

男人挥手让众人都去做事，他也走到属于他的操作台边上，低下头开始做着自己的研究，没再发话。

站在门口的盛姿深吸一口气，慢慢走向她角落的实验台，忽然，余光看到边上几个人没动，面色不善，恨恨的看着她。

盛姿转头看去，忽视掉几人的目光，“你们之前应该都参与过疫苗研究吧，在干活之前，要不先分享一下经验。”

他们肉眼可见的讨厌自己，巧了，盛姿也讨厌他们，但她不介意给这些人找点糟心的事。

其中一个研究员冷哼一声，嘲讽道，“你一个变异人，不该留在这里。”

“是这样，”盛姿微笑，不让她留在这里，她偏要留。

“我之前不是说过吗，你们怕我咬人，可以给我戴个嘴套什么的。”

“还有，不是我想留在这里，你们刚才没听到吗？我也是被迫，耳朵聋了就去修。”

其中一个研究员冷哼一声，对盛姿说了句等着，之后转身走了。

盛姿看他去个柜子边上翻着什么，心中疑惑间，耳边又落下一声嘲讽，“跟你这种人共事，这辈子也出不来什么成果。”

盛姿转回视线，看向说话的男人，“嘴这么厉害，以后遇到丧尸也别跑哦。”

“我觉得你能咬赢它。”

男人听出她这是把自己当狗，脸憋的通红，“你你你…”

“你什么你，我没时间陪你浪费时间。”

怼了一句，盛姿就要转身去做那处角落，可刚动作，身后忽然有人叫她停下。

盛姿无奈，回身，就见刚刚走到柜子那边的男人手上递给她个东西。

盛姿看着对面掌心中绑着黑色皮带的方形轮廓铁架结构，感觉牙龈有些发酸，她看着这物件的主人，嘴上小声嘟囔，“还真有啊。”

之前她一心上来，她说嘴套就是举个例子，因为当时只想让这些人放心，所以才提议，他们害怕的话可以把自己的嘴巴封起来。

盛姿没想到真有人能拿出来她举的例子。

“之前给狗买的，”男人看盛姿不接，直接把东西扔到盛姿怀里，“狗没用过。”

盛姿展开手上的嘴套，因为她也没见过事物，故而就算她觉得这东西更像是人的尺寸，也没说出来。

盛姿拿着东西，就要走，边上冒出一声，“你还是戴上吧。”

盛姿叹了口气，“行。”

本来她准备待会再戴，既然被催了，盛姿无心扯皮，她便抬手，将这东西安在脸上。

冰凉的铁丝紧贴着两颊，嘴套很短，几乎就在唇边，盛姿忍住脸上多出来的东西，朝几人点头，表示没其它事她就走了。

白炽灯明晃晃的灯光下，盛姿做好实验前的准备，她掠过遮挡视线的嘴套，低头去看自己的一双手。

明显的在抖。

盛姿无奈叹息，就算注射器里装的是假药，在她心里，那被刺破皮肤时的慌乱还是迟迟无法散去。

不过，虽然现在她受着限制，不能外出，也不能去随意回地下室，但对于暂时能够安全的现状还是松了一口气。

只是，她之前与小美的约定好像又无法遵守了。

盛姿一边用力握拳，活动着手指，一边叹了一口气，她走到仪器前，开始做实验。

新来的一群人被男人指挥着帮她，实际上来了也各自站在一边，没有跟她产生交集的意思。

因此这时，研究所今日比前两日吵闹许多，回来的研究员们在一边悉悉索索的交流声跟仪器上滴滴滴的响动交汇。

刻意压低的气声里，盛姿听到了自己的名字，那些人在议论自己，盛姿暗骂几声废物点心，静下心去做实验。

研究室里人多了，但一点好处都没有，盛姿遇上瓶颈，冒出点找个了解一代的人交流的心思，结果她一往外看，发现几个男的也都正看着这里，挂着副臭脸，有个人还朝她呸了一声，看的盛姿想找把枪一个个全毙了。

最后，盛姿还是只能收回心思，专心自己研究。

大脑中储存的知识虽然完好，但研究还是要立足于一次次的实验中。

洁亮光滑的白色瓷砖地面上，映出女人孤身一人站在这处，小半张脸被埋在套着曾黑皮套的铁框下，瘦弱的身影松垮的穿着大上一圈的白外套，间续间，她低头在纸上做下记录。

时间一分一秒，悄无声息流逝，盛姿是被一阵腰痛唤回现实，她将手上的试管放回架上，察觉周边完全没有声响，她侧身往外看去。

只看到一个身影。

盛姿用手臂锤了锤腰，她身体上涌起的疲惫翻涌不停，脑子却意外的清楚。

她一眼看出，又是之前那个男人。

除了他，其它的人似乎都离开了，盛姿抿唇，他们是到时间就回去了？

虽然那些人留在这也不干什么事，但要她自己跟头牛一样杵在这里，那些人却能离开，盛姿心中不平。

“有事？”男人留意到她这边的动静，看过来问她。

“他们什么时候回来？”

“你缺帮手？”

“对，”就算恶心自己，盛姿也不想让那些人好过，“他们来到这之后，我这边实验成功率都高上不少。”

男人不置可否，他当然知道研究员里根本没一个上手帮过盛姿，但对于增加实验效率这四个字，他也十分迫切。

如果能让盛姿弄快点，找几个人杵在这也不是不行。

“他们再过七个小时就会来。”

“七个啊，”盛姿念了一句，心道周扒皮，这就是让那些人休息去，让她待在这。

正吐槽着，耳边男声落下，“我可以去叫他们回来。”

盛姿一愣，随即点头，“嗯，我离了他们可不行。”

男人没动，“你给我个时间，疫苗什么时候做出来。”

盛姿神情微动，又是这句，她今天还为这时间跟其它研究员浪费了口舌。

“两个月，”盛姿答案依旧。

男人看着她，没有说什么，良久，他点点头，“尽量再快点。”

盛姿没应他，男人倒是已经放下手上东西，往门口走去，打开指纹锁前，他回身道，“别想着乱跑，不然你知道的。”

盛姿沉默点头，把人送走了。

回到原位，盛姿等了会儿，见人真的走了，她用最快速度从桌上摸了两件东西塞进口袋，径直冲向地下室大门。

不乱跑可不行，她不乱跑，她的任务对象会难过的。

盛姿猛推开大门，还没看去里面的场景，忽然一道身影朝她扑了上来。

“姐姐…”紧接着，小猫嘤咛般的柔婉女声自耳边滑落。

盛姿脚下退了几步，稳住身影，两人霎时被笼罩在温热的白炽灯光下。

盛姿拍了拍缠在自己身上的考拉，顺了口气，她问，“小美怎么在这？”

════════════════════════════════════════

第158章 真的不幸

“很久了， ”女人语气委屈，“你还没回来。”

“我来找你回家。”

小美的三个短句字字敲在盛姿心上，尤其是那回家二字， 带起一阵温暖。

“好，”盛姿拍拍她的脑袋， 看着大敞的地下室门内稀疏的光亮， 她轻声道， “我们回去。”

小美听她应下， 欢喜的放开面前的人，下一秒看着盛姿脸上戴着的东西， 面上飘起疑惑， “这是什么？”

盛姿一时无言， 这要怎么解释，给狗捂嘴用的？

太不礼貌了吧。

盛姿清清嗓子， “这是保护脸的， 怕你咬我。”

“我不咬人， ”小美紧急反驳，紧接着她一愣，再开口， 声音小小道， “你才咬人。”

盛姿闻言噗嗤一笑，别说， 这样想，这嘴套确实挺适合她在小美面前戴。

她还真对这人下过嘴。

“小美怎么记性这么好？”盛姿拽住她的手，与她十指交握，“我们回去吧。”

看着自己跟盛姿重叠的掌心，女人唇角缓缓抬起， “好。”

*

黑暗中两人相伴而行，脚步一道紧跟着一道，清脆寂然，盛姿抓紧小美的手，耳朵留意着那扇未曾关紧的门。

虽然盛姿面上悠闲走着，心里却在掐着时间，她要在研究员回来前回去。

盛姿侧脸看向身后，这次虽然也是许久未归，但看起来她的任务对象心情不错，没有像是上次那样生闷气。

盛姿心里松了一口气，手上慢慢从口袋里拿出东西。

“小美，”盛姿停下脚步，喊了声身后的人。

“嗯，”小美乖乖一并停下，应着前面。

“我突然想起来我还有事，不能陪你回去了。”

盛姿话落，空气中女人的呼吸一滞，她不明白，“为什么，都到这了。”

盛姿将两人交握的手拿起，用另一只手把口袋里拿出来的东西碰触小美掌心。

“给你这些，这个小杯子能把种子放在里面，然后这小瓶水是不能喝的，你把它倒在杯子里，这样就算没有土，我们也能把种子养到发芽。”

“我现在不要这些东西，”小美声音急切，她不明白为什么要半路丢下自己，不是说话一起回去吗？

“你，”像是要说什么难以启齿的事，她呼吸间续一顿，而后小美手指紧紧扣住盛姿的手，“你要抛弃我吗？”

盛姿被她问的一怔，再次真切感受到安全感不足的任务对象，她心中叹息，手上安抚般，轻轻摩挲着她的指节，“我不可能抛弃小美。”

“你是我在这个世界上最重要的人。”

“是我心尖尖上的人。”

“我永远不会抛下你。”

言罢，盛姿深吸一口气，“我希望小美不要担心，真正离不开你的人是我，如果你需要我，我一直都在。”

“知道了吗？”

另一边，一直安静听着的女人微微点头，脸上一会红，一会白，表情交错。

小美一双漂亮的乌黑瞳孔中装满对面女人向她表明心意的模样。

她好像是跟自己喜欢她一样喜欢自己呢。

不对，不是喜欢，是爱，小美耳朵轻飘飘的发热。

可转瞬，她的心情又往下坠落，如果她和自己一样，自己明明不想跟她分开啊。

为什么总要离开？

黑暗中，盛姿看不到小美反应，只觉得空气中安静的要命，不知道她的任务对象又想到什么，居然都不理自己了。

盛姿张嘴，想要再哄两句，忽然听到滴滴滴几声，是仪器结束运作的声响。

这提醒了盛姿，她猛然发觉时间差不多了，不能再说了。

盛姿想把东西塞进小美掌心，后者不理会，死死攀爬住盛姿的手上，没给她缝隙。

“乖，拿着，”盛姿无奈拍拍她的手，又保证道。

“我这段时间会比较忙，等弄完那些事，我会守着小美再也不走。”

盛姿说着，耳朵仔细留意着身后的研究所的声音，她紧张于那些人现在回来。

女人脸上瞬间的走神，被小美捕捉，前一秒跟自己说着自己有多重要，后一秒不知道在想着哪里的事。

骗人，她的心里，自己分明不是最重要的。

十指间的力道伴着不久前心头的欢喜一同卸去，小美敛下眸子，睫毛一颤一颤，紧接着眼泪扑簌簌的掉。

她只是落着眼泪。

什么声音都没有。

盛姿这边见手上松开，忙抓住小美的手把那两样东西塞给她，“等种子开花结果，我做好之前那件事的准备，手边的事也会结束，到时我跟小美永远在一起。”

盛姿说完，等了几秒，见小美没说话，知道她一定是对自己忽然离开不高兴了。

可她时间很赶，现下是哄不了了，盛姿轻轻捏了下她的掌心，“小美一个人要好好的，饿了记得吃我给你的营养膏。”

“我走了。”

交代完，盛姿转身快步离开。

到了门口，盛姿透过门缝往外看去，见到了最不想见的一幕。

她拉开大门。

“怎么才出来？”面前的一堆研究员中，看不见的那个男人的声音自角落她那方操作台传来。

“我有点累了，回去躺了会儿，”盛姿站在门口没动，拿休息的理由做挡箭盘，眨眼，她又提前堵住男人话头，“这可不是乱跑，他们都能回去休息，我就这么一会儿，也没耽误事。”

余光里什么东西掉落在地，啪的一声，血红的液体飞溅，盛姿惊讶看去，角落地面上，玻璃碎片散了一地，背景是大片鲜红。

是手滑吗？盛姿抿唇，这好像是血液样本。

…

不对，自己桌上有血液样本吗？

“你不要让我太为难，”忽然，耳中男声落下。

盛姿觉得摸不着头脑，他又喝大了？

“你们两人的事跟我们没什么关系，但如果耽误正事就不行了，”男人缓缓道。

“你在说什么？”盛姿实在不懂，便直接问出口。

问完，她瞧着那边几个研究员朝自己瞪过来，她以德报怨，客气一笑，现在见到他们真开心。

“盛大研究员不知道，之前我让你取她的血，你给我的是什么？”

质问声落入耳中，随即轰的一声爆起，盛姿想起了之前自己做的事，知道现在这人是在跟自己算账了。

“是我的血，”盛姿低头坦白，可随即，她又大声道，“是她不配合我，甚至还咬我，我没办法抽。”盛姿拼凑了一些事实。

她又无奈道，“我想你是觉得她听我的话，才会让我帮助你的研究，但很不幸，你错了，她不听我的话。”

“你不是之前救过她？”

“来到保护区之后，她就疯了，跟以前完全不一样，现在她甚至叫不出我的名字。”

盛姿话里话外让小美跟自己划着界限，把小美说的猖狂凶悍。

她不能说这是因为小美害怕，她心软才做的事。

虽然是事实，但这分明是故意扰乱男人的研究。

“那你为什么总回地下室，不让我们进去？”

盛姿心里暗道一声不好，不过幸而她之前话没有说绝，“她只是疯了，不认识我，但我认识她。”

“也不瞒你们，之前是我带她回的保护区，我是来当实验对象，想给疫苗研发贡献一分自己的力量，她是什么都不知道，就跟着我来的，所以我想护着她。”

“她是你什么人？”男人发问。

盛姿挑眉，这问题是何意味，“朋友。”

男声冷淡，“你现在是研究员，她是实验对象，如果再有一次因为私心耽误了事，小心我不客气。”

说着，男人从角落走了出来，他脱下沾了血污的白大褂，朝室内众人放下一句加快研究进度，就走了。

见人走了，盛姿也没看其余的人一眼，直接到了自己工位上，作势继续实验。

“是你说想要我们来帮忙？”耳边突然传来一句不友善的男声。

盛姿穿着白大褂的动作顿住，她侧头看去，是表情阴恻恻的弯钩鼻，明显是不满于现在来研究所。

“对，”盛姿直接认下，而后转身穿好衣服，她轻飘飘指挥道，“你们站那儿不动就行。”

“你在说什么胡话？”有男声冒出来反驳，“我们几个可是正经被招进来的研究员，你让我们站我们就站啊，你算老几。”

“哎，”弯钩笔等他说完了忽然抬起手，“别这么说。”

他刚开口像是为盛姿说话，可很快男人嘴唇扬起，“等她几天，如果什么成果都拿不出来，我们到时就把疫苗拿出来给她试试药。”

盛姿听的真切，但她已经懒得给这些人反应了，她看着那边男人的嘴脸，“要帮忙的话，请好好站着，不要说话。”

“我凭什么听你的？”弯钩鼻的话没起作用，依旧有人不知等待，兴冲冲的找存在感。

盛姿蹙眉，“你刚刚这句话耽误了我两秒钟，我现在回答你还要花时间，你说，如果耽误了进度，我说是因为你打扰我，行吗？”

“哼。”男人别过脸，口中小声说了什么，之后没了抗拒。

盛姿无奈摇头，这些研究员和找她来的那个男人不一样，他们身上看不出因丧尸出现产生的惴惴不安，一副根本不在怕的模样。

上次她被这群人围着时提出疫苗，他们反应甚至还有心以此调笑她。

盛姿低眉看着试管架内干净如新的器具，对这一群被保护区保护的太好的人类十分无语。

她还是先做眼前的事。

此后的时间，盛姿对着之前找出来的一代问题点，挨个做了遍对比，有些幸运的是她找到了问题所在，

不幸的是。

“喂，你看，”被赶来帮忙的研究员们早已没站着，有的搬个马扎坐着，有的甚至直接就地一坐，几位一边唠嗑，时而往盛姿那边看看。

这时，有个眼尖的察觉角落处那道身影的异状。

════════════════════════════════════════

第159章 真的占有

被他叫着的人冷笑一声， 心想有什么好看的，敷衍着看去，在看清前面的人所指之事后露出邪笑。

“她要死了吧， ”男人反身跟身边的人说道。

后者哈哈笑了两声，“希望快点， 我真是受够她了。”

“哎， 你们说啥呢。”

“啧， 你看。”

刚开始叫人的那研究员像是展示新发现一样， 伸着手指给剩下几人指着盛姿，“流血了这是。”

角落， 被几人关注着的盛姿做着实验记录， 对耳边传来的细碎声音置若罔闻。

她低着头细细写着东西， 白色外套的衣领下，露着一截冷白均匀的脖颈， 像是与此相对， 女人的后背间， 白色褂子上，一抹红色正在蜿蜒漫开。

白色布料大半已经被血色染红。

这边，盛姿心里念着专心专心， 不去受杂音干扰， 她看着面前的记录册，静下心写着， 不曾知晓自己成了话题。

到第十次实验的时候，盛姿因着背上越发沉重的衣料察觉不对，而且后背凉嗖嗖的，已经到了无法忽视的程度。

盛姿扯下手套，抬头， 侧脸往自己背后看去，想看到底是怎么回事。

结果还没等她把手摸过去查看，余光已经看到自己衣摆间摇曳的红，盛姿心道不妙，她褪下外套，看到了完全已经红白相间的衣服。

伤口又裂开了吗？盛姿面对着这血色，不禁想着。

往前数着，后背的伤口一直没消停过，来到保护区之后盛姿没时间再管，她人已经习惯那处一直作痛，所以现今她对眼前这幅场景除了有些淡然的疑问，便没了其它情绪。

盛姿将衣服扔进垃圾桶，抬头，“还有衣服吗？这件脏了。”

这边几个研究员看着女人面上平静无波的处置完衣服，惊讶间面面相觑，嘴角都扬着僵硬的笑。

她没感觉吗

眼尖的那人先有反应，他伸手给盛姿指了指，“柜子里。”

拿到新衣服了，盛姿又有些头疼，手掌往后微微一蹭，拿回来掌心全染上红，似乎白拿了，手都这样，何况是衣服。

盛姿无奈，将衣服放下，直接穿着自己那件被小美挖空的棉袄，继续钻进操作台里。

就算感染一直像把剑刃悬在头顶，盛姿却心态平和，她时间是不多，小美没有恢复，自己还没办法陪着她。

但，专心做研究，绝对不是她胡乱去凑合着做的事。

一方面这种感觉令盛姿着迷，像是自身体内部发来的指示，那是对于病毒的执拗狂热，另一方面，盛姿想给小美自由之后面对的世界做出份改变。

带着这股信念，盛姿十分卖力，恨不能将自己整个人搅进实验中。

不眠不休，盛姿也不知道过了多久，守在操作台前，她忽然有了新想法，抬头，似乎想找人分享，却跟不久前那离开的男人对上目光。

男人不知什么时候来到她的操作台旁，盛姿往外看了眼，其它研究员已经不见，室内只有两人。

盛姿张张嘴，还是选择将自己的发现全部道出，说完，她看着男人，“怎么样？”

她不喜欢这些人，但专业上，盛姿乐于跟人讨论。

可怎料前脚认真听着她话的人，后脚直接一句，“你该休息了。”

没有跟她讨论的意思。

盛姿脑袋上冒出个问号，自己正上头的时候，怎么提到休息。

她除了后背有些黏腻冰凉的不适，其余无事。

俗话说当局者迷，何况盛姿在末世中连面镜子都没有，所以她不知道，此时女人脸色差到极点，眼下的黑眼圈挂了一轮，看上去精气已经耗光，艰难燃着口气撑着。

盛姿不觉，她只觉得对方转性般叫她回地下室，她没有不接的理由。

感觉有段时间没见到她的小美了。

*

“进去，”随着男声落下，盛姿被推进地下室，她打个趔趄，回头只来得及看到瞬间紧闭的大门。

“你好好休息，明天我去带你出来，”门缝里传来男人的声音。

“不…”

盛姿甫一开口，听到外面脚步声起落，像是人已经走了。

盛姿抿唇，不明白这人怎么把自己赶进来休息一样，还说来接她，有什么好接的？

真奇怪。

不过既然回了地下室，盛姿也无暇多想，她眨眼对着面前黑暗，熟练的踏上回到小美身边的路。

盛姿走着走着，脚下越来越快，到了门口她直接迈腿进去，意料之外的，踏入大门瞬间，她浑身失了力气般，没办法稳住身体，已经往前倾倒。

突然的失重感让盛姿猛地闭上眼，心道这嘴套不会坏吧，摔个好歹，会不会将她的嘴扎个对穿。

她心里不住地担心着，直到腰间忽然覆上一道触感，紧接着，一股力道扶住她的下落，盛姿抬头，隔着衣服感受到那处传来的温度，她对着埋在黑暗中的人说了一句，“谢谢小美。”

“哼，”别扭的女声落下，同时盛姿感觉腰间的手在她站稳后已经退去。

盛姿眨眨眼，这是又闹别扭了？

“怎么生气了？”

静寂蔓延，盛姿站在原地正等着小美回答自己，可突然，脑中忽然一阵刺耳嗡鸣，十分的吵。

盛姿咬牙消化了会儿噪音，正难受着。

“没。”

耳中闹着，其中落下句好听的女声，盛姿精准捕捉，下意识抓住不肯撒手，脑袋里努力回想着小美的嗓音，转移注意力。

眨眼间，盛姿看着面前人别扭的模样偷笑，上次两人见面，对方还是个追着她问为什么不回去的黏人小猫，这次竟只肯给她一个字了。

不知道小美又自己想了什么会这样生气，她朝着小美所在的方向道，“撒谎。”

“没有，我真不生气，”后者语气平平，悄然驳回她的话。

“嗯，”盛姿作势沉思，却被脑袋里的吵声弄得心烦，她猛晃脑袋，身上顿时没了力气。

盛姿垂眸，身形摇晃间忙伸出手想要扶住什么，直接碰到了那站在她身前的人。

盛姿手上捏了捏，察觉是小美的胳膊，她嘴上说了句抱歉，而后便借着力气站着，没撒手。

现今盛姿没有精力去追究她别扭的缘故，她一只手捋在小美手臂间，“好，没生气。”

“低头，给你礼物。”

后者唔了一声，像是被她的主动杀了个措手不及。

随即，盛姿感受到面前的细微声响，她刻意抬头，口上带着的嘴套霎时间碰触到什么。

盛姿得逞般露出笑意，“抱歉，我忘记还有这个了。”

一边，被她磕到下巴的小美目光凝在女人脸上，一片平静。

小美前面就看到那东西的存在，她故意不告诉她。

这一次，小美本来就没打算接受对方的礼物。

这人总是往外跑，满眼挂着外面，小美心里皱成一团，一点高兴不起来。

但小美说不生气却是真话，她分得清清的，她不是生气。

她是贪心。

在一个人待着的时间里，小美无事想着她时，却意外察觉到自己跟身边这人身上的不同。

小美沉思。

对方指尖是凉凉软软的，她的手指延出来的一块锋利到可以划破皮肤，对方身上的皮肤很紧，能摸到骨头的轮廓，自己后背处遍布着层层细密的片状硬物。

就这般，待在原地等待盛姿回家的时候，小美惊觉，自己好像是个怪物。

她不敢跟面前的人说。

*

小美记得，曾经进来过的那些人对她不怀好意，她动手教训了他们，想让他们走开。

那时，她自封闭潮湿的环境中睁开眼，记忆里，小美不知道自己是谁，也不知道周边的人为什么都这么恶心丑陋。

她只知道。

压抑的周边，黑压压的一堆人站在那里看着她，恍惚间她的身体正不受控制的发抖，小美感觉到无边的窒息。

可就在她濒临崩溃的时候，小美忽然感受到一道温柔的掌心落在头顶，冰凉的指尖碰触到她的耳际，对方小心抚慰的动作激起她心中一片涟漪。

小美发现，这人不同于外面那些人的气息，她只是站在身侧，自己惴惴不安的心便有了居所。

那一刻，她脑袋里猛地竖起一根线，告诉着她，她很喜欢身边这人，她要和她一直在一起。

她想要一直被那样抚慰，想要这人的手能够紧紧贴在自己身上，只摸自己，不要靠近别人。

想要占有她。

可是，初次见面的帷幕落下，小美低头看着自己的手，她用自己的武器狠狠割破那些丑人的皮肤，让他们眼中只剩下惧意，不敢靠近自己，她心中莫名觉得痛快。

她犹豫，面前的人会不会害怕自己。

她的纠结无声蔓延，直到看见身边的人试图去碰她的手，才就此停止。

可下一秒，小美下意识将人推开。

动作前，小美什么都没想，只知道不能让对方碰到自己。

成功将人推开之后，她又陷入迷茫。

自己为什么要这样做？

怔愣许久，小美终于捕捉到心头那一丝抵触，并不是针对任何人的，是对她自己的抵触。

她的手前一秒还将别人的皮肤生生割开。

惨叫落在耳中，小美心中没有任何波动，可在对方伸手过来的时候，她想起前面那人肮脏的血液还在指尖。

那些人的血又臭又脏，自己不臭，但她沾了他们的血。

她脏了。

这个念头落在小美脑中，她愈发难过，她想要跟这人在一起，很想很想，可是她不想弄脏对方。

血腥气味难闻，像是一张无形的网将她牢牢兜住，不知怎的，小美想，这人应该属于另一个世界。

她不能强制将对方霸占在自己身边。

════════════════════════════════════════

第160章 真的最爱

她心下顾自念着， 反复告诉着自己要记住，可是。

指腹细腻，轻撩起她面前长发， 还未有所知觉时，小美已经看清面前女人的脸。

明明是第一次见， 可面前清秀的脸像是丝线， 顿时缠绕在心底， 其上泛着温润的暖意。

有什么东西砰的在脑中炸开， 小美咬唇，心里推翻前面的一切， 她只有一个想法。

这人就该属于自己。

现在， 小美的想法得到现实猛击， 已然破碎，她看着面前人的两片唇边略微触碰， 对她说着甜言蜜语， 又看着她一而再的离开， 根本不像她说的那般爱意满满，她也不像自己想念她那般想念自己。

看面前的人表面行为和做出的事全然相反，小美默然。

她忍不住陷入迷茫， 往日清澈明了的眼蒙上一层浓雾， 小美想知道，这人要去的那里， 是不是有除了自己之外，她其它重要的人在。

在这个疑问出现心底后，她伤心徘徊，最后想了又想，她决定接受下来。

但她要当那个最重要的。

要比别人分量重的。

可她讨的这个“最”字在她自己家心里都没有依据。

那人迟迟不回来如果因为有人拖着她， 那她在外面待了那么久，这么久能够不见自己，自己对她到底算什么？

可是这些话涌到心底之后，再未被她拿起。

…

她推翻一切。

她不怨她，不气她，她恨自己贪心。

她是个什么都没有的怪物，只单单想着要永远跟这人在一起，太贪心了。

明明对方没这么喜欢自己，她还没办法放手。

小美初尝爱情苦涩，哑口无言。

“嗯？”盛姿故意借着那额头吻招惹小美，本以为她会有所反应，可过了一会儿，耳边一直没有她的声音。

盛姿忽然想起之前她丢下来找自己的小美，回去实验室的事。

想起那眼里冒着星星，欢喜的来找自己贴贴的小猫被她扔到半路，要自己回去，盛姿心里泛起愧疚，“抱歉上次把你扔下，光顾着赶时间都没跟小美你好好说说话。”

“小美当时在门口等了我多久啊？”

盛姿问着，那边的沉默终于破土，倒出俩字，“我没等你。”

盛姿低头瘪瘪嘴，哑声道，“小美这样说，我有点伤心哎。”

盛姿这样说完，那边眨眼间又冒出一句。

“一小会儿。”

盛姿抬头问她，一副刨根到底的口气，“一小会儿具体是多久？”

这次是真没了回应。

盛姿抿唇，看来自己用错了方法，她身上没力，但软的不行，也能用硬的。

她接着握住小美两臂的动作，虚虚往前一靠，同时手上直接圈住面前人的腰身，相贴处，盛姿感觉像是抱着个冒着热气的热水瓶，极度温暖。

“小美好暖和。”盛姿抱的开心，念叨一句。

另一边忽然被她抱住的小美正将手从盛姿的怀里扯出，听到盛姿的夸奖，她敛下一双犹豫的眸子，抬起手，作势拥住面前的人。

可是，比起掌下感受到的脊背轮廓，来的更早的是手下的湿润黏腻。

小美一怔，将掌心抬起，在看清上面时，瞳孔骤然一缩。

“你…”她作势就要将盛姿推开。

“别动，”盛姿察觉这人动作，更加赖皮的将左右手指交合着圈紧她，她将脑袋靠在小美胸口，“现在这是礼物。”

后者手指动了动，最后还是收了动作，配合地让盛姿抱着，面上仍直直看着双手上赤裸的红。

盛姿听她没理自己的话，虚虚冒出一句，“小美不喜欢我了吗？”

女人气声一顿，“没有不喜欢。”

盛姿心中叹息，问什么都说没，实际上怀里人的嗓音搭配着语气，叫谁听着心里都会发苦。

她心里想维护着对方童真快乐，可最初心智不清的小美似乎还是越发远去了。

“那就是还在生气，”盛姿定言道，“不然为什么不像之前那样蹭我亲我，怎么不冲我笑了？”

只要脸皮厚，没有哄不好的任务对象。

“你之前说没准备好。”

片刻间，小美将话题一转，没回答盛姿的话，反而提起之前。

“瞎说，我是说最后一步没准备好。”盛姿没注意到，只觉得小美终于有点不错的反应。

听起来她感兴趣，盛姿就坡上驴，“来，我脸上这玩意的扣子在后脑勺，连着根绳子，你找一找，给它拉开。”

盛姿之前简单研究过嘴套怎么摘掉，不过悲伤的是，锁紧的扣子在视野盲区，得要人帮着弄才行。

现在要用亲亲讨好小美，礼物就让她亲手打开更有仪式感。

说完，盛姿靠在小美怀里等待着。

身边的人却迟迟没动手，盛姿右眼一跳，她正要出声去问时。

“不方便，”静谧女声滑落，淡薄清凉，三个字说的没有余地。

“嗯？”盛姿抬头，往黑暗中女人脸上看去，“你回来了？”

耳中一句短短的对白，让她有种小美已经恢复的错觉。

小美心智不清后，有时她闹别扭时盛姿还是会幻视对方之前的模样。

因为之前小美情绪不显于色，所以往昔两人对话时落于下风更多的是盛姿。

而自小美心智不全后，形势大为逆转，小美变得十分外放，粘她黏的紧，人也开始听她的话。

所以一听到拒绝，盛姿立马想要确认对方状态。

“姐姐说什么？”她往上努力瞧的时候，耳中传来的一句姐姐叫的丝滑又腻人，不见前面那冷冰冰拒绝人的口气。

“没事，”听到那道称呼，现状也摆在眼前，盛姿把脑袋重新落到小美怀里，心中刚刚升起的期待落下。

盛姿心中空落落，忘记前言，一时没再出声。

另一边，遮掩着一切的黑暗下，女人神色落寞，不消片刻，她低下头，长睫随之打落脸颊，遮挡住黑瞳中浓得化不开的郁闷。

愤然。

“你刚刚说什么回来？”

“啊？”盛姿因为心累，此时困意袭上，她脑袋根本不转，听到询问，她嘴中拉长着声音重复着，“回来…”

“哎呀，”生锈的脑袋终于意识到这不是该告诉眼前之人的事，盛姿将脸伏下紧贴着小美炙热起伏的胸口，“我是在跟小美说，我回来了，你不需要再等了，现在我在这里，你想做什么都可以。”

“什么都可以？”紧接着小美反问回来。

盛姿眨眨眼，立刻意会到对方讲的还是之前那件事。

刚刚嘴快，只想小美忘记她那回来二字，现下倒是挖了个坑，没有办法，盛姿心虚改口，“倒也不是所有事，种子还没长出东西，我没准备好。”

她越往后说着，声音越小，盛姿圈着小美腰间的手悄然摩挲着指尖，心里掠过一丝无所适从的不自然。

现今可是她主动抱住小美，再提起亲密之事偏偏也是她逃避犹豫，盛姿心道自己真是个渣女。

“好。”

可在她腹诽自己时，身边的小美已然认下她的临时改口。

并未追究。

盛姿嘴上泛起笑意，她轻晃着脑袋，蹭着对方，“小美愿意等我，我好高兴。”

任务对象这般善解人意，盛姿此刻真有满足对方的冲动，可是转瞬间，这份冲动便被理智唤回。

嘴角的笑容也随着淡下，盛姿敛眸，或许话题就该停在这里，她不该再说什么了。

盛姿张口打了个哈欠，任困意席卷心底，她就着疲惫道，“我累了，小美陪我睡觉好不好？”

话落，盛姿感觉到面前这人的身体一动，倒是没有回答她的申请。

盛姿不曾催促，只是悄悄将身上的力道全部卸下，双手也松了力道，虚虚抱着小美，她整个人靠在对方身上，放任了睡意。

她这般放任，整个人软了下来，转眼间身影一晃，就要瘫倒在地，可在那一秒，染上血色的手将她整个人揽到怀里，像是对待某种珍视的宝物，她抱的很轻，动作快而舒缓，指尖上锋利的长甲未曾碰触对方。

小美含眸，往下看着，黑湛湛的瞳孔处在暗处，卷携着情意丝丝。

面前，女人整个人额头靠在她的身上，小美听到自己胸口处的跳动声与女人浅浅的呼吸交杂在一起。

安静舒然，这一刻对方只依赖着她，只属于她。

好喜欢。

可嗅到鼻尖透进来的血腥气味，小美星眸片刻间熄落没有光彩。

她想要她，喜欢她，永远缠着她，但此刻，小美脑袋从没有像现在这样清楚，她十分确定，面前这人有事瞒着自己。

只需想到，小美就觉得对方身上蒙住厚厚一层障蔽，将想要近身的自己猛地推开。

至于理由，她怎样都无法得知，眼见着这人要瞒着自己，跟自己有着秘密，小美心底升起郁闷难耐，积攒到一定程度时膨胀着就要爆发。

可面前人入眠的眉眼安详，小美抿唇，压下心底不合时宜的情绪。

她不告诉自己，并不是她的原因，是自己，自己没有那么让她信任。

现在如此，但也只会是现在。

小美心中顾自念着，未来，她如果努力下去，这人一定会将心中地界多划分给自己一些，多喜欢自己一点。

之后如果一天天这样过去，就算她讨不到那个“最”字，她也愿意。

已经很好，两人间的距离没有偏离，对方也不会抛弃自己。

这样的未来，或许不算她贪心。

黑暗中，小美抱着盛姿，降低重心，往地上坐去，怀里的人因为她的动作嘴里冒出细碎声音，几秒钟后，感觉周身安稳下来之后她又沉于睡眠。

════════════════════════════════════════

第161章 真的犹豫

地上， 静坐着的人的怀中，女人额头抵在她的肩上，看不见脸， 只剩呼吸绵长。

咔哒一声，锋利的长甲小心挑着那已经解开卡扣的嘴套， 小美扶着盛姿， 将这份禁锢从她的脸上拿下， 随手放在一边， 她将盛姿放回怀里。

片刻，长长一条麻花辫随着主人动作伏落在地， 悄然蜿蜒， 眨眼间， 小美身子后仰，只到后背碰触到地面， 她整个人躺在地上。

盛姿也成了趴在小美身上， 乍眼看去， 是个不会挤压到盛姿后背伤处的姿势。

处在下方的小美用胳膊揽着盛姿，让她不至于翻身到地上，做完这一切， 女人侧过脑袋， 眼神落到角落一片寂静无人的角落。

那处，一个箱子静静埋在黑暗处。

小美眼中荡起失落， 她没有可以治愈身边人伤痕的能力，也没有为她消除烦恼的手段。

她会努力，她要对方多多喜欢她，爱她，她会留在这片潮湿阴暗， 空留一人时悄无声息的这处等她。

细想都知道要如何漫长的时间才能达成目的。

可别的方法，她不愿想。

这人去到外面累了，她再多事，会伤害对方。

现在，她只希望她能睡得好。

等醒来。

她有礼物给她。

*

盛姿是在一片闷热的热气中醒来的，热气堵在她的嘴上，差些要喘不过气。

猛地抬脸，盛姿睁开眼，急促顺着气，下一秒，她察觉任务对象正躺在自己身下安然躺着，盛姿艰难面对这番现实。

她这是把小美手扑倒了？

她是梦游了？

“不是吧，”盛姿嘴中喃喃，往日睡觉她除了偶尔会抱住被子，其她时候都老实得很，她不敢相信现在居然完成了一次非礼。

盛姿心中乱套，残余的困意全皆消除，她直接就要撑地起身，可她刚脱离开两人那大片的接触，腰间覆上一只手，直接将她压了下去。

来到突然，盛姿闷哼一声，整张脸埋进一片炽热，盛姿下意识大口呼吸着。

过了两秒，她后知后觉面前的肌肤归于何处，她睁大眼睛，“啊…”

盛姿慌乱爬起，这次她成功了，她起身，嘴上快速道，“抱歉小美。”

“睡得好吗？”黑暗中，对面的人竟是径直跳过这方慌乱，语气平静问了她这么一句。

盛姿有些发愣，耳中流淌过的女声清冷，泛着星点雪花，好听到她觉得陌生。

这是谁，小美还是“小美”？

迟钝的脑袋重启着运作，盛姿懵懵的直接跪坐到一边，她舔舔唇，“睡的很好。”

盛姿这些时间接触着心智不清的小美，心里觉得十分可爱，她知道这是暂时的，可越是接触，属于两人之间亲密之事累积，盛姿心里除了期待，也有无法诉之于口的怅然。

刚一醒来听到清明澄澈的语气，曾经压在心底的思绪拔地而起，长成参天大树。

对面，小美看盛姿从自己身上起来之后摆出一幅谨慎模样，远离自己，女人眉头紧紧蹙起。

自己只是抱着她，想让她睡舒服点，甚至没有趁她合着眼去做些想做的事，为什么人睡醒之后是这幅样子。

“姐姐怕我吗？”为什么要在她面前摆出这幅模样。

盛姿听到小美声音开头那声姐姐，便明白自己这又是错觉，真是糟糕。

后知后觉，盛姿身上松垮下来，瘫坐在地，“我…”

她刚睡醒，声音带着淡淡的哑，“没有，只是做了个梦，还没反应过来。”

“什么梦？”小美看着面前的人，眼神微动，她的的梦中有她吗？

盛姿面对她的追问，抬手摸了摸自己额头，手底下落下一片烫意，她好像发烧了。

感觉很不好。

心底此刻漫处的思绪比身体上的闷痛更让她感觉糟糕。

这并不是第一次，只是听声音，她就将面前人的曾经与现在混淆。

整个人就像是一根弦，只需要语气些许变化，便忍不住绷紧自己。

盛姿低头，黑暗中不见五指，只剩下心中郁闷，余音回荡。

自己到底为什么这样？明明恢复是好事，她一直在等。

与小美扯了拖延时间的理由，等待她恢复心智，可现在，自己为什么。

猝不及防间，一丝想法突兀的钻出心底，让盛姿捕捉，她将它思考，磋磨，最后盛姿意外的确定那份思绪，名为患得患失。

对小美还是“小美”，她分不清。

心头沉闷延续，忽然，额头爆发一阵刺痛，盛姿压抑的低喘一声，抬手抵住太阳穴。

“抱歉，我忘记做什么梦了。”

手下悄然感到一层淡淡的湿意，好像出了汗，同时，盛姿五感顿时敏感，她感觉四面八方的冷气都朝她袭了过来，身上不受控制的打了个激灵，

“这样啊，”小美听到她那句忘记，低头含眸，对方是忘记还是不肯和自己说，她不会追究。

就算小美心底觉得是偏于后者。

但是不久前还能让她觉得难过的事，现在已经可以平静融化于眼眸。

“那都是过去的事了，忘了就忘了，现在更重要，”小美放轻声音，如流水一般带着几分温柔倦意，她要掀过这件事。

可过了几秒，小美没听到对面有回应，她的舌尖漫开一道苦涩。

身边人明明就是一副因什么郁闷的样子，沉浸其中，现今都不理自己了。

“你，”她带着想要求个说法的欲望抬头，可是面前的景象让她话语凝住。

对面女人肩膀瘦削，她虚虚坐在地上，一只手撑在地下，指尖绷紧发白，肉眼可见颤抖着。

小美急切扑到盛姿面前，“你没事吧？”

“没，没事，”感觉到来人捏住自己肩膀，听到她语气中的担心，盛姿轻声应她。

片刻，盛姿察觉到对方这担心来的没头没尾，她心里一愣，小美是听出来的吗？

听到自己声音哑了，所以担心吗？

“很多人睡醒嗓子都会哑，我等会儿就好了，”盛姿抬手揉着喉咙，感觉几分痒意，她低咳一声，含笑哄着任务对象，“这是非常正常的生理现象。”

话罢，她缓了缓，怕小美不信又加上一句，“什么事都没有，我很好。”

黑暗中，清瘦女人倦意缓缓，垂眸笑言着，对面，距她一寸的地方，精致艳丽的一张脸上，黑眸闪烁，正紧紧看着她。

“真的？”

“当然，”盛姿闻到面前的淡淡薄荷味道，随着点头，她手指按住发痛的太阳穴，脸上的笑意未曾淡去。

她的任务对象心智不清后似乎变得多疑起来，却也总是单纯问出二字。

在盛姿看来，对方小脑袋瓜在运作是好事，可小美似乎不知道一个人如果想要骗她，她这两个字完全轻易对付。

真可爱。

“好，我记住了。”

就想现在，清冽女声起落，她的任务对象又信了，没有追问。

“嗯，真乖，”盛姿撑着身子，对着她单纯炙热，独属于自己的信任，夸上一句，随后低垂着眼，没再说话。

对面，小美视线落在她漫着层冷汗的额头，忍耐着什么发着抖的身躯，薄唇嚅动，“我有东西给姐姐看。”

“嗯？”盛姿当下有些意外，。

只是一瞬，她语气带上期待，“什么？”

“你等我，”对面一声结束，盛姿感觉肩膀上的手已经松开，她的面前那阵薄荷味道一并离去。

盛姿眨眨眼，怎么像是献宝的小孩一样，忙不迭就跑去拿，怕人不看，还记得跟人家说一声，呆在原地别走。

“好，”她当然不会走，这可是小美第一次在亲密之事外这么主动，看来除了缠着自己，她在地下室也有了一些乐趣。

悉悉索索一阵，盛姿鼻间薄荷味道回归，她侧目朝面前有人落座声音地方看去，“小美拿来了？”

“嗯，”后者轻声认下。

“是什么啊？”见她有些内敛的未曾主动介绍，盛姿便捧场问着。

“来。”

盛姿前一秒问出，下一秒听到身前一声唤她跟随的字眼。

小美这是要带自己去哪？盛姿迟钝的脑袋没有听明白，“什…”

说着，额头散发的痛意忽然不顾情分的往脑仁里钻，叫她只问了一半，被迫停息，盛姿忍不住低头用手锤着脑袋，她感觉里面有什么东西正在裂开。

“什么？”她大口喘了两下气，间续绷着声音又重新问她。

小美将她的藏匿的脆弱一览无余，就在盛姿面前的女人抱着手上的箱子，不忍般垂下眼睫。

盛姿听那边没声，怕任务对象又出什么问题，忙叫她一声，“小美？”

被她叫着，小美眼皮抬起，锁定面前为她装点声音，藏匿痛楚的人。

小美眼中荡起疑惑。

这人是觉得自己装的很好吗？

小美不知道，她为什么要这么对待自己，对面人都在她眼前，她怎么会察觉不到这幅自己一直又亲又抱的身体出现异常。

摆出一副轻松的口气，要她什么都不知道吗？

好生气。

可是，任小美思绪烦乱，最后还是归于归于一个问题。

是要眼睁睁看着，继续被隐瞒，还是拆穿？

拆穿的话，对方会生自己的气，抛弃自己去找别人吗？

会吗？

“手给我，”纠结过后，她选择了顺从对方，她不想冒一点风险。

“啊，好。”

“两只。”

“嗯。”

盛姿放下抵住太阳穴的手，向面前摸索着，很快，她指尖碰触道一片热意，想着下一步该怎样时，那块热意已经穿过她的指缝，将她十指裹挟，紧扣住她的手背，其下还带着一声抱怨。

“好慢。”

盛姿微怔，有些不习惯被她这样攥着手指，下意识挣扎两下，回神后，盛姿忙道，“抱歉。”

════════════════════════════════════════

第162章 真的哭泣

气息重重落下间， 盛姿脑袋忽然翁鸣一片。

她没有再听到小美的声音，对方这一刻留给她的只剩指尖的触感依存。

很烫。

这一刻，纷乱喧嚷的耳中浮现一股悲伤。

盛姿咬住下唇， 忍住喉间因为脑仁作痛而要倾泻出的的痛楚，她能说的话已到极限， 再说一定是要露馅。

面前人身上的好感正通过皮肤相贴间传递， 爱意如滚烫的沸水般泼洒而来， 一览无余。

可偏偏它与她脑袋里像是有什么要崩裂般的疼痛缠绕， 沸水浇了她个激灵。

恍然，盛姿脑中猛地蹦出一个问题。

她真的能够将小美安置好， 毫无遗憾的离开吗？

这样的自己真的可以吗？

思绪猛然被打断， 盛姿感觉到自己的手被小美带着去到一处， 她手臂间碰上滑滑一面，像是塑料的东西。

再然后， 指尖渗进一片冰凉， 她的两只手裹挟在炙烤之中， 盛姿几乎以为小美变成团火，有着被浇灭的危险。

她动动手指，试探下方温度极低的浅浅一层水面， 心里疑问着， 这是什么？

“碰到了吗？”身边传来一声询问，盛姿默然， 摇了摇头。

随后惊觉，这一片黑暗里，她不说话，小美怎么能知道她的答案。

可下一秒，盛姿听到身边人气息一顿， 而后带着她的手左右晃了晃，盛姿指尖拨弄水面，心里疑惑也漫开水上。

“碰到了吗？”眨眼，身边人又问一句。

盛姿摇头，口中有些发干。

“怎么会没有，明明在里面。”

身边小美嘴里念着的话落在盛姿耳中，她无言，低头去看手下黑漆漆一片里存在的东西，什么都看不见。

盛姿顾自用力，将手指又探进去几分，不消一秒，指尖传来轻微细嫩触感。

“摸到了，”盛姿开口，只出来个气声，后头紧跟着一阵急促的呼吸，不知怎的，伴着那挣扎的呼吸，盛姿嘴角扬起一抹笑。

边上，小美听到身边人声音有异，她连忙看向盛姿。

“姐姐…”眼前的景象让小美犹豫着。

女人面上被急促的呼吸憋到两颊泛起潮红，像是遇到什么有趣的事，她苍白的唇角翘着，看不出欢喜。

“你看得到我？”这方盛姿呼哧带喘，抬着一双眼看着小美那边，她问着，实际已经锁定答案。

后者犹豫片刻，嗯了一声。

“什么时候开始的？”

“一直都能。”

“一直，”盛姿心底显露些许嘲弄，原来小美在黑暗里能看到自己，她甚至还想隐瞒一切。

刚才自己的惨状被人映入眼中，那句我没事说的流畅又果断。

羞恼，尴尬，嘲讽全皆浮上盛姿心底。

甚至她脑中不受控制的想起先前的事。

正混乱着，盛姿突然感觉手背被小美用力使力扣了一下，盛姿无言，敛眸。

“姐姐你之前不是说，等种子长出东西就会准备好吗？”

小美忽然自顾自的说起。

“我把它泡在你给的东西里，现在发芽了。”

“等长出东西，你会爱我吧。”

眨眼间小美语气轻快，又带上那副天真。

一句落下，盛姿感觉手上又被小美用力扣了一下。

可面对她的小动作，盛姿心烦意乱，她现在根本分不清小美是不是在问她。

“我…”

盛姿想着说些什么，可紧跟着喉咙里血腥气味浮上，她心感不妙，连忙闭上嘴。

很快，口腔一股血腥气漫开，盛姿下意识想要咽下去那股冲上来的血气，可像是有什么在喉咙堵着，任她如何都做不到。

她难挨的嗯了一声，感觉有铁锈气味逃离唇间，她眼底满上一层酸楚。

盛姿的手自小美给她的桎梏挣扎，三秒后，桎梏自己解开。

盛姿连忙捂住嘴唇，免得血丝显露更多。

面对着突然到来的混乱和意外发现，盛姿要疯了。

此时此地，真是什么都不顺。

她想在小美面前树立可以保护对方的形象，让这人相信她，喜欢她，爱她。

虽然如今目标也完成了，但这些之前，她的形象也没了。

她拥有着比小美多一世活着的经验，她在曾经系统告知她赵赐佳后续的时候就知道。

她不能在任务对象爱意溢出时给对方看到，知道，她是个将死之人。

没有什么比得过分离时刻的刻骨铭心，死掉的人撒手离开，活着的人用一辈子守候前者。

本该有的生活变得不见。

就算小美心智不清，可一次次见着，现在的小美几乎跟常人无异。

她不能。

不能。

盛姿紧捂着半张脸，不想露出狼狈模样，可血丝还是悄无声息的攀上她的指缝，蜿蜒滑落。

“姐姐，你，”黑暗中，小美不可避免的看到她指节泄出来丝丝鲜艳的红，小美黑瞳盯着那血丝，呼吸一滞，“这是怎么回事？”

盛姿感觉口中血腥味混杂，无法回答她什么，只能不断摇头，告诉小美没事。

“姐姐。”转瞬又听到身边小美叫她，语气颤抖着，带着哭腔，“你疼不疼？”

疼不疼。

盛姿闻声，同时感觉眼前漫开一层赤红，好像所有的血液都涌进眼里，冲垮视线。

不知怎的，盛姿想起那句疼不疼，小美不久前也问过她。

当时对方从研究员口中知道她的伤处，黑暗中，小美冷清着问她。

盛姿忍不住回想，顿时，曾经忽视的东西忽然显现心底。

当时，小美听了她的答案后惜字如金，是因为她一直以来的隐瞒。

小美如果在黑夜中一直能看清东西，那在地下室时，她曾经趁着夜色掩护，袒露伤处，那时她记得小美就在门口。

所以，那夜小美将一切看的很清楚，加上她后面的隐瞒，小美生了气才不理她。

盛姿后知后觉，心里有着几分无法诉诸于口的烦闷。

现下，面对着小美，她又摇头，表示无事。

然而，紧接着盛姿听到面前传来低声抽泣，声音的主人故意压抑着，是很小很轻的哭泣声，只是飘在此时凄凉的地下室中却清晰的很。

“不要哭，”盛姿下意识出口，她后知后觉，自己喉间的血腥已经淡化。

可盛姿这一出声，另一边的呜咽不光没有收起来，甚至声音大了几分。

盛姿头疼，她几乎能想到小美眼里大颗泪珠滑落的模样，实在可怜。

“不哭不哭，乖，”她张嘴又哄一句，间隙盛姿发现口中没有血水再要流出，她落下脑袋，喘了一口气，而后用袖子胡乱擦着嘴，感觉上面一片黏腻。

盛姿没有章法的乱擦着，感觉脸上没有血水带来的冰凉后，便停了手，她朝边上的小美张开胳膊，“我没什么事，哭什么，过来，抱抱。”

片刻怀中冲进一道炽热身躯，盛姿搂紧她，空出手，轻轻拍着女人由于哭泣而有些抽动的脊背，“真的没事，小美不要乱伤心，我这好好的呢。”

“你疼吗？”黑暗中盛姿又听到这句，她愣了愣，继续之前的答案，“不疼。”

“我疼。”盛姿的否认之后，一声相反答案落下。

是小美。

盛姿舔了舔干涩的唇，“小美受伤了吗，哪里痛？”

女声寥落，“哪里都疼。”

盛姿牙齿有些酸，不知怎么回复。

“你前面把我一个人留在这儿，去外面到底在做什么？”这边，小美并没有给她时间，前一句落下，后一句跟上，带着哭腔，像是发泄般的审问，“为什么是这幅样子？”

“到底因为什么事要离开我，”小美越说越急，声音猛地一抖。

盛姿感觉怀里人的身体随着那些话起伏，好像迫切得到那些话的答案。

“把你一个人留在这儿是我不对，至于我去外面做什么，”盛姿一下一下摸着小美的脑袋，缓缓讲述起来，“小美你不知道，我以前是这里的研究员，现在包括小美在内的所有人都没办法离开这里，就是因为外面太阳有辐射，会让人感染丧尸病毒，我去外面是在研究解药，至于…”

“姐姐感染了吗？”女声打断盛姿话头。

盛姿手上动作一停，随后，“嗯。”

“所以才会吐血？”

“是，”盛姿短促一笑，现在再诓小美没什么意义，不如直接承认。

身下，小美唔了一声，片刻又问，“会死吗？”

盛姿凝目，被任务对象这么直白的问出这个问题，她有些难以张口，便故作轻松，“小美今天问题好多哦。”

“会死吗？”小美没有理会她的感叹，径直又问。

盛姿低垂着眸子，想象着此时小美是何种执着的神色执拗的问她，盛姿拿指腹碰触小美额头，轻轻揉搓眉心，她道，“不要皱眉。”

“每个人都会死的，只是时间早晚不同。”

盛姿轻笑一声，“不过我肯定不会轻易死掉，起码在小美还在我身边的时候，我不会有事。”

“真的？”

盛姿含眸点头，温声道，“小美忘了？我跟你说过，我不会抛下你，所以只要你在我能看到你的地方，无论你想做什么，去哪里，我都会陪你。”

盛姿诉说着情话去安抚怀中的人，可情话落地，她顿时感觉怀中一空，心底疑惑间听到身前传来一声，“我们离开这里好不好。”

盛姿听到任务对象忽然的请求，有些猝不及防，她干巴巴问她，“为什么要离开？”

“他们对你不好。”

“没事，我不在乎他们，对我来说，能做自己想做的事就够了，”盛姿对着黑夜弯了眼眸，“而且，如果我们离开这里，小美知道谁会最难受吗？”

“谁？”

════════════════════════════════════════

第163章 真的比较

盛姿抬手指了指自己， “我啊。”

她面上这样，心底将箭头指向小美。

谁会最难受，当然是一直对报仇耿耿于怀的你啊。

“完不成研究， 我离开这里也不会高兴，况且外面这样危险， 我们留在这里好歹不会遇上丧尸群。”

沉默无声蔓延， 直到小美又一声争取， “我们可以一起去其它地方， 去没有丧尸的地方。”

盛姿轻轻摇头，“小美， 这是我想做的事。”

后者执拗， “你刚才明明说我去哪里你去哪。”

“外面很危险。”

“这里才危险。”

盛姿扶额， 她的任务对象怎么忽然打定主意要离开，就算是因为担心她， 可也实在难以劝服。

以前这人就这么犟吗？

盛姿思绪几秒， 心里给出肯定的答案。

如果对方能够轻易放弃一件事， 她也不至于回来这保护区。

还好盛姿对于对付小美这件事有一定经验，她清楚，这时候， 一而再再而三的否定解决不了问题， 现在得用软的。

她朝前面伸出手，作势要摸小美， “乖，待之后所有事完结，我会陪你一起出去。”

黑暗中女人见状，眼眸闪烁，无声俯身， 脸颊贴上盛姿掌心。

盛姿拇指挠挠她的下巴，“给我时间好吗？”

“疫苗做出来之后，我们也不用四处逃离了，到时候，外面的世界不会像现在这样荒凉，会很热闹。”

“小美不想看看吗？”

“小美应该没见过。”

后者嘴唇噏动，那些跟她又有什么关系，她要的只有面前的人。

可抬眼看着对面女人温和目光，小美咽下全部，她说的已经够多了，再说，这人为了研究抛弃自己怎么办？

小美蹭蹭她的掌心，“嗯。”

她无法更改这人的决定，她没有那么重要，只是，也不是非要离开，她想要的，一直都是和眼前的人在一起，不分开。

或许如对方所说，只要她在，这人就不会轻易死去。

她愿意信她，等她属于自己的那一天。

如果那些话是假的。

“我也是，你去哪，我就去哪。”

如果一切到了非要结束不可的地步，小美想，死亡也不会将她们分开。

盛姿听她将自己的话回送给自己，感觉任务对象已经被自己哄好了，气氛舒缓许多，她轻轻捏了捏指腹所及处。女人的脸颊，“小美好黏人哦。”

“好可爱。”

“要不要奖励一下？”

“要。”

盛姿含笑，心念一动，手掌覆上面前人的后颈，她往身前轻轻一拉，随即听到面前人气息一滞，配合着她靠近过来。

呼吸近在咫尺间，盛姿抬眼，故意逗她，抬起另一只手，抚上女人面庞，盛姿凝住思绪，“亲小美哪里好呢，让我想想？”

小美唔了一声，不解她在犹豫什么，明明是她提出来的，自己也靠过来了，怎么可能只亲一处。

“都要，”她带着底气道出一句。

盛姿一愣，随即忍俊不禁，“贪心。”

清冷淡薄的声音扮作可怜，“姐姐不喜欢我吗？”

盛姿指腹碰触小美鼻尖，轻点一下，“喜欢啊，很喜欢。”

“我不信。”

盛姿挑眉，怎么忽然又来了脾气。

“你多亲我几下我就信。”

盛姿悬起的心稳稳落下，带着几分不可思议，她的任务对象什么时候会这种套路了，像是小狐狸。

“好，”她能怎样对付这只小狐狸呢，哄着呗。

盛姿指腹让开，附唇上去，轻啄小美鼻尖，同时，被她捧着脸的人黑眸顿时放大，惊讶过后，眼中泛起星星光点。

盛姿仍在努力，她嘴角收敛，亲的十分认真，鼻尖过后，唇片一路往上，经过细腻炽热的肤质，她吻上小美额头。

“昨天的礼物。”间隙，盛姿轻念一句，“下次再不要，可不会给你补了。”

“嗯。”

盛姿眼眸低垂，掠过额头，她脑袋一侧，一路滑向，脸颊贴上小美侧脸，看对方一动未动，皮肤紧绷着，似乎紧张得很。

盛姿心下一阵笑意，她挠挠女人下巴，“叫姐姐。”

后者呼吸一颤，“姐姐。”

“乖。”

“不过，刚刚明明是小美要我多亲亲你，怎么我履行起来，小美不动了？”

“后悔了？”

“不，”女人否认的极快，可之后犹豫起来，“我主动之后，一定退不出来，姐姐会咬我。”

“疼。”

盛姿看她还没忘记上次的一咬，眼底飘过几分心虚，上次她就是故意的。

“还不是小美乱摸，这次管住手，我不会像上次一样。”盛姿教她如何避开。

怎料，下一秒，女人微微摇头，“管不住。”

盛姿对她这般强大的自我管理意识表示赞同，可是现今她人过来就是讨她欢心的，怎么能够让小美心里留着多余的担心。

盛姿告诉她，“你可以摸。”

“不能太过分。”

“嗯。”

底线主动降下，小美听到的一刻，已经揽住盛姿的腰，“我会控制住的。”

“真棒。”夸上一句，盛姿唇片覆上她的脸颊，缓缓往下。

碰触到温软唇叶时，盛姿顿住。

她刚刚吐了血，嘴里肯定还有血腥味。

这个吻，必定不会香甜。

盛姿犹豫间，脸颊上的黏腻湿润让她回神，她猛地睁大眼睛，就听见身前传来一句：“姐姐好慢，”

“我…”盛姿正要解释，刚刚开口，就感觉一根灵巧的舌头钻了进来，与她的舌头莽撞缠绕。

盛姿舌头边缘感觉到一阵吸力，炽热麻木，盛姿脑袋一蒙，自喉咙深处，难耐脱出一声轻哼。

自己发出的声音清晰落入耳中，盛姿猛地睁大眼睛，乱中提醒，“不要嘬。”

这边还没听小美收回攻势，后一秒，盛姿感觉小美修长的手指正在她腰间缓缓抚摸滑动，力道轻巧，存在感却十分的强。

盛姿微微含眸，这不算什么。

就算那触摸让她战栗无力，盛姿也决定放任。

小美说过她会控制。

坚信下来，盛姿闭上眼，去感受静谧间两人交缠的呼吸。

盛姿很满意唇齿间根本闻不到一丝血腥味的现实，可没过几秒，她眼前蒙上一层更黑的雾气，感觉喘不上气。

与此同时，盛姿感觉那只在她背后游移几个来回的手掌忽然停歇，盛姿留意一瞬，后腰间衣襟被掀起，冷风钻入，带来一阵冰凉，紧跟着，皮肤上落下一点烫意。

盛姿打了个激灵，随即拼着已经喘不上气的力气，她抬手推开小美，往后退去。

同时，盛姿察觉腰间的束缚一紧，她躲开脸，察觉那人脑袋落在她肩上，盛姿大口喘着气。

“不行了我。”

“哦。”女人很快回她，短短一字带着未曾尽兴的失落语气。

黑暗中，小美侧过脑袋，看着身边人面色潮红，发丝乱蓬蓬的散落，小美枕在她的肩上，两颊微微鼓起。

她好想继续。

可是之前说好了。

不能太过分。

虽然自己不知道怎样是过分，但面前人都不想继续了，这种程度就是所谓的过分吧。

好苛刻。

“对不起，”小美闷闷道了声歉，自觉这实在难以控制，可眨眼又觉得，这都得怪对方。

先提出来奖励自己。

不然她怎么会越过那条线。

“不要觉得抱歉，”盛姿自然不知道她心中想法，她只是听到任务对象这声对不起，整个人都不好了，她没有怪她，她无需愧疚。

“好，”心里悄悄腹诽底线苛刻，面上，小美还是选择听话。

“啊，好累，”感觉周身正平息着紊乱的呼吸，盛姿直接将手掌撑在地上，往后微微仰着喘气，其间，她对着赖在她身上的人问道，“对了，小美高兴吗？”

“嗯…”后者犹疑。

被推开了自然不高兴。

“高兴。”

现在先告诉她想要的答案，下次讨回来就是了。

“那就好，”盛姿欣慰，开始她介意与小美做亲密之事，可无形之中，随着小美现今模样逐渐清晰，她的接受能力也像是把雨伞，随着展开，提高接受爱意的程度。

除了累点，盛姿觉得能让任务对象开心，这件事实在是再好不过。

空气中静谧蔓延，察觉小美那一句高兴后再未开口，盛姿心念一动。

细想，这不是小美高兴的模样。

黏人的猫猫高兴起来怎么会变得沉默，似乎，是假话。

她低头看着身前人，“小美怎么不说话？”

“嗯？”后者疑惑一声，一边脑袋蹭蹭，反应着。

盛姿被她的发丝扫到下颚，感觉一阵痒意，她手指摸着下巴，“太安静了，小美跟我说说话。”

“好不好？”

女人唔了一声，随即清冷声线直直坠下，“疫苗重要还是我重要？”

“啊，”盛姿被她这句砸的猝不及防，“为什么这样问？”

“说嘛，”小美没有回答她的问题，接着追问着，间续，女人垂眸，指尖挑动盛姿衣襟上破掉的大洞，将手钻了进去，轻轻覆上盛姿的胸口，并未乱动，“哪个更重要？”

“疫苗研发出来，小美往后想去哪里就去哪里，这样不好吗？你看现在，就算我们出去，哪都去不了。”

女人眉眼寥落，“所以是疫苗重要。”

盛姿抿唇，“为什么要和它比？”

“我之前说过很多次，小美是我在这个世界上最重要的人，”盛姿掩眸，声音摆出几分委屈，“小美不信吗？”

“没有，”随着声音落下，盛姿感觉身前人离开自己怀中，胸口一片温热也已经不见。

下一秒，她察觉女人指腹掠过自己耳垂，揉搓两下，再之后随着一道身影贴近，薄荷清淡香气自眉眼间落下，耳垂间覆上一道柔软湿润触感。

════════════════════════════════════════

第164章 真的不妙

耳朵最敏感的部位被那道温热触感撩拨， 盛姿无法控制的浑身一颤，随后她抬手覆上身前女人的头顶，“下次不许突然做这种事。”

女人含眸， 口中小舌含住面前人通红耳垂，小美未接下盛姿的话， 而是自顾自道， “姐姐你也是我最重要的人。”

“我等你。”

“做完你想做的事情之后， 我们一起走。”

盛姿拍拍她的脑袋， 只觉得一边小猫在放肆着，口中的话却冒着几分可怜劲。

任务开始， 她从未想过冷清少语的小美有变成这样的一天， 感觉恍如隔世， 可转瞬又清醒过来，现今小美本就像是虚幻之物。

恢复之后， 何种模样谁也不知道。

盛姿心情复杂， 却也软于小美现在这幅可怜劲。

所以， 就算心里清楚一切早晚会结束，就算她只是在哄她，就算面前这份属于自己的黏人爱恋可能随时就会消失， 她还是点头， 温声道，“好。”

答应之后， 盛姿忙道，“不要舔了，很痒。”

闻声，小美乖乖停止动作，收身回去， “嗯。”

她不急于一时，她们还会有很长时间。

“乖，”盛姿对于她听话的举动送出奖赏，摸了摸她的脑袋。

后者低头，让她不需抬手。

盛姿指尖扫在她的发丝，感觉小美脑袋微微动着，像是要埋入她的掌心，撒娇一般。

真可爱。

随着摸了几下，看她一直这样安静，盛姿舌尖一顿。

感觉正是个好时候，可以说些往日无法出口的话。

“除了我之外，小美还有其它在意的事吗？”

后者没有犹豫，“我只有姐姐。”

盛姿微微笑着，对她笃定的回答不置可否，又道，“如果啊，我是说如果，有人伤害了小美，小美恨极了那些人，要杀他们，我因为不想小美受伤，跟你说放弃报仇，小美会答应吗？”

“嗯…”那方，女人沉思着。

盛姿见状心下摇头，就算刚刚小美说只想跟着她，谈起仇恨，果然还是会犹豫徘徊。

其实好感度在前，她问这个问题时，心里觉得自己有些作弊的嫌疑。

毕竟89的好感度，她的任务对象怎么会不选自己。

她问的多此一举。

可无法，她真的很想听小美选她，借着现在，将两人往时中间的壁垒推翻一次。

但问题出口，并未像她预料那样。

“没关系，小美不需要很快给我答案，”盛姿忽然有些后悔，不该现在问她这种，惹她烦恼，“这只是假设罢了。”

“会的。”

紧跟着，前面忽起一道女声，清冷柔和，两个字掷地有声。

盛姿张着嘴，脑袋僵住，“会什么？”

“会放弃，跟着姐姐走。”

“如果未来肯定会后悔呢。”

“我现在想跟着姐姐走，”女人未曾踌躇，直言，“不想以后。”

中间略一迟疑，小美看着对面的人，“姐姐为什么问我这个？”

盛姿舔舔嘴唇，“刚刚小美问我疫苗跟你哪个重要，我好冤枉，明明说过很多次，我很生气啊，就想问问你个一样的，看我跟你的执念哪个重要。”

“执念？”小美捕捉字眼，可是她为什么会说道有人伤害自己。

盛姿眼睛睁大，察觉自己嘴巴又快，说了不该说的话，她忙摇头，“假如罢了，只是设个情境，没什么事。”

“哦，”小美应着声，抬眼，她看到面前女人眉眼低垂，心绪烦思搅在眸中。

小美沉默，姐姐并不像一点事都没有的样子。

“好啦，”过了会儿，见她沉默，盛姿抬手，摸索到她的掌心，捏了一下，“听到小美的回答我很开心，感觉浑身都是力气。”

盛姿安抚着她的任务对象，希望她不要在意刚刚的问题，她面上可以摆出温和笑意，希望对方放松。

几不可见间，盛姿抚慰笑意一刻裂开，她眼睫一颤，喉间一动，盛姿听到咕嘟一声，感觉温热腥气的液体重新被她压入胸口。

她微微一顿，往前看去，笑意盎然，“小美这么在意我，我肯定要快点完成这里的事情，”她说着，手下已经扶着一边的墙，作势起身，“弄好一切，我就跟小美在一起。”

地面上，女人的一双乌瞳紧紧看着盛姿的动作，生着锋利长甲的手已经抬起，想要抓住盛姿。

这边，盛姿已经刻意加快着速度站了起来，她往前一步，口中又道，“到时候，我们可以去很多地方。”

抬到半空的手片刻顿住，而后落回原处。

“好，我等姐姐。”

“我走了，”盛姿轻笑着迈开步子，她没有回头，直接出了笼子。

笼中，黑暗中那双漂亮的眸子盯着她的身影，直至消失。

盛姿加快脚步走在过道中，待心里数着时间差不多，够远了，她脚下趔趄几步，手指堪堪抓握住旁边的铁架，接着整个人像是被后背背负千斤，猛地压垮下去，她狼狈弯下身，再也忍不住喉咙里的滚烫炙意。

她张开嘴，霎时喉中倾泻而出，哗啦啦的血水落在地上，积蓄着越来越多。

盛姿伴着呕个不停的身体，努力压抑着声音，一次接着一次，间续几秒缓着气息，慢慢眼下红了一片。

黑暗中，盛姿感觉地上瘫了一片自己吐出的东西，她满嘴都是铁锈味道，隐约感觉地上全是她的血。

她一边吐一边在心里骂着系统，这个不作为的家伙到底哪个世界能给她一副靠谱身体，不说钢筋铁骨，起码性命无恙。

血不要钱吗？

盛姿感觉嘴里哗哗的往外吐东西，同时身上一股无力缓缓漫开，似乎生命也随之流失，她喉咙一哽，紧跟着喉咙里倒出一块软哒哒的东西，她舌头抵上，下一秒被上面散发的臭气激起一阵恶心。

盛姿将那块肉吐出，感觉身体里空荡一片，喉中已经没有东西往上涌动，她腿脚发软，抓住铁架子的手不知不觉因为太过用力，勒出了几道血痕，盛姿嘶了一声，松开手。

可没了支撑，她直接摔在旁边的笼子上，盛姿慌忙又想要抓住什么东西站稳，指尖划过冰凉光滑的架子，落了个空，霎时间整个人摔在地上。

砰的一声，脑袋随即炸开。

盛姿忍痛闭着眼睛，她感觉刚刚这一摔，后背皮肉彻底绽开，叫她只能蜷缩着绷紧全身皮肉。

额头怏怏抵在地上，盛姿发觉身下地上湿冷，她抬手虚虚摸了摸，霎时间碰上是湿哒哒的黏腻一片，盛姿脑袋一蒙，好像是刚刚从她嘴里吐出来的东西。

盛姿捂住自己的嘴，好恶心。

离开小美时，盛姿几乎是落荒而逃，她面上不显，实际早已不耐找个地方狠狠吐上一通，现今了结这桩事，盛姿心里一点痛快都没有，甚至什么思绪都无了。

全身气力抽离，盛姿躺在地上，感觉不到一丝温暖，她动了动胳膊跟腿，感觉已经爬不起来。

盛姿闭上眼，听到自己嗓中一道道落下的气息，遭了一通血腥洗礼的嗓子像是被破锣，艰难徒劳的发着破败的声音。

盛姿想，自己好像要死了。

她不想死。

阴暗凄冷的地下室内，女人倒在血泊中，开始紧闭的眼陡然睁开，无神的对着虚空，眼睛一眨不眨，只剩下眼尾缓缓出现的莹润水光闪烁。

忽然，脚步声渐起，愈发接近，一道光亮，扫落到这方区域，强光投在女人消瘦眉眼间。

男声起落，“不是回来休息的吗？”

盛姿自一片虚无中回神，眼前光晕模糊，听着声音她辨认出面前的人，是那个研究员。

“你要死了。”

你才要死了。

盛姿心中回道，现今感觉到几分力气，她正攒着，没浪费去理会男人。

“这是每个被变异人必要经过的一遭，不过，盛姿，你现在能改变这个现实。”

他没看盛姿一身血污，径直将人捞了起来，让她靠在铁笼边上，话语奇怪，“所以，现在不可以死。”

他从口袋掏出一包针剂，就着注射器打在盛姿的脖颈间。

细密痛疼狠狠扑上心底，有什么清凉一片自颈部冲荡到四肢百骸，盛姿脑中顿时清明，也有了力气。

盛姿贪婪的吸了一口空气，随即看到眼前男人一张脸已经清晰，她留意到对方手里空荡荡的注射器，“那是什么？”

“帮你续命的东西。”

盛姿无言，尝试抓握了下手指，非常流畅，浑身也不痛了，像是换了副壳子般。

“功效多久？”

男人冷笑道，“因人而异。”

盛姿切了一声，慢慢起身，随即转头，迈步就走。

“去哪？”

“你得跟我出去。”

女人身影未停，甚至脚下加快。

刚刚那感觉绝对出不了错，盛姿心下十分清楚，刚刚不是濒死，只是濒死前的预言。

意外被男人掺了一脚，她心下无感，只是经此一遭，她从未像现在这样迫切的想见小美一面。

太冷了。

想念那份温暖。

“喂，”随着耳边一声大喊，盛姿的胳膊被人死死拽住。

“我救了你，跟我出去，研究还没完成。”

盛姿挣扎无果，她又道，“给我一点时间。”

“我给你时间，谁给我时间？”

男人狠狠拽了一下她的胳膊，盛姿被他拉着往外走。

盛姿没放弃，“就一会儿，我做完事立马上去。”

“别废话。”

“我…”

“你要去看那个人不人鬼不鬼的东西？”男人不耐烦打断她。

盛姿噤声，什么人不人鬼不鬼，小美这么漂亮。

不过怎么变了称呼，以前他明明叫小美为珍贵的研究对象。

“你管我去做什么干嘛，我又不会跑。”

“没时间给你耍，当时看你累成狗，才把你赶回来，现在这里周遭堵了一层丧尸，它们进来那天整个保护区都会完蛋。”

盛姿默然，“我感觉不太好。”

“管你好不好，把疫苗做出来再死。”

-----------------------

作者有话说：注意：脖子上动脉注射是十分危险的行为，一般只会出现在小说和影视剧里！

好久没在作话里说点啥，提前祝大家新年快乐！

这个世界二月完结，世界三终于要提上日程啦

════════════════════════════════════════

第165章 真的绽放

男人强硬的话语堵住盛姿的去路， 盛姿沉默，她这次一时半会是真不去小美身边了。

地下室大门打开，盛姿被室内打进来的光晕晃了眼睛， 视线清晰后，她看到了里面的众多研究员， 他们都看着她， 目光有不屑， 讶然， 探究。

盛姿低头，看着自己一身血衣， 她脱下外套， 抿唇， 未理会众人，她走到角落翻了翻箱子， 找到曾经原主的衣服套到身上。

勉强遮住了身上的血迹， 盛姿穿上白大褂， 着手做实验。

她想得清楚，既然受着制约，无法去见小美， 她不如做好眼下的事。

几个小时后， 盛姿在众多废物研究员的目光下做着实验记录，她感觉如梦似幻， 好像有什么事情即将一发不可收拾。

此后的时间，盛姿完全失去了对时间的感知，一拨拨实验数据收集，上手研制疫苗，没有变异人作为实验对象， 盛姿被钳制着注射新型疫苗，濒死时刻，男人又给她注射之前那药。

盛姿无法拒绝，可也不会老实接受，她喊着这个期间，她要回去地下室。

不然她干脆咬舌，所有人都别好。

她只是威胁，拿自己做着条件，事实上盛姿珍惜生命得很，但是她跟研究员的谈判成功了。

一次次清醒与浑噩中徘徊，盛姿一次次回到了地下室。

盛姿迷迷糊糊间，每次都能感受到那份期待已久的温暖，她只是遗憾，每次小美只抱着她，摸摸她的脸，都不跟她说话。

手指被人摆弄着放入箱子，盛姿感觉到一片冰凉，她知道，那是之前她给小美的种子，原本是送给小美解闷的。

后来对方兴趣缺缺，盛姿只能借着去行亲密之事的理由，让她有动力去种。

炽热指尖带着她的手腕，让她手上搅动水面。

碰触到东西的那一刻，盛姿恍然。

柔软的叶片划过手掌，虚虚感受下，早已不是种子般的大小。

眼皮下的黑暗忽然照上一层光斑，盛姿知道，离开地下室的时间到了。

她扶着墙站起来，视线恢复的最慢，每次都来不及看清小美的样子便又离开，心里遗憾，也只能像是曾经那样摸摸她的脑袋。

“小美待在这里，我很快回来。”

“少废话，走，”对面男人叫嚣着时间宝贵，盛姿抿唇跟着男人脚步，出门前，她又回头看了眼模模糊糊的笼中身影。

勉强露出一个叫对方安心的笑容。

地下室与研究所生活循环往复，终于，盛姿迎来了曙光。

第一百一十五代成功注射，她的血液有了反应，沸腾浮动间，盛姿知道自己还清醒着。

注射给变异人不会死只是第一步，还要进行普通人注射。

研究员们从保护区拉来一个人注射，盛姿一看，是她认识的人，宋婆婆。

最初到来这个世界时，来敲她的门，找她去看发光植物的人。

盛姿问她是不是自愿，自己可以帮她，婆婆一张脸相比以前苍老更甚，将她打量一周，拍拍她的脸，让她多吃点饭，不要挑食。

盛姿解释自己被感染的事，婆婆没有多大反应，她只是摸着她的手，对她说苦命的孩子。

盛姿又问她是不是自愿的。

婆婆看着她，笑起来，整张脸上的皱纹泛开，平静祥和，“人都是要死的，小盛，我活的够久了。”

盛姿沉默，她记得婆婆总是帮忙看管保护区里的小孩子，她本就是个很好的人。

如果不是自愿，她一定会帮她。

如果是。

盛姿亲手帮她注射的疫苗，之后婆婆接触了阳光，七日之后检查，没有发生感染。

盛姿很高兴，婆婆也笑得温和，两个人说了许多话，盛姿看研究员送婆婆离开时，心里十分不舍。

后来又找了几个人，结果同样，事实证明，疫苗成功了。

盛姿看着研究员们将她做出来的几支疫苗封进箱子，把研究所扫荡一番，装备完善就要出去，她拦住他们，“要去哪？”

“不该多做点疫苗，分给保护区的大家吗？”

盛姿被狠狠推开。

“大门很快攻陷，哪有时间管别人生死。”

盛姿一人站在研究所，她拿着男人走之前扔给她的一瓶强心药剂，表情复杂，这算工资吗？

盛姿将药装进口袋，看向大开的门口，已经不见那些人的背影，他们带着疫苗自跑路了。

她做的疫苗。

药里有些什么，那些人甚至没有确认过。

*

盛姿头一次神清气爽的主动走近地下室大门，疫苗耽误了太多时间，过去见到小美也全皆无言，现今了结，她该去找自己的任务对象了。

地下室，铁笼中央躺着个女人，她一身红裙，长发散在身侧，身下铺着些白色棉絮。

女人眉眼精致，容色艳丽，合着眸子，像是在沉睡在荆棘林里的公主。

公主身上有着不同于常人的特征，皮肤细看，其中泛着些许鳞片图样，她的指尖长甲像是一把锋利的刀，落在她自己胸口，好像不经意间会将那白皙皮肤破开，并且，女人的两只耳后各有厚厚一片如宝石一般闪亮的鱼鳍，随着呼吸一动一动，间续缩起，藏在耳后。

忽然，耳鳍猛地一动，随即女人一双桃花眼睁开，她快速直起身子看向门口。

确认没有脚步声落下的事实之后，女人眼中希冀淡去。

小美收回目光，低头看着自己一双手，原本光滑的皮肤已经被片片鳞片覆盖，她自己摸上去都觉得十分怪异。

待在地下室，她每日能做的事只有等待那人回来，之前说的疫苗难做，那人回来时每次都是一副睡不醒的模样，不亲她，也不抱她，小美难过，可之前她说过，她会等待。

她便安静地等她休息。

小美想，等待一切了结，她们会一起离开的。

小美用指甲拨弄来一边的箱子，打开盖子，里面，一只装饰着猫猫头的蓬松发圈吸水泡在水中，发圈中间空荡处，一株蓝色妖姬正在绽放，花瓣上散发着淡淡荧光，格外美丽。

之前的种子开出了花，上次那人回来，花瓣还没展开，这次，她一定要在她走之前给她看看。

还要她兑现承诺。

开花了，虽然没有结果，但已经过去很久了，她，很想她。

好想去找她。

只是想想。

她现在不好亲，也不好摸了，跟对方长得不一样，对方自上次睡不醒之后，每次离开是匆匆一眼，没有仔细看过她身上的变化。

小美怕她不喜欢自己这幅样子。

女人抬头，盯着铁笼黑漆漆的顶上，她能听到后颈处钻出鳞片的细微声响，她身上的变化仍在持续。

小美想，她快彻底变为怪物了。

忽然，空荡的地下室内脚步声起落，小美猛地起身，一双乌黑眸子盯着外面。

彼时，盛姿正在过道上，往小美那边走着。

经过数次废弃疫苗和药剂洗礼，盛姿整个人瘦骨嶙峋，脸色是死气沉重的灰白，白色的大褂挂在她身上成了笨重拖累，叫她在地下室走了一会儿，额头漫上一层细密冷汗，盛姿脚下发颤，可觉得一旦休息可就很难起来了，她咬牙继续。

一道风声划过，盛姿眨眨眼，听到身前轻快的脚步声传来，速度很快，正是往她这跑着。

她喃喃一声小美，心中片刻温馨，她的任务对象原来每次都会来接她吗？

过去每次回来都记忆和视线都不清晰，小美的模样她都许久未见了。

思绪间，脚步越来越近，盛姿站在原地等待。

声音越来越近的时候，脚步也越发缓慢，盛姿歪头，听到已经来到身前，却故作无声的脚步。

“小美来接我了，”盛姿轻声道。

黑暗中，她张开双手，“来，抱抱。”

温和覆上的身躯回应她的邀请，盛姿心中一暖，感受着彼此胸膛的跳动，盛姿莞尔。

“小美是不是很想我？”盛姿拍拍她的后背，分不清多久没见，她也很想小美。

“嗯。”小美心下猛点头，随即她松开怀抱，低头仔细看着面前的人。

面前的人瘦了好多。

那些人果然对她一点都不好。

忽然，小美视线触及盛姿脖领上的纱布，白色晃了她的眼，她急切看着盛姿的脸，“你受伤了？”

盛姿一顿，知道她指的是自己脖子上的东西，因为这次逗留研究所的时间长，实验频率高，所以注射强心剂的次数也多了不少。

就算每次只是小小一个针孔，但次数多了，她的脖子上有了红肿。

不痛不痒，就是有点煞人，怕吓到小美，她特地弄了块纱布遮上。

“小伤，已经没事了，”说罢，盛姿拉上她的手，想要把人带离这片阴冷潮湿的地方，“走吧，我们现在能出去了。”

可是后面的人反手拉住她，“我有东西给姐姐看。”

“好。”

盛姿放任她拉住自己的动作，跟随着到了铁笼里，她看着小美带着她摸到了一个冰冰凉凉的光滑物体，盛姿一怔，“什么？”

指尖拨开上面的盖子，霎时一株晶蓝荧光露出。

“哇，”盛姿惊讶，“这是之前的种子？”

周身忙碌，盛姿一直没找来土壤，知道它能长大，却没想到它在实验废液里能够开出花来。

还是这样漂亮的一株花。

盛姿低头打量着，借着花朵荧光，留意到下方发圈，伸手指着，“它怎么在这里？”

女人闻言眸中一暗，“断掉了。”

盛姿不在的那些日子里，曾经绑好的头发慢慢松散，小美试图还原，一不小心将发圈弄断了。

她把发圈跟花放在一起，想盛姿的时候就看看。

════════════════════════════════════════

第166章 真的回归

“没事， 我之后再送你几个，”察觉到女人失落，盛姿忙转移话题， 她看回那花朵，晶莹蓝露绽放在塑料箱子里， 丝毫不掩其美丽， 她真诚夸道， “小美种出来的花真好看。”

被夸奖了， 小美的注意力马上被吸引过去，她脸蛋飘起两抹红， 把箱子往盛姿那边拨了拨， “礼物。”

“哈， ”盛姿受宠若惊，“送给我？”

“嗯。”一个字带着两分羞涩。

盛姿抬手， 想要触及那晶莹， 却犹豫收回， “那我是不是要回礼？”

“嗯。”发圈已经被小美抛到脑后，这一声，是十分肯定的语气。

不光要回礼， 还有之前那件事， 小美想着，却没说。

对着她这幅讨要爱抚的模样， 盛姿轻轻摇头，现在她这副身体如果给小美亲一下，她怕不是要窒息，“小美我们先出去，这件事之后再说。”

“好， ”小美敛眸，嘴角翘起，并未因为对方的延后难过，她为着对方话里那之后两个字欢喜。

盛姿抱起面前的箱子，刚觉得有点沉，就被身边的小美接过，清冷女声贴近，“我们一起出去。”

盛姿耳朵有些痒，微笑点头，“走吧。”

两人出了地下室，走到光下，盛姿侧目想去看小美反应，却先被面前人身上的各处变化惊艳。

女人五官相比往昔，更加艳丽，眨眼间，情意浓稠的像是要滴出水来。

原本就白皙的皮肤，现在更甚，上面泛着如同鳞片的波光，耳后清透的鱼鳍像把小扇子，一动一动，昭示着她的与众不同。

盛姿头一回看清她的变化，觉得面前人鱼像是快晶莹剔透的绯色宝石，美丽浓厚。

并且，离开地下室，小美脸上没有任何意外，惊讶，她一双眼正紧紧跟随着她，半点没有即将踏进新世界的样子。

盛姿忽然想起什么，往研究所角落看了眼，而后人径直往那边走去，一边挥手，“小美等我一下。”

“嗯，”抱着箱子的小美脚下下意识想要跟随，可听到她的话，女人站在原地等候。

盛姿来到操作台前，自下方的柜子里翻了几下，找到一管试剂塞进口袋。

这是她藏起来的疫苗药剂，是最早做出来的优质药剂，研究员们带走的那些是她加了料的，这一份才是正经解药。

带上疫苗，盛姿又揣上实验记录，保护区如果照研究员所说，很快就要被丧尸攻陷，将这些东西带出去，会为结束这场末世劫难有所帮助。

她带上东西，招呼着小美往外走。

保护区走廊黑压压的一片，堪比地下室，盛姿汗颜，本想带小美去到光下改善环境，结果东转西转，除了研究所都黑漆漆的。

盛姿把东西揣怀里，凭着记忆找准方向，感受到身后小美紧紧跟着她，寸步不离。

现今大事其实只了结一半，那些研究员的疫苗里被她下了神经毒素，只需要一点点人便会神经麻痹而死。

但盛姿清楚，只靠疫苗不会干净利落的干掉所有人，或者说，更有可能会发生的是，研究员之中一个使用之后，另外的人发现疫苗不对，便不会再进行注射。

弄不死全部，留下的人会沉沉坠在小美心上，化为执念，可盛姿累了，随时都可能因感染毙命的现在，盛姿只想带着小美度过保护区这一劫。

至于报仇，盛姿决定钻个空子，小美还没恢复，很听她的话，她先给她带出保护区安置下来，同时把疫苗散播出去，到时候世界危机解除，到时候小美还想要报仇的话，定是要细细寻找那些研究员一番了。

彼时，她怨她的话，她应该也不在了。

黑暗中，盛姿顾自往前走着，忽然出声，“我擅自帮你做决定，小美会怨我吗？”

“不会，”小美很快回声，她单手抱着箱子，一手拉上盛姿的衣摆。

“对我这么信任？”

“喜欢你。”女人将手上衣摆攥得越来越紧。

盛姿一顿，对于这忽如其来的告白心觉好笑，“我知道。”

可小美像是觉得不够，又道，“姐姐对我做什么都可以。”

“好好好，记住了，”盛姿忍俊不禁，她的小美从地下室出来之后像是解开封印，越来越爱讨人欢心。

盛姿想带小美去的是之前她在保护区里的房间，如果按照研究员所说，现在无法往外去，要出去，只能到时候等丧尸攻入，趁乱逃走。

保护区内的房间轻易不会易主，毕竟每个区的人数跟各自住所从开始时便定下，甚至后来有人感染，或者被放逐，人数更是不增反退。

转眼，两人已经来到房间门口，盛姿抬手一推，没推动，她摸索两下，发现没上锁，她疑惑，“里面难道有人？”

这时，边上小美抬手，下一秒，支呀一声，门悠悠的开了。

“哦？”盛姿汗颜，好像是她力气小了。

铺面的尘土袭来，诉说着许久没来人的事实，盛姿抬手扇着土，一边往里走，一边招呼，“小美进来。”

盛姿拍拍床铺，立马一阵灰扑扑的一片拍在脸上，她凝神，解开外套铺在床上，“没办法，先凑合着这样休息吧。”

盛姿简单弄好床，直接一步趴到上面，小美彼时一直乖乖站在入口那一块小地方，看盛姿上了床，整个人薄薄一片，她往前，将花也搬上了床放在角落，随后小美也上了床，她躺在盛姿边上，侧目看着将脸埋入那白色褂子的人。

不知道她闷不闷。

“小美。”正想着，面前人忽然叫她。

小美嘴角翘起，“嗯？”

“抱我。”

听到邀约，小美立马抬手揽住身边人的腰腹，“这样吗？”

“对。”

“就抱着，不要乱动。”

悄悄用胳膊去圈紧盛姿的小美闻言松开了手。

盛姿发现她的小动作，未曾多言，她嘴角含笑，“乖，睡吧。”

盛姿被小美抱着，一觉睡的神清气爽，睁开眼面对着黑暗，她脑中快速想着接下来的安排。

首先，她要趁小美没有恢复，给她送出保护区，同时把疫苗和资料送到有可供研究的地方，其次，之前她经历过丧尸潮，当时躲在车下，丧尸也离开了，所以她还得把这一点告诉周边所有人。

遇到丧尸不能慌张，可以躲在个角落。

正想着，身前人忽然瑟缩一下，盛姿注意到，心想小美或许做了噩梦。

她抬手轻轻拍着她的后背，安抚着她。

可不知怎的，面前的人她越拍，身上的反应越强烈，后来直接抖动如筛。

盛姿心中一紧，拍她的脸，想把人叫醒。

拍了几下，熟睡的人呼吸开始紊乱，却没有醒来的迹象，盛姿叫她的名字，也没反应。

盛姿皱眉，这是怎么回事？

她从没见过小美这样。

有什么穿透心弦，盛姿忽然有了一个解释现状的猜想，猜想出现在心底时，她自己都有些惊异，无他，实在是时机太巧。

盛姿唤着系统，想要去看她猜想真假。

【任务对象沉寂血脉已觉醒，已恢复神智，目前好感度为89，愿再接再厉】

恢复

89诚然很高，但此时盛姿满脑子已经被恢复二字占据。

她猛地睁大眼睛，虽然有所猜想，但真听到这个消息时，整个人差点要从床上跳起来。

早不恢复晚不恢复，现在恢复，在这逼仄狭小以前还来过的房间里恢复。

盛姿无措，就现在情况来说，小美如果有这段时间的记忆还好，如果没有，自己该怎么给她解释现状？

盛姿左想右想，实在没什么信心直接面对恢复的小美，她需要时间准备。

起码，组织一下措辞。

盛姿下床，低头确定小美依旧是一副搅弄在梦境中，没有生命危险的模样后，她轻手轻脚出了门。

门外，盛姿安抚着猛烈跳动的心脏，附耳听着里面的声响。

还没听到声音，肩膀陡然覆上一只手，盛姿被吓一跳，回身去看，“谁？”

“我看研究所空了，就知道你跑到这儿来了，”少女脆生生的音色自信张扬，盛姿听着苏影的声音，想起上次两人分别时女孩蔫吧的模样，心下稍安，她还是更喜欢苏影现在的样子。

“找我有事？”黑暗中，盛姿转身朝着苏影方向，她一边问她，一边留意着身后屋内声响。

“你这话说的，我像是外人一样，我不是关心你才来找你嘛，”盛姿这一问让苏影很不爽，“你啥也不说直接就要进保护区做贡献，给我气死。”

“年纪不大气性不小，过去的事，就别翻旧账了，”盛姿察觉小姑娘就算语气轻松，实际上还是耿耿于怀上次的事。

盛姿心中叹息，就算她现在无事，苏影似乎还是觉得她害了自己。

盛姿决定转移话题，“你不问我那些研究员去哪了吗？”

“能去哪？”女孩语气十分不屑，“现在丧尸要闯进来了，准备打包跑路呗。”

“保护区快不能待了，我隔壁大婶天天拜佛念经，希望神兵从天而降，救下所有人呢。”

盛姿问她，“你打算怎么办？”

“外边丧尸里三层外三层的，谁都不敢出去，就等着吧，等丧尸进来，杀也好，躲起来也好，看情况再说吧。”

盛姿不认同杀出一条血路这个方法，丧尸早就死了，需要击穿脑袋才会失去行动能力，数量众多的情况下，它们聚一块围追堵截，人哪会有活路。

盛姿将自己曾经躲在车下的事告诉苏影，让她告诉其它人，到时候可以躲在车下，或者狭窄的地方。

对面苏影重复一遍，已经记下，盛姿的心又飘向了房门内侧。

她在想，苏影什么时候走。

════════════════════════════════════════

第167章 生气吗

这时， 对面人又开口了，“哎，那女人没事吧？”

盛姿意外她提起小美， 嗯了一声，“没事。”

“你们之后还会一起吧。”

“怎么这么问？”

“等这边结束， 我想去南方看看， 问问你跟不跟我一起做个伴， 如果你俩还一起， 我也欢迎她加入。”

“南方有什么？”

“不知道，就是想去看看， 反正去了外面感染上辐射死路一条， 我就想找个方向有点事做罢了。”小姑娘潇洒的很， “怎么样，去吗？”

盛姿顿了顿， 想起被她揣在怀里的疫苗和资料， 她应苏影一句， “好啊。”

自己离开后，小美跟着苏影别的新地方也不错，而且苏影行动快， 还能把疫苗跟资料交给她， 送去别的研究所。

苏影不知她打算，还嘱咐着， “前提是丧尸来了，你得躲好哈，算了，要不我跟你待一块得了，跟以前一样护着你， 也能一起离开。”

盛姿听着她贴心的提议，微微动容，苏影真是世间顶顶好的朋友，只是可惜，她现在在小美面前还有一遭劫难要过，她们需要只有两个人独处的时间。

“不…”

“谁要一起？”

熟悉的声音伴着许久未听到的淡薄语气忽然出现，盛姿浑身一僵，她缓缓侧头去看房门方向。

一片黑暗中自然看不见，只能听见轻微木门晃动声响。

“在啊，”那边苏影热络打着招呼。

“我刚刚是说，现今丧尸要来了，怪危险的，你俩也没什么防身本事，我想着直接留这里护着你们。”

“不用麻烦你了，”紧跟着门口传来女声拒绝。

“行，”苏影听出她疏离态度，心想估计作伴是够呛了，她摸摸下巴，对着盛姿道，“那我走了，你保重哈。”

听到脚步起落，盛姿连忙出声，“哎…”

盛姿听着两人对话，手握紧拳头，感觉时间很漫长，可真见人走了，又觉得时间太快。

苏影驻足，“还有事？”

盛姿嘴唇噏动，心想苏影要不带她走吧，她还没做好准备面对小美。

可话到嘴边，耳中忽然听到门口那边女声清了下嗓子的声音。

像是在叫她不要逃跑。

盛姿闭上眼，心下叹息，“没事，小苏你注意安全。”

把苏影送走后，盛姿站在原地，心中哀嚎：果然，即便常有错觉，如今小美比心智不清时的她压迫感强多了。

只是恢复的太晚，她几乎都要习惯那般的小美了。

等了一会儿，见对面不说话，盛姿捧着笑意开口，“小美醒了。”

“嗯。”

嗯，盛姿得了一种病，一听见“嗯”字，就会想起不久前某人拐着弯用这个字耍赖撒娇。

“小美感觉怎么样？”盛姿继续采访式搭话。

“你说什么？”下一秒听到对面反问回来。

盛姿抿唇，是她声音太小吗？

盛姿稍微增大音量，“感觉怎么样？”

“盛大研究员觉得呢？”

听到许久未从她口中听到的称呼，盛姿一时语塞。

“我，我不知道，”盛姿感觉对面小美语气像是蒙了一层阴云，让她听不清其中含义。

“你不知道，”紧跟着，她听小美嘴上喃喃念着。

“那个，之前的事，”盛姿眨眨眼，着实无法忍住不去问，“小美记得吗？”

盛姿隐约记得系统说现今小美的好感度是89，她记得小美最初失智时也是89，前后无差，盛姿已经懵了。

失智后的小美有着小美对她原本的好感度，而现在站在她身后的人就是那个从始至终被她一点点提升到89好感度的人，事实如此，盛姿却忍不住腹诽，到底哪里有89了。

门口，黑暗掩埋下，女人一双黑瞳明亮的惊人，她紧盯着那道背影，轻启朱唇，“我只记得那些恶心的人来找我。”

“现在是怎么回事？”

小美眨眼间利落给出答案，盛姿一怔，心中失落闪现，随即被一股压力吞没。

小美不记得，她得告知小美最近天翻地覆的现实。

包括研究员已经不知躲到哪里，包括保护区即将被攻陷。

她想复仇的事，因现实因素影响已完全偏离。

小美错过的都是重要之事。

盛姿做了几个深呼吸，带着笑，转过身去，“没关系，最近的事我都会讲给你，先进去吧。”

盛姿转过身，门口小美终于能够看到她的脸，可见到一瞬，女人眼中烛火暗下许多，她微微张着嘴，看着盛姿灰败瘦弱的脸颊，她嗓中被什么噎住，无法出声。

盛姿想进门，可往前一走，她听到女人清浅的呼吸声，小美正守在门口。

怎么不动？盛姿疑惑，又叫她一声，“小美，我们先进去。”

“啊，”女人未回过神，喉中僵硬的落下一声，随即侧身让开了门。“好。”

盛姿听着她的反应，微微皱眉，小美是还没完全恢复过来吗，怎么魂不守舍的。

盛姿踏进屋内，在狭窄空间内选择坐在床上，她拍拍身边位置，“小美坐这里，我给你讲讲最近的事。”

“就这么说吧。”

门口传来冷冷一声拒绝，盛姿怔然，到底是哪里出了问题，任务对象在刻意远离自己？

好感度不是很高吗？

没过几秒，盛姿默然，这件事她之前已经得出答案。

变得心智不清之前，小美就在生她的气。

大概气她隐瞒伤情，执意跟过来惹她愧疚。

盛姿紧紧抿着干裂的唇片，上面瞬间露出道道血丝，盛姿心中正想着如何哄小美，忽然感觉到唇上疼痛，她嘶了一声，抬手想去摸。

“不要碰。”

面前陡然传来一声阻止，她抬起的手落在半空，“嗯？”

“嘴唇破了，不要碰那里，”黑暗中又是一声，平静的向她说明着阻止的原因。

盛姿闻言，将手放下，“好。”

寂静蔓延。

绷紧嘴唇，盛姿一拍大腿，“啊，我还要给小美讲最近的事，怎么忽然跑偏了。”

她干笑两声，将最近发生的事挑选着告诉小美，包括自己在研究所里帮忙研究以及那些研究员所做之事，她知道，这些已经足以小美考虑复仇之事。

盛姿刻意隐瞒了两人那些亲密互动。

小美已经恢复，过去那些记忆对方既然不记得，盛姿自觉选择将它们藏起来。

仅有她一人记住当然有些遗憾，但是细想起来，也是最好的结果。

现今她命不久矣，那段时间里小美黏他黏的紧，她哄着孩子，情话告白说了许多，甚至保证之后绝不离开小美。

尽管本来她就无法做到，说那些也是为了哄对方欢心，可现在面前的小美压迫感惊人，若是记得，再行追究的话，盛姿真的不知道如何处理。

现在误打误撞，恢复过来之后小美不记得过去时日的一切，想通之后，盛姿甚至觉得是上天帮自己造就的变数。

“你说，研究员带着假的疫苗躲起来了，现在保护区周围全是丧尸？”

盛姿看小美道出当今情况，知晓她已经追上进度，自己都没说几句，她就理清关键事项，盛姿欣慰点头，“对。”

“那现在你在做什么？”

以为小美会追问研究员的事，未料到她直接问起自己，盛姿顿了顿，道，“我们现在是在保护区分给我的住处里，现在丧尸包围这里，我想的是，既然现在没办法出去，那就等它们进来，大门敞开的时候，我跟小美找机会离开保护区。”

盛姿刚开始侃侃而谈自己的计划，可说道后面，她声音越来越小，“我是想带小美离开，让你远离这里。”

远离复仇。

十分清楚自己说了什么的盛姿垂眸，“对不起。”

她只说着要帮小美复仇，可又趁对方神志不清想要带她离开，不想小美去冒险，前后不一，没有遵守诺言。

盛姿整个人陷入低迷，脑袋越来越低，往胸口埋着。

“为什么道歉？”门口不远处女声凉薄。

盛姿沉声，“因为，我没有帮小美复仇，还想着带你离开。”

“你不是给了他们假疫苗吗？”

盛姿摇头，小美往日鱼死网破去报复研究员，她只能暗地里往疫苗里做手脚，还不一定发挥多大效用，盛姿不觉得这值得特意拿出来谈论。

“况且，你有别的选择？”

紧跟着听到这样一句，盛姿猛地抬头。

她还没给自己找多少理由，小美怎么先说这样一句？

嗯。

研究所内，想让两人都活命，她确实除了服从研究员，没有其它选择。

可是预想之中的质问，生气都没来，来的是小美主动给她寻觅理由，盛姿脑袋发蒙。

嘴上已经顺着道，“对，当时小美你完全变了个人，完全不认识我，也不记得我们是报仇来的，我没办法，只能守着你。”

“所以你不用说和我对不起，你不欠我什么，”

听着对面紧接着跟上她的话，盛姿脑袋缓慢运转，“小美不生我的气吗”

估计醒晚点，自己将她带离保护区，小美这辈子都遇不见那些研究员，也报不成仇了。

面对盛姿的问题，门口女人神色一凝，“生气又怎样，不生气又如何？”

听任务对象突然说了道绕口令，盛姿心中疑惑，却也未被哽住，“生气的话，我想求小美原谅，不生气的话…”

盛姿表情缓缓柔和，“我还有事情要告诉小美。”

门口，逼仄的空间，小美后背靠在门上，眼中只剩床榻间那人。

“你说，我听着，”像是在留意着对方脸上细微变化，盛姿表情舒展，小美眉梢一动，可在看到前者凹陷的脸颊间无法忽视的死气阴郁时，她落下了表情。

-----------------------

作者有话说：祝大家新年快乐！！！年年有今日，岁岁有今朝，新的一年要平安健康，吃饱穿暖，财源滚滚来，嘿嘿，感谢相伴！

（飞吻）

════════════════════════════════════════

第168章 是你吗

“嗯， ”盛姿低头，轻声应下，眼中寥落凄冷， 她扯扯嘴角，“我想说， 之前地下室里， 我其实对小美说了谎。”

刚刚， 听到小美给自己说话的机会， 盛姿心中隐约觉得高兴，她的任务对象似乎真的不生她的气了。

可随即她冷静下来， 意识到现在是个将未来必然面对的事情告知小美的好时候。

小美心智不清时， 她忽然发作的病痛让那人落了泪， 她装点着无事，实际上早已被看的一清二楚， 那时， 盛姿不想让小美担心忧虑， 她把事情哄了过去。

现今，小美恢复，她行将就木， 再隐瞒， 怎么可能瞒得过对方。

倒不如主动坦白，好好告诉小美， 好好道别。

“其实，我很疼，之前感染上辐射，身上出现的伤口一直没恢复，因为怕你后悔带我来保护区， 所以说了谎。”

“对不起。”

盛姿再一次道歉。

因为这短短一句话隔着许多变化，最初小美对她冰冷，她隐瞒不会影响对方丝毫，现今好感度炽热，小美心上已经有她盛姿的存在，她现在告知这种事，实在带有几分残酷，但是，盛姿无可奈何。

她不想在任务对象面前猝然离去，再留遗憾。

“怎么现在愿意告诉我了？”

耳中女声寥落，果然早有所知，盛姿含眸。

果然，在小美眼中她一直有着拙劣演技，无论过去，还是现在。

“因为我不再瞒你，”盛姿低头攥着身下衣角，一下下扯着，“我快要死唔…”

盛姿想要如实告知自己身体状况，为之后的离去先做准备，她努力保持平静理性的去说，却没想到半路被人捂住了嘴。

面前几声轻微声响，盛姿听出这是小美的手上的长甲碰触着发出的声音。

脸上那只手并未用力，只是贴着她的嘴，盛姿能感觉到手指的颤抖，她眨眨眼，动了动嘴唇，发现如果她想要说话，还是能够出声。

不过她没有继续之前被打断的话。

已经没有必要了。

看着身前处在暗处的人，盛姿露出笑眼，一副顺从的模样，“小美不让我说，我就不说了。”

“你，”小美看着面前盛姿轻松的表情，心中像是被一把拧住。

曾经温润干净的眼眸染上浊意，宣告着不可逆转的事实，小美唇上像是被压了千斤。

捂住对方的嘴几乎是下意识的行为，只因着盛姿嘴中的那个死字，她的梦境和现实自一片混乱中就此重合。

对小美来说，过去缺失现实的时光里，她像是做了一场漫长的梦。

梦里她世界一片黑暗，忽然闯进来一人，她迫切想抓住这唯一的光亮，缠着她别走，可对方眼眸温柔似一泓秋水，身影却一次次消失。

小美想，那人不像她那样渴望永远。

她患得患失，尤其面对那人嘴上说着她多重要，却不肯多逗留自己身边的心口不一时，小美心里难过，可却因为怕对方再也不敢回来，不敢泄露一分。

梦中，她与那人耳鬓厮磨，她想要对方再也不离开自己，可事实上，对方出现的间隔越来越长，她等待对方回来的时间越来越多，甚至那人回来的身影越发消瘦，人也总是一副疲劳模样。

小美自觉称为对方休息港湾，把脑中每一次想跟她说的话叠到下次相见。

她不停的等，不停的想，不停的延后。

直到循环被打破，梦里那人要带她走，她举目四望，不知她要带自己去哪里，可心底又觉得，去哪里都好，跟她一起就好。

如梦似幻间，她睁开了眼睛

面对着狭窄空间，小美喘不过气，脑中女人身影渐渐远离模糊，只剩下对方句句话语铭记心底。

呼吸间满是灰尘气味弥漫，她皱起眉头，感觉像是被整个世界背离。

身下潮湿冰冷，这时，小美听到门外女人的声音传来。

咬字带着清浅的笑意，有什么自脑中显现，她忽然意识到，那声音属于梦境中一直温柔的喊她小美，让她乖乖听话的那个人。

她打开门，却看到了往时一直对她诉说情意的人。

盛姿。

在地下室被分开之后，她终于再次见到盛姿的脸，简直天翻地覆，女人曾经苍白瘦弱，现在却像是席卷到陆地上的海浪，眨眼间就会消失不见。

她脑中一片混沌，她自己缺失现实，流连梦境时，到底发生了什么事，面前的人为什么会变成这样。

她的声音为什么和梦中人那么相像。

小美心中疑惑飘荡，直到听到盛姿口中吐出那一个死字时，有什么自她脑中陡然崩裂。

梦中人身影缓缓清晰，包括女人唇齿间的血腥气味，指缝里泄出的血丝，柔软掌心揉过她发丝时的温凉。

还有那日渐消瘦，直至她揽住对方时，觉得有些硌人的羸弱身形。

清晰的触感和记忆，无声告诉她，那不是梦。

身处误认为梦境的现实时，小美脑中像是蒙了一层雾气，她什么都没想，一颗心只跟随着面前的女人。

她的爱恋，寂寞，缠绵，都是由对方而起。

希望永远。

因为之前还想着学说话，她对于过去，盛姿说过的每句话都熟记。

女声温柔言语，“我不会抛下你。”

“只要你在我能看到你的地方，无论你想做什么，去哪里，我都会陪着你。”

现实清晰，对比强烈，过去她哄着她，叫她不要乱想，现在，她平静的告诉她，自己要死了。

“盛姿，”理清所有，小美看着这个前后不一的人眼中的笑意，双唇紧紧抿成一线，她放轻声音，忍耐着心中的烦闷苦涩，“你不能这样对我。”

声音落下，那只捂在盛姿嘴上的手已经反手摸着盛姿的脸，指腹摩挲在女人脸颊，细细描绘着眉眼。

盛姿感受脸前人动作变换，再听着她的话，脑中霎时警铃大作，“小美？”

“你想起来了？”

小美看着她这反应，喉中飘起几分讽刺的笑意，“知道我有忘记什么，你怎么不来告诉我？”

指腹揉在盛姿唇上，血丝沾染其上，女人见状，神情一动，又紧紧一揉，她问她，“想当一切没发生过？”

盛姿噤声，不知该如何作答，她只是想着，小美如果拥有了往时地下室时的记忆，现在必定生气，要追究她的责任了。

她趁人之危，趁着小美像是无害的猫科动物，又亲又抱，开始还会担心小美恢复之后的事，后期就只剩下肆意二字了。

盛姿感觉唇上格外有存在感的炽热揉搓，嘴唇又痛又麻，下意识去舔，舌尖意外触碰到一片整齐细密的热络硬物。

盛姿一愣，随后意识到那是小美的指腹，对方经过心智不清的缓冲期，已经转为她们族群原始的模样。

她之前在实验室里见过一眼，惊艳美丽，想到这儿，盛姿心思跑偏，小美现今的形态太过夸张高调，以后去到外面或许会被当成异类。

她得教她学会遮掩外貌才行。

“在想什么，怎么不回答我？”

发愣间，耳中又落下一声，盛姿正欲开口，却感觉舌头前面的指腹一转，反身按住她的舌面，炽热触碰凶猛袭上，盛姿一怔，随即感觉下巴一凉，什么东西划过去，紧接着唇边火辣辣的感觉袭来。

“啊，”舌面上的手已然离去，只剩下身前女人语气惊讶，“破了。”

盛姿脑袋发蒙，抬手一摸，触感冰凉生涩，再碰，她嘶了一声。

下巴豁了个口，那处盛姿格外熟悉，之前地下室里，心智不清的小美也是弄伤那处，还变成个哭包模样。

“没，没事，”盛姿心道她的下巴真是多灾多难，对于小美的举止，她选择包容。

任务对象在气她未将一切告知，小小的宣泄一下而已。

不过，盛姿放下摸着下巴的手时，表情不觉落寂。

唇上的痛感清晰，道道传到心底，似在告诉她一个事实，就算有记忆，曾经的小美也见不到了。

那个好骗的小美，真的不见了。

对面，女人将盛姿的神情看的一清二楚，心中越发不爽。

明明做错事的人是这人，是她善于温情软语勾住人心，然后一并推翻，她为什么要摆出一副忍耐可怜的样子。

招人心烦。

“你平时你不是很能说吗？”小美掌心抵着盛姿的脸颊，声音重了几分，“现在怎么装哑巴，没话跟我说？”

“不是，”盛姿急忙道。

她不是不想跟小美说话，只是对方忽然恢复，盛姿脑袋仍有点赶不上进度，甚至不知道如何对待现在的小美。

“如果小美全都想起来了，我道歉，过去没有经过小美允许，跟你做了许多事。”

盛姿闭上眼，“小美现在让我做什么都可以，只要你能消气。”

“谁生气了？”

盛姿唔了一声，没生气的话，她干嘛一直摸着自己的脸一直追问，还划伤自己。

“不，我气。”

眨眼，她的任务对象又换了套说法，盛姿抿唇，“对不起。”

盛姿丝滑道歉，心想，她的任务对象真是让人琢磨不透。

可是她亲都亲了，怎么也不可能求神拜佛，把吻还给她。

“不是因为你说的那些事，”片刻，小美反她一句。

“那是为了什么？”盛姿疑惑。

“哼。”像是被她问急了，女人轻哼一声，随即盛姿感觉到自己的脸被人捧住。

“盛姿我问你，”耳中女声带着几分郑重，

“嗯。”

“你怕我？”

“不怕。”

“撒谎。”

盛姿语塞。

“在我像个傻子的时候，你对我又哄又骗，什么都不怕，现在我不傻了，你直接当那些事什么都没发生，还跟我说什么你要死了，盛大研究员想干什么。”

════════════════════════════════════════

第169章 放弃吗

“就算我没记起来， 你说自己要死了，然后呢，要甩掉我？”

“跟我分开？”

盛姿听清楚她的话， 睁大眼睛，虽然小美问了一推， 可她捕捉到其中有着同样一个指向。

小美所追究的事并不是她那些荒唐行为， 而是她对待这人的态度反差， 女人声声质问， 不像是追责，倒像是…

委屈？

“小美你喜欢我？”

这是盛姿对于那高调好感度一直有所疑惑的点， 小美黏人的爱意她感受过， 少言寡语静谧陪伴的爱意她经历过。

但对于冷清冷语， 不理人的，还有现今言语尖锐， 问个不停的小美， 盛姿语塞。

好感度真的是89吗？

床前站着的女人看着盛姿唇片一开一张， 道出那么一句问题，小美漂亮的脸上出现裂痕，“脑子出问题了吗？”

“居然还要问我。”

她都说不介意这人亲她抱她了， 研究员怎么还能问她喜不喜欢。

“啊？”对于她的质疑， 盛姿无措的摩挲指尖，曾经几时， 小美言辞锋利，可她因为见过对方乖巧黏人的样子，现下对于面前人回归露出原本性格，着实不太适应。

小美叹息，看着面前迟钝的研究员， 气意消失无踪，她指尖点上盛姿胸口，“要我把心挖出来给你看吗？”

胸口一阵痒意，盛姿瑟缩一下，这幅样子，好像是要挖自己的心啊，“不用。”

小美歪头，看着她，“需要证明，亲你一下吗？”

盛姿一顿，紧紧抿住唇，“不行。”

“跟你说什么都说不，你会答应什么？”对于盛姿的答案恼了。

“要不…”盛姿眨眨眼，犹豫着张嘴，“礼物？”

如果她有记忆，如果是真实的，一定可以意会这两个字，这是两人对于亲吻额头的代称。

闻声，小美鳞片波动的脸上，急躁的表情片刻安稳，她嘴角微微抬起，“好。”

话落，盛姿感觉到女人身躯靠近过来，带着清新的薄荷香气，她的额头覆上一片柔软。

盛姿感受着身前人的行为，心尖被羽毛掠过，还是头一次，清醒状态的任务对象向她证明爱意。

记忆中的痴缠爱恋的乖巧小美缓缓与面前人重合，她就是她。

事实本就如此，皮肤间传来的灼烫一片汹涌用力，像是要自她身上烙下印记，盛姿有种幻觉，面前人像是在急着证明她就是以往那个小美。

盛姿忽然有些想笑。

“笑什么？”小美似乎提前发觉到她的情绪，低身问她一句。

盛姿放任嘴角扬起，“小美怎么不说喜欢我？”

过去小美有机会就会说这句来讨乖，但现在的，明明是同一张嘴，可这四个字落在现今小美嘴里，盛姿难以想象。

她想听。

果然，身边小美一噎，“你犯错，不讲给你听。”

盛姿微笑，“我道歉了。”

借着吻额头的动作，小美将脑袋放在她肩上，没有用手拥住她，只是虚虚抱着，嗓音慵懒，“我还没消气。”

“好吧。”盛姿敛了声。

没办法，主动权已经跑到任务对象那边，强求就不好了。

何况，盛姿掩眸，她的任务对象性格就是如此，就算心智不清的时候任搓任揉，平常实际难顺毛得很。

她还是少说少错的好。

盛姿坐在床边，放任小美的脑袋搭在她身上，就这样过了会儿，盛姿主动圈住了小美的腰。

“苏影说她之后会去南方，小美觉得怎么样？”

“不怎么样，”女人微微抬眸，看着空气中灰尘飘散，“跟我有什么关系？”

盛姿的心悬起，“小美要去报仇吗？”

“嗯？”小美顿了顿，才道，“不去了。”

盛姿心下一惊，“小美放弃了？”

“人都躲起来了，比起浪费时间找他们我有更重要的事。”

盛姿点头，任务对象这言下之意就是放弃，“什么重要的事？”

她好奇。

女人呼吸一滞，话音一转，“你刚刚不是说苏影，她去哪来着？”

“南方，”盛姿见她感兴趣，顾不得前面的问题了，兴冲冲问她，“小美知道那里，想去吗？”

“不知道。”

盛姿无奈一笑，没有追究她狼来了一般的行为，“没关系，以后跟苏影一起去了就知道了。”

“小美跟她一起去吧。”

闻声，小美漂亮的眉头蹙起，她从盛姿肩膀上退下，口中问到，“你呢？”

怎么她的话里只有自己跟苏影。

盛姿掩眸，“我自然会跟你去。”

“假如我能活到那个时间。”

“谁说你要死的，”小美不喜她反复提起生死。

“感觉。”

“你感觉错了，”小美重新抱回去，她低垂着眼，“你会跟我永远在一起，盛姿。”

盛姿轻笑，她知道小美有夜视能力，她虽然很久没看镜子，但多少能察觉自己现今模样有多难看。

浑身上下血水一直只往外吐，精气耗光，能有什么好脸色。

这般，小美还一副觉得她能长命百岁的样子。

盛姿抬手覆上她的后颈，“永远很长的。”

“小美不想去看外面的世界吗？”

后者闷闷，像是不想听她唠叨，“不要管我。”

“怎么办，我太想跟小美说话，忍不住哎。”

“你只需要记住我们会永远在一起就够了，盛姿，不要想其它事情。”

“不然我会生气。”

刚刚捂了自己的嘴，现在拿生气当威胁，又捂嘴，盛姿心下想着这人真是任性，面上妥协，“好吧。”

办法总比困难多，既然小美不给交流，那自己只能想办法给她送出去了。

思索间，盛姿感受到赖在她身上的人有了动作，悉悉索索一阵，盛姿眨眼，比起刚刚只是额头触及她的肩膀，现在小美已经把身体贴了上来。

女人膝盖抵在床上，整个人虚虚跨坐在她的腿上，炙热相触间，小美双腿的空隙，正紧箍着她的大腿。

不对，十分有九分的不对。

盛姿抬头，她知道小美正看着自己，她保持镇定，“这是什么意思？”

问罢，盛姿察觉身前人缓缓靠近她耳边，眨眼间温热气息打落耳际，女人低声轻言，“你觉得我想做什么？盛大研究员。”

女人吐气洒落颈间，掀起痒意，她忍不住想要躲开，随即被小美按住双肩，动弹不得。

“不可以，”盛姿佯装莞尔，她不是傻子，看对方这架势，她十分清楚现在小美要做什么。

但是她这副身体，现今真做不到。

曾经她在新闻上看过不少身体差的富豪做到一半死在床上的新闻，她现今处在这世界唯一的保障是那个研究员走之前给她的一支强效药剂，她想，自己总不能因为做这种事而耗尽力气用药吧。

忧虑间，女人的唇片亲吻她的额侧，“不要担心，逗你的。”

盛姿松了一口气，“小美吓到我了。”

小美虚虚跨坐在盛姿身上，将盛姿抱了个满怀，她双手圈着盛姿，在她的脊背上摸着，摸着盛姿硌人的骨头，她埋怨一句，“又不是吃了你，胆子好小。”

盛姿哼了一声，对胆小之说表示抗议。

她是珍惜生命好吧。

“休息吧，”盛姿留意着身后小美乱摸的手，对着面前的人道，“我累了。”

“嗯，”后背上的手略微一顿，而后她抱住盛姿，盛姿还没察觉发生了什么，人已经趴在小美怀里，身边人说着，“这样睡吧，这样舒服。”

盛姿并不是第一次保持这个姿势，曾经地下室醒来时她也趴在小美怀里，现在这人又要让她这个姿势安眠，盛姿心里掀起几分疑惑，心想这是不是小美新觉醒的小癖好，喜欢身上趴着个人睡。

盛姿汗颜，不过并未出声，事实上，她也很喜欢紧贴着小美安眠，何时何地，小美身上热气腾腾，她躺在对方身边，心底身上都会泛上温暖。

她的大型暖宝宝。

真好。

往后几日，盛姿一直跟小美待在狭小房间中，静待丧尸来到。

因为身体原因，盛姿困意浓重，大多时间她都趴在小美怀里睡觉。

苏醒的时间里，盛姿的生活也并不无聊。

那株泡在废弃药剂中的蓝色妖姬长势蓬勃，周身的荧光越发繁盛，过了约莫两日，盛姿看着房间中漫上一片深蓝光影，拉着小美惊喜的盯着花朵，好奇看着到底哪里发的光。

忽然身边人叫她一声，盛姿侧脸。

吧唧一声，女人亲上她的脸颊。

盛姿感觉耳朵发烫，嘴唇动了又动，最后吐出一句，“不许搞突然袭击。”

罪魁祸首待在她边上，也不答应，就看着她脸红嗔怪，轻声笑着。

这期间，苏影来了两次，给她们送来了营养膏跟衣服，还有一把防身用的枪跟十颗子弹。

盛姿将那件红色的加绒卫衣给小美穿上，女人发出抗议，“为什么要遮住我？”

盛姿不语，心里喜滋滋终于给小美穿上了厚衣服，她给小美拽着袖子，后者一边愤然，一边乖乖把胳膊钻进去。

弄好之后，看着衣服将小美身上非人的特征全部遮住，盛姿满意点头，她将营养膏拿给小美，“不要饿肚子，养精蓄锐。”

彼时女人眉眼落在阴郁蓝光之下，她看着盛姿，“你不吃吗？”

盛姿实话实说，“感染之后我就不会饿了。”

小美点点头，讲东西接过，咬住营养膏袋子吸口，盛姿待在一边，脸上露出笑，她很喜欢看小美吃东西。

多吃点，养好身体，未来去许多地方，找到想做的事。

盛姿盘腿坐在床上，用手撑着下巴看着她，一脸欣慰。

忽然，对面的小美将营养膏取下，盛姿见她就吃了两口，忍不住招呼，“多吃点。”

-----------------------

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第170章 来了吗

而后， 下一秒，盛姿见小美朝她扑了过来，女人手下撑在床上， 按着她的后颈，先轻吻唇边， 再然后吮吸唇片， 盛姿被她突然的动作搞得发懵。

可很快她整理好一切， 去回应着小美， 盛姿伸过舌头主动撬开女人贝齿，霎时感觉一口液体渡进来， 盛姿一愣， 唇齿交缠间， 她发现那液体没什么滋味，她心念一动， 立马意识到那是什么。

“我不饿， ”趁着喘息的间隙， 盛姿告诉她。

后者并不客气，“管你饿不饿，我想喂你吃。”

盛姿微笑， “好。”

两人一言一语， 之后又无言默契，亲在一起。

身下， 盛姿将小美身旁垂落的发丝一圈圈缠在食指上把玩。

一夜，盛姿因为后背作痛，睡不着觉，往日也会痛，但都没有这夜难缠熬人， 她起身将花儿关到箱子里，只剩下箱底透出来的些许荧光。

解决完环境因素，盛姿反身回到小美身上，伤口存在感仍是强烈，睡不着，她拨弄着小美头发转移注意力，被女人按住手，“怎么了？”

“我睡不着。”盛姿含眸，未曾道出真实原因，“可能是老趴在小美身上的原因，得换个姿势。”

女人将她抱到怀里，侧身躺着，“这样呢？”

实际前后没有什么区别，不过盛姿略一沉思，开口道，“小美你是不是很喜欢抱着我？”

女人一时无言，“你没睡醒吗？”

“还没睡着呢，”盛姿手指点着小美胸口，忽然，她发现对方锁骨处有一颗小痣，随即她指尖一转，点上小痣。

小美似乎徘徊困意，只给她一声，“睡觉。”

幽蓝微光下，盛姿眨眼。

伤口痛楚让她头脑格外清晰，她猛然发觉，除了恢复那日之外，这段时间，小美嘴上再无向她表达过爱意，当然，只是言语上的。

这事十分刁钻。

亲吻拥抱多的要命，嘴上却连喜欢她都没说过。

盛姿兴趣盎然，觉得她的任务对象好可爱。

她该要怎么撬开她的嘴呢。

可惜当晚，盛姿还未给这个选题想出对策，刺耳尖叫便划过黑暗，空气被割裂开来，陡然间发生变动。

盛姿从小美怀中坐起来，屏息听着声响。

此时，惨叫伴随着狰狞的嘶吼声，从各个方向传过来，暗示着丧尸正在侵入保护区各个角落。

身后，女人坐起来，盛姿回身，荧蓝微光下，盛姿看到女人脸上遗憾神情一闪而过，再看只剩下睡眼朦胧的困意。

“丧尸来了，”平静生活被打破，盛姿舌尖苦涩，可又想到这几乎是最后一关，她心里又期待开来。

只要度过这一遭，将小美送出去，这个世界她要做的事就完成了。

事情到这步，任务完成与否盛姿已经不在乎了，不管小美最后爱她与否，她都更想让小美得到自由。

“来，”盛姿拿起角落卫衣，对着睡眼朦胧的小美，“穿上。”

后者面无表情的配合她，盛姿抬手，想拍拍她蓬松的脑袋以作奖赏。

可这举动好像刺激到小美，盛姿的手被她偏头躲过。

盛姿被她逗乐了，“摸摸脑袋怎么了，小美你之前很喜欢被我摸头的。”

“我不想穿这东西。”后者甩甩袖子，盛姿见状，笑容更甚。

对方言下之意，自己给她穿这不舒服的东西，还想摸人脑袋，没门。

盛姿摇摇头，没办法，要去外面的话，就是得遮住小美身上的特征。

盛姿低头，动作极快的把要带的东西一并揣进怀里，顺手将一边小美卫衣上的帽子给她戴好。

弄好一切，她下了床，盛姿握住把手，回身正要告诉小美一声她要开门，可忽然，她后背猛的掀起一道崩裂痛楚，盛姿倒吸一口冷气，全身力气被夺走，她被后背上的伤口压的弯下膝盖，扑通一声跪在地上。

“盛姿，”小美表面上跟卫衣缠斗着，心底一直留意着研究员动作，几乎一秒，她冲过来将人扶住。

盛姿感觉十分不好，她被小美支撑着身体软软瘫坐在地，几乎能感觉到后背鲜血正汩汩流过脊背，血液微凉，伴着伤口撕扯疼痛，激着她不住颤抖。

“你怎么样？”身边小美担忧的问声传来，盛姿侧脸，想告诉她无事，可她根本动不了。

“我现在好像有点事，”盛姿感觉身体空落，只能借着气声表达歉意。

血腥气味陡然弥漫，小美看着身边气味的源头，紧抿唇线，“没事，等你好点我们再走。”

“不，不行，”等好点再走，这里就被攻陷了，到时候任务对象出不去，跟自己一起死在这里吗？

盛姿将手往怀里伸着，手上抖着，但没过几秒，她就从里面掏出个药瓶，“我们得走。”

盛姿肉疼极了，研究员留给她的强心针很是神奇，她本想留在生死一刻，比如系统开始倒计时的时候去卡bug，怎料身体忽然这般，叫她没了选择。

盛姿将头抵在小美身上，她手上颤巍巍的拿着配套的注射器，吸取瓶中药液，准备好注射器，她将头再侧过一些，就要把东西扎进脖颈间血管。

“等等，”边上一声喝止，盛姿手上顿住，随即手上的东西被人夺过。

“这是什么？”

盛姿嘘声道，“我的药。”

“药？”这字眼像是触痛小美。

“你变成这幅样子，用什么药。”

“我，”盛姿几近吐血，她的任务对象怎么忽然执着这事，她无奈再行解释，“我用了很久的，你看我脖子上，有很多痕迹。”

小美视线触及她颈上纱布，记忆中她留意到这处问她，被盛姿一句无事掀过，彼时她傻着听这人的话，没有追究。

她抬手掀开女人脖子上的纱布，视线所及是一片红肿的皮肤，其中细密针孔清晰显现，根本无法数清有多少。

看了一眼，小美心底被刺痛一瞬，手上飞快将那纱布放回，“你疯了？还要扎，不怕死吗？”

盛姿闻声苦笑，“就是怕死才要扎啊，”

她哪里还有什么自愈能力，在这里等再久她也不可能缓好。

“打上之后，我就不会只能坐在这儿了。”

盛姿低头，面对仍在小美手上的注射器，她软言，“小美要帮我吗？”

“我，”女人手指不受控制的颤抖着，她拿起盛姿的手，将东西送还给她，“我不能。”

“不要担心，没事的，”盛姿听出她的无措，温声安抚，手上她重新拿起注射器，“等我一下，很快就好。”

“嗯，”小美低着头，收回了往日紧盯着盛姿的眸光，伤口骇人，她不敢看她。

因着盛姿过去自己注射过不少次强心剂，所以就算手不受控制的抖着，她凭着肌肉记忆迅速完成注射。

冰冷的药液随着指腹用力侵入血管，几息之间，自胸口浮上一股气力，盛姿丢下注射器，握了握拳，动作流畅自然，她满意笑笑。

“好了，”从刚才她就发觉身边的人身体越发绷紧，似是不光担心，还害怕着什么，盛姿现下感觉好了，连忙起身，看向身边人。

“不要乱想，我没什么大事。”

“谁乱想了，”小美闻言整个人上半身几乎绷直，盛姿抬头见她炸毛一般的动作，抬手就要摸摸她的脑袋。

手到半路，盛姿忽然想起这人的抗拒态度，正犹豫着，却发现身边小美已经看了过来，也留意到她那只手。

盛姿眨眨眼，尴尬握拳收回，“我不是想摸你。”

“哼，”女人撇过脸，间续又快速偏过头看了盛姿一眼，见人没了痛苦神情，松垮着似乎真的无碍，小美站起来，朝盛姿伸出手，“不要耽误时间了，不是要离开这里吗？”

盛姿抬头，看着她朝自己伸着的手，神情一顿。

任务对象积极是好事，可盛姿心里空荡。

没了强心剂，这次，她能坚持多久呢。

她含眸一笑，抬手握住小美的手，“好。”

走一步算一步，她只希望能将小美送出去，自己也能没有遗憾的离开这个世界。

盛姿打开门，走廊上混乱躁动立马扑了上来，黑暗中，脚步纷乱，不远处喊着传来喊着救命的凄厉尖叫。

保护区前身是所监狱，结构曲环复杂，规章制度明确，可一旦护体的外壳破碎，制度也化为乌有。

这里一直没有真正的领导者，曾经所有人无路可去，服从扭曲的研究所，报以希望，靠科技和医疗结束这一切。

现在丧尸袭来，人人自危，秩序无存。

盛姿二人出了门，霎时被周身逃跑的人们拥挤在一处，像是河流中的一滴水，被迫的涌向某个方向。

周身惨叫落在耳中。

“丧尸在后面，跑。”

“救命。”

“滚啊。”

盛姿感觉自己的耳膜都在震动，她紧紧拽着小美的手，被迫跟随人流走着。

“不要挤，不要挤，慢点走，妈妈呜呜呜，”嘈杂中，盛姿听到一声稚嫩嗓音，她心念一动，手底下冒出来个瘦弱肩膀，是个孩子，正贴在她的身前，哭喊着找妈妈。

小孩长的不高，在人流中稍稍倒下，只剩下被踩踏的命。

盛姿摸索着，拽住孩子挡在脸上的手，口上喊道，“抓着我，我带你找妈妈。”

没过多久，盛姿跟随人流转过弯，面前，余光涌入一丝光亮，盛姿抬头望去，只见走廊尽头空空荡荡，只剩下半拉破败墙体，墙外，昏黄晕染夕阳西下，光影投落在墙体那处缺口附近。

人群中有人喊着，“到外面了，有光。”

“咱们快出去。”

════════════════════════════════════════

第171章 刺激吗

“等等， 我带了屏蔽药水。”

“都快没命了还管啥感染不感染，走啊，别挡路。”

“快走， 后面跟上来了。”

盛姿凝目，抓紧小美的手， “我们出去。”

墙体落下的砖块眨眼间被大批想要逃出去的人一脚脚踩成碎片， 往昔的保护区已经被丧尸占领， 一堆人急不可耐的去往外面， 那处缺口堵了很快堵成一片。

盛姿几人跟在后面，正挤牙膏似的往前去那洞口， 盛姿听到墙体外已经出去的人因为逃出生天激动的大喊， 他出来了， 还有前面的人激动，不住催促着更前面的人走快点。

小孩子被吓到， 往她身边不住躲着， 盛姿揉揉她的脑袋， “没事。”

“盛大研究员真是善良。”身边，女人忽然落下一句语意不明的夸奖，盛姿回头， 只见一直跟在她身后的小美低头打量着那小孩。

小孩似有所感， 怯生生看她，小美冲她呲了个牙， 像是要摆出一副凶相，但乍看上去，漂亮的一张脸上这种表情，诡异中带着点好笑。

小孩唔了一声，呆愣愣的看着兜帽下的漂亮姐姐， 盛姿觉得好笑又无奈，她正要回身。

“你怎么这么喜欢捡东西？”冷清嗓音传到耳中，是小美。

盛姿动作顿住，脑袋上挂起一个问号，“什么？”

后者哼了一声，“捡到我还不够，逃命还带一个。”

她也知道是在逃命，盛姿汗颜，逃命的时候纠结这种事，真的合适吗？

“小美好幼稚，”盛姿捏捏她掌心，让她停止这个话题，拒绝听她冷嘲热讽般的语气。

“你…”后者似是生气，却只道出一个字便又无言。

“好了，先专注眼前的事，”现状紧迫，盛姿心想着出去再哄她，面上回身去看前面人流。

身后，小美见盛姿落下一句就回头不理自己，眼中失落一闪而过，忽然她另一只手被人一扯，小美低头，看到小孩泪眼朦胧，大而透亮的眼睛，正拍拍她的手。

小美一顿，眉头微拧，她直接侧过脸不看孩子，手上却是将胳膊上戴的猫猫发圈摘下。

“别哭了，乖乖待着。”

小孩就是麻烦。

后者拿到漂亮姐姐给自己的东西，紧紧攥在手里，看了看，又湿着眼睛忙碌点头。

盛姿不知身后两人的互动，她正专注看着前面凝滞拥挤的路，忽然，几乎片刻间，盛姿发现拥堵已经结束，前面的人正极速往外涌动。

似是打通了另个出口，不再拥挤。

盛姿拉拉小美的手，“走了。”

眨眼间，她们三人踏出缺口处，盛姿眼前一晃，远方夕阳显露，昏黄晕染天际。

她朝周围看去，眼前除了几辆废弃车辆之外，一片荒芜，脚下一条土路延伸到城中，隐约可见远处建筑破败。

没想到出来的这么轻易，盛姿目光向周身四散的人群扫过，又回头看向身后洞口仍在涌出来的人流，都没看到苏影的身影，她心中遗憾一瞬，大概苏影是从别处离开的保护区。

“走啊，傻站着干嘛？”盛姿正想着，被身边女人晃了晃手，她抬眼，看到一双黑湛湛隐约浮动金光的瞳孔，傍晚浮光凝在小美脸上，透亮的皮肤隐约可见细腻鳞片。

盛姿心想还是得给任务对象戴个口罩，面上摇摇头，“稍微等…”

“芸芸。”急切女声忽然自耳后传来，同时盛姿感觉身边孩子已经松开她的手，整个人就要往后跑，盛姿回头一看，瘦弱的女人脸上抹了层灰，看不清脸，眼睛却很有神的看着自己身边的孩子。

盛姿松手放开小姑娘，她立马朝女人跑了过后，后者蹲身抱住跑过来的孩子，“妈妈没抓紧芸芸，对不起。”

“谢谢你们带她出来，”女人抱着孩子看过来，脸上温婉的笑着，眼中浮出一层眼泪，盛姿连忙挥手，“没事没事，她很乖。”

空地上，逃出来的人或笑或哭，但大多没有停下脚步，正往城镇中去。

这边，女人点头，拍拍女儿身上的土，起身领着孩子，跟上往外走的人群。

盛姿没有犹豫，拉着小美跟上去，跟女人齐同并进，她问，“之后有什么打算吗？”

“我也不知道，我们没带药水，出来也是死路一条，可是芸芸还小，我不能放弃，先离开这，然后找个地方歇脚吧。”

“这样啊，”盛姿稍一思索，正要再开口。

“等等。”

一道声音更早落下，盛姿疑惑看着身边人。

小美正看着前方远处，嘴唇一动，“先躲躲，有丧尸。”

盛姿一顿，往日在马路上小美也曾经提前预言，可是现今这一行人好不容易逃出保护区，还没走出几步，这正朝着去的城镇方向竟然有丧尸过来，这也太过世事无常。

盛姿思绪的功夫，前方传来声声惨叫，“回去，回去，它们来了。”

“快跑。”

跟在人群尾处的几人未曾犹豫，转身往回跑，盛姿拉着小美掺杂在其中，很快又回到了保护区墙壁缺口前。

前有狼，后有虎，盛姿看着周边几辆废弃车辆，“我们躲到车底，不出声，丧尸不会发现我们。”

四周逃命跑的气喘吁吁的人们闻声，急忙往车下钻，盛姿也往近处车底一趴，因着小美跟上来，又往边上让了点空处。

盛姿伏在地上，忽然想起往日她跟小美一同躲在车下那次。

彼时，小美还在对她惜字如金，什么理由都不给直接让她躲在车底，她问她原因，这人什么反应都不给。

盛姿侧头，看着一同跟自己钻在车底的女人，两人的手还未曾松开。

真是好大变化。

风儿低声呜咽，掀起一片尘土，躲在车下，盛姿霎时被迷了眼，她闭上眼，很快感受到地面间颤动。

过了会儿，盛姿睁眼，身子伏在地上往外看去，地面震颤缓缓加剧间，地平线外，黑压压的一片冒出头来，无边无际。

盛姿侧过脸，睁大眼睛对身边人比着口型，“很多丧尸。”

“等它们过去我们就跑。”

小美微微点头。

盛姿屏息等待着丧尸靠近，余光忽然发现除了身侧的小美，另一边还有熟人，她看过去，对面，车底女人一脸警惕，小孩子被妈妈紧紧拽着手，一脸不安。

像是感受到盛姿的目光，小孩看过来，眼中惊慌无措，小脸却刻意摆出坚毅神情。

她被身边妈妈的存在安抚，她想要帮妈妈，可是她太小了，只能跟着妈妈，什么都做不了。

四五岁的小孩这幅表情着实让人心疼，盛姿冲着孩子眨眨眼，投了个安心的笑容，怎料，小孩眼中的不安更甚。

身边人轻笑一声，盛姿看她，用气声问她，“笑什么？”

不过，自己怎么连安慰个孩子都做不到了？

盛姿微微撅嘴，她发现了，明明是逃命的时候，今日任务对象却放松的要命。

只想到一秒，盛姿便心觉自己怕不是太过敏感了，她的任务对象一直就不是胆小之人，很勇敢，平静面对现下的事又算什么。

盛姿看小美眉梢抬起，唇片轻启，可还没等盛姿听到她说了什么，盛姿已经被面前恶臭席卷，她猛地看向车外，正好见到几米外一道鲜血淋漓的肉坨踩在地面上，再抬起，刚才那处的石子已经化为碾粉。

它的后面，还有数道肉坨跟随，腐肉散落一地，发出啪叽啪叽的恶心响动。

对面车底，母女也看清那出情形，不免露出几分惊恐，盛姿朝对面那边，比了个嘘声手势，而后屏住呼吸，降低自己的存在感。

丧尸群打头的肉坨一步一步接近这边，盛姿祈祷着快点走过，脚步像是踩在她的心上。

终于走到盛姿这处车旁时，盛姿眼看着它再次抬脚，小小松下一口气，却在下一秒表情凝住。

抬起的肉坨，去而复返。

盛姿紧张的哈出一口气，感受到身边人攥紧她的手，炙热间给她心安。

她拍拍小美的手，表示无事，抬眼就要继续看面前丧尸动向。

可就是这一眼，她对上巨大一团腐肉，上面依稀可辨五官，盛姿紧紧捂住嘴，忍住呕意。

脑中念头飞快闪过，被发现了，怎么办？

没给盛姿反应的时间，一截挂着腐肉的骨头直接伸了进来，盛姿用拿出怀里的枪，用枪托将骨肉打到一边，随后人已经被小美拉出车外。

从车底脱出，盛姿这才看到丧尸并不是只发现两人这处，其它有人藏身的废弃车辆旁都站着丧尸，包括那对母女所在，两道骨架正以一种十分诡异的姿势弯腰把脑袋凑近车底。

盛姿听到小孩子压抑的哭声，看到女人捂住孩子的眼睛，对着朝自己和小美包围上来的丧尸，盛姿抬起手上的抢，按动扳机。

下一秒，那只即将碰触到孩子的腐肉软嗒嗒落在地上，车旁，刚刚紧贴在地上的丧尸头颅已被射穿，女人见状连忙带着孩子从车底爬出。

盛姿咬牙按了按被后座力震痛的虎口，见那对母女有了呼吸空隙，心底松了一口气，可这口气还没松到底，她整个人被边上力道扯入一个怀抱，眨眼间，她刚刚的位置落下一道利爪，丧尸扑倒间，银光闪过，再看头颅已经被长甲间携着的刀刃刺穿。

盛姿看着刀刃从血肉中拔出，对身后救了自己的人夸赞道，“小美真厉害。”

“你不保护我，起码要看好自己吧，”身后女声抱怨一句，盛姿笑笑，对她前一句有些抱歉，明明是她说着要保护小美，到了危险时刻，居然在对方面前走神。

════════════════════════════════════════

第172章 拖累吗

可也只是歉意， 盛姿知道刚刚自己差些因为那一枪死在丧尸掌下，可是她更清楚，当时她看到了那一幕， 手上还有枪。

她不可能忽视。

“我光顾着那边了，抱歉， 还好有小美你帮我， ”当然盛姿不可能跟眼下带着怨气的小美争辩， 对方也是担心她， 她当然要顺毛。

“多管闲事有个限度，”小美没有轻易放过她， “如果刚才我没把你拉开怎么办？”

“对不起， ”盛姿仓促道歉， 手上一边朝正包围着两人的丧尸打了一枪，“不会有下次。”

“最好是。”

盛姿那一枪让包围圈霎时露出一个缺口， 可还没多看， 很快又被补上， 盛姿见状啧了一声，跟狗皮膏药一样，杀也杀不完。

“啊， ”随着一道大喊， 盛姿见丧尸身影自眼前倒下，她惊愕抬头， 是方才躲在车底的其它人，他们手中都拿着东西，砖头，铁管，还有废弃车辆的车门， 刚刚就是几个人合力，借着车门将几个丧尸压在下面，自外面替两人冲破了包围圈。

铁锹穿过丧尸头颅，溅起一片浓黑液体，帷帽下露出盛姿熟悉的一张脸，“都要被丧尸吃掉了，你们两个怎么还开上会了。”

“小苏，”盛姿惊讶，刚刚扫过周边人没有看见小姑娘，她还以为遇不上了。

苏影手上动作没停，她操着铁锹，干脆利落的甩进地上丧尸的脑袋，面上没看盛姿，“待会儿再叙旧。”

盛姿点头，用枪将另外几个被压在下方的丧尸毙命。

众人合力下丧尸填补上来的速度减慢，逐渐打出一个缺口。

再一次，几人合力用车门压住丧尸，盛姿看着大敞的缺口，听到耳边有人喊了一声跑，盛姿跟随周身的人拉着小美一并冲出去。

几人几近狂奔，根本不知去路，身后丧尸紧紧追随，无法停下脚步。

盛姿开始拉着小美，后来她没了力，脚下发软，整个人被小美拽着跑，脚下两条腿机械式的倒腾，已经感觉不到自己动作。

喉间逐渐浮上一股腥甜，风声像是刀子般刮过脸颊，盛姿垂下眼，慌乱的脚步声之外，是她们二人已经落在人群最后的现实。

身后是丧尸刺耳的嘶吼声，盛姿不敢回头，可心里已经落下一个无法压下去的念头。

“小美放开我吧。”

随即盛姿感觉手掌上力道加重，指缝紧紧贴着，似要将她的指节绞断，盛姿吃痛，“疼。”

紧紧拉着她的人未曾回头，“知道疼就少说胡话？”

盛姿咽下血腥，冷静跟她诉说现实，“放开我小美你就能跑快点，我现在是你的拖累。”

“闭嘴，”换来一声喝止。

盛姿自然不听她的，手上已经开始挣扎，嘴上不停，“明明是你之前跟我说，要我不要害死你，现在这种时候你带着我又跑不快，而且我本来就是要死的人。”

“快点跑吧，别管我了。”

盛姿嘴角艰难扬起一抹笑，听到身前人声音扬起，“你记得我说过的话，怎么不记得自己说过永远不会抛弃我？”

盛姿一顿，“这不算抛弃，这是取舍。”

“我没有几天活头了，你不一样，你得活下去。”

“闭嘴，”小美不想听她歪理，“专心逃命。”

听她说完，盛姿感觉手上被小美拽了一下，她身体无法稳住，控制的往前倒去。

空出来的手自空中慌乱一抓，忽然有什么出现在掌心，盛姿下意识握住，发现是一颗圆圆的东西。

耳中落下机械声响。

【经过系统分析，宿主已经达到使用死遁道具的资格】

盛姿脑中一片空白。

比起狼狈的摔倒，来的更快的是炽热的怀抱。

“我背着你，”清冷声落下，未待盛姿反应，她已经被放在女人单薄的背上，小美背着她，往前跟着人群。

“我…唔…”盛姿正要开口，忽觉喉中腥甜已到嘴边，她慌忙闭上嘴，随即胸口一阵痉挛，心脏跳动清晰入耳，越发缓慢。

身下，小美听到她欲言又止，眼中落下冷意，“如果还想说那些话，给我憋回去。”

死亡预兆来的突然，却又巧合无比，盛姿垂着眼，伏在任务对象的肩上，嘴角显露血迹斑斑，她听着对方不愿听她再讲的命令，两只胳膊虚虚抱上她的脖子。

“小美不喜欢听我说话，好伤心。”

“还不是你总说我不爱听的。”

“是小美先让我闭嘴。”

“安静。”

听她叫停两人对话，带着气意，盛姿苦笑。

现下大批丧尸追赶着，几乎是死局，怎么自己现在跟任务对象像是在吵架。

忽然感觉到一片湿润逃出唇畔，盛姿把嘴蹭过衣袖，口中汩汩流过，袖子眨眼间被染红浸透，盛姿掩眸，将脑袋怏怏垂在女人肩上，耳边一时只剩下对方胸腔渡过来的跳动，她咽下口中血意，轻声喃喃，“我就要说。”

“虽然现在还在被追，但是假如小美这次能活下来，你跟苏影离开这吧，不一定要去南方，你想去哪都好。”

“你呢？”

“…小美先答应我。”

“不要。”

“你不乖。”

“闭嘴。”

盛姿无奈噤声，她的任务对象真是，曾经明明她说什么都睁着亮晶晶的眼睛点头，像是温顺的猫咪一般。

怎么猫咪生了气，不听人说话。

盛姿闭上眼，不管怎样，现下她都帮不上了忙，小美让她安静，她便安静吧，不能让对方在逃跑中分心了。

盛姿想，这样死去也不是不好，之前她已经跟小美说过自己会死，这个世界她没有躲避分别，能说的都说了，能做的都做了。

她没有什么遗憾，她做得很好。

心跳鼓鼓，盛姿心底泛起一股倦意，她嘴角微扬，沉入其中。

*

“盛姿？”伴着道出她姓名的少女清脆嗓音，额头冰凉触感袭来，盛姿一个激灵，艰难抬起眼皮。

“要喝水吗？”是苏影，她身上狼狈，沾了许多血迹，眼睛却很亮。

自己死了吗？

没听见倒计时。

盛姿动动唇片，想要问眼前的人，可唇间一阵刺痛紧随而来，她只能息下这个念头，眼神打量周围。

周边坐了许多人，皆是形容狼狈，往上看，四面高墙，袒露着高处的天幕，天色沉沉，像是夜色已经逼近。

“我们分两拨跑了，这边暂时是甩掉丧尸，不知道她们那边怎么样，”苏影一边扶着她，一边给她唇上用棉签沾着瓶盖里的水。

分开？

两拨？

盛姿想起一直没看到的人，睁大眼睛，她握住苏影的手，喉中挤出一声啊。

“你在找我吗？”

苏影抬头，眼中闪过无奈，找到落脚的地方，她去找盛姿，就见之前那女人抱着她的朋友，想要近身就冷冷一眼扫过来，可怕得很，她见盛姿还喘着气，只是晕过去，也不想扰她，便守在几米外等着。

但谁成想，盛姿人眼皮动了，这位一直护着她的人忽然放下人躲到一边去了，这样她才得以近身，来照顾病号。

眼见女人来了，病号一双眼睛飘了过去，死死盯着对方，苏影心下叹息，面上很有眼力见的动动胳膊，“宋婆婆手扭着了，她上年纪了，我得去看看。”

话罢，她起身走了。

盛姿躺在冰凉硌人的地上，很不舒服，浑身只有一双眼睛能动，她直直看着她的任务对象，看着看着，眼中多了一抹笑意。

危机解除了。

“你看着还挺高兴，”小美坐下来，将她上半身抱起，让盛姿靠在自己怀里，表面动作利落，实际上每次调整对方的身体时，指尖都在发颤。

盛姿自然高兴，现在已经离开保护区，大纲中的结局地点也已安稳渡过，甚至经历那么一遭劫难，任务对象还活的好好的。

一切都再顺利不过了。

盛姿躺在小美怀里，感受着后背传来的炽热，已经在试想未来等末世结束，她的任务对象会过怎样的生活。

平日里可以用卫衣遮挡身上的特征，遇上逼不得已的时候也可以说是特效妆，现代社会还是很包容的，小美长得漂亮，甚至可以去海洋馆里做水下演员，装扮成美人鱼。

或者说，如果她想回大海，也可以先去个海滨城市，现在小美没有尾巴，可以先从潜水开始，一点点练习使用双脚徜徉海际。

正想着，盛姿额头覆上一片温暖，她抬眼，是小美的下巴，她正蹭在她的身上，“昨天你怎么都不说一声就晕过去，很吓人知不知道？”

昨天？盛姿大脑缓缓运转，原来这是第二天了。

那现在是什么时间？盛姿感受着空气里的阴冷潮湿，忽然发觉现在是早晨。

此时太阳还未升起。

“昨天那些话我就当没听见，下次不要说了，”上方，女声温言说着。

“不然我真的会生气。”

盛姿眨眨眼，有什么自心底划过，让她捕捉，

昨日她劝小美跟着苏影走，还叫这人放开自己逃命去，她一点都不后悔，可偏偏现在听着对方重提，她终于察觉，小美往日执拗着复仇，现下，执拗的对象好像是她。

回想往日小美话语，她执着于两人永远在一起，不许她谈论分开。

不妙。

不妙。

她要死了，小美一副不肯放手的样子，她，真的能有自己的生活吗？

盛姿一咬牙，唇片张开，干裂的唇片渗出血迹，“我要死了。”

声音干涩发哑，像是被弹奏的已断开的琴弦，徒劳飘荡，转瞬消逝。

听到盛姿出声，小美一怔，随即平静下来，眼中无波。

她没出声应她。

════════════════════════════════════════

第173章 逃跑吗

“死了就是死了， 再也见不到面了，”盛姿轻声道，“小美知道吗？”

不回答， 盛姿也知道她在听，“小美不要执着在我身上， 我走了， 你就把我当做之前的复仇一样忘记就好。”

“你未来会认识很多人， 会见识很多新东西， 会知道，世上不是只有我一个人会对你好。”

“你要说什么？”身上人忽然出声， 带着不耐烦的语气， 盛姿一愣。

“我不想死了还讨你不开心。”盛姿轻言。

“我想让你往后的日子好好的…”有什么堵在胸口， 盛姿闭上眼，将后面的话吐出， “活下去。”

寂静蔓延。

盛姿眨眨眼， 自己不会又惹她生气了吧？

“盛姿。”

忽然一声惊醒她， “嗯？”

“我答应你。”

盛姿睁大眼睛，“真的？”

“你不是为了我好吗？”小美反问。

盛姿喜滋滋点点头，忽然身前一只手抬起她的下巴， 炽热唇片印在她的脸颊， “如果这是你想要的。”

“我都会答应你。”

盛姿闻着面前的薄荷清冷味道，整个人神清气爽， 小美气息洒落脸侧，她闭上眼，“嗯。”

盛姿在小美的怀里放心睡去，整个人已经做好准备迎接死亡，然而一声嘶吼打破她的安详平静， 盛姿惺忪睁开眼，发现身下温暖不再，她拼着力气抬头看向声音来处。

面前的场景让她睁大眼睛。

人们正举着武器站在门口，大门的门栓是一根横梁的样式，此时那根横梁已经被外面的蛮力推得近乎折断，外面难听的叫声传进来，告知所有人丧尸的到来。

正看着，盛姿忽然发现有只手揽起她的腰，下一秒，她整个人被抱起，盛姿身体猛地一动，喉间涌上血腥气，她看着小美的眉眼，“其实我有点力气了，可以自己走。”

“我想帮你。”

任务对象忽然直言，盛姿心上抚过一丝暖意，她敛了拒绝的念头，将头枕在她的肩上，“丧尸来了，是要跑吗？”

“没有多少，不用走，”女人回她，一边将她轻轻放下，盛姿抬眼，发现自己被放在一处角落，身边是个柱子，起着遮挡作用。

外面的人看不到她，她也看不见外面。

“你好好在这儿待着，不要动。”小美未曾多做逗留，轻吻她的额头之后，便走了。

盛姿靠在柱子上，听着外面声音一道道传来，大门被踏破的声音，丧尸的嘶吼，肉块掉在地上的声音，人们嘈杂的喊叫。

外面打得激烈，她却只能坐在这里，盛姿垂眸，看着自己毫无血色的手，她好担心小美。

忽然余光瞥见角落里的东西，她低头看去，发现她之前那把枪。

盛姿拿起枪，将弹夹打开，发现还有最后三发子弹，估摸着是小美留在这给她防身的。

她没教过小美怎么查看弹夹，小美说不定以为子弹是无穷无尽，盛姿万幸，自己之前还剩下三颗子弹，不然拿着把空枪防身，着实好笑。

轰的一声打断盛姿思绪，她回身，正好见到身后柱子上方裂开好大一个缺口，就要歪倒。

盛姿往边上看，是个丧尸正背对着这根柱子，晃动着身躯往前走着。

盛姿抿唇，破坏柱子原来不是因为发现自己，她往丧尸身前仔细看了看，没看到人影。

这傻大个怎么冲着空气去了？

盛姿正想着，耳中忽然听到两声稚嫩喊叫。

“不要过来，不要。”

“妈妈呜呜呜…”

细听声音正是从那团空气所在的地方传来。

盛姿脑中一片震荡，她没有犹豫，扶着边上岌岌可危的柱子艰难站起，径直朝那一处走了过去。

她脚下加着速，身上慢慢感觉到了力气，就像是往常那般，身体无恙，一丝痛意都没有，她跑到丧尸边上，正好看到面前熟悉的两个人，是那对母女，妈妈头上破了个大口子，汩汩冒着血，合着眼瘫在地上，不知生死，小孩抱着她的手，满脸都是眼泪。

寒光闪过，盛姿看到丧尸即将落下的那只尖锐骨节。

盛姿下意识抬手举起枪，却来不及瞄准，电光火石之间，她脚下已经冲了过去。

噗嗤一声，利器贯穿腰腹，盛姿闷哼一声，身形猛地一颤，腰间的痛楚磨人，她死死咬住唇，举起枪，右手抵着丧尸头颅按下扳机。

见怪物倒在一边，盛姿回身，看向被自己护在身下的孩子，露出苍白的笑，“还好吗？”

小孩被吓坏了，看着她腰间贯穿伤口处泛着黑斑的骨头，下一秒，脑袋被女人掌心揉过，温柔流淌，“不怕。”

忽然出现的枪声，让一群人如同惊弓之鸟般抬头，苏影将铁锹砍在身前丧尸的头顶，看着大门，“是盛姿？”

一道身影更快地闪进大门。

*

小美心脏被那道枪声攥成一团，脑中无可抑制地只剩下一个念头，确定那人安危。

就算对方总是提及死亡，她心下也做好准备，可女人呼吸沉沉，眼睫闪烁，总是清醒着跟她对话，一分一秒，她总是侥幸着。

看到不远处躺着的女人还有她身前的孩子，小美凝目，再往里进，在柱子边上，见到想见的那张脸。

女人靠在墙边，整个人脸上漫开一层潮红，身上盖着一件黑色外套，呼吸重重落着。

小美上前抬手贴了贴她的额头，“你动手了？”

盛姿微微点头，“嗯。”

“你真是，”小美见她这幅模样，知道刚刚一定是经历一番激烈动作，她气她狼狈，又气她这样还要多管闲事。

“伤到没？”

过去，盛姿身上血腥味不断，她的研究员在她变得迷蒙不清的时候吃了很多苦，她习惯了那股味道，根本察觉不出来对方是否多出什么伤口。

盛姿冷汗弥漫，将被丧尸吞噬的右手藏在身后。

“没。”

忽然咔嚓一声落地，盛姿抬眼，看到面前柱子终于解除最后一丝桎梏，就要倒下，盛姿之前估量了下柱子倒塌方向，是片空地，伤不到人，可这时真的看柱子倒下，竟是不偏不倚砸向母女所在的地方。

盛姿惊愕，“不行。”

柱子怎么可能听她的话，倒在地上轰然一片，散起一阵尘灰。

与此同时，门外一行人正走进来，解决完外面的丧尸，每个身上挂了彩，也挡不住的精神抖擞。

她们一进来就看到飞灰四散，有人问发生了什么事。

忽然，小孩呜呜呜的哭声不止，灰尘散开，灰尘中人影露出，几人看去，女人双腿被压在倒塌的砖块下。

几人急忙上前去救那女人，盛姿看清那边，眼中无可奈何的悲伤漫开，她之前试过女人的脉搏。

早已经断了气。

生离死别，真是残酷。

忽然她神情一滞，后背几不可见的颤抖，盛姿抬手用发白的指尖戳戳身边的小美，“你也去帮帮那边。”

“她死了，不要用蛮力碰那些石头，不要让孩子看清妈妈的样子。”

“她们人够了，”小美捡起地上那把枪，将它塞进盛姿手里，“不要多管闲事。”

“去吧，起码去抱抱她，”盛姿看着那边收拾地面碎石的人，边上的小孩像是察觉到什么，已经不哭了。

“你真的是，”小美对她反复提起有些不耐烦，皱皱眉头，撂下一句话过去帮忙了。

盛姿见小美没入那团灰尘中，得逞地笑笑，脸色比笑容还难看。

低头喘息几秒，她抬手，发白的指尖抵上墙边，就要站起来，可她脚上没力，下一秒，狠狠扑到地上，吃了一嘴土。

盛姿喉咙一滞，心想自己估计是因为要逃跑遭到了反噬。

盛姿要逃跑。

前不久她以为自己做好准备，可以坦然死在任务对象面前，了无遗憾的离开，可是当女人的尸体猝不及防出现眼前，小孩子悲哀痛苦，盛姿发觉，死亡这件事真的太过残忍。

这个世界，她还是无法坦然死在任务对象面前，她怕对方不舍，怕对方做出什么极端的事，怕这个故事的最后不受她控制。

“没事吧，”带着粗茧的手温和将她扶起，盛姿微微摇头，发丝吹落间，她看到了宋婆婆的脸。

“婆婆，”盛姿艰难扯出笑，掀开身上的衣物，露出腰间伤口，“我走不动了，你能不能把我带到别的地方，我死了会变成丧尸，我不想再让大家费心，麻烦婆婆用枪把我处理了吧。”

“哎呦，”宋婆婆听她平静嘱咐身后事，浑浊的眼中落了泪，“我的好孩子。”

“就那边，车后面，”盛姿借着婆婆的搀扶出了门，看到建筑外是熟悉景象，一排排车辆堵塞，街道荒凉，马路上冷风拂过，呜呜声作响。

曾经她和小美也去过这样一个地方。

【宿主该离开了】

未待盛姿回忆什么，就听到一声催促。

盛姿苦笑，把资料跟疫苗都给婆婆，“如果未来遇到其它研究所，可以交给她们，这是很重要的研究资料，她们看了会知道的。”

宋婆婆答应下来，一边按着盛姿的指示把她安置在那辆车后，婆婆收起盛姿交给她的东西，又被盛姿握住手，女人双眼无神，口中艰难一张一合，“还要麻烦婆婆跟我身边那个姑娘说一声，我先走了，不要来找我。”

“让她记住答应我的事。”

宋婆婆看着盛姿，眼睛只剩下心疼，“你想找她，我把她叫过来，你自己跟她说好不好？”

冷风呼啸，凶悍刮过脸颊，女人发丝垂落，挡住大半张脸，露出一截削瘦的下巴，她微微摇着头。

-----------------------

作者有话说：世界二要完结了，有点难写，明天中午不更，晚上十二点之前争取放出来！！！！

════════════════════════════════════════

第174章 怨我吗

“她会怨我的。”

一句话落下， 女声呼吸凝住，胸口起伏不再。

余晖闪烁，伏在女人安眠的脸上， 宋婆婆为她盖上那件黑色外套，坐在边上不断抹着泪。

宋婆婆看着盛姿先前交给她的枪， 就算答应下来， 终究是无法动手， 她将枪塞在外套下面， 想着待会儿告诉小苏，两人关系好， 总是一块行动， 让小苏帮小盛离开， 也是有始有终。

建筑内，几人将女人身上的石头清理干净， 看出女人没救了， 让她跟孩子简单道了个别， 一人背着她，就要赶紧埋了，以免让丧尸盯上。

一抹红色拍着身上的灰尘， 从人群中走出， 她走到先前盛姿所在的地方，愣了两秒， 左右去看，都没看到熟悉的身影。

宋婆婆自门内进来，目光留意到正在寻找什么的人，她叹了口气，走过去， “小盛说她先走了，你不要找她。”

小美看着老人慈祥眉眼，嘴中却说着叫她听不懂的话，“什么？”

“她去哪了？”她能去哪里？

“小盛让你记住你答应她的事，”婆婆没有多言，只是传达。

宋婆婆自盛姿来到保护区第一天就喜欢这个姑娘，耐心，温柔，她年纪大，遇上不方便的事，小盛总是不厌其烦的替她解决。

孩子的临终嘱咐，她不能不完成。

宋婆婆话说完就要走，可看着面前姑娘听完她的话一双乌黑的眸子失了光亮，像是蜡烛忽然熄灭，没了生机，宋婆婆没忍住，拍了拍她的肩膀。

转身又抹了两滴眼泪。

老人离去，空荡地界上只剩下女人单薄身影，小美垂下眸子，长睫随着眼中的慌乱颤动，心中思绪蔓延。

盛姿怎么会离开？她明明答应过自己不会抛弃她，而且盛姿受了伤，以她那副身体，这个时候无论如何都不可能离开。

她身形一晃，有什么自心底崩裂开，小美想起往时她未听盛姿所言，跟她回嘴的时候。

小美承认，她在刻意藏起往日摆出的乖巧模样，她不想盛姿总是流连那时，她想让研究员喜欢全部的她。

每一个她。

可是，现下因为她那两句，盛姿抛弃了她。

带着伤都要离开。

为什么？

她错了。

可是盛姿为什么不说，明明是盛姿答应她要永远在一起，明明盛姿躺在她怀里时没有露出一丝讨厌的模样，明明地下室里盛姿还要自己为她负责。

所以。

坚持着要她去那边帮忙，就为了支开自己，然后离开吗？

过去的时间，抛弃的轻而易举吗？

她明明反复让盛姿不要提及分开，死去的事情，就算迟早会发生，但是当下一分一秒都要在一起，不该浪费。

结果研究员都没听进去。

为什么要这么对她，凭什么？

留下两句话，将她抛在这里，什么原因都不说，怎么能这样？

眉眼艳丽的女人眼底浮起一片血色，白皙皮肤间粼粼波光，愤怒和疑惑搅作一团，将她的身躯压倒。

她屈膝倒在地上，脸上各色表情闪过，最后一并褪去，只剩无措。

忽然，小美脸上有了光亮，她怔怔抬头。

女人的目光落在门口点星血迹上，隐约可见脚印模样，铺点着淡淡的红，她紧盯着，没有几秒，倏地起身，整个人飞奔似的出了门。

宋婆婆听到动静，也看到门口血迹，她这才发现是自己脚下沾上了血，一路走回来，已经留了痕迹。

“哎，”答应盛姿的事没有办到，宋婆婆就想出去把人叫回来，可随即一想，已经被拆穿的事怎么也是于事无补。

老人一声叹息，是她对不起小盛。

夕阳西下，余晖蜿蜒，面色灰败已无声息的女人阖眸靠在车上，光点洒落面庞，为她装点了一层昏黄轻纱，静谧安稳。

女人身下，一滩血色弥漫。

脚步声渐起，最后停在那片血色前，再起，脚下几近无声，她缓缓靠近那处入眠的人。

到了眼前，小美屈膝蹲下，目光像往常一样划过对方眉眼。

研究员和以前没什么不同，睡觉的时候一双眼睛紧紧合着，手上时常不安分的抱紧她的腰，然后，怎样的声响也不会吵醒她。

小美嘴角漾起失而复得的甜蜜，她抬手抚过盛姿脸颊，抚过她下巴上还未结痂，冒着里层肉色的伤口，她缓缓前倾，将唇片轻轻在盛姿伤口一啄，随即又贴上盛姿苍白干裂的唇，倏地，她咬破舌头，嫣红舌瓣吐露，轻轻舔舐着盛姿没有声息，安宁无波的唇。

慢慢，唇上有了血色。

“盛姿，”小美喃喃一声唤她，桃花眼中鲜红还未褪去，紧盯着那人合着的眼，似是在期待回应，她眼睛一眨不眨，可过了数十秒，除了唇上血色暗淡，一丝变化都未显露。

小美面上失落，“你为什么不理我？”

没有反应，她又起身，将耳朵贴在盛姿胸口。

听不到一丝跳动的生机。

女人面上的期待跟甜蜜逐渐开裂，她瞳孔一颤，手指不受控制的抖动着，掀起盖在盛姿身上的黑色外套。

霎时，盛姿腰间的可怖伤口暴露在空气中，布满黑斑的尖器贯穿过她的身体，血流了满身，蔓延到地上。

黑瞳骤然缩成一点，眼尾泛起一片赤红，小美垂眸，比起眼中翻涌泪水逃出眼眶更快的是她喉咙里溢出的笑意。

她无法理解，为什么这跟她说走了的人，却悄无声息的躺在这里，没有生机，沦为一具尸体。

为什么要躲她？

她犯了什么罪大恶极的错，值得她避开自己抛下所有的情况下独自死去。

“我也讨厌你，”她倏尔开口，一声低喃散落风中，“你怎么能这样对我？”

小美垂眸，看到那把伏在盛姿身下的枪。

她手上流畅的将弹夹取出，看到里面的两颗子弹，她嘲讽般噗嗤一声笑出来。

她特意把枪放在柱子那边，是想让盛姿发现，知晓自己一直为她打算着，希望盛姿保护好自己。

可讽刺的是，这人带着防身的武器，人到死了只用了一颗，仅仅那一颗，用的时候还被丧尸伤了。

她没发现。

这人总是一脸坦荡的骗她。

最后一刻还在骗她。

好讨厌。

小美低头将扯落的衣服给盛姿穿上，将人揽到怀里，抬起盛姿的胳膊钻进袖子，后者无力垂下，她耐心地再次拾起，仔细的给她穿着，最后合上扣子，衣服彻底遮住盛姿的伤口，好像从来没有发生过一般。

小美随着盛姿一并靠在车旁，她的脑袋一歪，枕在已经冰凉的躯体上，她脑袋蹭着女人耳际，贪婪的寻找着往日存有的阳光味道。

一无所获。

忽然，边上面色灰败的女人指尖一颤。

“盛姿？”这未曾逃过小美的眼睛，她猛地起身，紧盯着身边人的脸。

片刻间，女人黑洞洞的眼睛猝然睁开，不带任何生机，她的头慢慢抬起，可像是出了什么差错，抬到半路停下，最后只是斜斜的歪着，张开嘴，露出森白的牙齿。

一边，小美却死死看着她，似是要捕捉一丝往日的痕迹。

头颅摇晃，鼻尖颤动，像是察觉到身边人的存在，盛姿脑袋快速一转，下一秒，狠狠咬上小美的肩膀。

红色卫衣上骤然绽开一块赤色，女人抬头，嘴上赤色蔓延，齿尖咬着刚刚撕扯下的一块皮肉，张开嘴嚼着。

几不可见处，盛姿伏在身侧的手指间淌下血迹，细看是从她袖子里流下，若是有人掀开她的衣服，露出肩膀，便会看到跟小美身上无二的伤口。

这是盛姿之前用积分换来的保命道具，她与任务共担伤害。

只是还未来得及显现作用，一切便天翻地覆。

边上，小美肩膀血淋淋的一片，本来白皙的脸上褪去血色，变成青灰，她低着眉眼，听着女人嘴中吞食她皮肉的声响，面上一刻僵硬，下一秒，她直接抱住了边上的盛姿。

“盛姿，我错了，”她想问她，为什么要抛弃自己，可落到嘴里，面对着盛姿胸膛里不再存在的心跳，她眸中溢出泪水，大颗大颗落在盛姿肩上，哭喊着对盛姿道出歉意。

可后者脑袋一点一点，只顾着嘴中之物，眼中空洞无神，哪里还会有什么意识。

小美紧紧抱着盛姿，像是要融入骨血，“我知道，你死在这里是不想我看到。”

“你放心，研究员这样对我，我不会生气。”

“只是，你不要离开我，就这样，留在我身边吧，好不好？”

女人自她怀里挣扎，小美死死紧箍着她，完全依靠本能的盛姿吞咽下口中之物，面对着近在咫尺的人，张嘴又咬下一口，撕咬下来，咀嚼着。

顿时，小美肩膀已是白骨森森，脸上冷汗津津，她咬牙用怀抱禁锢着，随她撕咬啃食，她只想要一个答案，“我们就这样永远在一起，好不好？”

失去意识的人不做理会，只一口口咬下去。

“那边有丧尸？”

近处有人听到这方声响，伴着讲话的声音，一道脚步渐近。

“别过去。”有人劝阻。

“万一是刚刚落下的丧尸呢，不能留后患。”

三人走入，霎时惊愕，表情凝住。

车旁，两个人的身体被血色掩埋，其中一人正低头忙碌，啃食着抱着她的那人。

边上被动啃食的人袖子被撕扯成一条一条落了一地，女人一边肩膀手上已经不见皮肉，只剩骨头，格外骇人。

三人走过来，她低着眼，只细细看着面前吃个不停的女人，一丝眼神都没分给外来人。

“看什么呢？”又有人脚步接近。

════════════════════════════════════════

第175章 永远吗

“…盛姿？”苏影刚走进， 看清眼前一切后，她快速转过身，她按着胸口稳着气息， 不敢相信只是一会儿不见，怎么人就变成这幅模样。

“那个人是刚变的丧尸吧， 要动手吗？”身边与盛姿不曾相熟的人发问， 苏影连忙拽住那人， “不不不， 我解决我解决。”

苏影从喉咙里艰难挤出话，“你们先走吧。”

“这是怎么回事？”见三人离开， 苏影往前走。

“不要过来， ”小美出声叫住她， 又道，“你走吧， 待会再来。”

“我…”苏影想要拒绝， 可看那人眼底的青黑与身上无法直视的伤口， 她摇摇头，转身往外守着去了。

脚步渐远，小美抬起一双笑眼， 眸中无神， 边上盛姿正一口咬在她的胳膊上，此时那边只剩下光秃秃的骨头， 盛姿一口没咬到肉，匆忙抬头，黑洞洞的眼神中露出几分疑惑。

一边，被咬的人除开面色不好，整个人很是淡定， 她看着盛姿这幅样子，喉间发出一声轻笑，随即她借着盛姿发蒙的时间，将额头抵在她的额上，她说，“我不怪你。”

盛姿感受到她的近身，张开嘴，下一秒被人捂住嘴，她发出挣扎嘶吼。

小美感受到对方一口咬在她的掌心，她默然，继续刚刚的话，“只是好可惜，我还没有跟你说过，喜欢你。”

“这件事就是你不对了，你哄哄我，我怎么会不说。”

“对了，你总是想要我离开，我能去哪呢，盛姿。”

“我哪都不会去，我不可能让你一个人离开。”

小美轻轻吻了下她的额头。

“盛姿，如果下辈子再遇上的话，你会爱我吗？”

“我会的。”

小美说着，举起边上那把枪，枪口贴在盛姿后颈。

同时，她将捂住盛姿嘴巴的那只手往上偏移，遮住对方的眼睛，惹得后者嘴巴跟着咬来，抬着头不断动着。

小美低头看着面前人，似要将她现今的模样记住，片刻，女人神情一黯，指腹按下扳机。

一声枪响后，刚刚挣扎着的人后颈溅起一道血光，小美放下手，看着女人口齿间啃食的动作停滞，表情无神，眼睛徒劳地睁着，已经不再动弹。

片刻，小美将盛姿落在一边的手抬起，看到上面和自己手上无差的伤口时表情一怔，随即她摇摇头，将盛姿的手放在自己的头上，揉了揉，她跟盛姿说，“我不怕。”

随即，小美一手保持着摸头的姿势，一手将溅起血液的枪口放到自己太阳穴前，头抵在盛姿肩膀上。

口中轻声，“盛姿，你错了，永远一点也不长。”

没有你的世界，看了也不会有什么意思。

砰。

血雾散落，小美失去支撑的身体歪倒，她的脑袋直直摔落在盛姿怀里，两只手落在盛姿身侧。

像是往日地下室里偷偷圈住的拥抱。

方体空间内，随着一道急促的喘息，女人一双杏眸缓缓张开。

盛姿眼前逐渐清晰，对上高处镜面上女人苍白脸上露出迷茫神情。

那是她。

她从世界二死掉，又回到最初醒来的地方了。

【恭喜宿主，第二个世界圆满完成，获得积分五个，世界三已经准备好】

耳中落下系统冰凉的机械音，盛姿张张嘴，犹豫着，终是发出，“小美后来怎么样？”

她死后，小美是不是按照答应她的那样，去了想去的地方，得到了自由。

【任务对象在宿主离世后，选择跟你一同死去】

闻言，盛姿猛的坐起，脸上全是惊愕，“啊？”

【请节哀】

面对系统所谓的安慰，盛姿已经听不进去，对于小美的结局，她脑子一片混乱。

什么叫跟她一同死去？

什么叫任务对象的选择？

小美，她怎么能…

自己一路走过来，就是为了让小美能活下去，天真的鱼儿来到陆地，没遇到几个好人，对于人类世界的认知跟个孩童无异，盛姿心疼她的遭遇，想让她过上属于自由自在的生活。

她们明明逃出保护区了，小美明明可以得到自由了。

系统说，小美选择跟她一起死？

为什么，之前不是答应自己，回去想去的地方吗？

她的任务对象稀少说谎，难道是因为她刻意逃避分别，小美生气了，不愿兑现承诺吗？

可是生气，怎么会放弃生命？

混沌间，盛姿捕捉到曾经小美说过的一句话，那时，小美放弃报仇，说她有了更重要的事。

彼时盛姿好奇是什么事，小美直接转移了话题。

盛姿默然。

因为她的任务对象一直很有主意，做下的决定，难以改变，所以那时她没有追究深问。

现在想来，重要的事，能够让小美放弃复仇的重要之事。

“她找到我了吗？”盛姿唇片颤抖，脑海中已经出现那个无法面对的猜想。

【是的，宿主丧尸化时，任务对象在宿主身边，她帮宿主身体解脱，好感度同时到达峰值，后来，她没有任何犹豫，用枪里的最后一颗对准了自己的太阳穴】

“啊…”系统的转述将她的猜想证实，盛姿嘴角扯出苦笑。

原来，所谓重要的事根本不存在，小美根本就没有想去的地方，想做的事。

小美好狡猾，她和她在一起的时间里，从未想过她会骗人撒谎。

嗯。

面色苍白的女人躺在地上，仿佛一朵失去生机的花，霎时间颜色黯淡，灰白凋零。

她怔然几秒，随即捂住脸，指缝里逃出一声呜咽，此后是无法遏制的哭泣。

任盛姿如何去想小美说谎还是骗人，可某个念头终是无法散去。

一个人怎么会因为对世界失去兴趣投向死亡的怀抱，亲手解决自己的一生。

何况是小美。

盛姿心里无比清楚，比起万般揣测小美，其实最清晰明白的那个真相，是她故意不去面对，不去想。

小美曾经对她提及永远两个字，女人眸光炯炯，不容她辩驳一二，只自顾自说着，要她答应就好。

当时，盛姿不甚理解。

现在，她明白了。

哪有什么永远，不过是她的小人鱼暗自下定决定，死也不要跟她分开罢了。

她安静又别扭的任务对象，没有任何预兆的为她做了傻事。

贪图永远。

可是哪有什么永远？小美不再存在这个世上，她即将奔赴下一个世界。

她就算跟随自己死去，到了那边，也是孤身一人。

一瞬间，盛姿无法理解小美的选择，她又怨又气，怨的气的都是她自己，她明明之前对于小美的执拗有所察觉，可是偏偏因为对方口头上的允诺没有深究。

她明明一直跟小美在一起，明明有那么多机会可以跟小美去讲。

明明小美最开始是想活下去的。

盛姿抑制不住胸口痛苦的起伏，脑中想起最初小美被她从天台上救下那天。

狭窄的小屋里，自两人肌肤相触间，她听到小美像她求救。

她说，帮帮我。

她想活下去。

可是这些日子，她到底帮了她什么啊。

泪水糊了满脸，方形空间内，女人瘦削的胳膊抱着自己，身形一颤一颤，哭声不停。

系统给了她调整情绪的时间，可是过了好大一会儿，见盛姿还在哭，系统似乎也失了耐心，出声去告知她世界后续。

【保护区的研究员都死于宿主留下的毒疫苗，几人互不信任，各自分散，在逃出保护区之前，使用了疫苗】

【三月后，研究资料被宋婆婆等人带到南方研究所中，经过进一步实验，研制出有效疫苗，丧尸病毒得以遏制，人们重建家园，很快回到以往正常的生活】

盛姿息了声，抬眸，眼中水色斑驳。

距离结束竟只剩三个月，居然这么短。

盛姿第一个念头是太好了，宋含她们的食物够坚持到结束，一切顺利的话，两个姑娘很快就能恢复正常生活。

可紧随其后，心口压抑的悲痛无法遏制，没有几天日子一切就要结束，可她的小美，什么都看不见了。

泪珠大颗大颗滑落脸颊，女人一双杏眼无波，什么都无法改变，她只能徒劳哭着。

【世界三已准备好】

冰凉的机械音不理她痛苦，无情告知。

而在声音落下的同时，盛姿眼前一黑，失重感随之袭来。

盛姿抿唇，心底只剩下疲惫。

彼时，一行字出现在她的脑海，与之伴随的，还有系统冰冷的机械音。

【城里来的小姑娘穿着漂亮的白裙，若干年后，婚礼上你抢走一袭白纱的她，一吻离别，心思动荡，余生只留给她一座墓碑】

盛姿被迫接受这份内容，唇齿间逃出几声抽泣间，她心念微动。

白裙，白纱，都是什么啊。

她好累。

顷刻间，像是对她的安抚，盛姿眼皮透进光亮的同时，耳中落下几声悦耳鸟鸣，叽叽喳喳，婉转可爱，与之随行的还有潺潺流水声，温柔拂过心底，十分治愈。

盛姿恍然一瞬，她又一次被强制传送到新世界进行新任务了，根本没有选择的余地。

疲惫萦绕心底，盛姿抬起眼皮，只见视线所及之处是片郁郁葱葱的树林，微风带动枝叶晃动，地面上光影斑驳。

忽然她脸上一凉，盛姿抬手抹了把脸，发现是她的泪水正不受控制的涌出。

是她在哭，如今进到新的躯体里，情绪也带过来。

视线越发模糊前，盛姿看到前面那处小溪流，她走过去，溪水透彻见底，模模糊糊可见身下一道褐色身影在里面晃动。

盛姿蹲下身子，用手捧起一弯溪水，扑在自己脸上，等眼前清明的时候，她吸吸鼻子，已经调整好了情绪。

-----------------------

作者有话说：本章！我确定我将世界二完结！

世界二开始就想好是双死，但真的写出来时，还是鼻尖发酸。

最近看工具书，有个想情节的方法，叫“如果呢”，看着我定好的细纲，我在想，如果两个人没有感染，没有伤痛，没有分别误会，是怎样的故事。

我想，应该是，保护区里，小美没事做，就在屋子里，盛姿每天早上去研究所做研究，回来跟小美抱作一团，充电，两个人还可以种花，发光的花，放在玻璃罐里，很漂亮，末世安稳渡过后，盛姿带着小美去海边，盛姿对海边有不好的记忆，她躲在小屋里，不愿下水，小美看她蔫蔫的，也不下水在屋里陪她看剧，到了晚上，盛姿睡了，小美自己跑出去下水，玩了一会儿，发现没有陪在盛姿边上有意思，又忙着跑回去，抱着盛姿睡觉，白天盛姿发现门口拖鞋有痕迹，她问小美去哪了，小美说你管我，盛姿摸摸她的脑袋，说嘛，晚上乱跑不安全

小美生气，就是偷偷去水里玩了一圈，盛姿惊讶，这件事需要偷偷摸摸吗，小美脸红，因为你不喜欢啊

盛姿不明白她的意思，小美气，又无法再说出来，自己比大海更喜欢这家伙，只能气呼呼的拉上盛姿去看剧。

啊啊啊啊好可爱

在此，郑重感谢追到这里的几个宝宝，谢谢你们评论订阅，投雷，我爱你们呜呜，作者其实觉得世界二比世界一有进步，但是看着成绩，字数，节奏，文笔，我好像没有长进，常常迷茫，然后停下，断更，这期间真的很感谢各位看到这里的宝宝，呜呜呜，阿里嘎多。

中途想过放弃，但世界二跟世界一一样，是我最初大纲里的世界，是我还没签约时的脑洞。大纲里，小美也是这个名字，真没想到，最初完结世界一，开始写世界二时，我有犹豫，要不要给孩子起一个更漂亮的名字，但是后来还是没改，小美，她有干干净净，纯净无暇的爱，是个漂亮的像是颜色最浓烈的红宝石一样的姑娘，没有比这个字更适合当她的名字。

不对！我要再说一遍！！！作者没有放弃最主要的原因，在于评论区宝宝给我的营养液，还有地雷，真的经常收到，不要破费了，呜呜呜，太感谢了，过年那天收到好多地雷，其实那天三次元发生了很坏的事，变成悲伤蛙，结果到后台看到好多地雷，甚至还有个手榴弹，呜呜呜，谢谢糊糊宝，麻辣兔兔，数字宝宝，MANER宝宝，真的很感谢你们，作者词穷，爱都在字里，希望你们感受到！！！

有点啰嗦了，对了，有件事需要说一下，本来这本书最初定了五个世界，现在会缩成三个，作者真的有很多不足，我没有想到，快穿活生生被我写成了慢穿，五十万字被两个世界填满，所以决定改成三个，我会努力让世界圆满，最后让故事he！

世界三是现代世界，大概是个披着狗血皮，日常流的治愈故事，目前就说这些。

对啦，世界二完结有一件事肯定不能忘记。

（惊声尖叫）天，一个世界，我居然写了三十万——

好，结束，感谢支持，下个世界希望还能见面呜呜，小手绢挥挥。

……

最近有个很神奇的脑洞，因为常常会因为饿肚子写不下文，吃了东西就会唰唰写，我在想，这几十万字的完成，除了离不开键盘和作者，还离不开烧烤、炸串、泡面、黄焖鸡米饭、面包…

啊，我很喜欢碎碎念～

对了，提前说一下呜呜呜，预计三月开始我会断更一段时间，三次元有事，在这里说一下，也不知道啥时候解决，就不挂请假条了！

解决完现生的事会回来写完这本，大家拜拜！

════════════════════════════════════════

第176章 她的名字

盛姿告诉自己， 已经进入新的世界，再沉浸在过去，只会徒增伤悲。

可是眨眼间， 眼里又是一热，接着眼泪又掉了下来。

盛姿看着池中人影晃动， 咬牙， 该死的系统， 一点休息的时间都不给她。

她要快些完成任务， 摆脱这不做人的家伙。

任眼泪流了会儿，盛姿再洗脸， 掌心捧住一弯水， 扑到脸上， 她感觉已经缓过来了。

再抬头，她目光坚定， 盛姿认真打量周遭， 认清自己如今身处的地方不是城市， 是片繁茂树林，现在应该是夏日，不知是不是她刚刚哭了一场， 如今浑身上下热气蒸腾。

盛姿低头， 看着自己掌心厚茧，还有她穿着的布料粗糙的褂子跟下半身那由两块黑色布料拼成的勉强称为裤子的东西， 此时上面都是一片狼藉，混杂着泥土跟树叶。

现在是什么情况，这个世界是现代社会吗？

“啊，走开。”

清脆女声忽起，带着无法藏匿的慌张， 盛姿神情微动，因为一般在任务起始，很快现身眼前的，就是她的任务对象。

【请接触任务对象裴景清，确认好感度】

果然下一秒，机械音冒出来，证实了她的想法。

盛姿循着声音，往小溪上流快步走去。

她一路走着，发现这片树林枝叶繁茂，甚至有些树木的根茎直接长到溪水里，又粗又壮，其中伴着些细长的枝叶长在边上，越过小溪，水面像是盖了一层绿色的被子。

盛姿看着，心想难道这个世界的背景是原始社会，她要做野人了？

思绪没有持续多久，她熟练的拨开面前挡路的树枝，终于，前方郁郁丛芳枝叶间，露出一个白色的身影。

那人身形娇小，正坐在溪水边，一处粗壮的树根上，看着像是个孩子。

盛姿没有犹豫，继续往前，没几步，看到了全貌。

确实是个不大的小姑娘。

从背影看，女孩扎着个丸子头，头上带着个白钻皇冠，上面的钻跟溪水粼粼波光映照着，晶晶闪亮，将女孩装点成了公主。

她身上，白色连衣裙做工精致，漂亮的绣样在阳光下浮起波光，盛姿眯眼，这跟自己身上那粗布麻衣完全相反，与之比起来，自己简直是个从石头蹦出来的野人。

不过此时面前的小姑娘现在跟优雅高贵也沾不上边，她坐在溪边上，整个人也像是从水里面走了一遭，浑身湿哒哒的。

衣服紧紧贴在身上，丸子头也没精神的胡乱耷拉在脑袋上，形容狼狈。

盛姿眨眨眼，这是落难的公主。

她刚想上前，眼见着公主从地上扒拉出一块石头，朝一边奋力扔了过去。

盛姿视线跟随石头去的方向，立刻发现就见到草丛里一个黑脑袋晃动着，那块石头陷进草丛，过了三秒，一阵凶恶狂吠从里面传出。

黑脑袋露出全貌，半人大的一条狼狗。

它长得很丑，翻滚的褐色斑纹没有章法的贴在身上，眨眼就从草丛矫健跃出，一双棕色的锋利眼眸紧盯着小姑娘。

它低吼着，慢慢靠近过去，在盛姿的角度，能看到它腹部瘪瘪的，眼睛闪着饿狼的光。

此时这狗现在专注在小姑娘身上，倒是一个眼神都没分给她。

“走开，”那边，小姑娘像是被吓懵了，轻灵的嗓音，语气却诡异的平静，小脸朝着狗那边，对峙着。

盛姿看她坐在那边，不动如山，心想肯定是受伤了，她想着，拽起一边的树枝，径直掰断，成了根棍子，电光火石间，她跑上前，挡到小姑娘面前，恶狗张嘴间，她将棍子塞进狗嘴里。

成功堵上狗嘴，盛姿同时听到身后小姑娘咦了一声，好像真是淡定的很，还有精气神问她，“你怎么…”

盛姿没听清她的话，因为眼前发生了更为诡异的事。

刚刚的叫嚣着要伤人的恶犬，自她把棍子塞进嘴里之后，眼中凶恶褪下，涂上抹见到主人的兴奋，竖起的耳朵已经伏下，尾巴谄媚般的摇成了螺旋桨。

啊这。

“额，”这狗认识她，并且很有可能是她家的。

盛姿用棍子钳制住正拼命把狗头凑到自己身上的大狗，一边挡一边侧头去看后面的女孩，“你没事吧。”

这是盛姿第一次跟这个世界的任务对象打照面。

她看到了小姑娘的脸，忽的一怔。

溪水旁，小女孩裙下露出的一截小腿正搭在石头上，她生的漂亮，看起来只有十岁左右，一双水灵灵的大眼睛惹人怜爱，不同寻常的是，她瞳孔泛着层紫色。

更不同寻常的是，除了眼眸的颜色，盛姿对这张脸熟悉至极。

尽管她许久没见那人，可她见证着那人从小团子长成瘦高少女，她没办法忘记。

所以，盛姿能确定，是的，这个世界的攻略对象，跟赵赐佳小时候长得很像。

甚至可以说，除了眼睛颜色，其它一模一样。

盛姿被小姑娘长相惊讶，一时反应不过来，溪边，女孩一双眼睛也正打量着挡在自己面前的盛姿，见这人忽然呆滞，她淡定的小脸上扬起一抹疑惑。

随后，她微微敛眸，手上无意间拨开膝盖上的裙子。

青紫的伤口霎时暴露在空气中。

面对小姑娘袒露出来的伤口，盛姿心里一紧，霎时回了神。

任务对象这伤口定是在哪里磕到了，晾在这里不知道多久，再不做处置，说不定有什么后遗症。

盛姿转头，看着面前黑狗摇个不停的尾巴，她抿唇，一把将棍子从狗嘴里抽了出来。

得到解放的狗，直接朝盛姿扑倒盛姿，舔来舔去，盛姿并不觉得抵触，甚至闻到口水里一股干涩的香油味道，她手下忍不住摸摸狗头，手下滑溜溜的皮毛，手感不错。

“你…”

清脆稚嫩的女声滑落，盛姿抬眸正好对上那双紫色眼眸，她看到自己正上方，女孩正蹙着眉，低头看着她，“你的狗犯了错，你不打它就算了，还摸它，也不管我？”

“啊，”受害者的声讨袭来，盛姿一把推开狗头，仓促爬起。

都怪狗太热情，盛姿干咳一声，蹲在小姑娘身边，“抱歉。”

盛姿看着她腿上伤口，倒是没破皮，可是大片淤青凝在女孩白皙的皮肤上，实属骇人，她问，“疼吗？”

女孩微微点头，“嗯。”

她这么一反应，盛姿惊觉自己说了废话，伤成这样怎么会不痛。

她敛了声，摸摸从身上里衣撕下几块布条，又捡了根直直的棍子。

“这是做什么？”小姑娘看她动作，神色不解。

盛姿拿着东西凑到她边上，“防止你乱动，给你固定腿的。”

“我不动。”小姑娘回的生硬。

“很快就好，”盛姿不理她拒绝与否，往前挪了下，拿着棍子，手指朝她的膝盖碰去。

在动作之前，盛姿悄悄伸出食指碰触她的皮肤，碰触间，盛姿心底惊讶一瞬。

指腹下，不是往日那种冰冷严寒，或是没有温度，意外的，很温暖。

“都让你做了，你在发什么呆？”额头恍惚间忽然被人戳了下，盛姿抬眼，对上女孩探究目光。

“快点，”见她怔怔然，女孩舔舔唇，收回了手，她移开眼看向溪水另一边，“怎么老发呆。”

“抱歉，”被任务对象评价为呆瓜的盛姿无奈一笑，她也不知道自己为什么总愣神。

明明她很清楚，就算长得一样，人也不是同一个。

可是好感度，偏偏又不是往日那般冰冷。

盛姿接着动作，扶起小姑娘的腿，平坦的放在自己膝盖上，拿着布条跟木棍固定着。

她一边做着，一边心里暗念，巧合巧合。

她是来做任务的，不要掺杂其它私心。

长得像又怎样，这世上长得像的人多了。

给腿上固定处打了个漂亮的蝴蝶结，完成工作，盛姿抬眼，正好看到面前小姑娘正用手撑着下巴，看着别处，从盛姿角度上，能看到小姑娘白皙耳尖上，蒙着一层薄红。

盛姿心下一笑，面上像个小大人一样，实际这么容易害羞吗？

嗯。

果然和曾经记忆里那人搭不上边，赵赐佳像小姑娘这么大的时候，别说脸红了，让她冲自己笑笑都难。

“好了，”盛姿将她的腿轻轻放回石头上，拍拍身后从刚才开始就在蹭她的狗头，抬头看着小姑娘，开始套近乎，“你叫什么名字？我叫盛姿。”

后者转过身，一张小脸绷起，“你妈妈没告诉你，不要告诉陌生人姓名吗？”

被小孩一板一眼回着，盛姿忍俊不禁，虽然警惕些没错，但自己这是被她当成人贩子了吗？

“裴景清。”

思绪间，耳边落下轻轻一声，送来了之前不愿道出的姓名。

“啊？”

“啊什么啊，你的狗吓到我，你欠我的，我们不是陌生人了，”盛姿的反应惹得小姑娘不喜，她瞪着盛姿，耳尖薄红不减，小嘴撅着，“我的名字你不许忘。”

还真是个孩子，说话都一套一套的，盛姿抬头，含笑看她，“记住了。”

弄好裴景清的伤口，盛姿起身左右看了看，原主记忆并未同步，她不知道该往哪走，她低头问小姑娘，“你从哪来的，还认识路吗，我送你回去。”

女孩点头，看到盛姿身后躺在地上打滚撒娇的狗，“它也一起？”

“不不不，”盛姿往后看，看到肚皮露出，正吐着舌头冲着她笑的欢实的狗，“我会赶它走的。”

眼下，盛姿已经十分确定这只狗是她的，没想到世界起始，竟是自家狗吓到任务对象，盛姿自觉这个开头不太妙，可是看着小姑娘的好感度，还有对待自己的态度，盛姿觉得，好像她的担心多余了。

════════════════════════════════════════

第177章 她的婚约

盛姿举起一根木头， 在狗面前晃了两下，随即用力扔远，看着这大家伙去找棍子， 她将小姑娘慢慢扶起，跟任务对象一齐站起来后， 盛姿这才发现自己跟她差不多高。

她低头看了下自己掌心， 之前溪边只注意到手上那厚厚一层茧子， 她以为自己都有些年纪了。

这下看着身高， 又仔细看着手指轮廓细小柔弱，盛姿惊然， 原来自己在这个世界还是个孩子。

似乎跟任务对象差不多大。

盛姿抬头看小姑娘， 看到对方正被她扶着， 因为腿上的疼痛隐忍着咬牙，盛姿不由得有点愧疚。

自家狗犯了错， 小姑娘除了起先那一句， 就没再怪过她， 倒是让她不好意思了。

“来，我把它引开了，我们快点走， ”盛姿将她扶到近处， 让她靠在树上，随后在她面前弯腰， “我背你。”

女孩见状就要后退，受制于身后的树跟腿上的伤口，她遏住脚步，“不，你背不动我。”

盛姿脑袋冒出个问号， 她回身，捋起袖子，细细一条胳膊上还真露出点肌肉轮廓，“谁说的，你看。”

盛姿进入这幅身体之后便有所觉，这身体一看就是常常干活的，手上的茧子，还有身上的热气翻涌，盛姿甚至怀疑原身现在出现树林里，是来砍柴的。

这下柴没砍到，倒是捡了个小姑娘，戏剧化的现实让盛姿嘴角抬起。

除此之外，真正让盛姿欢喜的是，这个世界她身体健康，浑身都是劲。

再也不要做病秧子了。

“来啊，”展示完力气，盛姿拍拍自己后腰，“上来。”

“好，”轻轻一个字飘散空中，盛姿背上紧随其后覆上一片柔软，小姑娘真的很轻，暖暖的身躯遮在她的后背上，盛姿发现她呼出来的气都是热的。

“要去的方向你帮我指出来就行，我送你回去，”盛姿掂了掂背上的人，确定她的腿安然放在身侧，“走了。”

“嗯。”

林中寂静，偶尔有几片鸟群自枝叶间乍起，四散飞落，几息之间回归安静。

小路上，一身湿哒哒的女孩被另一个小女孩背着，背上的孩子娇小矜贵，脑袋靠在伙伴肩上，抬着双紫水晶的眸子看着前路，她身下的女孩跟她相反，粗木麻衣，她生的机灵，一双猫儿眼圆溜溜亮的出奇，两颊有着浅浅的雀斑，星星点点，像是自童话中走出来的梅花鹿。

一路上，盛姿耐不住安静，跟任务对象搭话，可是后者只在指方向时说上句话，言简意赅，没有跟她聊天的意思。

盛姿倒也不在意，身后人身体暖烘烘的身体让她心里很踏实，所以，她一直没歇声，毕竟刚进来这个世界，现在跟任务对象独处，必定要亲近亲近。

“你名字真好听，裴景清，我可以叫你清清吗？”

“嗯，右转。”

“你为什么会来这啊，跑的这么远，家里人一定在找你。”

“往前继续走。”

两人走了一路，盛姿自顾自说了一路，眨眼间，面前出现几座砖房土屋，乍看上去是个村庄，盛姿咽下唾沫，公主住在这里吗？

按着裴景清的指引，盛姿走到村头那处土房，三间小屋，没有院落，从外面看上去里面黑压压的一片，盛姿正犹豫着要不要叫人出来，却见房里出来个妇人。

女人扎着头巾，肤色是十分健康的小麦色，她穿着黑的看不出颜色的围裙，看到盛姿直接快步上来。

“哎呀，我的乖乖，你怎么才回来，哎，这不是裴小姐吗，怎么背着，受伤了吗？”

盛姿看她一双眼睛看的是自己，惊讶的张大嘴巴，不是，这到底是谁家？

女人嗓子很大，没几秒，黑漆漆的屋里出来几道身影。

其中有个穿着黑色条纹长裙，长发披肩，优雅的和这里格格不入的女人站出来，她脸上苍白，间续咳上一下，整张脸都透着股红，她走到盛姿边上，俯身看着裴景清的腿，低着声音问，“怎么弄的？”

“妈妈，”身后，盛姿听到裴景清小声叫了一句，她恍然，这是任务对象母亲。

她的眼睛是纯净的黑眸，和任务对象的紫眸不同，但相同的都像是一湾秋水，让人忍不住沉入其中。

“哎呦，”最先出来的妇人宽大的手掌捋着盛姿耳后毛躁披散的长发，“这是去哪儿疯去了，乖乖。”

盛姿皱皱鼻子，没回答她。

“您好，小姐，”忽然，不知道从哪里冒出来个带着眼镜，穿着西装的女人，她走到盛姿面前突然冒出来句话。

盛姿看着面前瘦瘦高高，格外引人注目的女人，心底发出一声救命，这个世界到底是什么情况，一个接一个的冒出来，都是谁跟谁啊。

“嗯？”盛姿求助的看向身边的妇人。

“叫宋阿姨，”后者告诉她，一边亲近的摸了摸她的下巴，厚实的手指碰的盛姿有些痒。

“宋阿姨，”盛姿乖乖喊人，余光间身后母女两个交流完了，她想起裴景清的伤口，“要不先送她去医院吧？她腿上伤口挺严重的。”

“啊对，”妇人闻言，手指在围裙上擦了两下，“咱们这医院有点远，镇上有诊所，也看腿，我骑车送你们去吧。”

盛姿闻言，留意到房后露出来的一抹红色，是副车把，是那种敞篷三蹦子的车把，看上去十分破旧。

盛姿侧脸看着身后带着皇冠的小姑娘，再看那副锈迹斑斑的车把，心下觉得十分不搭。

“不了，等会儿我们就走了，”黑裙女人拒绝了她的帮助，“我看了伤口，回去涂点药就行了。”

盛姿闻言皱了眉头，怎么可能涂点药就行，她的任务对象一看就是没摔过跟头，不怎么皮实的脆皮小孩，怎么能这么粗糙对待。

“不行，”盛姿嘴比脑子快，一时间几人都朝她看过来。

盛姿咽下一口唾沫，又要再说，嘴巴忽然蒙上一层温暖，她眨眨眼，垂眼一看，是身后的裴景清捂住了她的嘴。

“我没事，而且是我乱跑才受的伤，妈妈说了不严重，不用麻烦，”小姑娘语气平静，不光是对盛姿说，也是讲给其它人。

她不会耽误事。

盛姿懵了，忽然手被那戴眼镜的女人牵住，“盛家找了您很久，大小姐，跟我们回去吧。”

“我们盛家跟裴家有婚约，二小姐生了重病，这辈子只能养在家里，没法履约，只剩下您了。”

女声落地，风儿吹过，地上沙土掀起，迷了盛姿的眼。

她听到了什么？

盛姿张开的嘴根本合不上，她看着面前倒豆子一般说出一通离谱话语的女人，“啊？”

她抓到婚约两个字。

她侧脸往身后的人看去，只见肩膀上那一张小脸上也已经凝住，似乎也被女人的话搞蒙了。

盛姿心里一惊，难道自己这个世界自己拿的是青梅，指腹为婚剧本？

“我跟裴景清？”

她跟裴景清结婚？

虽然现在还小，但是感情就是要从娃娃抓起嘛。

戴眼镜的女人看了看盛姿背后的小孩，顿了顿，道，“不，您是她母亲的未婚妻。”

啊？

盛姿感觉自己变成了雷雨天裸露在荒漠上的歪脖子树，被雷劈了个外焦里嫩。

一边的妇人见盛姿一脸茫然，脸上露出几分心疼，她揉了揉盛姿的脑袋，“我们别在这儿吹风了，进去倒杯水喝。”

盛姿根本不知道自己怎么进的屋子，抬头，屋里昏暗，只有墙上那一方裹着塑料布的窗子透进来几分光，空气中弥漫着一股焦炭味道。

裴景清已经被安置在泥土砌出来的炕头上，小姑娘被一套缝满补丁的红色被褥包裹着，露出一张苍白小脸，阖着眼，她靠坐在被熏黑的墙边，安安静静，十分可怜。

盛姿很担心她的腿，但是眼前的一切不允许她跟裴景清交流。

戴眼镜的女人，还有黑裙女人，温厚手掌的妇人，此时都看着她，好似一场会审。

盛姿心道这场景太过荒谬，但是在几人的目光下，她还是详细问了问之前说的婚约。

她了解到，她是a城富商盛家失散多年的大小姐，找了十五年终于找到，但是好巧不巧，赶上了盛家必须履行的婚约。

怎么想也太巧合了。

不，不是巧合，关键她现在年纪也不大啊。

盛姿看着黑裙女人，裴景清的母亲，她问，“我今年几岁？”

妇人拍了下手，“这孩子高兴的自己年纪都忘了，十五啊乖乖，记住了。”

盛姿默然，又问，“裴小姐呢？”

边上，眼镜女人一顿，从善如流道，“如果小姐您舍不得这里，我们会等您成年再来接您回家成婚。”

盛姿闻言，眼中闪过几分不可思议，她没说舍不得这里吧，只是表明这桩婚事实在不搭啊。

转眼又见那人道，“婚事已经定下，如果您有什么需要可以提出来。”

盛姿吸吸鼻子，看向身边的妇人，她已经通过墙上发灰的照片知道这人是谁，照片上，青涩瘦弱的女人怀里抱着个胖乎乎的小娃娃。

过去十几年，女人身形变了，但眉眼并未变化。

“妈妈，”盛姿求助一声。

怎料后者笑的不见眼睛，“乖乖，答应吧，这是好事。”

合着这婚必须结啊。

“行，”盛姿闭上眼，是不是好事她不知道，她只知道，这世界剧情太离谱了。

她要给任务对象当后妈了。

见她答应，眼镜女人面上一喜，随即脚下退后一步，“今天看您在这里过的不错，也可以放心了。”

════════════════════════════════════════

第178章 她的三年

槽点太多了， 盛姿被说笑了，她看着这破败的屋子，过得不错， 是哪里看出来的？

盛姿看着女人的动作，知道她之前说要接自己走是假， 只想着让她答应婚约是真的。

这下自己答应了， 人就要不负责任的跑路了。

盛姿垂眸， 是啊， 丢失十五年的女儿，找到之后， 直接说要把她嫁人， 能有什么真感情？

工具人罢了。

“时间也不晚了， 是该走了，”盛姿也不戳穿， “只是朱阿姨您刚刚问我需要什么东西。”

朱元哎了一声， 脸上闪过不自然的笑， “对，需要什么尽管说。”

盛姿含笑，“我要钱。”

朱元心里苦的要命， 本来盛家就对这大小姐没什么感情， 此次派她来就是要她拿钱诱捕小孩答应婚约，但是她来了之后， 看着这大小姐的养母一副天上掉下什么好事一般的样子，便有了把钱吞了的想法。

现在看小姑娘开口，她捂紧怀里的荷包，从嘴里挤出来一个字，“行。”

大小姐倒是不傻， 就是她没油水捞了。

“朱阿姨一路顺风，”拿到女人交出来的一打红色钞票，盛姿转眼塞到养母兜里，一边不忘挥挥手跟她再见。

“别啊，再喝口茶，乖乖你也是，就跟着回去呗，这么多年没见，肯定想你。”养母见人要走，急着挽留，她又开始倒茶。

“不了，”目的已达成，朱元已经不想呆了，她朝几人点了点头，带着几分苦涩走了。

妇人出门送她，嘹亮的嗓音传到屋里，“有空再来啊，小朱。”

房间里，盛姿听到声音有些汗颜，养母看来是真想让她回盛家。

忽然，一声咳嗽落下，盛姿抬眸。

看到炕头上，那一大一小正坐在一起。

盛姿喉咙有些干，这两位一个是她的未婚妻，一个是她的任务对象，两人是母女，这也太。

戏剧了。

盛姿正愣着，就见裴景清的妈妈已经上前，抬手抚上她的额头，嗓音温柔，“你还小，答应这件事确实会有困难，未来如果有想做的事，我会帮你达成。”

女人柔软的指腹贴在脸颊，很温暖，跟从树林回来时背后的裴景清一样的温暖，盛姿点头，“好。”

“等你成年我们再见面，到时候我会来接你，”女人温和许下允诺，盛姿舔舔唇，点头，又看一边安静待着的裴景清。

“她膝盖挺严重的，不能只涂药，带她去医院吧。”

盛姿话落，被褥间的一张小脸微动，紫色眼眸闪了闪，但终是没抬头去看盛姿。

“嗯，”女人对此只是简单答应，又冲着盛姿道，“你是个好孩子。”

盛姿神情复杂。

这时候，门外妇人走进来了，嘴里还念叨着，“小朱走了，你们母女俩可一定得留着吃顿饭。”

她走进来，坐在盛姿边上，“都不能走啊。”

盛姿含眸，刚刚一遭，她也没了说话应付别人的心思，现在她十分万幸身边有养母的存在。

“不了，”裴钥轻轻摇头，她侧脸看着身边的女儿，“孩子受伤了，我带她去医院看看，就不留了。”

“哦？”听她忽然改口要去医院，妇人脸上惊讶，眨眼间又点点头，“对对对，孩子金贵着呢。”

“医院有点远，你们过来也开了挺久的车，我们城里有诊所，要不先去那里应急处理。”妇人介绍。

“我带你们去，”她说着起身，就要去推上一边草房下的三蹦子。

“不用，麻烦您把她抱到车上就好，”女人抬手劝阻，提出让她帮别的忙。

“这算啥麻烦不麻烦的，”妇人在围裙上搓了搓手，走到炕边上抱起裹着被子的裴景清，迈着步子往外，“走吧。”

两个大人走到前面，盛姿一路跟在后面，她瞅了好几次养母怀里小猫似的裴景清，看她怏怏的耷拉着眼，心道，伤口看来很疼，树林里还挺精神的，回到家里就变了副模样。

到了村口，盛姿打眼看见那边一辆越野车，一身绿格外显眼。

驾驶座上下来个人，动作麻利的开了后左门，盛姿看着养母将裴景清放进宽敞的后座，女孩躺下，她还没多看两眼，车门便被一边的女人关上。

“我们走了，”女人笑的温婉，她礼貌冲着两人笑笑，随后坐到副驾驶，关上车门前，她看着盛姿，“好好长大。”

彼时，盛姿听着她的话，正在捂着后车窗玻璃往里瞧着，车子私密性做的极好，任她怎么往里瞅，也看不见什么。

面对女人那四个字，不知怎的，她有种感觉，下次见面，许是得几年后了。

她还想跟裴景清说点什么，起码留个联络方式跟地址。

可是面前的车窗像是冻结的厚实冰面，一动不动，也看不清楚内部。

另一边，女人看盛姿模样，未曾再说什么，手上关上了车门。

就这样，盛姿正看着，手边的车子忽然动了，她被妇人往后拉了一把，“小心点，我的乖乖。”

盛姿张张嘴，什么都没说出来。

越野车利落回身，加足马力，几息之间消失在林间土路上。

将人送走，盛姿心里正遗憾着，耳朵被扯扯，“我跟你说没说不要乱跑，今天这是你家派来的人，瞧你穿的什么？”

盛姿感受着耳朵上的痛意，一惊，难道这世界她有个恶毒养母。

可是。

正想着，耳边女人话语已经一转。

“下次见面要穿上妈妈给你买的那些衣服，那些是有钱人，她们能带乖乖你离开这里，还能送你去上学，穿漂亮的衣服，”妇人为她理了理领子，拍拍她的头，“知道不？”

听着她的话，盛姿那些乱想全散了，养母字字句句都在为她着想，人很好。

“嗯。”

“可是她们要我嫁给比我大二十几岁的人，”只有两个人了，盛姿忍不住像个孩子控诉，借此也向系统控诉，瞧它选的世界，她嫁给任务对象她妈妈，伦理还要不要了。

“裴小姐跟我说了，你过去了，她只会把你当女儿，她暂时需要找个人结婚，不会太久，等不需要，她会放你走，到时候乖乖就能过自己的日子了。”妇人说着，眼里带上希冀。

“如果一直不放人呢？”

“起码你去了大城市啊。”

盛姿默然，“妈妈你怎么这么想赶我离开？”

“不然怎么，你一小姑娘，留在这做啥呢？”

*

将几个城里人送走后，焦如云每天都盼望着她们再来，这次让女儿好好表现，能被接到城里，可一眨眼几年过去，那边再也没有联系过她。

焦如云看着当时朱小姐留下来的名片，去小卖部花了两毛钱打了通电话，那边又占线。

她叹了声气。

当晚，她给盛姿过了十八岁生日。

隔天，焦如云又赶走一个来说亲的媒人，还被人说不识相，她气的扔了块石头，砸了那人哎呦一声，回身踹了她家三蹦子一脚。

铁疙瘩踹就踹吧，焦如云笑笑，她反正扔石头扔的痛快。

不过，她们这边小村子就是这样，适龄的姑娘像是块大肥肉，一直被盯着，焦如云心道这可不行。

她家乖乖是有钱人家的大小姐，何况，自己当时捡她回来不是给山里那些娃娃做媳妇的。

焦如云急着，偏偏看到当事人坐在村口，翻翻不知道从哪翻出来的字典，磕磕瓜子，整个人淡定的很。

焦如云摇摇头，冷静不下去了，她卖掉了家里那几只鸡鸭鹅，给女儿买了张去a城的火车票。

火车站前，依依惜别，盛姿摸着焦如云给她带的熟鸡蛋跟一打放在手帕里的钱，看着趴在地上蹭她脚踝的黑狗，心情复杂。

“妈，”三年过去，曾经的山林小鹿出落成了流水一般娴静的少女，她穿着焦如云买来的白衬衣黑裙子，显得整个人十分灵巧，一颦一笑透着股温柔。

生的白白净净的姑娘惹来人们频频回头。

“我用不着这些钱，”盛姿说着，就将手帕推给焦如云，后者像是触电般，急忙甩了甩手，并不赞同，“带上带上，要是受委屈了就买票回来。”

“我…”盛姿还想再说，火车嗡鸣一声，朝天际吐出一口白气，一边乘务员冲两人喊着，“车要开了。”

“哎呀，乖乖快上去吧，”焦如云见状连忙将盛姿推进火车，“别误了时间。”

盛姿进到火车，车门紧随着被人关上，盛姿只能透过窗子去看焦如云，她看着女人冲她挥挥手，盛姿忙不迭点头，让她安心，之后，火车缓缓启动，车下，女人的身影越发的小，狗跟了车一阵，但是最后也跟不上，停了下来。

直到再也看不到任何一道身影，盛姿反身靠在车门上，鼻间一酸。

她穿到这世界以来，除了开始遇上那一遭三人会审，剩下的日子都跟养母待在一起。

曾经手上的茧子是因为养母经常上山采药，维持生计，原主淘气，自小长在山里，爬树掏鸟蛋的事常有，经年累月，手上结了一层痕迹。

════════════════════════════════════════

第179章 她的来到

盛姿来到这个世界， 自然没了曾经那些爱好，但转变成了时常去跟焦如云一起采药。

焦如云觉得她的转变奇怪，盛姿说着自己想帮她分担， 前者就只剩下欣慰了。

盛姿舍不得妈妈。

但也清楚，确实该走了。

之前传进这个世界时， 她心力交瘁， 但在这个世界， 到今天， 除去最开始跟任务对象相遇那次，之后的日子里， 她已经休息了三年。

本来按时间线， 她还能休息几天， 可是近些日子焦如云着急的白头发唰唰往外冒，盛姿也不忍心在摆烂下去了。

她知道， 焦如云都是为她好。

盛姿靠在门口， 透过车门玻璃看着周边景物后移， 耳中洗手间内冲水的声音，还有人们悉悉索索闲聊声交错，盛姿叹气， 真的休息够了， 要去干活了。

在进入这个世界的第一天晚上，因为白日里任务对象意外温暖的好感度， 还有她狗血的未婚妻身份，盛姿在炕上一合眼就迫不及待打开故事大纲。

看完之后，盛姿脑子里只剩下狗血二字。

这个世界，同性婚姻合法，并且可以自然孕育属于两人的孩子。

这个世界的盛姿自襁褓中就被人贩子抱走， 一年不到，她的亲生母亲郁郁寡欢离世，另一位母亲盛禾再娶，不久后，和新婚妻子生下现在的盛家二小姐盛欢，此后一家人又找了盛姿几年，无果，便放弃了。

直到发生一件事，盛家早年依靠裴家发家，做上珠宝生意，曾经祖先许诺给每代人都得应允一个条件给裴家，否则世代不安，子孙遭难。

裴家这一代，轮到了裴景清的母亲裴钥提条件，女人生了重病，命不久矣，裴家人如狼似虎，她想为自己的女儿裴景清找一个依靠。

年龄不重要，只要她能在她死后，照顾到女儿成年，能够独自生活就好。

是的，比起后妈，更像是保姆。

盛家也意会了其中本质，生下盛欢的盛夫人江彩成了热锅上的蚂蚁，打眼看，盛家这一代就她们家欢欢一个女儿，一直含在舌尖疼爱，这怎么，能送去给别人当保姆。

她跟盛禾闹了一场，一个要履行祖上传下来的诺言，一个舍不得女儿，两个人争吵间，想起了早年丢弃的盛姿。

今时不同往日，早十几年DNA技术尚不完善，今天一查，还真让她们找到了盛姿。

含着金汤匙出生的女孩成了农户家里的独女。

盛家夫妇一合计，她们准备给小孩点好处，让她嫁过去，做几年保姆，结束之后再把她随便打发了。

大纲中，盛姿是在十八岁生日过后第二个星期日被接到盛家，彼时裴景清的母亲病重，盛姿跟她领了证。

周边人只知道盛姿是盛家的远房亲戚，机缘巧合之下，她跟裴钥相识，没人知道她是盛家丢失的大女儿，也没人知道这桩婚姻的目的。

几天后裴钥去世，盛姿成了裴景清的合法监护人。

盛姿这个监护人十分称职，对裴景清很是上心，照顾吃穿，细致入微，一心等待她成年，得到自由。

可是寒来暑往，一天天过去，因为两人同吃同住，盛姿来到a市没朋友也没社交，她的使命就是照顾裴景清，她的世界只有一个裴景清。

她动心了。

裴景清跟她差两岁，少女蓬勃生机，像极了往时山里的绿意，盛姿想回家的时候，也只能将精力全部寄托在裴景清身上。

由此，她陷得越来越深。

盛家答应她，只要等裴景清成年，她们会给她一笔钱，傻姑娘想得到钱让养母过上好日子，她应了。

她不知道，几年前初见之后，裴钥就为她开设了账户，里面的钱已经可以让她几辈子吃喝不愁。

但其实就算知道，盛姿也不会违约了，开始时是为了钱，后来喜欢上裴景清之后，她只希望时间慢一点。

裴景清是裴家独女裴钥的女儿，裴家书香门第，底蕴深厚，几代人传下来的纺织生意，在国内也是排的上号的，偏偏这代裴钥另辟蹊径，她看着网络发展迅速，建了家网络安保公司，为网站加固，避免黑客钻空子，倒是让她抓到风口，一步步公司做大做强，在这过程中她结识爱人，一起孕育了裴景清。

可是天妒红颜，爱人早逝，她思念成疾，身体每况愈下，命不久矣。

裴钥爱她的妻子，深爱，但对于女儿，她陪伴极少。

大纲中，裴钥离世那年，裴景清十六岁，她是个乖张，敏感，母亲将她托付给一个只见过一面，比她只大上两岁的盛姿，裴景清开始是不服气的。

就算小时候见过一面，可记忆模糊，裴景清打心底俯视这个乡野来的女人，当她是这个家的过客，等待自己成年之后赶她离开。

盛姿有所感受，只当不知，因为她有了私心，她想要裴景清成年之后，留下来自己。

她自知配不上裴景清，她也从来没想过跟她在一起，盛姿只想要保持当下的关系，想要裴景清成年后，她继续照顾对方起居，直至对方遇上另一半，她不再插手，主动离开。

狗血的在这里，裴景清喜欢上自己的青梅，按理说，你情我愿的事，没什么狗不狗血的。

但是，她的小青梅，是盛姿的妹妹，盛欢。

两家本就是门当户对，裴景清还没成年，便顺利订婚，彼时，盛姿作为裴景清的家人参加婚事的商讨。

两个身世兴趣无比契合的女孩结了亲，盛姿自知裴景清心里不会有自己，便也释然坦荡，甚至做了几次助攻之事，让裴景清和她的妹妹更加亲近。

她一直将自己当做背景板。

直到裴景清成年，盛姿完成任务，拿到了钱，裴景清没赶她走，盛姿也留下来。

裴景清为什么没赶她走，是因为当时盛家正要决定举办两个孩子的婚礼，裴景清忙得很，似乎忘了盛姿。

盛姿参加了两人的婚礼，也当着众人的面，拉走了那日作为主人公之一的裴景清。

那年裴景清十九岁，盛姿二十一岁，不久前，盛姿查出了肺癌。

懦弱了许久的盛姿头一回说出心意，她不想留遗憾，但勇敢的结果是，她得到了裴景清的郑重拒绝。

最后，盛姿释然，她主动离开了a市，回到焦如云身边，在从小长大的地方，在她曾跟裴景清初遇的地方，度过了生命中最后一段日子。

她到死都不知道，告白那天，裴景清跟她分开之后，并没有回到订婚宴。

偏偏拒绝过后，裴景清头一次发觉盛姿的心意，感受到盛姿的存在。

她回想起来，多年之前，两人树林中的初见。

她猛然发觉，自己不能没有盛姿，裴景清像个渣女，她想，就算不是爱情，但就是不能没有盛姿。

她还想和女人一起生活，像以前一样。

她开始后悔说的太绝。

婚礼由于裴景清的离席被取消，后来因为盛姿抢婚的视频被人传上网，舆论发酵，a城穷丫头指望飞上枝头做凤凰的报道疯传，不知怎么，又有人放出那穷丫头其实是盛家弃养的大女儿的消息，盛家股票猛跌，她们找裴景清要说法，这事只有她们两家人知道，谁放出来的自然一目了然。

裴景清拒绝出面，盛家濒临破产，裴景清帮扶一把，挽大厦倾倒，但条件是，取消婚约，两不相欠。

处理完所有，裴景清就要把回到养母身边的盛姿找回来，找到的只是麦田里的小小一座土坟。

盛姿死了。

裴景清后悔了，她惊觉自己的心到底偏向谁，她无法面对现实。

她将盛姿的坟头挖开，确认尸骨，她将她送去火化，将她的骨灰纹在身上，永远陪着她。

此后经年，她孤单一人。

盛姿读完抹了一把汗，大纲还真是一如既往的生硬，不过她作为过来人，已经知道这玩意参考参考就行，好感度优先于一切。

所以，盛姿不准备按照大纲走。

已经历经两个世界，第三个，她决定猛攻。

什么后妈，什么保姆，听不懂，住在一个屋檐下，这么好的条件，不去专心攻略任务对象简直是浪费时间。

什么两小无猜，青梅竹马，大纲剧情里裴景清跟盛欢都没结成婚，而且就算裴景清真的对盛欢有感情，她多磨一磨，小孩心思一阵一阵，喜欢上她也是未尝不可的。

盛姿很有耐心。

她不想做暗恋那一套。

明明第一次跟裴景清在树林见面时，小姑娘对她的好感度并不低，甚至相比以往世界，都可以配得上很高两个字。

这么好的开始，为什么要搞无私奉献那一套，她又不是受虐狂。

她拒绝大纲剧情。

从车厢里熬了三个晚上，盛姿洗了把脸，在乘务员注意小心的提醒中下了火车。

终于离开燥热难闻的空气，盛姿站在绿皮火车停留的站台前，整个人笼罩在晨间清新的气息中，朝日初升，温暖的光线从地平线笼罩过来，有些晃眼。

她跟着出站的人离开火车站，然后，她直奔医院检查身体。

大纲中这副身体因肺癌离世，如果能预防，她一定要改变自己结局。

“你很健康，”看着医生笑呵呵的把体检单递给自己，盛姿回之微笑，实际肉疼的要命，妈妈卖鸭卖鹅的钱就这么被医院拿去大半，还没什么结果。

════════════════════════════════════════

第180章 她的演戏

盛姿出了医院， 正对上一条街，现在是午饭时间，小摊贩上摆了一排桌子， 零零散散坐了许多人。

盛姿听到自己叫唤着饿意，她摸摸口袋里鼓鼓囊囊的一块， 下车前她担心a市物价高， 可别还没找到盛家， 她直接一分不剩无地可去， 所以她在火车餐车上买的烧饼，三块钱。

买的时候还冒着热气， 现在已经冰凉， 因为要体检， 她一口没动，现在事办完了， 盛姿也将东西拿出来。

包着烧饼的塑料袋子皱巴巴的泛着一层油光， 跟少女漂亮白皙的手十分不搭， 但本人倒也毫不在乎，也是饿极了，盛姿几口就把比她脸还大的饼吃完了。

将塑料袋扔进路边的铁皮垃圾桶， 盛姿往周遭看了看， 眼睛一亮。

公共电话亭的红漆已经脱落，漏出里面斑驳的铁锈， 盛姿投进一个硬币，按着名片上的号码打过去。

吃饱了，得做正事了。

名片是她出门前妈妈交给她的，说这是几年前，盛家找上来的那个女人的电话。

叫朱元。

举着话筒， 盛姿听到里面嘟嘟嘟几声，盛姿看着外面即将落下的天幕，踢开一边的石子，她忍不住想，假如今天没办法联系上，是要随便找个地方度过一夜还是花钱找个宾馆。

不知道焦如云给她的钱能让她在a市坚持几天。

“喂，”思绪乱飞着，耳中突然落下到沉稳的女声。

电话通了。

盛姿回神，语气平静，“我是盛姿，我来a市了。”

她言简意赅，按照大纲里的内容，如果她们真的需要她，不需要她说什么，盛家人自然会找到她。

“大小姐，”果然，对面没有犹豫问她位置。“你在哪？”

盛姿从没有门的破旧电话亭探出脑袋，左右看了看，“嗯，对面有家饭馆，叫宗家小馆，还有处报亭。”

有标记性建筑，应该会容易找。

对面沉默几秒，又出声，“好，请原地等着，我马上来接你。”

*

全身漆黑的汽车停在面前，盛姿歪头打量，车窗缓缓落下，漏出往时她见过的那张脸，“是大小姐吗？”

“又见面了，”盛姿笑着点头，实际心中惊讶，从电话挂掉到她看到轿车停到面前，前后不到半小时，她问，“这边离盛家很近吗？”

怎么来的这样快？

“不，这边是郊区，也巧了，我今天在附近办事，”朱元眼镜下是一对清明的眼睛，她说着，朝盛姿点头示意，“大小姐先上车。”

盛姿也没客气，她打开副驾驶，坐了进去。

“您出落的很漂亮，”朱元看着这位自己找上来的大小姐，忍不住说了一嘴。

事实上，岂止是变了很多，简直就像是换了一个人。

三年前初次见到，看上去只是个有点机灵的毛丫头，现在女孩张开了，整个人娴静，美丽，跟家里的二小姐同样出挑。

这就是基因吗？朱元从少女身上移开眼睛，启动车子。

面对女人的恭维，盛姿不好意思的笑笑，“是吗？”

人靠衣装马靠鞍，她这一身可是妈妈精心搭配的，妈妈说白色显乖，非要她穿上，穿上了也不断说着适合她。

其实往日在村里，盛姿是什么舒服穿什么。

车子缓缓启动，加速，之后逐渐平稳。

“您是送我回盛家吗？”一直安静的盛姿坐在副驾驶上忽然开口。

朱元一顿，看着前方的目光未曾移动，“对，最近太忙了，忘记去接小姐您了，没想到您自己来了。”

盛姿侧脸看向窗外，道路两侧高楼林立，让人看的眼花，她闭上眼，“确实早来了几天。”

朱元眼中闪过疑惑，但也没多追究一个乡下找上来的小姑娘的话语深意，只客套道，“夫人她们一定很高兴。”

“嗯。”盛姿面上点头，心中腹诽，她一个工具人回家有什么高兴之说，大纲里盛家人可对她没什么感情。

盛姿只关心什么时候能够完成所谓的婚约，什么时候能跟裴景清见面。

此后一路无言，直到朱元踩下刹车，天色已落，朱元看着外面的场景，她看向副驾驶的盛姿，“到了，大小姐。”

盛姿在她提醒前，已经看到车窗外那处临湖别墅。

夜晚，巨大的球形路灯旁，有着偌大的一座三层建筑，紫韵主色调内敛张扬，临着湛蓝的湖水，染上几分神秘气息。

见多了村里的独栋草屋砖房，霎时间碰上这个，盛姿产生了浓浓割裂感。

“来，我们进去，”朱元欣赏完盛姿脸上的惊讶，心道果然，外壳变了，内里归根到底还是个村里来的的小姑娘。

朱元下车，为盛姿打开副驾驶，“来。”

“夫人在等你。”

她站在车门前，背对着光源，同时在少女白皙的脸上罩下一层阴影。

女孩垂着眼，似是也期待着，嘴角衔着笑，“好。”

盛姿被朱元带到门口，看着大门缓缓打开，随即，盛姿藏起眼中的淡然，转为激动的神情。

在这个世界，关乎亲情，盛姿已经从养母那里体会过，至于盛家，她实在无感，不过是她通往任务对象身边的一环罢了。

丢失十五年的女儿，如果没有裴家这回事，她们根本不会将她找回。

“哎哟，”大门未曾全开，雍容华贵的金发妇人妇人就从里面冲了出来，她一把抱住盛姿，“多少年了，终于找回来了。”

说着，她松开拥抱，又左右看着盛姿的脸，惊喜道，“瞧瞧，这长得多像。”

盛姿被她的热情举动弄得一时反应不过来，这就是刚刚说过的在等她的夫人吗？

她怎么对自己一个工具人这么热情？

疑惑着，盛姿又看到她眼角垂泪，晶莹一滴，挂在女人看不出岁月痕迹的脸上，像是颗钻石。

这时，盛姿又看她一脸欣慰道，“你母亲一定很高兴。”

盛姿抿唇，因为这世界同性也可以正常孕育孩子，母亲这个称呼，通常是十月怀胎，生下孩子的一方。

“夫人，人也到了，我先走了，”盛姿听到身后朱元出声，又见面前雍容华贵的女人只是稍稍挥挥手，而后盛姿听到身后朱元离去的脚步。

后面，盛姿被带进盛家的别墅，她被按在沙发上，被女人牵着手问了许多，并不是客气的问候，不光包括她过往生活的细节琐碎，还有喜好厌恶，盛姿挑了些问题作答，心里感觉怪异。

感觉她现在真的是被当做盛家刚找回来的女儿对待。

要不是看过大纲，她真的会分不清这份错觉。

女人为什么对她这样热情呢，难道是怕自己逃婚？

但是，现在她可是自己找上门，要逃婚的话她早跑了。

忽然，大门外停车声起落，盛姿看过去，旁边贴着盛姿坐着的见状，轻轻拍了拍盛姿手背，她出声，“一定是你母亲回来了。”

话落，没过几秒，大门被人从外推开，一道身影出现。

女人高高瘦瘦，一袭齐耳短发很是利落，她进来之后，注意到盛姿的存在，“这是谁？”

她眉眼平静的像是一湾死水，看着沙发上气质华贵的，她的妻子。

另一边，江彩被问道，脸上飘过一丝不自然，她清了清嗓子，脸上又是全然热切，“这是你的大女儿，盛姿啊。”

闻言，正要坐到沙发上的的盛禾动作一顿，她目光转向盛姿，“哦？”

盛姿得到了今天的第二次拥抱。

她感觉盛禾拍了拍她的后背，动作很生硬，“欢迎回来。”

盛姿眨眨眼，这又是什么情况，比起她这个客人，盛禾更加不自在呢？

面对盛家两人，盛姿想不明白的事更多了，结束跟盛禾拥抱，盛姿终于坐回沙发上，一口气还没松下，又迎来了盛禾的一通询问，她跟之前女人问过的大差不差。

像是提前对过词一般。

盛姿含笑，耐心又答了一遍。

全程，最初贴着盛姿坐的江彩已经坐到盛禾边上，在她伴侣身边，女人笑着看她们一问一答，偶尔插上一句。

气氛倒也融洽。

直到盛姿心里数着女人的问题消耗的差不多了，她开口问。

“我什么时候嫁过去啊？”

她这一问，效果惊人，那边夫妻两个霎时都朝她看过来，盛姿依旧自然，她眼睛弯弯，“还有，我嫁过去，你们会给我多少钱？”

错觉就是错觉，这两人模板一样向她问话，对她表达关心，傻子才不会有所察觉。

何况，朱元找到村里都是三年前的事了，两人若是真在乎她这个人，怎么可能三年一直不闻不问，来到眼前了问一堆，想让她为这虚假的关系感恩戴德吗？

盛姿心下暗自翻了个白眼。

甜言蜜语，不如来点实际的。

“我知道你年纪小，但是怎么也不能跟我们这么说话？”盛姿这句话像是触发了什么，雍容妇人顿时捂住胸口，痛心疾首，嘴里说着，“你刚回来就谈钱不钱的，我们自家女儿还会缺你吃穿吗？”

盛姿皱眉，自她进来起，女人都装的很好，温柔热情，怎么刚刚自己这一句话，人整个变了？

额，盛姿看了眼对面沙发上坐着的女人，她这幅身体的亲手母亲。

所以，是不会给钱吗？能不能给个准话。

其实不给也行，能不能把她送去裴景清那里。

相比起妻子的反应，盛禾实在平静太多。

她淡淡道，“裴音最近做了台手术，可能要等几天你才能嫁去裴家。”

“不是领个证就行吗？”盛姿在来这的火车上听人说了，现在都不用本人到场，用身份证就能领结婚证。

盛姿觉得草率，但这种模式对现在的她来说，还挺贴心。

════════════════════════════════════════

第181章 你的舞会

本来两个人的身份就不可能大办， 裴钥生病也没法出门。

领个证简单又方便，领完证她就能跟裴景清住在一起。

温禾被她这么一问，沉默下来， 过了几秒，她道， “你一点都不想在家待吗？”

盛姿听到这句， 愣了。

大纲里所谓的盛家不就是要她去当保姆吗， 现在怎么一副要重建亲情的模样。

“你们找我的目的不就是让我嫁给裴小姐吗？”盛姿看着对面的女人， 心里有个猜测，“难道还有别的事？”

在盛姿看来， 就现在的情况， 多半就是有。

有就说出来啊， 她的时间很宝贵的。

“盛姿，你怎么能这么说， 太让你母亲伤心了， ”江彩在那边摇摇头， 痛心疾首。

盛姿看着表情平静无波的盛禾，瞧不出半分伤心。

“我来这里是因为之前答应的跟裴小姐结婚的事，我是盛家人， 我不否定， 但别想跟我谈什么母女亲情，几年里一句关心都没有， 现在自称母亲，不觉得荒谬吗？”

“比起做这些浪费口舌，你们真不如把想要我做的事都告诉我。”

“好了，”盛禾站起来，对于盛姿的话， 未曾回复，“你先在这里住下。”

盛姿正要开口。

“过几天有一场舞会，到时我会宣布你跟裴小姐的婚约，你会以你江阿姨表妹的身份出面，”盛禾先她一步补充道，“至于盛家找回女儿的消息，不会被公布。”

言下就是她的真实身份要完全隐藏了。

盛姿垂眼，这倒是跟大纲对上了，她是盛家的远方亲戚的女儿身份跟裴钥成婚。

她理解，找回女儿，让她草率成婚，把她作为兑现承诺的工具。

这种自私自利的肮脏事，怎么可能公之于众。

“舟车劳顿，后面几天你先在这儿休息。”正想着，对面盛禾又出声了。

盛姿点头，就见对面看她一眼，转身上楼了。

没有几秒，沙发上华贵女人叹了口气，喊来管家，要管家带盛姿去客房，随后她也上了楼。

盛姿抬头看着洁白明亮的楼梯上两人身影，满心疑惑。

所以，她们刚刚说那些，是怕她因为不能公布自己身份这件事而悔婚？

所以要做出一副接纳她的模样，将她牢牢箍在亲情的围栏里，无法反悔。

现今盛禾两人应是看清了她的态度，没再试图套近乎了。

盛姿想了三秒，觉得十分难评。

“小姐，我带您去房间，”管家穿着得体，上身衬衫，下身西裤，她安然等待盛姿收回目光，随后伸手指引方向。

盛姿就这样在盛家中住了下来，等待舞会，等待兑现婚约。

这天，她在楼下碰上个小姑娘，女孩跟她差不多高，一身米白真丝连衣裙，白的像是另一个纬度的人，她眼眸深邃，漂亮的金发编了根长长的辫子，伏在身后，乍看上去像是从油画里走路来的忧郁少女，可细看，小姑娘脸蛋还带着婴儿肥，直直看着她的眼中没有一丝杂质。

是个没长开的复古美人。

对面睁着大眼睛问她，“你是哪来的？”

盛姿颜狗属性大爆发，她看着小姑娘的脸，“你是盛欢？”

小姑娘张大嘴巴，“你知道我？”

盛姿看她不似做假的惊讶，忍不住一笑，没见过，但是这样年纪的少女，出现在盛家，还能有谁？

当然，还有她跟江彩都是一头金发的原因。

“嗯，你几岁了？”盛姿问她。

“十六，”小姑娘嘴上答道，可是很快她急忙捂住自己的嘴，睁大眼睛，“你还没说你是谁，怎么进来的？”

盛姿还在想着小姑娘的年龄，对了，十六，跟裴景清一样大。

大纲中，两人青梅竹马，裴景清喜欢盛欢，甚至已经进行到婚礼那步。

盛姿看着小姑娘浅金色的长睫毛，在阳光下闪烁，像是透明的蝴蝶羽翼，美丽，祥和，盛姿心下点头，任务对象对着盛欢这张脸，怎么可能不喜欢？

连带她都想摸摸小姑娘的脸了，看起来手感很好的样子。

面前手掌挥了挥，盛姿回神，对上盛欢探究的眼睛，“你到底从哪来啊？”

盛姿有些尴尬的清了清嗓子，“我是你姐姐。”

她实话实说。

“胡说，你怎么可能是我姐姐，”盛欢小脸蹙眉，凝做不解。

盛姿理解她难以接受，毕竟突然冒出来个人，说是姐姐，要是她，她也不信。

盛姿正要再行解释，却见胳膊被小姑娘挽住，小孩一脸可以商量的神色看她，“你是我妹妹还行。”

盛姿被她这脑洞逗笑，“我比你年纪大，怎么叫妹妹。”

“年纪不重要，我妈妈比我母亲大上十岁呢，妈妈还每天姐姐姐姐的叫。”

“停，”不小心听到那对妻妻的私密，盛姿急忙叫停，她对盛家两位夫人的私生活可不感兴趣。

“好吧，”小姑娘明显失落。

盛姿心下叹息，想安抚两句，又不知道从何下口，她只能转移活题，“对了，你认识裴景清吗？”

还是做正事，既然碰上任务对象的小青梅，她自然要打听打听。

盛欢闻声一愣，抬头，“你知道景清，你到底是谁啊？”

盛姿无奈，“都说了，我是姐姐。”

小姑娘撅嘴，这人怎么这么坚持，妈妈从没告诉过她，她有姐姐，妈妈可不会骗她。

可是家里除了景清偶尔来，她还是第一次遇上年纪跟她差不多的女孩，而且生的好看，很合她的眼缘，所以就算对方胡说八道，盛欢一时也不想把人赶出去。

“裴景清她现在好吗？”盛姿还在打探消息。

独自复杂着的小姑娘慢慢道，“裴阿姨生病了，她每天放学都往医院去，人没什么精神。”

“不对，我跟你说这个做什么，”忽然意识到自己说多了的小姑娘又捂住嘴，心觉不能在这样下去，她喊，“我要找管家。”

管家衬衫上带着片手帕，综合素质极高，她早就留意到两人的交流，被叫了，她走过去，对盛欢温声道，“她是大小姐，盛家刚找回来的女儿，您的姐姐。”

管家在盛家干了二十多年，对于家里的事十分清楚。

小姑娘惊讶，“我怎么不知道我有姐姐？”

管家听到这一句，视线快速扫过盛姿一眼，见大小姐依旧是副笑模样，她松了一口气。

夫人说，要她照顾着大小姐的心情。

二小姐这样失礼，真是太不应该了。

管家劝着自己从小看到大的孩子，“这是您如假包换的亲生姐姐，以后世上都个人疼小姐，不好吗？”

“好，”盛欢这边倒是忙不迭点点头，刚刚夸张的惊讶已经过去，她已经意识到，如果是亲姐姐，那她就会跟自己住在一个家里，盛欢很愿意，自小到大，她只有裴景清这么一个朋友，裴景清最近忙，她一个人孤零零，很无趣，现下有了姐姐，简直太好了。

只是她一个人的姐姐，对方会愿意陪她做很多事的。

小姑娘想清楚了，毫不犹豫甜甜一声，“姐姐。”

被叫着的盛姿有点局促，怎么看怎么都觉得盛欢这是被管家压着才叫她的。

实话讲，她很想跟盛欢处好关系。

管家不知盛姿所想，正一脸欣慰，二小姐真是越来越听劝了，她微微点头，“我先去忙了，有事记得叫我，”

管家走了，盛姿摸摸下巴，对着面前的金发小姑娘轻声哄着，“不叫姐姐也没关系，咱们也不差这几岁呀。”

盛欢抬眼，一双眸子亮的惊人，“姐姐，我们去我房间打电动吧，输了的吃柠檬。”

*

盛姿在盛家的生活两点一线，白天晒晒太阳，遇上盛欢就一起玩游戏，跟她的游戏狂魔妹妹玩到晚上。

如果没遇上盛欢，她就继续晒太阳，到了晚上睡觉。

这几天，盛家两位夫人全面将她放逐，每次见面只打个招呼，也不说其它。

盛姿觉得自己像是个另类的隐形人，不过她很满意。

这里不是她的战场。

数着日子，终于来到舞会当天。

════════════════════════════════════════

第182章 你的露面

金碧辉煌的大厅内， 各色花朵装点，缤纷艳丽，人群散落各处。

突然大门处一道身影， 引得众人侧眸。

女人身着浓绿色鱼尾裙，其上装点的钻石闪烁， 姣姣华光， 华丽礼服将她身形曲线勾勒， 她站在中央， 像是颗天生就要被人捧在手中的绿珍珠。

盛姿一早被管家叫起来，梳洗打扮， 她感觉自己整个人像是个没有灵魂的娃娃， 被动的穿上漂亮的礼服， 化上了厚厚一层妆粉。

时近傍晚，她走近舞会大厅， 感受到周遭人的打量， 盛姿不觉抿唇。

司机将她放在门口就离开了， 接下来要做什么，怎么做，可都没跟她说。

之前盛禾说今日是宣布婚约， 似乎是为了婚约举办这场舞会， 但是放眼过去，盛姿只觉得这里富丽堂皇， 没有看到一丝跟婚事相关的模样。

大厅内，众人的视线在盛姿的身上停留几秒，便回到跟面前人的交际中。

珍珠美则美矣，但实在面生，不知本家的人， 不值得浪费时间。

这边，盛姿拖着裙子，走了几步，忽然发现个熟人，她上前把人拉过来，“你怎么在这儿？”

未成年这个时间不应该在上学吗，怎么来参加宴会了？

被盛姿抓到的正是盛欢，今日小姑娘穿着剑湖蓝及膝短裙，一头金发被挽成了漂亮的发髻，其中盛开着朵白百合，整个人优雅中带着庄重。

可这般打扮着，被盛姿拉过来后，小姑娘手上正捧着吃了一半的蛋糕，被打扰了，她眉头一蹙，看到盛姿又松开，甜甜一笑，“姐姐。”

“今天不用上学吗，怎么在这儿？”盛姿看她嘴角沾到的蛋糕碎，拿起桌上的纸巾递给她，“你嘴边有蛋糕碎，擦擦。”

小姑娘哦了一声，把蛋糕放在桌子上，接过纸巾，擦了擦嘴，一边跟她解释着，“请假了，母亲带我来的，她说，之前就是在一场舞会上遇上妈妈，所以她想着，我能不能在这里遇上喜欢的人。”

盛姿听着她的话，嘴巴越张越大，她知道，盛欢嘴里的母亲是盛禾的夫人，江彩，令她惊讶的是，按照大纲，小姑娘现在才十六岁，一个刚上高中的孩子，怎么把她带到舞会上寻找真爱了？

是不是操之过急了？

不过，作为读过大纲的人，盛姿知道，盛欢结婚的对象，最后选中了裴景清。

两小无猜。

盛姿拿起一边的纸杯蛋糕，垂眸看着里面鲜嫩的奶油，她开口，“欢欢觉得裴景清怎么样？”

盛欢睁大漂亮的眸子，“姐姐怎么忽然提到她？”

盛姿朝她笑笑，“我想着，你们两个一块长大，按理来说，情窦初开的年纪，比起跟在这里遇上的陌生人，你和她更有发展的可能不是吗？”

“姐姐说错了，”盛欢闻言摇摇头，她咬了口蛋糕。

“我们确实是一起长大，但也不是所有一起长大的都会在一起。”

盛姿听着她的道理，点点头。

看来，现今距离大纲里的那桩婚事还有十万八千里，盛欢还只当裴景清是朋友。

很好。

虽然盛姿打定主意要主动出击裴景清，但之前她也实实在在担心过，如果现在盛欢跟任务对象心意已经相通怎么办。

挖墙脚的事，她还没做过。

这下倒是多余担心了。

面前金发小姑娘一口一口吃着盘子里的蛋糕，眼睛亮亮的，体会着蛋糕的甜蜜带来的幸福，盛姿抬手，点点嘴唇边，“沾了奶油。”

看着小姑娘擦去嘴角上的黏渍，之后又吃上蛋糕，嘴角原处又沾上一块，盛姿嘴角扬起一抹笑，这明明就是个小孩子。

正看着小姑娘，面前忽然陷入一片黑暗，盛姿朝周遭看去，只听到一阵骚动，没过几秒，一道光亮垂直降落在宴会厅中央。

那处站着一人，雍容华贵之姿，不是江彩又是谁。

“姐姐，是母亲，”盛姿听到耳边小姑娘出声，她点点头，“我们过去。”

盛姿二人跟着周边的人群汇聚到中央，来到近处，盛姿看清宴会厅中央位置的全貌，这是一处装饰的十分豪横的仪式台，现今江彩站在上面，金发女人优雅从容，嘴角带着淡淡的笑。

她款款开口。

“感谢大家的出席，也趁这个机会，跟大家分享一件家事，我二姐家表妹的女儿盛姿跟裴小姐定下婚约，两个人不久前相识，一见钟情，将于不久后成婚。”

话音落地，光束打落，照在台下女人的身上。

绿珍珠的身份霎时清晰。

盛姿攥着裙子的手指已经因为用力而发白，不是因为紧张，而是。

尴尬。

这到底是什么世界，前一秒她还在台下看着热闹，后一秒就作为主人公被点了出来。

大喇喇一道光笼罩周身，周边更显黑暗，盛姿感觉到无数道视线落在自己身上。

她还是头一回这么高调，盛姿感觉脸上都要肌肉僵住。

她听到周边有细碎声音传来。

“这是盛家的哪个亲戚，没听说过。”

“裴小姐怎么不出面，两个人的事，怎么宣布的这么草率？”

“裴家大小姐很久没露面了，我觉得这事没这么简单。”

听着众人悉悉索索的讨论，盛姿暗自点头，确实，明明是婚约，两个人的事，现今就她一人出席，确实招人瞎想。

但随即盛姿释然，这些人似乎不知道裴景清妈妈生病的事，突然冒出这样的消息她们猜东猜西也正常。

更何况，这些人的想法跟她又有什么关系，成为众人讨论的焦点，又不会掉块肉，盛姿的目的只有一个人，这些人讨厌她也好，喜欢她也罢，都不重要。

受着众人的注目，盛姿心中慢慢平静下来，坦然面对。

台上，江彩又渲染几句盛裴两家情谊厚重再之后，宴会厅恢复光亮，江彩举杯，同大家祝这对新人长长久久。

饮下祝福的酒，江彩再次感谢人们的到来，而后转身，离开仪式台，周遭人也重新四散。

“姐姐，你要跟裴阿姨结婚？“盛姿正对于周遭人收回的目光，松了口气，忽然身边传来这么一句。

她侧脸朝人看去，盛欢正睁着大眼睛盯着她，一脸惊讶，手上的蛋糕都顾不得了，被小姑娘放在桌上。

“对，”盛姿点点头，“怎么了？”

“姐姐不是比裴阿姨小很多岁，怎么能结婚？”

看她一脸探究，像是遇上十分不解的事情，盛姿忍俊不禁，“刚刚没听到母亲说吗？我们是一见钟情。”

“裴阿姨这几年都在医院，你们怎么见的面？”

盛姿脸上的笑已然浅了几分，她拿起桌上蛋糕递到盛欢手里，“小孩问题怎么这么多？”

“别想了，吃蛋糕。”

盛欢蹙眉接过蛋糕，看出她堵嘴意图，“姐姐你如果有什么苦衷，可以告诉我。”

盛姿挑眉，没想到她会来这么一句，好像在小孩看来，她是被迫的。

虽然从源头讲，这件事确实带着几分强迫意味，但还是要看个人需要，现在，盛姿需要借着婚事靠近裴景清，需要完成攻略。

所以苦衷，可以忽略不计。

不过，盛姿喜欢小姑娘这幅担心她的模样，真的把她当做姐姐了。

她抬手捧上小姑娘的脸，“我妹妹怎么这么可爱。”

“放心吧，没事。”

解除盛欢的担心，盛姿没再打扰小姑娘对于甜品的享受，她拿起一杯酒，离开了盛欢这边，想要逛逛。

宴会厅内装点着许多花簇，星星点点，十分漂亮，盛姿一路走来，被众人眼神一路追逐，这种情况，任盛姿脸皮如何厚，还是有几分受不了，最后，她索性找了个角落待着。

盛姿抿了一口苦涩的酒，手指拨弄着一旁花篮里的蓝色波斯菊，有些无聊。

宴会厅角落，女人一手托着脸，另一只手把玩着酒杯，她虚虚靠在圆桌上，酒精作用，脸上染上一层绯红。

盛姿眯眼看着宴会厅中其它人，看着那些人或许走着，走到几人旁边，之后相伴聊着，笑颜相对。

她们都有想做的事。

盛姿看着那边，忽然觉得自己像是一道孤帆。

眼前愈发模糊，那边几人的畅聊也已经化为虚点，盛姿闭上眼，又睁开，视线所及依旧看不清楚，盛姿索性紧紧闭上眼，不再去看。

“你醉了，”盛姿脑袋发昏着，忽然听到耳边传来轻轻一声。

女声清雅，像是微风抚过心底，带来一阵舒服的凉意，盛姿不觉扯扯嘴角，身上没有动弹。

下一秒，女人手上将落未落的酒杯被人伸手拿去，稳稳放在桌上。

桌上的人面对酒杯脱手，有了反应，她垂着脑袋，手指往前抓了两下。

没有抓到酒杯，倒是抓到了另一人的手。

════════════════════════════════════════

第183章 你的好感

莹润修长的指节被盛姿含在掌心中， 她惯性着握了两下，霎时，不知道感觉到什么， 醉酒的人身上肉眼可见的一僵，而后脑袋动了动， 像是要抬头。

“嗯？”

盛姿前一秒还因为酒性发作， 脑袋作痛， 后一秒听到系统在脑袋里提醒， 它说，任务对象就在她身边。

混沌的脑袋霎时清晰几分， 盛姿下意识提起作战姿态。

她迫切想要见到的人， 现今就在面前， 她应该快点看看对方。

许久没见到裴景清，盛姿好奇对方长成了什么模样。

三年前， 那人像极了赵赐佳。

她心里想着要看看， 可是抬脑袋的动作很慢。

想看是一回事， 怕见到裴景清真的越来越跟那人相似是另一回事，害怕战胜了那份好奇，她不敢抬头。

盛姿躲避着， 忽然察觉到手上还握着什么， 揉了两下，碰触到温热的指节， 盛姿脑袋懵然。

手。

谁的？

谁的手不经允许，突然跑到她手里？

热乎乎的。

盛姿带着疑惑，终于抬起头，首先映入眼帘的是光影晃动，再过几秒， 视线到达一双紫水晶般的桃花眼。

恍惚间，那抹紫色跟过去溪水边的紫眸重合。

“裴景清？”盛姿喃喃。

“是我。”

听到对方利落应答，下一秒，盛姿看清了裴景清的脸，醉意顿时消除的一干二净。

面前人除了瞳孔颜色，其余皆是熟悉的模样，太过相像。

像到记忆不禁回溯，湛蓝的海岸，波浪一道道没过脚踝，她再也见不到的赵赐佳。

盛姿猛地放开裴景清的手，身下退后一步，背后紧贴到墙壁，被迫止住脚步。

对面，裴景清收回刚刚被盛姿握住的手，神情平和，当在看到女人退后时，眼中才闪过疑惑。

“你怎么在这儿？”盛姿抵着墙面，低头问她。

尽管盛姿心里不断的想着，为何会这样相似，但周身的一切都告知着她，这完全是另一个世界，只是巧合。

她咽下喉咙里的苦涩，接受现实，努力不去纠结这份巧合，进行任务。

裴景清看着盛姿发抖的唇，知晓这人在自己面前刻意维持平静，她心里忍不住奇怪，面上坦然道，“今天是我母亲的订婚仪式，我替她出面。”

“不上学吗？”盛姿又问。

问完盛姿就想收回这句，又说了废话既然是替母亲出面，那肯定请假了。

“跟学校说了。”

“这样啊。”盛姿嘴里发苦，她想着不该喝刚刚那杯酒，不然不至于一句跟任务对象拉进关系的话都说不出来。

“刚才台上没有看到你，”盛姿只能苍白着搭话。

后者看着盛姿，“堵车，来晚了。”

“你…”盛姿舔舔唇，想问裴景清还记不记得自己，但是面对这张脸，她舌头上像是压了千斤，无法言语。

裴景清看她冒出一个字，没了下文，挑挑眉头，好整以暇问她，“你害怕我？”

盛姿猛摇头，珍珠耳环在瓷白的肤色间闪烁，“怎么会”

紫眸中映出女人慌张的模样，裴景清歪头，目光带上审视，她问。

“你家那只狗还活着吗？”

“嗯？”忽然跳跃的话题惹得盛姿一愣。

然后意识到裴景清这是还记得自己。

过了足足好几秒，她答，“大黑今年五岁了。”

“是吗？”

“嗯。”

简短的一问一答结束，两人之间漫开一阵沉默。

盛姿低着头，其间悄悄去看裴景清好几眼，不约而同都对上了视线，盛姿赶忙撇过脸，然后再去看。

她这般过了几个回合，裴景清忽然清了清嗓子，盛姿低下头，听到她温凉悦耳的嗓音滑落耳际，“你嫁给我妈妈，不代表我会把你当做我的长辈，你知道吧？”

“嗯，”盛姿轻轻点头。

“我不知道她为什么跟你结婚，但既然已经定了，之后你来到家里，什么都不要做，安心呆着就好。”

盛姿听着她的嘱咐，舔舔嘴唇，带着几分不自然，“好。”

盛姿心里暗道自己不争气，明明下定决心要主动进攻，可等人真到眼前，任务对象的话比她都多。

“如果你想得到什么，提早跟我说，因为你很快就会离开我家，说晚了…”

“等等，什么叫很快离开？”盛姿捕捉到关键词，也不顾裴景清这张熟悉的脸，径直打断她，与其对视着，“我得留在裴家。”

裴景清闻言蹙眉，“留下？我妈妈已经从医院被送回到家了，医生说她很难挨过这几天，你现在为了她嫁过去，之后会发生什么你不知道吗？”

盛姿听她语气平静的问自己，心里暗自抹了把汗，怎么回事？

任务对象好像真的认为她对她妈妈一往情深。

啊这。

裴景清还在继续，“妈妈走了之后，我会满足你的愿望，你想去哪，想要什么就跟我说，我都会满足你。”

听着这无条件满足她的话，盛姿讶然，她仔细看着裴景清，女孩眉眼并不温和，桃花眼灼灼，漂亮的有几分攻击性。

未曾开口时，一张脸凌厉又惊心。

“真的？”面对这张脸，面对这份许诺，盛姿忍不住发出确认。

“当然。”裴景清秒答。

盛姿得到肯定回答，她垂下眸子，长睫闪烁间，她忽地笑了。

而后，盛姿将手放在桌上，摆出邀请的姿势，“你可以跟我握下手吗？”

裴景清神色微动，随即如她所愿，指节覆上女人掌心，稍许用力握住。

对面，盛姿在裴景清覆上来的一瞬，脸上的笑容更甚。

整理好这张熟悉的脸带来的苦涩，而后竟然只剩下惊喜。

刚刚见面时裴景清的手跑到她手里，她来不及发觉那份热乎乎的源头，现在正式邀约之后，盛姿再次感受到了那份存在。

裴景清的好感度，不是冰凉的。

“好了，谢谢。”盛姿松开手，却见后者没动。

“就这样？”少女挑眉，似乎觉得后续应有其它，而不该停在这里。

“对，”已经确认过了好感度，盛姿直接点头，表示不需要做其它。

“行吧，”裴景清松开手，目光在女人掌心流连一瞬，已经将手收回身侧。

“姐姐，”盛姿看着裴景清，正琢磨着要不要跟自己莫名的请求找个原因，身侧忽然冒出来的金色脑袋瓜。

盛欢抱着找了好久才找到的姐姐的胳膊，抬眼看着对面的裴景清，面上惊讶，“清清你怎么来这了？”

“好久没见你，裴阿姨还好吗？”

“这是我姐姐，怎么样，漂亮吗？”

裴景清面对着盛欢扑上来的一个个问题，挥了挥手，“停停停，我到底要回答哪一个？”

“哦，”盛欢意识到自己问了太多，只好专门挑了一个，“你不是在医院吗，怎么到这来了？”

“裴家一个人都不出面，你姐姐岂不是很尴尬？”

“是这样，”盛欢脑袋晕晕的，问题就是没出面啊。

“堵车了，”裴景清看出她的疑问，再次将不得已迟到的理由说出。

盛欢张着嘴，不敢相信她居然因为这个理由错过，像是生气了，她食指扣了扣桌子，强调道，“你应该早点出发，”

裴景清微笑，“现在说还有用吗？”

盛欢哎了一声，更是来气，“你听着就是了。”

盛姿站在一边，看着俩小孩一句一句对着，觉得好笑。

笑意很快敛起，她重点看着裴景清的脸，关注着她的任务对象神情中任何一丝细节。

大纲里，裴景清可是喜欢盛欢。

盛姿盯着裴景清的脸，只发现裴景清的耳朵越来越红，不知道是对盛欢的害羞，还是怨怼小姑娘的说教。

盛姿抵着桌子，摸摸下巴，另一只手又拿起刚刚的酒杯，顺手附到嘴边，抿了一口。

“醉了，别喝了，”忽然，裴景清从跟盛欢的争辩中脱出，冲着盛姿说了一句。

“对，姐姐少喝点，”一边盛欢看裴景清忽然说，也跟上一句。

不消片刻，盛欢又道一句，“姐姐？”

这边，盛姿举着杯子的手还没放下，正一脸见了鬼的表情，看着裴景清。

任务对象的提醒，不如说是管束，让盛姿十分意外。

裴景清面对盛姿的目光也是一顿，随即她低头看了看腕间的手表，脚下已经迈开步子，“我该走了。”

盛姿反应过来，急忙叫她，“裴景清。”

后者止住步子，“我妈妈还在家里，我得回去了。”

非常合理的理由，无法再行挽留。

盛姿啊了一声，抿唇，“那你路上小心。”

裴景清微微点头，走出几步，又回过头，“对了，这几天我们会接你来家里，你收拾好行李。”

盛姿眨眨眼，随即莞尔一笑，“好。”

送走裴景清，盛姿心里的小人已经喜滋滋跳上了舞，现在真是再过顺利不过，这么快就能拎包入住。

她低头，看着面前透亮的高脚杯，笑意盎然。

这进度简直乱走啊。

“姐姐在想什么？”盛欢挂在盛姿胳膊上的手还没收回，只剩下两人的时候，看盛姿不说话，小姑娘搞怪的摇着叫她。

盛姿回神，心情十分美丽地拍拍她的手，“咱们两个也回去吧，江阿姨呢，问问她要不要回去。”

════════════════════════════════════════

第184章 你的把柄

之后盛姿一日一日数着， 等裴家什么时候来接她。

日子跟往常没什么区别，直到一夜，盛姿被原身母亲盛禾叫进了书房。

盛禾坐在红木书桌旁， 她今日穿了件居家服，依旧是一副不苟言笑的模样。

鼻尖弥漫着氤氲的墨香， 盛姿舌尖抵着上颚， 见对面沉默着， 便先一步打破沉默， “您叫我有事吗？”

对面女人敛眸，手上把玩着钢笔， 唇片轻启， “裴家说要接你去那边。”

闻言， 盛姿眼睛一亮，来消息了， 她要去任务对象身边了？

“你就这么不想在这个家待吗？”盛禾没有错过她脸上的表情变化， 她垂下眉眼， 问出一句。

盛姿不置可否，她记得最初来到盛家那天盛禾也问过她相似的问题，实话讲， 盛姿不明白， 女人明明没有真心疼爱她这个亲生女儿，为什么要多余问这句话。

只说要她做什么， 怎么做，不是更省口舌吗？

盛姿心里腹诽，现在把她叫进来，也不知道又要说什么。

书桌旁，盛禾抬起眼皮看盛姿一眼， 不消一秒，她的视线又落下盯着手中钢笔，“我有事交代你。”

盛姿抿唇，果然除了嫁到裴家这件事之外，还有其它要她做的，心中叹息一声，盛姿面上平静，“什么事。”

对面盛禾缓缓道，“裴钥是裴家最重要的灵魂，乐达的东西大多出自她手，最近她们放出消息，研发了新产品还未上市，你去她家之后，想办法把资料拿回来。”  ？

每一个字盛姿都听得懂，组合到一起却让她觉得异想天开。

不过，盛姿终于知道盛家这两位夫人到底从她身上所图的另一件事到底是什么。

她就说自己都来到这里，这些人真的不必要刻意亲近她。

原来在这里等她。

“让我偷东西？”就是盛姿，心里也不得不佩服盛禾的自信，她怎么能这么坦荡的命令刚找回来的女儿，去做这种事。

荒谬。

“什么偷不偷的，”面对盛姿的直言，盛禾手上的动作一顿，她看着盛姿，“你嫁过去，我们什么都没要，哪能这么便宜她们，更何况你把资料拿过来，我们也只是参考，不会对她们有什么影响。”

随着盛禾说着，盛姿对这人也有了新的认识。

她原本以为盛禾冷清木讷，现在看来女人竟是个为公司谋利，无所不用其极的人。

好恶心。

但是话又说回来。

盛姿微微低眸，看着桌子上漂亮流畅的纹路。

大纲里有提到现在的事吗？

盛姿努力回忆，没有任何印象。

看来是个无足轻重的事情，没有影响她跟裴景清的关系。

眼下即将离开盛家，违背对方不知会有什么后果，总之没有好处。

盛姿决定应下，“好，我试试。”

“不，”桌上女人托着下巴，另一只手上，指尖衔着的钢笔摇了摇，她道，“这对我们很重要，你一定要拿回来。”

“我给你三个月，拿不回来，你就不用再回家了。”

盛姿暗自挑眉，这不会是威胁吧，这么自信，以为这个家她很想回来吗？

大纲里说，盛家给她钱让她嫁给裴钥，现在她还一分钱没看到呢。

抠搜又麻烦，谁想回来。

静静坐在红木椅子上的盛禾抬眼，看着表面一脸温顺听讲的盛姿，她没错过少女眼中一闪而过的不屑。

盛禾冷眸看着她，“我说的家，是你另一个家。”

*

被盛禾布置完任务的隔天，裴家来人了。

盛姿看着上门来搬行李的几个人，她抱着自己随拿随走的小包行李，短促一笑，“这样走就行。”

眨眼，盛姿被送到裴家。

跟盛家一样，裴景清的家也是一处别墅，共有三层，不过相比于盛家的湖景别墅低调很多，是一处正经别墅区。

小区绿化做的很好，到处都能看到修剪的十分漂亮的花草树木。

盛姿被司机放在白色建筑前，便走了，徒留盛姿拎着行李站在雅致的大门前，她的手抬起又落下。

一切太快了，虽然前几日一直想着什么时候能去到任务对象身边，但是真到了这天，盛姿倒是不知道怎么办了。

她正犹豫着，忽然嘎吱一声，盛姿抬头，面前那扇门已经为她敞开。

两扇门几息之间，便已经大开，裴景清的家，展现在盛姿面前。

盛姿抬眼看去，她的第一印象是这个家并不高调，或许说简洁的出奇，家具装潢，一切都像是样板房，看不出住人的痕迹。

盛姿看着里面空无一人的客厅，抬腿走了进去。

今日她穿着那日来a市的衬衣黑裙，一进门，整个人没在落地窗透进来的光影中。

盛姿左右打量着，真的确定了客厅里一个人都没有，心里不免纳闷。

今天不是接她过来的日子吗？

怎么还是一出空城计？

“盛小姐来了。”

身后忽然传来的女声吓到盛姿心中一紧，她回身，看到穿着围裙的中年女人，盛姿微微点了下头，“您好。”

“哎，”女人放下手上的拖把，抬手示意，“夫人跟景清都在二楼，小姐先在沙发上坐着等等。”

“好，”入乡随俗，盛姿不急着去见裴景清，她坐下之后，跟女人聊了几句，了解到她是裴家的住家阿姨，姓吴。

吴阿姨热络得很，说话带着淡淡的口音，盛姿看着她，会忍不住想起焦如云，两人有着同样的感觉，都透着股阳光的温暖劲头，让盛姿觉得很亲近。

吴阿姨说她先前在整理后院的花草，听到声音，进来看看，所以没跟盛姿聊几句，她又到后院忙去了。

盛姿又一人待在客厅，面对现今孤零零等待的现状，她没觉得被忽视，只觉得这家人心大，留她这个刚来的一人带着，要是她想搬点东西走都没人阻止。

喝完吴阿姨倒的茶，盛姿起身，决定从一楼小范围转转。

别墅的一楼很宽敞，客厅一边紧连着厨房，被透明玻璃隔着，再往另一边，是处走廊，几间屋子屋门紧闭着。

盛姿低头看着面前的房门把手，她想，盛禾交代的东西可能就在这些屋子中的某一间里。

那晚，盛禾拿焦如云的存在威胁她，为了感激她帮盛家养女儿，盛家派人去帮焦如云改建村里的那三间土房，就是说，盛姿的任务完成的好，房子也会建好，做不好，她自小长大的家就会化为尘土。

想来这些人也是明白了盛姿不会自愿去偷东西，便拿砝码威胁。

盛姿心里作呕，暗道无耻，不过她也想了想，这只是大纲都没写的小事，所以肯定有轻松解决的方法。

一个她拿走资料，也不会让任何人发现，或者说不被在意的方法。

════════════════════════════════════════

第185章 你的嘱托

宽敞明亮的室内， 眉眼温和的少女站在正中心，眼睛不知落在何处，已经出神。

“想什么呢？”忽然一声唤回盛姿思绪， 她一愣，随即抬头， 朝声音源头看去。

通往二楼的台阶上， 裴景清不知道在那里站了多久， 今日女孩穿着间黑色针织裙， 素雅又庄重。

盛姿的目光凝在熟悉的面庞上几秒，再低下头， 她笑笑， “我在想， 景清你长得真漂亮。”

怎么会不漂亮呢，曾经数年想着去靠近的人， 一颦一笑都深刻得很， 现在熟悉的脸再次出现面前， 明明不是一个人，盛姿却还是一而再再而三的想对她热切的表达些什么。

就好像，叫她一声姐姐， 就能再次回到往昔。

盛姿抿唇， 明明她能分清两人的区别，明明只是一张脸相似。

可她心里那份凭空出现的悲伤， 又算什么呢？

能落到哪里，能告诉谁？

楼梯上，裴景清听到盛姿没头没尾夸了自己一句，神情微动，随即她快速撇过脸， 背对着楼下，“你上来吧，我妈妈要见你。”

盛姿微微低眸，“好。”

*

“进去吧，”裴景清打开们，室内光线很暗，盛姿没看清里面，就先闻到扑鼻的药味，浓厚的有些呛人。

忍下发痒的嗓子，盛姿走了进去。

背后吱呀一声，盛姿回头，看到裴景清没有进来，门已经关了。

看来是裴钥交代，要跟自己单独聊聊。

盛姿缓缓走近床铺，几步之后，她终于看清里面的全貌。

伴着昏暗的光线，瘦骨嶙峋的女人靠在床头，她衰败极了，好像随时都会被病痛夺去生命。

盛姿心里有些难受，裴钥已经不似她记忆里的模样。

短短三年，竟然足以将一个人变成这样。

床上人颤巍巍朝她抬手，盛姿忙伸手握住，轻声叫了一声，“裴阿姨。”

尽管有婚约，可两人间的年纪跟辈分是实打实的。

手掌中对方的骨骼轮廓太过清晰，盛姿抿唇，即将枯黄凋败的花就在眼前，比起不知何时到来的离去，这份已然知晓的结局更让盛姿难受。

女人已经落了相，枯瘦的脸颊泛着青灰，盛姿听到她沙哑的嗓音说着，“是我耽误了你。”

盛姿动了动唇，却是什么也说不出来，她摇摇头，安抚的拍拍女人的手背。

盛姿想说，这算什么耽误，她还是沾了裴钥的光，才能来到a城，来到任务对象身边。

而且，如果原主最后没有生病，或许对于原主来说，有机会看清亲生母亲，有机会来到a市，也并不是什么坏事。

“等小清自己能照顾自己，你会得到想要的，”床上，裴钥眼中已经浑浊，她面对着天花板，吃力的一字一字说着，“我知道小清离开我也能好好的活下去，但是只留她一个人在这世上，我太过分。”

将死的女人自责着，眼角无声淌下泪水，“我的小清。”

盛姿听着，连忙握紧她的手，道，“我知道的，阿姨。”

“你放心，”盛姿怎么会不明白她的担忧，裴景清才十六岁，却要面对双亲离世的事实，她还这么小，“我会照顾好她，不止到她成年，在她真正不需要我之前，我不会离开。”

裴钥眼睛睁大，朝她看来，“你…”

盛姿拍拍她的手，“没有什么对不起我的说法，我愿意守着她。”

“实话讲，十五岁那年我第一次见裴景清就觉得她长得漂亮，感觉，我很喜欢她。”

“您放心，我有分寸，她比我年纪小，现在能留在她身边照顾她就好。”

盛姿也不知道能不能将这件事告诉裴钥，她是想要证明自己的决心，可说完，又觉得有些无所适从。

她对裴景清的心意，是不是不该这么坦荡的讲出来。

还是在裴钥面前。

盛姿正踌躇着，手背上忽然被轻轻拍了拍，她朝床上的人看去，女人正扯着嘴角朝她笑着，一瞬间，盛姿好似看到三年前女人温婉的笑颜。

“你们还年轻，未来的路还很长，小盛。”女人未曾对她的心意多言，她只给出一句话，说罢，她歇声，而后仰面躺在床上用力喘着气。

一呼一吸之间传出沙哑的气音。

“我去找裴景清，”盛姿心里感觉不妙，她反身就要去找人，可一起身，发现手上被人抓住，盛姿回头。

床上，裴钥看着她，像是已经缓了过来，不再像刚刚那样用力呼吸。

盛姿咽了口唾沫，对上那双浑浊的双眼，她知道，裴钥还有话要跟她说。

墙上的钟表滴滴答答流逝着时间，落在耳中，每一秒都格外清晰。

盛姿不觉抬眼朝墙上的挂钟看去，她想，时间为什么走的这样快。

忽然，沙哑的女声落到耳中，声音很轻，很轻。

她说，“好孩子，谢谢你。”

*

跟裴钥聊完，盛姿百感交集，跟女人说了声好好休息，她打开门，轻轻退了出去。

关上门，盛姿握着门把手的手迟迟没有放开，她低眸，闻着鼻尖还未消散的药味，一双猫儿眼中光点闪烁，忽然，一滴泪砸在她手背上。

盛姿用袖子抹了把脸，想要止住眼泪，可是心里的难过已经冲出堤坝。

尽管她跟裴钥见面的次数寥寥，可活生生的一个人，看上去下一秒就要离去，她受不了。

泪珠又砸下几滴，盛姿忽然抬头，凝着脸看着紧闭的屋门。

她一个外面来的人，看着裴钥的样子都觉得心碎难过，裴景清一个人守着裴钥，不知道哭了几次。

她还这么小。

在这个样板房一样的家，安静到可怕的家里，她就这样看着自己的妈妈一日一日衰弱下去。

不行。

盛姿眨了眨眼，眼泪已经止住，她心里只剩下一个想法。

她要去看看裴景清。

刚刚楼梯上，小姑娘神色无异，可盛姿不能不担心她。

她转身，因为不知道裴景清去了哪里，她想着得去问问吴阿姨。

可没想到，她一回头，就看到楼梯口那道身影。

女孩正蹲在地上，她身前坐着白绒绒的一团，裴景清的手一下下捋过那团白色的身上。

盛姿张了张嘴，终是放轻脚步，无声走近。

她走到裴景清身后站住脚步，看清她身前那团白色，原来是一只幼年萨摩耶，小狗胖乎乎的，被养的很好，正露着肚皮给女孩摸着。

盛姿到裴景清身旁蹲下来，看着面前纯白无暇的狗狗，抬头，发现女孩正在看自己，盛姿揉了揉鼻子，刚刚掉了几滴眼泪，不会被看出来吧。

脸上难道有泪痕？

盛姿抿唇，她不想在任务对象面前渲染悲伤氛围。

转移注意力，她轻咳一声，下巴朝面前的小狗点了下，“它几岁了？”

════════════════════════════════════════

第186章 你的愿望

裴景清闻言顿了顿， 她低下头，摸着小狗脑袋，白色的小脑袋蹭着她掌心， 萨摩耶幼犬小嘴张着，吐出粉红的舌头。

裴景清紫水晶似的眸子漾起笑意， “它刚满两个月。”

“好小， ”盛姿低头看着小狗， 她抬手， “我可以摸吗？”

裴景清一时没给她答案，只摸着那颗毛茸茸的小脑袋。

盛姿心想任务对象可能是没听清， 张嘴就要再问一次。

“你问它， ”裴景清的声音落的更快， 盛姿侧脸看她，小姑娘正低着眼， 眸中流露出的尽是温柔， 长长的睫毛像是蝴蝶翅膀， 一下下展翅在阳光下。

很漂亮。

漂亮到似曾相识。

“它叫豆花，”忽然，面前的裴景清嘴唇一张一合， 盛姿瞬间回了神， 她连忙低下头，藏起眼中一闪而过的慌乱。

“豆花， 名字真可爱，”盛姿喉咙干涩，她伸手凑到小狗面前，后者鼻子凑到她的掌心，蹭了两下。

盛姿感受到小狗呼出的气息落在手心， 痒痒的，她看着它漆黑的豆豆眼，“豆花，我可以摸摸你吗？”

还没说完，狗狗脑袋已经凑到她手里，圆滚滚，毛茸茸，盛姿的心化成了一滩水，她冲着小狗道，“你也太可爱了吧。”

透亮的大窗下，两人女孩蹲在小狗边上，一人摸着小狗脑袋，脸上带着惊喜，另一人笑着点点头，其间，她悄悄侧过脸，看着正被小狗迷住的盛姿。

“看来豆花很喜欢你。”

“是吗？”听到一旁的人温声道出这么一句，盛姿看着小狗，摸狗的手也没停，口中喃喃，“豆花喜欢我啊。”

忽然，盛姿温润的猫儿眼露出一分狡黠，“那豆花的主人呢，你喜欢我吗？”

“嗯？”裴景清一怔，足足过了十几秒，她回神，面上飘过几分不自然，“为什么这么问？”

“还能为什么，”盛姿含笑抬眸，看着小姑娘紧紧攥成一团的手指，她轻声道，“我想让豆花的主人喜欢我呀。”

盛姿故意去逗小姑娘，她承认自己的撩人方法很生硬，但意外的是，似乎效果很好。

看着小姑娘耳朵尖飘上来的两抹红，盛姿忍不住想，如果曾经的世界是困难模式，这个世界就是简单模式。

太好了。

裴景清因为生的白净，哪里红了的话，格外明显，可偏偏都明显成这样，小姑娘却眼神一闪，侧脸躲过盛姿的视线，“你别胡说。”

嘴硬的很。

盛姿心下无奈摇头，她面上却是认真起来，“裴景清，之前你说会满足我的愿望，对吗？”

裴景清一时没跟上她跳跃的思绪，过了三秒，才点头，“是。”

裴景清跟着说道，“在你离开这里之前，想要什么都可以跟我说。”

“我想留在这里陪着你。”盛姿一秒应上她的话。

地上，小狗温热的舌头舔着她的手掌，盛姿手指勾住小狗下巴，挠了两下，继续道，“这就是我想要的。”

“你不要赶我离开。”

“我不是赶你，”盛姿的愿望一落地，裴景清面上冷下来，“妈妈离开之后，你没有留在这里的理由。”

“会被人议论。”

盛姿挑眉，任务对象担心的点竟然在这里，议论，是怕身边人说三道四吗？

她陪在裴景清身边，又不是陪在那些人身边，她们管这么宽做什么？

不过，她们说她又怎样，她只要只要裴景清不讨厌她，不赶她离开，就够了。

“她们爱说让她们说去，又不会掉块肉，”盛姿坦然，“我不在乎。”

“清清你在乎吗？”一两句话里，盛姿悄然换了个称呼。

裴景清没有回答，而是站了起来。

地上打滚的小狗跟着主人起身，抖了抖身上的毛，哒哒哒几步跟到裴景清脚下。

盛姿的视线也跟着裴景清，任务对象没给出答案，就要走，她犹豫着，自己是不是哪里说错了？

可看着裴景清迈开步子，盛姿起身，几步上面，拽住她，“怎么忽然不说了？”

裴景清反身看着盛姿抓住自己的手，沉默几秒，“你如果改主意，随时都可以告诉我。”

“我会送你离开。”

话里是已经答应了盛姿的愿望。

说罢，裴景清转了转手腕，就要挣脱了盛姿的桎梏。

“啊，”盛姿顺从的先松下手，“好。”

裴景清看她一眼，迈步往二楼深处走去，留下盛姿看着这一人一狗的背影，直到消失在转弯处。

当楼梯旁只剩下盛姿一人时，她虚虚靠在楼梯把手间，一脸纳闷，她捏着下巴，口中喃喃，“是我哪里说错了？”

*

跟裴家母女都见过面后，盛姿从裴家住了下来，吴阿姨给她安排了房间，在一楼，很大一间卧室，透过阳台的落地窗，炽热的阳光打落整间卧室。

让盛姿颇为喜欢的是她的房间外侧紧邻着后院的花田，各色花朵开放其中，大多是些清丽浅淡的花，星星点点，秀色芬芳。

许是有病人的原因，裴家很安静，裴景清的房间在二楼，来了两天，盛姿每天都会上到二楼陪着裴钥说说话，每次都能看到守在裴钥床边的裴景清。

因为房间在一楼的缘故，盛姿稀少跟裴景清碰上面。

只有来见裴钥时，盛姿有机会冲小姑娘浅浅打个招呼，聊上几句。

可说来奇怪，裴景清每次看她来了，就利落起身，将旁边的位置让给她，之后没说几句话，人就离开了房间。

这日看着裴景清关上门，盛姿心中又升起一个问号。

不过，她没追出去问那人，而是坐在裴钥床前，拿起裴景清在自己来之前念给裴钥的书，继续念给裴钥听。

她一边念一边想，她到底是哪里说错了，裴景清怎么跟在刻意避开自己一样？

*

夜幕降临，盛姿跟裴钥道了晚安，从房中退了出去，她出来了，吴阿姨错身进去，帮裴钥做入睡前的准备。

盛姿站在门外，看了眼楼梯口，做了口深呼吸，而后转身往二楼深处走去。

有问题就解决问题，裴景清总是避开自己，不正面对话的原因，她真的想不出来。

还是要问问正主才行。

二楼房间很多，盛姿之前问过吴阿姨，知道裴景清的卧室是走廊拐角处的尽头房间，可真的找过去，盛姿左右看看，发现裴景清的房间可谓是偏僻。

并不是正对走廊，而是拐角，再拐角，才能看到掩藏在狭窄的空间的一扇门。

浅褐色的木门上贴着张写着闲人勿进的白纸，字体清秀漂亮，盛姿欣赏了两眼，抬手敲了门。

“谁？”门内立马传来询问，轻灵的嗓音泛着股警惕意味。

-----------------------

作者有话说：豆花的主人，也很喜欢你

════════════════════════════════════════

第187章 你的房间

“我， ”盛姿忙道，又怕她听不出来，又跟上一句， “盛姿。”

名字落地的同时，盛姿面前的门吱呀一声开了。

随着房门打开， 盛姿先感受到房间里的刺目灯光， 她略微垂眸躲开光线， 一边开口， “我来找你。”

“找我做什么？”身前立马近处传来裴景清的问询，盛姿抬眸， 面前房门未曾大敞， 正好开到能露出里面任务对象小半张脸的程度， 现下，那双紫色的眸子正在门边上看着自己。

盛姿舔了舔上颚， 看来这个世界任务对象对自己好感度虽然不低， 人也足够友善， 但对自己还是带着防备与打量的。

不过这幅场景，她实在有些熟悉。

虽然不是什么好事，盛姿实实在在有着被拒之门外的经验。

完全不算什么。

“我来到这里之后， 除了先前那一天跟你聊了聊， 后面都没什么机会跟你说话，”盛姿不好意思的微微低下头， 一边露出最亲切的笑容，手指一下下扣着门上的凹槽，“清清不来找我，只好我主动了。”

说罢，盛姿手掌覆上房门， 微微用力推了推，“我们聊聊？”

不论如何，她今天必须要弄清楚，裴景清这几天躲她的原因。

明明第一天来的时候，逗着小狗时还聊的好好的。

房门在盛姿的力道下又敞开几分，盛姿心道很好，非常顺利，就让她这样进去，然后跟任务对象开始谈心，解决当下的事情。

力气用到半路，忽然，房门里面像是被什么堵住，任盛姿怎么推，都不动了。

“嗯？”小动作无法继续，盛姿纳闷抬头，正好看到门内的裴景清，女孩撇着脸，没看着她，从盛姿的角度上，能看到她薄唇紧紧抿着，不知是不是背光的原因，白日里宝石一般绚烂的紫眸已经黯淡，其间有着冷淡疏离的光。

正看着，对方唇片微动，如流水般温凉悦耳的声音划过耳中，“有什么事，就在这里说吧。”

语气没有起伏，甚至有些冰冷。

一瞬间，盛姿贴在门上的手已经放下，她扯扯嘴角，“你不让我进去吗？”

门内，裴景清未动，“就这样说。”

盛姿瞳孔微微放大，指尖攥着衣摆，喉咙有几分干涩。

怎么回事？

她好像又看到了熟人的影子。

从裴景清身上。

“不了，”盛姿抬手扶着额头，她退后一步。

不过是熟悉的神色，相似的情景，却惹得她脑袋一片混沌。

盛姿敛眸，想来自己今天还没吃晚饭，脑袋缺了养分才胡思乱想，甚至幻觉，总之，现在不是谈话的好时候。

“改天…”

门口空间狭窄，盛姿两步退到墙边，她背手扶住墙，低下头，局促笑笑，“改天再说吧。”

说完，盛姿抬腿，转身就要离开。

可就在她侧身一瞬，那扇褐色的大门彻底敞开，一人从里面冲出来，她伸着胳膊，径直拍在墙上，直接拦在盛姿面前。

这方小小的空间，只剩下卧室门吱扭吱扭的响着。

盛姿看着面前横亘的阻拦，心头一惊，她抬头看着面前人，“你。”

面前，裴景清精致眉眼之间，一片淡然，盛姿瞧不出她的喜怒。

只是脑海中混沌未散，盛姿无法直视这张脸，她忙低下头，将目光扫过裴景清身上，发现女孩跟之前在裴钥房间里不同，回到她自己房间之后，裴景清松垮许多，头上虚虚扎了个随性的丸子头，身上也是轻薄宽大的睡衣，纯黑色，只在裤子两侧有道白色条纹。

宽大的衣服，显得人更纤瘦。

…身形也好像。

一秒间，意识到自己在胡思乱想的盛姿连忙抬头，好像怕面前人听到自己心思那般，扫过裴景清一眼，又低下头。

狭窄的门口，两人相对而立，几近重叠的两道身影被顶上的光线照的氤氲朦胧。

“对不起，我突然想不起来要说什么了，”盛姿舔了舔唇，低着眸子，余光里是面对任务对象阻拦她离去的手。

意图是挽留还是其它，盛姿都无法去想了，不知是因为当下空间逼仄，还是因为脑海中冒出来的繁乱复杂的思绪，她胸口像是堵了一块石头，想去外面缓口气。

“等…等我想起来再来找你吧。”

这一句落下，贴在墙上的手缓缓被裴景清收回，女孩神情微动，面对盛姿蹩脚的理由，不置可否，那双漂亮的紫色眸子依旧凝视着盛姿。

盛姿看她挡路的手已经收回，抬起步子，就要离开。

“等等，”忽然，她的手腕被人攥住，不用想都知道是谁。

盛姿闭上眼，深深吸了一口气，这叫什么事，刚刚裴景清将她拒之门外，现在她要走了，裴景清又几次不让她走。

事与愿违？盛姿不知道怎么界定这种事情。

她脑袋想着，身形未动，任身后的裴景清抓着自己。

盛姿等她说明意图。

一时间空气中静寂无声，只剩下白炽灯随着频率闪烁，照亮一切的悄然浮动。

“你不能平白无事来人门口，又莫名其妙的离开。”

平静被忽然打破，盛姿耳中落下女孩婉约细碎的嗓音，一句话，前半句能听清，后半句声音很小，盛姿足足反应了几秒，才把它跟前句拼凑在一起。

将话语拼凑完整，盛姿眨眨眼，或许，这是任务对象的控诉吗？

说她来了一场，什么都不说就要走，给她扣上个类似不道德不礼貌的帽子一般。

盛姿心下摸摸下巴，运转僵硬的大脑，最后她转过身，看着裴景清，说出应对之法。

“我真的忘了。”

话罢，她错开视线，看着裴景清身后，两秒后，又低下头。

往时盛姿有百种想法去直冲猛进，现今其中一二都使不出来。

她这句的言下之意，她真的没有话说了。

对于盛姿这短短一句，裴景清唇片微动，无声吐出一口气，接着，她目光直直看着面前未看自己的女人，微微扬了杨下巴，“我们进去说吧。”

盛姿唔了一声，任务对象的行为已经超出她的思考范畴了，她退一步，裴景清却进一步，这叫什么事？

甚至要留下她，还让她进刚刚严禁进入的卧室，盛姿看不懂了。

裴景清这是有话跟自己说吧。

可是，面对这张脸，她真的需要很多时间才能适应。

但话又说回来，机不可失，时不再来，裴景清主动，她没有拒绝的理由。

盛姿心中抹泪，为了好感度，怎样都不能错过。

盛姿点头，她抿着唇，带着自己都没有发觉的勉强，“好。”

裴景清眸光闪烁，攥住盛姿手腕上的手已经松开，随后转身，先行一步进了门。

裴景清走进房间，转头看还未动身的盛姿，“进来。”

盛姿默然，门内，少女白皙的皮肤落在灯光下，泛着莹润的光，正对她发着命令般的语气。

生涩僵硬。

盛姿满头问号，不过也没多想，对方叫自己进去，她便进去。

这会时间里，刚刚心头的慌乱已经散去，盛姿迈步走近裴景清的房间，心里很平静。

脑海深处，一道声音重复喊着，脸长得一样又如何，人又不是同一个。

为这种事难过郁闷，真是不理智。

盛姿静静的跟随任务对象进了房间，随手关上身后的门，再转过头，她开始打量房间。

刚刚在门口时，她没有留意房内，这一进来，盛姿才发现，裴景清的房间布置的十分充实。

字面上的充实。

房间到处密密麻麻的贴着素描画作，花草鱼虫，还有几张人物肖像，就连衣橱，天花板也同样，白色的纸张上，由炭笔落下线条，黑白相间，一张张把房间堆积成了灰色。

“清清你画的吗？”盛姿走过书桌，脚步停下，她看到桌上铺着的几张素描纸，上面正盛开着郁郁葱葱的花朵，看上去是取自后院的花田，细腻的笔触让画面栩栩如生，盛姿抬手，虚空摸了摸，口中喃喃，“画的真好。”

这边盛姿低头看着桌上的画，另一边，裴景清已经坐到床上，少女抬手拍了拍床头边叠的齐整的枕头被子，下一秒，被子里面钻出来个小脑袋。

白团子整只露出来，豆豆眼看着主人，裴景清两下把它抱到怀里，小狗也乖巧的随她动作，身下的尾巴摇的欢快。

黑色的豆豆眼立马看到桌前的盛姿，它耳朵一动，很是欢喜的“汪”了一声。

盛姿这边正佯装打量任务对象的画作，她没什么艺术修养，对于素描欣赏程度有限，心思便又落在把她叫进来的裴景清身上。

盛姿余光看着坐在床上的女孩，看着对方低头有了动作，不知在做什么。

嗯。

任务对象把自己叫进来怎么不理自己？

裴景清想说什么？

她又该怎么应对？

一个个问题掠过脑中，却都没有答案。

盛姿正想着，忽然被狗叫声打断思绪，猝不及防，她浑身一颤。

“啊？”盛姿跟着声音抬头看过去，正对上裴景清一双漂亮的眸子，少女白皙的皮肤落在房内灯光下，像是白瓷，泛着温润透亮的光。

被黑白灰色素描包裹的房间里，裴景清的眼眸是唯一的色彩。

盛姿刹那间又出了神，直到房中又落下一声狗叫。

小狗机灵的很，发现面前的人类没看到自己，便叫唤着，索要注意力。

盛姿回神，察觉刚刚发生了什么，整个人哭笑不得。

明明是自己下定决心要攻略人家，结果一个十六岁的孩子往跟前一坐，她先不知道东南西北了。

════════════════════════════════════════

第188章 你的喜欢

盛姿看着裴景清怀里的小狗， 心里飘过几分感激，谢谢狗狗提醒。

盛姿拉开书桌前的凳子，微微颔首， 问着床上的人，“我可以坐这儿吗？”

虽然这样问着， 可是盛姿不确定任务对象会不会理自己， 所以她身上动作已经准备坐下。

既然任务对象要留她， 她肯定要先摆好架势， 做好久待的准备。

盛姿没忘记最初她来找裴景清的目的。

“你来这边，”床上， 裴景清目光炯炯， 对于盛姿的询问给出另一个答案。

短短四个字， 盛姿非常意外。

裴景清要她过去。

“啊？”盛姿动作一顿，手上碰到桌子， 桌上铅笔翻滚， 就要往桌边去。

盛姿救下就要落地的铅笔， 表情复杂。

裴景清要她过去，是要做什么？

总不是要她坐在床上吧？

一般来说，她一个从外面来的陌生人， 能让她进卧室已经是很亲近的举动了， 坐床上，会不会太亲近了？

早些时候说着要猛攻的盛姿面对任务对象若有若无的主动， 完全怂了。

盛姿干笑两声，手上扶着椅子靠背，“如果有事，就这样说吧。”

“这个距离挺好的。”

盛姿的拒绝落下，而后， 沉默缓缓漾开，裴景清一双眼睛一直瞧着盛姿，修长指节一下下抚过小狗脑袋。

最后，她像是默许，裴景清在盛姿越发疑虑的目光中终于开口，“以后我该叫你什么？”

“叫什么？”任务对象这一句句搞的盛姿脑袋都大了，但是这一句，她从嘴上兜了一圈，而后嘴比脑子快，“我比清清大两岁，你当然要叫我姐姐。”

说完，盛姿心中掀过几分难以言明的思绪，她努力将其藏到脑后，稳住心中安稳。

这时候，对面裴景清忽然开口，竟是对她的反驳，“这不合规矩，你跟我妈妈成婚了。”

盛姿一顿，没听懂她要说什么，“之前清清不是说不会拿我当长辈？”

舞会上任务对象的话，盛姿记得清楚，不光话语，还有手掌间的温度，因着是头一回发生的情况，盛姿印象很是深刻。

盛姿正常问着，可裴景清却是倏地起身，“之前是之前，现在是现在。”

盛姿怔然，心里满是不解，她留意到对方怀里小狗也被女孩忽然的动作颠了一下，小脑袋瓜正舔着一张脸看着主人。

盛姿眨眨眼，“清清。”

“我不知道你为什么忽然开始纠结这件事。”

只是个称呼，怎么又提到婚事上？

之前舞会，盛姿知道裴景清并不知道这场联姻的真实目的，既然如此，盛姿也不想再多余告诉她。

她不想让裴景清觉得是因为两家祖上的承诺，她才留在对方身边。

何况事实本就如此，盛姿不是因为什么承诺，她是为了任务。

攻心。

床榻边上，刚刚站起来的裴景清又坐下，面上无异，好似刚刚争辩的不是她。

盛姿心中暗自叹息，看不懂啊看不懂。

是不是太晚了，白日里来找裴景清说不定更有效率。

这下冲动了。

“你喜欢我妈妈吗？”

脑海中正后悔着今日所为，耳中忽然蹦出来这么一句，瞬间，盛姿脑袋中的齿轮彻底死机。

她张着嘴巴，眼中都是不敢相信，她抬头看着裴景清，这时候，眉眼再熟悉也不会让她升旗其它思绪了，盛姿脑袋里只剩下震惊。

之前只是猜测，这下可以确定了，裴景清真的觉得她对裴钥情根深种。

“你…说什么？”她好像幻听了。

对面，裴景清快速看了盛姿一眼，又撇过脸，像是有些气她没听到，女孩嗓子里哼了一声。

接着同样的话又落在房间一次，“你喜欢我妈妈吗？”

随着裴景清开口，盛姿眉眼慢慢耷拉下来。

啊这。

任务对象的小脑袋瓜里到底在想什么？

难道这就是裴景清躲她的原因？

盛姿手指一下下扣在椅子靠背上，发出轻微声响，盛姿低头看着自己的手指，手上慢慢停下动作。

有点荒谬啊。

不过，细究起来，裴景清还是个十六岁的孩子，十六岁，脑洞大点也正常。

而自己虽然现今身体十九岁，可不管怎样，她面勉勉强强可是活过两辈子的。

也算久经风霜。

果然，裴景清还是个孩子。

自觉是长辈的盛姿清了清嗓子，人坐在了椅子上，随即她胳膊撑在腿上，托着下巴看裴景清。

盛姿实在好奇，不知道裴景清脑子怎么长的，说出来的话有些惊人，有些却能让她看到故人。

也是神奇。

“清清，我跟裴阿姨见面次数不多，”裴景清这句话能问出来，便是已经误会了什么，尽管盛姿觉得她误会的十分无厘头，但首要之急还是是要解释，“喜欢这两个字是肯定说不上的。”

“我对她只是尊敬，何况我只比你大两岁，”盛姿说着，唇角缓缓勾起，带着几分张扬，她微微闭上眼，“排去婚约不说，比起我喜欢裴阿姨的可能，我喜欢清清你不是更合理吗？”

“你，”盛姿这话一放出，对面裴景清面色一变，可惜蹦出一个字之后，半天没放出下文。

对面，盛姿看着小姑娘咬着唇，一副欲言又止，又说不出来的憋闷模样，盛姿勾唇。

裴景清似乎是被她这形似表白又不是表白的一句堵住了。

盛姿心里小小愧疚一下，裴景清尚且年幼，感情一事生涩又难耐，不该这样直白表达给小孩。

看，她的任务对象都说不出话了。

但不能不说，裴景清这幅样子，很有趣。

“好了，”虽然不知道小姑娘这误会哪来的，盛姿也不打算细细追究，对于裴景清的有口难开，盛姿也先一步放过她，“我跟清清开玩笑呢。”

“不要这么较真。”

裴景清面对她这套说辞，似乎也从刚刚的欲言又止中逃离出来，但也没说话，甚至忽然撇过脸，下一秒，少女几近无声的哼了一声，整个人散发着股气意。

顿时，裴景清手上摸着小狗的动作也快了许多，萨摩耶幼崽被她捋着脑袋次数多了，好动心思起了，小脑袋一晃一晃，开始躲着她的手。

结果当然是失败。

书桌旁，盛姿对于裴景清的气意未曾发觉，因为她的注意力已经被裴景清怀里的小狗吸引。

盛姿看着小狗跟任务对象的互动，尤其是小狗挣扎无果伸着小脑袋朝她看过来的样子，盛姿忍不住乐了。

怎么这么可爱？

不知道裴景清可不可以把它给自己抱一抱。

要不要问一问呢？

盛姿这边正看着小狗冒着可爱泡泡，床边坐着的人，撇过的脑袋无声扭了过来，紫水晶似的眸子再次注视着盛姿，嘴唇抿做一线。

房间中，书桌旁的椅子上，盛姿虚虚坐在椅子边上，手托着下巴，一双猫儿眼圆圆的，眸光映着房中光亮闪烁着，神色温婉，正款款注目着对面，喉咙里细碎发出笑意。

看着女人所在，裴景清默然，好像都不对，这人不喜欢妈妈，也不喜欢她。

跟随盛姿视线，裴景清低头也看着小狗，彼时小狗也正抬着脑袋，正好对上裴景清的脸，小狗顿时伸着舌头，呼呼吐着气。

…

在这个家里，对方最喜欢的是自己怀里的这家伙。

裴景清皱皱鼻子，点了点小狗的黑鼻头，后者因为她的动作，顿时兴奋，尾巴晃得更欢，直接汪了一声。

“没出息，”看着因为自己逗弄兴奋起来的小狗，裴景清嘴中喃喃。

坐在对面的盛姿闻言笑意更深，看着对面的毛孩子跟自己任务对象的互动，心里升起一阵暖意。

上世界经历波折痛苦，这种安静的氛围似乎许久未见，事实上，盛姿很喜欢这种岁月静好的感觉。

盛姿看的专注，未曾留意对面女孩嘴唇嚅动，声音很轻，道，“只是玩笑吗？”

“好讨厌。”

盛姿坐在椅子上，看着那一幕良久，等她回过神，看墙上挂钟，发现时间已经不早了。

几十分钟过去，她单方面解释完误会，裴景清一直没有回话。

小孩心思琢磨不透，盛姿舌尖抵着上颚，不过经过这么一遭，她觉得自己已经能面对裴景清这张脸，能够区分开现实与过往的区别。

解释完荒谬问题，盛姿自觉已经解开裴景清为何避开自己的疑问。

一个比自己大两岁，喜欢妈妈的人来到家里，向她不断示好，甚至妈妈不在了也想留在家里，盛姿自己站在裴景清角度上都觉得这种人不是痴情的大傻子，就是想要谋利。

某方面来说，她算是后者。

正为达成目的而努力的盛姿看向身旁书桌上，从上面拿起一张素描白纸，“清清画的这么好，可不可以给我画一副？”

“画什么？”对面裴景清敛眸反问。

“我的肖像。”

没过两秒，盛姿耳中落下一句，“不会。”

“嗯？”盛姿眨眨眼，看着对面床上的裴景清，“不会吗？”

说罢，她抬眼，扫视着房间各处的画作，最后眸光停在天花板上，在那里也贴满了黑白相间的纸张，盛姿抬手指着位于自己斜上方的那张，“那不是裴阿姨吗？”

高处，神色庄重，五官素雅的女人被利落线条清晰描绘在纸上。

裴钥的肖像画，还贴在裴景清的房间里，不是裴景清画的，还能是谁？

盛姿咂摸咂摸小姑娘的回答，觉得裴景清说谎也很合理，毕竟自己刚来，两人还不够亲近，一张画费时又费力，裴景清不愿给自己画，十分正常。

幸好，盛姿也不是真心想要。

════════════════════════════════════════

第189章 你的驱赶

床上， 裴景清也抬着脸，跟着盛姿指出来的方向看去，看清女人的肖像画， 她神色一变，忽的站起身， “你该走了。”

“啊？”自己只是提议一嘴， 竟然要被驱之门外， 看着小姑娘要赶人的架势， 盛姿面上有些无辜。

“别吧，才多大一会儿， 清清不会画就不画嘛， 我又不是一定要画， ”盛姿将白纸放回桌上，用手将东西摆放整齐， 嘴上挽回着刚刚的事， 心里想着略过这一茬， “再聊会嘛。”

对于盛姿来说，就是什么都不说，在任务对象面前刷刷存在感， 也是好的。

可是她这想打个商量的话刚落地， 就见余光突然闯进来个人，停在她的身侧。

盛姿一愣， 僵硬抬头，就见裴景清已经来到书桌旁，怀里已经没有小狗，女孩的脸落在光影下，轮廓格外清晰。

鼻尖弥漫着若有若无的清淡香气。

任务对象突然的到来让盛姿一时哑然， 忽然不知道该说什么，只能继续摆弄着已经整理好的桌面。

“时间不早了，明天还要去学校，我要睡了。”

身旁落下少女清冽温凉的嗓音，盛姿点头，她听出，这是裴景清别样的驱赶。

“怎么突然回学校？”盛姿没有应下，而是抓住话题没放过，过去几天，裴景清一直待在家里，盛姿以为她会继续请假。

之前她从盛欢那里了解到，十六岁的裴景清今年读高二，因为母亲生病的缘故，裴景清经常请假。

现在裴钥病情加重，瘦骨嶙峋，不知哪一天人就没了，裴景清这时候不留在家，实在不是个好选择。

不过很快，裴景清为盛姿解惑。

“妈妈希望我回去。”

“这样啊，”原来是裴钥在担心裴景清的学业，“确实，在家呆的越久，回去要赶得进度越多，现在回去也好。”

盛姿曾经上过一次高中，虽然中途昏过去三年，跳过去大半时间，但也听老师训过话，什么高一打好基础，高二关键转折，高三实现飞跃。

现在高二正是重要时刻。

盛姿心下点头，抬眼便问，“明天几点去学校，要不要我叫你起床？”

“你不用管我。”

被拒绝是意料之中，之前的肖像画已经让盛姿进一步了解裴景清对待自己的态度，“我本来起的就早，顺手叫你，我们还能一起吃饭。”

“所以，清清你几点起床啊？我可以做早饭给你吃，”盛姿微笑，裴景清好感度不低，但是小姑娘跟她之间有着一层壁垒，形成的原因盛姿不清楚，但她想，花时间，总能融化。

这世界开头已经格外好了。

盛姿手上摆弄着铅笔，目光凝视着小姑娘，等她给出答案。

忽然，盛姿感觉脚下一动，她往后靠身，低头看去，正对上一双黑漆漆的豆豆眼，棉花糖一般的小白团子正在她的裤脚边打滚，露着粉嘟嘟的肚皮，张着小嘴轻轻咬着她的拖鞋。

盛姿挑眉，什么时候跑到这里来的？

不过，来都来了，岂有放过之理，盛姿用铅笔指着身下，向裴景清示意脚下一幕，抬眼问她，“我可以抱它吗？”

后者一愣，像是被盛姿前一秒问时间，后一秒问狗狗的跳跃思绪搞懵了，但是过了两秒，人便应到，“随你。”

“好嘞，”得到应允，盛姿直接弯腰，一手将小狗兜了起来，抱到怀里。

闻到小狗的香油味，盛姿摸着毛茸茸的动物幼崽，心里十分满意。

当然，她没忘记正事。

“清清你还没说几点起床。”

对面，裴景清看着在盛姿怀里打滚的小狗，听到她的问题，唇片一张一合，这次轻易给出了答案，“六点。”

“好的，”对于小姑娘松口，盛姿很高兴，又问，“明天清清想吃什么？”

彼时，裴景清正将桌上的画纸拿起，脱了鞋踩上椅子，要把东西装进上面的柜子，她听到盛姿的话，转头问，“说什么你都会做？”

“那当然，”盛姿仰着头看着踩在凳子上的裴景清，下一秒，她起身，将狗放在椅子上，帮她扶着凳子，“不可能了。”

“厨艺有限，但我可以学啊，现在网上都是教程，做着做着就成功了。”

“随便。”

“什么叫随便，清清想吃什么都可以跟我说，什么都行。”

往日在这个家里，吴姨负责做饭，不过年长女人似乎更加专职园丁跟护理工作，饭菜很简单，在裴家的日子里，因为几人吃饭时间不一，盛姿很少麻烦吴姨，经常自己做饭吃。

“意思就是，我无所谓吃什么，本来早饭吃不吃都可以，其实你根本不用做的，不是吗？，”裴景清放好画纸，关上柜子门，盛姿见状，对她伸手，就要扶着她走下凳子。

后者看她一眼，扶着墙，一下子跳了下来。

裴景清身形落地瞬间已经稳住，盛姿见状，收回自己未被理会的手。

嗯，小孩有点不可爱了。

舞会那时候还主动握自己的手呢。

盛姿十分无奈叹了口气，对于先前裴景清的早饭言论表示不认同，“一日之计在于晨，不吃早饭，空着肚子上早读，知识是不会进脑子的。”

“而且，万一老师讲课的时候，大家都在认真听讲，清清肚子饿了，咕噜噜的叫怎么办？如果被人听到的话…”

裴景清站在原地看着对面女人侃侃而谈，她说的人认真，眼神亮晶晶的，好像在说一件重要之事。

内容却十分离谱。

怎么跟骗小孩吃饭一样的口吻？

“我十六了。”裴景清提醒她。

盛姿一愣，“十六，我知道的。”

拜托，任务对象的年纪她怎么可能不知道。

“知道就不要一副哄孩子的口气，都说了，做什么都行，”眨眼间，盛姿听到裴景清口气形似怨怼的话。

好像快没耐心一般。

盛姿讶然，她抱起椅子上的小狗，应到，“好吧。”

不过，裴景清不就还是个孩子吗？

十六岁，好小。

盛姿正想着这件事，裴景清已经没再给她时间，女孩直接走到盛姿背后，身后推着她的背。

“我要睡了，快走。”

之前被她拉进来的盛姿，现在又被她动手驱赶，盛姿抱着狗狗，一脸无辜，她看着墙上钟表，“现在才八点。”

“要早起。”

“明天吃完饭，我送你去学校好不好？”

“不好。”

“清清有忌口吗，葱姜肉食，对了，你有没有过敏的食物？”

“没有。”

盛姿一边被任务对象推着往外走，一边嘴上不停，问着问题，直到人踏出门框。

盛姿回头，“等等，我还抱着小狗。”

面前，棕色的木门已经关上。

盛姿发愣的看了几秒紧闭的房门，又低头对上小狗圆咕隆咚的豆豆眼，小家伙正用湿润的小舌头舔着鼻子，之后大大的哈了口气。

盛姿被萌到，可是转瞬，心里就又哭笑不得，裴景清宁愿将小狗跟她一起赶出来，也不给她时间让她多说几句。

“我可把豆花抱走了。”

试探一句，里面没人回应，盛姿又说一次，结果依旧。

盛姿摇摇头，攻略路漫漫啊。

没办法，盛姿抱着小狗，转身离开了门口。

人一离去，逼仄的门口区域霎时间空荡起来。

无人所知，此时此地，一门之隔的里面，女孩后背抵在门上，她一把捋下头绳，秀发披散在肩上，随着她低头的动作，丝丝缕缕垂在身前，遮挡住眉眼。

“怎么这么啰嗦。”

明明做什么她都会吃，她又不是浪费食物的人。

*

盛姿带着跟自己一同被赶出房间的小狗睡了一夜，一大早，比闹钟来的更早的是小狗湿漉漉的舌头。

盛姿带着小狗散步一圈回来，时间还距离六点还有半小时。

喂完狗，盛姿扎上围裙，走近厨房，既然裴景清没点菜，她便随心做了，往时在裴家这几天，盛姿自己时常做面吃。

简单又好吃，葱花爆香，炒熟了番茄，倒水下面，再卧个蛋。

盛姿自己怎么吃都吃不腻，凭着这口，盛姿感觉自己还是很有大厨天赋的。

她在厨房忙活，忽然听到脚步声响，她往外一看，是吴姨。

吴姨家住在附近，平时来得早，走得晚。

“阿姨来的好早，”盛姿看着站在玄关的人，“吃饭了吗？我今早做了面，一起吃啊。”

“小盛起的真早，”吴姨放下钥匙，含蓄笑笑。

两人这几天相熟，之前盛姿听她盛小姐叫的别扭，便跟这位长辈说，叫小盛就可以。

“吃的什么啊？”盛姿一边看着锅，一边跟她搭话。

“两大碗馄饨，”吴姨性格很好，她这答话用了夸张手法，手上还圈着碗口大小。

“哇，”盛姿捧场，“有时间阿姨教我做馄饨吧。”

她可以做给裴景清吃。

“行啊，”女人踩上通往二楼的台阶，“难得你喜欢做饭。”

吴姨上了二楼，周围顿时只剩下锅里咕嘟嘟冒泡的声音，面要好了，盛姿抬头，看到一楼正中央的挂钟，还有几分钟就六点了。

盛姿擦擦手，准备去按照昨天的约定去叫裴景清。

刚要上二楼，就看到正从上面下来的人。

裴景清像是早就醒了，整个人已经是一副准备出门的样子，今天她穿的简约，白色半袖衬衫配上藏红色及膝短裙，将高挑的身姿体现的淋漓尽致。

身后还跟着个白色的小尾巴。

“我正要去叫你，”盛姿含笑，“我做了面，吃了再走吧。”

自二楼走下来的人神情未动，盛姿见状，未曾再多说什么，转身回了厨房，将面盛到碗里，端到桌上。

════════════════════════════════════════

第190章 你的问题

举目四望， 没看到裴景清，她脱下围裙，正要出门看看， 就听到洗手池那边传来水声，盛姿心里松了口气。

眨眼间， 水声停下， 盛姿朝那边看去， 正好看到裴景清出来， 四目相对，盛姿一笑， “我还以为清清你直接出门了呢。”

对面， 裴景清用纸巾擦着手， 闻言，随手将纸巾扔进墙边垃圾桶， 抬眼直视盛姿， “为什么我会出门？”

啊， 这话问的，盛姿不知道怎么回答了。

为什么，昨天忽然把人赶出房门的不是你吗， 像是嫌弃她做早饭的模样。

“没什么， 我没睡醒，胡思乱想呢， ”盛姿有苦说不出，在她的立场上实在没什么资本去跟任务对象讨个说法，论裴景清再莫名其妙，她也要甘之如饴。

裴景清直接在那碗面的前面椅子上落座，她拿起筷子， 刚夹起来一口，又放下了。

“怎么，吃啊。”正对面，盛姿坐在椅子上，一脸餍足的看着任务对象吃她的爱心早餐。

裴景清手指微动，可筷子还是没有再动，女孩抬头看着盛姿，问，“你不吃吗？”

盛姿睁大眼睛，有些意外，她问到自己，不过细想，关怀厨子是好品德，自己的任务对象真是个好孩子。

盛姿摆摆手，“我看清清你吃就够了。”

“快尝尝看，味道怎么样？”

盛姿问的自然，未曾想到，她这话一落，就见对面裴景清眉心一蹙，一脸不悦。

盛姿捂住嘴，她这是又说错啥了？

她听到裴景清的呼吸落下，像是蓄势待发的模样，盛姿屏住呼吸，难道裴景清不爱吃面？

“你是来这里当厨子的吗，为什么要看着我吃？”

少女温声朗朗，就是带着些质问的语气，也让人觉得好听。

盛姿后知后觉她话语含义，这是不要自己看着的意思。

大概是不好意思被人看着吃饭。

盛姿起身，随着她的想法，“那我去厨房收拾收拾，等会再来。”

盛姿迈开步子。

“你，”桌上，裴景清出声，“你不饿吗？”

盛姿顿住，“不饿。”

这是实话，她做饭的过程中，闻着味道，一点食欲都没有了。

盛姿想着等这股劲头过去再吃饭。

现在，她只想知道裴景清喜不喜欢自己做的饭。

桌上，裴景清听到盛姿的答案，神情一滞，随即松下手上的力道，用筷子搅弄着面，“你去吧。”

“好，”盛姿要走，却发现她手上的动作，看到卧在碗底的蛋被筷子带出一小块，盛姿提醒，“清清记得都吃完，我帮你加了两个蛋。”

“吃完了记得跟我说一声味道怎么样。”

说完，盛姿进了厨房，收拾刚刚用过的东西，一边洗一边纳闷，裴景清今早怪怪的。

盛姿用最快速度收拾好厨房，擦干净手，出来一看，餐桌上已经没人了。

剩下个空空如也的碗。

凳子边上，小狗吃饱喝足，正摊在地上犯着困，见盛姿出来，整只狗顿时跳起来，毛茸茸的小尾巴摇成了风扇，在盛姿裤腿边上转来转去。

盛姿收拾了碗筷，去玄关看，发现钥匙果然被取走了一把，裴景清已经出门了。

盛姿以手扶额，任务对象怎么走得一点声音都没有，吃完了也不说一声。

边上，跟着盛姿走过来的小狗仰着脑袋看着她，静静的陪伴着。

直到盛姿一把将其捞起，紧紧抱住，小狗耳朵动了动，十分兴奋的舔着盛姿的手。

盛姿抱着小狗回了房间，关了门，她一把仰躺到床上，将白团子举到面前，对上一双澄澈的狗狗眼。

盛姿嘴里嘟囔，“连句我出门了都不说，真过分啊，我做饭给她吃呢，你说对吗？”

“嗯？豆花花。”

小狗自然不明白她的意思，当然，盛姿也不需要它真的说出什么。

裴景清的行为盛姿自有解释，十六岁，叛逆期嘛，要她做什么，她偏偏反着来，盛姿理解。

盛姿不可否认，现今，她更多的将裴景清当做小孩看待，明明对方是她的任务对象，明明说好了要猛攻，可盛姿偏偏对于裴景清难以使出过去厚脸皮功法。

或许说，她使出来了，但盛姿发现，好像没什么用。

裴景清的脑袋里在想什么，盛姿看不懂。

虽然换了新世界，她知道即将面对新挑战。

可这个世界，真是又简单又困难。

难搞。

什么时候才能结束啊。

盛姿将小狗放在胸口，后者顿时趴下来，伸着小舌头，呼呼吐着热气。

盛姿看着它，心里郁闷散去几分。

专心撸狗。

裴景清去了学校，中午不回来，盛姿吃完午饭，就上了二楼陪着裴钥，给她念书。

临近傍晚，她跟吴姨一起，在后院花丛修剪枝条。

花园里郁郁芬芳，两人带着草帽，操着剪刀，一边聊一边干活，草丛里，小狗跑来跑去，撒欢的四脚朝天。

在吴姨这里，盛姿得知了一个消息。

这只名为豆花的小狗，是她来裴家的前一天抱来的。

“小姐突然要养小狗，我真的吓一跳，她小时候还被狗吓到过呢。”

“不过听说那是条大狗，这小东西能长多大啊？”

听吴姨说着，除了惊讶狗狗跟她来家里就差一天的巧合，盛姿心里又多了两抹心虚，如果没错，把裴景清吓到的狗她还认识。

弄好花丛，盛姿在吴姨的指导下，包了人生第一顿馄饨。

盛姿一天过得充实。

她一直注意着时间，裴景清六点放学，据吴姨说，裴景清骑车去上学，约摸十分钟路程。

盛姿五点半便带着小狗等候在门口，虽然她对于裴景清早上的不告而别有点怨怼，但是孩子上了一天学回来，盛姿希望她能在家里感到轻松。

得以如此，裴景清停好车子，推开大门，便对上了一双眼巴巴瞧着她的两双眼睛。

“回来了，”盛姿接过小姑娘卸下来的包，放在柜子上，“清清今天在学校里怎么样？”

“嗯，”裴景清看着这凑过来的一人一狗，挂好钥匙，直接略过两人，走了进去。

盛姿看着她的背影，忙道，“我做了饭，有作业吗，吃完再写吧。”

后者没有回答，盛姿自觉跟随着任务对象，就见着裴景清去洗了手。

“清清饿不饿？”裴家的洗手池单独分隔在卫生间外，裴景清洗着手，盛姿站在边上看着她。

裴景清没有应话，盛姿也不恼，继续道，“我今天给裴阿姨读了书，在后院剪了花枝，我才知道玫瑰跟月季居然都有刺，清清知道吗？”

裴景清从外面回来，额头上浮了一层薄汗，盛姿看她洗了手，又洗了脸，全程盛姿守在边上，跟她分享今天在花园里看到的花束。

洗手液是清凉的薄荷味，沾染在少女浸湿的额前碎发间，裴景清洗完脸，抬手去拽毛巾，结果目的地空无一物，什么都没碰到。

她听着耳边不停的女声，疑惑抬头，一看，架子上没有她的毛巾。

“在这儿，”循声看去，她的毛巾正方方正正待在盛姿手上。

“给我，”裴景清抬手就要拿，被盛姿先一步抬手躲开。

“你做什么？”裴景清放下手，看着镜中映出的盛姿，问着她原因。

“啊，”盛姿嗓子里冒出轻轻一声，而后她耷拉下脸，“清清进来之后怎么一句话都不跟我说，而且连豆花都不看一眼，是不是在学校里受委屈了？”

“没。”

“那为什么不理我？”今天她待在家里，早上还给裴景清做了早饭，按理来说，有错的是无声离去的裴景清，怎么看起来倒像是她犯错了。

裴景清沉默，过了几秒，她问镜中的盛姿，“你呢，你做这些又是为了什么？”

开了话头，她像是未曾关闸的堤坝，一口气道出，“你不喜欢妈妈，却想要留在家里，明明你已经离开了那穷乡僻壤，想要钱的话，我们也可以给你，供你到别处逍遥。”

“你为了什么留在这里？”

盛姿靠在墙边，看着洗手台前的任务对象嘴唇一动一动。

看着她脸上水滴顺着脸颊汇聚在下巴，凝做一滴水晶，最后脱离原地，落在大理石台子上，落下小小一片水迹。

“为什么留在这里？”盛姿喃喃，白皙的脸上随即展露笑意。

“之前不是说了吗，我想留在这里陪清清你啊。”

“我不需要你陪着。”裴景清立马发出拒绝。

盛姿小小皱了下鼻子，“就算你不需要，我也不会离开。”

“清清，等裴阿姨离开，之后我会照顾你。”盛姿语气尽其可能的温柔，希望取得对方的信任，“我会替她照顾你。”

“我妈给你钱了？”裴景清直言。

“不是因为钱，”盛姿摇头，“是我自愿。”

“没有人会无私做一件事，”裴景清冒出一句，想要扯出盛姿的真实目的。

盛姿并不反对她的说法，“是这样，但是清清可能不知道，有样东西能够让人付出一切，努力去做自己能够做到的事，不计较利益得失，只凭内心。”

“什么？”

盛姿眯眼笑笑，还能是什么，当然是系统这个坑货发布的任务。

是真要命啊。

但面对裴景清，盛姿自然不可能如实相告，既然是来做任务的，那就要从任务上考虑。

盛姿浅浅思考了下，终是启唇。

“我想替你妈妈照顾你，并不是因为金钱利益，只是我想，出自个人意愿，我想陪你长大。”

“我的焦妈妈曾经告诉我，当一个人愿意为另一个付出一切，或许是因为她喜欢上对方了。”

════════════════════════════════════════

第191章 你的记忆

“我想， 三年前，我们初见那天，我就喜欢上你了。”

“这次， 我没有开玩笑。”

话落，一滴水自裴景清颔间滑落， 滴在洗手台的瓷盆中， 泛起微微涟漪。

盛姿面上说的无比真诚， 实际心里正在请神原谅， 原谅她，做梦她也不会对三年前还是个小娃娃的裴景清动心， 现今只是为了糊弄对方。

没有其它意思。

“你， ”水池边， 裴景清吐出一个字，再无下文。

盛姿看着小姑娘垂头待在水池边， 看不见脸， 听她说话卡壳， 盛姿也有些不好意思了。

她一个过来人，跟个十六岁孩子讨论喜欢不喜欢的，罪过。

事实上， 因为年纪的原因， 盛姿本来所计划的猛攻不包括这种直言告白。

她的计划是缠着裴景清，再旁敲侧击惹她动心。

这下被推翻了。

而盛姿能做的也只有添一把火， “你说得对，清清，没有人会无私做一件事，所以，这是我的私心， 我想照顾你。”

“这是我单方面的想法，如果你不喜欢，我会藏起来。”

“停。”盛姿添火的话语被裴景清拦下，盛姿如她所言，合上唇，不再言语。

她告白告的突然，盛姿自己都知道不合时宜，但她仍旧期待，任务对象的回应。

裴景清，这个还未成熟的孩子会怎么做。

“不管怎样，请盛小姐忘掉那莫名其妙的感情。”

洗手台上，少女抬起脸，精致的五官映入镜中，她面上平静，像是静谧的湖水，荡漾无声。

“你来到我家，我不会将你当做长辈，但是其它别的也不会有。”

“我很讨厌这种事。”

裴景清像是锯嘴葫芦忽然有了嘴，所言句句皆是拒绝。

她说完，对上镜中那双紫色的眸子，瞳孔睁大一瞬，随后又恢复平静。

“不会忘掉，我会藏起来，”她的身旁，盛姿应声。

裴景清看她。

“真是的，本来就是清清你一个劲的问我，我才说的，”小姑娘似乎很抵触这种事，盛姿知道，不该再继续说着个话题，便打趣着想略过去。

“反正现在清清知道我的答案，我也会把心意藏起来，我们继续这样生活就好。”

“我不信你。”

“我会发誓。”

裴景清淡淡道，“誓言如果有用，要警察干嘛？”

盛姿睁大眼睛，双手捂胸，“我只是喜欢你，你居然要报警抓我，清清你好狠。”

“今天的事就当没有发生过，不要让别人察觉，我不想要一个屋檐下，搞的尴尬。”

“好。”

“你发誓。”

盛姿噗嗤乐了，“好好好，我发誓，我们的关系只会停在继母对女儿之间正常照顾的层面上。”

“给，擦擦脸，”盛姿将毛巾递给裴景清，后者犹豫着，还是接过来擦了脸。

“刚刚就说做了馄饨，清清是要现在吃，还是待会儿？”

“你…”

盛姿眨眨眼，“这是正常交流。”

“待会儿再吃。”

“好嘞。”

*

自洗手池边谈话过后，盛姿的生活规律下来，裴景清每天都会吃她准备的早饭跟晚饭，小孩去了学校以后，盛姿留在家里，会陪着裴钥讲话念书，也经常跟吴阿姨一起打理花园。

盛姿其实并不想如此安分的待在家里，她跟裴景清提议几次，想去送她上学，接她放学，小姑娘一点商量的余地都不给她。

十几天下去，两人形成了无言的默契，她负责做饭，裴景清负责洗碗。

彼时，盛姿前一秒刚刚说着想去送她，不管怎么样都要去，结果就见她的任务对象下一秒直接端着碗进厨房吃了，逃避着不听她讲话。

盛姿也偷偷跟过裴景清，结果大路空旷，她一路上没什么藏身之地，裴景清跟赶小狗一样，冲她摆着手。

盛姿有点伤心，只能推着自行车又回到家。

日子就这样一天天过去。

盛姿攥着裴景清比往昔世界高的好感度，却有些无从下手。

*

是夜，窗外哗哗的水声吵醒盛姿，她睁开眼，起身看向阳台外的花田。

晚上，花田里会掌一支微弱的灯，将白日里绚烂的花朵蒙上一层阴郁的深色。

朦胧中，盛姿看到那边两道身影，一人坐在椅子上，另一人在她身后。

除了水声，还有细碎的声音交错。

盛姿下床，人走到阳台，冲着那边不远的两人道，“谁？”

浇水声停下，而后盛姿听到熟悉的声音，“小盛啊，吵醒你了吗？”

是吴姨。

阳台低矮的扶栏只起个装饰作用，盛姿见是熟人，穿着拖鞋直接跨过去，“没事，不过大晚上的阿姨怎么在这里？”

“哎？”

刚刚在屋里盛姿没看清，一走近才看到，除了吴阿姨以外，坐在椅子上的另一人是裴钥。

女人被毯子蒙着全身，只露出个脑袋，无力的倚在轮椅靠背上。

盛姿帮她掖了掖毯子，“阿姨怎么也在这里，就算是夏天，这个时间您也不该出来。”

“要养病啊。”

黑暗中，摸摸糊糊的，盛姿看到裴钥的脸颊动了，枯瘦的女人，像是在笑。

“夫人今晚上非要出来给花浇水，我劝了很多次，怕她出事，结果拗不过她。”一边，盛姿听到吴阿姨说道。

盛姿抬眼看着吴阿姨手中的水管扬起，水流分散洒落在每一朵花上，空气中带着清晨的凉气，伴着清香。

盛姿俯身看着裴钥，“阿姨，为什么现在要浇水，白天弄不好吗？现在多冷啊。”

“我们回屋好不好？”

十几天过去，裴钥的精神时常混沌，话说不出来半句，盛姿对她完整提出的要求也很重视，但是这不是让病人在这里吹风的理由。

“不，我不回去，”裴钥身形未动，只有唇中出声。

“我们明天会再来，”盛姿蹲下，一边拍了拍她伏在腿上的手，一边轻声哄她。

突然，盛姿的手被女人拉住，盛姿心里一颤，随即感受到掌心被人用力握住。

盛姿惊讶，裴钥居然还有这么大力气吗？

一日日衰弱的花，怎么忽然精神了。

盛姿随她握着，怕伤到病人，不敢挣扎，心里想着怎么以这种姿势把人送回房间。

“小清，你知道吗”

身边裴钥忽然开了口，字字句句清晰，好像情况有所改善的模样。

可谁都知道她认错了人。

“阿姨，我不是裴景清，我是盛姿。”

“小清。”女人坚持，攥着她的手不放，盛姿阖眸，朝一边的吴阿姨看去，见后者朝她点点头。

盛姿咬唇，叫了声，“妈妈。”

神志不清的女人叫盛姿看的难受，她好想现在去叫裴景清下来，奈何人被拽着，裴钥似乎认准了她这个冒牌货。

轮椅上，女人的面部覆上夜晚的阴郁，黑暗中，泛着哑意的声音流淌。

“小清，你母亲生前最喜欢种花，我记得有一种花，很难养活，但是很漂亮，一般是纯白色，可是有一些放到阳光下看的时候，就变成了七彩色。”

盛姿低头，看到女人浑浊的眼睛像是开始放空，耳边的声音语气甜蜜温馨，比起讲述回忆，裴钥更像是在讲一个美好的童话故事。

“妈妈跟你母亲结婚那天，到处都是七彩花。”

“大片大片的散落在周围，像是祝福。”

“很漂亮。”

“跟你母亲一样漂亮。”

女声随着讲述，声音越发低微，盛姿察觉不对，低头去看，就见女人的眼睛已经合上，只剩下唇角微动。

盛姿心尖一颤，“阿姨？”

一边，哗哗的流水声戛然而止。

盛姿喉咙干涩，她看着女人动弹的唇片，张合着，似乎在说什么。

盛姿起身，凑近去听。

花田里一时无声，盛姿附耳到她嘴边，听着只觉得她在重复什么，倒了语序，听不懂。

盛姿静静地，不知过了多久，她听到完整一句。

“好想，再看一次。”

那是一个愿望，寥落的像是一阵马上消散的风。

*

裴钥死了。

死在一个寻常的夜晚。

那夜，盛姿敲响裴景清的房门，看着带着睡意的任务对象眨眼变成了呆滞的布娃娃。

她对着妈妈尚有余温的身体，只是静静守在床边，低头翻着过去读给她的书。

吴阿姨打给裴景清学校帮她请了假，盛姿怕裴景清想不开，跟她一起坐在床边，守着她的小布娃娃。

*

a城首富裴家大小姐去世那天，前来吊唁的人颇多。

来往宾客皆穿着黑白，敬节哀之意，来到葬礼上，她们不约而同的都记住了那个哭的最伤心的女人。

灵堂正中央，女人一袭黑裙，胸口别着盛开的百合，她跪坐在灵堂之上，好像有着流不尽的眼泪，哭的像是一朵即将折落的花儿。

有人心疼她，但没过一会，就发现这是张从没见过的脸。

“裴家有这号人？”

有人发出疑问。

“唉呀，那是盛家的亲戚，盛夫人的侄女。”

有人认出她。

“那她怎么在裴家大小姐的葬礼上哭？看着要晕过去了。”

知道身份了，私底下聚在一起的几人又猜想她伤心的原因。

这时，不知从哪里冒出来的声音解答。

“不是，两家结亲的事你们都不知道，消息落后了啊。”

“这是裴家大小姐的夫人。”

裴钥的葬礼快要结束时，盛姿接到了陌生的来电。

“您好，是景清的妈妈吗？我是她班主任。”

女人妆容素净，却难掩丽色，看到她通红的眼睛更觉得可怜。

听到对面第一句，她漂亮的眉头蹙起，目光趋向灵堂中间的遗照。

裴景清的妈妈确实在这里。

裴景清今日不在这里。

════════════════════════════════════════

第192章 你的成绩

在家裴景清的状态不好， 今天是裴家人给裴钥办的葬礼，盛姿问过小姑娘，要不就不参加了， 只是个仪式，后者没反应， 盛姿便将她送去了学校。

家里死气沉郁， 换个环境或许对她好些。

至于葬礼， 吴阿姨陪着裴钥三十多年， 她从她口中，盛姿得知很多裴钥的经历。

裴钥跟裴家人的关系在裴景清未出生前就不好了， 家里的纺织生意不做， 出去做什么网络公司， 堪称离经叛道。

并且，裴景清的母亲无权无势的小学老师， 也不让裴家人喜欢。

两人成婚后， 就离开了家里， 过上了自己的小日子。

可惜，裴景清的母亲为了救学生，葬身车下。

妻子离世后， 裴钥活的浑浑噩噩， 孩子照顾的也不好，幼年， 裴景清有很多零花钱，很多漂亮衣服。

也有一个用工作麻痹自己的妈妈。

见老师拨来电话，盛姿心里担心，“我不是她妈妈，清清在学校里是有什么事吗？”

闻言， 对面又是几秒沉默。

“抱歉，景清把您的电话给我，我以为您是。”

“她给你的？”盛姿抓到重点。

裴景清竟然知道自己的号码，盛姿有些意外。

她哪里弄来的？

对面似乎觉得盛姿的问题有些奇怪，但还是好脾气回答，“是的。”

盛姿察觉自己的失态，她又道，“我是她的家人，如果有事您可以跟我说。”

“您是她的。”

这话把盛姿问住了，说来她只比裴景清大上两岁，虽然也能叫一声小妈。

但，对面可是老师。

“嗯……我是她的。”

“小姨。”

“姐姐。”

同时，盛姿听到对面一道少女清脆的声音。

是裴景清？

盛姿尴尬的笑笑，“我是她小姨，平时她叫姐姐。”

“这样啊。”

盛姿有些紧张，怕再问什么，但好在老师说回正事。

“您来一趟学校吧，我们面对面聊。”

“是清清生病了吗？”盛姿秒问，这是盛姿最担心的事，裴钥去世，似乎对小姑娘打击不小，送去学校是想让她忘记现实，可是，盛姿也不确定会不会再发生什么。

“她没事，”听到答案，盛姿松了口气，又想到对方要自己去学校面对面聊。

“电话里不行吗？”盛姿看着周围的人，尤其是那些坐在正中央哭的伤心的裴家人，“我这边有点事。”

“嗯，”对面老师语气有些为难，“这件事最好还是当面聊比较好，景清小姨。”

盛姿抿唇，“好。”

看老师态度，似乎是件比较重要的事，关于裴景清的大事她绝不能缺席，盛姿应下老师。

盛姿起身，去和一边裴家人说了一声自己今天不回来了后，看着对面摆给她的脸色，她离开了灵堂。

灵堂选址很用心，地处一片花海深处，裴家不喜欢裴景清，却对裴玥十分用心。

从灵堂走到外面有一长段路。

盛姿一边走，一边整理自己的仪表。

方才她在灵堂上哭的半真半假，一方面那些裴家人不喜欢她，几天前，刚见面时这群人一副要赶她离开的样子，至于原因一目了然。

裴钥的遗嘱中财产都留给了裴景清，而目前法律层面上，盛姿替裴景清收着那些钱，裴钥将女儿的监护权给了她。

事实上，钱虽然在她名下，盛姿也没办法动用，不过这也不影响她成为那些裴家人的眼中钉，她一个没有血缘关系的外人，竟然拿着她们裴家的钱，那群人觉得荒谬至极。

盛姿乐得看她们虎视眈眈，怎么办呢，虽然只是代替保管在名下，但还是因为裴钥信任她。

你们一群几百年没来往的亲戚，眼红吧。

盛姿哭的越伤心，越是要这群人看着她的存在。

另一方面，盛姿为裴钥的离世真情实意的难过，她跟对方待在一起的时间不久，可是女人的温柔，她三年前就感受过。

大纲中写到，裴钥不是个称职的妈妈，盛姿现今身处世界中，作为旁观者参与到裴钥生命尽头之中，她觉得，比起大纲中寥寥几句，现实中，裴钥更为复杂。

不是由一句称不称职可以评价的。

女人会握着她的手，请求她照顾好女儿，会在她念书时，问她最近住的还习惯吗，有什么事都可以说。

盛姿觉得裴钥很温柔。

离大门越来越近时，路过拐角，就要继续往前时，盛姿听到了自己的名字，她顿住脚步。

“我听说盛家那侄女也不大，可怜的孩子，现在就要经历这种事，以后可怎么办啊。”

“你可别这么说，”忽然，另一道尖细声音起落，“盛家这是稳赚不赔，我听说，裴钥把财产都留给这侄女了，还有她女儿裴景清，估摸是想让她对自己女儿好点。”

“干嘛这么做，裴家一堆人，哪一个不会管孩子？”

那人哎呦一声，“那你还真想错了，哪一个都不会，早几十年就掰了，今个也是为了面子才来，你刚刚看着裴家那几位，有几个掉眼泪的？”

“那盛家人真是拾了大便宜了。”

“可不是嘛。”

几人身后的拐角处，听了一集墙角的盛姿嘴角忍不住抽搐，怎么照这些人的话，她几句里，已经从一个可怜的孩子，变成了财富从天而降的富婆了。

拜托，动动脑子也知道裴钥怎么可能会把钱留给她，裴景清活生生一个亲女儿，给她做什么。

盛姿叹息，看着那边几人八卦完，相伴着往灵堂方向去了，她起身，往大门走去。

盛姿打车到了裴景清学校。

裴景清所在一中是市重点学校，盛姿一直记得地址，但因为裴景清抗拒，她一直没有实地来过一中。

学校铁栅栏门锃光瓦亮，往里看是许多座教学楼，每栋楼侧面都有着一句凸出的励志标语大字，十分庄严。

现在是上课时间，从门口看去里面没见到几个人影，盛姿跟门卫说了具体情况，后者打了通电话，放下手机，不好意思的摸了摸后脑勺，“徐老师先前跟我说有学生家长要来，但是我看你面生，所以得确定一下。”

“没事，”盛姿含笑，称职是好事。

盛姿进了校门，跟门卫问了路，随即往教职楼走去。

一中绿化做的极好，一路走去，树影遮盖下一丝热意都感受不到，微风舒缓，盛姿抬头看着面前褐色的五层小楼，大门口挂着“为人师表，诲人不倦”八个大字，盛姿做了个深呼吸，上次来学校自己还是学生，这次直接变成家长，为了自己孩子来这里。

盛姿抬腿进了教职楼。

一进来是个不大的前厅，一边有个窗口，现在正关着，正对门口的是上二楼的台阶。

门卫说，徐老师办公室在二楼。

盛姿上去前，在墙上发现了有意思的东西。

校园荣誉榜。

上面还有个熟人被她一眼看到。

全校第八名，荣誉榜最角落的位置，是她的任务对象。

女孩扎着马尾，微微仰着脸，一双紫色眸子闪烁，神情带着些倨傲。

看日期，是上个月的月考成绩。

盛姿摸摸下巴，原来裴景清成绩还挺好，她原先只知道裴景清擅长画画，没想到也不偏科。

盛姿带着对自家孩子的欣慰，拿出手机，专门给第八名拍了一张。

之后一边上楼，一边设成了壁纸。

徐老师办公室在202，盛姿找到，敲了敲们，里面很快传来一声，“进来。”

盛姿轻轻推开门，一边道，“老师，我是裴景清的小姨，我们家…”

说着，盛姿撞上了手机壁纸上的那一双眼睛，她嘴上的话一时顿住。

“您来了。”忽然，一边冒出来声热情招呼。

盛姿朝声音源头看去，裴景清身边的桌子上，摆放的一打打卷子之中，冒出来个脑袋。

“徐老师？”

“是我，”徐老师站起来，扯过来一边的椅子，冲盛姿做了个手势，“您先坐下。”

徐老师个头不高，三十多岁的模样，一头齐肩利落短发，嘴上挂着笑，十分知性。

盛姿坐在办公桌前，旁边站着她的任务对象，软椅很舒服，盛姿心里却七上八下。

她舔舔唇，不管过了多久，对于老师，盛姿心里还是带着天然的敬畏。

“关于清清，是发生什么事了？”

“没什么大事，”徐燕说着，从饮水机里接了杯水，递给盛姿，“景清一直是我们班的前几名，各科老师都喜欢她，这小孩挺让人放心的。”

“那就好，”孩子被夸了，盛姿抱着纸杯，点点头。

欣慰两秒，脑中的弦又绷紧，盛姿知道，有句话叫欲抑先扬。

老师叫她跑一趟，不可能只是夸夸。

盛姿抬眼，看向身边的裴景清，少女板板正正站在她边上，低着头，默不作声的样子更是让盛姿确定了自己的想法。

盛姿低头呼出一口气，“老师，您直接说正事吧。”

“啊，”徐燕一愣，她习惯性铺垫，没想到被打断，不过知道这家长之前就说有事，现在可能是赶时间，她也顺从，“好。”

“午饭时间结束，清清没回来，我们几个老师出去找，结果在学校里没找着人。”

盛姿静静听着，嘴巴张大，裴景清自己出了学校？

“我们这边给您家里打电话，没打通，结果这时候，有学生说看她中午进了后街的一家店，那条街上什么店铺都有，我担心坏了，赶过去，正好看到景清在里面。”

盛姿看着老师脸上松了一口气的表情，知道这是个好老师，关于裴景清基的异常，就算联系不到家长，也跑来跑去找孩子。

“麻烦老师了。”

════════════════════════════════════════

第193章 你的问题

不过， 裴景清午饭时间为什么要从学校出来，去什么店里？

听老师描述，那后街不是什么好地方， 盛姿没敢问，等着老师说。

“那家店以前还挺有名， 是家纹身店， 手艺挺好， 我在这上学的时候就在了。”

纹身店？

纹身？  ？

盛姿震惊的朝身边人看去， 发现裴景清正看着她，盛姿张大的嘴巴慢慢合上， 冲着小姑娘微微一笑。

谁的青春不疯狂， 任务对象纹个身她反应这么大做什么， 这时候应该理解为先。

劝退在后。

徐老师抿了一口保温杯里的茶，“也是赶上时候了， 以前那家店， 不过年纪多大， 都给纹身，现在查的严了，不给未成年纹身。”

盛姿看她， 忙道是， “谢谢徐老师费心。”

“没事，咱们家校一体， 都为了孩子，不过我问景清为什么想纹身，她啥也不说，我想着，可能是因为家里的事， 所以叫您来聊聊。”

盛姿面露难色，估摸自己问裴景清原因，也问不出什么。

况且今天是裴钥葬礼，她不想惹裴景清难过。

前几天小孩在家里，没了魂一般。

盛姿局促笑笑，“我之后会跟她谈谈，今天情况比较特殊，要不先让清清跟我回家，我们再请两天假。”

徐燕拿着笔扣了两下桌子，看上去有些犹豫，不过最后还是点点头，“行，孩子还小，有什么事藏在心里不好，家长在家里还是得多关心。”

盛姿起身，“好，有什么事情，老师再打这个电话就行。”

“行，您慢走。”

盛姿点点头，再抬眼，裴景清已经先一步出了门，盛姿跟上。

裴景清脚步很快，盛姿小跑着跟她并列，她看着自己的任务对象，张了张嘴，又把话语吞下。

不知道该说什么。

裴景清纹身，小孩子的叛逆吗？

裴景清先前将自己的号码给老师，又是怎么想的？

盛姿被难题困扰，人也只顾着跟裴景清走着，直到前面人停下脚步，盛姿抬头，发现已经到了一处偏僻地界。

是片小树林，不过能看到不远处露出来的褐色建筑，还在学校里。

面前，裴景清正背对着她，周身只剩下不知从哪传出的蝉鸣，聒噪得很，盛姿小心的叫眼前人，“清清。”

“怎么到这来了？我们回家吧。”

盛姿看着小姑娘垂在身旁的手紧攥一团，有些心疼她的手，她之前就发现，裴景清的手很漂亮。

“你没有话要问我吗？”

少女出声，反问盛姿。

“嗯，”虽然今天这一茬是她没想到的事，但是盛姿愿意给裴景清时间。

起码不是今天。

“如果清清愿意告诉我，为什么要去纹身，我会很高兴。”

“当然，你不想说的话，我不会追问，毕竟每个人都有自己不愿意告诉别人的事。”

“我最讨厌说这种模凌两可的话的人。”

忽然被吐槽，盛姿唔了一声，觉得自己有些冤枉，“可是我说我想知道，我问你为什么，你就会给我答案吗？”

“好了，”盛姿头有些疼，裴景清把她带到这里的目的不清，不过她也无心去跟她再争论什么。

盛姿上前，牵起小姑娘的手，“我们先回家吧。”

“有什么事回家再说。”

“哼。”裴景清低哼一声，接着甩开盛姿的手。

抬腿走了。

盛姿叹了一声气，心下默念叛逆期叛逆期，而后赶紧跟上小孩。

学校很大，裴景清带她来的这处林子里，有一条小径，周边还能看到几个亭子跟假石，盛姿一边跟着小姑娘的步子，一边看着周围。

不知过了多久，学校大门出现在面前，盛姿跟门卫打了个招呼，后者开门放她们出去。

烈日当空，学校在大马路边上，一出门便迎来暴晒，盛姿转头看着一边小姑娘干涩的唇。

刚刚在办公室，裴景清一直站在一边听着，也没喝水。

盛姿转头，问门卫大姐，“姐，这边最近的超市在哪啊？”

“那可远着了，你是想买啥啊。”

“水。”

“哎呀，我这有。”

坐上离开学校的车，盛姿手里拿着大姐给的水，盛姿想给钱，大姐没要。

打的车是辆比亚迪，后座并不宽敞。

盛姿坐在右侧，看着另一边靠着车门的裴景清，还有两人之间可以容纳五瓶水的区域，内心复杂。

她把水递过去，“清清喝水吗？我看你嘴上都起皮了，回去抹点唇膏吧。”

盛姿努力活跃气氛中。

结果就见后者一撇脑袋，歪着身子看着窗外，连个侧脸都不给她，“不喝。”

“好，”盛姿讪讪收回水瓶，沉默几秒，又开口，“我今天看到你们学校荣誉榜了，清清在上面呢，真厉害。”

“第八有什么厉害的。”

几乎下一秒，裴景清回道，盛姿留意到她的声音有些心不在焉。

“怎么不厉害，”盛姿抬高语气，“你们学校怎么说也有几千人吧，你可是前十。”

“你真好满足。”

盛姿当她在夸自己，“因为清清很厉害啊。”

后面在车上，盛姿不停说着，裴景清除了先前夸她那句，之后就没再开口。

从别墅门口下车，盛姿看着正关上车门的裴景清，道，“清清这两天好好在家休息，我也在家陪你。”

“你本来就没有其它地方去，”裴景清走过盛姿身边，站在门口，输了密码。

“哎，”忽然被任务对象嘴了一句，盛姿下意识就要驳回，可下一秒又收了想法。

算了。

现在的裴景清总比裴钥刚刚去世时的好太多。

小炮仗比小哑巴好。

*

刚一进门，脚底下就多了个白团子，盛姿将狗狗抱起来，举起它的爪爪指着正在换鞋的裴景清，捏着嗓子道，“主人你回来了。”

“要吃饭吗，豆花我记得冰箱里还有馄饨，我下给你吃啊。”

一边，换好拖鞋的裴景清抬头就看到被钳制着咯吱窝的小狗，她歪头，看着举着小狗的人，“你好幼稚。”

“你在说什么啊，我是豆花啊。”

盛姿不管她的评价，继续夹着嗓子，“所以主人要吃吗？”

裴景清对她的坚持选择忽视，她起身，直接往二楼走，“我要睡觉。”

“好的。”小狗挥了挥手，然后被放在地上，仰起小脸看了眼盛姿，后者抬了抬下巴，小狗摇了摇尾巴，会意般转头跟上台阶上的人。

盛姿走过去，一人一狗的身影刚好上了二楼，她看着裴景清瘦弱的身形，摇摇头。

亲人去世的感觉，盛姿未曾体会过，她总觉得在裴景清身上，蒙了一层悲伤的雾气，不知道什么时候可以消散。

两人中午回来，裴景清上楼之后，盛姿一个人在花田除草，吴阿姨在裴钥离世之后就申请了辞职，说年龄到了，不再干了，回家种种地，想去看着家里孩子们长大。

女人的精神也不似往时那样好，盛姿应下她的申请。

现今，家里只有她跟裴景清两人了。

盛姿不想让花田荒废，便自觉担下了园丁一职，虽然细小的野草拔下来，一场雨过后，密密麻麻的便又钻了出来，很烦人，但看到干干净净的花田，她很有成就感。

草帽是吴阿姨先前准备的，年份久了，上面几根席草翘了起来。

傍晚时间，依旧热的很，大颗大颗的汗珠滴落在土地间，女人蹲在花丛间，手上动作利落，阳光照耀下，她白皙的脸上蒙了一层汗，鼻尖上一滴将落未落。

盛姿专心除着草，忽然听到上方一阵响动，她抬头，看到二楼窗子开了，能看到里面一墙的素描画，没看到裴景清。

盛姿抹了把鼻子，能开窗子，就是睡醒了吧，想到这儿，她冲着二楼喊到，“中午你就没吃饭，我现在去做饭，清清待会儿记得来一楼。”

话落，窗户无声空旷，依旧不见人，盛姿没有多看，便收回目光。

她脱下草帽，就着一边的水管洗了把脸，带着满脸水进了屋子。

盛姿还是煮了冰箱里剩下的馄饨。

她将煮好的东西盛到碗里，撒上几朵葱花，放到桌上，然后整个人坐到一边的椅子上，趴下来看着这碗食物。

时间过得很快，裴钥去世是一个节点，算起来她来到裴家已经一个月。

论收获，几乎是零

这世界的裴景清虽然并不冰冷，但十六岁的孩子像是有一层天然铁壁，示好也没有什么回应，距离感无法祛除。

上次直白发言后，裴景清铁壁更厚了。

盛姿额头抵着桌子，双手在后颈间捏了一下。

好烦。

这个世界应该有读心术才对。

汪。

小狗叫声落下，盛姿起身朝楼梯看去，是裴景清。

白团子跟在她身后。

盛姿站起来，“正好，我刚盛出来，来吃吧。”

裴景清走过餐桌，盛姿看着她，知道她是去洗手。

盛姿凑上去，站在一边。

“清清睡得好吗？”

后者用毛巾擦着手，没看她，倒是回了声嗯。

“晚上还睡得着吗，要不要一起看电影？”余光里，已经长大一圈的白团子在两人脚下绕来绕去，盛姿低头看了眼它，又道，“咱们仨。”

“不要。”裴景清一秒拒绝，放好毛巾往外走。

“好吧，”盛姿也没坚持，本来就是心血来潮的事，“那清清如果晚上睡不着，可以来找我，随时欢迎一起看电影。”

说着，裴景清已经坐在椅子上，她拿起勺子，吹了吹馄饨，咬下半口，安静的吃着。

盛姿坐在她对面，托着下巴看她。

刚开始，裴景清不要她看，但是裴景清不要她跟着上学，还不让她坐在餐桌旁，有点过分了，盛姿便耍赖，每次都坐在这里。

════════════════════════════════════════

第194章 你的到来

次数多了， 裴景清也没提过了。

盛姿想，如果世界上要选出一个光盘大赛冠军，人选必定是她的任务对象莫属。

每次她给裴景清盛的饭， 都会被她吃光，盛姿以此会跟她打趣。

“好吃吗？清清。”

“不好吃。”

“不好吃你还都吃完。”

每次， 裴景清就会看她一眼， 不肯回话了。

盛姿玩的很开心。

看裴景清在这里吃着， 盛姿起身， 人投喂完了，还有个狗狗要管， 她拿出狗粮袋子， 往二楼的狗盆走去。

“哎。”

行至楼梯半路， 一道声音自下方传来，盛姿往下探头， 正好能看到餐桌的位置， 她看着女孩头顶， “清清你叫我？”

后者没回话，盛姿正怀疑自己是不是幻听时，就见下面人抬头， 一双眸子盯着她， “你怎么不吃？”

“我？”记忆里，裴景清问过她类似的问题， “我不饿。”

那次，她也是这样回答的。

盛姿的三餐并不规律，之前家里有四个人时，她一个人在一楼吃饭，跟吴姨讲好不用特意准备她的饭之后， 盛姿饿了就做给自己吃，不饿就不做。

之后给裴景清做饭，她偶尔会做两人份，但自己那份也会等想吃的时候吃。

裴景清又问这事做什么？盛姿纳闷。

不过她回话之后，裴景清看她两眼，又埋头吃饭了。

好像刚刚的对话像是梦一样。

盛姿摇摇头，继续上楼，她给狗狗添了水，到了狗粮，看小家伙低头吃着，她下了楼。

见裴景清还在吃，盛姿坐回原位，看着小姑娘，琢磨刚刚的事。

过了会儿。

“清清是想跟我一起吃饭吗？”盛姿不确定的问道。

这边裴景清正捧着碗喝汤，闻言，碗后露出一双眼睛，“你胡说什么？”

“嗯…”盛姿捧着脸，低头看着桌上，猜错了。

就是说，怎么可能。

盛姿心里茫然。

想不明白了。

裴景清吃完，洗好碗，便直接上了楼，楼下，盛姿收拾完厨房，也回了自己屋里。

她趴在床上，整张脸陷入被子，忽然，门口悉悉索索的声音传来，吱嘎一声，门开了。

盛姿并不意外，身上也没动弹，只是举起手，往门口伸着。

豆花是只很聪明的小狗，会开门，会作揖，有时候裴景清不想跟它睡觉，豆花就会跑到盛姿的房间。

这是经常发生的事。

盛姿自己都觉得豆花更像是自己的狗。

“你在做什么？”

清凉悦耳的女声落下，床上，盛姿一个激灵，她抬头，看到站在门口的人。

现今，她正整个人趴在床上，顶着鸡窝头，还没洗。

“唔，”盛姿三两下爬起来，“清清怎么来了？”

“豆花要来找你。”她侧身，背后冲出来一条小狗，撒开腿直接蹦到床上，盛姿摸着凑过来的狗脸，被它舔着手。

盛姿坐起来，半抱着小狗，看向门口，“所以，你是来送狗的？”

不应该啊，豆花自己会跑过来，裴景清不知道吗？

已经很多次了。

门口，被盛姿问着的人表情平静，看着床上的一人一狗，却一直没开口。

时间久了，盛姿面露疑惑看着她。

小狗在盛姿怀里打着滚，但它似乎忘记自己长大一圈，以一种十分滑稽的姿势僵持在盛姿腿上，盛姿被它逗笑，低头将狗放到一边，她打开床头柜。

乍看上去，里面是一柜子的绿球，每个有手掌大。

盛姿从床头柜里掏出来个，放到小狗面前。

小狗看着放在自己面前的球，用爪子拨弄两下，然后张开嘴一口咬上。

绿球被咬的变了形，发出吱吱的声音。

盛姿安顿下小狗，又看门口一直站着的人，结果发现对面正看着她的柜子。

“啊，”盛姿脸上飘过一抹尴尬，“这是我网上买的小狗玩具，本来颜色很多，结果其它颜色豆花都不喜欢，就爱玩这个绿的，她老是咬坏，所以我买了很多。”

盛姿为她解释这一柜子绿球的来历。

“哦。”裴景清似乎反应淡淡。

盛姿摸不着头脑，只能问她，“所以，清清你来，是有事找我？”

裴景清撇过脸，微微低下头，神色晃动间，她唇片微动，“我睡不着。”

“什么？”房间里吱吱声音不断，相比起来裴景清声音太小，盛姿只知道她嘴动了，内容却是没听清。

裴景清胸口起伏两下，抬起头，紧紧盯着盛姿，她咬唇，“我说。”

盛姿点头，手上直接将狗嘴里的球拿出来，解决完干扰因素，准备认真去听她的话。

被夺走玩具的小狗也不恼，乖乖躺在床上，一双豆豆眼跟着盛姿一起看着门口的裴景清。

“我睡不着。”

这次，盛姿听的清清楚楚，这一句简直如同平地惊雷，让她的脑袋卡壳，盛姿一时语塞。

她没忘记自己傍晚时跟裴景清说的话，如果睡不着可以来找她，一起看电影，不过她日常这种话多了，裴景清过去没有一次找上门来，今日，这是太阳从西边出来了。

不过，管她呢，人既然来了，这就是增加好感值的好机会。

“没问题，”盛姿从床上站起来，两步下了床，“我们去看电影。”

比起行动十分迅速，眼见着就要冲出去的盛姿，裴景清面上无风无波，只微微点了点头。

客厅，盛姿从热门电影里挑选了一部，按开播放键，电视机里开始播放电影开头。

盛姿余光留意着坐在沙发上的小姑娘，裴景清整个人曲着腿陷在沙发里，披着薄毯，像个来电影院打发时间的观众。

盛姿问她想看什么，裴景清只给她两个字，“都行。”

调好音量，盛姿关了客厅的灯，从冰箱里拿出来可乐跟蛋糕放到桌上，整个人直接坐到裴景清身边。

她坐的板正，也没有靠在沙发上，只是在裴景清旁边。

后者立马把脸朝向她，盛姿感受到女孩抗议一般的灼灼目光，不管不顾，只装作专心看着电影屏幕。

当身边人目光撤去，盛姿松了一口气，也真正投入到电影剧情里。

盛姿确实希望电影中有什么能够供两人聊一聊的话题出现。

然而，当电影播放到末尾的创作者名单，盛姿整个人都茫然了。

热门电影现在都是这种基调吗？

电影讲了一个机器人与人类的故事，世界上最后一个人类孤单寂寞，便研发出来来一个机器人陪伴自己。

机器人会说，会笑，但都是模仿人类的行为，人类发觉对方越来越像自己，便问她，有没有愿望。

机器人想到冒烟，想到的愿望是，希望跟人类永远在一起。

人类驳回她的愿望，她觉得机器人的世界太小，所以所有的想法里都会有她这个身边人的存在。

人类带她看遍山川湖海，走过许多地方，希望她找到自己，不要模仿，不要限制。

一年年过去，人类身上留下了岁月的痕迹，机器人一丝未变，人类教她独自生活，还有如果未来遇上可以相处的生物，怎么结交成朋友。

机器人不懂为什么要认识其它朋友，她有人类就够了，机器人生气，她跑到很远的地方，想要人类珍惜她。

最后，人类没有找到机器人，或者说，她没有去找。

她死了。

机器人的愿望是两个人永远在一起，人类创造出来机器人本是为了化解自己的寂寞，造化弄人。

最后她却是要把对方孤独留在世上，人类不敢去找她。

当机器人找回来时，只见到了一具尸体，她从未见过的生物形态让她不懂死亡的形态，只觉得对方睡着了。

她陪在人类身边等她醒来，直到落叶盖满两人的身体，身边的人类皮肉被腐蚀，只剩下一句枯骨。

机器人第一次真切感受到了不可逆的生命的消逝。

甚至，对方留下的痕迹寥寥无几。

而她，是其中一个。

电影最后一个镜头是机器人落下了眼泪。

总体，这是部带着文艺基调跟科幻背景的杂交片。

盛姿留意到里面老去的人类死去时垂下手的画面，她看向裴景清，发现对方专注看着电影，神色无异。

盛姿用遥控器退出电影界面，心里这时已经吐槽了一圈，一个半小时的电影，剧情少的要命，风景倒是很好看，还有，里面人类老去的形象是特效妆，有点假。

“这一部不好看，要不要再找一部？”盛姿翻着片单，一边问着身边人。

“你说，为什么人死了就见不到了？”

意料之外，裴景清没给出答案，倒是冒出来个问题。

盛姿面色复杂，这问题问她，真是问错人了。

某方面来看，身死魂消，**埋在土里或者火化，当然就见不到了。

可是，作为过去死了两次的人，盛姿自觉**没了，魂魄永远存在着，魂魄在，这个人就还活着。

除非像她一样穿到别的世界，不然，既然在一个世上，盛姿觉得，迟早就会见面。

尽管一个人是以魂魄的存在，不被另一人所知。

两个人却实实在在见面了。

盛姿挑选了一个最大众的答案，“我想，死去的人只是**不存在了，实际上她们都在天上看着我们呢。”

盛姿转头看向一边的落地窗，今日圆月，外面窗明几净，能够看到外面路上树影摇曳，晚风习习，是个很适合散步的天气。

“我妈妈离开之后，我一点都哭不出来。”

耳边忽然响起女孩淡淡的语气，不像是在说自己，像是讲述别人。

盛姿闻言，转头看她，沙发上，小姑娘半张脸埋在毯子里，电视机两分钟没有操作，已经放起来蓝色条纹的默认画面，蓝色光影笼罩在裴景清身上，像是蒙上一层忧郁滤镜。

════════════════════════════════════════

第195章 你的过去

盛姿张嘴， 却什么也没说出来，现在的裴景清需要的应该是安慰吧，可她过去活了两世， 未曾经历过失去亲人这件事，盛姿觉得自己说什么都太过干涩， 怕是会事与愿违。

她想， 或许自己可以抱抱裴景清， 难过时的拥抱， 很有用。

她看着任务对象，轻声问她， “我可以抱抱清清吗？”

后者抬起眼皮， 看她一眼， “问我干嘛？”

盛姿抿唇，这个行为超出她该有的分寸了吗？

裴景清说完， 见盛姿低头， 身形没动， 小姑娘撇过脸，看向别处。

“你说，我哭不出来是不是很奇怪， 她可是我妈妈。”

“怎么可能？”盛姿听到她自己怀疑自己的话语， 连忙出声，“这一点都不奇怪。”

“每个人都不一样， 或许是清清的身体开启了保护机制，而且不流眼泪不代表不伤心，我知道清清很难过，知道你舍不得裴阿姨。”

“我能看出来。”

“一点都不奇怪。”

“你真好笑，”裴景清忽然道。

盛姿皱眉。

“你才认识我多久， 就说喜欢我，当时那么小，你又不了解我，现在又自顾自的说知道我伤心，是不是太自以为是了。”

女孩声音缓缓的淌过耳边，盛姿对此，却是点点头，“确实太突然了。”

她忽然认下自己的说法，裴景清抬起眉毛，窝在沙发上，看着旁边人的背影。

不过没过两秒，她听到盛姿又道。

“不过，爱产生的节点就是很突然。”

裴景清闭上了眼，轻轻叹了声气，“我妈妈以前不是现在的样子，让我想想，是在三岁吗，母亲去世，她像是丢了魂一样，甚至有一次把我送到一个相熟的阿姨家里，那次，住了很多天，再次见到，她瘦了很多，抱着我哭了很久。”

“后来我发现她变了，她每天不知什么时候回来，也不知什么时候离开的家，每次只留下钱，就这样一年到头，我见不到她几次，只有很多钱，很多衣服，很多玩具。”

“但她不是不管我，每次学校里出成绩，她总是比我先拿到成绩单，可能会一个电话拨过来，也可能直接在半夜回到家，直接进到房间里，问我这次哪里没考好，要我立下承诺，下一次必须得第一。”

“我很努力，如她所愿拿了第一，但是不如不得，妈妈一条信息都不会给我发，第一名没有任何奖励，夸奖。”

“家里一直有花田，小时候经常去里面玩，有一次我踩到了花，我自己都没发现，可是难得回家的妈妈把我叫到房间，骂了我一顿，说这是念想，怎么这么不懂事。”

“我当时想着，什么不懂事，只是朵花，但还是道了歉，保证下次不会了。”

“那次我才发现，妈妈很爱护花，很喜欢院子里那些漂亮的植物，小时候幼儿园发了蜡笔，我拿着笔在画板上，头一次想画些什么，等了几个月，妈妈回了家，我把纸上那片花田送给了妈妈，她头一回夸了我，说我画的好看，叫我小画家。”

“她喜欢我的画，我就经常画花送给她，虽然每次都要等好久好久。”

“算是喜欢上画画的契机吧，进了高中，我想走艺术，结果去年，妈妈在病床上跟我吵了一架，她说不行，要我像早就过世的母亲一样，去学医。”

“我不想，她就拔针头，说我不听话，不如当时没有生下我…”

话语未结束，盛姿已经抱住了她，盛姿的唇抵在她的耳边，声音闷闷的，“清清不要说了，好吗？”

裴景清右手从毯子里伸出来，慢慢抬起，随着女孩睫毛垂下，手掌轻轻拍在盛姿背上， “你说能看出我很伤心，听了这些，还这样觉得吗？”

盛姿默然，加紧这个怀抱，“我们不聊这个了。”

盛姿记得大纲中对裴钥的描述，这些天她对于女人也有自己的认识，今日听了裴景清口中的过往，对大纲中的内容加深了解。

她不会过多去说这两人间的母女关系，本就无法评述，裴钥为妻子的去世悲伤，漫长的潮湿，却没有顾及女儿是个独立的个体，只顾着将想法注于裴景清身上。

三岁的孩子，妈妈不在家时一定会哭泣，直到漫长的孤独袭来，她习惯了孤独。

讨好母亲的方法转变成自己无法放下的爱好，画笔填满了那些想跟母亲在一起的时间。

盛姿心中只剩下对面前人的心疼。

“我有时会想，流不出眼泪，或许一点都不奇怪吧，她那样对我。”

“我为什么要为她哭。”

“为什么呢？”

耳边，女声像是陷入迷茫，像是落入湖水的游人，想抓住什么，可任凭挣扎，手中还是空无一物。

盛姿抿唇，闭上眼睛，“裴阿姨很爱清清，你知道吗，我刚来这里的那一天，她握着我的手，嘱咐我好好照顾你。”

“我想，裴阿姨并不是故意那样对你，只是失去爱人太早了，她需要去接受这个事实的时间太长了。”

“那样爱你母亲的人，怎么会不爱她们的孩子呢？”

裴景清下巴贴在盛姿肩头，她敛眸，长睫在电视机的荧光下在脸颊间投出一层影子，嗓音沉沉，“你知道什么？”

“是，我什么都不知道，”盛姿顺着她，“我只是在旁观的角度上，把我看到的，感受到的，告诉你。”

“清清可以评判，如果不对，都是我的错，我想错了。”

“你又这样，总是模凌两可。”

听着她的埋怨，感受着怀里人身上暖烘烘的温度，盛姿扬起嘴角，比起模凌两可，这应该叫不把话说的绝对，给自己留有余地。

裴景清的意外虽然是到来，但她的任务终于有进展了。

“好了，”盛姿起身，从两人的怀抱中脱离出来，“清清还想看电影吗，我再找一个？”

“你，”沙发上裴景清看着她，盛姿拿着遥控器看过去，听她答案。

几秒后，裴景清低下头说，“不要了。”

“好，”盛姿站起来，伸了个懒腰，把桌上东西收拾收拾，塞进冰箱，弄好之后，她仰头去看墙上挂钟，十一点了，“时间不早了，明天清清不用去学校，要睡懒觉吗？我晚点给你做早饭。”

裴景清目光跟随着盛姿，“不想待在家里。”

盛姿眼睛一亮，她关上冰箱门，“要出去玩吗？”

“盛欢她们要上学。”

盛姿嘶了一声，她走到沙发边上，低头看着裴景清，“你的朋友没时间，我有啊，姐姐有的是时间陪你。”

盛姿背着光，裴景清整个人罩在盛姿的影子里，女孩抬着眼皮，嘴巴从毯子里露出来，“你算什么姐姐。”

“哎，明明是清清白天在学校自己跟老师说的，我是姐姐，”盛姿当时在电话里可听的清楚。

小姑娘一怔，随即声音大了几分，“我是怕你乱说。”

“乱说什么？”盛姿不解。

之前自己再三保证过，裴景清怎么还不信自己，两人之间的关系确实难以言明，但是盛姿本来就不可能到处去说。

比起当裴景清的小妈，她更需要当的是裴景清的情人。

…成年版的裴景清。

面对盛姿的反问，裴景清忽的站起来，毯子从她身上落下，半耷拉在沙发上，她顿时跟面前的盛姿平视，四目相对间，裴景清转过头，身体已经绕开盛姿，“我累了，要去睡觉。”

盛姿关上电视，跟上她，“清清还没回答我要不要一起出去玩。”

今晚裴景清的倾诉虽然来的猝不及防，但结果是好的，盛姿决定趁热打铁。

“不要，”裴景清一秒给了答案，然后作势上楼。

看着裴景清踩下台阶，盛姿开口，“可是我来到这里之后，还没怎么逛过，上次去遛豆花，差点迷路。”

“没人带我熟悉周遭。”

“之前在村里，就那么几条路，走两次就记住了，这大城市跟个迷宫一样，如果没人帮我，我真的记不住。”

裴景清一边往上走，盛姿一边说，言辞间有些卖惨的意思。

裴景清无动于衷，已经走上二楼，盛姿看着对方即将消失的身影，“今天在葬礼上，清清的叔叔伯伯们背着我说我土包子来着，他们要赶我走。”

盛姿说罢，看到楼上的身影已经停住，最后一句格外有用，盛姿心里闪过一分抱歉，事情是真的，但本来她不打算告诉裴景清。

不想让她牵扯到那个家里。

“虽然我是不会听他们说的离开这儿，但我一直待在家里，感觉有点…怎么说呢，清清白天去上学了，我一个人在家，有点孤独。”

“几点去？”

“嗯？”上方突然飘来一句问话，盛姿一愣，随即意识到对方松了口，她喜笑颜开，“八点怎么样？就在周边逛逛，不去特别远的地方。”

果然，她的任务对象是个心软的孩子。

“明天叫我。”

裴景清放下一句，往里去了，离开了盛姿的视线。

“好嘞，”盛姿大声道。

约好一起出门，这可是重大进展，盛姿站在楼梯前良久，心里想着明天要去哪，才能最大利用这次一起行动的机会。

脚下忽然一阵拉扯感，她低头，看到白团子在咬她裤脚，盛姿弯腰把狗狗抱到怀里，掂了两下，单手抱着她，盛姿点了点她的小鼻头，低眉轻声道，“豆花是不是也想去啊？”

关了电视，盛姿回到房间，拿出本子跟笔，做明天的计划。

被裴家人嘲笑是真的，对周边不熟悉是假的，豆花正是活蹦乱跳的年纪，一到外面散步，四根腿倒腾的飞快，盛姿早就在多次遛狗的经历中熟悉了周遭。

════════════════════════════════════════

第196章 你的衣服

黑笔在手中转了一圈， 书桌前，盛姿捏着下巴下巴沉思良久，她们现在居住的a市市中心可供玩乐的地方许多， 光是游乐场大大小小就有七个，吃饭看电影的地方遍地都是， 如果要做计划， 这资源太丰盈了。

没打过这么富裕的仗。

公园， 海边， 登山，果园， 密室逃脱， 还有极限运动。

蹦极？

太危险了吧。

她想， 裴景清喜欢画画，要不带她去画展？

可细想有些清淡， 她可不是带着孩子去陶冶情操的， 是带着跟孩子拉进关系的目的找地方的。

最后， 盛姿选了最近一处游乐场，工作日人不多，周边还有好几个评分高的餐厅， 到时候玩够了， 跟裴景清再吃个饭，然后去看看电影。

很好。

她合上被她勾画的乱糟糟的笔记本， 买了入场票，抱着狗美美入睡。

*

清晨，盛姿被狗舔醒，湿乎乎的舌头划过她的眼皮，盛姿抬手推开狗头， 睁眼一看，整只狗压在她的胸口。

带着一头蓬松的鸡窝头，盛姿给饿了的小狗投喂狗粮，打着哈欠下一楼时，看到钟表时间，才五点半。

看向窗外，今天雾气朦胧，是个不太好的天气。

希望八点天能晴，今天可是要出去玩。

盛姿只开了一盏台灯，伴着室外微暗的光亮，打了个哈欠。

其实还有时间睡觉，但今天要跟任务对象出去玩，还是不要睡了，睡过头耽误事情就不好了。

她坐到沙发上，倒了杯水，刚抿一口，听到楼梯上的脚步声，她惊讶看去，一身黑色睡衣的人正往楼下走。

看身影，是裴景清。

“早上好清清，”盛姿半趴在沙发上，抬手跟她打招呼，“怎么起这么早？我还没做饭呢。”

本来学校里请了假，结果对方居然起的比去上学时还早。

盛姿忽然想起前几天裴钥刚离世时，裴景清守着她不愿意去休息的样子。

她轻声问，“睡得好吗？”

“嗯。”

楼梯上的人发出一声回应，没有别的话。

这一声的意思应是说睡得好，但听到的人不太信。

盛姿按了按后颈，扭了扭脖子，佯装自然道，“几点睡的啊，有没有梦到我？”

“你话好多，”已经下了楼的裴景清放下一句，打开冰箱，拿了瓶水。

“早上不能喝冰的，你还是空腹，对胃不好，”盛姿留意到她手上的东西，指了指桌上的杯子，“这里有凉白开，来。”

后者不理会她的话，手上利落拧开瓶盖，仰头喝了一口。

“哎。”

盛姿看着瓶子上的冰霜，几乎共感般呲牙咧嘴，这小孩怎么不知道保护身体。

看裴景清喝了两口，把瓶子放在餐桌上，盛姿举着倒好的凉白开走过去，直接把冰水扔进一旁的垃圾桶。

“谁教你早起先喝冰水的？”盛姿把凉白开放在冰水刚刚的位置，“头不疼吗？”

裴景清低头看了一眼垃圾桶中的瓶子，唇瓣一张一合，“你管好多。”

盛姿唔了一声，知道裴景清不喜欢她多事，但这件事上她偏偏不服输，“当然，算上去我现在还是你的监护人，你生病了还要我送你去医院，照顾你。”

身体是一切的本钱，盛姿为裴景清做饭，一方面是套近乎，另一方面也是希望她能按时吃早饭，能够健康平安的长大。

双亲去世，还有她，昨夜听了裴景清的过往，她想，将裴景清养好。

为了任务，但也包括私心。

伴着清晨冷冽的光，盛姿看着自己的任务对象，裴景清十八岁还有两年，十八岁的裴景清她能想象到对方是什么样子，二十岁也能。

往后，便想不出来了。

相似的脸生长痕迹也多半会相似，记忆中那人的样子只维持到二十岁，之后的脸她便没见过了。

盛姿在这个世界想待久一些，如果可以，想看看裴景清的二十一岁，三十岁，四十岁，更多更多。

“怕麻烦你可以离开，”盛姿听到自己年幼的任务对象半分余地都不留，似乎气她干涉太多。

盛姿最擅长对付这种招数，语言对她的攻击力为零。

盛姿不赞成的摇摇头，“我说过很多次了，清清，我会留在这里陪你长大。”

“我十六岁了，”裴景清冷声道。

“没有成年，你就是个小孩，需要成年人照看，”盛姿看着她，莞尔一笑，将凉白开拿起来，递给她，“也就是我。”

“不过比我大两岁罢了，”裴景清看她一眼，绕开她走了。

盛姿看她就要上楼，一副不想跟自己再聊的样子，笑着看她背影，“虽然只有两岁，但少了一岁我都不可站在这里，跟清清你住在一起。”

“我十分感激这两年的时间。”

“谁管你。”小姑娘放下三个字，上了二楼。

盛姿挑眉，将凉白开自己喝了，回到沙发上刚坐下，忽然察觉自己刚刚还顶着副鸡窝头跟裴景清讲话，她揉了揉乱发，这幅身体是个自然卷，她实在不喜欢。

盛姿洗漱好，出去溜了狗，回来修剪了花枝，回来将遛狗买的早饭热一热，准备给裴景清吃。

盛姿一早上过得充实，时间已经到了七点，盛姿上楼去叫裴景清。

穿过走廊，到了女孩偏僻的房间，盛姿敲了两下门，很快门就开了。

“做什么？”

“时间不早了，还要出门，清清该吃早饭了。”

“哦。”

哦是什么意思，出来吃饭啊，盛姿眨眨眼，忽然余光留意到裴景清房间里正拉着窗帘，灯光明亮，床上摆放着几抹艳色，盛姿好奇的错身歪头往里看去。

“你看什么，”发现盛姿小动作的裴景清身形移动，挡住盛姿的目光。

“那是你的衣服吗？”盛姿看着小姑娘问道，大红大紫的太过显眼，盛姿也不想偷看，但那里实在存在感太强。

“不是，”裴景清紧着回答，不过盛姿看她急促几分的呼吸，便知道自己说对了。

“原来清清在挑选今天穿的衣服啊。”

“你胡说什么？”裴景清反驳，下一秒，盛姿面前的房门已经关上。

“我待会下去，你别在这站着，烦人。”

盛姿无辜的看着紧闭的房门，忽然扑哧一声笑了。

这是什么情况？

裴景清怎么一阵一阵的，今早两人因为那冰水的对话有些不愉快，眨眼小姑娘在房间里特意挑选着跟自己出门的衣服。

如果只是随意看看，不会这么想要遮挡。

昨夜好感度有提升，是冬天里抱在怀里不冷不热的温度。

任务的进度条终于动弹，盛姿很高兴，但她还是无法找到裴景清思维跟行动的具体模式。

盛姿摇摇头，感慨一句小孩真难懂，下了楼。

她没去厨房，而是直冲卧室，本来她今日想穿之前网上买的白色连衣裙，但看裴景清特意挑选衣服，甚至那些颜色的衣服，过去她没怎么见裴景清穿过。

小孩很用心，盛姿自觉她也不能随便应付，得重视起来。

穿上平时不会穿的。

盛姿从她之前买的衣服里面翻出一条鲜亮的绿色条纹裙，之前因为太扎眼，穿上之后走进人群，几乎被第一个看到，盛姿准备退货，现今看来，跟裴景清的衣服还挺搭。

盛姿看着外面已经大亮的天，人走到阳台，看着花田里已经醒早的色彩明丽的花儿，地平线外升起的太阳已经很高，空气中剩下点雾气，是可以忽略的程度。

“天气不错，”盛姿点点头，转身出了门。

盛姿出来就见一楼的餐桌上已经做了个人，正拿着她买的油条吃着。

小姑娘已经换了衣服，是件黑色短衬，上面挂这个骷髅头，底下是条橙色裤子，宽大的快要及地。

上衣有点短，裴景清坐在椅子上，正好露出一截腰。

盛姿看过去，心里暗道，看上去任务对象穿衣风格挺酷的，不过不够实用，冻到肚子多不好。

桌上，裴景清察觉到她的到来，女人映入眸中，她蹙眉，“你这是哪里翻出来的衣服？”

盛姿拉了把椅子正要坐下，听她问自己，停住动作，“我买的。”

“怎么样？”盛姿盎然，裴景清难得主动问她身上的事。

桌上，小姑娘慢悠悠喝了口豆浆，低着眼，“不怎么样，便宜货。”

盛姿心里啧了一声，她知道裴景清的衣服都是些什么乱七八糟的牌子货，但小孩也不能这么直白，太不礼貌了。

怎么就不会说点好听的话呢。

而且什么便宜货，这可是她花了足足三百块买的。

三百块可以给豆花买一袋供它吃半个多月的狗粮，她可是把半个多月的粮食穿在身上。

盛姿面上莞尔，拉了拉裙边，给她看里面重叠的褶裙设计，“是吗？我挺喜欢的。”

结果对面裴景清吃着饭，没再看她，盛姿手上握拳，告诉自己忍住，小孩刻薄点咋了，喜好不一样而已。

没关系。

盛姿坐到椅子上，拿起盘子里的油条，狠狠咬了一口。

“不过今天怎么坐在这吃饭，不是不饿吗？”

正将油条当裴景清惩罚着，忽然听到对面人出声了。

“什么？”盛姿有些懵。

裴景清看着盛姿不似作假的疑惑，咳了一声，移开眼，道，“没什么。”

桌下，吃饱喝足也溜过弯的豆花小狗趴在地上，一双豆豆眼跟着两个主人的对话声转来转去。

“是吗？”盛姿看得清楚，说是没什么，实则绝对有什么。

裴景清刚刚说她今天怎么坐这里吃饭，不是不饿吗，盛姿细思。

过去裴景清吃饭的时候，总是莫名问她什么，要不是问她饿不饿，吃不吃。

════════════════════════════════════════

第197章 你的玫瑰

奇怪， 饭明明是她做的，裴景清有时候倒像是个推销员。

上次她问裴景清是不是想跟自己一块吃饭，裴景清反驳了她， 当然盛姿本来就是不带希望的问一问。

不过，裴景清能特意为出门挑衣服， 藏着掩着， 不让自己看， 怎么不能说反话呢？

盛姿睁大眼睛， 她突然悟了。

“清清是不想一个人吃饭吗？”

餐桌对面，小姑娘看她一眼， 一副你又在胡说什么的模样。

盛姿哼哼两声， 抬手虚空推了下不存在的眼镜， “如果是的话，你要说出来才行啊。”

“想要我陪你吃饭， 不能总问我一两句吃不吃， 饿不饿， 要把想法说出来。”

对面，裴景清拿着油条的动作一顿。

“我不是清清肚子里的蛔虫，你不说， 我不会知道你的想法。”

盛姿声音很轻， 循循善琇，裴景清不会说话没关系， 她慢慢引导就行了。

不过这次似乎失败了。

“谁要你陪着吃饭了？”盛姿的话说完，就见裴景清一脸不可思议的看着她，像是听见谁家有人诈尸了一般。

小姑娘拿着油条指着她，“你不要自作多情，胡说八道。”

“好好好， ”盛姿看着对方手里颤抖的油条，有点怕她甩过来，“我说错了。”

盛姿心中默念改变小孩路漫漫兮，她拿起豆浆，“不说了，吃饭。”

吃完饭，短暂休息了下，盛姿拿着之前准备好的东西，在楼下叫刚刚回去房间的裴景清，“该走了，清清。”

盛姿脚边，小狗脖子上套着粉红的项圈，看出主人要出门，作势想要跟上。

可惜，盛姿这次不会带上它。

狗狗叫了一声，听到二楼升起脚步声，知道裴景清出来了，盛姿将她的双肩包背上，里面准备了水跟遮阳伞，还有点小零食，虽然会在外面吃，不过有备无患。

裴景清走下来，看到盛姿背后的大包，蹙了眉头，下到一楼，她接住豆花朝她扑上来的爪子，“穿裙子还是不要背这么大的包了吧。”

听小孩在关心自己，看着这一人一狗互动的盛姿摆摆手，“没事，不重，”

几不可闻的叹息消失在空气中，裴景清将豆花的爪子放开，小狗啪叽站回地上，它也不恼，抬着亮晶晶的眼看着主人。

裴景清转身看向盛姿，伸过手，“我背着吧。”

啊？对着她这一句，盛姿脚下直接往后退了一步，不知是受宠若惊，还是被吓到了。

“不了吧，”事实上，任务对象有这份心，盛姿很高兴，但还是拒绝。

十六岁还在长身体，平时也不背书包，现在背着这大几瓶水，万一压的不长个怎么办？

虽然现在裴景清一米七几的身高也已经很好，但。

个子高没有缺点。

盛姿拒绝之后，为了不显生硬，又弥补，“包不重，而且清清不觉得跟我的衣服很搭吗？”

裴景清嘴唇嚅动。

黑色的包，绿色的衣服，哪里搭。

但她可不会再说一次，好心替她背东西，还不领情。

“随你，”语气十分冷漠的扔下两个字，裴景清转身就往门口走。

留在原地的盛姿难绷的笑了，一个包而已，用得着生气吗？

盛姿迈步跟上，“别这样嘛，要不给你背吧。”

“不稀罕。”

当坐上打好的车已经是二十分钟后，尽管打着遮阳伞，盛姿在路边还是晒得头上直冒热气。

出租车上，盛姿从包里掏出水，先放到正看着窗外的裴景清怀里一瓶，然后再拿出来一瓶，拧开盖子自己喝。

盛姿已经清楚，对待裴景清比起话语，直接行动有效率的多。

裴景清嘴硬。

车子从路边停下，游乐场色彩斑斓的大门就在旁边，盛姿眼睛一亮，打开车门下了车。

她好久没来了，有点想念。

盛姿正要关上车门，忽然发现后座上另一边的裴景清没动弹，依旧看着车窗。

“清清我们到了，”说不定是睡着了，盛姿打了个响指。

裴景清眼见着有了反应，她朝盛姿看来，“来这里做什么？”

“哎？”来游乐场总不是学习的啊。

“玩啊，”盛姿诚实道，“既然答应我一起出来散心，那今天肯定不能浪费，我买了票，今天可以在这里待一天。”

裴景清转过头，正对着前面的司机，“我要回家。”

盛姿忙道，“不，等一下，师傅。”

她坐会车里，问着闹着要回家的小孩，“你不喜欢游乐场吗？”

裴景清沉默。

可能任务对象是怕刺激项目吧，不愿意说出来，盛姿一边理解她，一边打着商量，“可是这家门票很贵的，也退不了，这样吧，我们什么都不玩，就在里面到处逛逛好吗？”

盛姿其实很期待里面的项目，曾经她身体不好，很多东西玩不了，现今活蹦乱跳，她很想体验一下那些曾经没办法玩的东西。

裴景清不能玩，她也不能晾着孩子，盛姿心里觉得有点可惜。

虽然当务之急，是把人先弄进去。

“除了游乐项目，里面也有餐厅，还有电玩城，好不容易你有时间，我有时间，进去吧，”盛姿举着手机，给她看游乐场网页上的介绍。

裴景清看着她劝自己的劲头，等她说完，问道，“是你想玩吧？”

盛姿把拳头凑到唇边，咳了一声，“我可是成年人了，怎么会喜欢小孩子爱玩的东西。”

“那就走，师傅…”

盛姿抓住她的手，匆忙道，“我想玩。”

“超级想。”

下了车，盛姿已觉得颜面无光，自己明明是年长的一方，裴景清也太不给自己面子了。

不过。

盛姿看向身边站着的小姑娘。

阳光下裴景清白的发光，在家里裴景清总是待在屋里，盛姿曾经好几次想要拉她来花田，想让她晒晒太阳补补钙，没有一次成功，今个把人拉出来了，真不错。

尽管是工作日，游乐场大门还是行人接踵，繁华热闹。

检了电子票，两人进入大门，就见一片广场，正立着许多摊位。

盛姿打开遮阳伞，余光看了身旁的裴景清一眼，发现后者正看着那边的摊位。

“我们去看看？”盛姿问她。

“嗯。”这次，裴景清直接答应下来。

盛姿眯眼一笑，刚刚还不愿进来的人现在明显是对那些摊位感兴趣，她就说嘛，哪有讨厌游乐场的小孩。

走过去，粉红色装饰的摊位售卖的东西多样，有石膏娃娃，漂亮的手串，还有冰饮料。

两人挨个看过去，盛姿留意着裴景清，看她有没有特别喜欢的，自己可以送给她，结果裴景清目光只是略过，像是看清楚买的是什么，就往下个去了。

盛姿拿着伞亦步亦趋的跟着她，又走过一家时，她问，“没有喜欢的吗？”

“没有，”裴景清很快答道。

盛姿头疼，谁知道裴景清到底喜欢什么。

“姐姐要买花吗？”盛姿正麻木的给裴景清打伞，身边冒出来个奶呼呼的声音。

她回头，心里顿时融化成了一团。

七八岁的小娃娃穿着蓝色蕾丝裙，小脸胖嘟嘟，手上兜着个漂亮的草篮子，上面系着几个气球，高高悬在虚空。

呀，真可爱。

盛姿收了伞，蹲下来，看着小娃娃，轻声道，“你刚刚叫我什么啊？”

后者奶声奶气答到，“姐姐。”

“清清听到没，对于比自己大的人要叫姐姐，”下一秒，盛姿抬头去看身边人。

裴景清第一时间便察觉到盛姿的动作，没再往前，她站在盛姿身边，低头看着地上的一大一小。

接收到盛姿意有所指的话，她脸上飘过几分无奈，她视线掠过盛姿，看着小孩，问道，“你妈妈呢？”

小孩回身，往身后指了指，“妈妈在那里。”

盛姿看过去，果然看到那里站着个女人，看来是锻炼小孩，大人在一边守着。

“给我一支吧，”盛姿从兜里掏出手机，“扫码支付可以吗？”

“好。”

小孩从篮子里拿出二维码，跟着一直包装好的玫瑰，像是刚刚采摘下来的，格外鲜艳。

盛姿付了钱，接过花，就要起身时，面前小娃娃出声，“买玫瑰，送气球。”

说着，她轻轻一扯，连着气球的一根线直接从篮子上垂下来，小孩把线递给盛姿，“谢谢光临。”

“不客气，”花了钱，但盛姿很开心。

看着完成一笔交易的小孩跑向那边的女人，盛姿道，“来游乐场玩，还能赚点外快，真不错，下次我们也弄几枝花来买怎么样？”

盛姿回头，就见裴景清正捡起地上被她遗忘的遮阳伞，她笑笑，“不过也就是小孩可爱，不然二十块一支的花，确实有点贵。”

裴景清侧身将伞打开，没看盛姿，人却走到盛姿边上，将她罩在伞下，裴景清道，“家里又不是没有，用得着花钱买？”

盛姿不认同，“清清不懂，我买的是情绪价值，花有很多，但是没人交到我手里，还甜甜的冲我叫姐姐啊。”

盛姿说完，将花递到裴景清面前，扬扬下巴，“清清要吗？送你。”

后者看着盛姿手上的花，然后错开视线，“自己收着吧，你花的钱。”

“好吧，”盛姿取下书包，打开拉链，然后把花枝塞进去，留了盛开的花朵露在外面。

重新将包背上，盛姿听到身边人出声，“不怕有人给你拿走？”

“如果没了，就当掉了呗，全部塞到包里不露出来太可惜了，多好看的花。”

════════════════════════════════════════

第198章 真的记忆

“你是有钱没处花。”

“说过了， 这是情绪价值。”

买了玫瑰花，盛姿也不再禁锢自己的钱包，既然来了游乐场， 周边还有一堆买吃的摊位，虽然裴景清一副对食物没什么兴趣的样子， 盛姿还是自发给裴景清买了许多东西。

这个像云朵的棉花糖， 买。

这个十块钱一大桶的爆米花， 买。

汉堡， 雪糕，三明治， 买。

盛姿买了就递给裴景清， 还十分大方的加上一句， “给你买的，要吃吗？”

后者摇头， 盛姿便放进之前买汉堡摊位上买来的大袋子里， 一边咬下口裴景清不吃的雪糕， 一边告诉裴景清，“那清清待会再吃。”

将摊贩从头逛到尾，到了尽头， 盛姿拎着吃的， 一看时间，才过了两小时。

她朝自己买东西时一直沉默的裴景清看去， “清清没有什么想做的事吗？”

“来都来了，有什么都行，咱们去做了打发时间。”

“我没来过游乐场。”

“哦，嗯？”话语飘过耳朵，盛姿一时没反应过来， 回过神，她面露惊讶，察觉到自己的表情，她赶紧转过脸。

裴景清之前明明说过，妈妈常年不在家，比起照看后院的花的时间都比照看她的多，怎么可能会带她来游乐场。

盛姿心里闷痛，她压下脸上的惊讶，平静下来再看裴景清，“这没什么的。”

“你现在不是来了吗？”

盛姿抬着脸冲她笑笑，“人人都有第一次嘛。”

“嗯。”

后面裴景清没再说话，盛姿也安静下来，不知不觉，两人漫无目的相伴走上一条小道，盛姿察觉已经走上了哪条路，不过没有出声，既然没有想去的地方，跟裴景清乱走也是一个方法。

走到哪去哪里看看。

过了会儿，一片绿茵出现在眼前，不远处还有一片湖泊，盛姿看到那边有处长椅。

“我们去那边休息会儿。”

终于坐下来，闻着周身的草坪清新气息，盛姿深深呼了一口气，她看向旁边，裴景清也已经坐下，跟她隔着一个人的距离。

盛姿抬头，看着脑袋上方摇曳的树影，“清清，我告诉你一个秘密。”

忽然，她含笑，“只告诉给你一个人。”

见裴景清看向自己，紫色琉璃的眼眸在树荫下，映出自己的存在，盛姿双手按着椅子，往她身边挪了一个身位。

“我还没说，不要动，秘密要小声说，”提前预料道般，她伸手按下就要起身的裴景清的腿，后者顿时没动了，坐在长椅上，睁眼看着她。

已经坐到裴景清身边的盛姿看她顺从，眉眼含笑，她俯身凑到裴景清身旁，放轻声音，“我也是第一次来游乐场。”

“跟你一样。”

裴景清先前不愿进来，或许是曾经被家人拒绝过，裴钥要她取得好成绩，怎么会陪她去玩。

幼年其它朋友跟着家人出去玩，裴景清能做的只有学习跟画画。

长此以往，一个再过寻常不过的地方，似乎变成离她很远。

盛姿说完，歪头去看裴景清的脸，只见对方正好也移过来目光，小姑娘面色平静，似乎对她的秘密没有什么反应。

四目相对，盛姿龇牙一乐，“我跟清清一样。”

盛姿想告诉她，她们一样，都是第一次，都没来过游乐场，这一点都不奇怪。

在这个世界，盛姿这次说的是事实，在偏僻的大山村庄，哪有什么游乐场，连上学的地方都没有，活生生像是被世界遗忘的原始之地。

盛姿一双眼看着裴景清，等着裴景清对她的秘密发表评价。

可得到的是裴景清先一步移开眼睛，女孩站起来，用手扇了扇风，“这么热的地方，不知道有什么好来的。”

她打开伞，往外走。

长椅上的盛姿看她这幅举动，愣神几秒，她没想到裴景清就这么直接走了。

反应过来，她赶紧站起来跟上几步外的裴景清，进入伞下，盛姿问她，“清清听到我的秘密，怎么不理我？”

后者不置可否，“没来过游乐场又不是件值得骄傲的事，你跟我说干什么？”

她这样说，盛姿可有的说了，“明明是清清先跟我说的。”

“那又怎么样？”裴景清举着伞，脚步直接往右偏移，盛姿顿时待在大太阳下。

“真是，”顶着太阳，盛姿被她这要耍赖的样子气笑了，她没有迟疑，直接跟着蹭到伞下，待在裴景清身边，看着前面的路，一边清了清嗓子，“是，不重要，我只是想说，清清你不是例外，不管是游乐场还是其它地方，去过的还是没去过的，以后我都会跟现在一样，陪你去。”

而后她看着身边人，精准捕捉裴景清即将开口的样子，她直接堵截，“清清你没有选择权。”

“因为我们生活在一起，你不想去我也会劝你，直到你答应。”

盛姿等了几秒，听到裴景清的回话，“很烦人。”

“那又怎么样？”盛姿将之前裴景清的话还给她，耍赖，她最擅长了。

“不想跟你说了。”裴景清加快步伐，顿时快出盛姿几步，盛姿哎了一声，小跑跟上她。

“清清以后想去哪？我们有很多时间。”

“闭嘴。”

盛姿翻着手机上的地图软件，“嗯，附近好玩的地方有好多，确实难选。”

裴景清不说话了。

两人在小道上漫无目的的走了会儿，意外的静谧，没有遇上几个人，但也没看到游玩项目。

直到通过拐角，盛姿看到个跟广场的同款摊位，安在路边，盛姿待在裴景清伞下，咦了一声。

她看到玻璃罩子里的商品，是一串串的糖葫芦。

似乎放置的底座有冷冻功能，在这夏日里，挂着糖花的水果光泽诱人。

“清清吃糖葫芦吗？”盛姿问身边人。

后者垂眼看了盛姿手上提的袋子，里面都是刚刚买的吃的，盛姿只吃了易化的雪糕，现在里面鼓鼓囊囊的，回去塞在冰箱里不知道能放多久。

“不要。”

“好吧，”确实这糖津津的东西放在袋子里会融化，难以保存。

两人就要路过，盛姿忽然发觉身边的裴景清停下脚步，侧头看着摊位。

“清清要吃吗？”盛姿疑惑道，刚刚不是说不要吗？

裴景清过了几秒，转过头来， “不要。”

“继续往前走吧。”说罢，她迈步往前。

原地，盛姿没动，脑袋上的伞移开，她直接走到摊位前。

“姐，多少钱一支啊？”

买糖葫芦的商家是个清瘦女人，穿着游乐园统一的t恤衫，听到盛姿问价，她没说话，只是含笑摆出三根手指。

盛姿一愣，随即意识到原来是不方便说话的店家。

她低头看着玻璃罩子里的糖葫芦，很多水果样式，看的盛姿纠结，她回头，看到在不远处路边站着的裴景清。

盛姿忍不住笑笑，总归好感度还是够用的，就算她自作主张走开，裴景清也会等她。

不会丢下她。

“清清要什么水果的，还是普通山楂的？”盛姿大声冲那边道。

路边，裴景清眼皮一动，她抬眼朝那边看去，对上盛姿问询的目光。

她一时没有出声回应，两人间就这样相对而立，直到裴景清先动了。

她走到盛姿身边，盛姿看着她，脸上笑盈盈，任务对象像是不愿大声传话，害羞了，才直接过来。

“要哪个？”盛姿低头指着里面，“你看，葡萄跟橘子的好漂亮，哦，这还有豆沙的，有些地方都不卖豆沙的了。”

“还是姐姐我都买给你，咱们找个冰箱先暂时放一下，晚上再拿回去。”

“要两支这个，”盛姿还没说完，就听到身边人已经选好，她看摊主给裴景清拿出来的糖葫芦，脸上刚刚推销糖葫芦时的兴奋忽然落下。

那是两支什锦的糖葫芦。

“为什么要这个？”

裴景清没看她，先一步付了账，嘴上回她一句，“有问题吗？”

盛姿心下嘶了一声，没问题，当然没问题。

只是，回忆里有类似的情节，以为忘却了，却被那只花花绿绿的糖葫芦勾了出来。

盛姿尝试弯弯嘴角，发现脸上僵硬，无法维持笑容，她看裴景清自己付了钱，也拿到东西，盛姿便跟摊主说了句谢谢，然后转身，“我们走吧。”

盛姿无法否定她喜欢过赵赐佳，而两人的缘分在死遁丸破碎的那一刻，边随之消失了。

盛姿再过清楚不过，那个世界的她死了，她离开了那个世界，赵赐佳此后的时光正常流淌，没有她。

系统当时说她离开之后，赵赐佳时常会去墓前，盛姿听着心中酸痛。

可除此之外，她什么都做不到。

后续她遇上花一样静谧美丽的小美，经历那么多，盛姿不常想起来赵赐佳，她以为自己的记性有限，而且过去那只是一个任务，结束了，而且成功了，没什么好说了。

可是如今，一个糖葫芦将记忆勾勒出来，尤其是看到相似的脸，盛姿连苦笑的力气都没有。

怎么这么荒谬。

自己为什么要想这样多？

长相的巧合，是不是系统在整自己？

非要这张脸吗？

盛姿先一步走出，裴景清接过摊主包装好放在牛皮纸袋里的糖葫芦，拿着伞跟上已经走出去的盛姿。

一边，盛姿自己都没察觉自己板着脸，她心里正骂着系统，这家伙肯定有玩弄人心的嫌疑。

裴景清来到盛姿身边，手下调节，将盛姿罩在伞下，她单手拿着两包糖葫芦，视线往盛姿脸上看了一眼，收回视线，正色往前走了一会儿。

════════════════════════════════════════

第199章 真的相遇

“你生气了？”静寂的小路上， 清凉悦耳的声音掠过盛姿耳际。

“嗯？”盛姿转头看向声源，“你问我？”

裴景清问她有没有生气，这是什么没头没尾的问题。

虽然对方有在关注自己， 她很开心，但是一张口， 盛姿笑不出来。

“是， 为什么忽然变脸？”裴景清直接承认。

“啊， 抱歉， ”盛姿这才意识到刚刚自己沉浸在过去里，再次纠结眼前的巧合， 盛姿垂眸， 女人的脸落在阴影下染上一层落寂， “我忽然身体不太舒服。”

盛姿扯扯嘴角，“很快就能好， 没事， 我们再往前走走吧。”

说罢， 盛姿迈开步子，就要往前，身上忽然一阵拉扯感。

她回身低头看去， 裴景清拿着糖葫芦的手不知什么时候拉上她裙子侧边的装饰带子。

盛姿疑惑的抬头看当事人。

后者也正看她， “到吃饭时间了，不要逛了。”

“啊， 好，”原来是饿了。

“不是买了很多吃的吗，还有刚刚买的，”盛姿说着，伸手拿过她手上的袋子， 给她拿出来一支，递回去，“你先吃这个，我们去找餐厅。”

裴景清看着她手上的糖葫芦，放开带子，接过来，“嗯。”

盛姿余光看到小姑娘松开自己的带子的动作，觉得还挺可爱。

盛姿做了个深呼吸，心想振作，不能沉浸在过去，现在她的任务对象是裴景清，难得小姑娘答应她一起出来，这么好的一天，不能被自己毁了。

盛姿打开手机游乐场内地图，搜了下餐厅，还挺幸运，附近有一家很近，是家自助。

盛姿点了导航，机械女声立马开始指引方向，盛姿转头看着裴景清，“走吧，找到了。”

工作日游乐场人不少，餐厅也十分热闹，一走进去，门口等待区站了好几个人，有服务员在发号码签。

盛姿说了下她们是两个人，拿下号码签，她一屁股坐到等待区的凳子上，看着一边站着的裴景清，她冲着她拍拍身边的位置，“我们等等吧。”

裴景清抿唇，似在犹豫，不过终是在盛姿身边坐了下来。

盛姿听着前台大喇叭一个个报着的号码，都不是她们的，盛姿把袋子放到腿上，打开之后往裴景清身边凑凑，“好像还要等很久，糖葫芦吃了，可以再吃这些。”

说罢，盛姿一抬眼，忽然看到裴景清手上完好如初的糖葫芦，色彩各异的水果裹着透明的凝固糖液，裴景清一点没动。

“你不喜欢吗？”盛姿好奇，刚刚裴景清停在摊位面前，她以为对方是有想吃的，事实也像是。

不假思索就买了什锦的。

怎么现在不吃？

难道裴景清只觉得好看，想放着？

一边，裴景清被她一问，面上肉眼可见的发愣，然后小姑娘没说话，抬起手，往糖葫芦伸去。

“等等。”盛姿拦住她像是要抓糖葫芦的手，“要做什么？”

然后盛姿就见裴景清一脸奇怪的看着她，“吃啊。”

“这张纸，得撕掉。”

纸？

盛姿听罢，看着小姑娘手里的糖葫芦，又看看刚才出言的人，左右看了两次，意识到发生什么，她后仰看着天花板，呼出一口气。

回身，她面上带着温和的笑，“不用，清清。”

“这是糯米纸，可以吃。”

盛姿尽量装作自然，刚刚裴景清的那一句，让她意识到小姑娘原来没吃过糖葫芦。

盛姿心里复杂，心疼又难过，十六岁，怎么可能没吃过糖葫芦。

可很快盛姿意识到自己在想什么荒谬的事。

对于裴景清来说，三块钱的糖葫芦没吃过说不定也正常。

裴景清日常爱吃的东西根本瞧不出来，她在家里买的用来讨好小孩的零食蛋糕，裴景清极少光顾，有些格外香甜昂贵的，她会劝裴景清吃一口，后者看都不看一眼。

盛姿觉得好吃，对方还投来不解的眼神。

有次她问吴姨，阿姨说，裴景清幼时喜欢甜食，后来吃伤了，闻到味道就吐，长大好点了，不过也对甜食没以前那么偏爱。

现在，如果没猜错，裴景清有兴趣，应该是因为没吃过。

吃多了就会是一副不喜欢的样子。

另一边，裴景清听到盛姿提醒之后，僵硬的将手收回，她将糖葫芦凑到嘴边，碰到嘴唇，动作一顿，她抬眼看向身边，道：“不要看我。”

盛姿坐在凳子上，用胳膊抵着膝盖，她托着下巴，一脸翘首以盼，“清清第一次吃，我想看着嘛。”

“你，”裴景清说出一个字，便息声了，无声容许了盛姿看着。

看她咬下一瓣橘子，盛姿忙问，“味道怎么样？”

后者看向盛姿，嘴上嚼了几下，面色如常，盛姿看着她的表情，心想，看来小姑娘觉得味道一般。

盛姿自觉跟她没有早点吃有关系，这大热天，糖葫芦放在外面，影响味道。

盛姿正要跟她说，要不要尝尝别的味道，盛姿私心很喜欢豆沙口味的山楂糖葫芦。

可是还没等她开口，就见裴景清的五官皱做一团，表情变得皱巴巴，紫眸中有水色泛滥。

盛姿没见过她这幅表情，觉得有趣，手上却已经从一边桌上的纸巾盒里扯了块纸，塞到小姑娘手里，“太酸了可以吐掉。”

裴景清摇摇头，低下头，过了几秒喉咙一动，盛姿留意到她吞下去了，便把脸凑过去，歪着身子，仰头看着她的脸。

小姑娘确实是被东西酸到了，两滴眼泪顺着脸颊正淌下来，盛姿忍住笑，“糖葫芦本来大多数是酸酸甜甜的，清清吃到难道遇上的超级酸水果了，你要走运了。”

听到她这说法，裴景清略微抬头，碰触到盛姿写满幸灾乐祸的脸。

愣了愣，她一把躲过盛姿手上还没扔掉的糖葫芦包装袋，把东西塞进去，她放到盛姿腿上的袋子里。

盛姿不赞成，她给东西拿出来，“这会化掉，黏黏糊糊很难处理。”

裴景清这边已经起身，“不放着，你就扔掉。”

撂下一句，人就走向了门口。

盛姿自然不可能扔掉，花了钱，又没坏，而且她很好奇有多酸。

眼看着裴景清要出去，她拿着已经拆开的糖葫芦问道，“去哪？”

“透气。”

留在室内吹空调不好吗？盛姿看小姑娘在门口站着的身影，心里纳闷道。

她随口咬下缺了一瓣橘子的糖葫芦，吃了个葡萄。

下一秒，呲牙咧嘴。

手上更快的扯了块纸，吐在了里面。

这糖葫芦，盛姿要喊救命了，舌头都酸麻了。

想到刚刚裴景清过了会儿才显露出来的难耐，盛姿嘶了一声，心想，看来裴景清比自己能吃酸。

盛姿将东西包装回袋子，上面这么多水果，说不定有的不酸，待会吃完饭，再试试。

盛姿把糖葫芦用塑料纸抱紧，再放进她的袋子，弄好，往门口看去，正好对上裴景清的脸。

小姑娘目光正在她怀里的袋子上，表情格外生动，手撑在门上，一脸我说酸你不信这下吃苦了吧的意思。

盛姿哭笑不得，她看着裴景清，对上目光，盛姿对她挥挥手，“进来吧，外面热。”

后者对此直接又转过了身。

这孩子，好犟。

这么喜欢晒太阳吗？盛姿起身，去看里面有没有的空出来的桌子，两人还要多久才能进去。

“姐姐？”耳边忽然落下熟悉的嗓音，盛姿转身，对上一双笑盈盈的眼。

是盛欢。

小姑娘今天扎了个双马尾，宽檐牛仔帽下露出两条俏皮的粗辫，很可爱。

但。

“今天不是周五吗，不用上学？”她没记错啊。

“怎么一见面就问这个，”盛欢撅嘴，“就不能请假？”

“回去不会落下课吗？”

“姐姐你比妈妈还啰嗦哦。”

她不爱听盛姿也不说了，她看向小姑娘身边的人，“欢欢今天是跟朋友来玩？”

“对，”盛欢紧接着又道，“她生病休学，我陪她出来散心。”

“本来她跟我和清清一届，下次回去要上高一变学妹了。”

盛姿点点头，拿出袋子递给两个孩子，“好像还要等很久，你们先填填肚子？”

“好，”盛欢低头看了看，拿出个三明治，递给朋友之后，再拿出一个大福，她拆开包装，“姐姐你自己来的吗？”

“不是，”盛姿摇头，“我跟清清来的，你们进来的时候没看到吗？”

“哦，看到了，”盛欢这才发现裴景清的存在，尽管没多远，还是伸着胳膊打招呼，“在门口干嘛，进来啊。”

盛姿看到门口裴景清也正看着她们，盛姿冲她扬扬下巴，表示现在人多了，可以进来打打招呼。

一边，盛欢身边的女孩小声开口，文静腼腆，“我们是从另一边的入口进来的。”

“这样啊，”盛姿听到，点点头，一边回身目光穿过前台等待的人往另一边看去，发现还真有个大门。

怪不得人这么多，开这么多入口。

“姐姐你们什么时候来的？”盛欢跟裴景清打了招呼之后，回过头挽住盛姿的胳膊，一边摇一边问她。

“八点多吧，”盛姿随口答到，抬眼看店里墙上显示屏的时间，发现现在是十一点半点。

“你们呢？”

“我们十点出发的，”盛欢道，“好巧，居然能遇上。”

忽然，像是想起什么，她抬头看着盛姿，“姐姐怎么也不回家？好久没见到你了。”

“妈妈也很想你，上次还跟我说，要我见面你的话，跟你说声回家看看呢。”

“我说打电话不就行了，结果才发现，我不知道姐姐的电话，妈妈也不知道，真是，姐姐居然没告诉我们。”

════════════════════════════════════════

第200章 真的委屈

小姑娘叽里咕噜说了一堆， 盛姿在一边点头，随便嗯啊两声。

她心里门清，什么妈妈想念， 盛禾估摸着是想找她问之前要她拿到的东西的进度。

真烦人。

“清清进来了”心下腹诽，忽然听到盛欢出声， 她抬眼， 刚刚在门口的人进来了。

小姑娘脸上有点红， 被外面太阳晒得额头一层薄汗， 盛姿递给她纸，不赞成道， “清清下次不要非去外面透气了， 哪里人都一样多， 但这里有空调啊，看把你热的。”

裴景清接过纸， 没有说话。

盛姿也不在意， 她抬头往餐厅里面看去， 发现有空出来的四人桌。

现下她们人数倒也合适，不用再等。

“我们一起吃好不好，”盛姿问盛欢跟她朋友， 见两个人一并点点头， 盛姿去找到服务员，换了四个桌的号码签。

果然刚拿到， 餐厅广播里就叫到了号。

“还以为要再等，还好我们碰到了，”盛欢小姑娘嘴巴不停，手上自然的帮盛姿拿着那袋吃的，一边走进去找属于她们的桌子。

另外三人跟在后面， 到了位置，是靠窗一张桌字，能看到外面行人来往，头上呼呼过着凉风。

盛欢坐下，盛姿就坐到她对面，是靠里的位置，入座后盛姿拍拍身边的位置，看向裴景清。

对面盛欢看着自家姐姐的动作，眸中闪过一抹光。

她随着盛姿的视线看着裴景清。

被等待着的人走到盛姿的位置边上，结果脚步只是微微一顿顿，随即往前，坐到了盛欢边上。

盛欢的朋友苏青坐在的盛姿边上，也目视全程的小姑娘看来看去，跟对面的盛欢对视，后者摊开手，表示什么也不知道，先坐着吧。

裴景清不愿意跟自己坐在一起在盛姿意料之中，但是前者明明都在位置旁边站了一秒，看着就是有在犹豫要不要坐过来的。

这顿饭吃的盛姿如鲠在喉，她一边吃着自选菜，一边看着对面裴景清慢条斯理的吃饭场景。

盛姿对裴景清吃饭的样子再熟悉不过，甚至在家她也是坐在对方对面。

全程裴景清都没她说话，盛姿觉得还不如在家里吃，起码裴景清还能问问她吃不吃饿不饿。

今个到底是怎么回事？

裴景清是在跟自己闹别扭吗？

怎么一阵一阵的。

盛姿满心疑惑的吃完饭，出门时还看着裴景清，时间已经来到下午两点半，天气没有上午那么燥热。

“姐姐，今天咱们几个一起玩吧，好不容易见到你，之前你跟我都没一起出去玩过，”出了门，盛欢的视线投过来，小姑娘可怜兮兮的看着她。

一起怎么行，这次出来是增进自己跟任务对象的感情来的，也不能真顾着玩。

盛姿想着就要拒绝。

“好啊，”一边忽然冒出一句。

盛姿惊讶的看过去，是裴景清。

裴景清想要一起行动吗，或者说，她不想跟自己两个人吗？

“行，”盛姿扯起嘴角，她看盛欢身边的朋友，“就是你们两个出来朋友玩，带着我们别不自在。”

“不会，”盛欢边上的小姑娘腼腆摇头。

“人多热闹。”

几人一路走着，盛姿发现四人竟是一个熟悉这个游乐场的都没有，就一边走一边看。

裴景清走在边上，盛姿凑到裴景清身边，跟她搭话，“清清不喜欢跟我坐在一块吃饭吗？”

“在家不是会坐对面吗？”

“都出来了，而且她们两个是朋友，我们是一起的。”盛姿不觉得她的理由充分。

“姐姐，”盛姿正要跟她继续辩驳这件事，忽然听到盛欢叫她。

她朝那边看去，发现面前有个摊位，是个套圈游戏，用绳子围城的长方形区域里有几十件东西隔开一段距离整齐排列着，卖家拿着一把塑料圈正在分发给来玩的人。

“你要不要玩这个，”盛欢晃晃手机上的付款界面，“二十块钱五十个圈，好值。”

盛姿嘶了一声，玩不玩都行，毕竟当务之急不是玩，她转头看向裴景清，“清清想试试吗？”

“你去吧，”意外的，后者摇头，嘴上倒是要她去。

“我们等她们玩完就行，”盛姿当然不可能放下裴景清，自己去玩。

“姐姐，”这时候，投了十几个，接过一个没中的盛欢过来了，她看看这边一直站着的两人，能感觉出气氛奇怪。

不过什么都没办法影响她玩，她直接拉起盛姿的手，“好不容易遇见姐姐，不要光站着，姐姐我还剩下好多圈圈，你来，套到的就当纪念品。”

盛姿看着被塞过来的塑料圈，不太想玩。

可是人已经被拉到摊位面前，一边，裴景清也在看着，盛姿无奈的叹了一口气。

这叫什么事。

最后，盛姿的套圈成绩跟她的心情一样，很差。

“姐姐真的就差一点，不过套不到没关系，回家了我买给你。”

看着全程的盛欢知晓盛姿冲着一个地方投，可三十多次一次没中。

总体二十块钱，一无所获。

“没事，”盛姿拍拍盛欢按住她肩膀的手，心里只觉得自己手气太差。

奖品里有个小瓷摆件，是个小白狗，跟豆花很像，盛姿便冲着那处投圈，结果一次都没中。

擦边倒是有，但不如没有。

“回家就买给你。”盛欢还在一个劲的说着。

“好了，”盛姿一拍手，“你们有没有什么很想玩的？来一趟游乐场总不能只看我套圈吧。”

“苏青有吗？”盛姿问盛欢带来的朋友。

小姑娘声音很小，“都行。”

这个问题好想有点难为小孩了，盛姿舔舔唇，转向盛欢，“你呢？”

盛欢冲着她一乐，“遇上什么就玩什么，关键是一起玩。”

“好，”盛姿点头，她看向裴景清，没有问她，“我们继续往前走吧。”

一方面裴景清是第一次来，其次，小姑娘不知什么时候跟她闹起了别扭。

盛姿心里急着找哄孩子的方法。

又走了会儿，盛欢找到拍大头照的机器，几人一起拍了，取了四份照片。

盛欢跟朋友一起看着照片，裴景清兴致缺缺，盛姿把属于自己跟裴景清的照片塞到自己包里。

然后她走到裴景清身边，“清清怎么也不说话？”

明明跟两个同龄人一起，怎么还这样沉默，就算跟她闹别扭，怎么也不理朋友。

后者看着她，放下一句，“以后不要来了。”

然后人又先一步往前去了。

“你们吵架了？”一边，盛欢拿着照片朝自己盛姿凑过来。

“没有，”盛姿也很无辜，她跟任务对象哪里都没出问题。

好感度也很清楚。

“清清不是会乱发脾气的人。”盛欢看着裴景清背影道。

盛姿叹了口气，“是这样，可能她中午没吃饱，没力气说话，我先跟上她，你们慢慢来。”

“好，”见盛姿走了，盛欢看向她的朋友，“感觉就是吵架了。”

她又喃喃道，“如果我姐姐能回家就好了。”

一旁女孩不置可否，“我们先跟上吧。”

盛姿跟上裴景清的路上，路过个摊位，是零食摊，有辣条，糖果什么的，琳琅满目，满满当当。

里面一件东西被盛姿捕捉。

*

“清清慢点，”当跟上裴景清时，盛姿累的大喘气，她心想这人腿也是长，走得这样快，真是要了她这个不爱锻炼的人的命。

她出声叫停裴景清，可对方脚步依旧，盛姿哎了一声，三两步直接上前拉住她的手。

“清清是我今天哪里有问题吗？”盛姿感觉今天裴景清很奇怪，上午算是好好的，下午忽然就不理自己。

前面被她拉住的人身形不动，盛姿见状一咬牙，直接用力，她把小姑娘拽到一边的林荫下。

裴景清这自顾自走着，脸上汗津津的，有两滴汗就挂在眼皮上，偏偏也是又累又热的样子，人确是杵在面前，一个字都不说。

“清清你有事要跟我说啊，你像是闷葫芦一样，我猜不出来，照这样下去什么都解决不掉，”盛姿追问道，她无法再放任裴景清继续下去，这时候，盛姿又想念曾经的读心术。

可惜没保留到这世界。

看裴景清侧过脸，盛姿抬手。

“清清，看着我，”她扶着裴景清的脸，要她无法避开目光，“现在我没有私心，我是你的监护人，是跟你一起生活的人，在我看来，你哪里不对了，肯定是我没有照顾好你。”

“所以，我真的很想知道，欢欢她们在，你也不说话，是身体不好了，还是哪里有问题。”

盛姿没有说出关于自己的内容，裴景清从中午开始忽然对她明显的疏离，盛姿清楚问题的关键多半在自己。

但是她偏偏不问出来。

裴景清本身，因为她的存在发生喜怒变化，这都是在意的一种，她戳穿裴景清也不会承认，还会说她自作多情，所以不如一步步引导。

“清清告诉我吧。”盛姿摸着她热乎乎的脸，感受着跟现实不符合的好感度，心里在流泪。

裴景清啊裴景清，什么时候能表里如一一些。

“我很担心你，”任务对象啥都藏在心里，闷坏了怎么办。

对面，裴景清看着盛姿耷拉着的表情，神情一动，“你，担心我。”

盛姿一愣，随即狠狠点头，“当然了。”

“你不是说身体不舒服，为什么看到盛欢她们之后就好了。”

盛姿不可思议的看着小姑娘，可是紧接着在对方表情上看到几分不可忽视的...委屈？

“等等，”盛姿收回手，挡在裴景清面前，“所以清清是觉得我之前说不舒服，是因为我不想跟清清玩吗？”

════════════════════════════════════════

第201章 真的开心

盛姿自己说出来， 越说越不确定。

但裴景清话里意思好像就是这般。

“我没这样想。”但是很快，对面裴景清撇过脸否认了她的说法。

盛姿合上唇瓣，这就是真的了。

裴景清不会好好承认一件事。

小姑娘只会发出不满， 真正要她表达的时候就退去了。

盛姿头疼，“不是因为她们， 刚刚我是已经没事了， 碰巧遇上， 拼桌一起吃罢了。”

“吃完本来我想分开的， ”盛姿道出半句，后边没说， 她的意思是， 之前明明是裴景清先同意跟两个小姑娘一起， 现在又因为她们的存在别扭，真是， 这谁猜得到。

对面， 裴景清听到她这话， 嘴唇动了动，像是发现自己不占理，小声哼了一声， 别过了脑袋。

盛姿见状， 无奈一笑，“所以清清是因为觉得我撒谎， 才不开心？”

“没有。”

“我没有撒谎，清清误会了。”

“都说了没有。”

“我只想跟你一起，碰巧遇上她们的。”

“你听不懂我的话吗？”

“懂啊，不过需要中译中一下，好在我很擅长。”

“随你怎么想。”

盛姿看她这幅样子， 忽然来了兴致，“清清在意我吗？”

“我不理你的话你会难过吗？”

裴景清转过头，脸上写着一副你在说什么永远不会发生的事的样子。

盛姿看着她的表情，直言，“我会，如果你不理我，我会难过，会伤心，因为在这里我只有你，虽然有名义上的亲人，但那里不是家。”

“你明白吗？”

“不要说什么反话，你想要什么，想说什么，都可以告诉我，我希望你这么做。”

盛姿话还没说完，裴景清忽的转身，就要往前面继续走，嘴上还说着，“不知道你什么意思。”

盛姿看着女孩的背影摇摇头，随后她迈步跟上。

没一会儿，盛欢跟朋友追了上来，几人也走到了大型游乐设施区域，盛欢长得秀美，实际是个喜好刺激的人，她说着就要去把设施都体验一遍，还要拉上另外三个人。

裴景清说不去，盛姿便也说不去，盛欢在一边之道没劲，跟着朋友去排队了。

场所内休憩的长椅上，两人坐着等待盛欢她们，盛姿拿出水放到裴景清身边，“清清没坐过，不想试试吗？”

盛欢看到高悬的过山车时眼睛都在发光，小姑娘玩心大发，盛姿看着自己的任务对象，都是同龄人，可能裴景清只是不敢尝试。

“你想玩可以去，不用管我，”裴景清没答她的问题，也没碰她放过来的水，坐在长椅上，有种不属于这里的沉静感。

“我不去，”盛姿摇头，“我要在这里陪你。”

“你也不想我去的，我知道。”

裴景清看她，“我没有。”

盛姿食指放在唇边，嘘了一声，给了个你知我知的表情，之后打开水瓶喝了一口。

裴景清哈了一声，转过头不再看她。

两人坐在一边等候，盛欢跟朋友回来喝口水，便有起身去附近其它设施了，每次盛欢都问了盛姿二人去不去，二人不动如山。

应该是裴景清不动如山，实际盛姿很想去。

一眨眼到了傍晚，闷热难耐，热风一阵一阵的往脸上吹，树荫下也很热，盛姿看时间可以吃晚饭，见盛欢她们回来就说了一声，几人都同意，中午去的餐厅就在附近，她们便一起往那处餐厅走。

晚饭当然不是首要的，盛姿一进去先被室内的温度感动了一把，空调很给力，相比外面简直就是地狱。

几人用了餐，出来时已经是晚上，夜幕沉沉，一些设施仍在启动，挂着彩灯，能看到上面的人影。

晚上人少了很多，盛姿买的全天票，只要在九点闭馆前离开就好。

八点有烟花表演，盛姿几人准备看了烟花再走。

又坐在路边的长椅上，一天没玩到什么设施的盛姿心里有点遗憾，但一下午她都跟裴景清待在一起，她一直说着，裴景清一开始会忽视，但后来句句有回复，虽然依旧嘴硬，但是实实在在，盛姿感觉对方态度有了缓和。

“姐姐，给，”盛欢跟朋友从夜景打卡拍照那里回来，带来了几包棉花糖，彩色的包在塑料袋里，很漂亮，她正分给没去打卡的盛姿跟裴景清。

盛姿接过来，看着盛欢脸上笑盈盈的，小姑娘今天玩的很开心，她真的在完全纯粹的玩，瞧着就让人感受到她身上的活力，“谢谢。”

盛姿解开棉花糖袋子，将连着棉花糖的木头竹签轻轻拿出扔到垃圾桶里，随后伴着袋子，她撕下一块棉花糖，塞到嘴里。

好甜。

“给我袋子，”身边裴景清忽然冒出一句，盛姿将装满食物的袋子给她，见对方将盛欢刚给的棉花糖塞进去。

盛姿看着小姑娘放好东西，合上袋子，还没抬头，这时，盛姿伸手从袋子里又撕下一块糖，她伸到裴景清嘴边，“吃一口。”

她知道裴景清讨厌甜食，但今天来游乐场裴景清阴郁又沉默，游乐场应该是有趣甜蜜的地方。

今天裴景清苦苦的。

“我不要，”裴景清别开脸，将袋子放到一边。

“来嘛，很甜的，”盛姿没收回手，“或者清清不喜欢我喂的话，直接咬一口？”

“不要。”

盛姿收回来，把糖塞进自己嘴里，糖丝融化，甜的发腻，看着裴景清她控诉道，“清清拒绝我，好伤心。”

盛姿这边跟裴景清两人相对，另一边盛欢两人仰着脸看着广场中央的荧光大钟，时间即将来到八点，到时，天空中会爆出烟花，今日的一切迎来尾声。

时间一秒秒过去，广场上的人越来越多，有小孩被妈妈抱在怀里，一双眼睛好奇的看着周边的人。

忽然小娃娃脸上一亮，身边妈妈捂住她的耳朵，她抬头，兴奋的指着满天流光。

游乐场上空，绽开的烟花一条条发出滋滋声，泛出各色光亮。

“姐姐。”盛欢看到之后，怕她错过，叫了盛姿一声。

盛姿自然不可能错过，裴景清紫色的眼眸映出天际荧色光火，她转头，大片大片的烟花接连绽开在空中。

盛姿拿出手机冲着天空，按下录像键。

拍了几秒烟花，她将镜头对准另一边的盛欢跟她的朋友，两个小孩看着天际，一脸兴奋，最后，盛姿转过身子。

烟花映出来的光亮一闪一闪，照在女孩的脸上，见她将镜头移过来，裴景清立马站起来，长椅上盛姿笑笑，心想这是个害羞鬼。

不过。

她关闭录制，打开视频，最后几秒还是记录下了女孩仰头看向天际流火的模样。

色彩斑斓的彩色闪烁投在她的脸上，裴景清的嘴角也扬着，一天的沉默像是没有发生过，她只是因烟火开心的孩子。

盛姿退出视频，心想今天没白来。

烟火过后，游人结伴往外走，盛姿四人也一并往外。

盛欢兴奋劲还没过去，跟朋友脑袋凑在一起看照片。

分开前，盛欢扶着出租车的门，跟盛姿说，一脸不舍，“下次还要一起出来，姐姐。”

盛姿点点头，应允她，看到小姑娘的车子启动，盛姿回身看着身后的裴景清，“我们怎么回去呢？”

“现在打车还是走一会儿再打车？”今天过得太快了，盛姿不想这么快就到家。

“都行，”裴景清的声音随着夜风送过来，夜色，女孩的声音很温柔，内容也一并随和。

“让我决定啊，那肯定是走一会儿再回去，清清累吗？”

这边裴景清已经迈开步子，“走吧。”

路边公园里地上亮着许多盏灯，草坪间一片暗绿，两人脚步很慢，盛姿刻意配合着裴景清的步伐，安静的一同走着。

走了会儿，盛姿打破沉默，“清清今天开心吗？”

“嗯。”

“啊？”盛姿被她这答案惊了，她揉揉耳朵，“我以为…”

睁大眼睛，她忽然息声，面上一笑，“算了，我只想说，你开心就好，没有什么比这个重要。”

“你担心我。”裴景清忽然道。

盛姿一愣，想起这是自己午间说的话，她点头，“对，如果你有事，我会担心。”

“为什么？”

嗯？盛姿被她这句搞的迷糊了。

“没有为什么，这不是应该的吗？”

说罢，盛姿笑了两声，她道，“或许是因为我喜欢你吧，不过你应该不想听我的私心吧，没办法，不是有句话叫情不得已吗？”

“我愿意陪着你长大，希望不管是现在，还是以后清清都能好好的，这是我的愿望。”

“自作多情。”盛姿的话落下，就听到身边人评论一句。

盛姿笑笑，意料之中，完全没有任何攻击性。

“对，我…”

“只是这样？”

盛姿还要说话，忽然被身旁人的声音拦截。

“什么只是这样？”盛姿愣神。

“你为什么不要钱，也不要我帮你做什么，平白无故对一个人好，只因为所谓的喜欢，虚无缥缈的东西谁能看得见？”路灯下，裴景清低着头，一张脸埋在阴影下，她身侧握着拳，声音不大，“谁知道是不是真的。”

听了裴景清忽然的一段话，盛姿的下巴几乎要收不回来。

她转头看着刚刚发表一通言论的小姑娘，女孩没看她，说这样一段话像是用光她的力气，她垂着头，一动没动。

收起下巴，盛姿觉得小姑娘羸弱的身形有些可怜。

十六岁的小孩是不是想的太多了，虽然站在攻略者的角度上，裴景清说这些证明她在意自己，但是。

总觉得有些窝心，却无法说出来为什么。

════════════════════════════════════════

第202章 真的回溯

盛姿把手上的东西放在地上， 她伸手拉住裴景清的手腕，她双手包住裴景清握拳的手。

她低身去看裴景清埋着的脸，轻声道， “所以，清清没有安全感吗？”

“要我证明我会一直陪着你吗？”

“怎么证明呢， 要签合同还是发誓？”

她将裴景清的手凑到脸颊边上， 歪头靠在这片温暖上， “清清， 你要说，我才会知道。”

“不， ”裴景清猛地抽回手， 盛姿心下叹了口气， 温和的看着她，等她开口。

裴景清后退几步， 抬眼， 看着盛姿， 眸光在颤抖，“我不是，我不想， 你愿意去哪就去哪， 跟我没什么关系，不需要跟我保证什么， 我也不是你的谁。”

“好，”盛姿看她情绪起伏，知晓今天或许不是将一切说开的时间点，她主动结束这个话题，“我知道了， 我没有其它意思，只是不想清清总是把话闷在心里，其实我很喜欢清清跟我倾诉。”

“我们回家好不好？”

前一句说自己没有空口无凭，后一句将自己往外推，对于裴景清，盛姿只想叹气。

看裴景清往前走了，盛姿跟上。

没一会儿，好似无尽的沉默中，盛姿打了车，“我们在路边等一会儿吧，车很快来了。”

裴景清待在她的身边，没有回话。

*

到了家，盛姿先叫裴景清去洗澡休息，然后她喂了豆花，白日里给它留了食物，小狗吃的很干净，见到人回来一个劲的摇尾巴，看着就是饿了。

狗狗一天天长大，吃的越来越多。

记下要增加克数，盛姿换了一身衣服，自己去了花田，一天太热了，趁晚上给花浇浇水。

后院有水管，也有自动喷洒装置，盛姿更喜欢拎着水管自己动手，看着一片片花朵被浇灌，她很有成就感。

浇完水已经是十一点多，盛姿抹了把汗，抬头，裴景清的房间已经没了光亮。

她嘴上道了一句晚安，回了屋子。

回到属于自己的房间，盛姿坐在书桌前，叫出系统，她想知道裴景清具体的好感度温度。

小姑娘热乎乎的，像是冬天的暖手宝，来到世界一个月，盛姿确定，裴景清本身对她有感情。

或许是幼时的初见，或许是如今家中只剩下两人的依赖，总体，裴景清不讨厌她。

【任务对象对宿主的好感度为五十五度】

盛姿抿唇，系统难得很快出声回复，曾经要是这么敬职敬业就好了，盛姿在面前笔记本上写下五十五，而后在旁边又写了个一百。

盛姿用笔帽抵着额头，还差四十五。

【等等，任务对象好感度有变化，刚刚升到六十】  ？

这么突然，盛姿面露疑惑，自己也没做什么事啊。

正想着，耳边忽然落下咚咚咚三声，门口有人，“谁？”

家中只有两个人，还能是谁，可盛姿不敢相信，裴景清不是睡了吗？怎么前脚提高好感度，后脚来了房间。

她在想什么？

“我，裴景清。”门口小姑娘声音平静，倒是应答了。

“清清啊，”盛姿站起来，去到门口开了门。

门口小姑娘半张脸在光下，盛姿侧身，“怎么这个时间来我房间，清清进来坐。”

裴景清进了屋子，身后跟着个白色小尾巴，盛姿看着豆花听到裴景清在身后说着，“我想跟你说清楚。”

盛姿抱起在脚下翻腾的豆花，小狗长大不少，盛姿抱着有点沉的小狗坐在书桌前，看着裴景清，“什么事？”

“你，”主动找来的小姑娘站在房中，面上仍有些犹豫，盛姿看着也没打断她，只是抬手，示意她可以坐在床上。

“你为什么不问我为什么纹身？”

盛姿嗯了一声，道，“之前不是说过，等清清你愿意说的时候，我自然会知道。”

“为什么不会觉得多问几次，我会松口呢？”

裴景清忽然道，语气有些激动。

盛姿愣住，裴景清这是什么意思，“我不觉得你会愿意，毕竟之前，清清对我似乎有些意见。”

“什么？”

“关于我喜欢你这件事，”盛姿也没有再一再的听与回答，裴景清既然来了，盛姿也想跟她说清楚一切，“清清之前说的是不希望我喜欢你，后来我按你说的做，你面上还是不想理我的样子。”

坐在床上的裴景清一脸不可思议，“我哪有？”

“清清你忘记了，”盛姿苦笑着看她，“我之前来的时候你不让我进门，之后我给你做饭，想知道你觉得味道怎么样，你走了，再然后，我穿衣服，你说是便宜货。”

“这些不是证明吗？”

“我…”裴景清睁大眼睛看向盛姿，嘴唇嚅动，终是无言。

盛姿笑着摇摇头，“事实上，清清，我能保证自己一直都会在你身边，就算曾经那些事，就算你不喜欢我，我都会一直守着你。”

“但是，”盛姿话音一转，脸上笑容淡去，“但我也是人，我会伤心，会难过，你不理我，我只能从自身找问题。”

“而我认为，你觉得我啰嗦，所以我不可能在你面前一再追问。”

盛姿说罢，叹了口气，看着床上一动不动，似在消化她话语的小姑娘，盛姿起身，“我去拿点水来。”

盛姿出了房间，深深呼了口气，身后，豆花跟着她，盛姿直奔冰箱，从里面拿出来两瓶冰水。

早上她劝裴景清不要喝，到了晚上，谁能想到盛姿需要用这个让两人的脑子都清楚一点。

“给，”放到小姑娘边上的床铺上，盛姿坐会书桌旁，打开瓶盖喝了两口。

“我没有想过那些话会伤害你，我没有其它意思，”床上，裴景清出声，“对不起。”

她道歉道的利落，盛姿有些意外，但也对知错能改的小孩很欣慰，盛姿笑笑，“没关系。”

两人之间沉默蔓延，盛姿先一步打破寂静，“对了，那件事，我可以问清清了吗？”

裴景清抬眸，意识到是什么，紧着点头，“嗯。”

“清清为什么纹身？”

“你真的想知道吗？”

再次被反问的盛姿疑惑的看着她，却见对面小姑娘扯扯嘴角，似是在活跃气氛，盛姿点点头，“想。”

“我妈妈跟母亲两人手臂上有纹身，各有半个心，能够组合起来，母亲去世之后，妈妈跟我说她的心没了，整个人没了魂一样，后来她的生活被工作填满，很少陪我，幼时我就想到，妈妈的心没了，可以由我做一个，送给她，我从手臂上画了一个，去给她看，她很温柔，摸着我的头，她说，这是假的，等我长大可以弄一个真的，现在不可以。”

“我问她，陪我去可以吗？”

“她说，可以，我们约好了，但是几年过去，我跟她提到时，她只会责备我，要我当一个好学生，不要想这些杂七杂八的事情。”

“那年，我生气她忘了约定，我找到一家可以给我做纹身的店，可是还没动手，她就来了。”

“那时候我一年到头见不到她几次，结果就这样，她出现的好快。”

“所以，我想，如果我重新来一次，”裴景清话语一滞，看着对面盛姿已经水润的眼睛，“她会不会再来一次。”

这是盛姿第二次听裴景清说她的妈妈，盛姿能感觉到裴景清很爱她，或许说，在母亲去世前，她拥有很美满幸福的家。

而现如今，小姑娘对她说出一切。

一个没有血缘关系，从外面来的人。

她身边已经没有其它人了。

“清清，”盛姿拂去眼里感性的泪花，她站起来，找到书包，从里面拿出来一盒东西，打开铁盒，里面是一堆纸皮泡泡糖，上面画着大大的超人图样，盛姿拿出来一个，她坐到床上裴景清身边，歪头看着小姑娘，“等你成年了，我陪你去好不好？”

“我说话算数。”盛姿一边说着一边撕开糖纸，里面露出糖块跟一张纸，盛姿将纸拿出，上面有着图画。

盛姿在游乐场路过摊贩看到时，就想起来这种老式泡泡糖里通常都会有一张纹身贴画。

她特意买来的。

“至于现在，你还小，纹身还太早。”

盛姿低下头，撕开纸，手中剩下一张透明的塑料纸，上面有着动漫图画。

“弄这个正合适，”盛姿拿起裴景清的手，后者很配合，盛姿笑笑，将东西贴在她的手背，在上面按了按。

“如果未来你还想去弄，我会陪你。”

“好。”

等了十几秒，盛姿将塑料片撕下来，动漫图漫已经完好留在了裴景清手上。

盛姿抬头，莞尔一笑。

【任务对象好感度到达七十】

耳边机械音落下，盛姿笑容更深，事情已经解决，盛姿道，“好了，没事了。”

“之前只给你请了两天假，清清想去学校吗？还是再休息两天。”

“明天去，课落下很多了。”

“明早吃什么？”盛姿看着她，眼睛很亮，“尽管说，我给你做。”

“鸡蛋番茄面。”

“好。”她正好擅长。

裴景清先一步站起来，盛姿看出她要走了，“欢迎清清多跟我聊聊，我很喜欢清清的声音。”

“嗯，”裴景清行至门口，扶着门框，回头看了她一眼，点点头，“好。”

第二天，盛姿起了个大早，遛完狗，做好早饭，她去收拾后院，回来时正好看到穿好校服的裴景清在用饭。

盛姿去了厨房，给自己盛了一碗，她坐到裴景清对面，小姑娘感知到她的动作，目光投过来，盛姿把碗放在桌上，“清清不是想跟我一起吃饭吗？”

════════════════════════════════════════

第203章 真的成年

“瞎说， ”裴景清正用勺子喝着汤，听到盛姿的话便是一句。

“对对对，我瞎说。”盛姿自然了解她。

“是我想跟你一起吃。”

裴景清垂下眸子， 捧起碗将脸埋在里面，无人所知处， 小姑娘嘴角抬起。

送走裴景清， 关上门， 盛姿一拍手， 直接上了二楼，地下， 豆花小狗亦步亦趋跟在盛姿脚步， 一人一狗进了一间房间。

然后一只小狗被送出门口。

窗帘紧闭着， 灰暗无光，一进门就闻到尘土的味道， 盛姿拉开窗帘一角， 回身看着房间。

床， 柜子，桌子，书架， 都是之前裴钥在时的模样。

昨天她将电话给了盛欢， 不知什么时候盛禾她们就会联系她，一定会问拿取资料的进度。

过去， 盛姿将楼下楼上空房间翻了个遍，别说资料了，书都没有几本。

只剩住人的房间她没有翻过。

当然，裴钥去世后几天她不忍来，紧接着碰上裴景清请假这两天， 直到今天终于有机会可以翻找。

房间很大但十分空旷，盛姿将所有细小角落都找了一遍，然后恢复原样，在裴钥房间一无所获。

她想，或许资料已经不在这个家里，裴钥病重成那样，怎么处理工作。

盛姿耷拉着脑袋出来，一看门口蹲着只小狗，她蹲身揉了揉豆花的脑袋，被毛茸茸的手感治愈，盛姿道，“没事，找不到就找不到嘛，现在又不是只有一条路。”

盛禾威胁她说，找不到东西她回不了家，但是家只要有那个人就是家，盛姿现在手上有裴钥之前给她存进账户里的钱，她又不是只能等待。

乡下土房子早晚会塌，焦妈妈一直会在。

盛姿想着下了楼，找到邮局，给老家邮了信，加上一笔钱。

她请妈妈来到a市，说自己想她了，盛姿没有说具体的事。

妈妈不一定愿意离开那里，等来了再说，同意了一切逗号，如果不同意，就再行劝说。

反正人都来了。

也不用在多余担心了。

事实证明，她快点将东西邮寄过去是正确的，下午，盛姿便接到了盛禾的电话。

女人没有直问她的进度，只是请她过去，说想她了。

盛姿说自己没有找到，需要再等等，至于见面，盛姿拒绝了。

她不想跟盛家除了盛欢以外的人有所牵扯，血缘关系跟她何干，何况就是原主也不会理会这样利用自己的家人。

傍晚，盛姿跟豆花守在门口，裴景清开门，她上前接过小孩的书包，“今天怎么样？”

经过昨天谈话，裴景清脸上有几抹不自然，她换鞋子，“挺好的。”

“学了什么，跟我讲讲。”这世界的她没上过几年学，曾经上高中关于知识的记忆久远，盛姿确定自己大部分都忘记，所以对高中知识甚至有点新鲜。

裴景清看着她兴趣盎然的样子，从书包里拿出书，递给盛姿。

“自己看。”

“好，”盛姿打开，是一本数学书，上面有着铅笔书写出来的密密麻麻的计算公式，是裴景清的笔迹，很秀气，盛姿翻了两页，合上书，“还是不看了，好难。”

盛姿转身去厨房，把做好的饭菜端出来，两菜一汤，盛姿之前跟吴姨不是只学了馄饨，她将装汤的碗上面的盖子打开，“铛铛，老母鸡汤。”

里面，洁白软烂的鸡肉泡在滋润着油花的汤里。

“这是给清清补身体用的，今天去上学辛苦了。”

裴景清把书包放在沙发上，路过饭桌脑袋探过来，放下一句，就走了。

盛姿看她去那边洗手，哈了一声，“清清你还没吃呢，炖了两个小时，很辛苦的。”

“不要着急评价。”

“我会伤心。”

裴景清擦着手，闻声，脑袋探出来，“抱歉。”

“没关系，”盛姿一乐，又道，“要好好品尝再说好不好吃。”

最终结果，裴景清喝了碗汤之后，放下空碗，没说腻，但说很咸。

盛姿才发现自己放错了盐。

吃完饭，盛姿看着厨房里洗碗的小姑娘，她靠在墙边，没有自己的活，也不走，盛姿出声，“清清。”

“嗯？”

“清清未来想考哪所大学，学什么专业？”

没过几秒，盛姿听到她的回答。

“医大，专业到时候再看吧，总归我想当医生。”

盛姿惊讶，之前裴钥为裴景清定制的目标，小姑娘没想过改变吗？

现在她自由了。

没了妈妈在身边期许，可以做一些自己想做的事。

“清清不走美术吗？”

“我答应妈妈了。”

盛姿点点头，过了会儿，忽然想到什么，她道，“果然是反话。”

“什么反话？”

“清清很爱你的妈妈啊。”

盛姿所说的是之前看电影那天晚上，小姑娘自嘲着，哭不出来正常那次。

盛姿的感觉没有出错，裴景清从来没怨过妈妈，她只是个渴望爱，一直为着得到爱努力的孩子。

裴景清听到盛姿的答案，一愣，而后将手里的碗放在架子上，她回身，看着盛姿，“自作高深。”

盛姿一笑，“这是敏锐的第六感。”

之后每天，裴景清去上学，她留在家里跟豆花待在花田，等裴景清回来，盛姿端出晚饭，两人一起吃了，聊会天，裴景清回房间做作业，盛姿在花田散步放风。

过了一个月，焦妈妈从乡下来了，盛姿跟她说了自己想要她搬来a市的想法，女人拒绝了，盛姿劝说几次，都没同意，女人无法抛下活了大半辈子的地方。

盛姿退而其次，雇人帮忙，在附近的乡下镇里买了套房子，她嘱咐妈妈，乡下土方不安全，以后可以去多去镇上住。

妈妈住了一周便回去了，盛姿在火车站跟她说，等自己处理好这边的事，会回到妈妈身边。

等裴景清这边的事情处理好，这个世界的任务完结，她想要带着健康的身体，回到妈妈身边。

大城市嘈杂扰乱，盛姿喜欢安静的生活。

之后，盛禾电话打过来几次，盛姿直接说了找不到，她们说要毁掉她的家，盛姿将录音发给她。

“如果有人知道盛家为了一个承诺，就将刚刚找回来的女儿送到别人家，甚至威胁她要她偷东西怎么办呢？”

盛姿不知道后一句的结果，只清楚前一句在大纲里，盛家是饱受重挫的结局。

威胁谁都会，凭着这份录音，盛姿解决了这件事。

之后，她再也不用跟盛家那两位长辈来往。

解决好身边的糟心事，每天留在家里照顾裴景清这位高中生，一眨眼春去秋来，裴景清高三已经过去一大半，一模二模成绩都很稳定，但为了考取心仪院校，小姑娘开始住校。

盛姿担心她吃的不好，每天晚上会去送饭。

夏季晚上蚊虫很多，盛姿隔着栅栏将东西递给裴景清，小姑娘第二天会放在门卫，盛姿来拿。

她嘱咐要把东西吃光，虽然盛姿知道裴景清不会浪费食物，但还是想跟她多说几句。

可又怕耽误学习，只能伴着夜色多看两眼。

高三学习很紧，分秒必争，她的任务对象瘦了很多，相比初来a市时褪去几抹青涩，高挑美丽。

盛姿期待她毕业之后，可以买许多衣服给小姑娘穿，还是个衣架子，不会挑衣服。

裴景清不再嫌弃她啰嗦，每天她从外面送饭，小姑娘接过去，安静听着她的话，也不说什么，走时才会挥挥手，说声再见。

就这样，一天天送饭过去，高考结束了。

盛姿买了花提前就守在门口，裴景清的考试旅程是中午结束，盛姿站在门口高处台阶上，从里面冲出来的许多人里寻找她的身影。

很快，盛姿看到她，直接冲了过去。

她本想将花送给她，但是看到小姑娘之后，手上已经将花背到身后，然后两人一个拥抱。

抱了一刻，盛姿主动又松开，她从衣服上蹭蹭碰触到裴景清脖颈的手，一边把花递到裴景清怀里，“辛苦了。”

“嗯，”裴景清低头看着花，盛姿在一边看着她，心里有点着急，裴景清简直跟有自动发热机装置一般，两人许久没有身体接触，裴景清身上的温度居然又涨了。

全程根本不用她特意攻略。

看着小姑娘抱着花，盛姿拿出手机来拍了一张。

留了念，盛姿就要带裴景清去把该做的都做一遍，结束高三的学生，需要什么，当然是把以后能用上的，会用上的都买了，然后改变一下形象。

裴景清该有的手机电脑早就有了，新的东西小姑娘自己就知道买，用不到她这个监护人再给她添加几个电子设备，所以，盛姿决定去给她买衣服。

早就想买了。

买来新衣服将小姑娘装点完毕，回到家里，盛姿帮她把衣服放在房间，人也没走，她坐在书桌旁。

裴景清的房间很干净，盛姿在她没在家的日子也时常打扫。

“感觉怎么样？再也不用去学校了，”家有考生，盛姿好奇的有很多。

裴景清坐在床上，“你呢，再也不用照顾我这个高中生了，开心吗？”

与盛姿所问不同，裴景清直接问她开不开心。

盛姿一愣，舔了舔唇，只道，“以后清清去上大学，我会寂寞。”

她也没有直接回答。

“对了，清清成年了，阿姨之前留给你的东西该转交给你了，不久后应该会有人来家里找你，清清毕业了，也变成小富婆了。”

“以后可就比我有钱，成年人了。”

盛姿看着裴景清，心里有种吾家有女初长成的感觉，当然她这种感情偏离的自己的攻略目的，但是盛姿忍不住。

裴景清小孩长大了。

════════════════════════════════════════

第204章 真的谢谢

“你喜欢钱吗？”忽然， 盛姿听到裴景清问自己。

这是什么问题？

“谁不喜欢啊，啊？小富婆。”盛姿忍俊不禁。

忽然，耳中落下一句， “我给你钱，你跟我去大学的城市， 好嘛？”

“啊？”

盛姿怀疑自己的耳朵， “清清， 你刚才说什么？”

“我要去的学校很远， 我不想把你一个人留在这里。”裴景清没有犹豫，直言道。

盛姿一笑， “原因呢？怕我寂寞。”

她想， 好像确实是时候了。

果然， 下一句听到了想听的内容，“我不想跟你分开。”

“清清希望我去我就去， 但是原因仅此而已吗？我去了之后清清会有自己的生活， 会认识新的人， 我在一个陌生的城市，以你家人的身份在那里，再之后怎么办呢？”

“你工作也要我去那个城市吗？”

“也不想跟我分开吗？”

“为什么不想跟我分开呢？”

“或者， 你说不出来， 我问你。”

“你喜欢我吗？”

床上人身形一颤，随即她瞪大眼睛看向盛姿。

盛姿回之微笑。

然后， 女孩的耳朵慢慢染上了红。

“你胡说什么。”

盛姿心里已经开始哀嚎，裴景清为什么不能直白点说出来，这让她很难做啊。

难道要直接扑上去？毕竟裴景清也成年了。

但是，怎么说也是自己看大的小孩。

这。

盛姿面上点头，带着了然的笑， “我明白了。”

七月底，录取成绩出来，裴景清被第一志愿录取，八月，盛姿坐上通往c市的飞机，跟裴景清一起去往一个十分陌生的城市。

豆花空运过来，家里的花田托了专人照顾。

c市是一个沿海城市，夏季清凉的海风从海岸吹来，带起一阵凉意。

裴景清大学入学十分顺利，盛姿在附近租了房，裴景清除了上课时间都会回到家里。

但她课程很多，所幸盛姿能够进去蹭课，虽然听不懂，但看着裴景清认真学习的模样，盛姿还是觉得很有意思。

夏季过去，秋季过去，冬季初雪落下，裴景清迎来了第一次长假。

盛姿陪她上了最后一节课，出来的路上说着要去吃什么。

学校里已经有不少学生拉着行李箱走向大门，雪一直在下，有个行李多的学生在门口上摔了跤，东西散落一地。

包括两人在内的几个人帮那学生捡了散落的行李，那人到了谢，上了刚好来到的出租车。

盛姿二人决定去吃附近的铁锅炖。

大冷天，要暖暖身体。

不远的距离，两人可以走过去。

雪花纷飞，落在睫毛上，融化之后眼中一阵冰凉，盛姿眨眨眼，看着身边的裴景清，小姑娘大学之后专心学习，衣食住行都是她包办，像是今天，昨晚她忘记给小姑娘把今天要穿的衣服放在床头，裴景清早上直接从阳台上拿起刚晾干的她的条绒长裙穿上了。

今天有早八，吃了饭裴景清就出了门，根本没给盛姿时间跟她说换下来。

一天课上完，也放了假，盛姿现在有了时间，“清清你知道自己穿错衣服了吗？”

“怎么了？”

身边人像是知道，但觉得没什么大不了一样，反问回来。

盛姿舔了舔唇，“我的衣服…没有我给你买的那些衣服好看，下次问我一下，不要穿这个。”

“只是衣服，能保暖就行。”

“穿错了不好。”

盛姿呼了一口气，“可是前一天我穿过，你同学看到了，不是会多想吗，她们发现我们同居怎么办？”

裴景清噗嗤一笑，盛姿一呆，哪里好笑了？

“你觉得有人不知道吗？”

“我明明注意着呢，装作是你的普通同学，难道我的年纪已经能看出我不像学生了？”盛姿捂住脸，“我不想给你添麻烦。”

“我跟她们说的，假如有不知道的，应该是我没说到吧。。”

听到身边冒出的这一句，盛姿惊讶转头，“你说的？”

“说什么，说我们同居吗，为什么？”

“因为有人想追我啊，我说我有女朋友，他就走了。”

“怕麻烦，我跟所有人都说了一遍。”

裴景清低头看着盛姿，现今她比盛姿高半个头，微微垂眸，能看到女人的碎发落在耳边，微风摇曳。

实际她撒谎了，不是有人追她。

是有人向她问盛姿的联系方式。

她拒绝了。

顺便跟朋友同学告知了一圈。

总是一起行动，她们确实是好友，但也是比好友更加深入的关系。

“女朋友？”盛姿的下巴要收不回来，“不是，你这样说，我。”

盛姿稳下心绪，“你应该跟我早点说，万一有人问我，我露馅了怎么办？”

脚下踩在刚铺了浅浅一层的落雪地面，裴景清点点头，眸光看向一边人来人往的对面街道，声音传到盛姿耳中。

“你不喜欢我了吗？”

“唔，”这一句可谓猝不及防，盛姿揉了揉发扬的耳朵，她一如既往的跟不上小孩的脑回路，“怎…怎么会？”

一直陪在裴景清身边，盛姿对她的好感度再清楚不过，只不过，裴景清不说，盛姿便也放任。

其实她觉得，这样的生活挺好的。

真跟裴景清谈了恋爱，盛姿却也不知道怎么来了。

就这样，盛姿看着裴景清自行上涨的好感度，带着侥幸心理，一天天过着。

直到今天此时此刻。

话都到这份上了，好感度确实也一直停在九十九，她也已经开了许久屏蔽模式。

最后一点好感要这样获得吗？

盛姿敛眸，“我喜欢清清。”

“我希望未来很多年都能跟你一起生活，还有豆花。”

裴景清看着低眉顺眼的盛姿，拿起她的手，那只手上带着露指手套，指尖被冻得有些通红。

裴景清捧在手里，凑到唇边哈了口气。

对面，盛姿伴着手上传来的气息，打了个激灵。

好痒。

她抬头看着她的小姑娘，裴景清带着毛线帽子，脸上鼻头泛着红，漂亮的唇瓣一开一合，“我希望你留在我身边。”

“永远在一起。”

一阵风吹过，凋零的街边树上簌簌落下一层积雪，有些伴着风吹到路边的两人身上。

两人一起往前跑了几步，停下来，相视一笑。

盛姿脑袋上盖了一层雪，她拍拍，回头看着那棵树，打了个寒噤，她转身，“好冷，我们快点走吧。”

盛姿正要往前，手被身后的人抓住，紧接着被握到那人掌心。

手感带着初雪的丝丝凉意。

盛姿回身挑眉看她，小姑娘真是长大了。

裴景清先出声，“看什么，走啊。”

还不是这人先拽自己，盛姿看她装作什么都没发生的样子，忍俊不禁。

“好，吃饭去。”

裴景清大学毕业之后，考了研究生，去医院实习，上岗，盛姿一直陪着。

又过了几年，她们回到a市的家，裴景清在医院工作。

白天在小孩去工作了，盛姿就自己会写写东西，发到网上。

晚上去接裴景清下班，回到家里，两个人滚作一团，每到夜晚，裴景清被电话叫去加班，盛姿不舍，也只能苦笑着跟人说拜拜。

一年年过去，岁月辗转。

某天晚上，盛姿收到了任务完成的通知，她可以领取奖励，获得记忆，得到一个愿望了。

记忆里，她是一名普通的不能普通的人，幼年丧失双亲，靠着福利院的救助，成了一名人民教师。

后来，她死在一场肆虐的病毒中。

隔离室内，对面有个即将高考的小姑娘，生了病，还大考在即，小孩紧张的直发抖。

一墙之隔，盛姿给她讲了许多东西。

有知识，有当年她考试的经验，周围实在安静，脑袋实在做痛，她还讲了许多曾经发生的事。

一路走来，很不容易，如果败在病痛上，真是亏本。

所以，她们都要好好活着。

高考那天，小姑娘被转移去了其它隔离室，盛姿因为喘不上去气，被送去抢救。

她死在了那天。

也不知道小姑娘有没有考好。

盛姿对于这份记忆接受的很平淡，过去发生的事情实在太多，都是曾经发生的事，都组成了现在的她。

【恭喜宿主获得奖励，系统可以帮你实现一个愿望】

实现完记忆，系统开始说下个流程。

盛姿犹豫了。

“可以之后再说吗？”她还没有想好，而且现在还在有着裴景清的世界。

她不想这个世界发生改变。

一年年过去，她已经即将拥有完整的一生。

【好，当宿主准备好许愿的时候，随时恭候】

许是完成任务，系统也好交流很多。

之后的时间里，盛姿拿着系统里积分换取的强身建骨卡片给自己跟裴景清都用上，她在世界三里过了漫长的一生。

一个普通的夜晚，察觉到在生命的终点即将到来时，盛姿侧过头去看，裴景清就在她的身边。

夜晚安静又祥和，离去的时候一点疼痛都没有。

盛姿随着睡衣安心的闭上眼睛。

【此世界宿主的寿命已经到达尽头，请许下你的愿望】

睁开眼，又是熟悉的方形空间。

盛姿站起来，看着镜中的白裙女人，孱弱，苍白，这张脸属于现实中的她。

那个死在病魔下的她。

穿进三个世界的机会是怎样来的呢？许愿，未来会怎么样呢？

她该去哪？

她，能去哪呢？

盛姿对上镜中自己的眼睛，唇角扬起，“我想让过去的一切重新开始。”

“永远不会结束。”

如果有一个愿望，她想用到填补过去遗憾上，被她留在海滩上的赵赐佳，跟她一起走了的小美，在一起时结局最安静祥和的裴景清，她都想再次见到。

时间太短，遗憾很多。

【系统接收到宿主的愿望，即将兑现】

【即将重启穿书系统，主角无限循环过去三个世界，祝一生无虞，感谢过去的合作】

【注意注意，出现错误】

前一秒同意，后一秒出现错误，盛姿一愣，她等着系统后话，对方却没了声音。

【你好】

不知过了多久，从未听过的女生忽然出现，清冷柔和，语气像是在笑。

她的声音环绕在盛姿周身，她不确定的回她，“你好。”

现在系统消失，出来个陌生声音，似乎对她这个刚许下愿望的人不太友好。

“请问你是系统吗？我刚刚许了愿。”

【盛姿】

以前系统平时都叫她宿主，头一回被这疑似系统的女声叫名字，盛姿不太适应，“是我。”

【你要重新开始那些世界对吗？】

“是的。”

【为什么？】

盛姿唔了一声，这是来检测自己有没有行动资质的吗？

盛姿直言道，“我有放不下的人。”

具体她不想跟一个陌生人说。

这家伙是谁，原本系统去哪了？

【我给你讲个故事吧】

“我的系统呢？”

【他已经兑现了你的愿望，去服务别的宿主了】

兑现？

奸商啊。

盛姿张大嘴巴，那她现在还是在这处空间里啊，不是。

像是察觉到盛姿的慌乱，女声安抚。

【听完我的故事，我会送你去你想去的地方】

【从前我遇上过一位老师，她温柔又细心，因为她我也想成为一名教师，成功了，可是后来我没再遇上过她，后来因为一点意外，我死了】

女声像是潺潺泉水般，温柔耐心讲述着，盛姿也不由得认真听着。

她觉得这个故事基调很悲伤。

【之后我来到这里，工作是成为书中世界的数据，一棵草，一棵树，都有我的痕迹】

【我很努力，几年后主神奖励我，成为世界中的人，真正组成任务的一部分，我没有过去的记忆，在书中的世界中成为了一个人】

【翻越过去的记录，我的性格不太好，但是我有遇上一个人，她很温柔，很有耐心，很可爱】

【主神把我塞进很多世界，将我召回那天，我成了一名系统，万幸，过去的一切并不是没有残留记忆，我找到主神，想要找到那个人】

【就是你】  ？

盛姿后退几步，靠在镜壁上。

“所以，你是…”盛姿脑袋乱成一团。

她镇静下来，又陷入迷茫，如果这位系统在这里，而她是过去自己遇上的人，那自己该怎么办？

“记忆残留的意思是，你不记得之前的全部事情，对吗？”

盛姿问她，比起故事中的内容，她相信自己的感觉，对方太过沉稳，没有熟悉的感觉。

所以她是自己过去遇上的人，却也不是。

【很抱歉，我没有记忆，我只是见到盛姿你很高兴，我也听到了你的愿望】

【原本的世界由我组成，我会重新进入，记忆会被抹去，我的一生随着书中设定重新开始，你的愿望我会帮你完成】

盛姿不确定，“你是系统，可以这样吗？”

【本来是不可以的，是你的愿望让我能够来到你身边】

盛姿嘴唇嚅动，她听懂了对方的意思，也知道如果实现过去重启，对方要失去记忆，放弃现在的系统身份，是为了她。

她不知怎么表达自己的心情，对方语气真诚，像是阔别已久的老友，而她平白得到她付出代价换取的东西。

可是盛姿无法说不。

她想自私，想去想见的人身边。

【在去之前，我能抱抱你吗？】女声抚过耳际，盛姿忙点头，拥抱比起对方帮自己的事，实在不算什么。

下一秒，盛姿浑身覆上一片温暖，紧随其后将她包裹其中，好似微风吹拂，沁人心脾。

【谢谢你，老师】

“嗯？”

耳中的五个字划过心弦，盛姿还没反应过来，熟悉的悬空感袭来。

身上温暖未曾散去，像是一双手，支持着她往下缓缓坠落。

盛姿闭上眼睛，伸长胳膊，是一个拥抱的姿势，可是周身空荡一片，什么都碰触不到。

身上温暖已经一丝不剩的时候，盛姿身下有了实处。

唇中苦涩的颗粒感十分鲜明，盛姿动动身体，感觉自己正处在一片桎梏之中。

面前一片黑暗。

盛姿紧握双手，感受到心跳雷声鼓鼓。

没有几秒，她听到熟悉的稚童哭声，“球球别着急，我去找人救你。”

嘴唇贴着泥土，人也是一个滑稽的姿势，她却很想哭。

全文完

-----------------------

作者有话说：正文在这里结束了，过一段时间会有番外

下本开魅魔

……

……

……

……

……

之后就是作者丧气的碎碎念了

……

最近实在状态不好，写出来的东西也很差，三次元各种各样的事找上门来，可是我不想断更，也不想再拖下去，所以选择这样完结了。

死遁这本文让我学到很多，体会到很多个第一次，第一次拿全勤，第一次完结，第一次收到新年快乐，第一次想哭的时候在我的文里得到安慰

我想，下本连载时我会成熟一些

努力存稿拿全勤，当劳模！

感谢看到这里的读者宝宝，希望未来还能再见，在未来的某本书里再见。

26.4.9
