标题：没想到吧，我有无限重复能力
作者：有娴钱
状态：完结+番外
上传时间：2026年05月20日 18:46:35
章节数：69
抓取时间：2026-06-07T17:44:24Z

上一篇：金丝雀她强取豪夺_凛冬白菜【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/19_b/bkdRa.html
        文件: 金丝雀她强取豪夺_凛冬白菜_完结+番外.txt

下一篇：我是专业女足门将_桥边红妖【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRg.html
        文件: 我是专业女足门将_桥边红妖_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/20_b/bkdRf.html

[ＧＬ百合] 《没想到吧，我有无限重复能力》作者：有娴钱【完结+番外】

文案

cp： 活泼单纯忠犬小狗×毒舌坚韧狐系美人

当时圆拥有了无限重复能力，她最想做的是什么？

当然是和女朋友再亲一次！

当时圆满心期待，满目期许等待那一刻来临的时候，女朋友却往后退去，眼神奇怪地看她：“你眼里进东西了？怎么一副要哭出来的样子？”

时圆：……？

一定是打开的方式不对，重来！

女朋友眼神躲闪，似乎有点害怕：你……为什么这样看我？

时圆：？

再次重来，时圆规矩老实很多，终于如愿以偿亲上女朋友，因为不好意思说再亲一次，她重来了很多遍，女朋友看她的眼神却逐渐复杂。

女朋友：吻技那么好，你确定你没谈过恋爱？

时圆：！你听我解释！

主线文案：

我有无限重复能力。

对，就是你想的那样，只要我打个响指，时间就能重来，虽然只有短短半小时，但足够我做很多事，比如——回去再睡半小时。

咸鱼本鱼的我，想不到利用“超能力”做什么惊天动地之事，能回去多睡半小时、多看半小时书、顺便重温女朋友的吻……就很满足了。

直到某天，我“一见钟情”的女朋友出了场严重车祸，世界于我眼前坍塌又迅速重建，我脑海中涌现无数记忆，我终于意识到——

我或许陷入循环了。

陷入循环的原因是女朋友的死亡，结束循环的方法是，阻止女朋友的死亡。

但在我的记忆中，过往的我失败了无数次，无论我如何努力，如何小心翼翼地去保护她，她总会在2026年9月26日这天，因为各种原因死亡。

也就是，今天。

而这能无限重复的三十分钟，是我救她的唯一方法。

阅读指南：

1.正文第一人称

2.年龄差六岁

3.架空（意思是作者会胡编乱造）

内容标签：幻想空间 情有独钟 日常

主角：时圆，左伊；其它：无限重复

一句话简介：左伊，今天天气很好

立意：在无限次循环重复中，我只想一直爱你

════════════════════════════════════════

第1章 左伊

叮——铃铃铃……

闹钟响起，我迷迷糊糊抬头瞥一眼，七点四十。

可能昨天熬太晚，我现在脑子仍然有点混沌，带着一点刺刺的痛，蹙眉摔回柔软的床榻，闭着眼睛伸出手——

“啪嗒。”

一声响指，世界仿若暂停，而我也沉入了黑暗。

叮！铃铃铃……

闹钟再次响起，我被惊得弹射起身，看一眼闹钟，七点四十。

揉揉眉心，脑袋那股钝痛还在。虽然时间重来，但也改变不了我睡眠不足的事实，不过好歹也睡了个安慰。

我呼出一口气，顺手将吵嚷的闹钟关了，在床缓了会，才起身去洗漱。

到了卫生间，我仍有些睁不开眼，只凭着习惯将头发挽好，挤牙膏，刷牙……好一会眼睛才能睁开一条缝。

于是我就看到了镜子中的自己，微微愣神，不是因为太好看了，而是因为镜中人的一头黄毛。

我凑近去看，思绪回笼，记起了这一头黄毛的来因。昨天家里又拿我和我那变态妹妹做比，我怒从心头起，恶向胆边生，决定狠狠叛逆一把——

去染个黄毛，并且不和妈妈说！

我眨眨眼，与镜中的黄毛女子对上视线，又歪歪头，镜中的黄毛与我一起动作。

该说不说，虽然昨天染发有冲动的成分，但这一头黄灿灿的头发，还挺好看的。至少比我过去十九年，一成不变的黑发亮眼。

兀自欣赏了一会我的新发色，才低头洗脸，换好衣服，喂完狗，骑自行车去上学。

现在是冬天，在屋里有暖气还不觉得多冷，可出了门，尤其是骑在自行车上，冷风呼呼，吹得人直打颤。

我咬紧牙关，在想不如打个响指回家看会书吧？可一会终究还是要迎着寒风上学的。

纠结许久，路程过半，也就歇了重复的心思，专心赶路。

早晨阳光并不刺眼，也没什么温度，挂在天边就像一个只会发光的灯泡。

我骑车拐进商业街，现在时间还早，大部分店铺都关着门，只是街上行人已经挺多了，有赶着上学的，也有赶着上班的，还有些老人家吃完早餐正在散步。

我放缓骑车速度，低头看一眼表，八点零五，还有二十五分钟上课。看着眼前熙熙攘攘的人群，我想，看来今天又是踩点到教室的一天。

不过，不迟到就没关系。我保持原来的速度继续前行，目光落在路边的店铺上，想去之前常去的粥铺买杯燕麦粥。

骑了两分钟，看到那家粥铺的铺面，我骑车拐过去，没下车直接说：“老板，要杯燕麦粥。”

老板是个热情的大姨，边打粥还边和我说话，我也跟上节奏跟她唠嗑，可终究还是怕迟到，眼睛无意识地往街口瞟。

突然，我目光顿住，停在一个女人身上。

那女人穿着一条普通牛仔裤，黑色短款羽绒服，正用钥匙开一家店铺的门。她侧对着我，以我的视角看过去，只能看到她优越的侧脸。

可仅仅一眼，就吸引了我的全部注意力，无论是她线条流畅、骨相漂亮的脸，还是完美的身材比例——我说的完美的比例是指，她身高大概172cm，腿长约106cm，腿长与身高的比值约为0.616，无限趋近黄金分割比0.618，简直是数学黄金分割章节的完美素材。

额，我也许想了这些乱七八糟，也许没想，因为她的每个动作在我眼里都仿若是掉帧的慢动作，亦或是无数相同画面在我眼中同时播放。总之！我的结论只有一个——她真好看。

我看入迷了，迷得神魂颠倒。以致到了教室门口，迟到被老师骂了都没反应过来。

晕晕乎乎坐到好友陆禾身边时，她问：“踩点王，今天怎么没踩上点呀？”

我：“遇到狐仙了。”

陆禾：“啊？”

狐仙？我眨眨眼，想到那个女人的样子，清艳出尘，媚而不妖，可不就是狐仙吗？

嘿嘿，那姐姐真好看。

我仿若被狐仙姐姐下了魅惑术法的书生，撑着脸继续想，连右耳传过的：“你中邪了？”都被自动忽略。

意识重回，是陆禾踹了我椅子一脚，眼神疯狂往讲台瞟。

我懵了一瞬，抬头看讲台，老师沉着脸看我，说：“时圆，你来回答一下这个问题。”

我一下慌了，愣愣起身，又低头求助陆禾。

陆禾手在书上一指，我瞥了眼她指下的内容，大致猜出老师的问题。回答：“就投资抉择的维度而言，沉没成本的不可逆性决定了它不具备决策参考价值；而机会成本作为衡量资源配置合理性的重要标尺，需予以重点考量。这告诉我们，投资决策的核心在于前瞻未来收益，不可因过往的沉没成本而陷入决策困局。”

老师蹙着的眉微松，叹了口气说：“好好听课，坐下吧。”

我乖乖坐下，终于从狐仙姐姐的魅惑中脱身。

陆禾凑近，问我：“你今天怎么回事？上课发呆，可不像你。”

我虽有些叛逆，但上课都是认真听讲的，今天难得走神，难怪老师会将我点起来回答问题。可我发呆的原因是对一个女人犯花痴，说出来多少有点猥琐，所以我摇摇头，说：“没什么，就是，昨晚没睡好。”

“又熬夜看书了？”

“嗯。”

陆禾知道原因，就不再追问，低头悄悄玩手机去了。

而我本打算认真听课，可看着窗外的阳光，突然又想到了——她站在阳光下的样子很美，好想再看一次。

出神一会，我突然想到，我可以让时间重复呀，想看打个响指不就好了？

说干就干，伸手一打响指，时间回到半小时前……

我站在教室门口清醒听完了老师的怒骂。

沉着脸走进教室，脑子里想的都是为什么重复只能半小时呀？回去了打响指还没有用，这超能力也太bug了！

陆禾凑近问：“踩点王，今天怎么没踩上点呀？”

我：“遇到狐仙了。”

干巴巴得，毫无新意，陆禾该说：“啊？你中邪了？”

“并没有中邪，”我这次转头看向她，认真道：“真的是狐仙。”

她长得跟狐仙似的。

陆禾眼神复杂地看我，说：“一会下课我带你去看看脑子吧。”

呼，我叹一口气，该怎么和我的凡人朋友形容狐仙姐姐的美貌呢？想了想，我摇头作罢，语言总是空洞，形容不出她万分之一的美貌。

“喂，不会真遇到了吧？”或许是见我认真，陆禾忍不住问道。

我也认真点头。

陆禾犹豫一会：“是人吗？”

我：“是狐仙姐姐。”

陆禾嘴角抽了抽，低头打字。

这次我怕老师又抓我起来回答问题，就乖乖抬头看讲台，慢慢进入听课状态。

一节课后，我准备回看一下刚才老师讲的内容，陆禾却拿着手机凑过来，惊叫道：“哇，你看这个人，她好漂亮呀！”

我一向不喜欢认真做事时被人打扰，更不要说是这样毫无营养的东西，不由蹙眉看陆禾，说：“不要打扰我学习……”

视线下撇，看到一张熟悉的脸，我微愣。

“好好好，你继续学习吧，大学霸……”陆禾就要收回手机，我抓住她的手，“等等。”

陆禾看我。

我接过她的手机，点开那条视频继续看。视频里，长得和狐仙一样女人身着古装，白衣飘飘，泪在眼中将落未落，我见犹怜。她看着面前的男子，哑声吼：“南宫夜宸，你对我难道就没有一点感情吗？”

声音凄厉，字字泣血，让我忍不住起了一层鸡皮疙瘩。而陆禾已经笑了起来：“哈哈哈哈，她到底在用她这张漂亮脸蛋做什么呀？噶哈哈哈哈。”

笑得和蛤玛似的。

我抿唇看了眼标题——盘点那些辣眼睛的影视片段。

蛤玛收了笑，捂着肚子拍我肩：“这演技，真白瞎了这张好看的脸。”

我沉默。

“不过这颜值确实很高，演技不行，当个花瓶也能火吧，怎么从来没听过她？”

陆禾明显对她也很感兴趣，拿回手机就要搜她的相关词条。

这部剧叫《暮色沉沉》，陆禾吐槽：“像老年偶像剧。”

男主叫南宫夜宸，陆禾吐槽：“好玛丽苏。”

于是她从剧名到剧情，再到女主男主都槽了一遍后，搜到了炮灰女六。

也就是狐仙姐姐，剧名陈书瑶，本名左伊。

上课铃响了，投资学老师继续讲课，我与陆禾将手机静音，低头在桌下看左伊的个人剪辑，真是美得惊天动地，美得石破天惊，可点赞数却寥寥无几，甚至没比得上评论。

陆禾看完就点开评论区，第一条高赞内容是：“心机*滚出娱乐圈！”

往后几条评论都是相同的内容，我蹙眉看着陆禾继续翻，也没翻到什么有用的，低声说：“搜下百科吧。”

陆禾瞥了我一眼，揉揉鼻尖退出视频，搜索“左伊”。

左伊，本名蜂花……

“这不是护发素吗？”陆禾没忍住低声说。

我：……

没管她，继续看。左伊，本名蜂花，英文名zoe，1999年11月11日生于绥峰市，z国内地女歌手、女演员，曾是女团Aurora Girls（极光少女）成员，后因个人原因退团。参演网剧《暮色沉沉》与男二赵明传出绯闻，后被曝出轨，私生活混乱，与赵明分手，后续再没有作品。

“原来她是这样的人，难怪长那么好看还不火。”陆禾点评。

我看着手机页面，心情复杂，总觉得她不是这样的人。而我也没想清楚，就下意识低声反驳：“都不确定这些是不是真的，你不要这样说。”

“圆圆，你……”

我没再说什么，转头详装听课，可脑子里总在想着关于她的事。

作者有话说：

谁能想到ha ma竟然是违禁词

════════════════════════════════════════

第2章 无限重复

早上只有两节课，但两节课上了一早上。和陆禾告别后，我就迫不及待骑车去刚才那家店，狐仙姐姐······左伊，正在吧台后做咖啡。

有人不小心撞我一下，低声说了“抱歉”后离开。我回神走到吧台那点单，可眼睛还是盯着戴着口罩专心做咖啡的左伊。

“你好，请问喝什么？”

“有什么？”

负责点单的店员顿一下，说：“菜单就在你面前。”

“噢噢，”我这才收回眼神，随意点了杯：“茉莉香美式。”

“打包还是带走？”

“我······”突然反应过来，与点单店员面面相窥，问：“我可以在这里喝吗？”

“噢噢，不好意思，当然可以。”说着，店员打好单子递给我，然后就去帮左伊了。

我找了个能看到吧台的角落坐下，看到刚才的店员和左伊说了什么，然后左伊抬头看我。

浅棕色的眼眸看过来，平静无波，却让我心跳加速，不敢直视。

慌忙地移开视线，呼呼呼，怎么回事？不就被看一眼吗，怎么会这么不好意思？

怕再被狐仙“魅惑”，我决定拿出被我忽视一早上的手机转移注意力。一点开，就看到有人在我和好友的群聊“蒸汽煮联盟”艾特我。

许星瑶@十元：“打开手机请第一时间回复组织消息，否则，盟约处置！”

陆禾在下面当copy机。

我翻之前的消息，了解了前因后果，是陆禾将我早上的异样发到群里，与许星瑶展开激烈探讨，最后得出结论：“圆圆真是中邪了！”

我无奈，回复：“我没有，只是”我打字的手微顿，想起早上跟陆禾搜到的关于左伊的评价，觉得还是先不要让她们知道吧。

“早上没睡醒，有些迷糊。”

许星瑶很快回我：“又熬夜看书？”

“嗯。”

静了一会，许星瑶：“少熬点夜吧你。”

我看着这句话，有些惊讶，许星瑶这个每天混夜店，通宵不睡觉的人竟然劝我早睡？

感觉受到了羞辱。

还不等我反驳，我另一个发小宋清荷就站出来替我说话：“你这个通宵不睡的就别说圆圆了。”

“就是就是。”我跟上。

“你们两个什么时候来我家医院办张卡？以你们这个作息绝对是我们的大客户。”医学世家的宋小医生在线拉客。

“喂！”我不满，“能不能盼我们点好？”

宋清荷没搭理我，群里暂时安静下来。这个时间，在国外的许星瑶应该才结束party回家，陆禾在吃饭，而群里的另一个人——周旋，算我们的老大，三年前参军去了，基本碰不到手机。

我放下手机抬头，左伊埋头做咖啡，没有注意到我。我大胆了些，光明正大地看她。

看她熟练地拿起咖啡液、加冰、打包······一种熟悉感涌上心头，我突然恍惚一下。

“79号。”

我的号，我起身去拿，刚才本想在这里喝完再走，不知怎么，突然觉得该打包带走才对。

提着咖啡出来，骑车回家，阳光洒落，将我投在地上的影子拉得很长很长。

回到家，秒秒——我妈妈送给我的金毛大狗猛地冲过来，跳到我的身上，兴奋地舔我的手。

我揉揉它的脑袋，像往常一样给它加水、喂小零食，和它玩了一会，才洗手去书房。

翻开书却没有看进去，因为我在想关于左伊的事，总觉得她不会是网上说的那种人。

想了一会，我拿出手机，输入：左伊。

相关词条很快弹出来，但基本都是不好的评价，说她傍金主、出轨、耍大牌，是初中学历的小太妹。

初中学历？我蹙眉点开评论，第一条是：这个封花，以为取个洋名就不是护发素了？

我：……

虽然这条评论有些冒昧，但我还是点开看了其他人的回复：她叫封花？百科上不是蜂花吗？

：百科上是错的，我之前是她颜粉，从她出道就开始关注了，她姓封。

：百科名字都能是错的，看来她是真不招人待见。

：当然了，她现在大眼三万粉，其中两万五都是黑粉，什么实力就不用我说了吧？

我抿唇下载了某博，关注左伊，果然和那个黑粉说的一样，左伊最新一条博文下面，有一千多条评论，都是在骂她。

“榜金主的*子，怎么还有脸发大眼？”

“娱乐圈真的什么牛鬼蛇神都有，你这种出轨的*人最好去死！”

“我家明哥怎么会遇见你这种人？有妈生没妈养的*种。”

“如果不是因为你，Aurora根本不可能解散。”

这条的回复全部是：“左伊下跪道歉！”

我眉头越皱越深，最后气到捏紧手机，恨不得把它砸了。

人怎么可以说出那么恶毒的话？

但我忍住了，深吸一口气，继续翻左伊之前的博文，她退出Aurora Girls后，就很少发大眼了。每条新博底下，无一例外，都是骂她的，而且因为她小小火过一段时间，那段时间骂得更加过分。

“左伊十六岁才不上学，结果初中都没毕业，是什么原因呢？好难猜噢~”

“那么会爬床，肯定从小就练啦，说不定是和她爸*了，才会被她家人赶出来。”

我再也忍不住，把手机扔到桌上，这些人怎么能这么说？胡乱给人造黄瑶，简直······简直······太过分了！

我恼怒地拿起手机，回这个人：“你为什么这么说？你有证据吗？”

过了四小时，这人还没回，我继续发：“我刚才搜了关于左伊的所有事，没有一点点证据表明她和她父亲有任何不正当关系，也没有说她是被家里赶出来的。”

我不知道为什么，突然觉得很难过，眼睛酸酸的，有点想哭：“你凭什么，要这么造谣她？”

又过两小时，这人回了，先是一个问号，过了一会，才发：“你有病吧，都多少年前的某博了，你现在回个毛呀？！”

我不依不饶，打字问：“你为什么要造谣？”

“什么造谣？左伊就是*人，烂货，我说得有毛病吗？”

不等我回，她下一条消息跟着来了：“皮下不会就是左伊吧？傻*，*人，我它爹骂你怎么了，你受着呀！”

我震惊于她的这些脏话，久久没能回过神。

在我发愣的时候，她又发了好几条辱骂我的消息，恶劣、下流、恶心到我从没见过。

“你怎么这么说？”这条没能发出去，因为她把评论删除了。

一口气堵在心口，我恨不得砸了手机，但突然想到，我有无限重复能力呀。

于是我让时间从来，在等她的这半小时，我搜索该如何回她这些恶心的评论，并编辑好，一会直接发过去，一定能让她哑口无言。

“什么造谣？左伊就是*人，烂货，我说得有毛病吗？”

“有毛病，你这是造谣诽谤和人格侮辱，是十分没有素质的违法行为。”

“噢，那你告我啊。”

啊？怎么和ai说的不一样？

我蹙眉打字：“你不怕被法律制裁？”

“脑子有病。”

这条评论又被删除了。

重复。

“我会告你的。”

“噢。”

“你说的这些话，很没素质，也没有道德，还会给人带来很大的伤害，真不该这么说。”

“不伤害到她，我还懒得打这么多字呢。”

“这样是不对的！”

“你真不是左伊？”

“不是。”

“左伊这种人都能喜欢，你也是见人。”

删除。

从来。

“我说真的，我会告你的，屎到临头还要搅便。”

“有病吧？那有人吵架念人家网名的？再说，我会告你的~左伊都没告我，你是她什么人？以什么身份告我？”

我······对，我没有资格替左伊告屎到临头还要搅便。

“sb”

评论删除。

从来。

“我会成为左伊的朋友。”然后来告你。

这次评论没被删除，我截图保存，怕之后找不到证据了。

又将评论区那些不堪入目的话截图，好好保存在一个图集里，我保证，之后这些都一定能派上用场。

想到这，我微愣，和左伊成为朋友？可现在她都不认识我。

手指轻轻敲了两下桌面，我灵光一闪，找我妈妈呀，妈妈的尖端影业好歹也是行业龙头，她应该认识左伊······的老板吧？

想到这，我激动地拿出手机给我妈打视频，响了好一会才被接起。

“妈妈妈妈，你认不认识······”

“你染发了？”不等我说完，我妈就冷冷打断我。

我微愣，低头看看自己黄色的发尾。糟糕，忘记这件事了。

我有点心虚，但嬉皮笑脸：“嘿嘿，是不是很好看？”

“很丑。”

我：······

电话扭头，声音杂乱，我似乎还听到一声“苏导”，我妈回头应了声，跟我说：“好了，我要忙去了，你乖一点。”

“诶，妈我想问······”不等我说完，苏导已经把电话挂了。

我看着手机，界面恢复到和妈妈聊天的页面，上一条消息是七天前，苏导说：“你什么时候才能长大？和你妹妹一样独当一面。”

我吸一口气，有点难过，好久没联系了，可一开口就又拿我和妹妹比……真的很不喜欢。

看看时间，已经晚上十一点多了……好像今天忘记吃饭了。

我后知后觉，肚子空阔的黑洞蚕食着我不多的体力，四肢虚软，脑袋慢慢被黑雾侵蚀，我颤抖着伸手去拿桌上的巧克力，哆哆嗦嗦拆了含在嘴里。

还好这次有意识到，不然又得直接栽地上去。

巧克力慢慢融化，我恢复了些力气，软着手脚去吃零食，又给自己泡了碗面。

坐到客厅地毯上，我仍有些虚，脑子昏昏沉沉的，有些反应不过来。

吃完泡面去溜了秒秒，回来倒头就睡了。

睡醒之后，才九点，我们今天十点半上课。

我坐起身，外边的阳光透过没拉拢的窗帘照射进来，正好落在我眼里。

我眯眼看出去，阳光灿烂，明媚得不像冬天的早晨。

不过阳光有很好的醒神作用，刚才我本来还想再坐着发会呆，现在太阳一照，懒虫也跑光了。

九点四十五，我从家里出发去学校，路过麋鹿咖啡店，此时他们已经开门营业了，我在想，要不要去买杯咖啡醒醒神？

今天起的很早，我觉得有必要。这么想着，我把自行车停在路边，走进咖啡店，可惜今天左伊还没有来。

我有些失落。

“你好，请问喝什么？”

声音有些熟悉，我抬头看她，是昨天问我打包还是带走的店员。

我：“我要一杯茉莉香美式，带走。”

“好的。”店员把单递给我。

我接过，自然地问：“昨天那个和你一起做咖啡的女孩呢，她今天没来上班吗？”

店员顿了一下，问：“你说左伊？”

“嗯。”

“她今天请假了 。”

她为什么请假呀？我很想这么问，但有些冒犯，低低“噢。”了一声，就站到旁边了。

之后一周，我经常去那家咖啡店，可惜都没遇到左伊，直到那个店员告诉我，左伊辞职了。

我在网上也搜索不到关于她的最新消息。

左伊像一只灵活翩跹的蝴蝶，在阳光明媚的一天飞进我的世界，然后又悄无声息地飞走了。

我以为，她也只会像一只曾经惊艳过我的蝴蝶一样，很快被我遗忘，可惜我错了，接下来一个月，我总是控制不住地想到她。

看书时想，溜秒秒时想，睡觉时想，上课时想……

“你思春呀？”

我平静转头看着陆禾：“为什么这么说？”

陆禾：“你没发现最近你上课经常走神，和我们出去玩也心不在焉的吗？”

我没有心不在焉，只是心不在这。

我浅叹一口气，有些深沉：“陆禾。”

“嗯？”

“算了没什么。”

“你耍我呢？！”

我并没有耍她，只是我归纳总结不出来自己现在的状态，它有点触及我的知识盲区了。

════════════════════════════════════════

第3章 失效

坐到书桌前，我下意识拿出手机，搜索左伊，在那一成不变的词条上停留一秒，一个念头自我脑中闪过。

我为什么会这么关注她？

垂眼一看，左伊微抬下巴，眼神平静地看着镜头，明明是冷冷清清的样子，可我就是在她眼中看出一股莫名的野性。

而且而且，这张脸放在这里，就完全是美颜暴击！怎么会有人不为她倾倒呢？

嘿嘿嘿，我唇角与太阳肩并肩，继续愉快刷左伊美照。

“叮铃~叮铃~叮……”我刷得正高兴，来电铃声突然响起，打断了我的胡思乱想，低头去看，屏幕显示：苏导。

我思虑尽散，染上一点高兴，但只有一点点。压压情绪，按下接听：“喂妈妈~你怎么有空给我打电话了？”

“要元旦了，问一下你要不要回家。”

“我当然……你回吗？”正打算激动说回，但想起家里都是大忙人。

“不回。”

“……那你问我干嘛？”

“很久没给你们打电话了。”苏导解释，可惜不如不解释。我梗了一下，问她：“所以你打这个电话只是例行公事？”

“你毕竟是我女儿。”

我：……

“给我打完是不是该给满满打了？”满满是我妹妹的小名。

那边沉默一会，“我已经给她打过了。”

破防！我狠狠破防，“我就知道你偏心她！”

明明我才是姐姐，明明我把自己的号码和微信都置顶了，可苏导还是先打给了时刻，过分！

苏导叹气，“好啦，你妹妹一个人在国外不容易，你这个做姐姐什么时候才能和她一样懂事？”

“噢。”

“什么时候考试？”

“还没排时间。”

“应该也快了，都快一月份了。”

“嗯。”

苏导问了一会，实在没问题，就挂了。

我把手机扔一边，有些闷，又说我不懂事，又嫌弃我不如时刻，真的是……以为谁都能和那个变态一样吗？

我妹妹时刻自小就是别人家的孩子，四岁启蒙，之后每天雷打不动地看书、学习，对其他一切事情都不感兴趣。还在自己和其他小伙伴玩的时候淡淡瞥一眼，说一句：“幼稚。”然后去逻辑补习班。

那时候她才五岁呀！

她那句“幼稚”给十岁的我和小伙伴留下不小的阴影，再加上父母经常拿我们和时刻比较，于是在十二岁那年，我和许星瑶、宋清荷组成了“反变态时刻之强压联盟”，因名字太长，简写成“反变态联盟”，后来吸收了宋清荷的高中好友周旋，在她的鼓励下，我们觉得自己一定能比时刻争气，于是更名为“蒸汽煮联盟”。

陆禾是我大学时吸收进去的新盟友。

此时新盟友在群里分享了条链接，附问：“她不会就是你妹妹吧？@十元。”

我点开链接，时刻优美的英伦腔就流了出来，出口的英文流利优美，不看屏幕还以为她是国外的声优。

不过这不是声优，这是我远赴国外上学，在世界级辩论赛台上大放异彩的妹妹。

我盯着屏幕出神，群里又弹出消息。

陆禾：“她声音好好听，冷御冷御的，长得也很好看，就像那种……你们知道吧，姬圈天菜。”

陆禾：“说到这，我真要问你了，@十元同学，为什么你妹是御姐，你却长成了甜妹？”

陆禾：“不过其实你们五官还是有点像的，是不是因为你太爱笑了，所以消除了距离感？”

陆禾：“你肯定不知道我在那里发现这个视频的。”

好聒噪，她吃哈嘛了嘛？

我退出视频，回她：“在那里发现的？”

陆禾：“她梦女手里。”

“？”

“她还有梦女？她们知不知道她现在才几岁？她才十五，她们要干什么？！”

许星瑶冒出来：“其实在这边，十五岁能谈恋爱了。”

许星瑶和时刻都在y国留学。

“不可以！”我坚决反对，“她还没成年，不可以早恋！”

许星瑶：“你别太封建。”

“你别太离谱。”我打字的手都有些不稳了，索性直接发语音：“许星瑶你出个国就翘尾巴了啊？不知天高地厚，不知华国民情了？我不管你们那边是怎么样的，反正在我这里，敢对一个十五岁小女孩下手的，通通打为恋潼癖！”

许星瑶：“万一和她恋爱的也是未成年呢？”

我：“小孩子不能早恋。”

……

……

许星瑶：“你老实说，你是不是在担心你妹？”

“开什么玩笑？”我看着那行字狠狠按着屏幕说：“她那种变态天才轮得到我关心？”

陆禾：“可你看着挺在意的。”

“我只是单纯看不惯恋潼癖！”

许星瑶：“好了好了，不要再说了，再说圆圆该破防了。”

“你才破防！”

宋清荷：“两句都加了感叹号，情绪丰富且饱满，加上刚才她还发了语音，以我和圆圆十多年的交情来看，她确实破防了。”

“滚！！”

群里终于安静了，我把手机扔去一边，完全不理解她们的脑回路，她们也是从小活在时刻的阴影之下的吧？这种变态根本不需要别人的关心。

而且让她知道了，她还要冷冷说一句：管好自己吧。毕竟时刻的刻是刻薄的刻。

没一会，微信又跳出消息，这次不是群里了，是陆禾发来的，她问：“今晚我们宿舍打算去酒吧，你要不要一起？”

我想拒绝，可刚才妈妈说我不懂事的话出现在耳边……

她都已经说我不懂事了，我若不坐实，岂不是亏了？

“都快期末了，你一直宅家里看书也不是办法呀。”或许是见我没回，陆禾劝道。

“好，在那个酒吧，几点？”

“你……同意了？”陆禾消息中带着点不确定。

“当然！”人到成年，总归是要叛逆一把的。

陆禾：“晚上七点，空巷，不见不散。”

我点开地图搜地址，是一个离学校不远的酒吧，我步行二十分钟就能到。

现在才五点，还很早，我就先看了会书。

晚上七点，我准时出现在空巷门口，陆禾在那等我。

“我们吃完饭直接过来的，早了些，她们进去了，我怕你一个人找不到，特地留下来等你，贴心吧？”陆禾邀功。

“非常贴心。”

“怎么没骑车来？”

“因为是来酒吧，一会肯定得喝酒，喝酒骑车属于酒驾。”

陆禾神色复杂地看我一眼：“你一个小破自行车，酒驾？”

“自行车也是车。”

“哟，还挺严谨。”

一路闲聊到了卡座，和同学打了个招呼，陆禾就开始组织我们玩游戏。

“你们好，你们点的499套餐已经全部上完，祝你们玩得开心。”

声音悦耳动听，似雨落青湖，清润出尘。

我抬头，是左伊。

她说完在手机上点了几下，就转身离开了，可我的眼神还粘在她身上。

“诶诶，十元你看什么呢，出牌呀。”陆禾催我。

“噢好。”我扫了眼桌面上的牌，随意出来一个比它大的。

左伊时常在大堂走动，给客人上酒、收拾，谈笑风生，可网上说的她不爱笑。我打得心不在焉，几局过后，陆禾嫌弃地让我滚去和狗玩。

我依言放下牌，问她要和我玩什么，收获了她的破口大骂后，我坐到了角落，于是，只要左伊出现，我的视线就没有离开过她。

或许是我的视线太过热烈，本来要去后厨的左伊顿住脚步，扭头，冷漠的视线精准落到我的脸上。

我一惊，忙低头掩饰性地灌酒，喝得太急，又烈又辣的酒水堵住喉头，我一下呛咳出来。

“诶诶诶，”陆禾伸手拍给我背，“怎么喝酒还能被呛到，喝慢点呀。”

而我呛得满脸涨热，眼里也蓄满了生理性的泪。就在这朦胧中，我下意识抬头看左伊，似乎在她冷淡的眸中捕捉到了一抹极淡的笑意。

或许笑靥如花，清水芙蓉便是这般。

可那笑意消失得太快，在发现我又抬头看她的时候，左伊笑意立马收起，远远与我对视。

冷得让人害怕。

几乎下意识地，我伸出手——“啪嗒。”

周遭吵嚷的音乐似乎停滞，乱七八糟走动的人群也被按下暂停，我在等时间重来。

可是，下一秒，音乐无缝衔接，人群行动依旧。只有左伊，她微微偏头，露出疑惑的神情。

还不等我觉得奇怪，陆禾一把按下我的手，问：“你干啥，咳着咳着突然伸手打个响指，干嘛，叫waiter呀？没想到你会用这种方法，好港噢~”

我：······

顾不上陆禾的话，我现在只好奇我的重复能力怎么不管用了，为了验证，我又多打了好几次响指，可无一例外，都无事发生。

“诶，别打了，要叫服务员的话我们现在有更先进的方法。”陆禾一手抓住我拼命打响指的手，另一手去调桌上的LED灯。

没一会，左伊就走了过来，站到我们桌边，问：“你们好，请问需要什么吗？”

我仰头看她，她眼眸平静，似乎刚才的冷漠、笑意、疑惑都不曾出现，不曾干扰过她纯净的双眸。

对，左伊虽然是狐系美人，但眼眸中盛满的不是魅惑，而是清澈宁静，像水一样。这也是我一直觉得她是仙不是妖的原因。

“酒吧一般是调灯的颜色叫服务员的，你别再打响指了，虽然电视剧里看着潇洒，但你打有点傻。”陆禾低声说完，不等我发火，就把我推了出去，“好了圆圆，你叫服务员过来，是要干什么？”

════════════════════════════════════════

第4章 送她回家

我真是谢谢我热心肠的好朋友了。

我看着陆禾，我叫服务员？我那、叫、了？！

陆禾眨着无辜的双眼，问：“还是你不喜欢这个服务员？”

“没有！”

“那你叫服务员过来，又不点东西，是想干嘛？”

我吸了口气，只能无奈抬头，对左伊道：“您好，可以······给我来杯酒吗？”

来酒吧就是喝酒的，这么说应该不会有问题。

“你要什么酒？”

嗯？我那知道有什么酒？

在左伊平静的视线中，我硬着头皮问：“你有什么推荐吗？”

左伊似乎笑了，我看到她的黑色口罩动了一下，可她眼里并没有笑意。

她回：“这位客人，我们店里点的比较多的是蝴蝶，不过这个度数有点高，我看你似乎还是学生，不如尝试一下草莓云朵吧，这个度数不算很高。”

“嗯，那给我一杯草莓云朵吧，谢谢。”

“不客气。”

左伊弄好订单，就转身离开。

我盯着她的背影，直到她又再次消失在后厨。回头，陆禾在离我很近的地方盯着我。

我吓了一跳，“这么盯着我干嘛？”

陆禾扯出一笑，八卦兮兮地凑近我，说：“小圆子，我发现你今天很不对劲呀。”

我有些心虚：“那······那里了？”

“那里都有。”陆禾抚着下巴，说：“从一开始，你就有些心不在焉，刚才明明不想点东西的样子，却叫来了服务员。”

我······那不是你叫的吗？

我蹙眉，说：“我只是不太习惯待在酒吧，乐声太大了。”

这么说也没问题，我第一次去酒吧是在十八岁的时候，许星瑶提议我们去酒吧放肆一把，可我和宋清荷实在不喜欢，后面就再没去过。

“好吧。”陆禾说，“那你要不要回去了？现在时间也不早了。”

“不，我的草莓云朵还没上呢。”

陆禾神色复杂，“你不是不爱喝酒吗？”

“草莓云朵这个名字好听，我好奇。”我一本正经地说。

陆禾没话了，问我一个人待着无不无聊，我摇头后，她就继续和舍友玩去了。

我坐在角落，看着厨房的方向，左伊进去很久了，没有出来。

我不免有些烦躁，这情绪来得莫名其妙，明明左伊只是消失一会，我怎么就开始有些坐立难安了？

“喂，身上痒就回去洗澡。”陆禾笑着对我说。

我踢了她一下，没回。

陆禾凑近我，大声说：“实在受不了这个氛围就走吧，我陪你。”

回去就更见不到左伊了。

我摇摇头，说：“我想上厕所，厕所在哪？”

陆禾起身陪我去。

我出来之后，就在另一个卡座看到左伊摘了口罩，举起杯酒一饮而尽。

笑意盈盈的样子，似乎十分游刃有余。

“时圆，”陆禾在几步外的地方叫我，“看什么呢？”

我摇摇头，跟上她的脚步。

晚上十点半，要到学校宵禁时间了，几个同学都是住校的，得回学校了。

我坐在座位上，没动。

陆禾注意到，坐回来问我：“怎么还不收拾东西？该走了。”

我抬头：“我的草莓云朵还没喝完。”

“有那么好喝吗？”陆禾蹙眉：“打包带走吧。”

“离开酒吧就不好喝了。”

“呵呵，离开酒吧它还能变质了不成？”陆禾冷笑，穿好衣服和我说：“这家酒吧没那么乱，但毕竟是酒吧，你最好还是和我们一起走，我把你送回去，再回学校。”

我有些乱，因为现在我还不想走。“没事的，你们先走吧，我一个人可以。”

陆禾看着我，静了一会，叫住一个路过的女服务员，“你好，可以麻烦你帮我照看一下我朋友吗？我们有事得先离开，留她一个人在这我有点不放心。”

这个服务员，是左伊。

左伊微笑：“放心客人，我们这里有保安，是绝对安全的。”

没说要不要照看。我盯着她的眼睛，有些紧张。

“加个微信吧，”陆禾拿出手机点开微信界面，说：“她平安离开后，你给我发个消息，我给你一百的辛苦费，可以吗？”

我听后轻轻蹙眉，感觉这样不好，就站起来，说：“陆禾，我没关系的，不用麻烦······”

“好。”左伊拿出手机，扫了陆禾的二维码，笑道：“多谢这位客人。”

我看着她们在我面前达成交易，不知为何，感觉有些奇怪，似乎能留下来，也没那么高兴了。

“行，”陆禾收起手机，对我说：“到家了给我发消息。”

“知道了。”

“我会一直等着你消息的。”陆禾说完，就与舍友一起离开了。

我看着左伊，她也看着我，像思考了一下，然后说：“我们也加一个微信吧，如果有什么事，或者需要什么，你直接在微信里联系我就可以了。”

嗯？我心突兀跳了一下，笑道：“好呀好呀。”

愉快和左伊加上微信，左伊也不再多留，去忙了。

我坐回原位，看着通过好友的界面，有些乐，想着先给左伊发个消息，但又不知道发什么，思来想去，发了一只小狗冒头打招呼的表情包。

扭头去看左伊，她忙着招呼客人，没空看手机。

我放下手机，坐在沙发上，陆禾她们离开后，终于可以毫无顾忌地偷看左伊了。

在第三次与左伊对上视线后，我垂下头，意识到自己的行为像个偷窥狂，有点变态。

于是我轻咳两声移开视线。

不看左伊，我思维开始发散，想起刚才我重复能力失效的事，之前，有失效过吗？

似乎没有。

于是我决定再做一次实验，伸出手，打响指。

“啪嗒。”

音乐停滞，人群禁止，下一秒——音乐错位，刚才就在眼前的人也完全消失！

我赶紧拿起手机看时间，重复了，在三十分钟前。抬头，左伊正仰头将杯中的酒一饮而尽。

还好，超能力没有消失。

左伊喝完一杯酒，和那桌的几个客人聊了一会，就带上口罩离开。

我目光追随她，刚才一瞬间，光影落在她潇洒饮酒的身影上，她似乎有些像妖了。

凌晨两点，我困得眼皮都在打架，酒吧人也渐渐散去，服务员们在收拾卫生了。

两点四十五，左伊走过来和我说：“小姐，我们要打烊了。”

我赶紧站起来，“不好意思，我这就走。”

左伊浅笑：“回家的路上注意安全。”然后转身离开。

我看了一会，也出了酒吧，可我低估了凌晨三点的街道。

街道旁的路灯有些暗，旁边的店家也都已经休息了，黑暗笼罩在这片空阔的街道，底下藏着偶尔路过、或许会路过的晚归醉汉。

我站在酒吧门口，回头，左伊还没有出来。

纠结一下，我决定等她一会。

七分钟零五秒，左伊出来了，见我还在，明显愣了一下。

我看向她，额······突然不知道该怎么和她说话。

左伊收了手机，朝我走过来，问：“你怎么还没回去呀？”

有点哑，看来那么晚，左伊也很累了。

“我······唔等车呢。”确实是想打车回去的，毕竟那么晚了，有点不安全。

“远吗？”左伊问。

“什么？”我有些没反应过来。

“我问，你住的远不远？要不我送你吧，你一个小姑娘，大晚上的不太安全。”

“不用不用，”我摇头，“你早些回去休息吧，工作了一天，你也很累了。”

左伊却轻轻笑着说：“没关系，我白天能补觉。而且，是你朋友叫我送你回家的。”说着，拿出手机点开和陆禾的微信界面，在我眼前晃了晃。

“这可是一笔不少的收入，这位同学，可以让我赚点外快吗？”

哑哑的声音落在耳朵里，本是清淡似水的音色，可因主人的温柔和耐心，竟让我产生一种它变做钩子，勾住我心尖的错觉。

这让人怎么拒绝？

“好，麻烦你了。”感觉耳朵热热的。

“不麻烦。”刚才的钩子似乎散了，水变回了水，流出耳朵。

左伊站到我旁边，和我一起等车······车还没打。

我默默瞥她一眼，悄悄拿出手机打车。

“车还有多久到？”

我扭头，却见左伊似笑非笑地看着我的手机屏幕。

我脸一红，说：“刚才忘记了，我现在打。”

她笑笑，没多说什么。

很快，车来了，我和左伊坐到后排，沉默无言。

我很想跟她说话的，可车程太近，在我想好怎么和她说话时，就该下车了。

“这里就是你家？”左伊仰头看着街边的小区问。

“嗯。谢谢你送我回来。”

左伊低头看我，笑了笑，说：“不客气。既然你平安到家了，那我也该回去了。”

我站在原地没动，她也没动，似乎在等我先走。

“你怎么回去呀？”我问。

“走路。”

“走路？”我看着左伊问：“你家也在这附近吗？”

“不在，”左伊摇头说完，顿了一会才继续道：“我住在北安街。”

“这是那？”

“三环外。”

“啊？”我有些惊讶，“那么远，你为什么还·······”

左伊安安静静看着我，我想起她刚才因为一百块送我回家。

左伊眼睑微垂，似乎有点丧，但这情绪很淡，转眼也就消失，让我来不及确定这是不是错觉。

左伊轻笑，和我说：“有点远，就当锻炼身体了。”

我抿唇：“不然你在我家住吧，那么晚了，你一个人回去也不安全。”

════════════════════════════════════════

第5章 朋友

左伊最后没有同意我的建议，但在我的一再坚持下，给她打了一辆车。

半小时后，左伊给我发来消息：“谢谢你，我到家了。”

我：“好噢，注意安全。”

过了两分钟，左伊回：“多谢关心，不过我已经到家了，我想你应该没在我家里埋炸弹吧？”

……

我看着她的这条消息，睁大眼睛，凑近、远离，眨眨眼睛，左伊这是和我开玩笑吗？

唇角控制不住地扬起，我甜甜打字道：“嘿嘿，没有。”

“·······”

“晚安。”

看着左伊发来消息，我想起她眼底的青黑，应该是很想休息了，于是我也赶紧回道：“晚安。”

之后左伊没在发消息了，我看着聊天界面寥寥无几的对话，却还是忍不住笑起来。

加了左伊的微信，现在也算彼此认识了，那我们会不会很快就能成为好朋友了呢？

兀自高兴着呢，鼻尖却隐隐闻到一股臭味，微微蹙眉寻着气味低头。

“呕~”我嫌弃地抬头，衣服上沾了酒吧的各种酒味烟味，臭得要死。

臭味将我从美梦中抽离，我赶紧放下手机，拿了睡衣去洗澡。

洗完澡吹好头发再出来已经五点了，我准备睡觉，想起手机快没电了，就顺手拿去充，屏幕亮起，上面静静躺着一条微信消息：“十元，你还记得大明湖畔的陆禾吗？”

噢对！陆禾说让我回家给她发消息的。她不会真的一直在等吧？左伊没和她说我到家了嘛？

不过现在可不是管这个的时候，我赶紧打字回：“抱歉哈小盒子，我已经到家洗好澡了，忘记给你发消息了。”

陆禾的名字变成“对方正在输入中·······”

可过了一会，还没有消息进来。

我又发：“你不是让左伊送我回来吗？她没告诉你我到家了？”

“告诉了。”

“那你还问我？”

“我说的是，我会一直等你给我发消息。”

我看着这条，疑惑，“不都一样吗？”

“不一样。”

“那里不一样？”不都是确定我安全回家？她是皇帝呀？还要骑士和被护送的公主一起给她汇报？

咳咳，当然不是说我是公主的意思。

过了一会，才有条消息进来，陆禾说：“那你今天有发现自己什么地方不一样？”

额……像变态一样偷窥左伊算吗？当然这个不能和别人说。

“为什么非得留在酒吧？”陆禾问。

我……为了等左伊，想和她交朋友，不过还是不能和她说。

仔细想了个借口，我回：“想叛逆一把，而且草莓云朵真的很好喝。”

“……滚吧，我看你是喝酒喝傻了。”

“诶呀就当我是喝傻了，小盒子你原谅我好不好，（可怜.JPG）”

“退下吧，朕要就寝了。”

“谢主隆恩。”

和陆禾插科打诨几句，我们就睡觉去了。

第二天是周末，我一觉睡到十二点多。迷迷糊糊睁开眼，抓过手机来看，陆禾早上给我发了条消息：“给你点了杯蜂蜜柠檬水，还有份玉米粥，你一会起来应该正好到。”

我看着这条消息，反应一会，回：“哇，陆宝你好贴心呀，等回学校请你吃好吃的（比心.JPG）。”

“什么好吃的？”陆禾很快就回了。

“你想吃什么？”我翻个身随意回着。

“鲍鱼海鲜佛跳墙。”

我看着这条消息，纠正：“鲍鱼就是海鲜。”

“我不管！要吃！”

“好好好，”我打字，“吃吃吃，吃成猪头就老实了。”

“？你很过分你知不知道？”

哈哈哈哈，我看着手机愉快地笑了。

退出和陆禾的聊天界面，几个群聊和公众号的消息将左伊的头像压到了下面，我划拉下去，长按“Zoe”，置顶。

看着左伊的聊天框跳到最前面，不知为何，我会有种隐秘的欢喜。

或许，是和她成为好朋友在望了吧？

“嗡嗡”手机震动，陆禾又发来条消息：“如果我变成了猪，你还会和我做朋友吗？”

“啊？哈哈哈哈小盒子你在说什么呀？”情绪被陆禾的一句话打乱，此时我只想狠狠嘲笑陆禾。

“放心，你即便是猪也是最可爱的猪，我不会抛弃你的。”

回复完就把她这句话截屏发去“蒸汽煮”里，不过无人回话，应该都还在睡觉。

愉快过了半小时，陆禾给我点的外卖到了，我起身去拿。

吃着的时候，突然想，现在左伊应该已经起床了吧，有没有吃饭？

这么想着，我拍了张拆开的粥的照片发给左伊，语音问：“左伊，你起床了吗？我吃饭了噢。”

点开听了一遍，有点夹，比平常的声音温柔一些，我不由脸热，但自己想和人家做朋友，不就得温柔一些，给人留个好印象吗？

这么想之后，我好了一点，可我都吃完饭了，左伊还没有回我，难道她还没起吗？

也有可能，毕竟她上班很辛苦。

一天后，她还是没回我。

我看着聊天界面没得到回应的话，有些失落，但想她可能是忘记了，又鼓起勇气发了一个“小狗冒头”的表情包。

三个小时后，还没有回，此时是下午四点，她应该起床了，所以这次我不能再自欺欺人了。

左伊只是单纯不想回我。

我将手机放去一边，秒秒见状立即叼着球来找我，眼睛亮亮地盯着我，显然是想让我陪它玩。

我叹了口气，从它嘴里拿过球逗它，揉揉它的脑袋，可总有些心不在焉。

于是，我再次思考起之前那个问题，我为什么那么关注左伊呢？即便她真的长得很合我的审美，可我不是颜控呀。

就在我万分纠结我到底是为什么那么对左伊着迷的时候，正主给我回消息了。

Zoe：“不好意思，忘记回你了。”

冷漠。

我等着她的下文然后静观其变，可两分钟过去了，对面都没再发来任何消息。

“没关系，你工作也挺忙的，忘记很正常。”

没关系，我会给你找理由的。

没想到左伊这次回我了，还很认真，“恩，确实很忙，我要打两份工，所以抱歉啊，我经常忘记回复别人。”

看到这条消息，我立马开始心疼了，“要打两份工？你，很缺钱吗？”

这条左伊没回。

“对不起啊，我不是有意这样说的，只是有点好奇。”发出去一瞬间，我就后悔了，赶紧撤回。

我干嘛呀，这不是二次撒盐吗？

想了半天不知道怎么办，正想打包去问豆憨该怎么回，左伊却先发来了消息：“没关系，我确实缺钱。”

我咬着下唇，删删减减，发去：“没关系，你之后会很有钱的。”

苍白无力还有点假，啊！我怎么那么不会说话？！

“借你吉言。”

还好左伊并不在意。

话题结束，我最后也没有找到再继续聊的东西。

周一，我是早八，路过之前左伊曾待过的咖啡店，有些感慨。

迎着阳光来到教室，心不在焉半节课，陆禾戳了戳我，问：“在想什么？那么入神。”

我蹙蹙眉，问：“小陆，我有一个朋友，她······”

“你怎么了？”陆禾打断我。

我蹙眉：“不是我，是我朋友。”

“哦，你朋友怎么了？”

“我那个朋友很缺钱，我该怎么给她提供帮助，又不会伤害到她呢？”

“还真是你朋友呀？”陆禾似乎才意识到，这真是我朋友。“你那个朋友会缺钱？”

我看着她。

“毕竟你是时舫大小姐，我实在想不到你能通过什么途径认识穷人。”

“不是穷人。”我微微蹙眉，觉得这句话带点色彩。

“好好好，是没那么有钱的人。”陆禾更正。“是你那个朋友呀？我认识吗？”

“唔，不认识。”其实就连我自己都还不算人家的朋友。

陆禾挑眉，“认识的时间不长？”

“恩。”

陆禾沉默一下，说：“不然你多和对方相处一下，再想该如何帮他吧。”

我一下反应过来，“你是觉得，她可能是刻意接近我？”

“有可能呀。”

之前确实有人因为我的家庭背景接近我，然后狠狠背刺，导致我之后都不是很乐意去结交新朋友，可是，左伊都没跟我说过几句话，甚至不知道我是谁，不可能利用我。

“她不会，她都不知道我是谁。”

陆禾一脸无语，“老大，有时候别人认识你，不一定是由你自己来介绍的好嘛？最直观的，你穿的这身高定，别人想不知道你没钱都难。”

我低头看了眼我的衣服，还是坚持：“她不是这样的人。”

“呵呵，”陆禾笑一声，说：“单纯的大小姐，不要一头热就去帮别人，先了解一下对方再说吧。”

“好。”

后面两星期，我想着要与左伊成为朋友才能更好地帮助她，就每天积极和她聊天，虽然话题找得勉强，左伊回得很慢，但好歹是聊上了。

没几天，我就觉得这样的聊天有种隔靴搔痒的感觉，虽然我们联系一直没断，可也再没有进一步的了解，就像每天早晚打卡的机器。

加上已经很久没见过她了，我就想，不然再去空巷一趟？

说干就约人，我立马拿起手机联系陆禾，再让她约人。

我以为最近没课了，她们也比较喜欢出去玩，约人会很容易，但消息才发出去，陆禾就打了个问号过来。

“十元，你要不要看看现在是什么时候？期末周诶，谁还有心思去喝酒？”

“啊？”我有些失落，“真的没人愿意去吗？”

“没有。”

好吧。

那不然我一个人去得了？一个人去酒吧应该也不奇怪吧？

“怎么，想喝酒了？”

“恩。”其实不是想喝酒，只是想见左伊，但不能让陆禾知道。

“既然你难得提出想出去玩，那就由人美心善的本大王陪你去吧。”

════════════════════════════════════════

第6章 不真诚

当天晚上七点，陆禾骑着她的V4S来接我。机车轰鸣的声音刺破安静的街道，停在我身前，我看见旁边路过阿姨看我的眼神，有些尴尬，低声和陆禾说：“陆禾，你不用来接我的，这么点路我自己走过去就好。”

“啊？你说什么？”可能因为带着头盔，陆禾没有听清。

“哎呀！”我捶她手臂一下，也放大声音：“早就和你说过不要骑机车来找我了，太惹眼，别人都看着很尬尴呀！”

“他们爱看就看呗，这有什么？”陆禾递给我个头盔。

我戴好坐上车，大声说：“慢点啊，我害怕。”

“知道了。”然后一扭油门，“呜“一下就飞了出去。

我紧紧扶着车身，我就知道，这种人根本不可能乖乖听话！

陆禾先带我去吃饭，到了地方，我软着手脚下车，颤音说：“我、我再也不会坐你的车了！”

陆禾笑笑，说：“得了，这家t国菜很不错，你请我吃这个吧。”边说着就边拉着还在缓的我进去，我一个踉跄，差点倒她身上。

“你好菜呀。”陆禾说。

我白她一眼，“一会喝了酒就不要骑车了，你这个太危险了。”

“知道了，喝酒不骑车，骑车不喝酒，这点常识我还是有的。”

“那你还骑来？”

“这不还没喝吗？”陆禾扶我进店，笑说：“其实最主要的是，我前几天让人改了下车，想让你看看，有没有觉得我的V4声音更好听了？”

我没发现有什么区别，但陆禾这么说了，我只能附和她：“对，噪音更大了。”

吃完饭，已经八点了，我打车去空巷，陆禾带着稍小一点的噪音跟在我们车后，不到二十分钟就到了空巷。

现在店里人不是很多，几个服务员在吧台那里聊天，我看过去，没有左伊。

她不会又辞职了吧？像上次在那个咖啡店一样。

不过，还好这次是我想多了，过了十多分钟，左伊从后厨走出来了，去招呼新来的一桌客人。

我目光追随过去，看她引着客人入座，核劵、上酒，然后在其中一个胖男人的起哄下，示弱笑着，抬手喝了杯酒。

在她转身之后，很快带上了口罩，可在她戴口罩的那一瞬，我看清了，她眉心微蹙，唇角也绷直成一条紧闭的线。

我心情突然十分复杂，左伊应该很缺钱吧？所以才会这样勉强自己做不喜欢的工作。

在这时，我又想起了网上的传言。

传言都说她被大佬包养、随后厌弃，可是，若她真被包养过，即便大佬厌弃了她，她也不该这么拮据才对。

会不会其实她从刚开始就被封杀了？

想到这个可能，我立即拿出手机给妈妈的秘书发消息。

“林姐姐，你知道华彩娱乐吗？”

华彩娱乐就是左伊签约的公司，这些年发展得很不错，有一个当红男团，还有许多一线的流量女星、男星，在业内比较出名。

林秘书没回我，我看了下时间，唔，忘记了，林秘书下班时间是不回我消息的，在她眼里，我是一份不值得加班的工作。

但我不想问我妈，怕她觉得我不务正业。

我又抬头想去找左伊的踪迹，可是目光搜寻一圈，没有看到她。

也许是去后厨了，我猜测着，一边抬起我的草莓云朵喝了一口，余光里，见陆禾正盯着我看。

我后知后觉，问她：“怎么了？”今天话唠怎么都不说话了？

陆禾放下酒杯，唇角擎着抹意味深长的笑······就笑得挺奸诈的。

我放下酒，“额······干嘛这么看我？”

“你有问题。”陆禾慢悠悠说。

“我有什么问题？”

“你刚才一直在看一个女生。”陆禾手肘撑在桌上，十分专业的样子，“上次我就发现了，你总是心不在焉，目光也不在我们这边，而是在酒吧内游移。我之前还以为是你很久不来，有些新奇，可现在想想，好像不是这么回事。”

我心虚移开眼神，“其实我就是好奇······”

“你不是，”陆禾毫不客气地拆穿我，“你的目光一直落在一个女人身上。上次是因为人太多，我没有发现，可是这次不是周末，酒吧的人不多，你的目光落在那里，就很容易被发现。”

我哑口无言。

陆禾敲敲桌子，像一个审查官一样审问我：“说说吧，为什么一直盯着人家看，跟个偷窥狂似的。”

我唇角微抽：“我不是偷窥狂，我看她······额。”

其实我是她的粉丝来着，可是就这样把左伊的身份告诉别人似乎又不太好。

“好吧，其实我就是偷窥狂，喜欢看好看的姐姐。”

“啊？”陆禾笑着看我，“之前让你近距离欣赏艺术学院的漂亮学姐，你可不是这样说的。”

“我······”我那时候说什么了吗？我有点忘记了。

“你说，你对女人不感兴趣，让我别耽误你学习。”陆禾替我解答。

噢，记起来了。

“这不一样。”

“那不一样？”

啊？为什么要问我这么难回答的问题？我总不能说左伊长得很合我审美，我看到她第一眼就沦陷了，现在是她的死忠粉吧？

我咬着指甲思考如何回答。

“你喜欢她？”陆禾扔下炸弹，炸得我外焦里嫩。

“怎么可能？！”我手足无措，虽然脑子一片空白，但还是慌乱解释：“我怎么会喜欢她？她是女生，我也是女生诶。”

陆禾挑眉，“女生喜欢女生有什么奇怪的吗？都什么年代了，十元？”

她看我的眼神像在看一个刚出土的古董。

我皱眉解释：“不是，我······我只是想和她成为朋友。”

陆禾看着我，平静的让我害怕。

突然，她笑了，说：“真的吗？时圆，话说我认识你这么久了，还没见你谈过恋爱呢，你喜欢男生还是女生呀？”

“我没想过。”话题转变很快，但还好变了，所以我十分自然地回：“你又不是不知道，我每天除了上课就是回家遛狗、看书，哪有空想恋爱的事呀？”

“你现在不小了，该想想了。”

“等遇到喜欢的人再想吧。”话刚出口，我的目光就下意识追随左伊而去。

陆禾笑了笑，“所以你真没遇到喜欢的人？”

“当然咯，”我疑惑看她：“怎么突然对我的感情生活感兴趣了？”

“只是觉得我们这个年纪，别人都在享受甜甜的恋爱，而你还像乖乖小孩一样，进个酒吧都觉得是叛逆，就挺······奇特的。”

“并没有，”我辩驳说：“清荷也从不去酒吧，也没听说她想恋爱了。”

陆禾似乎有些无语，“清荷跟我们能一样？她那身体，来酒吧会吃不消的。”

唔，这也是，清荷因为先天疾病，导致心肌病变，在酒吧这种噪音太大的空间呆久了，就会特别难受，严重一些的话，还得去医院躺几天。

“得了，”陆禾伸手在我面前一收，像收走我多余的思绪，“不是想跟那个女生交朋友吗？我来帮你，我最会交朋友了。”

“你知道她叫什么名字吗？”陆禾边调桌上的灯，边问我，根本不给我反应的机会，直接就行动了。

我张张唇，想了想还是决定说，毕竟陆禾确实很会交朋友。

“她叫左伊。”

“左伊？”陆禾的手微顿，蹙眉，“好耳熟的名字。”

我有些心虚，但还好陆禾没有想起来，一个男服务员走过来，她跟人说来找左伊的，那人便去把左伊找来了。

左伊过来，问：“两位客人，有什么需要吗？”

陆禾看着她，又回头看看我，“嘶”了一声，说：“这是不是那天送你回家的那个姐姐？”

我抬头看左伊，她似乎也记起我是谁了，眸中闪过一丝了然。

“对，就是那个姐姐。”

“缘分呀！”陆禾笑得很爽朗，拿了个新杯子，倒上酒，起身对左伊说：“你好，我是那天麻烦你送人回家的那个，我叫陆禾。”

左伊疑惑看我们一眼，点点头，“你们好，我叫左伊。”

“左伊，很好听的的名字。”陆禾手上转着新倒的酒，说：“其实我们叫你过来也没其他事，就是想和你交个朋友。”

“可以呀，”左伊很好说话，也似乎习惯了，说：“你们之后来，可以在微信上联系我，要什么位置，我提前给你们留好。”

“那就多谢了。”陆禾将酒递给她，问：“那要不要和我们喝一杯？”

左伊垂眼看，接过，“当然。”

她们两人抬起酒，瞥我一眼，我才反应过来，也抬起自己的草莓云朵跟她们碰杯。

“两位客人慢慢喝，我先去工作了。”左伊说。

“嗯，好。”陆禾点头，然后要了份双人套餐才让人离开。

坐下后，她看着左伊的背影若有所思。

“这人好眼熟呀。”陆禾抬头看我我，想了一会，问：“是你之前搜的那个小明星？”

见她想起来了，我也没有否认，点头。

“我去！”陆禾震惊地看我，“你，你别告诉我，现在你是她的狂热粉丝啊？”

我沉默。

“我去！”陆禾一连爆了两个粗口，显然情绪十分激动，“时圆圆，我没想到，一追起星来你就是追到线下骚扰人家的私生呀！”

我最近好歹也搜了那么多关于左伊的消息，知道私生是什么，当即否认，“我没有，我没有特地查她的私生活，遇到她只是巧合。”

“这次来也是巧合？”

这次不是。

“你信我，我真的只是想和她成为朋友，而已。”我解释着。

“呵呵，什么时候时舫大小姐也愁怎么和别人交朋友了？”陆禾看着我，说：“她还不知道你的身份吧？”

我知道陆禾要说什么，有些闷，“她不是那样的人。”

“她知道你叫什么了？”

“不知道。”

陆禾安静一会，说：“如果你确实很想和她成为朋友，其实不需要你来努力，你只需要告诉她，你爸是时舫总裁就行了。不对，她是娱乐圈的，你应该说，你妈是苏酌辞，苏导，尖端娱乐的创始人。”

我抬起眼，看陆禾，说：“陆禾，我是想和她成为朋友，像你们一样的朋友。”

陆禾静了静，“那就不要告诉她这些。”

“这样就是我不真诚了。”

“呵，有的时候，不真诚才能得到真诚的朋友。”

我想反驳，说我们还不了解左伊，不该判定她的为人，可陆禾继续说：“你还记得那天我们搜到的那些，关于她的消息吗？”

“攀金主、耍大牌、出轨、辍学，”陆禾一样样陈述，最后说：“至少最后一个是真的，不是吗？”

“时圆，说得现实一点，她跟你完全不是一个世界的人。”

════════════════════════════════════════

第7章 一见钟情

“你们好，这是你们套餐里的酒，两杯草莓云朵，请慢用。”左伊将端着的酒放下，便直接出去了。

我看着她的背影，在陆禾说：“你并不了解她，不要被她骗了。”的时候

我回：“可是她没有骗我。”

在陆禾微楞的眼神中，我抬头看她，说：“她对我就是很普通的朋友，不要先入为主的揣测她，好嘛？”

陆禾安静一会，点头：“好，我现在确实也不了解她，不该这么说，我······跟你道歉？”

我摇摇头，说：“你说的不是我，不用和我道歉？”

陆禾这才笑了，说：“我还以为，你现在就要以人家自己人的身份自居了呢。”

“没有，”我顿了一下，说：“就算我之后真的和她成为朋友，也没有替她接受道歉的资格。”

我垂下视线，朋友之间，是该有一定边界感的，可不知为何，想到我跟她的关系需要考虑界限，我会觉得有些失落。

“时圆。”陆禾叫我。

我抬头看她，她笑笑问：“你真的只是想和她成为朋友吗？”

我正要回答，陆禾打断我，“先想好再回答这个问题吧。”

声音有些低，有些软，是在陆禾身上不常见的温柔。

左伊过来给我们送小吃，这次我目光没有追随她而去，而是安静地看陆禾。

总觉得，我们之间的距离似乎一下被拉得很远，明明她就坐在我的对面，可却像藏着一个巨大的秘密，让我看不清，猜不透。

“小盒子，”我叫她，“我们会一直是好朋友的吧？”

陆禾低垂着、随意扫着酒杯的视线一顿，然后抬头看我，说：“不会。”

我蹙眉低头，思绪纷杂。

陆禾是喜欢我吗？我不知道是不是我自作多情，也不知道是不是因为我没怎么接触过感情猜错了。我不敢问出口，怕影响我和她的关系。

我不敢多问，她也没再多说，沉默地坐到九点多，陆禾说：“回去吧。”

我点头。

走出歌声震天的酒吧，陆禾深深吸了口气，又变回那个爽朗大方的陆大小姐。她笑着转头看我，说：“你刚才为什么不问我，为什么不会和你一直是好朋友呢？”

“陆禾······”我试图阻止陆禾接下来的话，因为我还不会处理这样的事。

我们走在街道上，现在时间还早，街上人、车还很多，有些吵，将我和陆禾的声音也淹没于其中，不会被世界发现。

“因为我喜欢你。”陆禾低声说。

慌乱之后，我突然平静下来，想到了平时跟陆禾的相处，似乎，她对自己确实和对其他朋友不太一样。

我后知后觉看向陆禾，她没有看我，自顾插兜往前走。

“我曾经恶意揣测过你，觉得这个世界无论什么都会带点恶意，你身上的干净其实是愚蠢。于是我主动接近你，和你成为朋友，”陆禾笑了一下，“然后发现，你就是单纯得很干净，和世界格格不入，但却又完美地融入这个世界。”

陆禾停一会，终于扭头看我，蹙眉说：“我没有说你不蠢的意思。”

“陆禾！”刚才让我纠结的氛围一下散了个干净，我气愤地瞪她。

陆禾笑起来，伸手在我脑袋上敲了一下。

我吃痛捂住脑袋，“啊好痛，你干什么？”

“表白被拒，还不许我撒撒气？”陆禾说得理所当然，我忍不住笑了，追上她问：“你什么时候喜欢上我的？我都没有发现。”

“秘密。”陆禾十分大佬，我还想问，可大佬发话了，“闭嘴。”

诶，好。

我闭嘴跟在她身边，可陆禾越走越快，我有些追不上，就停下脚步看着她的背影，叫她：“陆禾。”

陆禾停住。

“我们还是好朋友吗？”虽然我不喜欢她，但一直都当她是我的好朋友，和许星瑶、宋清荷一样的好朋友。

我不想失去她。

陆禾回头看我，脸上没什么表情，片刻后，她笑了，说：“时圆，我发现其实你也挺残忍的。”

“我不想失去我的好朋友。”

“知道了。”陆禾说完，转身又要走，走出两步，又停下和我说：“时圆，我觉得你还是好好考虑一下，自己是不是只想和左伊做朋友。”

我有些懵，看着她。

“唉，”陆禾叹口气，用力抓了抓头发，才说：“你对她很不一样，你或许自己没发现，不过你还是回去和星瑶说，让她给你分析一下吧，我今天没心情跟你分析了。”

我乖乖点头。

“不要让自己后悔啊。”陆禾说完，这才转身往前走，在准备过马路的时候，很潇洒地背对我说：“姐的经验之谈。”

然后……绿灯跳了，她又狼狈地退回来，有些尴尬地回头与我对视一眼。再然后，我俩忍不住笑了。

下一个绿灯，陆禾走了。我回头，空巷的店名远远地，在夜色里亮着，有些突兀，但很安静。

我没有再回空巷，而是走路回了家，脑子里想的都是刚才陆禾的话。

我对左伊很不一样，那我是喜欢她吗？

当初我和许星瑶短暂地聊过同性恋这个话题，可当时我忙着看书，随意应付过去，那时，我真没想过感情方面的事。

当然在陆禾问我前，我也没想过。

一路思绪纷杂地回到家，溜了秒秒，没有思考出结果，于是便打开手机搜索“拉拉的表现。”

“为什么会变成拉拉？”

“喜欢一个人的表现。”

“目光忍不住追随某人，想要靠近她，这是喜欢吗？”

搜索得到了答案，但是我却越看越乱，啊？我喜欢左伊？为什么呀？我和她都还不熟怎么会喜欢她呢？

一见钟情。

我脑中闪过一个词，然后想起当初第一次见到左伊时的场景——

——心跳加速，脑中一片空白，世界仿佛就只剩她一人。

哦，原来这就是一见钟情呀。

我搓了搓手，慌乱之后，竟生出一种“原来是这样”的喜悦。

但我又怕是误判，决定还是先找人讨论讨论。第一目标就是经验丰富的许星瑶。

找到许星瑶的微信，直接打语音，过了好一会，才被接起，许星瑶沙沙懒懒的声音传来：“Hello？”

“星瑶，我遇到感情问题了。”我开门见山说。

那边顿了两秒，“什么？”然后是一阵揭被子的声音，许星瑶似乎坐了起来，继续说：“十元？”

“恩，是我。”

“你刚才说你遇到什么了？”

“我遇到感情问题了。”我有些沮丧。

“哈？你个没开智的能遇到什么感情问题？”许星瑶来了兴趣，声音听着八卦兮兮的。

“我们同龄，但现在只有你大二。”我平静说道。

“哎呀，我说你没开智不是指这个，是指，你感情方面很迟钝。”许星瑶说。

“我那迟钝了？”

“我相信你肯定没看出来，你身边有个人喜欢了你三年。”

“陆禾啊？”

“啊？”许星瑶很惊讶的样子，“你竟然知道？”

“恩，今天陆禾跟我说了。”

“哟，那她挺勇的，我还以为她要再憋几年呢。”

我沉默一会，“你们都知道她喜欢我？”

“拜托，她喜欢得那么明显，不瞎的都能看出来，好嘛？”

······

“不是说你瞎啦，只是有点迟钝。”许星瑶巴拉巴拉一会，想起我找她的原因，“所以你说的感情问题不会就是她吧？”

“额······不是，是另一个人。”我回。

“竟然还是三角恋？说来听听。”许星瑶语气很兴奋。

什么三角恋？我叹了口气，没有纠正许星瑶的用词错误，而是将我目前的纠结告诉她。

“你说，我喜欢她吗？”我真诚发问。

许星瑶沉默。

我记起来，许星瑶似乎没和女孩子交往过，她应该也不知道。

“忘了你也没有和女孩子恋爱的经验，我再查查资料吧。”我有些失落，但不多。

“喂喂喂，谁说我没经验的？”许星瑶反驳我，“你这个样子根本不用怀疑呀，就是喜欢她。”

“真的吗？”

“信我，我可是蒸汽煮情圣。”

“最后，”许星瑶开口，“因为对方性别这个特殊原因，真要确定你是不是喜欢她，只需要回答一个问题。就是，在我说你喜欢她的时候，你是什么感受？反感吗？”

似乎，“不反感。”甚至还有点隐秘的欣喜。

“那以我混迹情场多年的经验，告诉你，时圆圆，你确实喜欢上那个女生了！”许星瑶下了结论。

“我······”原来那种感觉就是喜欢吗？可，“你怎么知道的？你交往过女生？”

静了一会，许星瑶哼笑，“不然呢？你以为我是如何被封为情圣的？”

语气十分骄傲。

“好，情圣，那我现在该怎么办？”

“追她呀！能怎么办？喜欢就追！”

“好的好的我知道，你别激动。”我边安抚许星瑶的情绪，一边又有些苦恼，现在左伊都还不认识我，我们的关系就比陌生人好一点，怎么追？

“是不是不知道怎么追人？”许星瑶问。

我没有否认，“恩，而且现在和她才认识，就追她，也太冒昧了吧？”

“爱情的事怎么能说冒昧呢？爱情就是冲动，是荷尔蒙爆发，是灵魂的激烈震荡！”许星瑶激情彭拜发表着自己的爱情见地，我觉得有点像传销的洗脑话术，但最后一句说到了我心头。

“如果你不勇敢，她成了其他勇者的女朋友，你就哭去吧！”

════════════════════════════════════════

第8章 喜欢

想到左伊成为别人的女朋友，对着别人温柔浅笑……这，有点难过。

“那我该怎么追她？我现在连她朋友都不是。”

“你是去当她女朋友的，不是去当她朋友的，这两个是完全不一样的东西，接近的方式也就不一样，你首先得去了解她的喜好，然后投其所好，准备些小惊喜，还要经常出现在她身边，让她习惯有你，这样，她一定会慢慢喜欢上你的。”许星瑶说得头头是道。

我点点头，“为什么要经常出现在她身边？”

“没听说过，那什么，曝光效应吗？你越出现在她面前，她越会对你产生好感。”

原来还需要理论知识，原来追人也需要看书学习！

“不愧是情圣，星瑶，你太厉害了！”我不吝啬地夸奖。

“哼，自然。”

“我还有一个问题，”我稍稍坐直了些，认真问：“我刚才说我对她是一见钟情，可总觉得不太对，我和她之前都不认识，可喜欢的感情就特别多，这不符合常理呀。”

“感情就是没有道理的，别说常理了，就是理都没有，不然你以为那些追星小迷妹是怎么回事？”

好像挺有道理，可是，“她们追星没想和人家在一起呀。”

“……这比喻是不太恰当，不过能解释为什么你和她不熟，但感情却很满。”许星瑶静一会后，解释。

“那我这一见钟情……”

我还没说完，许星瑶就打断我，“我觉得你不用纠结这么多，你就说，你是不是喜欢她？”

我想着网上对喜欢的定义，还有……见到她时就下意识开心，“应该喜欢吧。”

“这不就结了？别想为什么才认识就那么喜欢，反正只要你确实是喜欢，现在那么喜欢，还是之后那么喜欢，有什么区别吗？”

很像歪理，但细想好像确实如此。

“得了，你去找清荷聊聊吧，我去安慰一下真正受了情伤的小女孩。”

本来还想问为什么要去找清荷，听到后面，我揉揉鼻尖，说：“好，那我去和清荷说说。”

挂断电话后，我给清荷发消息，不过没指望她能回，现在这个时间，她应该早睡了。

不过，出乎意料的是，清荷秒回了，“你竟然也有喜欢的人了？”

我有些惊讶，“你怎么还没睡？”

“睡不着。”

啊，清荷因为身体不好，一直都是十点左右就睡了，从来不熬夜的，现在都快十二点了，她竟然还没睡。

“怎么了，为什么睡不着呀？”我有些担心。

“没事。”清荷回，“说说你吧，为什么怀疑自己对她的喜欢呀？”

“因为我从见到她到现在，也才过了一个多月，认识她也是前几天的事，”我有些纠结地打字，“就这么喜欢了，会不会太草率？”

等了一会，清荷的消息发过来，“有时候喜欢就是突如其来的事。”

“可这也太草率了。”

“那你不喜欢她。”

看着这句话，我扣扣手，“其实还是有些不一样的吧？”

“那就是有好感。”清荷下了定论，说，“你多去和她接触接触，时间会告诉你答案。”

“你说得有道理。”我看着清荷的消息，觉得她不愧是我们蒸汽煮最聪明的人。

“嗯。”清荷冷冷淡淡回完，我以为这场对话到这差不多就该结束了，可没一会，她又发来了新的消息，“你知道周旋退伍了嘛？”

“啊？她退伍了吗？”这事我真不知道，我一直以为周旋还在军队里呢。

“对。”清荷似乎很慢地在打字，好一会才发来下一句，“我也是偶然见到她的。”

“她回学校了？”我有些奇怪，周旋和清荷关系最好了，怎么她退伍却没和清荷说呢？

“没有，她在海市。”

周旋和清荷都在明州市的景川大学上学。

我蹙眉，“怎么跑海市去了？难道是去执行任务的？”

“不知道。”清荷回。

“你怎么了？感觉你有点不高兴。”清荷情绪似乎有些低落。

“……海市，应该不会有需要她们去执行的任务吧？”清荷回。

海市是一个陆地岛，四面沿海，往来通行仅能依靠码头轮渡。依仗岛上独特的海景，旅游业十分火热。

我看着屏幕上海市两字，微微蹙眉，“万一真有任务呢？”

“她是西部军区的兵，陆军。”

海市属于南部，而且它以海军为主。

可是……我手指在手机上戳戳点点，感觉周旋去海市一定是有什么事，而且是非常重要的事，我也不知道我为什么会有这样的感觉。

“她应该去年就退伍了。”清荷又发来消息，“只是她没有与我们任何一个人联系。”

这就奇怪了，周旋最初只是去当两年的义务兵，后面说要留在部队，现在又去了海市，难道她挑战自我，去当海军了？

“唔，你说她会不会有什么秘密任务？”

清荷过了一会，给我回：“不早了，赶紧睡吧。”

“诶好，晚安。”

清荷没再回我，我放下手机，左右看看，又把手机拿出来，搜索“左伊”。

没什么新的内容，还是原来那些千篇一律的东西，我看了一会，打开微信，左伊的聊天框在第四个——我置顶的最后一个。

我看了会时间，已经十二点多了，但她现在还没下班，我不知道该给她发什么消息，想了半天，妥协了，发了个“晚安”就关闭手机，洗漱睡觉。

今天我睡得比往常早，也比往常沉，我感觉自己的意识似乎行走在一片黑暗中，压抑又空洞，迷妄却清晰，耳边隐隐传来某人的声音，最初声音十分模糊，到后边我才勉强听清一句：

“虚无在意识上……于此时此刻，此时此刻……”

我浑身一颤，一下睁眼，视线逐渐聚焦在头顶的天花板上，我眨眨眼睛，扭头，现在是下午两点二十三分。

我这一觉竟然直接睡到了下午？！我有些不敢相信，拿起床头柜上的手机，时间是早上九点二十三分，我就说，我怎么可能睡那么久，肯定是闹钟坏了。

我翻爬起身，伸了个大大的懒腰，下床拉开窗帘，外边阳光铺满街道，洒落在对面的高楼上，看起来十分明媚耀眼。

我吸了口早晨的空气，清新醒脑，今天又是充满希望的一天！

脑子清醒后，我出去洗漱然后陪秒秒玩，顺便拿出手机看有没有消息，不过让我失望的是——没有，一条都没有，昨天我给左伊发的“晚安”，她没有回我。

又刷新一下，确实不是网的问题。

我有些失落，不过她确实没有回我的义务，想着她现在可能在补觉，我按下想要发消息的手，避免打扰到她。

下午两点，她应该起床了，我才给她发去消息，“左伊下午好呀，你起床了吗？”

“我们认识那么久，我才想起来，我还没有和你说我的名字呢。”

“正式介绍一下吧，我叫时圆，我的朋友都叫我十元。”

过了很久，大概三点多，我以为她还会装作没看到，没想到她回了，不过回的内容……

“十元？你不会还有个妹妹或者弟弟叫十角吧？”

看到回复，我一下就精神了，立即回道：“不，我妹妹叫时刻。”

“你俩的名字，差别还挺大。”

“其实我之前叫时分来着，不过算命先生说这名字不吉利，我妈给我改了。”

“……有点，”左伊一条消息拆成了两条发来，“迷信。”

我有些苦恼，其实最开始我妈妈也不信这个的，但是吧，我出生没多久，爷爷和外公相继去世，我妈就信了。

“可能真有点说法吧，我叫这个名字的时候，我爷爷和外公在同一年去世了。”

“抱歉。”左伊发，“其实改名也挺好，至少越来越贵了。”

是指从十分变为十元了嘛？我眨眨眼，回：“谢谢。”

过了一会，左伊又发，“冒昧问一句，你爷爷和外公贵庚？”

“我爷爷享年89，外公享年86。”

……

左伊似乎去忙了，过了两分钟才给我回：“或许不是名字的问题。”

“我出生前，他们身体都不错。”

“……好吧。”

话题似乎快要结束，我绞尽脑汁，“你叫zoe吗？”

过了很久，左伊回我：“你不知道？”

我摸摸鼻尖，我知道，而且她微信名就叫Zoe。

“中文名也叫左伊？”

没回。

“我可以叫你左伊吗？”

“可以。”左伊回得很冷漠。

我又没话了，绞尽脑汁，“你可以叫我圆圆。”

“……”她给我发了个省略号，“给我发消息有什么事吗？”

“想告诉你我的名字。”

“我以为你是来找我买酒的。”

“还可以这样买酒嘛？你会有提成吗？”

“嗯。”

“唔，该怎么买？”

“晚上来店里找我。”

“好。”我想都没想就答应下来，消息发过去之后我才反应过来，今晚吗？可是后天就要考试了。虽然我对教材内容很熟悉，但考前总归要复习一下的。

而且因为昨晚的事，我不好意思叫陆禾，就没人陪我去了

我抿抿唇，看着手机上的消息，算了吧，这次就我一个人去，明天下午看书就可以了。

════════════════════════════════════════

第9章 我拒绝了

当天晚上我来到空巷，左伊在忙，没有注意到我，之前给她发的消息她也还没回。

我一个人站在门口，偶尔有人进出，我有些尴尬。

“小姐，”迎宾的小姐姐走过来，看到我，面露迟疑，“你成年了吗？”

我点头，“成年了。”想了想，我又说：“我是来找左伊的。”

“你是她妹妹？”小姐姐问。

“我不是，我是来找她买酒的。”我赶紧摇头解释，可小姐姐听完我的解释，脸色却复杂起来。

“时圆。”我听到有人叫我，回头，发现是左伊。

“你来了，怎么不进去？”

左伊的到来就像解脱，我立马跑到她身边，说：“看到你在忙，就没有打扰你。”

左伊点点头，和旁边的迎宾小姐姐说：“小刘，我带她过去了。”

“你确定她成年了哈？”小刘仍然有些怀疑。

左伊看我，我点头：“我已经十九了。”

“你十九？”左伊问。

我点头，“怎么了嘛？”

“没事。”左伊说完，就带我进去，找了个中间一点的卡座，但其实我不想坐那，今天就我一个人来，坐那太显眼、太尴尬了，所以左伊问我“坐这可以吗？”的时候，我果断让她带我去角落不显眼的位置。

落座后，左伊问：“我给你推荐套餐？”

我点头。

左伊笑了下，低头摆弄手机，然后说：“你有没有什么想法？”

我当然没有。

“那这个688的可以吗？它包含的酒水和小吃种类比较多，很划得来。”左伊唇角噙着一抹笑，我看着这笑，不知为何觉得十分不舒服。

我压下那种感觉，“唔，有草莓云朵吗？”

左伊笑笑，“您可以再单点一杯。”

我意识到了，刚才觉得她笑容里隐隐的恶意不是错觉。

“我只有一个人。”

“我们可以存酒的。”左伊说。

我一噎，仰头看左伊，“我是不是做了什么让你生气的事呀？”

“没有，怎么会这么问？”左伊移开视线，淡淡道。

“因为我觉得你似乎有点讨厌我。”我说得很慢，同时还有点难过。

我看到左伊眸光动了下，而后叹口气说：“那一杯草莓云朵，加两份小吃，套餐不要了，可以吗？”

“还是要吧，”我觉得自己有些扭捏，“不过换成昨天包含草莓云朵的就好。”

“嗯，好。”左伊似乎抿唇笑了下，这个笑比刚才两个好看多了。

点完单，她就离开了，等所有东西上完，她俯身嘱托我：“有什么事发消息叫我，自己一个人要注意安全，别喝太多。”

突然凑近，我闻到她身上传来的清香，不同于我以往闻到的任何香味，她有种清冽、干净的感觉，但我说不上来是什么味道。

“嗯。”我觉得耳朵有些热，乖乖点头，左伊就直起身去忙了。

我目光忍不住追随过去，她今天穿着件普通灰色卫衣，因为上菜，将袖子拉上去一些，白皙纤细的手腕露出来，腕骨微微凸出，有点性感······

我低头喝了口酒，咳咳，想法逐渐变态了。

这次不能再像变态一样盯着她了，我这么想着，拿出手机打开老师发的课件开始复习。

“小姐姐，”看了没多久，突然有个男人抬着酒站在我旁边，见我抬头，弯腰说：“我和朋友玩大冒险输了，要找人喝酒，请问，可以跟你喝一杯吗？”

我倒是听说过酒吧的这个大冒险，不过之前一直没遇到过，想了想，举起杯子跟他一碰，喝了一口。

“谢谢。”喝完后男人笑了，也没走而是又凑近一些，说：“你一个人吗？要不要和我们一起玩。”

有些近了，我没看他指的方向，微微蹙眉后退，“不用了。”

男人毫无边界感，继续逼近，“哎呦不要害羞嘛，一个人多无聊呀。你是昱大的学生吧？我就在这附近工作，时舫知道吧？不用担心我是坏人的。”

我蹙眉，我爸招的这是什么人呀？

“你叫什么？”我问。

男人懵了一会，便露出笑容，正要回答，却被一道声音打断：“圆圆，这是你朋友？”

左伊走过来，瞥了眼男人，然后开始收我桌上的空酒杯。

我摇摇头：“不是，我不认识她。”

左伊听后，冷淡的视线落到男人身上，说：“不好意思先生，我姐让我照顾好她，不让陌生人接近，所以？”

“这是你······”男人看向我。

因为左伊的话，我只能咬牙说：“我小姨。”

“呵呵，”男人干笑两声，“你小姨好年轻呀。”

“我和她妈妈年纪相差比较大。”左伊说。

男人悻悻点头，准备离开，我叫住他，“等等，你还没告诉我你叫什么呢。”

男人有些愣，说：“我叫吴多剩。”

“好。”

“那你要加我联系方式嘛？”

“不要。”

吴多剩皱了下眉，走了。

我抬头看左伊，却见她平静地盯着我，问：“为什么要问他的名字？”

唔，总不能说是，问了之后让我爸注意一下这个人的私德吧？

“就刚才都到那一步了，没得到答案，我难受。”我撒了个谎。

左伊挑眉，“那一步？”

“问名字那步。”

“你喜欢那种的？”

“不喜欢。”

“还好你眼光没问题。”左伊笑了下，说：“再有这种就让你小姨来解决，知道了嘛？大侄女。”

大侄女······？我有些惊恐地看她，但左伊已经收好杯子走了。不是，我接近她是为了追她，让她成为我女朋友的，不是让她跟我妈结拜呀！

为了避免我们的关系走向错误的道路，我拿出手机，认真给她发消息：“我觉得我们的关系不该是这样的。”

就算追不到她，可姨甥关系，也太奇怪了吧？

“那该是什么样的？”没想到她回我了。

我抬头，她站在吧台旁，拿着手机抬头看过来，清清冷冷的视线落到我身上，让我有一瞬间的心跳加速。

对象可以吗？我在心里默默说，可手上只能老老实实打字，“该是，朋友？”

我抬头，看到左伊低头轻轻笑了，手指在屏幕上敲敲打打，“也好。”

简直就是在作弊，左伊好看得简直就是在作弊！

怎么能有人在那么短的时间内，让人心跳加速三次呢？

我看着她，突然想，刚才那个笑我应该多看几遍。于是我抬起手，左伊也是在这个时候抬起头——

“啪嗒。”

震耳欲聋的音乐没有停顿，行走在我们中间的人脚步未停，时空没有回溯。

我有点错愕，又打两次，依然无事发生。反倒是视线外的左伊面露疑惑，收起手机朝我走来。

我眨眨眼，看着走到我面前的左伊，一脸纯良，“嗨，左伊。”

左伊眉头有些皱，“你不会调灯吗？”

“哈哈，对呀。”

“灯下面有说明。”

我看着桌上小灯下面清清楚楚的使用说明，说：“我没有注意看。”

左伊笑了一下，然后抿起唇，说：“如果要什么可以直接叫路过的服务员，别再打响指了，有点，呆呆的。”

我猜她刚才是想说“傻”，不过进行了一点点语言的艺术加工。

我点点头。

“那你是想要什么吗？”左伊问。

“唔，我想再来一杯草莓云朵。”今天好像一直在撒谎。

左伊低头，我顺着她的视线看去，是另一杯我完全没动过的草莓云朵。

“你还能喝？”左伊语气里满是不信。

“我能！”

左伊没再多问，又给我送来一杯，为了不让她怀疑我，刚才那杯我已经喝了大半了。

左伊眸中露出满意的神情，去忙了。

而我也拿出手机，把吴多剩的名字发给我爸，告诉他这人品德不是很好，让他多注意，可是他没有回。

我看了眼时间，才十点多，应该还在忙。

我切屏去复习，不知过了多久，我感觉眼前有些糊糊的，抬起杯子喝一口，咦，没了。

我后知后觉，举起杯子，确实一点都没有了，应该是我刚才边复习边喝，不知不觉就喝完了。

挠挠脸，已经一点多了，酒吧没多少人了，四下搜寻了下左伊的身影，她撑在吧台那里玩手机，动作随性又潇洒，好酷。

我撑着脸，有点花痴。左伊却突然抬头，往我这个方向看来，正好与我对上视线，然后，她就朝我走来了。

我眯眯眼，笑着叫走近的她，“左伊。”

“嗯，”左伊伸手摸上我的脸，凉凉的，“醉了？”声音却和酒一样暖。

唔，世界更加迷糊了。

“好像有点。”

“不能喝你还喝那么多？”声音又淡了，有点不耐烦。

我委屈，“没有注意嘛。”

“得了，还能自己回家嘛？”她问。

我闭眼感受。

“喂喂，”眼皮被人扒拉开，“别睡呀。看来是不能了，我让你朋友来接你吧？”

我睁眼看着她。

“小盒子是吧？”她问。

“不，”我按住她的手，“不能叫她。”

“为什么？”

“因为她昨天跟我表白，我拒绝了。”

我抓住左伊的手，看着她微挑的眼尾，说：“我拒绝了。”

════════════════════════════════════════

第10章 回家

事实证明，人不能说谎更不能逞强。我迷迷糊糊被带出酒吧的时候胃部翻涌，差点吐出来，但看一眼扯着我往前走的左伊，又忍住。

不能那么丢脸。

“唔，左伊你要送我回家吗？”

“那我可以把你扔路边吗？”

“你人好好噢。”

……

咦，怎么不说话了？我把头靠在她肩上，虽然自己也昏昏沉沉地，但还是忍不住和她说话。

“你长得也好漂亮呀。”

“世界上怎么会有你这么完美的人呢？”

“我是你的粉丝噢，不过就是……想追，你有女朋友吗？”

“我是什么样的人……”

一路上我嘴没停过，当然我也没记得我到底说了些什么，反正到家的时候，有人扯着我的手按在密码锁上，门开了，我们站在门口。

我这时候已经没力气说话了，迷迷糊糊挂在左伊身上，然后被一个大力推摔倒地。

我抬头睁眼，就看到秒秒放大的嘴，在我脸上狠狠舔了一口。

咦！好恶心！

我一把把秒秒推开，可它又锲而不舍地贴上来，我只能赶紧翻身爬起来，样子十分狼狈。

因为头晕，站起来还有些不稳，还好一旁的左伊伸手扶了我一把。我扭头看她，对哦，是左伊送我回家的。

我借她手上的力道撑住我摇摇欲坠的身体，一时不知该说些什么、做些什么。

“你现在能行嘛？”左伊问。

我反应一会，左伊这么问，应该是想走了。

拿出手机看看时间，已经两点多了，我放下手机反手拉住她的手，“你别走了，都这么晚了，就在这睡吧。”

“现在太晚，我怕不安全。”

她没说话，我头晕，没人拉着我，我就顺势蹲下去，一眼瞅见秒秒凑过来的脑袋，我眼疾手快，一把抓住她的后颈，“不准舔，很恶心。”

然后一屁股坐到地上，往旁边一靠，没倒，抬头，诶嘿，是左伊。

“左伊，这是秒秒。”我摇摇小狗脑袋，又给小狗介绍：“这是左伊，我超喜欢的人，你不可以欺负她哦。”

“诶呀。”靠的没了。

我有些委屈地抬头看左伊，感觉她好冷漠，“要换鞋嘛？”声音也冷漠。

我还有些委屈，不想搭理她。

“那我先走了。”

“换！”我赶紧抱住她的腿，“换的换的，换鞋、换写、换血都成，你不要走。”

感觉怀中的腿在往外抽，我更加用力地抱住，“别走，你都答应我不走了。”

“我什么时候答应的？”

我当没听见，死死抱住她腿不撒手。

“得······换鞋。”

声音迷迷蒙蒙的。听不懂，抱着吧。

我感觉头太晕了，一点都不想动，睁眼都懒得，就这么感受着似乎有人抱着我，放到一个柔软的地方，很舒服，然后我快睡着了，迷迷糊糊，感觉那人又搬着我去一个更温暖、更宽敞的地方，我动动身体，十分满意。

但没躺多久，有人拍了拍我的脸，说：“我······洗澡……”

“唔，澡······”我用我几乎宕机的大脑想了下，好累。

“可以……？”

当然可以，不过我好累，拉住什么就把头捂住，但还是知道家里有人的，还是信任的人，就说：“我家里的一切你都可以随意安排。”

“包括你？”

这句我听清了，而且是十分清晰，因为对方有点低的声音很蛊。

轻轻揭开一点被子，瞄她。

她轻轻笑了下，转身去衣柜找衣服了。

我看她拿了件衣服，往浴室走去，关门，里面响起淅淅沥沥的水声。

我吸吸鼻子，突然不是很困了，埋下头，看到我穿着去酒吧的衣服就进被子，有点嫌弃，赶紧爬起来。

虽然腿还是有些软，但缓缓自己也能走，在床边看了一会，决定把刚才睡过的被子和床单换了，还好我另一床被子阿姨也是套好被套的，而且还更大些，适合，唔，两个人一起睡。

我弄完之后，站在床边看床单，有点乱，就和我现在的脑子一样。

身后水声停了，左伊应该快出来了，我咽咽口水，挺直腰板。

好一会之后，身后浴室门开了，传来左伊的声音，“吹风机在哪？”

我回头，左伊穿着件白色衬衫，拿毛巾擦湿发，发梢的水顺着脖颈滑进衬衫，白皙的皮肤若隐若现地显露出来。

“吹风机。”

“啊啊啊，好的好的。”左伊再次出声，我抬头看到她唇角扯了一下，像是嘲讽。

我赶紧收了目光，去找来吹风机递给她，然后低头看自己的脚尖，完全不敢看她。

“怎么起来了？”左伊还站在我面前，纤细的手腕握着吹风机，另一手在整理吹风机有些凌乱的线。

“额，起来洗澡。”

“你能行吗？”左伊停下动作，声音有些迟疑，“要不我帮你洗？”

“啊？”我猛地抬头，看到左伊唇角的笑意，脸上瞬间烫起来，“这不好吧？”

左伊挑眉，“如果你愿意的话，我帮你洗也成。”

“不用不用。”我赶紧绕过她跑进浴室，边说，“我自己能行！”

“注意安全。”

左伊在我身后说，我随意回了句就匆匆关了门。

靠在浴室门上，门外很快响起吹风机的声音，应该是左伊在吹头发了，我狂跳的心脏慢慢平复下来，才开始脱衣服洗澡。

我洗到一半，外边的声音停了，左伊问：“可以用你的护肤品吗？”

“啊，当然可以，你随意。”

然后又没声了，我心跳又不规律了，情绪复杂地洗完澡，擦完身体我才发现——

我没拿衣服！

啊啊啊啊！之前都是自己一个人住，披个浴巾就出去了，根本没有拿衣服的意识，可现在外面有左伊。

叫她拿我有点不好意思，可不穿就出去······那更是变态！

纠结一会，我弱弱出声，“左伊。”

“嗯？”

声音就在门口，我惊了，问：“你怎么在这里？”

左伊声音平静，“我怕你摔倒，在这里等着，万一出事能及时发现。”

还挺贴心的，我心里有些暖，声音也放轻，“我忘记拿衣服了，左伊，你可不可以帮我拿一下。”

咦~声音夹夹的，左伊不会觉得我恶心吧？

“嗯，好。”

还好她没有就此发表意见。

没一会，左伊就把我的睡衣递了进来，里面还包着······我的内裤。

我脸一热，展开衣服，脸更热了。

她怎么拿的这件？我脸特烫地看着手里的衣服，粉色丝绸款，胸前还是蕾丝的，领口很大也很低，是之前许星瑶送给我的生日礼物，说什么，成年了就该穿点成年人的衣服。

这件衣服我从没穿过，因为是别人送的礼物，也没有扔，就一直放衣柜里，现在一想我要穿给别人看……我手也烫了，想把它扔掉，不过扔掉我现在就彻底没得穿了。

最终，我还是套上了这件衣服，看着镜中脸红成猴子屁股的自己，深吸好几口气，又用冷水降了下面部的温度，才拉门出去。

一眼就看到了坐在床边的左伊，她扬了下眉，说：“没想到你的品味是这样的。”

脸上刚降下的温度又往上升，我赶紧摆手解释，“不是的，这套睡衣我根本没穿过，平常我穿得都是很普通的棉质睡衣。”

左伊笑了下，说：“不用和我解释，吹头吧，一会着凉可就不好了。”

屋里暖气很足倒也不会感冒，但是现在不去吹头发似乎有点尴尬。

我红着脸，吹头发去了。

“要不要我帮你？”吹了一会，身后突然传来声音，我一惊，回头的时候没注意吹风机，一小撮头发被缴了进去。

疼倒是不疼，但整理的时候有些手忙脚乱。

“我来吧。”左伊说，然后温柔地从我手中接过吹风机，柔软的手指碰到我的手背，软软的、也暖暖的。

我一瞬间成了鹌鹑，规矩坐好，等她帮我把头发弄出来，耳边又响起了吹风机工作的声音。

很吵，衬得我和左伊之间十分安静，而安静会让其他一切感觉放大。

左伊的手指偶尔穿过我的头发，轻轻拉扯头皮，有些酥，让我尾椎骨一颤。我相信左伊肯定察觉到了，但她什么都没说，只是动作更加轻柔了。

“吹好了。”就在我越发坐立难安的时候，左伊终于发话了。

我站起身，站到左伊对面，和她说：“谢谢。”

“不用。”左伊收着吹风机，一边说：“收拾好就早点睡吧，时间不早了。”

“嗯嗯。”我此时真的像鹌鹑！

“对了，明天不是周三吗？你怎么会去喝酒？”左伊问。

“我们期末周，不上课。”

“期末了还去喝酒？”左伊声音严肃了些，似乎觉得我是个坏学生。

我抬头看她，脸色果然也很严肃，我弱弱说：“我期末考试没问题，平常我都有看书的，明天再看一会，考试就能过了。”

左伊叹了口气，说：“最好还是不要在这种关键时期去酒吧喝酒。”

“知道了。”

“嗯，”左伊伸手在我头上揉了一把，我再次宕机，“去睡吧。”

“好。”我像机器人一样机械地转身，愣愣走到床边，又直挺挺地躺到床上，微微歪头，看左伊弯腰收拾梳妆台，其中一条腿微曲起，随性又潇洒。

等她收拾完转身，我赶紧收了视线紧紧闭上眼睛，片刻之后，头顶的灯被关了，有人揭开我身边的被子躺了进来。

我鼻子自小就很灵，所以左伊被子一盖，我就闻到了她身上清爽的香，很吸引人，让人忍不住靠近，但我不能，我甚至不敢扭头看一眼对方是不是睡了。

“晚安。”耳边突然传来这小小的一声，很低。

我咽了口口水，在心中回：晚安，左伊。

════════════════════════════════════════

第11章 道歉

说完晚安之后，我的心奇迹般静了下来，很快就睡着了，但睡得并不安稳，因为我又做梦了，不过这个梦光怪陆离，我一点没记住，惊醒的时候只记得，这并不是个美梦。

我坐床上缓了一会，才记起我昨天是和左伊一起睡的，低头，身边却空无一人。

难道她已经离开了？我正疑惑的时候，房间外传来了声响，我忙起身去看，正巧看到左伊端着煮好的面出来。

她见到我，停下脚步，目光落在我的胸口处，又有些不自然地移开视线。

我顺着视线低头，靠！这衣服什么时候滑到这来的？！

我赶紧拉起衣服捂住胸口，“我去换个衣服。”边说着就边狂奔回房间。

啊啊啊好丢脸啊！怎么都没管衣服就直接出去了，左伊得怎么看我？

我一边崩溃地想一边在衣柜里翻衣服，挑来挑去，选了件蓝色衬衫加牛仔短裤。

这么穿倒也不是为了舒服，只是之前穿去学校的时候，陆禾说很好看。

洗漱完，我脸上的颜色也恢复了，深呼吸两下才推门出去。

左伊已经将早餐放到桌上，此时正坐在桌前发呆，看起来很安静，见我出来才慢悠悠抬起视线，说：“吃饭吧。”

我走过去，为了缓解尴尬努力找着话题，“这是你做的吗？看起来好好吃呀。”

左伊唇角抿出一个不明显的弧度，她没说是也没说不是，但我知道就是她做的，因为我刚才听到我从没用过的油烟机启动了。

“只是普通的面，看看合不合你的口味。”我坐过去，左伊就自然地给我递来筷子。

我接过，看着面前色香俱全，还冒着热气的面，心也热起来，抬头笑道：“肯定很好吃，左伊，你还是第一个给我做饭的朋友呢。”

“噢？你没吃过你其他朋友做的饭吗？”

“她们都不会做。”

左伊愣了下，然后笑了，说：“吃面吧。”

我点点头，拿起筷子搅拌一下，这面似乎是左伊手擀的，和家里的挂面不一样，色泽莹润，加上菌汤，入口劲道又鲜美，比我家厨师做得好多了。

我感觉我眼睛亮了，抬头对左伊说：“左伊，你好厉害呀，这面太好吃了！”

左伊淡淡抬头瞥我，“刚才已经夸过了。”

“刚才没吃呢，现在吃了，来证明一下刚才我眼光果然不错。”

“嗯，你眼光真好。”左伊说。

“一般一般，主要还是得要你做的好。”

“呵，”左伊笑了声，“你还真是会顺杆爬呀。”

“啥？”我有些不懂，但看左伊笑，我还挺开心的。

左伊摇摇头，“没什么，吃完赶紧复习吧。”

对，我明天要考试。

想到这个我有些焦虑了，虽然知道自己一定不会挂科，但之前从来没有到考试前一天还没复习的情况，于是我加快了吃饭速度。

吃完饭后，我就想去复习，却见左伊抬着碗去厨房，我好奇跟过去，发现她准备开水洗碗。

“诶诶，”我赶紧过去，“左伊，碗我洗吧。”不然人家是客人，现在又是做饭又是洗碗的，我可没那么大爷。

左伊低头，我的手拉住她的手腕不让她动作。意识到有些出格后，我又赶紧松开手，“不好意思。”

“没事。只是你会洗碗吗？”

虽然不常洗，但是这种基础生活技能我还是会的，便认真点头。

“那你来吧。”左伊让开身子。

我接替她的位置，拿了洗碗巾又挤了几泵洗洁精，说：“我小的时候，是奶奶带的，她不忍心我干活，所以直到五岁，我一点家务都没接触过。”

“嗯，看出来了。”

“我真正开始学着做家务是我在妈妈预产期，她要生我妹妹了，得回家休养，看不惯奶奶那么惯着我，强迫我学的。”

左伊静静听着，没有打断我，我很喜欢这样包容的人，洗碗都有劲了。

“你看，是不是很干净。”我拿起洗好的碗给她展示。

左伊扯唇笑了下，说：“干净，挤了六泵洗洁精，还洗了快一分钟的碗，不干净才有鬼了。”

我眨眨眼。

左伊叹口气，“挤一泵，把油那些洗干净就可以了，不用那么长时间的。”

我按她的方法尝试，额，和刚才一样干净。

“原来洗碗用不了那么长时间啊。”

“你妈妈之前没有这么教你吗？”左伊问。

我想了想，回答：“她只说挤洗洁精洗干净就行。”

“她没有陪着你？”

“没有，她很忙的，就算是在家也要忙着处理工作。”

“你妈妈是做什么的呀？怎么那么忙呢。”

“唔，”我看看左伊，她依然冷冷淡淡的，只是随意问问的样子，“她开了个自己的公司，那段时间正是忙的时候。”

其实苏导就没有不忙的时候，自己一年到头也见不了她几次。

“原来是这样，”左伊点头，“那确实很忙了。”

我看着她，低声问：“那左伊你是做什么的呀？就是酒吧服务员吗？”

左伊就站在我旁边，听到我这么问后，垂下视线，冷淡地看我，反问：“你不是知道吗？”

她比我高，气场也比我强，可她这样冷冷淡淡地垂眼反问我，我感受到的却不是压迫，而是从她身上流出来的，淡淡的破碎感。

我愣愣与她对视，在她的眼神中，我突然反应过来，“你是不是听到我和陆禾的对话了？”

“小盒子。”我解释。

左伊移开视线，淡淡点头。

原来是这样，所以之后她才会给我推销那个多人套餐吗？一切都有了解释。我轻轻拉住她的手腕，说：“陆禾她没有认真了解过你，所以才会那样说，确实很不礼貌，也很冒犯，我替她向你道歉。”

“对不起，左伊。”

左伊依旧偏着头，“那你呢？”

她抬眼看我，“你也是这么觉得的？”

“我没有，”我连忙否认，“其实我们知道你是一个很偶然的情况，知道之后我就去网上搜了所有与你有关的内容，我觉得她们说的都不对，你根本不是她们说的那种人。”

“可你也才认识我不久，你怎么知道我是什么样的人？”

“如果你真是那种人，你现在就不会在酒吧兼职养活自己了。”我认真解释说。

“呵，倒是一个很新奇，也很合理的解释。”左伊笑笑。

见她不绷着脸了，我摇摇她的手，“那你可以原谅小盒子吗？她不了解你，又有些担心我才会那样说的。”

左伊收起笑，顺便把手腕从我手里抽出去，“再说吧，我要去兼职了，不然会迟到的。”

“啊，你十二点就得去酒吧上班了？”我震惊了，她们酒吧竟然要从中午十二点工作到晚上两三点吗？简直太没人性了！

左伊眉头微扬，说：“不是，我有个其他兼职，白天做的。”

“噢噢。”

左伊把围裙解了挂到一边，就往外走，我跟过去，看她换完鞋，站起来看到我跟着，微顿之后笑了笑，说：“时圆，谢谢你。”

“我之前都要九点就起来去兼职了，从来没起得这样晚过。”

左伊说完，就开门出去了，我站在玄关处，看着合上的门，心里突突的，有点疼，所以左伊每天都要打两份工，才能生活？

她是一直都这样累吗？我想起之前网上说她初中就辍学了，第一次好奇，她是因为什么才导致的辍学。

因为家里没钱？似乎也只有这个原因，不然她不该这么累的，也不该在19岁的时候就进入娱乐圈，20岁的时候经历那样的网曝，至今在互联网上还有人用那么恶毒的话来骂她。

我突然不想看书了，想去看看左伊现在在干什么，我能不能帮她做点什么。可才换了鞋，我手机震动一下，是陆禾发来的消息。

“复习没有？”

“还没。”我如实回答。

“？”陆禾似乎很惊讶，“你竟然没看书？！你干嘛去了？”

我在想要不要告诉她，但一想她主动给我发消息，肯定放下了，她一向都是这么拿得起放得下的人。

于是，我告诉她，“昨天我去空巷喝多了。”

“为了左伊？”

倒也不是，我想起昨天晚上我边复习边喝酒一不小心就喝多了的样子，回：“不是因为她，不过她送我回家了。”

陆禾的名字变成“对方正在输入……”输入了好一会，她说：“那现在去看书吧，我还等着你的重点呢。”

老师不给我们划重点，在考前我会自己整理一份，大部分都能考到，所以每次考前陆禾都会来找我要一份复习资料。

我笑了笑，说：“好，我现在就去看，晚上发你。”

“谢了。”

发完之后，我看了眼紧闭的房门，叹口气老实看书去了。

整理完重点之后，已经晚上七点多了，我发给陆禾，她还有一晚上加一早上的时间来背，也完全来得及。

退出和陆禾的聊天界面，我看着左伊的头像，是一只翩跹飞舞的白色蝴蝶。我看了好一会，才点进去，发消息：

“今晚要不也来我这里住吧？”

这样她就能多睡一会了。

════════════════════════════════════════

第12章 礼物

“不了，你明天要考试，早点休息。”左伊回我。

我看着这条消息，咬咬唇，打字：“你是不是怕打扰到我呀？”

“这只是一小部分原因，我回家有事。”

“好吧。”她这样说我也不好再勉强。

“要考试了，紧张吗？”或许是现在不忙，左伊竟然主动发起了话题。

我嘿嘿一笑转了圈椅子才回：“有一点点，因为我都没有好好复习。”

“第一次噢，之前都是提前两三天复习的。”怕左伊觉得我不是好人，我赶紧解释。

“不要紧张，你可以的。”

嗯，我可以，但我还是会慌。

不过······我看着消息，“你是不是在鼓励我呀？”

过了一会，左伊没回，或许是去忙了。我放下手机去给秒秒喂饭，又回来又看了会书，她才回，“算是吧。”

“如果这可以让你不紧张的话。”

啊？我看着这条消息，感觉头上一下就冒出了热气。

我在脸边扇扇风，让过热的脑袋降低一点温度，才回：“哈哈哈哈，现在不紧张了，不紧张了。”

我也不知道我为什么要笑，反正就是，挺紧张的，一紧张脑子就转不过来，先笑笑吧。

“嗯，但也先好好复习吧。”左伊回。

“好的好的。”

我发完，左伊就没有回消息了，我翻着和她的聊天记录，等她确实没再发了，我才退出去继续复习。

晚上九点多，我拉着秒秒出去溜达，顺便买些吃的，然后拿出手机，左伊没再给我发消息，倒是陆禾发了。

“我背不下去了，啊啊啊啊，我要死了，死玩意怎么那么难背呀？！”

“我的考神圆圆，请问还有更精简一点的吗？”

相比起陆禾的疯，我平静很多，回复：“等我看了这学期的试卷，下学期的补考范围我就能精简很多了。”

陆禾发了个爆哭的表情包又背书去了。

我笑了下，手又忍不住点进和左伊的聊天界面，想了想，发了句：“我要考到周五，爆哭.jpg”

没有回，我收起手机往家里走，没关系，我知道她会回我的。

一点多，我复习完一科，打开手机，左伊十一点回的消息静静躺在消息列表里。

是一个大兔子揉小兔子脑袋的表情包，后面跟了条消息，“没事，你肯定能过的。”

“嗯嗯。”我回。

之后几天我们就这样有一搭没一搭地聊着，左伊仍然很忙，但不会故意不回我消息了，我想她应该把我当朋友了吧？

周四晚上，我复习完照例给左伊发消息分享，话题要结束的时候，她问我：“你是明天中午考完吗？”

“嗯嗯，中午十二点十分考完。”

那边停了一会，才发来：“我明天可以去找你吗？”

我有点懵。

“明天我没什么事，正好把你的衣服还你，顺便送你件礼物，当作你之前收留我的谢礼。”

之前左伊把我的衬衫穿走了，说洗好再给我送来。

“什么礼物？”

“一个小手工。”

还是她亲手做的？！

我拿着手机转一圈，开心。

“谢谢你左伊！”她好厉害一人呀，不仅长得漂亮，还心灵手巧。

“不客气。”

一般到这里，我们的对话也该结束了，可左伊又发了句：“希望你能喜欢它。”

于是，今晚我甜甜地入睡又甜甜地醒来，在第二天考试的时候，第一次如此期待考试结束。

交完卷子，我飞快出了教室，拿手机看消息，没有左伊的，倒有条来自很久没找我，我不是很熟的亲妈的消息。

“我在你学校门口等你。”

“？等我干嘛？”这条消息没有挑衅的意思，我只是单纯疑惑，一向忙碌得见不着人影的苏导怎么会有空找我？

当然，撒气是带了些，谁让她长时间遗忘我的。

“带你吃饭。”

苏导现在很闲。我下了定论，收起手机随着人流走出教学楼，才感觉呼吸重获自由。

教学楼离校门还有段距离，这几天因为天冷，我没骑车，走过去花了好长时间。

远远地，看到苏导的车停在路边，我走过去，她正坐在里面低头看手机。

我敲敲车窗，苏导抬头，脸上是工作时固有的严肃表情，似乎还没从工作中抽离出来。

“那么快？”苏导降下车窗问我。

“十七分钟。”我说我从教学楼赶到的时间，意思是，并不快。

只是打扰到苏导工作了，她肯定是觉得我来得不是时候，果然，她下一句就是，“那你来车上坐会，我得和顾总谈点事。”

顾总是苏导的“好友”之一，两人明面上是合作伙伴，其实这些年一直在暗暗较劲。

我摇了摇头，说：“不了，我在外面等你。”

苏导抬眼，“不冷？”

今天虽然出了点太阳，但没什么温度，感觉和下雪一样冷，或许假太阳就是冬天的特色吧。

我将手又往包里揣了点，“不冷。”主要是怕左伊来找不到我。

“我去路边等你啊，好了叫我。”我说。

苏导没意见，继续埋头处理工作。

我走到路边的樱花树下，拿出手机，左伊还没有给我发消息，我蹙眉，不会是出什么事了吧？

我不担心左伊鸽我，因为我知道她不是那样的人，可我考试都结束了，她还没有给我发消息，我就担心，她会不会是出什么意外了。

“时圆。”

有人叫我，我下意识回头，心脏突然滞了一秒，是左伊。

她穿着白色羽绒服，带着同色系的帽子，可没带口罩，鼻子冻得有点红，可她眼神还是平平淡淡的，似乎成了冬日那第一场纯洁无瑕的白雪。

左伊走到我身边，启唇时有白雾飘出来，她说：“不好意思，错过地铁晚到了一些，你没有等很久吧？”

我脸红了，移开直勾勾盯着她的眼睛，“没有，我也才出来不久。”

“那就好。”左伊将手中的牛皮纸袋递给我，“这是你的衣服，还有我送你的礼物，已经洗过了。”

我好奇是什么，接过来就打开看，竟然是一条围巾，花纹新颖可爱，是我喜欢的类型，针脚整齐细密，就像在店里买的。

我眨眨眼，抬头问：“这是你自己织的吗？”

左伊点头，“自己做的便宜一点，还能织自己喜欢的款式。”

她这么说我就想起了她的经济状况，突然就理解了，同时有些愧疚，人家特地给我织条围巾当作礼物，而我却这么恶意揣测她，简直太不是人了。

我在心里谴责自己。

“谢谢你左伊，很好看，我很喜欢。”

左伊挑眉，“这次不拿出来看了再夸，以确保自己眼光没问题了？”

“嘿嘿，不用确认，你送的肯定很好。”

“我相信你的眼光。”

左伊听完，垂眸笑笑，没说什么。我看着她，突然也不知道说什么了。

“时圆。”

又有人叫我，但这次声音凶凶的，一下就打破了有些旖旎的氛围。

我扭头，是不知道什么时候下车的苏导。

她站在离我们两米远的位置，静静看着我们，问：“她是谁？”

════════════════════════════════════════

第13章 谢谢苏导

“我朋友。”苏导声音冷冷的，我一听就有些害怕，下意识的回了。

苏导扬眉看左伊，说：“长得不错。”

“当然。”听到她夸左伊，我一下就骄傲了。当然长得很好看，毕竟是我一眼就喜欢上的人。

嘿嘿，还有点不好意思。

“我弄好了，你朋友要和我们一起去吃饭吗？”苏导问。

“我可以邀请她一起去吗？”左伊大老远过来找我，不请她吃顿饭太不礼貌了，再说我好久没见她了，不想那么快就和她分开。

苏导挑眉看我一眼，又看看左伊，才说：“你这得问你朋友吧。”

我看向左伊，有些期盼。

左伊低头思考了下，说：“算了吧，太打扰你们了。”

“不打扰，”我赶紧说，“我和我妈妈不聊什么，特别无聊，你一起正好可以陪我。”

左伊有些为难，看看我，又看看苏导。

我也看苏导，看是不是她脸太臭吓到左伊了。

可苏导脸不臭，只是有些意味深长地看我一眼，说：“一起吧，免得一会有些见色忘娘的人说我不近人情。”

左伊唇角微动，似乎在犹豫，我拉了下她的手腕，她看我，说：“那好吧，麻烦你们了。”

“欧耶！”我开心了，拉着左伊坐到后排，和她说：“今天我们考的我大多数都复习到了，没复习到的也记得，全部做出来了，我觉得我这次一定能考得很好。”

“嗯，很厉害。”

“我们老师不让提前交卷，不然我十一点多就能出来了。”

“额，很棒。”

“小盒子考完就骑车出去旅游了，之前我们一般都要小聚一下的。”说完后，我顿一下，抬头看苏导。

她从后视镜看我一眼，说：“时圆，翅膀硬了，把我当司机？”

我赶紧摇头，“怎么会呢妈？你可是我最爱的妈妈，我怎么会把你当司机呢？”

“听你这话，你还有其他妈妈？”苏导云淡风轻。

“妈——”我拖长语调，想让苏导放我一马。

苏导呵了声，“也不给我介绍一下你的朋友？”

对，忘了这事。

“这是左伊，她是我最近认识的朋友，人超级无敌好。”

苏导皱眉，“语义重复。”

“表示强调。”

强迫症苏导没话了，我又给左伊介绍，“左伊，这是我妈妈，你直接叫她阿姨就行。”

左伊似乎有些尴尬，说：“时圆，我25了。”

“怎么了？我妈都47了。”

左伊抬眼瞅我妈，我妈平淡地开车。

“好吧，阿姨好，我叫左伊，您叫我小左就好。”

苏导十分财大气粗地请我们吃了家很贵的m国菜，席间我拉着左伊各种说，终于，苏导忍不了了，高贵冷艳睨我一眼，“闭嘴。”

噢。

我闭嘴嚼菜，瞅着还盯着我的苏导，表示我已经安分了。

苏导淡淡收回目光，插了块牛排吃下去，又擦擦嘴角，问左伊：“小左，你毕业了吗？”

左伊抬头，说：“已经毕业了，阿姨。”

“嗯，”苏导依然很高贵，“那现在在做什么？”

左伊垂眼，像是在思考，片刻后抬头说：“应该还算一个演员或是歌手，但公司不给我接工作了，所以现在在做一些兼职。”

苏导微顿，目光落到我身上，十分冷艳。

我坐直点头，“对，左伊是华彩娱乐的艺人。”

“有什么作品吗？”苏导又看向左伊。

左伊摇摇头，“让您见笑了，虽然我和华彩已经签约很多年了，但还是没什么拿得出手的作品。”

“嗯，那之后有什么打算吗？”苏导懒懒问。

左伊沉吟一会，说：“过两年和华彩的合约到期后，我打算去国外发展。”

苏导看她一会，难得有点人性，鼓励道：“这行确实不好出头，不过你的外貌和气质很出众，总有一天会被观众看到的。”

“好，谢谢苏导。”

苏导显然愣了一下，眯眼，“你知道我？”

“娱乐圈应该没人不认识您吧？”

左伊声音谦逊，可态度不卑不亢，我看着她，像是一卷神秘的书，又朝我翻开一页。

苏导笑了下，“也是。”

之后她们就都不说话了，我很想说话，但怕苏导的眼刀，只能憋着，直到饭局结束。

“我要回公司了。”吃完饭后，苏导说，“你们打算逛逛还是回去？要回去的话我给你们打车。”

人真好，没空送我们回去，还记得给我们打个车。

不过我拒绝了，“你忙就先走吧，我和左左会自己回去的。”

“行，”苏导没客气，“到家之后给我发个消息。”

“好。”

苏导走了，我看看左伊，她垂着眼似乎有点累。

“左伊，你要不要休息会？”今天是她难得的休息日，她应该好好休息的。

“唔，回去太远了，我找个地方坐会，一会直接去上班。”

“要不去我家吧？正好离你上班的地方不远。”

左伊看看我，似乎在犹豫。

════════════════════════════════════════

第14章 感谢投喂

“放心，阿姨之前过来收拾出一间客房，你不用再和我挤一起了。”我加把劲劝。

左伊眼神微动，然后她笑了，“不是你铺的床吧？”

“不是。”我诚实摇头，然后反应过来，“你不会是在嫌弃我铺的床吧？”

左伊抬头看天，“今天天气真好呀。”

转移话题转得也太生硬了吧！不过，有点可爱。

我嬉皮笑脸凑上去，“诶呀，我不经常做家务，不擅长也是很正常的嘛。”

左伊点头，“嗯，而且我猜你肯定没发现，那天你去洗澡后，我又重新把床铺了一遍。”

“啊？”这我确实不知道，因为那天我洗澡出来后，左伊已经躺在床上了，第二天我起来看到床单不是酸菜形的，还以为是我们睡觉动作太大，把床单履直了。

在路边闲谈一会，车来了，我们坐到后排，靠着椅背突然感觉有些疲惫，就没再说话。

我侧头看右边的左伊，她靠在椅背上，头歪着看窗外，世界倒映在她眼中，可她神情淡淡的，似乎这个世界不能引起她半分波澜。

不知道为什么，我觉得此刻该有个人拥抱她，或者说该有个人拉住她，好让她与这个世界有所联系。

“左伊。”我叫她。

“嗯？”左伊转头看我。

我没话了，因为刚才我其实是想拥抱她的，这声“左伊”只是换了个形式的拥抱。

或许是见我没说话，左伊又转过了头，不过这次没再看窗外了，而是垂着视线，似乎有点累。

“可能还有二十多分钟才能到家，你要不要先休息会？”我低着声音问她。

她抬眼看我，没回答，而是问：“时圆，你多大了呀？”

“啊？我嘛？”怎么会突然问我年龄？我不明所以但如实回答，“十九了。”

“那应该是05的？”

“对，05年九月份。”

左伊看着我，视线从上往下，又从下往上，最后落到我的脸上说：“没想到05年的都已经19岁了，时间过得真快呀。”

似乎在感慨，而一般这种感慨的原因是·······

“你觉得自己老了？”一般都是觉得自己年纪大了，然后才感叹“年纪小的真小呀，时间过得真快呀”。

左伊愣了下，然后“呵”了声，“你不会觉得自己还很小吧？”

我点头，毕竟年龄还没从“二”开始呢。

左伊靠回去，闭上眼睛，似乎不想和我说话。

我看着她的侧脸，后知后觉想到，19岁，左伊的十九岁已经进了娱乐圈，正在经历一场恶毒无比的网爆。

对她而言，十九岁确实已经不小了。

我抿唇坐回去，靠在椅背上，学她仰头看窗外，看太阳，看世界阳光明媚，却毫无温度。

似乎今年都还没下过雪。

到了地方，左伊先一步下车，等我也下来后，关上车门，低头看我。

我有点晕，有些迷糊地说：“到了，回家吧。”

下意识抓住她的衣袖，脑子还有些晕，片刻后才反应过来，她不是我妈妈，也不是其他朋友，又默默松开了手。

抬头看她，她没什么反应，应该没觉得是什么问题。

到家之后，我弯腰换鞋，秒秒听到动静跑出来，跑到一半又猛地刹车，坐到地上，有些疑惑地歪头看我身后。

我回头，是左伊。

“这是我的狗，它叫······”

“秒秒。”

我还没介绍完，左伊就叫出来了。我才想起左伊不是第一次来了，而我也经常在微信上和她聊秒秒。

“对，秒秒。”听到我叫它名字，秒秒一下就冲过来，贴着我的腿转了一圈，又雨露均沾地去蹭蹭左伊。

左伊也没嫌弃它傻，弯腰揉着它的脑袋，边抬头问我：“我还是穿上次那双拖鞋嘛？”

“嗯。”

看左伊拿出那双灰色客用拖鞋，我突然想，晚上该和左伊一起出去，给她买一双拖鞋，这双拖鞋要是蓝色的，因为蓝色很符合她的气质。

左伊换好鞋起身，和我一起进了客厅，我问：“去睡会？”

左伊看看我，点头：“好呀。”

我带她去客卧，之前陆禾偶尔会过来住，也是睡这里，阿姨一直都有收拾，但上次我没让左伊住这，因为，我好像有些介意。

“阿姨重新打扫过的，你放心睡。”因为陆禾或者蒸汽煮其他人回来，会来我这里小住，所以客房该有的东西都有，只是没有卫生间。

“谢谢。”左伊说。

“不用谢啦。”

左伊犹豫一会，问：“为什么对我那么好？明明我们都没认识多久。”

我愣了下，“啊？”为什么？因为我喜欢你。

可这有点直接，我还没做好表白的准备呢。

“就，等我准备一下再告诉你，可以嘛？”

左伊眨眨眼，随后点头，说：“好。”

我回到自己房间，本来没有午睡习惯的，但或许是因为今天家里有另一个人在午睡，就感觉，也挺想一起睡的。

再醒来的时候，屋里已经一点光都没有了，我伸手按按眉心，觉得脑袋有点痛。

想到左伊可能也还在睡，我蹙眉摸出手机，左伊在一个半小时前给我发了微信。

“菜在锅里热着，你一会起床直接端出来就好。”

“我上班去了。”

很简单的两句话，我看了一会，心情愉悦，回复：“好。”

回完消息，我好了很多，起身去厨房，揭开盖子，三道菜，就是很普通、很家常的菜，让我感受到一股淡淡的幸福感。

我拍了张照发给左伊，“感谢投喂！”

半小时后，左伊回：“感谢收留。”

看到这条消息的时候，我刚吃完饭，看着就忍不住笑出来，“那你今天要不要来这边睡？”

“可以嘛？”左伊难得没拒绝。

“当然可以啦！”

“好，今天下雪了，我不太想回去。”

我看着这条消息，思索，下雪了嘛？

起身去到窗边，往下看，果然，地上已经积了一小层白白的雪。

我有些愣神，随后欣喜地给左伊发消息，“今天我还在想今年都没下雪，没想到今晚就下了，好神奇！”

又是很久之后，左伊回：“这雪跟你有缘。”

我洗好碗坐沙发上，看着这条消息傻笑，“也没有吧，只是我比较幸运。”

又没回了。

“一会下班给我发消息，我给你打个车吧，这么冷的天就不要走路了。”

还是没回。

我把这几条消息截屏发给许星瑶，“星瑶，左伊今天要来我家住，你说我要不要和她表白呀？”

许星瑶回得很快：“你们发展这么迅速吗？！”

“咳咳，还好，主要是我性格也挺好的吧。”嘿嘿。

“······”发了个省略号，许星瑶问:“她对你也有那方面意思？"

我想了想，好像，“没有。”

而且，“她似乎是把我当朋友。”

“那你先不要急着表白。”许星瑶回：“万一她是直的，你贸然表白，可能会让她反感的。”

“为什么？”

“因为她是直女呀，不是每个人都能接受txl的。”

我想也是啊。因为我弯了，所以特地去了解了一下相关知识，一些直女是接受不了被女生喜欢的。

“所以，我应该先弄清楚她是不是直女？”

════════════════════════════════════════

第15章 打破砂锅问到底

左伊给我发微信的时候，已经坐在车上了，那时候我正坐在沙发上看书，看到消息只能回一句：“路上注意安全噢。”

三点多，左伊到家，我听到开门的动静，抬头看，正好与左伊对上视线。

“怎么还没睡？”左伊轻声问。

“在等你。”

左伊动作一停，“为什么等我？”

“想等你。”

左伊不说话了，我说：“左伊，我有点事想问你，可以嘛？”

左伊走过来在我身边坐下，“你说。”

“唔，你怎么看女txl？”

左伊表情空白一瞬，这一瞬我看得很清楚，难道她不能接受？

“咳咳，”左伊轻咳两声，“怎么突然这么问？”

“你接受不了？”我直直看她。

左伊唇角抽动两下，“不是，是你问的太突然了。”

“额······那我该委婉点？”

“嗯。”

“可我都已经问出来了。”

左伊叹口气，再次问：“怎么回突然这么问？”

“就最近对这个感兴趣，想问问你。”我移开视线，心虚。

左伊看着我，似乎有些无奈，“用眼睛看。”

“嗯？”

“我没觉得她们有什么特殊的。”

哦哦，不特殊那就是正常看待。

“那你是女txl吗？”我仰头，期待地看她。

左伊沉默，移开视线，“对我而言，女生或是男生都一样，不过，我确实更喜欢女生一点。”

我眼睛亮了，“所以你可以接受女生？”

左伊盯着她面前的书架沉默，但是我看到她耳朵红了。

“你害羞了？”

左伊闭了闭眼，才转头看我，“你不害羞吗？”

额……为什么要害羞？

但看到左伊微红的耳朵，似乎，害羞会传染。

我移开目光，耳朵有点烫，声音低低地说：“我想知道嘛。”

左伊长叹一口气，起身，“我去洗澡了。

“那你能接受吗？”我追问。

左伊停下脚步，回身看我，然后笑了，她说：“你还真是，非得打破沙锅问到底是吧？”

感觉咬牙切齿的。

“非得我自己说出来是吧？你不能自己悟？”

“我怕我悟的不对。”而且明明求证是更理智、更有效的方法。

左伊含笑点头，“别怕，毕竟你还是有点脑子的。”

她说完就走了，我留在原地，思考她刚才那句话，所以，她是能接受女生的？或许，还能接受我？

看到她进了浴室，我扬起笑容，坐回沙发上。

为什么没再盯着看了？或许是因为别人在洗澡的时候，自己盯着看很变态。不过当时我没意识到这个问题，满脑子都是喜悦。

左伊洗好澡，穿着上次的白衬衫出来，不过这次下身不是短裤了，而是一条棉质睡裤，我的。

虽然我没穿过。

左伊擦着头发出来，边说：“你说你左边衣柜的衣服裤子都没穿过，我就随便拿了，这条裤子可以吗？”

“可以呀，你随便穿。”

“谢谢。”

“吹风机是在……”

“我房间，我去给你拿。”我起身去拿吹风机给左伊。

她进浴室吹头发，我走过去，靠在卫生间的门边，在吹风机嗡嗡的声音里，问：“刚才你说你能接受女生，那我可以追你嘛？”

嗡嗡声还在，但左伊手停了，她整个人停在那里，然后微微转头看我，“追我？”

“嗯。”

“呵，”左伊将吹风机关了，放在洗手台上，“你才认识我多久？了解我吗？知道我是什么人吗？为什么就要追我了？”

左伊转动眼眸，看着我，“一份喜欢那么轻率吗？”

我一时没反应过来，看着左伊，愣愣开口：“没有轻率，我喜欢你这件事，我想了很久，还问了我的好朋友，让她们帮我梳理我是不是真的喜欢你，我没有……那么不负责任。”

也没有那么不成熟。

左伊把吹风机线拔下来，慢慢收好，抬头盯着面前的镜子，说：“时圆，我今天还是回家去吧。”

“下雪了，现在又太晚，你不方便回去。”

左伊没说话。

“要不我走吧，我家在附近还有一套房，我去那里住，你留在这里，好嘛？”

左伊垂眼，“我没那么不要脸。”

我一僵，愣愣看着左伊。

“如果，”左伊轻轻开口，“我非要回去呢？”

我抿唇，“那我开车送你。”

我成年那天，我妈妈送了我辆车，然后让我去考了驾照，我平常去比较远的地方，也会开车的。

左伊扭头看我，“所以如果我要留在这里，你就去其他地方，我要回去，你就开车送我？”

我点点头，“嗯。”

左伊轻轻勾唇，把吹风机线插回去，说：“等我吹完头发，我们聊聊。”

嗯？我抬头看左伊，聊聊？左伊是愿意给我机会嘛？

“怎么还在这？去坐着等我吧，站着不累吗？“左伊边吹头发边说。

“哦哦，好。”我乖乖去沙发上坐好，低头一看，手规矩地放在双膝上，好像小学生呀……

我赶紧把手放下，然后抬头看卫生间里左伊的身影。

她吹好头发了，吹风机被放下，手撩了撩黑发，又以手做梳，梳理了两下头发，转身朝我走过来。

“说吧，为什么会觉得自己喜欢我？”她坐到我对面，问我。

“就……你相信一见钟情吗？”

“我只知道见色起意。”

我微梗，“当然，你长得非常非常漂亮，是我喜欢的类型，不过……唔，不太一样。”

具体那里不一样我也说不上来，但我知道自己不是见色起意。

“那里不一样呢？”

啊……我思考很久，说：“我现在还不知道。”

“你等我一会，我去学习一下。”说着，起身去书房。

“喂，你要学什么？”左伊问。

“去学关于什么是一见钟情，什么是见色起意，我知道它们完全不同，但不知道用在具体实际，它们是什么样的，所以我去看看书。”

“这些东西书上没有吧？”

“会有的，你先睡，我一定能给你找出答案。”

我说完就进了书房，翻找关于心理学、社会学、生物学、语言学以及哲学的书，当然，翻完之后总觉得差些意思。

最后，我去找了小说。

时间一分一秒过去，但我毫无察觉，待我再次回神，是左伊叫我吃午饭。

我拿着书，有些迷茫地看她，反应了两三秒，说：“我不吃了，我还没找到答案。”

左伊蹙眉，“你昨晚没睡？”

我眼光动了下，摇头。

左伊张了张唇，说：“……有必要吗？只是两个意思差不了多少的词。”

“不，它们天差地别，一见钟情是指初次相见便因对方的综合特质，比如外貌、气质、神态等，产生……”

“停，”左伊打断我，“先吃饭。”

“我……”

“快点的！”

有点凶，我拿着书跟她一起去厨房，她端着菜回头，看了眼我的书，“还拿着干嘛？”

“没找到答案，放不下。”我有点委屈。

左伊一只手抬菜，另一手抢过我的书，又把菜递给我，“端出去。”

我点点头，有些不甘心地看一眼书，才端着菜出去。

我把菜放餐桌上，左伊很快也过来了，把我的书随手扔在椅子上，放下菜，抬头看我。

我眨眨眼。

“厨房还有两个菜，去端过来。”

我点头。

把菜全部端出去后，左伊已经摆好餐具，倒好饮料，可以直接开吃了。

我坐下瞅了眼书，又瞅瞅左伊冷冷淡淡的样子，抬碗吃饭。

我想赶紧扒完饭看书，可左伊给我夹了块排骨，清甜不腻，十分好吃。

我自己又夹了块顿排骨的冬瓜，既有冬瓜的香甜，又浸入了丝丝肉香。

真香！

我又夹了其他菜，各有特色但都十分美味，香得我隐形的翅膀都在飞震。

“左伊，你做的菜好好吃呀！”

左伊平静地点点头，没说话。

“你一会吃完饭后要去兼职嘛？”

“不去。”左伊顿了一会，继续说：“不过我要回家一趟。”

“我送你？”

“不用。”

“好吧。”我垂下视线，菜突然也不是很香了。

吃完饭后，我准备去洗碗，左伊已经换好衣服了，站在门口神色有些复杂地看我，“有洗碗机，你为什么还要手洗呢？”

啊？我们家还有洗碗机呀？

或许是见我有些懵，左伊走过来拿过我手里的碗，和其他的一起放到洗碗机后，说：“我先回去了，你待会睡一下吧。”

我垂下视线，点头，“嗯。”

“再见。”

“再见。”

左伊走了，家里突然又空下来，我突然不是很适应。

看着家里，一切都被阿姨收拾得井然有序，没有丝毫混乱，朋友们送的可爱小挂件被我挂在我的书架上，给厚重的书本增加了一些平易近人的气息。

我走到客厅，看到左伊把刚才随手扔在椅子上的书放在了桌上，摆得很……板正。

我过去拿起书，随意翻了下，也不指望这随意一翻就得到答案，不过左伊说得对，我得休息一会了。

其实我还没什么睡意，但一时也不知道该干什么，就拿出刚才带进房间的书来看。

这是本小说，名字叫做：《牧羊少年奇幻之旅》，一部成长、冒险小说，之前囫囵看过一遍，内容已经记不太清了。

因为是打发时间，我没有很认真地看，随意翻动，直到目光扫过某句话，我停下来。

书上写：当男孩看见少女那双黑色的眼睛，看见她似笑非笑的面容，似启非启的双唇，他明白了世上最重要和最智慧的表达方式，也就是人类都能理解的语言。这就是所谓的爱情。

作者有话说：

《牧羊少年奇幻之旅》是巴西作家保罗·科埃略的作品，讲述牧羊少年圣地亚哥为追寻梦见的宝藏，放弃羊群踏上跨越西班牙与撒哈拉沙漠的冒险旅程，途中历经诱惑、挫折与奇遇。

════════════════════════════════════════

第16章 追人方式有点恐怖

“左伊，我知道了，”电话一接通，我就激动地告诉她：“我十分确定，我对你的喜欢是一见钟情而非见色起意。”

“因为，我最先关注的，是你的眼睛。”

是第一次见她那天，她冷冷清清的随意一瞥，平淡无波的眼眸轻易就成了落在我心间的惊鸿。

“什么意思？”

“就是，我关注的不是……不仅仅是你的外貌，而是你的全部，我想与你发生的，也不仅仅是肉躰上的关系，而是，精神层面的联系。当然，我也可以仅仅只与你产生精神层面的联系。”

我突然也有些词穷了，因为这很复杂，复杂程度可以让我写一篇相关论文了。

说到论文……

“要不我写篇论文给你吧。”

“……看不懂。”

“……”我抓抓脑袋，“那，那你到时候那里看不懂，可以问我。”

“呵呵，”左伊低笑了声，问：“你这算是在追我吗？”

“唔，不是，因为你还没同意让我追你。”

“追人也需要同意？”

“嗯，不然，我觉得这是一种打扰。”

左伊又笑了，她说：“不用写论文了。时圆，你想追我的话就追吧。”

“真的？”

“嗯。”左伊顿了会，继续说：“毕竟我还从没遇到过像你这么……直的人，应该挺有趣的。”

“我是弯的。”

“我说性格。”

“哦。”我摸摸鼻尖。

……

“没事的话我就先挂了。”

“等一下，”我叫住她，“我该怎么追你？”

左伊沉默一会，说：“这个问题你问我？那有直接问追求对象该怎么追对方的呀？”

似乎确实没有哈，但是，“这样就能避免我做一些你不喜欢的事了。”还很高效。

······

电话那头没有声音，我拿下手机看一眼，没挂。

“我接受能力挺强的。”左伊说，“所以你随便吧，按自己的想法来就好。”

“好的好的。”

“没事我挂了。”

“好的好的。”

“······你怎么不说‘收到收到’？”

“嗯？”

电话挂断，我拿下手机反应两秒，刚才左伊的话是什么意思？

当然，我没能思考出结果，因为我有更重要的事情要做，暂时没时间思考。

“星瑶，我该怎么追左伊呀？”

许星瑶没回。

打电话，没接。

啧，她怎么回事？正是需要她这个情圣的时候，她却关键时刻掉链子了。

没办法，我只能退而求其次，找我们蒸汽煮最聪明的人。

“清荷，我该怎么追左伊呀？”

“TD。”

宋清荷选择退订我的问题，显然对她来说，这也是个难题。

“陆禾，你旅游好玩吗？”我还没呆到直接问陆禾这个问题的地步。

陆禾没回。

不靠谱的家伙们。

放下手机，我得出了结论，不过说到靠谱，我想到一个人，抱着试一试的想法，给她发去了消息。

“老大老大，你知道怎么追人嘛？”

“你有喜欢的人了？谁呀？”周旋回了，不愧是我们蒸汽煮最靠谱的人！

我赶紧把事情的前因后果告诉她。

“哟，不得了呀，我们圆圆第一次喜欢一个人，就这么刺激。”

那刺激了？我不明白，但我忙着问答案，决定先忽视这个问题，“我该怎么追她呢？”

“问我这个嘛，你就问错人了。毕竟，我喜欢的人现在十分讨厌我，见到我就冷嘲热讽，防我就跟防狼一样，我能给你什么建议？”

“你喜欢谁？”我实在太好奇，连如何追人都可以暂放一边。

“当然是一个非常非常漂亮，非常非常聪明，性格也非常非常好的人，虽然有时候坏坏的，但总的来说，非常可爱。”周旋这句是发的语音，声音欠欠懒懒的，很有她的风格。

我有种直觉，“清荷？”

······

“我要工作了，再见。”

噢~周旋喜欢清荷呀，我吃到了大瓜，更加兴奋，“喜欢你为什么不追呢？是不是也不知道该怎么追人？”

没回了。

嗯，我又得出结论，蒸汽煮就没有靠谱的人。

我去问了憨包，包很快就给了答案，感觉十分靠谱，我决定就按它所说的办法来。

第一步，每天给对方发早安午安晚安，增加出现在对方生活的频率。

左伊回：“你很闲？”

第二步，从聊天开始升温，切忌查户口式了解对方。

“我可以知道你家住哪嘛？家里有没有其他人？住的地方安保好不好？”

“你想偷我家？”

第三步，展示兴趣，分享自我，当然也要适可而止，留下美好的期待。

“还挺有趣的，接下来呢？”

看到她说有趣，我赶紧：“这话题就先到这吧，我们下次再聊。”

“······”

第四步，线下见面不可少，且见面频率得逐级增加。

“出来玩？”

“没空。”

“那我去找你。”

“······又是待五分钟就走？”

第五步，记住对方的喜恶，投其所好，并在对方需要帮助的时候，适当施以援手。

“左伊，要不你搬来我家住吧？”

“？”

“我不会和你一起住的，你搬过来，我就走。”

“？”

“或者，你缺钱嘛？我给你钱吧。”

“······？”

第六步······没到第六步，因为在第四步，我增加每日见面时间到两小时的时候，左伊蹙眉问我：“时圆，你对我是不是有什么意见？”

“啊？没有呀。”我超级喜欢她，怎么会对她有意见呢？

左伊神色复杂，“那你最近为什么······要这么对我？”

我眨眨眼，“我在追你呀。”

左伊欲言又止，“你，这是你的追人方法？”

“我点头。”

左伊面露难色：“要不，你还是别追了吧。”

“为什么？”难道她不喜欢我？甚至讨厌我了？

“你追人的方式吧，恩······”左伊在组织语言，“有点恐怖。所以你别追了，我们就正常相处，至于关系走向何处，就看缘分吧。”

“好吧。”我耷拉下脑袋。

“嗯。”左伊淡淡的。

“你要去工作了嘛？”

“对，你先回去？”左伊看了眼手机，问我。

我想了想，点头，“我还是回去吧，你慢慢忙。”

“嗯。”

左伊去忙了，我走出空巷，时间还早。有几朵雪落到我脸上，我仰起头，天空只零星飘着几朵雪花。

前几天昱京下了场暴雪，到现在雪都还没化，积雪厚厚地堆在路上。我打的车到了，我踏步走出屋檐，踩在雪上，或许是踩踏的人多了，这雪有点硬，还有些滑，一个不小心我差点摔倒在地，这让我有些委屈。

回到家，秒秒躺在毯子上睡觉，我坐到离它最远的沙发上，免得吵到它。

左伊说，我追人的方式很恐怖，这是我没想到的，近一个月的热情似乎被水浇了一下，有点恹恹的。

到底是那出问题了呢？我翻着和左伊的聊天记录复盘，不过，还没等我得出结论，消失一个月的许星瑶回来了。

“问我这个你不就问对人了嘛？我才追到我女朋友。”

“怎么追的？”我问。

“我女朋友和你暗恋对象有点像，也没什么钱，每天要打几份工。”

“她们这种呢，心理一般比较消极，对别人大多也比较防备，不会轻易接受别人的感情，尤其是你追太紧了，她们反而会害怕逃跑。”

许星瑶发表总结陈词，“所以追她们不能急迫，要慢慢来，主打一个润物无声，慢慢走入她们的生活，消除她们的防备，才能让她们敞开心扉。”

“怎样慢慢走入她的生活？”

“就，你每天和人聊两句，总会知道的。”又紧接着一条，“每个人的情况不同，我只能告诉你个大概，你总不能照搬我的追人方法吧？这样是没用的。”

也是，具体情况要具体分析嘛。

“好，所以就是润物无声，自然而然，关系质变？”

“聪明。”

原来如此，看来之前是我太急迫了，左伊不喜欢，得放慢节奏。

又过两天，苏导说要过年了，让我回家。

看看时间，还有六天就是新年了，我就乖乖同意，然后问她什么时候回去。

她回：“新年工作多，我三十那天再回。”

我：“那你让我那么早回去干嘛？”

苏导：“家里没人，你回去安排一下。”

我：“我爸呢？还有满满，她什么时候回来？”

我上次联系时刻，还是在我期末考试结束后，我告诉她：我放假了哦~

她冷冷回了个“哦”，我们就没聊了。我也没问她什么时候放假，反正不到最后一刻，她是不会离开学校的。

“你爸忙，满满今年要跟导师做个项目，回不了。”

那就意味着，在大年三十前，家里只有我和回老宅过年的各位叔叔婶婶、堂哥堂姐。

“那我能不能也三十再回去？”

苏导没回，默认拒绝。

“妈——我不想那么早回去！”

“为什么？”

“因为家里没人。”更重要的是，我听说二叔今年已经放年假了，现在正是闲的时候，我可不想回去听他的发言。

苏导命令：“回去。”

“不要！”

下一秒，电话打来了，我手一抖，手机掉在沙发上。我捡起来，心尖颤颤地按下接听，苏导冷冷的声音传来：“时圆，你最近怎么回事？越来越不听话了！”

我有点害怕，尤其是苏导连名带姓地叫我。

“上次吃饭让你到家给我发消息不发，让你去公司学习不去，现在让你回家也不回，你要干什么？”

“还有你那一头黄毛，顶着这个回去，你不怕被你二叔说了？别到时候又过来给我哭鼻子。”

我抿唇，“我因为他们去找你哭鼻子，是十多年前的事了。”

“哦，那不也是哭了？别人说几句就受不，时圆，你怎么那么矫情呀？”

════════════════════════════════════════

第17章 除夕

我回家了，没有去找左伊，因为我觉得自己的情绪不是很好，怕影响到她。

到家之后，我去把头发染回来，又无所事事地过了两天，二叔他们回来了，见到我的第一眼，他说：“哟，圆圆呐，怎么那么早就回来了？假期没去公司学习啊？”

我没说话。

“哎呦，我跟你说，你哥他一有时间就去公司学习，赵经理说以他的能力，毕业就能去公司当副总了。”

我抬眼看他：“在我爸把时舫交给满满前，公司的副总，不会是他。”

他一僵，随后唇角又动起来：“诶呦，开个玩笑啦，你看看你，像我们要跟你家抢公司一样，我让小博去公司，还不是为了帮你们。”

“就是，”二婶也加入话题，“再说了，时舫是时家祖辈留下的，又不完全是你们老大一家的。”

时舫科技，是时家的家族企业，一般是由掌权者从自己孩子中挑选一个最有能力的，作为继承人，其他旁支，哪怕是他亲弟弟妹妹的孩子，也没资格成为继承人。

这是时家家规，据说是为了防止出现族辈相残的情况，可到我们这辈，时家越发人才济济，许多人对这条家规心生不满，也有了想要争夺时舫继承权的野心。

“说起满满，她怎么还没回来呀？”二叔问我。

“她跟导师做项目。”

“哦哟哟，”二婶语气夸张，“不得了哦，满满不愧是神童，才十五就跟着老师做项目了。”

语气里还带着几分酸，毕竟时家年轻一代，没人比得上时刻，他们想夺权，就必须顾虑时刻。而他们在时刻那里基本都讨不到什么便宜，就把目光放在我身上，每次都要挑拨离间，希望我这“另一个继承人”对时刻生出不满。

“你这个做姐姐的，也学学你妹妹呀。”二婶落在我身上的视线，带着审视，带着一点点不易察觉的嫌弃。

“诶呀得了，孩子爱怎么样就怎么样吧，她学不进去能有什么办法？”二叔看着我，说：“就是之后时舫只能指望满满咯。”

我在心底翻了个白眼，这是我从小就知道的事，多稀罕呀？满满有能力就她上呀，我在后面当咸鱼等她养我不就好了？

第二天，三叔、四叔也来了，还带了孩子，几个堂弟堂妹在老宅玩游戏，声音大到能把房子揭翻，为了防止他们祸害秒秒，我提前把秒秒送去其他住处了。

又过两天，我爸，还有几个堂姐、堂哥忙完回家。

家里有大人了，我偶尔可以溜回房间透口气，但不能待太久，待久了，“没礼貌”。

我坐在角落，听我爸和那些家伙闲话家常。

看过去，除了年龄还没上“10”的小孩，他们每个人脸上都挂着得体的笑容，言谈举止十分优雅，气氛活跃但不轻松，我把它称作，商务型家庭聚会。

我悄悄翻个白眼，打算放空自己，但有人不愿放过我。

“诶大哥，你怎么不安排圆圆去公司学习呀？一放假就待家里，太浪费时间了吧。”

我爸看我一眼，声音温润，“她在家看书呢。”

其实是我哭着告诉我爸妈，我真的对管理公司不感兴趣，让他们培养满满就可以了。还给他们画了个之后在时舫当一级研究员的大饼，他们才允许我呆在家里看书的。

“看书？”四婶唇角似起非起，她说：“那还不错嘛，虽然没出什么成绩，但知道看书，也不错了。”

二婶：“哎呦，圆圆还学习呀？我以为她就知道待房间里玩呢。”

堂哥：“妈，你怎么这么想圆圆呢？她还是爱学习的，虽然没什么用。”

他们笑起来，我就坐在他们唇角的边上，十分平静，因为我已经习惯了。

“圆圆，”二叔叫我，“你想去时舫学习嘛？”

我抬头看他，没有说话。

“呵，”我爸轻笑一声，打破沉默，“圆圆呀，她不喜欢就不去，也没关系。”

堂哥：“也是，大伯还有满满嘛，有满满在，圆圆再怎么任性，都无所谓的。”

四婶：“圆圆呀，你自己也努力点吧，人家都是妹妹依靠姐姐，就你，还比不上自己妹妹。”

“你家三个孩子，也没有一个能比得上她的吧？”我有些忍不住了，呛声说。

四婶一愣，“你······你怎么说话呢？我们安安和乐乐比满满小，比不过很正常。”

“那时峰呢，他比满满大两岁。”

四婶愣了，有些说不出话。

“圆圆你这是干嘛？峰峰是你弟弟，你还要和他争呀？”二婶说。

四婶也回神了，她拧着眼，像要夹死人一般：“就是就是，峰峰是你弟弟，你怎么还把他扯进来了？真是一点也说不得了·······”

眼见气氛变僵，我爸站起身，说：“好了好了，差不多该吃饭了，大家移步去餐厅吧。”

一行人又闹哄哄地走了，我坐在原位，呼出一口气，跟上他们。

吃完饭，我终于有机会回房间了，坐在房间的沙发上放空一会，拿出手机，几个朋友们发来消息，其中有一条是左伊的。

她说：“早，你在干嘛？”

我坐起身，刚才的阴霾被驱散了些，"刚才在和亲戚聊天。”

家里人越来越多，空气里的气味越来越乱，我自己也逐渐混乱了，今天早上起来给左伊发了个“早安”就没再发了。

“好。”左伊回完一个字，也没再继续说什么。

“你呢？你在干什么？”我不想对话那么快结束。

“上班。”

“明天就是除夕了。”

“这几天工资高。”

好吧，我想发一个恭喜发财，但没有，“你不回家嘛？”

过了很久，左伊回：“不回。”

“左伊，你家里是不是对你不太好呀？”

“别管。”

我想跟她说我在家里不开心，但又觉得有些小题大做，多大点事呀？有必要难过嘛？或许就像我妈妈说得那样，我有些太矫情了。

“那你过年还要工作嘛？”酒吧这几天已经不营业了，但左伊又去找了其他兼职。

“找了份兼职。”

“好吧。”

话题结束，我刷了会手机，有些困了，就睡了一觉。

第二天除夕夜，一家人吃着团圆饭，但苏导路上堵车，没能赶回来，时刻······她也不在。

我坐在位置上，有些闷，或许是因为我两个最亲近的人都不在，也或许是因为他们说的那些场面话，很吵也很虚伪，我只想这场饭局赶紧结束，然后找个地方躲起来。

“圆圆，”我爸叫我，“发什么呆呢？”

我抬头，发现其他人都在看着我，眼里藏着点戏谑，我蹙眉看我爸，他叫我绝对是有事，难道是又到了小辈“敬酒”环节了？

我在心里叹口气，抬起手边的橙汁起身，“各位叔叔婶婶，姐姐哥哥，圆圆祝你们新的一年，健康喜乐，平安顺遂。”

说完，就抬手喝了口橙子汁，一句都不想多说。

“哟~”三婶满面笑意，说：“圆圆你咋就说这两句？多说点嘛，大过年的，祝词多福气才足。”

“就是嘛，就说那么两句，喝得还是橙汁，一点诚意都没有，”二叔语气夸张，“圆圆是不是不想给我们敬酒呀？”

知道还问？！

我咬牙看向他，边说：“那就祝大家，吉星高照，岁岁无忧，幸福安康，笑口常开；福禄双全，福寿绵长，万事如意，顺心遂意；阖家欢乐，家兴人旺，春风得意，安康长乐。”

我一口气说了好多个词，他们愣了一会，然后笑了，二叔指着我，和其他人说：“圆圆就是容易较真哈。”

他脑子没问题吧？现在我满脑子只剩下这个，想学清荷解剖兔子的样子，把他的脑子拿出来看看是不是那里出问题了。

我爸拉了我一下，我情绪缓和一点，但二叔又贱兮兮地和我说：“咋还不说话了？不高兴了？”

我咬牙，感觉脑子快被气飞了，飞起的脑子让我想到了左伊，想到她我就想起了······我有无限重复能力！

“知道你还问？”我没忍着了，抬头硬气地说：“你是有什么毛病嘛？知道人家会不高兴还这么说，是没脑子还没素质？”

我看到所有人都震惊地看着我，此刻，我自心底升起了一股无比畅快的感觉。

“你······你说什么？”

“你说我比不上时刻，那我问你们，在场的，有谁能比过她？你们十五岁的时候，大多不也是在高中嘛？有谁像她一样直接被少年班收了，上大学，出国留学，获得国际大奖了？”

“就因为我是她亲姐姐，你们就总拿我跟她比，你们怎么不拿自己和她比呀？你们要有人家十分之一的聪明，至于现在还依附时舫，说什么都不肯放手嘛？”

“你！”二叔脸憋红了，我不给他机会继续输出，“我什么我，我是她姐，我都没有到处吹嘘她，你们凭什么？”

“从小到大，你就一直挑拨我们两姐妹的关系，你到底是什么居心？”

二叔一巴掌猛拍在桌上，站起身死死瞪着我，像一头愤怒的死牛。

不过我丝毫不怕，甚至有点爽。

“大哥你看她！”他告状。

我爸起身，语气有些硬，“时圆，你怎么那么没家教？给你二叔道歉。”

我就知道我爸会让我道歉。

我举起手，“啪哒”时间重来，又到我“敬酒”。

“说什么说？我说了你们就真能顺利了？你们怕不是九年义务教育的漏网之鱼，那么封建迷信。”

重来。

“酒只敬值得尊重的人，明显你们谁都没这个资格。”

重来。

还不到我敬酒，但三婶说：“二胎才聪明勒，你看看那个，不就是活生生的例子嘛？”

我：“我再怎么不聪明也比你好。”

再次重来，他们在谈天说地，我心情愉悦，放下碗说：“我吃饱了，你们慢慢吃。”

“诶，就吃这么一点嘛？再吃点嘛，再说，那有团圆饭提前······”

我根本没听，直接就走了。

也没有在哪里坐着等他们或者回房间，因为我不想和他们过年，不想跟他们“团圆”。

════════════════════════════════════════

第18章 想见你

我走出家门，外边正纷纷扬扬下着大雪，应该是有那里的路被封了，苏导才赶不回来。

我回头看一眼灯火通明的老宅，我在这里长大，但对这里却没有归属感，对我来说，这里是家族的“议事厅”，是家族的角逐场，或者也是家族每个人最初的庇护所，但唯独不是家。

这边很难打到车，我就去车库随意选了一辆，驶离我小时候的“庇护所”。

漫无目的地开了两小时，停在路边，歪头看窗外飞扬的雪花，那飞扬的雪花慢慢变成温暖的阳光，我突然无比想她。

她今天好像有兼职······我想了想，驱车离开原地，去市区买了些吃的喝的，然后导航去左伊住的地方，虽然我只知道她住在三环外的北安街。

我不知道她具体住哪，就停在路边，拿出手机给她发消息，“左伊，你下班了嘛？”

“嗯，下了，怎么了？”

“你到家了嘛？”

“才结束，还没回去。”

“那你在哪？”

“问这干嘛？”

“我去接你。”

“你没在家过年？”

“我出来了。”

“为什么？”

“不开心。”

左伊没再说什么，给我发了个地址，我按着导航过去，到的时候已经十点了。

左伊看看我，然后移开视线问：“你吃饭了嘛？”

“吃了一点。”

“那我们再去吃点。”

我看向商场内，里面很多店铺都已经关门了。

左伊跟我一起转过去看，“还是，你想回家吃？”

“我家里没有菜。”

左伊沉默一会，说：“我家有，要不要跟我一起回家？”

“要。”

我们又驾车回北安街，在车上时，左伊问我：“你知道怎么走？”

“知道，我刚才就是从那里过来的。”

左伊一顿，问：“你去那里干什么？”

“想见你，”我说，“我去找你，可是你不在。”

左伊不说话了，靠着椅背，安静地看着前方的路。

到达北安街，左伊给我指路，七拐八绕到了她住的小区楼下。

我下车，又去后备箱提刚才我买的东西，左伊挑眉，问：“请问你是来拜年的嘛？还带礼物来。”

我看着手里的一大袋东西，否认：“不是，这是我刚才去超市买的东西，一些小零食，还有······酒。”

左伊眉头不明显地皱了一下，但她什么也没说，走在前面给我带路。

这个小区看起来比较旧，旧得表里如一。

左伊点开偶尔框框响的电梯，电梯地上沾着许多看不出是什么的污渍，壁上粘了很多小广告，还有开锁师傅的号码，也没人来撕。

左伊住在七楼，看着是一梯两户，可打开门，却发现里面还有四小房间，左伊带我往里走，拿出钥匙打开其中一扇门。

里面空间很小，一张床就占了大半，床尾放了张桌子，上面有镜子还有各种化妆品，衣柜是嵌入式，倒没有很占地方。

左伊递了双拖鞋给我，说：“前几天兼职，店长给的。”

是很普通的灰色棉拖，质量一般。

我点点头，弯腰换鞋。

“记得关门，反锁。”左伊已经换好鞋了，正边扎头发边往里走。

我将门反锁后进去，左伊弯腰从柜子里拿出菜来，“我这里也没什么菜，你将就着吃吧。”

“好。”

左伊看我一眼，洗菜去了。

我过去，“有什么需要帮忙的嘛？”

“不需要，你找个地方坐着，别拦着我。”左伊说。

这个“厨房”，其实就是阳台，在那里放了些厨具就当做厨房了，也实在太小，一个人在里面也只够转身，我就没有推辞，直接出来了。

左伊在桌前放了个坐垫，这应该是她平常坐着化妆、吃饭的地方，就一个，我现在坐了，左伊一会坐什么？

这么想着，我就没去坐，站在原地打开手机，点开论文——不是学校要求写的论文，而是之前说要给左伊写的，论证我对她是准确的、成熟的、一见钟情的喜欢。

看了顺便修改一下，没问题之后，发给左伊。

左伊正好端着菜出来，问：“站着干嘛，怎么不去坐？”

“在想，如果我坐了小坐垫，你该坐哪？”

左伊顿了下，说：“我蹲着。”

“啊？这样不好吧，你没有其他可以坐的了嘛？”

左伊叹气，“你坐吧，我一会拿个纸箱将就坐一下。”

……那么拮据嘛？

左伊没注意到我复杂的神色，去厨房端出其他菜，然后去找她的“凳子”。

而我则去把我买的零食和酒摆出来。

一切准备就绪，已经快十二点了，这顿饭，我们应该可以吃到明年。

左伊这里没有冰箱，所以她买的都是些方便储存的食物，没有肉，但土豆、鸡蛋、火腿肠，这些简单的食物，她也能做得非常好吃。

刚才家宴上我确实没吃多少，应该说，我最近在家就没什么胃口吃饭，如今看到这些美味的食物，我两眼放光，埋头干饭。

“嘭。”一声不是很清晰的声音在我耳边响起，我一愣，抬头看，左伊举着啤酒瓶，轻轻和我的一碰，说：“新年快乐，时圆。”

我赶紧放下筷子，举起啤酒的易拉罐，和她的又碰一下，同样说：“新年快乐，左伊。”

她笑了下，举起酒瓶喝了一口。

我看着她唇角的笑，心底那些阴霾突然全部消散，也举瓶喝了一口。

啤酒的泡泡在舌尖跳舞，一下炸开的酒味让我有点难受，又有点爽。

“啊！”我长叹一口，“没想到，它还挺好喝。”

左伊笑笑，问：“今天怎么了？为什么不开心？”

说起这个，我又想起家里的二叔了，或许酒精会放大人的情绪，那点子被压下去的委屈被这么一勾，一下就到了明面上。

我抿抿唇，说：“其实也没什么，就是家里总拿我和，一个非常非常优秀的孩子比······我有点不高兴而已。”

“哦。”左伊点点头。

我看着她平静的侧脸，有些忐忑：“我是不是很矫情呀？因为这点小事，不高兴，就抛下一家人，独自跑出来。”

“不算，”左伊说，“你在意，就不是小事。”

我微愣，看向她。

“每个人在意的东西不同，有些在别人看来无关紧要的东西，在另一个人看来，它却至关重要。有人冒犯了对你而言重要的东西，你可以生气、可以难过，时圆，这不是矫情。”

“左伊······”我突然说不出话，声音梗在喉咙，和将要漫出的眼泪和满足一起。

我的妈妈说我听不得别人说我，是矫情，可左伊说，有人冒犯了我，我可以生气、可以难过。

我的难过，左伊看到了，并且不觉得它是无关紧要。

左伊揉揉我的头发，停了一会，她问：“头发怎么染回去了呀？”

我吸吸鼻子，“过年了，我怕他们说我。”

“做自己就好了，时圆。”

“好。”

左伊又揉了两把，说：“吃饭吧。”

我点头，但目光还落在她的脸上，看了好久，左伊给我夹菜时看到，问：“看我干嘛？”

我眸光动了下，放下碗，抬起手——

“啪嗒。”

“咻——嘭！嘭！”

外边烟花升空炸响，随后是更多烟花炸开的声音，街道上也有些吵闹，十二点了，新的一年，时间没有重来。

“左伊，新年快乐。”

我知道了，我的无限重复能力，只会在左伊面前失效。

我和左伊没有继续吃饭，外边开始放烟花后，我们就去到阳台，挤在那个小小的阳台兼厨房里，仰头看外边盛大漂亮的烟火。

这场烟花持续了大概十五分钟，期间我好几次扭头看左伊，看她在有些暗淡的灯光下的侧脸，还有烟花升空，火光落在她脸上短暂的明媚。

直到再次转头，与左伊对上视线，她问：“还看吗？”

我摇摇头，“不看了，再看菜就要冷了。”

左伊点头，领着我进屋。

吃完饭，左伊收碗去洗，我想帮忙，她让我别碍事。

我就扒在门口，看着她洗。

洗完碗，左伊问我：“还回去嘛？”

“雪好大，天好黑，我害怕。”

“呵，”左伊笑了声，“不想回去直说。”

“要矜持。”

左伊摇摇头，去给我找了件睡衣，说：“洗簌完早点睡吧。”

“好。”我拿着衣服去卫生间换，换完出去，左伊递了牙刷和一次性毛巾给我，“将就用吧，我家没有多余的。”

“没事。”我接过又进了卫生间洗漱，洗完之后，左伊把我安排躺到床上，开了电热毯，才进去洗漱。

我躺在床上，盯着天花板看了会，上面好像有点褐色的污渍。我翻了个身，拿出手机来看，朋友们给我发了不少消息，大多都是新年祝福，我一条条回着。

“叮咚。”手机响了一声，苏导的备注跳了出来。

她问：“你在哪？”

“朋友家。”

“那个朋友？”

“左伊。”

苏导没回，过了很久，左伊都洗涑完在涂护肤品了，她才给我发来两条：

“好。”

“新年快乐。”

我扣着手机，打字回：“新年快乐，妈妈。”

“笑什么呢？”左伊揭开被子躺进来，问我。

我有笑？我都没发现。

“在和我妈妈聊天呢。”

左伊点点头，没说什么。

我想了想，点开置顶上，那个被压到最下面的“证件照”头像，发了句：“新年快乐，满满。”

════════════════════════════════════════

第19章 时光机

左伊家有点冷，即便开了电热毯，也能感觉到有冷风顺着被子缝隙钻进来。

我忍不住往上拉了拉被子，被子盖到脸上，鼻尖就满是左伊身上那股好闻的味道。我觉得有些熟悉，但又想不起来，悄悄把鼻子往下埋了埋，浅浅吸了一口——像春天阳光的味道。

我不由疑惑，冬天也会有这样温暖的，阳光的味道吗？

感觉左伊扯了下被子，我后背一下僵住，听到她说：“你能睡过来一点嘛？”

被子有点小，我毕竟喜欢她，怕冒犯了她，睡到另一边，中间被子被扯起来，一直在透风。

我挪着身体靠过去，但也没敢太近，隔了大概一拳的距离，我停下来，平躺着平复自己的心跳。

左伊没有说话。

“左伊，“我抬头看她，她闭着眼睛好像要睡了，“你看到我给你发的东西了嘛？”

“嗯。”一个气音。

“点开看了嘛？”

“没有。”

怕打扰她睡觉，我闭嘴了，可我不太能睡着了，一直在思考，她为什么不看呢？

“太多了，明天看。”左伊猜到我心中所想，懒懒开口。

我有些惊喜，扭头看左伊，她依然闭着眼，眉目间有些许疲惫。我抿唇压住上扬的嘴角，也压住心底莫名满溢的感觉，说：“晚安，左伊。”

左伊没搭理我，可能是睡着了。

我笑笑，在心底替她回了句“晚安”，扭过头安心睡去。

这一觉我睡得很舒服，没有做乱七八糟的梦，没有熬夜后醒来的意识昏沉，没有很冷，也没有很热，甚至将醒之时，感觉到自己抱着一个香香软软的东西，舒服得让我忍不住更用力地抱住。

鼻尖就都是那股熟悉的、温暖的香气，熟悉到让我有些恍惚，就像我曾无数次这样醒来。

“醒了？”头顶传来熟悉的声音，我抬起头，看到左伊精致的下巴。

“还要抱？”左伊低眼看我。

我没松手，依旧抱着她，说：“左伊，这个场景我好像梦到过。”

“什么？”

“就是，唔，和你一起醒来的这个场景。”

而且应该梦到过很多次，因为这个姿势我很熟悉、很熟悉。但恍惚的时候，又让我觉得有点不真实，所以只能用梦来解释了。

“……你还做过关于我的这种梦呀？”

嗯？好像出现了什么问题。

我赶紧放开她，退后解释：“不是你想的那样的，我梦里我们就很单纯地在睡觉，很纯洁的，就像现在这样。”

左伊淡淡垂眼看我：“那你反应那么大干嘛？”

“我怕你多想嘛。”

“哦。”

我和左伊大眼瞪小眼片刻，为了缓解尴尬，我问：“你很早就醒了嘛？”

“嗯。”

“那你刚才在干嘛呀？”

“看你的三万字论文。”

竟然是看这个嘛，我抬眼看她，眼里写满期待。

左伊回应了我的期待：“写得不错，要是能早点认识你就好了，这样我就可以直接把我的毕业论文交给你写了。”

左伊认可这论文就好。

我眸中含笑地望着她，片刻后，反应过来：“毕业论文？”

左伊不是初中没毕业嘛？

左伊低头看我一眼，似乎看出我的疑惑，解答：“自考。”

“噢噢。”我想了一会：“那你选了什么专业呀？”

“表演。”

“已经毕业了嘛？”

“嗯。”

我还以为，左伊初中毕业后就没再继续上学了呢。而且她自考读完大学，这消息在网上也没有，在她那些黑粉看来，她还是一个初中没毕业的“小太妹”。

“左伊，你好厉害呀。”我忍不住夸道。

一般人如果中断了学习是很难再捡起来的，即便捡起来，也会很痛苦，而左伊初中没毕业就出来打拼，现在已经一边工作一边上完大学了。

“那里厉害了？”

“一边工作一边上学呀，超累的，而且你工作还那么努力，学习······肯定更加努力。”

左伊翻了个身，平躺说：“自考不难。”

我不知道自考难不难，但对左伊来说，她要一边赚钱养自己，一边努力考试，肯定不容易。

“对了，”说到这里，我突然有点好奇，“你之前为什么不上学了，直接出来工作呀？是家里人不愿意让你继续上学了嘛？”

左伊看着天花板说：“算是吧。”

我心里一揪，“为什么呀？”

左伊安静一会，低声说：“因为五万块。”

“嗯？”

“我上学需要花钱，家里不愿意继续供我，我就出来工作了。”

我蹙眉，我知道不是每个家庭都那么富裕，也不是每个家长都爱自己的孩子，可是让一个孩子放弃前途，还是有些太残忍了。

“那你现在和家里的关系······”

“我已经不和他们联系了。”

好吧。

我抿唇低头，不想再说这些会让左伊难过的话题了。

“时圆。”左伊叫我。

“嗯？”

“你的论文我看完了，”左伊顿了一会，问：“这篇论文的结论是，你是真心喜欢我的，对吗？”

我微愣，点头：“对。”

左伊又翻身对着我，她看着我的眼睛，很认真地问：“你是学霸？”

咳咳，有点直接，“我的成绩一直保持在年级前5%，拿了三次国家一等奖学金。”

左伊笑了下，说：“学霸，你可以用数据和理论告诉我，你现在喜欢我，那你能用同样的方法告诉我，你的喜欢能持续多久吗？”

我愣了下，说：“有点难，因为会喜欢你多久是将来的事，人的情感也很难用数据来表达，因而，推算人类未来的情感，理论上，不可能。”

左伊眸光变深，被中的手伸出来，带着暖暖的温度落在我的脸上，她凑近了我一些，问：“那你自己觉得呢，时圆，在你能预测的范围内，你能喜欢我多久？”

我不知道，我预测不了。但是，我伸手握住左伊放在我脸上的手，说：“左伊，我很希望世界有人发明出了时光机，好让我穿越到未来，看我是不是还那么喜欢你。可是没有，最聪明的科学家也没有发明出时光机，所以，这个问题我不能给你答案。”

“但是，现在的我非常喜欢你，我希望未来的我一样喜欢，或者更加喜欢你。”

我感觉脸上的手指微微蜷缩一下，左伊笑了笑，抽出自己的手，说：“学霸不愧是学霸啊，说话也那么中听。”

“我不是说好听的给你听，我说的都是真心的。”我有点害怕她会误会我。

左伊深深看我一眼，然后说：“我们好像才认识两个月。”

“对。”我点点头，左伊和我确实只认识两个月，但我已经认识她三个月了。

“我还不了解你。”左伊说。

嗯？我反应过来什么，抬看已经翻身平躺的左伊，她表情淡淡地盯着天花板，看起来只是随便说说。

我又有些不确定了，小心地问：“你想了解什么？”

其实我想问的时，如果你了解了我，会喜欢上我吗？

“我想了解你的生活，了解你的过去，你的······一切。”

“可以呀。”我想都没想，就答应了，然后说：“那你要先参与我的生活吗？”

左伊笑了声，“怎么参与？”

我也翻身平躺，看着天花板上的污渍，说：“先搬去我家，和我住。”

“嗯？”左伊扭头看我，“会不会太快了？”

我扭头和她对视，“只是觉得你一个女孩子住这边不是很安全，离上班的地方又远，很不方便。而且我们如果要参与到对方的生活，同居是最好的选择，不是吗？”

“有道理，”左伊点点头，“但就这么住过去，是不是有点太名不正言不顺了？而且我在这里也住几个月了，没什么太大的危险，不用担心。”

“唔。”我在思考。

“好了，”左伊看着我，说：“时圆，我们先当朋友，好不好？”

我也看向她，看到她眼中的坚持，点点头：“好啊，那就先当朋友，我会是个很好的朋友。”我确信。

“呵，你不怕我觉得你太适合当朋友了，不忍心与你关系更近一步呀？”

啊，还可以这样呀？我纠结一会，“那我当一个不那么好的朋友吧。”

左伊忍不住又笑了，她说：“时圆，你好可爱呀。”

“那有。”我有点不好意思，移开了视线。

在左伊家住了三天，和她的关系亲近很多。那天，我想她兼职下班比较晚，回家还要做饭，肯定很累，就订了餐厅等她下班之后带她去，不过我没有告诉她，打算给她一个惊喜。

可在我满心期待的时候，她给我发了条微信，说：“我朋友过来找我，今天晚点回去，你自己点个外卖，可以嘛？”

朋友？没听说左伊有朋友呀，我看着这条消息，咬住下唇，问：“什么朋友呀？”

“之前合作过的一个朋友。”左伊回。

哦，原来是之前的合作伙伴呀。

“好吧，那你玩得开心。”

“嗯。”

话题结束，手机息屏，映出我有些低落的神情。

我抿唇放下手机，也看不进去书了，侧坐在小坐垫上，盯着小小的窗户发呆。

“叮咚。”我吓一跳，循声看去，只是微信消息的提示音。

我赶紧拿起手机看，不是左伊，而是我妈。

她说：“明天晚上回家参加家宴。”

“知道了。”我带着点被吓到的恼火，打字回道。片刻后，又发了句：“可以带朋友嘛？”

对面沉默许久，回复：“你认真的？”

我有点心虚，总感觉苏导知道我喜欢左伊了，“当然。”

苏导又沉默很久，“随你。”

════════════════════════════════════════

第20章 你很特别

晚上十点多，左伊还没有回来，也没有给我发消息，我有些坐不住，围着小小的房间走了一圈又一圈，没忍住，给她发了条消息：“你什么时候回来呀？”

没有回。

我觉得有些焦躁，在想要不要出去找她，可是该去什么地方找她呢？

我有点累了，躺在床上，点开和左伊的聊天界面一直刷。

什么朋友呀？那么重要嘛，一直陪着，消息都来不及回，我很担心的。

凌晨十二点，微信提示音响起，这次是左伊了，她说：“在楼下等我，我回来了。”

“记得穿厚点，外边下雪了，很冷。”

我当即跳起来，匆匆忙忙套了件厚羽绒服，拿着钥匙就下楼。

才到小区门口，就看到一辆车停下来，而那辆车有点眼熟。

我走过去，驾驶座的人下来，打开后座的车门，一个女人下车，果然是她。

不过她没注意到我，正弯腰扶另一个人下来，那人才出来我就看到了，是左伊。

我赶紧跑过去，扶住左伊，问：“左伊，你怎么样？”

左伊抽出对方扶着的手臂，靠着我，身上的酒气一下就传到了我的鼻腔，她声音哑哑地问：“时圆？你等很久了嘛？”

“没有，我才下来。”

“那就好。”

说着，头一歪靠在了我的肩上。

我低头看她没事，这才抬头看另一个人，打招呼：“表姨，你怎么在这？”

眼前这人就是我妈妈死对头的妹妹，比我大十一岁的顾家小女儿，顾越辞。同时，因为我妈外祖的女儿的小儿子的表哥，入赘到顾家，我妈让我叫她声“表姨”。

顾越辞看了眼靠在我肩头的左伊，说：“这个问题该我问你吧，你怎么会认识伊伊的？”

伊伊？好亲密。

“我是她朋友。”

“巧了，我也是。”

但我从她眼神中看出，她和我怀有一样的心思。

我手扶到左伊肩上，避免她摔倒，同时仰头看她，说：“噢，那就多谢表姨送她回来了。”

顾越辞挑眉：“我是她朋友，把她平安送到家是我应该做的。”

我抿唇，说：“其实不该麻烦表姨你的，毕竟我现在住在她家，该是我去接，可左伊姐姐怕我大晚上出门不安全，就让我乖乖在家等着。”

顾越辞笑了下，问：“要我和你一起把她送上楼吗？”

“不用。”我挺直腰板。

顾越辞点点头，弯腰凑近左伊，顺手帮她把落到脸颊的黑发别去耳后，声音比刚才柔了三个度：“伊伊，那我就先回去了，我们下次再约。”

说完看我一眼，就上车离开了。

我有些不满，真是的，什么话要凑那么近说？社交距离不懂嘛？

“她走了？”左伊突然出声。

我低头，“你没睡呀？”

左伊站直身体，说：“没有，只是头有点晕，难受。”

“那要不要我扶着你？”

“不用。”左伊说着，已经抬步往前走了。

我跟上，手虚放在她身后，有些担心：“真的没关系嘛？”

左伊停下脚步，看着我笑了下，说：“放心，我真的没事，我不会让自己在外面喝醉的。”

“好吧，但你要慢一点噢。”

“嗯。”

左伊真的很听话，在我说完后，真的放慢了脚步，就像散步一样，慢慢往家里走。

“你有没有觉得，今年的雪很漂亮？”左伊突然问。

我愣一会，抬头看四周，入眼皆是洁白一片，和之前的每一年没什么不同。不过我回头看见她乖乖看雪的样子，点头：“嗯，确实很好看。”

左伊踢了踢脚下柔软的雪，看雪花溅起又落下，她像孩子一般笑了。

我忍不住问：“你喜欢下雪嘛？”

没想到，她收起笑意，刚才轻松踢雪的脚也收了回来，垂着头说：“我不喜欢，我很讨厌下雪。”

我微顿：“为什么呀？”

“因为下雪很冷。”左伊回答。

“好吧。”这确实是个很现实的理由。

左伊轻轻勾了下唇，停住脚步，回身看我，问：“时圆，你是十九岁，对吗？”

我不明所以，但点了点头，“对。”

左伊笑了，走了两步靠近我，我们之间的距离正在被无限拉近。

她在我身前站定，然后慢慢低头。某一刻，我以为她要吻我，但她的唇停在离我一寸以外的地方，然后笑起来，说：“时圆，你真的好特别呀。”

我看着她盈满笑意的眼睛，咽了口口水，“那里特别了？”

左伊眨眨眼，“你特别……特别的可爱。”

我有些愣神，不知道是因为我们现在也没有顾及社交距离。还是因为，她的话落到我心间，激起了我身体的颤栗。

左伊笑笑，退开：“回家吧。”

回到家，左伊酒意上来，洗簌完就睡了，我却有些睡不着，盯着她恬静的睡颜看了很久，也思考了很久，为什么她要那么说，为什么她突然要离我那么近？

第二天我睁眼，已经是中午十一点多了，我有点恍惚。

“醒了？”

我看过去，左伊拿着锅铲，靠着阳台的玻璃门，笑着问我。

外边大盛的阳光透过小小的玻璃窗照在她身上，虚化了她的身影，让她看起来有些神圣。

我坐起身，左伊才降落凡尘，成为站在我眼前活生生的人。

我眨眨眼：“你怎么起那么早呀？”声音有点哑。

“起来给我们做饭呀。”左伊回，“都快中午了，起来洗漱洗漱吃饭吧。”

我看着她，仍旧疑惑，她昨天为什么要突然凑近，让我以为……她好像要吻我。

“左伊，你昨晚……你还记得昨晚发生了什么吗？”

“发生了什么？”

我抿唇低头：“就是，昨天晚上在楼下，你突然离我很近，说我，很特别。”

左伊蹙眉思考一会，说：“抱歉，我想不起来了。”

“好吧。”我有点失落。

“嗯，去洗漱吃饭吧。”左伊说完，就转身去厨房继续忙了。

我在床上盯着她刚才离开的位置，看了一会，才起身洗簌。等我弄完，左伊已经把菜放到桌上，招呼我过去：“吃饭吧。”

我接过碗筷，安静吃了一会，忍不住抬头看左伊，吃一口，看一眼，吃一口······

“看我干嘛？”左伊问。

“昨晚的事，你真的一点都不记得了？”

左伊微顿：“其实记得一点点，但不确定，我昨晚喝太多了。”

“记得那一点？”

左伊看我，说：“我朋友送我回来那一点。”

我感觉牙有点酸，“你和她关系很好吗？”

“还行，跟她是认识好几年的朋友了。”

我更酸了，“你们是怎么认识的呀？”

左伊表情淡淡的，“之前在饭局上认识的。”

“什么饭局？”

“一个节目，节目组组织的饭局。”

我眯眼，顾越辞这家伙，可不是主动跟人交朋友的人，平常装得要死，都是等着别人来找她，她主动的话······

“她是不是在追你？”

左伊扭头看我一眼，“不知道。”停了一会，又说：“不过她对我挺照顾的，算是我在昱京唯一的朋友。”

唯一的朋友……我抿唇低头，夹了一筷子酸辣土豆丝，一尝，酸死了，不好吃。

闷闷吃了一会，又想起昨晚苏导让我回家参加家宴的事，瞅瞅左伊，说：“我还有一件事。”

“什么？”

“我晚上要回家参加家宴，你可以跟我一起吗？”

左伊沉默一会，“你的家宴，带我去不合适吧？”

“没什么不合适，那个家宴本来也不是为了让一家人团聚的。而且，最重要的是，里面有好几个娱乐圈的人，他们手上有资源，我觉得你去的话，说不定对你的事业有帮助。”

左伊抿唇，点头同意，“好。”

片刻后，她说：“谢谢你，时圆。”

“这没什么啦，而且你也是我的朋友，就算只是单纯地带你去参加我家的家宴，也没什么问题。”

左伊眸色微动，看向我的目光温柔又深邃。我心底小小跳了一下，飞快移开目光，“那我们下午去买两件衣服吧？”

“家宴还要买新衣服吗？”

“额，理论上不用，但实际上，我的亲人们都有点······‘装’，说是家宴，其实和商务宴席差不了多少。”

左伊点点头，“那好，我们吃完饭去？”

“好。”

吃完后，我开车带左伊来到市里的一个商场，不是最好的那一个，因为最好的那个是顾家的，我不想去。

左伊看了一眼，就说：“走吧，卖衣服的应该在四楼。”

我跟上她，其实我没来过这个商场，也不知道卖衣服的在哪，不过左伊看起来很熟悉的样子，“你之前来过吗？”

“在这做过一段时间的兼职。”

“哦哦，什么时候呀？”现在我对左伊的一切都充满好奇。

“大概，是21年的时候吧，那时候我还在上学。”左伊想了想，补充：“不过已经快毕业了。”

“那你是22年毕业的？”

“21年。”

“好巧噢，我在你毕业后一年入学了。”

“这也能扯上关系？”左伊挑眉问。

“我想和你有关系嘛。”我所有的一切都想和你有关。

“你是那个学校毕业的呀？”

“昱京艺术学院。”

“好厉害！我记得好几个影帝影后都是从那里毕业的。”

左伊笑了声，“我记得好几个影帝影后没有上大学。”

我一路叽里咕噜，左伊一路忍着毒舌——我认识她不久后，就见识到了她的毒舌，还在不知不觉中学了几分，用在亲戚身上。现在我说那么多，她还能忍住不吐槽，对我已经很有耐性了。

“到了。”左伊说。

我停住说了一半的话，看着前面的店铺，抿唇：“要不再走走？”

感觉这些牌子都不太行呀。

════════════════════════════════════════

第21章 已付款

“这家怎么样？”左伊停在一家店前面，问我。

我抬头看一眼，唔······我前年看我一个表姐穿过这个牌子的衣服，不过被当场嘲笑穿些杂牌货。

“不然我们还是去寰宇万象城吧。”虽然是去“情敌”的场子买衣服，但也比随意买一件，穿回去被那些尖酸刻薄的人嘲笑的好。

尤其还是······我看一眼左伊，这是我第一次带她回去。

左伊没意见，跟我一起赶往寰宇万象城。

因为是去自己“情敌”的地方买东西，我气焰都歇了，一路沉默地开车。

“你怎么不说话了？”可能我突然不说话，左伊不是很习惯，开口问道。

我无精打采：“顾越辞是我情敌吧？”

“啊？”左伊有些愣，“你认识她？”

我有些幽怨地看向她，说：“她是我表姨。”

我看到左伊神色明显一僵，然后笑说：“这个世界还真是充满各种巧合呀。”

我看着路，嘟嚷：“就是，没想到有天我能和自己表姨成为情敌。”

左伊笑叹一声，靠在椅背上，懒懒说：“我跟她不可能，我只把她当做，伙伴。”

“但她可不止把你当做伙伴。”

“别人对我如何，我管不了了，总不能因为她喜欢我，我就和她绝交，失去一个好朋友吧？”

我抿唇，是这个道理，但瞥一眼左伊，忍不住问：“你只把她当做伙伴，什么样的伙伴呀？”

“合作。”

“哦。”

原来只是合作伙伴呀，我有点小开心，又问：“我呢？我是你的什么伙伴？”

左伊淡淡瞥我一眼，说：“还没长大的小伙伴。”

小开心没了。我默默盯着左伊。

左伊说：“看路，我可不想陪你英年早逝。”

好吧！

无情！

我不说话了，一路十分认真地开车到寰宇万象城，停车上楼，去之前苏导带我去的那家店铺。

看着走在前面的左伊，我不是很想跟她讲话，但想了想，还是说：“一会你挑自己喜欢的，我来付钱吧。”

左伊看向我，问：“为什么你付？想当冤大头？”

我眨眨眼，解释：“你是因为要陪我回家，才和我一起出来买衣服的，这笔钱本来就该我出。”

左伊微挑了下眉，说：“不用，既然我答应陪你去，这件衣服我就该我来买。”

我看着她，在想要不要换一家店，可左伊却淡淡说：“这些年我打工也攒了不少钱，你不用担心。”

我还是犹豫。

“而且，如果我能在你家家宴上，遇到看得上我的制片人，让我出演一部剧，这份钱花得就很值，不是吗？”

我被说服了，跟着进店里，一眼就注意到一条红色长裙，但看着价格不是很美丽，我就没让左伊看。

“喜欢那件？”耳边突然响起左伊的声音，我赶紧收回视线，却发现她不知什么时候凑到了我身边，微微弯腰和我一起看那条裙子。

此时，我离她的脸只有几厘米，如果再往前些，就能亲上她。

左伊站直身子，垂头看我一眼，看的位置……很微妙，“那件可能更适合比较成熟、丰满一点的女孩。”

啊？左伊是以为我自己想穿？

我赶紧摆手解释：“不是不是，我不喜欢穿那样的，我只是觉得，这件好像很适合你。”

左伊挑眉：“适合我？”

我点点头，“我觉得你穿上肯定很好看。”

左伊微顿，再次看去，说：“颜色有点太张扬了。”

是有点张扬，不过我觉得很适合左伊，她平常总是淡淡站在一偶，就像世界所有人一样，安静、疏离，是世界成千上万中的一个，但要凑近了，就会发现她身上的叛逆和野性。

“我觉得很适合你，有时候你太安静了，正适合这种明媚的颜色。”

左伊大部分时间都是十分安静的，因而很少有人能看出，她的底色是张扬的叛逆。

或许，我是第一个、唯一一个，一眼就看出来的。

“喜欢的话可以试试看嘛，这位小姐皮肤白，长得又那么漂亮，穿这件一定十分好看。”导购小姐姐说。

我附和点头：“对呀对呀，左伊你就试试看嘛，肯定很好看的。”

我在心底默默盘算，等一会再让左伊去试试其他首饰，然后悄悄把账结了，这样左伊就不用为难了。

左伊妥协了，让导购拿着衣服跟她去试衣间。

我站在外边，没去看其他的，因为我知道刚才那件就是最适合左伊的，其他的没有看的必要。

几分钟后，导购小姐姐出来了，我抬起视线，紧紧盯着试衣间的帘子。

帘子拉开，左伊站在那里，红裙在身本该张扬明媚，可她却淡淡的，两种极致的反差感，造就了惊心动魄的美。

“怎么样？”左伊问我。

“啊？”我回神，“好看，超级、超级好看！”

好看到我找不出形容词来形容这种美。

“哇，小姐你果然很适合这条裙子呢，穿上就像九天下凡的神仙一样。”

还是销售口才好，我有些不好意思，对左伊说：“对，很像神仙。”

左伊抬眼看我。

这轻佻的样子，更像被供奉多年，野性犹在的妖神了。

我有点被迷住了。

左伊自己走去镜子前，看了会，说：“还不错。”

“嘿嘿，当然。”我这人没什么优点，就是直觉特准，第一眼喜欢的东西，绝对就是最适合的——虽然大多时候，在自己身上没有这样的直觉。

“你呢？要买一身嘛？”左伊问我。

“要的。”我自己的就随便了些，直接挑贵的就行。

左伊无奈看我一眼，说：“我给你挑吧。”

那就太好了。

左伊挑得很慢、很认真，我跟在她身后，看她穿着红裙的背影，还有清雅的侧脸，脸悄悄红了。

左伊突然停下，我没反应过来，差点撞上去，还好及时刹车了。

“这件怎么样？”左伊问。

我看过去，是一套偏可爱风的鹅黄色套裙。

“唔，我平常不怎么穿这种风格的。”我日常就是中性风穿搭，怎么舒服怎么来，很少穿裙子，就是商务宴席上，穿的也是管家搭好的成熟风礼服。

“我平常也不穿红色。”左伊说。

啊······我怼怼手指，“可是，感觉它有点幼稚。”

左伊笑了声，又看看那条裙子，说：“你才十九，要多成熟呀？而且，它只是颜色可爱，款式还是适合你家‘严肃正经’的家宴的。”

“去试试吧。”左伊说。

好吧，我妥协拿着衣服去试，出来的时候，左伊在看其他的衣服，听到动静，回头看了一眼，微愣，说：“还不错。”

我拉拉裙子下摆，有些变扭地走到镜子前前看，镜中的人一头黑发，脸上还有些未消的婴儿肥，配上鹅黄色裙装，确实有几分稚气。

左伊站到我身后，热烈的红色灼烧过来，在镜中与我逐渐交叠纠缠。

左伊弯腰，手自我背后伸出，又牵着垂在我腰侧的腰带往后，在后面系了个好看的蝴蝶结。

我浑身僵硬，在她气息靠近我的那一刻，我呼吸都安静了两秒，直到她离开，世界才从新活起来。而我感受到，我的心脏在不受控制地狂跳。

“就这件了，好吗？”左伊看着镜中的我，问道。

我点点头，暧昧的气泡还将我包围着，没有节拍的心跳让我心慌，垂下头，不敢看镜中凑得极近的两人。

“伊伊，你怎么在这？”

有点熟悉的声音。我扭头一看，是顾越辞。

该死，戳泡泡的来了。

顾越辞穿着一身浅色西服套装，带了副银色细框眼镜，栗色的锁骨发后梳，看起来十分御姐。

我警铃大作，紧紧盯着她。

“来买件衣服。”左伊淡淡回。

顾越辞点点头，像才注意到我，目光落到我身上，问：“圆圆也在呀，你呢？也是来买衣服的？”

“对。”

“这件衣服很漂亮，很适合你。”顾越辞又去和左伊说话了，眼神还十分不单纯。

“当然，我给她挑的。”我挺直腰板，回她。

顾越辞眉头微挑，对我说：“眼光不错。”

然后，又去找左伊！“你平常似乎不喜欢这个风格，怎么突然换口味了？”

左伊淡淡回说：“偶尔尝试下新鲜事物，也许会带来不一样的惊喜。”

顾越辞扬唇笑了。

“圆圆，”她终于意识到，我也是和她们一样有自我意识的大人了，而不是随便就能忽略的小孩。

她说：“你带伊伊来买衣服，是想带她去参加今天的家宴吗？”

我谨慎地点头。

顾越辞意味深长了笑了下，说：“那你们慢慢挑，我还有工作，就先走了。”

与左伊告别完后，她就走了。

我抬眼看左伊，她盯着顾越辞离开的背影，不知道在想什么。

我有些郁闷，忍不住问：“你跟她很熟吗？”

左伊手微顿，说：“还好。”

“还好，就是很熟咯？”

“还好的意思是，有点熟，但没那么熟。”

“我和她，你跟谁比较熟一点？”

左伊低头看我，轻轻笑了：“你们是牛排吗？还要比一下谁更熟一点？”

我抬头看她，眨眨眼，说：“你是跟她更熟悉一点的吧？”

左伊微愣：“为什么会这么觉得？”

“因为你跟她认识的时间更长，而且她好像很了解你的样子。”说实话，我对左伊其实没有很了解。

“感情是不能用时间来衡量的。”左伊说。

“但时间可以让陌生的人变成熟悉的朋友。”

左伊点点头，说：“你说的，确实有道理。”

我看着她的侧脸，说：“所以你得给我时间，让我成为你‘熟悉的人’。”

左伊轻笑了声，看向我，问：“时圆，你总是那么认真吗？”

“唔，也没有吧，只是有些事，该认真的时候必须认真。”比如说感情。

“好了，”左伊看看导购小姐姐，说：“衣服买好了我们再挑点首饰吧，不然也有些单调。”

“好。”

又挑了一个多小时，我们才把衣服首饰都买好，去结账的时候，店员却和我们说：“顾总说两位的账都记在她名下，不用付了。”

我下意识蹙眉，说：“不用，我们自己能付。”

店员有些为难，“小姐，这是顾总的意思，还请不要为难我们。”

我有些气闷，还是坚持自己付钱，左伊却拦下我，说：“算了吧，大不了我们之后请她吃饭。”

更闷了。

════════════════════════════════════════

第22章 家宴

晚上的家宴，我带左伊准时出席，一出场，就有好几个人的视线落在我们身上，有些我都快记不得了。

“我先带你去见见我爸妈吧？”我低声问左伊。

左伊点点头：“好。”

我挽着左伊的手腕，将她带到正招呼客人的苏导和时总身边，等他们注意到我们时，我才给他们介绍道：“妈妈爸爸、舅舅，这是左伊，我的好朋友，是一名演员。”

“左伊，这是我妈妈，你之前见过的，这是我爸，旁边是我舅舅，你跟我一起叫他舅舅就好。”

苏导轻咳一声。

“或者叫他苏总，他是明州苏氏集团的总裁。“

左伊点点头，主动打招呼：“阿姨、叔叔，苏总，你们好，我叫左伊，你们叫我小左就好。”

挺落落大方的，看得出苏导比较满意，主动朝她点点头，说：“你也不用太客气，我们这是家宴，不用那么紧张。”

“好的，谢谢阿姨。”

“好了，我带她去逛逛啊。”见她们打完招呼了，我就打算带着左伊开溜，毕竟能帮到左伊的资源不在这。

至于苏导，她太挑剔，也太严格，我怕左伊到她手上会受罪。

远远看到我那个追随我妈步伐，进娱乐圈当导演的小姑，我拉着左伊过去打招呼：“小姑，好久不见呐。”

小姑的视线先落在左伊身上，我看到她眼中的惊艳。

“确实很久没见了，这位是？”小姑主动问左伊，看得出她对左伊很感兴趣。

我赶紧介绍：“这是我朋友，是个艺人。”

“艺人？难怪那么漂亮呢。”

“当然，也不看看是谁的朋友。”我知道小姑最近在筹备一部电视剧，争取到了她妈妈的资金支持，打算搞点大动作，就想拉左伊来混个脸熟，说不定能得到个出演机会。

“怎么没有听说过她，是才出道吗？”小姑又问。

我看向左伊，左伊微垂了下头，说：“其实我出道挺久的了，只是一直没什么作品。”

小姑上下打量左伊一眼，问：“你叫什么名字，是那家公司的呀？”

“我叫左伊，签的是华彩娱乐。”

“华彩的呀，那也是老牌公司了，怎么会出道那么多年却没有作品呢？”小姑视线仍在左伊身上，满眼写着疑惑。

“哎呀小姑，别说这些了。”我过去挽住小姑的手，“听说你最近在筹备拍一个电视剧。”

小姑看向我，眸眼含着笑意，又意味深长地看一眼左伊，问我：“感兴趣？”

我疯狂点头：“感兴趣。”

“那等我拍好后，你每天支持一下吧。”

好吧，我放下手，“我去和其他长辈打声招呼。”

“小兔崽子，你还挺势利眼啊。”小姑点点我的脑袋，说：“想给她争个角色呀？”

“我想也只能想想呀，你又不给。”我和小姑关系很好，大多时候都没什么顾忌。

“给给给，我们时大小姐都开口要了，我能不给吗？不过，只是给个面试机会，能不能把握住，得看她自己的实力了。”小姑看着左伊，明显是对左伊的外形条件很满意，只要演技过关，那角色就没问题了。

左伊扬唇笑笑，大方道谢：“谢谢时导愿意给我这个机会。”

“噢？你认识我？”小姑有点意外。

“之前有段时间很喜欢您的《神启》。”

《神启》是小姑的第一部作品，也是她最喜欢的一部，但因为题材小众，也不是观众喜欢爽感叙事，不如她其他作品被人熟知。

“你还看过《神启》？”小姑眼神亮了。

“嗯，之前在学校选修课上看到，看了两集后就迷上了。”

她们就《神启》展开话题，越聊越投机，最后还是我说要和其他人打声招呼，才把左伊带走的。

“左伊，你好厉害噢，我小姑这个人表面看着好相处，实际对人非常挑剔，没想到你那么轻松就和她聊上了。”

“只是恰巧之前喜欢过她拍的剧而已。”

又带左伊认识了几位在娱乐圈有资源的人，直到一个不是很熟的远方表哥，认出左伊。

“华彩娱乐的左伊？你之前是不是叫蜂花？”表哥蹙眉看左伊。

左伊点点头。

得到答案后，表哥看我一眼，有些意味深长：“表妹，你和她关系很好？”

我点头，“怎么了？”

表哥“嘶”了声，看看左伊，说：“你和你们吴总······”

左伊眸光微动，看着他，但还没开口，就被一个讨厌的声音打断了。

“圆圆，听说你带朋友回家了，就是这个？”我二叔不知道什么时候从别处脱身，走到我们这边。

我回头看他，他紧紧盯着左伊，眼里的欲望毫不隐藏。

我蹙眉站到左伊身前，声音也带着些不满，“对，她是我朋友，很重要的朋友。”

二叔垂头看我，说：“不要紧张，我就是问问，听说你朋友是个明星？”

“她是什么职业跟你没关系，你只需要知道她是我朋友。”

二叔之前投资过几部剧，在娱乐圈也算有资源，但我不打算让左伊和他接触，因为他做过一些恶心的事。

二叔皱起眉，“你怎么说话呢？我不就是问问，要手里有资源了还能给她介绍一下，不是吗？”

说到最后一句的时候，他抬眼看左伊，眼神中满是恶心的挑逗。

“收起你那恶心的眼神！”我瞪着他，一瞬间甚至想给他一巴掌。

二叔垂眼看我，表情微怔，蹙眉：“我什么眼神？你朋友我还看不得了？”

“你不配看她。”

左伊拉了下我的手。

或许是之前我从来没有这样强硬地和他说话，他有些反应不过来，但反应过来之后，就是恼羞成怒。

“时圆，你就是这么和长辈说话的？有没有家教？”

声音很大，周围本来在闲聊的人一下安静，朝我们看来。

我仰着头，说：“是你先没教养的。”

“呵······呵呵，我怎么没教养了？”二叔被气得脸歪嘴斜，但却说不出什么，他目光在场内巡视一圈，看到闻声赶来的我爸，当即叫道：“大哥，你快过来看看，你这大女儿如今不得了咯，长辈都敢骂。”

我抿唇低头，在想要不要让时间重来。

突然，我感觉手腕被一只温暖的手握住，本来在我身后的左伊走上前，站到我身侧。我抬头看她，她神色淡淡，看着面前的人。

“圆圆，怎么回事？”我爸有些严肃的声音传来：“怎么能对长辈不尊重呢？”

“大哥你可得好好管管她，我就过来和她们说两句话，圆圆莫名其妙就开始骂我。”

“你刚刚······”我突然哽住，因为他确实没说什么，只是看左伊的眼神让人很不舒服，但“感觉”这种东西，很难明说。

“我怎么了？你说呀。”

二叔开始耀武扬威。我抬头看我爸，他也看着我，不过表情里藏着不满，显然又是觉得我丢了时家的脸，要我道歉了。

果然，他说：“圆圆，给你二叔道歉。”

我忍不住想笑，从小到大，无论发生了什么，只要涉及到时家的脸面，我爸都会让我识大体，去道歉，那怕错的根本不是我。

“您没做什么，”身边人突然开口，声音清润地说：“只是刚才圆圆在和她表哥谈事情，正到关键时刻，您突然打断，又接连问了好几个她不喜欢的问题，即便她表达了不满，您还是······”

左伊笑笑，剩下的话她没有再说，但在场人都听懂了。

我抬头看她，她表情从容淡定，让我的心也跟着平静下来，底下准备打响指的手也慢慢松开了。

二叔张张唇，有些无言，但很快他又皱起眉，不满道：“我们时家人说话，你个戏子插什么嘴？”

我扭头盯着他，“二叔，我说了她是我很重要的朋友，你这么说是什么意思？是看不起我，还是看不起主家？”

我瞥了眼我爸，果然，听完我的话后，他转头看向二叔。

平常小打小闹，他会偏袒别人，以显示他作为继承人的气度，但如果涉及他自己的权威，那他就不会偏袒了。

“大哥，我没有。”二叔连忙解释，“只是这······”

“发生什么事了？”又有人介入话题，我看过去，是我小姑和妈妈。

“怎么都围在这？”苏导站在我旁边，看看对面的时总和二叔，问他们。

时总笑笑，说：“没事，只是圆圆和阿诚闹了点矛盾，已经解决了，大家继续玩吧。”

时总说完，现场才恢复热闹，不过这其中有多少仍依依不舍，落在我身上看热闹的视线，我就无从得知了。

苏导和时总说了两句话，时总走了，苏导目光凉凉地落在我身上，说：“你跟我来一下。”

我看看她，她有点严肃，又小心瞥了眼左伊，她唇角微抿，似乎也有些紧张。

“左小姐，我找圆圆有些事，你自己逛逛，可以吗？”

“当然可以，苏导你们慢走。”

我跟着我妈走了，临走前看了眼左伊，她轻轻对我笑了笑，似乎是让我放心。

可我怎么能放心？回头看了两次，直到我小姑站到她身边，我才依依不舍地回头跟我妈上了二楼。

════════════════════════════════════════

第23章 未来规划

“你跟她在一起了？”一到房间，我妈就开门见山地问我。

“没有。”

苏导蹙眉，“跟我装什么？”

“真的没有。”我倒是希望我跟左伊在一起了，可是……没有。

“没在一起，你带她来家宴干嘛？”

我垂下头：“我想帮她一下。”

“帮她应该循序渐进，而不是一下就把她拉到时家家宴，她现在还没有资格。”

“什么？”我抬头看她，可苏导眼神很冷漠，看着我说：“她现在什么都不是，没资格来参加时家的家宴。”

我紧皱着眉，心里非常不舒服，反驳道：“她是我喜欢的人。”

“你也什么都不是。”苏导声音冷冷的，让我有些错愕。

“你如果想在时家肆无忌惮，要么自己够强，在时家有足够的话语权，要么，就把她捧得足够高，让别人生不出其他心思。”

“不过，”苏导看着我，说：“你们毕竟还没有在一起，我不建议你选第二种方法。”

我抬头看她：“你不介意我们在一起？”

苏导叹口气，“如果连自己女儿想自由喜欢一个人都不能，那我那么努力是为了什么？”

我有些感动，嘴唇揶揄两下，想说声谢谢。苏导又开口了：“当然也不全是为了你们，是我真的喜欢拍电影。”

“？”

苏导低头看我：“我的意思是，在你能承担的范围内，做你喜欢的，可以；但若你承担不了，就别怪别人给你使手段。”

“妈……”我一直知道我妈是一个很有主见，也能追寻自我的人，可却从来不知道，她对我，对我们的期待，也是如此。

苏导拍了拍我的肩膀，说：“左伊是个勇敢的孩子，你可以和她接触，但不要让自己受伤，知道嘛？”

我点点头：“她不是那样的人。”

苏导看着我，唇角提起一点，是个很不明显的笑。

苏导收回手走了，我看着她的清秀挺直的背影，觉得她除了是个很好的导演外，也是个非常非常好的妈妈……然后，我就听到了她低低的疑惑声传来：“奇怪，明明是同一个爹，怎么这个就长不高呢？”

我：“……”

合着她刚才低头看我，是嫌弃我矮呀？！

“时刻也才比我高五厘米！”

苏导回头看我，蹙着眉，声音严肃：“小声点，这又不是什么光彩的事。”

我无能狂怒，愤愤跟她一起下了楼。

才到楼下，我就被其中两道靓丽的身影吸引了视线——左伊和顾越辞。

顾越辞穿着一身湖蓝色西服，栗色的头发照例后梳，带着银丝边眼镜，嘴角擎着抹笑意，正温柔地看着左伊。

顾越辞西服袖口的装饰和左伊领口处很像，脖子上的项链和左伊的也是同款，她们站在一起，很像一对情侣。

我立在原地，看着她们自然而然、浅笑交谈的样子，突然有些不敢过去。

“顾总，认识左伊？”苏导低头问我。

我闷闷“嗯”了声，“她们是很好的朋友。”

苏导了然点头，然后继续去应酬了。

我一时不知道该去哪，就站在那里，看着她们。

温柔帅气的御姐，长相出尘绝艳的狐系美人，光站那就会吸引无数目光，更不要说她们穿着像情侣装一样的衣服，又有多少人会把她们当做一对恩爱的璧人？

我头一次生出紧迫和害怕的感觉，因为无论从那个角度来看，此时的顾越辞似乎才是更适合左伊的那个。

“圆圆，在这里站着干嘛呢？”一个堂姐过来跟我打招呼。

我收回纷杂的思绪，朝她笑笑，说：“正准备去找小姑她们呢。”

“小姑跟苏总去二楼谈合作了，现在没时间，不如过来这边坐坐吧？我们也好久没聚了。”

我顺从地被堂姐拉着坐下，耳边是她们谈话的声音，视线却控制不住地跑到左伊和顾越辞那边。

左伊似乎注意到我了，朝我这边看过来。

我远远和她对视着，顾越辞侧头和她说了什么，她收回视线，继续和顾越辞说话。

我忍不住失落，也垂下视线。

“圆圆，你朋友和顾总很熟吗？刚才顾总过来和大伯打了声招呼，就去找她了。”

原来她来有一会了嘛？

“她和顾总是朋友。”很要好的那种。

“只是朋友呀？我们还以为……”

我看向说话那人，是一个还在上高中的表妹。

我点点头：“只是朋友。”

“好吧。”表妹似乎有些失落。

“圆圆，”堂姐又开口了，“你朋友和顾总是怎么认识的呀？她们看起来关系很好的样子。”

我有些郁闷，我怎么知道她们怎么认识的？我也想知道她们关系怎么那么好的呀。

“我不知道。”

堂姐不说话了，表哥插嘴：“你那个朋友不简单吧？竟然能同时认识你跟顾总。”

我看向他，眨眨眼：“确实不简单，因为她会是娱乐圈未来的超级明星。”

表哥一愣，了然地点点头：“知道了。”

我又看向左伊，她还在和顾越辞聊天，不过似乎没刚才那么愉快了，现在她看着有些心不在焉的样子。

我突然释然了，顾越辞确实很优秀，在她们那辈里，她年纪最小，但取得的成就却不小。

这样的人也喜欢左伊，我会害怕比不上她。但是，左伊说过，她和顾越辞只是朋友，就代表着，现在的左伊并不喜欢她。

“不好意思各位，失陪一下，我要去找我的超级明星了。”

和堂姐几人告别后，我朝左伊她们走过去，左伊很快注意到我，目光落到我身上。

我远远就朝她笑着，要到她们身边时，左伊问我：“谈完了？”

我点点头，然后看向顾越辞：“表姨，今年怎么会来时家的家宴呢？”

顾越辞虽然也算我们家的亲戚，但关系实在太远了些，所以即便她来昱京几年了，也从未来过时家的家宴。

顾越辞朝我笑一下，优雅又迷人的样子：“怎么？不欢迎我？”

“怎么会，我只是好奇一下。”

“今年时家家宴很特别，就想着来看一下。”顾越辞看着左伊浅笑。

我看着她，唇角笑意忍不住收起。特别在那？自然是我带回来的左伊。

无声望了片刻，顾越辞收回目光，对左伊说：“那些人背靠时家和苏家，不怕华彩，你可以多去和他们接触接触。”

“刚才已经圆圆带我和他们打过招呼了。”

我抬头看左伊，她正好也侧头看我，不过表情淡淡的，很快就收回了目光。

“噢，见过了呀？”顾越辞看着我，笑笑说：“圆圆有心了。”

我蹙眉，抬头看她，说：“是我带左伊来参加我家家宴的，我当然得负责带她认识时家其他人。”

顾越辞微侧了下头，看着我。

“倒是顾总难得来时家家宴，我们有些忙，怠慢了你，还请见谅。”

顾越辞低头轻笑，看向左伊，说：“你这身裙子很漂亮，不过还是白色更适合你。”

左伊点了点头，没说什么。

“那我过去和其他人打声招呼。”

顾越辞走了，又只剩我跟左伊，我看向她，她垂着眼，没有看我。

“我有点饿了，我们一起去吃点东西吧？”

左伊没有意见，跟着我走了。

餐点在一个小角落，其他人忙着应酬，没空过来，也很少有人能注意这个位置。

我拉着左伊坐到沙发上，这里隐蔽性很好，如果不是特地关注，基本不会有人知道我们在这里。

左伊不是很饿，随意拿了块蛋糕就坐下了，用小叉子叉了一块放在嘴里。

“左伊。”我想到刚才顾越辞站在人群中央，闪闪发光的样子，咬着下唇，对左伊说：“左伊，你给我一些时间，我会变得和顾越辞一样优秀的。”

“嗯？为什么要跟她比？”

“因为她喜欢你。”

左伊轻笑一声，问：“为什么你总觉得她喜欢我呢？”

“直觉。”我的直觉一向很准。

“时圆，我之前和你说过，就算她喜欢我，也改变不了什么。”

是，左伊说过她和顾越辞只是朋友，但顾越辞很优秀，我怕在我变优秀前，左伊先喜欢上她，或者喜欢上其他很优秀的人。

想到顾越辞意气风发的样子，我抿抿唇，对左伊承诺：“左伊，你给我一些时间，我会变得和顾越辞一样优秀的。”

左伊似乎想说什么，但话到嘴边，她收了回去，另找一句：“可以呀，不过我不喜欢空头支票，你说让我等你，那要等多久呢？”

我在脑中迅速规划一遍，说：“三年。”

“三年？”左伊做思考状，“要是我等不了三年，该怎么办？”

“为什么等不了？”

“因为，在我的计划里，我和华彩的合约一结束，我就要远走高飞了。”

我愣愣，“飞去哪？”

“国外呀，不然还能飞去那，天上呀？”

我蹙眉：“不要这么说。”

左伊挑了下眉，看我。这是她耐心告竭的习惯动作。

我心虚地转移话题：“去国外，你打算做什么？”

“艺人。”

我想了想国外娱乐圈的状况，说：“国外很难找到发展机会的，而且消费也比较高。”

“比国内好。”左伊撑着沙发扶手，有些疲倦：“至于消费，这些年我攒了些钱，不用担心。”

她神色淡淡的，对未来已经有了规划，而我，暂时还挤不进这个规划里。

我咽了口口水，问：“左伊，如果你在国内发展得更好，你还会去国外吗？”

左伊抬眼看我，说：“当然不会。”

════════════════════════════════════════

第24章 追逐

春节结束，各自返工，左伊陪我去把秒秒接回家后，就去工作了。

日子恢复了往日的平静，唯一的变化是——我和左伊成为了朋友，在我的邀请下，她偶尔会来我家住。

又一天，左伊第二天中午有兼职，我趁机邀请她来我家住，她同意了。

凌晨两点，我给左伊发去消息：“我要出去遛秒秒了。”

左伊回：“又这么晚？”

“秒秒爱熬夜，每次都喜欢半夜外出。”

左伊没回了，我扣着手机边缘，打字：“一会遛完秒秒你应该正好下班，我们可以一起回来吗？”

过了一会，左伊才回：“成。”

我扔下手机，把躺在狗窝的秒秒揪起来，套上狗绳，出门遛狗。

走了二十来分钟，到空巷门口，左伊还没下班。

我带着秒秒坐到一边的长椅上，它乖乖把脑袋靠在我的腿上，我揉了一把，就抬头看空巷的招牌。

现在雪已经化完了，但天气还是有些冷，出门在外还是得穿上厚衣服，带上围巾和手套。

对了，我的围巾和手套是左伊给我织的，说我每天都大半夜拉秒秒出来遛，很冷。她还给秒秒也做件衣服，跟着我，秒也是沾光了。

凌晨两点多的街道很空，我坐了会，觉得太冷，就给左伊发了条消息，让她下班告诉我，然后就拉着秒秒继续溜达。

遛了一会，到附近的一个公园，秒秒精气神恢复了，开始在路上蹦跶，见个草丛都要跳过去闻闻嗅嗅，让我没想到的是，这个时间竟然能遇到同样的遛狗人。

对方养的是一只二哈，两只大狗一遇到就玩到了了一起，嬉戏打闹，十分开心。

这个时间点公园已经没人了，我们就解开绳子让狗子玩去。

看着两狗开心的样子，我心情也愉悦起来。抬头看，二哈主人有气无力地蹲着地上，头靠着手臂，双目无神地盯着自家狗子。

我没忍住，问道：“你还好吧？”

二哈主人视线缓慢地移到我身上，静静盯着我，说：“感觉有点死。”

“啊，那你要不要早点回去休息？”

二哈主人目光变得幽怨，“我也想好好睡觉的，但我家祖宗凌晨两点把我踩醒了，它不尽兴，我是回不去的。”

说着，视线又落在她家二哈身上，眼里的怨气都快化为实质了。

“哈哈，”我干笑，“二哈这个物种确实，精力比较旺盛啊。”

二哈主人气若游丝：“恩······你家狗子也爱大半夜叫醒你？”

“唔······对，它会大半夜叫醒我，让我带它出来玩。”

二哈主人瞬间面露同情，还有点同是天涯沦落人的惺惺相惜：“我们养大型犬的就是这么命苦哇！”

我们就“命苦大型犬主人”这个话题聊了起来，小姐姐越聊越激动，在她家二哈和我家秒秒追逐到她脚边的时候，她揪着二哈给对方来了个扫堂腿，一人二狗就打了起来。激烈程度让我目瞪口呆，并感叹，不愧是养二哈的人，精神状态就是好啊。

趁着他们一人二狗打架的间隙，我拿出手机，左伊在五分钟前给我发了消息：“我下班，你们在哪？”

过了两分钟，她给我发来“？”。

下一刻，我的手机铃声响起来，我赶紧接通，左伊冷淡的声音传过来：“在干吗？”

“在遛秒秒。”

“在哪？”

“空巷前边那个公园。”

“嗯。”

淡淡应了我，左伊也没挂电话，拿着手机往我这边走，在听筒里，我还能听到她清浅的呼吸声。

我心底突然软了下，蹲下身，把手机贴在耳朵上，放低声音问：“你到哪里了呀？”

“等红绿灯。”

“还有多久？”

“37秒。”

我看了眼战事正酣的一人二狗，站起身，说：“好，那应该还有四分钟就能到这个公园了。”

“嗯。”我已经习惯了左伊的冷淡。

脚踏上冷硬的地面，我在心底默默数数，心底的期待也被数字带得起起扬扬。

第109步的时候，我听到了那声“时圆”。抬起头，心底的期待就随着眼神飞了出去。

左伊。

左伊收起手机，朝我走来：“你怎么过来了？”

“来找你啊，我走了109步就见到你了噢。”

“噢，你数的还挺清楚。”

“我喜欢用数据说话。”

左伊唇角轻扬起，问：“那你觉得我为了见你，走了多少步？”

我想了想：“从空巷到这里，大概700m,你身高腿长的，一步跨得比我多，步频也比我快，你过来大概花了六分半，所以我保守估计一下，你走了一千零一十步。”

左伊笑了声，“没想到你还真能算出来。不过，可能需要在这个基础之上再减五十步左右。”

“为什么？”

“因为我在五十步外，就看到某个只顾埋头走路的家伙了。”

“啊，”我看路边的树，“我想认真数数，我走多少步才能见到你嘛。”

“嗯，”左伊背起手，学我看树，也十足理性起来：“所以按道理，只要有些人抬头，就根本用不了这么多步的。”

我心底冒出甜甜的泡泡，这些天我和左伊的关系真的好了很多诶。

然后，我又想到了顾越辞。很想问左伊是对所有朋友都这样吗，但有点直接，也太突兀，得迂回一些。

我眯了眯眼，问：“左伊，你是不是有很多朋友呀？”

左伊看我：“没有呀。”

“那你是不是对每个朋友都这样呀？”

“都那样？”左伊一脸疑惑，让我觉得自己的问的问题，怪羞耻的。

但问都问了，而且我想得到答案，“就还挺好的。”让人觉得很甜，嘿嘿。

“这就好了吗？”左伊还是满脸不解的样子。

我认真点头：“嗯，很好，很甜，像在梦里。”

“那你还挺容易满足的。”左伊神色复杂。

说完，她低头看了看，有些疑惑，“秒秒呢？”

“它啊，它和一只二哈组成同盟，正和那二哈主人打架呢。不过我觉得它俩有点菜，应该打不过那个二哈主人。”

左伊眉心慢慢拧起来：“你的意思是，一个人，和两条狗，打起来了？”

“对，打得可凶了。”

“呵，”左伊愣了会，然后笑了：“既然秒秒可能打不过，那我们去把它接回来吧，免得一会丢你的脸。”

有理。

“走！”

我带着左伊转身走，但还没走出两步，就看到一颗金色导弹朝我猛冲过来。我躲闪不及，被重击大腿，往后撞到左伊身上。

傻狗！和外人打架打不过，重击亲妈倒是有一手哈！

但傻狗不懂，傻狗只是在我和左伊腿边转了一圈又一圈，然后紧紧贴着我的腿。

我稍微缓了缓，缓过来后，给它一个爆栗，“让你别袭击我了呀！”

秒秒甩甩头，又嬉皮笑脸凑上来，舔舔我的手。

“······”

“那个是和狗打架的人嘛？”左伊突然凑近我问。

我抬头看去，二哈主人牵着二哈走了过来，看到我，她眨眨眼，说：“你突然走了，我还以为你不要那狗了。”

“所以？”

“我打算捡回家呀。我家还有只奶牛猫，它们黑白配色的都不正常，正想养只其他颜色的小宠物呢。”她说得理直气壮。

“······”

“狗我还要的。”我给秒秒套上绳子，没想到傻狗在外边也是香饽饽。

“好吧。”二哈主人语气十分遗憾，不过也只是一会，因为她看到了从我身后站出来的左伊，一下就瞪大眼睛，冒出了和刚才觊觎秒秒同样的目光，“这这这······这个人是谁呀？”

我蹙眉看着她，觉得她有点奇怪，不敢贸然回答，就扭头看左伊。

左伊看过去，声音平淡：“左伊。”

“嘶，还是个洋名······”她顿了会，又看看看左伊，表情已经从惊艳转为好奇，“等会，我怎么觉着这名字那么耳熟呢？”

我跟左伊对视一眼，在心里想，完了，不会遇上黑粉了吧？

而且她看起来十分不正常，万一像刚才和狗打架一样，跳起来打我们怎么办？

二哈主人低头在手机里翻找着什么，片刻后，她看着我又“嘶”一声，“你也好眼熟啊。”

“？”确定了，她可能不是黑粉，只是单纯有病。

“你贵姓？”她问我。

“我姓时。”

她眼睛亮了，“你妈姓苏？”

“······”我又看向左伊，眼神询问：跑吗？

左伊接受到我的眼神，把秒秒牵到自己手里，然后：“跑！”

我俩拉着狗，一路狂奔，冬日寒风凌厉，刮上脸颊还生生地疼。

不过这不是最可怕的，最可怕的是那个二哈主人，她也拉着狗在我们身后狂追！边追还边喊：“你们跑什么？后面有鬼吗？”

“啊啊啊，你们等你等我呀！不要丢下我！！”

我去！她怎么还突然加速了？

身后二哈开始“嗷呜嗷呜”叫，一种被疯子和狗追的紧迫感涌上心头。我心里更慌，只想加速摆脱身后的一人一狗，但是！

秒秒可能是听到身后伙伴的呼唤，竟然一个急刹，掉头去找二哈，然后······左伊和我刹车不及，被它带摔在地，疼得龇牙咧嘴。

二哈主人也带着二哈追上来了，但她动作没停，继续往前跑，一边跑一边还发出鬼一般的嚎叫：“有鬼啊啊啊！”

不过……她很快经历和我们一样的事情——被狗带翻在地。

现在，和我们一起躺在地上，面面相窥。

“你们怎么不跑了？”她问。

“因为你不追了。”我答。

“那刚才你们为什么要跑？”

“······”

“你怎么知道她姓什么的？”左伊站起来，问她。

二哈主人眨眨眼，“我好像，应该也许在苏总的手机里，见过她的照片。”

我和左伊对视一眼，“苏总？你是尖端影业的员工？”

二哈主人装深沉：“曾经是。”

“那现在呢？”

“现在是自由人。”说着，她因装深沉而扬起的头猛地归位，直直看着左伊，说：“封花护发素，我知道你！”

作者有话说：

黑白配色的……想到一位故人

霸天：她们毫无眼光

════════════════════════════════════════

第25章 经纪人

二哈主人叫叶栖宁，曾经是我妈公司的王牌经纪人（自封的），现辞职在家，主要从事父母的思想工作，目的是让他们给她投资一个工作室。

“我也想听别人叫我一声‘叶总’！”面对我们的质疑，叶栖宁这样说。

“叶总。”我叫。

“诶~~”

“我觉得你开公司没前途。”我说。

“嗯？？”叶栖宁瞪眼，“你凭什么这样说？”

你看着就不像能正经做生意的人。

但我没说，毕竟沟通是门艺术，艺术需要留白。

叶栖宁显然是懂这门艺术的，她看着我们，问：“你们是不是觉得我不靠谱。”

我和左伊一齐点头。

“呵，”叶栖宁笑，“你们觉得我不靠谱，那是因为你们还不了解我，我可是······可是······”

她卡壳了，我觉得她说不出来，但还是礼貌问道：“可是什么？”

“可是不出来，是因为你什么都不是吗？”我惊喜地看向左伊，嘴毒这块，还是得看她呀。

“才不是！”叶栖宁拍桌，“我可是拆迁大户，的女儿。”

我和左伊不明所以。

“我家有钱，很多钱。”

“对，但你爸妈不给你。”我说。

“因为你不靠谱。”左伊补。

叶栖宁颓了，垂下脑袋：“对，就连我妈都不相信我。”

我觉得是应该的，但看她似乎有些难过，就没有说出来。

“我觉得这是应该的。”忘了还有左伊，我不说的她会说；我说了，她会找更恶毒的来说。

叶栖宁看她：“难道你就没觉得我有一点可怜吗？”

左伊点头。

叶栖宁眼睛一亮：“难道你对我就没有一点同情吗？”

左伊摇头。

“我就知道！我那么悲惨的过往一定能激起你们的同情心，所以，加入我吧，左伊，加入我的工作室吧？”

“······”我和左伊对视一眼，没记错的话，我们刚才说的是不同情她。

“我为什么要加入你的工作室？你的工作室干嘛的？”

叶栖宁眨眨眼，“就我的工作室呀，额，可能就是你签我的工作室，我给你当经纪人，让你成为娱乐圈最牛颁的人。”

“为什么找我？”左伊看向她，问。

“因为你长得好看。”

嗯，我在旁边默默点头，虽然叶栖宁一看就不靠谱，但眼光还是可以的。

“呵，”左伊笑了，“就这个？娱乐圈有谁长得丑吗？”

“但你长得尤其好看！”

叶栖宁眼睛亮亮的，让我忍不住看她一眼。

左伊沉默一会，说：“我身上有很多黑料。”

“诶，黑料算什么？现在这个社会，颜值即正义，人家坐牢的都有人喜欢，你又没杀人放火，犯罪坐牢，能发展的。”

我看向左伊，她垂眸似乎在认真思考。

“我和华彩的合约还有两年。”左伊说，“如果提前解约，我要赔华彩三十万。”

“就三十万呐？”叶栖宁大手一挥，说：“我包了。”

左伊却笑了，说：“违约金我自己还，但是，你的工作室是不是还没有组建起来？”

叶栖宁点头，有些气馁：“唉，我爸妈就是不肯给我钱，说我干不来。”

我有些疑惑，“既然你爸妈不愿意给你，你为什么不去其他地方拉投资呢？”

叶栖宁：“我想自己当老板，独资，不想别人随便插手我的决定。”

这话说得倒有几分认真，我看向左伊，她看着叶栖宁，不知道在想什么，片刻后，她说：“你爸妈那边，我可以和你一起劝。”

左伊说完，叶栖宁眼睛就亮了，“但是，我要当你的合伙人，我们一起经营这个工作室。”

叶栖宁张张唇，说：“我想自己一个人当老板，一个人决定所有事。”

“即便你是老板，你也不能决定所有事。”左伊说。

“而且，你不觉得你爸妈就是认为你一个人做决策，风险太大，才不给你投资的吗？”

叶栖宁闭嘴了，看看她，又看看我，说：“你不会到时候跑路吧？”

“绝对不会。”左伊承诺，“并且大部分事情我都不会干涉你，除非涉及我。”

叶栖宁眯眼看她，又看看我，妥协：“行吧，那你用什么入伙？”

“用我自己呀。”左伊说得理直气壮，“是你非要让我去你工作室的。”

“要不，我给你还违约金？”叶栖宁说。

“那我用三十万。”

叶栖宁愣了，扭头看看我，又看看左伊，终于问了：“你们什么关系呀？”

安静一会，我扭头看左伊，她说：“与你无关。”

叶栖宁蹙眉，“你还想不想当合伙人了？”

“这个重要嘛？”我问。

叶栖宁看向我，说：“当然重要，如果你，这个时家大小姐是她的好朋友，华彩那老东西才不敢使绊子。”

“什么，意思？”我看向左伊，她脸上没什么表情，还是淡淡的样子。

“她不知道呀？”叶栖宁问左伊。

左伊点点头。

叶栖宁也点点头：“看来你们也没那么熟。”

她说这话我就有意见了，什么叫我们不熟呀？我这个月几乎天天和左伊聊天，三天一小见五天一大见，你说我们不熟？

好吧，我确实不怎么了解左伊，我丧了，问叶栖宁：“你刚才那话是什么意思？”

叶栖宁看左伊，左伊轻轻拉了下我的衣袖，说：“这件事我晚上回去在和你说。”

“好吧。”左伊开口了，我自然是答应的。

“所以，你们到底什么关系？”叶栖宁问。

“朋友。”

“那就好办了！”叶栖宁开心了，她说：“那我们商量一下这个工作室该怎么开吧，我跟你说，我老早就选好地址了，就差……”

“停，”左伊打断她，“我们加个联系方式，之后再聊，现在太晚，我们要回去了。”

“好吧。”二人加了微信，叶栖宁就拉上她的狗起身，满脸笑意：“那我们之后再约。”

我看向左伊，她低着头给叶栖宁备注：叶姓二哈。

我一看乐了，说：“这备注好适合她呀。”

她的性格和她养的二哈很像，也不知道她家奶牛猫是不是也是这样的。

左伊笑笑，说：“回去吧。”

我点头，拉上秒秒走在她身边，看了看她空空的手臂，有点想挽上去。

但我还没有肆无忌惮的资格。

“我小姑的电视剧开始选角了，她让我问你，有没有兴趣去试镜大师姐。”

她很早前就把剧本拿给我和左伊看过了。大师姐是个风光霁月的正道魁首，亦是很多人心头的白月光，当然，白月光之所以为白月光，就是因为她死得早，所以大师姐这个角色其实就是个炮灰，出场没两集就下线了。

“大师姐吗？也不错。”左伊思索一会说。

“可是戏份很少。”我有些闷。

之前我跟我小姑争取过，我觉得左伊很适合女三，因为女三是只九尾狐，妖王，听着就很响当当，而且她还是女主的朋友，正派角色、有魅力、活得也久，肯定很容易吸引到粉丝。

可是小姑说，左伊身上黑料太多，一下就出演一个戏份那么多的角色反而不好。

想到这，我侧头看左伊，想起了表哥说的“吴总”，还有刚才叶栖宁说的，华彩“老东西”。

“左伊，你跟华彩是不是有什么矛盾呀？”

“嗯。”左伊没有隐瞒。

我心里微紧，“什么矛盾呀？是因为这个所以你才被雪藏的吗？”

左伊点点头，说：“公司的吴总……想潜规则我，我拒绝了。”

“那时候你不是才十九吗？”还是个小姑娘，华彩那个吴总，我记得他现在都五十多了，还要不要脸了？

左伊笑了声，说：“你看着比我还生气的样子。”

我盯着她，抿唇，很不高兴她对自己受过的伤是这样无所谓的态度，但同时，很心疼她。

“好了好了，都已经过去了，现在这些都不重要了。”左伊声音温和地安慰我，却让我更难过了。

过去了……可这些伤害在现在看来，还是很痛。

我眨眨眼，把眼中的雾气刷走，“所以你被大佬包养的消息是假的，那个男明星因为你品行不端分手，也是假的，对吧？”

左伊点点头，“我没跟他在一起过，”顿了会，她继续说：“他经纪人说和我们可以炒CP，增加热度，我同意了，但是……”

但是后面左伊被公司放弃了，那个赵明趁机踩着左伊上位，提纯了很大一批粉丝，现在也混到二线了。

虽然我没去公司上过班过，但我妈妈毕竟是娱乐圈的人，所以娱乐圈一些的操作我还是知道点的。

“你被包养的消息，是华彩放出去的吗？”我问。

“应该。”左伊叹口气，说：“这些都已经过去了。时圆，我现在好像要回到正轨了。”

左伊说这话时，唇角含着淡淡的笑，像是一种期待。

她在很期待未来。

我不再提过去，问她：“你打算去叶栖宁的工作室吗？”

左伊点点头，说：“自己投资开一个工作室，比处处受制于人好，而且，叶栖宁应该是个不错的人。”

其实我本来打算让左伊签我妈公司的，不过她有了更好的想法，我也不会勉强她。

“可以呀，不过叶栖宁虽然不坏，但不太靠谱的样子，如果你要跟她合作，之后可能很多工作都是你来做。”可能会很累。

左伊笑笑，说：“没关系，这样也很好。”

════════════════════════════════════════

第26章 变态

之后一个月，左伊变得很忙，要去酒吧兼职，要和叶栖宁商量工作室怎么开，又要去和华彩扯皮说解约的事。

而我，也开学了。

我跟左伊见面和聊天的次数直线下降，这让我很郁闷。

“诶，又叹什么气呢？天天叹气把好运都给叹没了。”陆禾拍我一下，指望我振作起精神。

我看看她，她假期骑车去旅游，没有做好防晒，人黑了很多，现在皮肤还是小麦色的。

不过我没有最开始那么惊奇了，几个星期过去，我已经看习惯了，盯着她，说：“左伊好忙啊，我好久没见到她了。”

陆禾：“她是打工人，忙点很正常。”

我看看她，叹气，又趴了回去。

“诶你刚才什么眼神？怎么好像一副跟我说不明白的样子？”

可不就说不明白吗？一个凭实力单身二十一的人，能懂得了暧昧的苦？——这话是许星瑶说的，但由我说出来不好，显得很没情商，所以我闭嘴不言。

陆禾手指在我面前敲了敲，说：“干什么？你们都还没在一起呢，就为她郁闷成这样了。”

我又叹口气：“不是为了她。”

“不是为她？”陆禾疑惑了：“那你刚才不是说太久没见到她？我还以为你是想她了呢。”

“问题就出在想她上。”

“此话怎讲？”

“就是……”我有些卡壳，决定先给陆禾打个预防针，“我讲了，你不要说我，也不要告诉别人啊。”

陆禾蹙眉，正经起来：“还挺严肃的，先说来听听。”

我凑近她，她也靠近我，直到确保我们的声音不会被第三个人听到，我才开口：“我觉得，我好像变态呀。”

“？”陆禾退后看我，还没反应过来，“啥……啥意思？”

我招手让陆禾靠过来：“我发现我一点都不想和左伊分开。”

陆禾：“人之常情。”

“最好能天天见面，时时刻刻黏在一起，一秒钟都不分开。”

陆禾：“也还正常。”

“上次她从我家离开的时候，我甚至想，要是她不需要出门，永远只能待在我家就好了……类似于，囚禁。”

“嘶，这确实有点变态了。”陆禾拧眉看我：“没想到呀时圆，你竟然，还有这样一面。”

我颓然趴到桌上：“我也没想到，我居然会这么变态。”

陆禾左看看我，又看看我，“你真就那么喜欢她？喜欢到，竟然生出这种想法了。”

我郁闷：“我觉得这不是喜欢。”真的喜欢不该伤害对方。

“爱是复杂的，其中就包含着占有欲。当喜欢一个人达到某种程度，就会不可控制地，生出占用的心思。”陆禾说。

“是吗？可明知‘占有’会伤害到对方，还强行占有，这还是爱吗？”

“嘶，你别说得那么违禁好不好？”陆禾嫌弃完我，解释：“人本身是复杂的，爱也是复杂，我不能单单因为一个行为就下定义，说一个人爱或不爱对方。”

我不是很明白。

“爱，是需要自己去感受的。”陆禾说完，或许是看我还不懂，抽了抽嘴角：“算了，跟你个没开智的说不明白。”

她说不明白，可我看明白了：“你是在报复我，报复我刚才那个眼神。”

“哟，这你倒是敏感了呀？”陆禾挑眉，“不过比起这个，我更好奇，你之前明明一副对感情一窍不通的样子，怎么一遇到左伊，就开窍了，还开得那么……猛烈？”

我嘴角微抽，会不会用词呀？不过还是耐心解释了：“因为她很值得喜欢呀。”

左伊自己很好，她不会认为我是因小事难过，从不轻视我的情绪，她会认真安慰我，告诉我，我不是矫情。

她对我也很好，左伊有时候去我家住，会帮我收拾家里，给我做饭，准备些小惊喜，偶尔她白天不忙的时候，她会带我出去逛街，带我去我从没去过，却充满惊喜的小巷子。

或者，一整个白天，我们什么都不做，我在一边看书，她就安静地做自己的事，秒秒很喜欢她，会黏在她身边，阳光洒落在一人一狗身上。

在某一刻，会让我恍惚觉得，“幸福”从抽象变成了具体。

陆禾沉默一会，问：“可你了解她吗？”

“她是一个很好的人。”

“我说的是她的过去，时圆，你了解她的过去吗？知道她是什么样的人吗？”

我微蹙起眉，左伊的过去，我确实不知道，可是，“我知道，她是一个很好的人。”

这就够了。

陆禾蹙眉：“现在的一切由过去构成，你不了解她的过去，就不可能真正了解她的。”

“而且，其实就连她的现在，你也不了解吧？不然，你不会这么没有安全感。”

陆禾一语道破我的不安，让我不得不承认，这段时间我所认为的，和左伊关系变好，其实不过就是自欺欺人的错觉，所有我以为的情感，只是空中楼阁，一旦遇上风雨，就会轰然倒塌。

那天回家我想了很多，直到左伊给我发消息：“到家了吗？”

我看了好一会，才回：“到了。”

“叶阿姨同意给我们投资了，今天我和栖宁约中介，去看了办公室。”

我眨眨眼，看着这条消息，想起来之前，我也说过可以给她们工作室投资的，不仅是钱，还有办公室。

我家有栋办公楼，之前租给一家娱乐公司，现在到期了，他们不打算续租，我说可以租给她们，因为原本也是娱乐公司，设施齐全，基本不用怎么装修，而且房租减半，可是左伊拒绝了。

我后知后觉，左伊这是把我排除在她的未来之外，她不想和我有太多牵扯。

我突然有些闷，回的很简短：“好。”

那边安静好一会，左伊问我：“你是不是心情不好？”

“没。”我下意识否认，又觉得这个字太冷漠，加了句：“只是今天上了一天课，我有点累。”

发完之后，左伊没再回，可能又去忙了。这样也好，正好我现在觉得很乱，不知道该怎么和她说话。

放下手机，我继续盯着窗外发呆，想着认识左伊之后发生的所有事，想找关于她可能喜欢和不喜欢我的证据。

后面，我疑惑的却不是她会不会喜欢我，而是，我真的那么喜欢她吗？

正如陆禾所说，我对左伊并不了解，可感情却来得太过猛烈，猛烈到让我怀疑其中掺杂的很大部分，是虚假。

我按按自己的心脏，心中飘着的浮木似乎往下落了一点，像我对左伊毫无支撑的感情，它在理论上，并不成立。

我为什么会那么喜欢她？就是她自己很好，对我也很好，可我身边多的是这样的人，怎么偏偏唯独她不同？

我钻进书房，打算找个理论来解释我现在的状态，不然我要疯了。

“笃笃”两声轻缓的敲门声打断我的思绪，我脑子有一瞬间的空白。

“时圆。”

有人叫我，我赶紧放下书转头去看，是左伊，她穿着件灰色卫衣站在门口，眼里含着淡淡的关心。

我心中空掉的那块突然被补全了，然后我觉得自己找到了答案——

有些人站在那里，我就知道，我喜欢她，我的心动不需要理由，不需要理论支撑，只要她在自己身边，那她就是全部的理论和答案。

左伊很好，对我也很好，但这不是我喜欢她的真正理由，而是因为她是她，天时、地利、人合，她只要出现在我的世界，我的全世界就在告诉我，我喜欢她，是和其他所有人都不一样的喜欢。

手里的书不知道什么时候放下了，我手撑在桌上，问她：“你怎么来了？现在不是上班时间吗？”

“感觉有人心情不好，就请假过来看看。”

左伊走过来，站在我身边，说：“不过看来是我多虑了，这人看起来心情就是很好的样子。”

我看着她，心慢慢落到实处。我问：“就这么请假了，你们老板不会扣你工资嘛？”

“会啊。”

“那你怎么还请假？”

左伊安静一会，说：“我也不知道。”

我看着她，眨眨眼：“左伊，你能不能再靠近点？”

左伊不明所以，但依言靠近，“干嘛？”

我伸手揪住她的衣摆，身体朝她微微靠近，她身上的香味轻轻飘入我的鼻尖，进入我的身躰，逐渐与我融为一体。

“我刚才心情确实不太好，可见到你之后，又好了。”

“所以我是灵丹妙药，还能治你的抑郁？”

“嗯。”

左伊笑了，似乎有点无奈，“为什么心情不好呀？”

“因为你。”心情不好是因为你，心情变好，也是因为你。

左伊垂头拧眉：“我？我应该没做什么让你生气的事吧？”

“你没有，但我想的你有。”

“呵，”左伊扒开我的手，往后退一步，“时圆，所以你是自己把自己给气着了？”

我摸摸鼻尖，“你也有份。”

“说吧，我的是那一份？”左伊抱着手，问我。

“就……不确定。”

“不确定是什么意思？”

我抿唇：“意思是，在你身上有太多不确定了，我不知道你的过去，不了解你的现在，也不知道……你是怎样定义我们的关系的。”我甚至不知道该站在什么角度，和左伊说话。

“这些不确定，搞得我很混乱，就开始胡思乱想。”

左伊安静一会，问：“那你的意思是……？”

我抬头看她，正色说：“我想知道，你是如何定义我们的关系的？”

左伊的过去，我想等她自己愿意告诉我的时候，在跟我说；左伊的现在，我会自己去参与，自己去了解。

这样无论如何，我都不会伤害到她。

只是，远行的轮渡需要锚点，前行的旅人需要坐标，为了让自己不那么迷惘，我需要知道，此时此刻，左伊是如何看待我们之间的关系的。

“不需要顾忌我，我想听真实的答案，你心底真正的答案。”

════════════════════════════════════════

第27章 妹妹

我和左伊坐到客厅沙发上，沉默很久，左伊才开口：“如果答案不是你想要，你不会把我赶出去吧？”

我摇头：“不会。”

既然左伊同意我追她了，我就会努力把它变成我想要的答案，我有这样的自信 。即便最后左伊嫌我烦了，让我离开，我也可以放手，我不是拿得起放不下的人。

左伊看向我，神色变得复杂，她说：“其实我更多是把你当做，妹妹。”

“妹妹？”我不解，“因为我小？”

所以顾越辞是朋友，而我是妹妹？

说实话，这个答案我有些不能接受，因为这意味着左伊没把我放在一个同等的位置，像同龄人一样对待我。

左伊却摇摇头，说：“我有个妹妹，是和你是同一年出生的。”

我哑言，“因为你妹妹跟我同一年出生，所以你就把我当做妹妹来看？”

左伊摇头，犹豫一会，又说：“不过这个对我确实有些影响。”

“什么影响？”

“如果你不是跟她同年的，”左伊微垂眸，“我可能会像对顾越辞一样对你。”

“就当做很普通的朋友？”我问。

左伊点点头：“对，很普通的朋友。”

我张张唇：“所以，你现在对我不普通？”

左伊微愣，然后笑了，不是温柔的那种，“你……”

“停，别说。”她这幅样子，绝对没有好话，所以我来说。

“你把顾越辞当做很普通、很普通的朋友，把我当做……跟你关系更亲近的人，对吧？”

左伊眯眼看我会：“这么理解，也成。”

“嘿嘿，这样就可以了。”只要比顾越辞强就成。

左伊看着我，难得没吐槽，眼底含着笑意，一瞬间让我觉得像浸在蜜里。

当夜，我们蒸汽煮难得再次用起群聊通话，一群很久未见的朋友聚在一起，天南地北的聊，也没个重点。直到话题转到我身上，问我和左伊现阶段怎么样了。

我：“她说她把我当妹妹，我本来有点不高兴的，但她又说，我跟她的关系比她跟顾越辞亲近……”

“嘶，你先等会，”许星瑶思考一会，“先是朋友，后是妹妹……有点熟悉。”

陆禾接着开口：“啧，像那什么……先当朋友后当妹，最后变成小宝贝。”

“……这话感觉有点，奇怪。”我想了想，说：“她不是我的猎物。”

许星瑶：“额，难道是纯爱？”

我：“也许。”

许星瑶：“那这不是我擅长的领域，老陆，交给你了。”

“唔，”陆禾的小话筒亮了下，问：“因为你希望她把你放在一个对等的位置，所以她说把你当做妹妹，你才会不高兴？”

“嗯。”

“放在妹妹的位置，就不对等了嘛？”一直没开口的宋清荷突然出声，温和干净的嗓音一下洗净了现场的声音。

沉默一会，我弱声：“就她把我当妹妹的话，可能就会觉得我不够成熟，一些本来我可以和她一起做的事，她也不愿意让我参与。”

宋清荷：“你觉得你妹妹不成熟吗？”

“？”

“而且你已经做好了啃你妹的准备，我觉得，你就很好意思让她参与你的事。”

“这不一样！”我想辩驳，但张口之后发现……好像也有点道理。

虽然左伊说把我当做她妹妹，可我又不真是她妹妹，作为一名成熟的成年人，在日后的相处中，她肯定能意识我我做为成年人的独立性，然后开始思考我们的关系。

在那之前，“妹妹”这个身份……确实比朋友更容易亲近她哈。

“妹妹这身份，利用好了，也有别样的趣味。”宋清荷声音带着戏谑，让我觉得她已经等好看戏了。

“你俩，在说什么高深话呢？”许星瑶声音满是疑惑：“什么姐姐妹妹的，怎么还扯到满满身上了？我去，圆圆，你不会是想玩伪骨科吧？”

“我可没把她当做姐姐！”我服了许星瑶这什么脑子？难怪语文和思想道德都能只考四十分！

更聪明些的陆禾开口：“我觉得清荷的意思是，‘妹妹’并不意味着就是需要被照顾的孩子，她本就是成熟独立的个体，不会因为被加以‘妹妹’这个身份就改变，而且，她们两个本来也就不是亲姐妹。”

许星瑶：“所以呢？”

陆禾：“所以圆圆可以扮妹吃姐，利用左伊对她的怜爱，酱酱酿酿。”

“？？？”什么酱酱酿酿？

“噢~”许星瑶却似乎一下懂了：“原来如此，高还是你们高呀，我怎么就没想到，既然她把圆圆当妹妹，那姐姐妹妹的拉个手，睡个觉，亲个嘴的，也没问题吧？”

“亲嘴，还是有问题的。”清荷淡淡说。

我却炸了，“你们到底在想什么呀？这不是占她便宜吗？！”

陆禾：“姐姐妹妹，有什么所谓？”

我：“太猥琐了，我做不来！”

清荷：“她先说姐姐妹妹的。”

我：“可我没把她当姐！”

许星瑶：“哎呀，姐姐妹妹只是个称呼，反正最后都要变成小宝贝的~”

我最终没有接受损友的建议……其实偶尔，很偶尔的时候，我思想会动摇，但临门一脚，我就失去胆量，只敢规规矩矩地和左伊当普通“姐妹”。

四月末，小姑的电视剧开拍，左伊辞了酒吧的工作，专心准备拍戏，因为拍戏地点离我家很远，我就没有理由再邀请她来我家住了。

她似乎很忙，我发去的消息她总要很晚才回，我们每天聊不了了几句，加上太久没见，我觉得我们之间有了些距离感。

看着手机上石沉大海的消息，我有些郁闷，退出聊天界面，打开某博，熟练地点进左伊的主页，没有新内容，但是第一条博文下面的评论增加了将近四千。

我有些疑惑，点进去看，不由坐起了身。

评论说：“你怎么还好意思出现在明哥身边的？”

“大姐，求你放过明哥吧，他不像你，卖卖就能活，他还要努力工作的啊。”

我蹙眉翻着评论区，基本都是赵明的粉丝在骂左伊，可没人说发生了什么。

我退出去看赵明的微博，他没发任何关于左伊的博文，我又去他的超话。

里面热度最高的那条发布于半小时前，是关于左伊的。

贴主发了两张照片，看着像偷拍的，是左伊和赵明站在灰暗的楼梯间，似乎在说什么，左伊手还抓着赵明的手臂。

贴主说她到昱京出差，选了那家酒店，因为位置比较偏，她第一眼见到赵明还不敢相信，但在她要去确认的时候，他却带着一个女人去了楼梯间。她刚开始不知道那是左伊，看她那么漂亮，二人又神神秘秘的，就以为是赵明的女朋友。

之前赵明说过不会谈恋爱，一直陪着粉丝。她当即感到了背叛，没考虑太多，就把照片发到了超话，被其他粉丝认出，纠缠赵明的人是左伊。

我点开评论区，赵明的粉丝已经开骂了，而且楼越来越高，再发酵一会，热度怕就不止局限在超话了。

我看了两条评论就退出给左伊打电话，过了好一会，电话才被接通，左伊冷淡微哑的声音传来：“怎么了？圆圆。”

像是被吵醒的。

我一时哑声：“你睡了吗？”现在才九点多，而且半小时前，她应该还在赵明所在的那家酒店。

“没呢，怎么了？”

“你登大眼去看看赵明的超话。”

左伊没说话，应该是去看赵明的超话了，过了一会，她吸口气，但还是没有说话。

我等了一会，问：“需要我帮忙吗？”

“你想怎么帮我？”

帖子发布时间在四十三分钟前，第一个看出那是左伊的评论，发表于帖子发布后的十一分钟时，我可以回到那之前，找人把它删了，这样那些人甚至不会骚扰到左伊。

不过我说的是：“我让我妈帮忙处理。”

“你都不先问一下我，为什么会和赵明一起出现在酒店呀？”左伊声音轻轻的，似乎被风一吹就能散，而我才听到，听筒那边穿来的的风声。

“现在需要先解决问题。”

左伊沉默一会，说：“没事，我能解决。”

“可以告诉我你的解决方式吗？”

“老实说，”左伊的声音还是有些哑，“这是商业机密，不过，我能告诉你。”

我心底一动，就听左伊说：“我打算澄清关于我的那些谣言了······就从，‘和赵明恋爱’开始。”

我眨眨眼：“所有吗？”

“恩，所有。”

不知道为什么，我想到左伊那句：我现在好像要回到正轨了。

等谣言澄清，她就不再是网上满身污点，任人辱骂的左伊了，她会接到新剧、拍戏，站在舞台中央闪闪发光。

想到这，我莫名激动起来，“如果需要帮忙，随时找我。”

“然后你去找你妈妈？”

“对，我去求她。”苏导最受不了我的死皮赖脸了。

“你说得还怪理直气壮的。”

“谁让她摊上我这么个女儿。”

左伊低笑两声，没再说话。

我小心翼翼：“左伊，你还记得我之前跟你说的那个，屎到临头还要搅便吗？”

“你说要帮我告她的那个，黑粉？”

“对，就是她，我现在可以告她了吗？”之前我和左伊提过，但左伊说时机不到，只会让她被骂得更过分。

现在左伊要澄清所有谣言了，那时机应该到了吧？果然，左伊同意了：“可以。”

过了会，她低低的声音传来：“谢谢你，时圆。”

════════════════════════════════════════

第28章 澄清

当天晚上十点多，那条超话帖子爆了，虽然赵明现在流量下滑，但好歹也曾是二线，讨论度还是很高，路人不认识左伊，在赵明粉丝的科普下纷纷同情起她，并声讨左伊，让她不要再纠缠赵明。

我看着声讨左伊的评论，就看了两条，就已经气得想摔手机了，索性直接不看，给左伊发消息：“你到家了吗？”

左伊说她去找赵明后，去买了些东西，跟我打完电话后才回的家。

“刚到，怎么了？”

“那篇帖子爆了，现在好多人骂你。”我声音闷闷的，可左伊却很平静。

她说：“行。”

“？就这样？你好平静啊，这些人都在骂你诶。”而且还是因为个莫须有的罪名！

我听到塑料袋翻动的声音，左伊似乎在放东西，听到我的话也没有打断她的动作，“需要惊讶吗？又不是没经历过。”

我微梗，左伊确实经历过，在她十九岁的时候。

“可他们骂的很难听。”

“唔，比之前好很多，毕竟那时候都还没净网。”

我一时失语，有些心疼，同时还有点当初她经历这一切我怎么不在她身边的懊恼和愧疚。

“好了，别担心了，我能处理好的。”反倒是左伊温声安慰起我来了。

“可你要怎么做？现在大众更愿意相信赵明，他粉丝也更多。”

“我手上有那天我们聊天的录音。”

“什么？”我有些懵。

“现在网民之所以更相信赵明，是因为他粉丝放的照片，但一张照片没有录音有说服力，等时机差不多，我放出录音，就可以证明自己并没有纠缠他了。”

我靠着沙发靠背，想了会，“但赵明粉丝很多，就算路人相信你，他的粉丝可能还是会咬死骂你的。”毕竟网上很多人是没有理智的，我这段时间关注左伊之后就发现了。

“所以我需要更多路人支持我。”

“你要怎么做？”

“之后你就知道了。”

我垂下眸，组织一会措辞，问：“为什么要之后我才能知道呀？”

左伊没说话。

“是因为你不信任我，还是因为，你觉得我够不成熟，不能参与到你的事情中？”

“我没有不信任你，只是······”左伊一时卡壳，应该是不知道说什么。

“那就是后一种？”

“不是。”

“那是什么？”

我想知道答案，也会主动去追寻正确的答案。

“我······”左伊微顿一会，说：“我只是觉得这是我的事，不该把你卷进来。”

听到这个答案，我没有很开心，闷闷问：“所以你是觉得我是外人？只是想关心你，都不行？”

“我没有这样想。”

“你有。”

“行，那你想知道什么？”左伊声音听着有点烦躁了。

我扣着手机边缘：“想知道你做那些会不会有什么风险，你会不会受伤。”

“不会。”

“好，保护好自己，不要受伤······”如果需要帮忙，随时找我。

“好。”

我抿了下唇，找不到其他话了，便说：“那你早点休息，挂了啊。”

“嗯。”

放下手机，我看着客厅书架上的书，想起曾经某位同学对我的评价，他说：“时圆就只会读死书，跟老古板一样，无趣又死犟，也不知道谁能受得了她。”

我是不是，太招人烦了？

这之后，我和左伊还是会聊天，但默契地没提起澄清谣言这件事。

可过了两天，网上铺天盖地全是咒骂左伊的，她没有放出证据，也没有做出任何回应，我有些坐不住了，想问她，但又怕她觉得我烦。

偏偏这个时候要期中考了，我要开始复习，但被网上的事搅得心神不宁，看不进去书。

强迫自己不看手机两小时，时间一到，我就不耐烦地扔了书，可没有像之前一样跑去拿手机，而是趴在书桌上发呆。

左伊她到底要怎么解决？过了那么久还不放证据，会不会到时候，网友又骂她故意吸引眼球？

想了无数种可能出现的情况，我才起身去拿手机，一打开，就看到大眼推送的头条：某不红男星又当又立，吃女idol人血馒头还回踩两脚！

我心底一动，不知为何，觉得这是关于左伊的。

不过大眼推送下面是左伊的消息，我就没急着点进大眼看，而是打开和左伊的聊天框。

她转发了刚才大眼推送的博文给我，然后说：“我的解决方式。”

她特地来告诉我的？这几天的郁闷突然一扫而空。

但我还算矜持，发了句：“好，我看看。”

显得特高冷，特成熟。这才点进博文。

这篇博文是圈内一个比较有名的狗仔发的，她直接拿出照片和视频，然后梳理了左伊和赵明结识后的时间线。看了后，只能说这个博主很有水平，写得清晰有逻辑，同时还十分吸引眼球：

某不红男明星，得了，就是最近陷入“前任”纠缠风波的赵某。小编也是这两天才注意到娱乐圈有这个人啊，于是特地去查了下他和所谓“前任”的情感史，结果，发现一个惊天大瓜——不红男星总卖惨说自己有个私德不端的“前任”，为情所伤，结果人家女方根本没跟他在一起过！

她之后梳理了左伊和赵明所谓的“感情线”，发现左伊和赵明在拍《暮色沉沉》时相识，两人礼貌互关，在此期间，赵明多次在左伊评论区留言，并在自己大眼上发和左伊有关的内容，但左伊的回复都很客气疏离，有时候甚至只回一个表情，明眼人都能看出来他们不熟，并且左伊不想和他扯上关系。

后面就是左伊被爆出包养，博主锐评：我从未见过混得那么惨的金丝雀，小编敢担保，凭女方那长相，但凡她接受包养，现在最差也能混成个花瓶流量明星了。

这点倒无需置疑，毕竟左伊很好看，这是客观事实。

最后，博主才说回最近的事：就是张照片，能说明什么？不过又是某粉丝群体的狂欢罢了。

因为这件事最近热度很高，所以博主发出来没一会，评论区就有几千条评论，我看到的时候，评论已经超十万了，并且还在不断上涨。

评论区不再是赵明粉丝一家独大，一些网友看到后开始维护左伊，当然，其中更多的是赵明对家的粉丝。

我刷新评论，出现一些新的内容：

：之前我都不知道左伊是谁，这事出来后才去搜，一整个惊为天人，直接垂直入坑，成为姐姐的颜粉。

：我也是，看完之后就想说，某些人还是别碰瓷了吧，我们姐姐是有颜不是有病，不喜欢河童。

：也只有某家粉丝爱捧河童臭脚。

后面这层就被赵明粉丝攻打过来，开启了骂战。

我退出去，点开左伊主页，这件事爆发后，左伊粉丝已经从三万涨到了七万，当然，在这之前，我以为又是来骂她的，原来里面也有真心喜欢她的。

现在这个数字还在上涨，在她博文评论区也有了不一样的声音。

我退出大眼，给左伊打电话——有些冲动，但我现在快被喜悦冲晕了。

“干嘛？”左伊的声音还是冷冷淡淡的。

“你看那个评论区了吗？现在好多人愿意相信你了！”

“相信我？”左伊轻笑：“可我都还没解释。”

“诶？也是哈，但这样不更好吗？你都还没放出证据，就有人怀疑赵明了，等你放出证据，直接——王炸！不得炸懵之前追着你骂的人呐？”

左伊低低笑了声，说：“再等等，舆论还能再上一个高朝。”

好吧，果然还是左伊想得比较通透，不过······

“左伊，你那天为什么会去找赵明呀？”

“找他帮我澄清谣言啊。”

“啊？就，这么直接去呀？”

“不然呢？毕竟他是需要澄清的第一个谣言，不找他要怎么澄清？”

我眨眨眼：“其实你是故意的吧？”故意去找赵明，故意被拍到，现在想想，可能放出照片那人，也不真是赵明粉丝。

“你看出来了？我就说你还是挺聪明的吧。”

倒也不是，只是听我妈秘书说过这个套路。

“所以，这一切都在你的计划之内？”

“恩。”左伊顿了会，说：“不然我怎么敢给你承诺，说我不会在这件事里受伤呢？”

我心一下被击中，有些酸酸软软的，但嘴上却说：“可他们骂的很难听。”

“嗯嗯，我看了，之后骂回去。”

“啊······这样不好吧？”

“呵，那你帮我告他们？”左伊低笑一声，嗓音也低低的，有点蛊。

我愣愣点头：“好啊。”

“行了，你不是要考试了吗？赶紧去复习吧。”

“嗯。”

直到挂了电话，我还有些懵，看着手机，后知后觉想，刚才对左伊的喜欢好像又增加了，一点点。

我缓了一会，听话地放下手机回书房复习，一看就到了晚上八点多，陆禾打电话给我，找我要复习资料。

我整理好发给她后，她问：“左伊的事，要反转了吗？”

左伊的事才曝出来，我的几个朋友就关注了，我们还在群里讨论了一会，知道左伊没有和赵明恋爱，网上关于她的黑料都是谣言后，她们才放心一点，让我们有需要也可以找她们帮忙。

我很感激她们的关心，所以陆禾问起来，就直接告诉她：“对，左伊手里有他们没恋爱的证据，她说等舆论发酵一会，就发出去。”

陆禾安静一会，答：“行。”

════════════════════════════════════════

第29章 见一面吧

晚上八点多，在网民骂战进入白热化阶段的时候，赵明来“维护”左伊了，他说左伊和他已经是过去式，还请网友不要再去打扰她。

不过舆论没有来得及发生大反转，因为半小时后，左伊转发了那条博文，回复：给脸不要脸。

并把那天她和赵明谈话的录音发出来，还有之前赵明跟她的聊天记录，完全就是赵明多次骚扰她，左伊很明确地拒绝过，但赵明还是纠缠，最后在左伊陷入舆论风波时，赵明私信嘲讽她，但左伊没回。

至此，舆论才真正爆炸，一些觉得被赵明和他粉丝耍了的网友纷纷跑去赵明博文下声讨他，骂他不要脸，骂他侵占公共资源，但粉丝咬死左伊的录音是合成的，聊天记录也是作假的，不然为什么不早拿出来？

网民和粉丝吵做一团，凌晨三点多的时候，左伊一条微博，又将还在持续关注这件事的网友情绪点燃。

“对于最近的事，我想做一个解释。

第一，关于我和赵明的关系，我和赵明并没有谈过恋爱，只是当初合作过，不知道为什么，就传出我跟他恋爱的消息。这件事我没有做出回应的原因是，当初我因与公司观念不合，身陷舆论风波，有非常多的人在骂我，我不确定，如果做出回应会不会让更多人来骂我。

第二，关于我的学历，你们说得没错，我初中确实没毕业。我来自绥峰市的农村，很穷，没办法上学后，我辗转几个地方打工赚钱，在此期间，我从未放弃过自己的学业，前两年已经通过自考本科，完成学业。

第三，为什么之前我都不解释，现在却突然出来澄清了？因为之前经历过一段很灰暗的日子，我以为与这个圈子无缘了，也就不在意，可前不久，一位我很崇拜的导演找到我，想让我出演她电视剧的一个角色，我不想因为我，而对剧组造成什么不好的影响，所以去麻烦赵明帮我澄清，没想到引起了这一系列误会。

最后，我真的很珍惜每一个机会，每个机会对我而言都来之不易，也至关重要，我不想轻易失去。”

左伊的文字没有华丽的修饰，也没有做作地煽情，她只是在陈述事实，足够真诚，也足够笨拙。

我眨眨眼，让眼里的雾气散去，眼前重新恢复清晰，我没再去看评论区，退出大眼给左伊发消息：“你怎么还没睡呀？”

“因为事情还没解决。”

“那现在要睡了吗？”

左伊过了会，才回：“睡不着。”

“那我们见一面？”

不知道为什么，我现在很想见左伊，比以往任何时候都想。

晚上快四点，我开车去左伊家，明月高悬，夜风呼啸，我奔向那个跌跌撞撞的少年。

左伊给我开的门，如今她早已褪去少年人的青涩，冷冷淡淡地站在门内，像个对一切都运筹帷幄的大人。

我往前一步，在她错愕的眼神中抱住她，没带任何其他心思，我只是想抱一下她。

“干嘛？”左伊微微放松身体，问我。

我脸蹭蹭她干净的衣服，才依依不舍地放开，说：“没什么，就只是想抱一下你？”

左伊轻笑：“不要以为表现得那么无辜，就能让我忽视你刚才耍流氓的事实。”

“啊？我没有耍流氓。”

“恩，知道了，跟你开玩笑的。”左伊侧身让我进屋，问：“你怎么来了？”

“想你了。”

我说完，明显看到左伊身体一僵，我期待她的反应，但她只是垂下眼，说：“想不想吃点东西？”

我有点闷，摇头：“不想。”

“那······我们干什么？”

这问题有点难住我了，我想想，说：“聊聊天吧。”

“行。”

“不过我想去床上聊。”

“·······”

左伊满脸惊讶地看我，显然是误会了什么，但天地良心，我只是觉得现在太晚，在床上聊着聊着就能直接睡了。

但看她难得错愕的样子，我就没打算解释，摸摸鼻子：“你不是把我当妹妹吗？姐姐妹妹的躺床上聊会天，没什么吧？”

“呵，”左伊勾起一边唇角——是打算嘲讽人时微表情的放大版，“亲姐姐妹妹和，我们能一样吗？”

我看着她的眼睛：“所以你是承认，其实你终究没把我当做妹妹，对吧？”

左伊移开视线：“洗漱、聊天、睡觉。”

我看她转身去卫生间的身影，眨眨眼，似乎发现了点什么东西。

等我也洗簌完，回到房间，却发现左伊已经闭着眼睛睡着了，睫毛在她眼下投落出青影，让她看起来有一些疲惫。

我放轻动作，慢慢走到床边，看着她安静的睡颜，心也平静下来，视线下移到她唇上时，我微微一顿，移开目光。

我躺回床上，不知道是不是熬夜熬太久，心脏不规律地跳动着，但还好，左伊还是很安静，没有吵到她。

过了好久，我心脏恢复平静，才敢轻轻扭头去看左伊，她背对着我，呼吸很轻，轻到如果不仔细去听，就会被忽略掉。

我也翻了个身，侧对着她，五月，昱京的天慢慢热起来，左伊没像冬天一样，把被子拉了盖到头顶，而是松松盖在肩膀下面。我缓缓伸出手，想着这样瘦弱的人，在当初十来岁的年纪，是怎么一个人辗转多地，边赚钱边读书，后面差点被潜规则时又有多害怕？那场持续到现在的网爆，对她又造成了多大的伤害？

仔细想了之后，我突然发现世界对左伊其实很残忍，残忍到让她没有时间成长，就把她扔到暴风雪中去。

我收回手，放在胸前，眼睛还盯着身前的人，心中却有一个计划慢慢成型。

左伊的博文字数不多，内容却很丰富，但这场舆论狂欢被关注最多的，却不是她与赵明的关系，而是“与公司观念不合”。

这本来只是左伊随意带过的一点，原本也无人在意，可影后季舒然转发了这条博文，配文：某公司还是一如既往的不要脸啊，就是爱欺负人。

季舒然有实力、有人气，还是在中午十二点网友活跃时间转发的，当即涌出了几十万评论，纷纷猜测她话中的意思。

而一些网友已经顺着她和左伊的博文去扒了，发现季影后和左伊都待过的公司只有一个，就是——华彩娱乐。

左伊的话或许没什么份量，但季影后，作为全网第一个粉丝数破亿的明星，带来的话题和热度不容小觑，不到半小时，华彩娱乐的相关词条就被顶上热搜，网友纷纷猜测是公司让她们去做什么交易，被她们拒绝了，因而才被雪藏，还被引导网爆。

这样的猜测，也是因为季影后和左伊曾有过同样的经历，不过季舒然比较大胆，在被雪藏和网爆期间，她去碰瓷了苏导，也就是我妈，我妈同意她出演她电影的女一号，但条件是和尖端影业签约，且必须服从公司一切不违背道德和伦理的安排。

在季舒然发文后不久，又有多位曾和华彩解约的艺人站出来讲述自己不公的待遇，一些人因为华彩的打压，已经离开了这个行业，所以毫无顾忌，讲得很具体，其中不乏让艺人去陪酒陪·睡，甚至华彩高层还诱骗、恐吓过未成年人······

我看着越来越多的恶心事被曝出来，不由紧皱着眉，骂一句：“真不是人！”

曾亲眼见过的左伊却淡定坐在一边，揉着秒秒的头，附和：“确实。”

我扭头看她：“你不要这样淡淡的好不好？”

左伊抬头看我，眨眨眼：“那我要怎样？”

“骂他们呀！你平时阴阳人最狠了，现在正是你发挥的时候，怎么能不骂呢？”

“网上骂过了。”

“······”

确实，左伊在季舒然转发完那条博文之后，就演都不演了，去评论区回复那些黑粉的评论，包括不限于：

：“赵明追你的时候不拒绝，能从他身上捞好处的时候就想着回头了。”

左伊：“如果我明说不喜欢都不算拒绝的话，那你该和他一起去做社会化训练了。”

：“如果不是你，Aurora就不会解散。”

左伊：“你替我们去陪老头。”

：“一个初中没毕业的，跟她计较什么？”

左伊：“那张本科毕业证你是不认识，还是眼睛有疾？”

：“谁不知道你和你爸有一腿？”

左伊：“？造谣犯法。”

：“你*大爷的，你就是个*子*人······”

左伊：“好臭，这就是厕所吗？”

我想到那些话，忍不住笑出来，好帅！

“不过，”我记起之前评论区看到的一个评论，“为什么明明有那么多受害者，之前却没人去告他们呢？”

“告了，但华彩有后台。”

我心里一紧：“那现在告有用吗？”

“有用。”

“为什么？”华彩不是有后台吗？而且什么能让他们之前告没用，现在告就有用了呢？

“他后台前段时间扫黑除恶进去了。”

“······”

还是那么，朴实无华。

左伊说完，抬头看我：“其实我有个问题一直想问你。”

“什么？”

左伊“嘶”了声，似乎在纠结，片刻后，说：“你们家有，额，就有这种会被扫的情况吗？”

“当然没有！你怎么会这样想？”我瞪大眼睛，不知道左伊怎么会有这种想法······虽然好像听说祖上曾干过一些，放在现在会被扫的事，但现在，我们家这支，已经从良了，走的是干干净净，充满社会主义价值感的路线。

“就时舫是制船起家，听说当初的码头会有些不合法生意。”

“我不知道祖上是怎么回事啊，反正我只知道，我们时家一直是跟着政策走的，绝不会越过法律的红线。”

左伊点点头，又继续撸秒秒去了。

我看着她精致的侧脸，揉揉指尖，也问了：“我妈为什么会帮你？”

════════════════════════════════════════

第30章 约你

季舒然是我妈的艺人，一向只听我妈的安排，如果没有我妈的授意，她绝不会主动卷入这件事里。

以及其他那些艺人，就算华彩后台倒了，但瘦死的骆驼比马大，他们也不敢轻易得罪，除非，有人给了他们足够的底气和好处。

“我和你妈妈之前见了一面，她答应帮我。”左伊微垂着视线说。

我看着她，问：“你答应她什么了？”

我妈可不会无缘无故去帮一个人。

左伊顿一下，说：“没什么，就是如果之后你妈妈需要我出演她的电影，无论什么角色，我都必须接受。”

我微微蹙眉：“只是这样？”我妈不是那么心慈手软的人呀，“她没有威胁你，让你不许出现在我身边之类的？”

左伊微愣，眸光微动下，轻笑问我：“为什么你觉得苏导会提这个要求？”

“就……我以为她会让我联姻之类的。”

“没有，圆圆，”左伊认真地看着我说：“苏导她很爱你，会支持你想做的一切的。”

咳咳，虽然苏导也这么和我说过，但她有点奸诈，最近我一直缠着左伊，其实都怕她看不下去，给我使绊子，让我去干所谓的正事······看来似乎冤枉她了。

我有些心虚地移开视线，“那这件事就算解决了？”

“恩，算解决了。”

我看着左伊，忍不住笑起来，左伊唇角也含着笑意，与我对视一眼，便又移开目光，看向窗外明媚的世界。

因为华彩的事牵扯到未成年，警方介入调查，发现华彩高层不仅诱骗未成年，还曾替部分贪污官员洗.钱，遂被勒令停止营业，立案调查。

当然，这是后话，回到现在，季舒然和几位艺人相继发博，华彩陷入舆论危机，因为左伊是这件事的源头，网友对她尤其关注，考古发现她曾经的舞台视频，被她的唱跳吸引，演技······笑到，不过她长得好看，又实在太惨，就直接怜爱了。

现在，左伊大眼也有了百万粉丝，再也不是当初三万粉的小糊咖了。

而这时，我小姑很给力地官宣她的剧，公布了演员名单，眼尖的网友一下就注意到左伊的名字。

虽然只是个小配角，但我小姑在圈内有点声望，左伊的粉丝立即跑到新建的左伊超话狂欢，庆祝她终于苦尽甘来，即将迎来坦荡的星途。

顺便提一句，左伊的粉丝名叫护发素，也算娱乐圈头一份把黑称直接拿来当粉丝名的。

小姑的剧正式开拍后，左伊就搬去那附近住了，她剧情不多，本来很快就能回来，但她说难得有机会进组，要好好学习一下，就打算在剧组待久一点。

而我，依旧按部就班地过着原先的生活，上课、回家两点一线。

那天下午我上完课，取了自行车慢慢往校门骑去，脑子里还是刚才去物理系蹭课时，老师讲的内容——虽然我学的是金融，但我喜欢的是物理，所以偶尔物理系一个老教授上课，我会去旁听。

刚下课，学生很多，我骑车的速度很慢，跟着前面的电动车龟速移动，直到拐过一个弯，大多同学都去食堂了，才没那么挤。

我加快一点速度，扫脸出了校门，却见到一个意想不到的人。

“左伊！”我加速骑到她身边，一个急刹停住，“你不是在剧组吗？怎么突然回来了？”

左伊穿着短裤和一件休闲的白色T恤，站在校门口，让我想起第一次见她时的场景，我也是骑着这辆自行车，随意一看，就被她吸引了全部视线。

“栖宁给我接了部新剧，我就提前回来了。”左伊双手随意插兜，看着我说。

“什么剧呀？”我下了自行车，站到左伊身边，对她的一切都充满兴趣。

“一部仙侠剧，白莲花反派。”左伊微停了一会，勾唇说：“是你期待的狐妖。”

“真的？”我眼睛一亮：“那你在剧里肯定很漂亮又很有张力。”

左伊笑笑，没有接话，而是问：“吃饭了吗？要不要先去吃饭？”

“好啊，我们吃什么？”我眼睛亮亮地看着左伊，期待她带我去好吃的“苍蝇馆子”。

左伊“唔”了声：“我知道一家昱京老火锅，很好吃，要不要去试试？”

“要！”

回家把自行车放好，我和左伊才打车过去，有点远，四十多分钟才到。

下车后，左伊领着我走进一个巷子。小巷前面有一棵很高大的槐树，有人坐在下面打牌，周围还有几个卖东西的商贩，夕阳洒落，这热闹的人间烟火也添了几分祥和宁静。

穿过这条巷子，再往居民区走一段，才到左伊说的那家店。

这家店的老板看起来已经五六十了，似乎认识左伊，熟稔地和她打声招呼，又好奇地看向我，问：“这是你朋友吗？”

左伊点点头，然后就带我去店内找了个位置坐下。

我好奇地看着店内，店里只有三三两两的客人，在渺渺的火锅热气里聊天。店里的员工似乎就是老板的家人，她和她丈夫，还有个年轻男人，看起来像她儿子。

“你看一下，要吃什么？”

左伊已经点了很多菜，我爱吃的圆子和牛肉也点上了，我就摇摇头，把菜单递还给她。

她把菜单拿去给老板，又和老板说了什么，才走过来坐下，安静地倒茶烫碗。

她动作很慢，却很熟练，我看着她，有些好奇：“左伊，你是怎么发现这些，很小、很独特的地方的呀？”

左伊带我去过很多地方，不是什么名胜景区，或是繁华之地，都是些很有烟火气的小巷子，或是能看到很好看的夕阳的地方。

左伊把烫好的碗递给我，顺手给我倒了茶，说：“偶然路过遇见的。”

“只是偶然？”

“恩。”

我笑起来：“那你很擅长发现生活的小美好。”

左伊抬头看我一眼，“还好吧。”顿了下，她继续说：“不然，生活太无趣了。”

我撑着脸，“但我就发现不了，遇到你之前，我的生活就是学校和家两点一线，出去旅游的话，除非是去那些有研究价值的地方，不然我都觉得好累啊。”

左伊垂眸笑笑，没有接话。

我看着她，轻声说：“如果没有遇见你，你带我去的那些地方，我可能永远也不会去。”

“你也没必要去啊。”

“可是有很多好吃的诶！你不带我去我就要错过了，而且，在那些地方看风景，和别处有不一样的感觉。”

“恩？什么不一样的感觉？”

“就比如啊，”我看向外边残余的夕阳，伸手一指，说：“在家里或是其他什么名胜之地看夕阳，会觉得很空，那种世界无限大，心也会变得空阔宽广；但和你在这样的小巷子看，就会觉得，夕阳落到了实处，在具体的每一个人身上，会让人感到温暖和幸福。”

让我想到一句话，世间的幸福藏在不起眼的角落。

左伊抿了口茶，点点头：“说得不错。”

“嘿嘿，”我腿忍不住轻晃起来，看着左伊：“左伊，那你是更喜欢‘小巷的温暖’，还是更喜欢‘世界的广阔’呢？”

“恩，”左伊思考一会，问：“一定要做选择吗？作为成年人，我想都要。”

“啊！”我笑起来：“这个梗我知道——小孩子才做选择，成年人都要！小盒子跟我说的。”

“呵呵，你……平常真爱看书。”

“小时候是我妈妈逼着我们看，长大后自己就喜欢了。”

左伊唇角微抿，好在这时候老板上菜了，她没来得及脱口的吐槽被迫咽了回去。

左伊恢复平淡，安静下菜，等菜熟了，我一个个品尝，眼睛越来越亮：“好吃！”

左伊点点头：“恩。”

我边吃边夸，直到桌上的菜被扫荡一空，才摸着肚皮一脸满足：“好久没吃那么开心了。”

“似乎，你每次吃的都很开心吧？”左伊早就吃完了，现在正喝着店里的特色木瓜水。

“唔，平常的话，只有我一个人我就不是很爱吃，但如果有······亲近的人陪我一起，我就会放开吃啦。”

“哦。”左伊应了声，继续低头喝饮料。

我看她云淡风轻的样子，突然好奇：“在听到我说‘亲近的人’的时候，你觉得，我们是什么亲近关系？”

左伊抬眼看我，挑眉：“姐妹。”

我一咽，仰靠在椅子上，彻底闭了嘴。

然后就听到左伊的笑声。我抬头，目光幽怨地盯着她。

“咳咳，”左伊收起笑，说：“我拍摄结束了，之后应该都会在公司。”

我点点头：“会不会很辛苦？”

左伊一顿，“准时上下班，不忙的时候还可以不去，时间挺充足的。”

“恩，那你好好休息。”

左伊低头，似乎无奈地笑了声，说：“我最近对电影挺感兴趣的。”

我眨眨眼：“是吗？那你喜欢什么类型的电影？”

左伊微笑：“你是摩羯吗？”

我摇头：“不，我是天秤。”

左伊依旧在笑，不过笑容中多了几分苦涩：“你是真听不明白，还是假听不明白？”

我心虚移开视线：“我更喜欢直说的。”因为怕自己理解有误。

“所以，你是想约我看电影吗？”我眼睛亮亮地看左伊。

左伊闭上眼，点点头：“对，约你，一起吗？”

“当然！”

════════════════════════════════════════

第31章 仇富

结完账，我和左伊又慢悠悠地原路返回，权当散步消食。

此时天已经全黑下来，小巷的灯很暗，不过青石板路在昏暗的灯光下，显出几分古朴的韵味，我看着觉得有趣，忍不住一步跨上那块完整的青石板，玩上了——绝不踩到小缝隙的游戏。

1，2，3······“100！”

我回头看左伊，她慢悠悠走在后面，见我回头，问我：“在干嘛呢？”

声音很温柔，笑容也很好看。

我含蓄地背起手，说：“玩游戏。”

“什么游戏？”

左伊走近我，直到我们再次并肩，我倒退着和她一起走。

“踩到线就会死的游戏。”

“跳格子？”

这个游戏我听过，没玩过，但感觉规则应该很像，“应该是同一种游戏。”然后我好奇起来：“这是你小时候玩的游戏吗？”

左伊摇摇头：“我没玩过，不过我看别人玩过，挺有意思的。”

“那你小时候玩什么？”

左伊微顿一下，说：“我小时候，没有时间玩游戏。”

我哑声，左伊这表情和语气······似乎我又触及她的伤心事了。

“小心。”左伊拉住我的手，把我往她身边带了点，而就在这时，一辆没开灯的电动车穿过，进了另一条巷子。

“小巷子很多电动车乱窜，小心一点。”

我有点后怕地点头：“好。”

一个小插曲让刚才的氛围荡然无存，我小心地看已经恢复平淡的左伊，其实有点想问关于她过去的事，可现在已经没有开口的机会了。

走出巷子，左伊给我打了车，让我到家给她发消息，我上车后，她的车还没到。

我转头看着越来越远的左伊，刚才的兴奋慢慢被其他情绪替代。

回到家，我立即给左伊发消息，告诉她我已经到家了。

“好，我也快到了。”

“今天辛苦了，早些休息吧。”

之后几天，我一有时间就去左伊的工作室找她，因为去的次数太多······其实第一次去的时候就已经和叶栖宁混熟了，毕竟她是个自来熟。

“诶呦，圆圆你来了？”叶栖宁撑着身后的栏杆，一脸明媚地和我打招呼。

“恩。”我应了声，就朝坐在一边晒太阳的左伊走去，“今天不忙吗？”

不然一般情况，左伊都在办公室的，根本没有闲情逸致来楼顶晒太阳。

“嗯。”左伊依然冷冷淡淡的。

我在她对面坐下：“怎么会来楼顶晒太阳？”

左伊疑惑地看我一眼，说：“楼顶阳光好呀，而且工作室租在顶楼，不上来晒太阳可惜了。”

左伊她们工作室，租在一处居民楼的顶层，租的时候，中介给她们推销说，顶楼可以俯览昱景，站在顶楼，就有种将整个城市踩在脚下的感觉，中二女子叶栖宁一听就上头了。

此时已经是下午六点多，太阳开始下山，阳光不是很烈，正适合晒太阳。

我坐着的躺椅暖暖的，就学左伊的样子，整个人躺下去，看着被夕阳晕染的天空，舒爽一叹：“这才是生活！”

“舒服吧。”

我狠狠认同，扭头看左伊：“我发现你很喜欢晒太阳诶。”

之前她去我家，我就发现了，阳光好的时候，左伊就会去窗边的懒人沙发上坐着晒太阳，一边做自己的事，很舒服安宁的样子。

“阳光晒在身上很舒服，不是吗？”

“是！所以你很喜欢晴天？”

“恩。”左伊声音懒洋洋的，满是被阳光照耀后的满足感。

我看过去，左伊脸上带着副大大的墨镜，腿随意支着，手搭在椅子上，偶尔悠闲地点点，像只享受阳光的大猫，在悠闲地甩尾巴。

我唇角忍不住轻轻扬起，觉得此刻氛围很好，如果······

“圆圆，你快过来！”叶栖宁极具穿透力的声音传来，一下就把我还未成型的幻想击碎。

我扭头看她：“干嘛？”

“过来呀。”

我叹口气，看向左伊，她侧头瞥我一眼，又继续享受阳光去了。

我无奈起身，问叶栖宁：“怎么了？”

叶栖宁满脸笑意，十分神秘地盯着我，在我心底发毛的时候，她手豪迈一张：“看，这就是朕为你打下的江山！”

“······少看点小说吧。”我有点无语，这人怎么跟她家二哈似的，难道就是传说中的主人像宠物？

叶栖宁一把揽住我的肩，把我往前一拉，问：“难道你不觉得，站在这里，就像把整个城市踩在脚下，就像是这座城市的王吗？”

我被拉得一个踉跄，脖子还被她死死按着，被迫低头——墙壁垂直向下坠落，每一层的窗沿、空调外机、阳台边缘，都像地质断层一样层层叠叠收拢。视线沿着墙面急速下沉，最后猛烈撞击在地面上。

我猛地瞪大双眼，挣扎着往后退，直到一屁股摔倒地上，心底升出一股浓烈的恐惧。

“怎么了？”

“你怎么样？没事吧？”左伊不知道何时过来的，蹲下身询问我。我却一把抓住她的手，心底的害怕更甚。

“别靠近那里！”

我一把将左伊扯到身边，紧紧抓住她。

“你怎么了？”

我盯着左伊，她微蹙着眉。

“不要靠近那里。”我重复一遍。

左伊拉住我的手，放低声音问：“到底怎么了？和我说说，好嘛？”

我咽了口口水，终于恢复些神智，看看她，又看向她身后满脸关心的叶栖宁，也有一点懵：“我不知道，就可能突然看下去，有点害怕。”

“你是不是恐高啊？”叶栖宁问。

“也，也许。”我不知道，但那一刻我很害怕。

“好啦，”左伊捏捏我的手，说：“有围拦呢，别害怕。”

我看着她，点点头。

二人又安慰了我一下，我心情才平复下来，但说什么也不乐意靠近那里了，还把左伊也拉过来，离那围墙远远的。

“好了好了，现在太阳也落山了，正好圆圆也在，我们去吃顿好的吧？”叶栖宁提议。

“好！正好刚才被吓到了，我需要吃顿好的安慰自己。”我立即附合，然后看向左伊。

左伊没意见，于是我们三人就一起下楼收拾东西，边讨论一会吃什么。

“我知道一家a国菜，老板专门从a国找来的厨师，做得可正宗了。”

我们没有意见，就由叶栖宁带我们去，到了地方，服务员引导我们坐下，我看着这栋楼……熟悉。

点好菜后，叶栖宁看向我，说：“这楼盘好像是你家的吧？”

我点点头。

“之前你说可以给我们打折的那栋？”

“不是，这里太吵了，不适合办公，给你们的在启创科技园。”

“那里？”叶栖宁微微睁大眼睛：“你一个月两万的租？你妈不打你啊？”

“这也不是什么大事，打我干嘛？”

“也是，你家都富几十代了，确实容易骄奢淫逸，不把钱当钱。”叶栖宁嘟嚷着，一副苦大仇深的样子。

“少来，你家之前做房产的，后面一些房子拆迁下来就赔了几个亿，你家穷了？”叶栖宁家之前就很有钱，后面政策下来，生意虽然缩水很多，但赔偿足够她家再建一个商业帝国。

“对呀，我家也有钱，也有楼，那为什么我妈就是不许我自主决定家里楼盘的租金呢？”叶栖宁百思不得其解。

“也许，”我停顿，看向左伊，想让她说后面刺激人的话。

可左伊坐在椅子上，表情很冷淡，眼神很麻木，像在思考什么东西。

我疑惑叫她：“左伊？”

左伊维持着刚才的姿势：“别和我说话。”

“？”

“我仇富。”

“啊？”我不解地看着她，“怎，怎么了？”

怎么就突然仇富了？

左伊看我，我眨巴两下眼。她叹口气对叶栖宁说：“这顿你请。”

叶栖宁炸毛：“凭什么啊？”

左伊：“因为你有钱。”

叶栖宁惊讶，指着我：“她也有钱呀，比我还有钱，凭什么不是她请？”

左伊：“人家才十九岁，你个快三十的好意思让人家请？”

我忍不住笑起来，附和道：“就是就是。”

叶栖宁：“那你呢？你为什么不请？”

左伊理直气壮：“因为我穷。”

“你可是叶总诶，请你的同事和个大学生吃一顿，那不绰绰有余嘛？”我添油加醋，一套小连招下来，叶栖宁哑口无言。

菜上来后，叶栖宁吃得心不在焉，偶尔还要瞄瞄我和左伊，然后眉心也皱了起来。

“你俩……”

她目光满是狐疑，我心底竟生出一丝紧张。

“怎么配合那么默契的？左伊真不是你们时家的……什么见不了光的女儿？”

“啊？”什么见不得光的女儿……我反应过来，叶栖宁是觉得左伊是时家的私生女呀。

我顿时无语，想过她会猜测我和左伊的关系，但没想到她能猜得这么离谱，不愧是她。

“怎么可能啊？你见过那个私生女和婚生女关系那么好的？”

“这倒也是哈，再说要真是私生女，圈内肯定会有风声。”

叶栖宁智商终于上线了，我松了口气，却听她又问：“那你们到底什么关系？”

════════════════════════════════════════

第32章 小狗睡衣

“朋友？不像；姐妹？不该。”叶栖宁猜测着，然后看向我：“总不能你是她的脑残粉吧？”

还不等我蹙眉反驳，叶栖宁又说：“不对不对，脑残粉没有你这样的，难道……”

她狐疑地打量我，让我都觉得有点心虚：“什，什么？”

“唔，没什么。”

“……”

叶栖宁又嚼着菜叶思考去了，留我一人独自凌乱。

干什么呀？话不要只说一半，尤其是吊足对方胃口之后呀！

我幽怨瞅叶栖宁一眼，侧头去看左伊，她安安静静低头吃饭，似乎完全没受影响。

突然就有些莫名其妙的，闷。

之后没人再讲话，安静吃完饭后，叶栖宁开车送我们回家，我跟左伊坐在后排，中间隔着个位置。

“诶，左伊 ，”叶栖宁开口，“你家太远了，今天去我家住吧，正好明天一起去公司。”

我下意识看向左伊，她也正巧扭头看过来，与我对上视线。

片刻后，她云淡风轻地抬眼看向叶栖宁，淡声拒绝：“不要。”

我唇角轻轻扬起，侧头移开视线。

“为什么啊？”

“因为你家大黑、小白太吵了。”

叶栖宁想反驳，但这实在是不可否认的事实，最后只能弱弱来一句：“它们那是活泼好不好？”

“那么晚了，你还要回家呀？”叶栖宁问。

我当即出声：“我家不吵，去我家住吧。”

左伊看着我，没有要拒绝的样子，而且看起来有点温柔，我心底一个闷闷的小气泡轻轻“砰”了一声。

左伊问：“方便吗？”

我猛猛点头：“当然方便。”

左伊轻轻笑了下，又侧头去看窗外。我盯着她的侧脸，再一次确定我的心动。

有人认为，爱情源于对她的喜欢，但对我而言，爱情源于我的心动。

到小区楼下，叶栖宁停好车却没有开门，声音满是复杂地问：“有个可能很冒犯的问题，我想问下你们。”

我隐约猜到是什么，看看左伊，她安静地抬眼盯着叶栖宁，没打算开口的样子。

“你们是通过什么途径认识的呀？”

“……”

“我想一路了，觉得圆圆你不像脑残粉，但对左伊又是真心实意的好，而且看她的眼神很……”

很什么？我看着她，甚至有点期待了。

“很像她妈！”

“……”

这个结论我就很无语，什么叫像她妈妈，那明明是看喜欢的人的眼神！

“就像那种妈粉，外加高级事业粉，又关心她飞得高不高，又关心她飞得累不累的那种。”叶栖宁越说越觉得自己说得没毛病，啧啧叹道：“我们家伊伊遇到你这样的粉丝可真是幸运呀。”

“······”啥玩意你家伊伊？这是我家的！

“开门，我要下车。”左伊声音懒懒地，开口道。

“噢。”

我们下车后，叶栖宁伸出头跟我们道别，然后开车扬长而去。

我看向左伊，她安静看着远去的车，然后问我：“回家？”

我抿着唇角，承认自己又被“回家”取悦到了。

“好。”

回到家，秒秒依旧牛冲过来扑到我身上，蹭蹭我之后就去扒着左伊，不知道为什么，秒秒很喜欢左伊，平常只要左伊来我家，它就要粘着左伊。

“它好像很喜欢你。”我说。

左伊揉揉它的脑袋：“嗯。”顿了片刻，她又继续：“其实我从小就不招小动物喜欢，这么亲近我的，目前就只有秒秒。”

“啊？我看你很会照顾宠物呀，怎么会······”之前左伊住我家的时候，早上我起不来，都是她在照顾秒秒。

“网上刷到过，就学了点。”

原来是这样，“好吧，那你很厉害诶，没有实际照顾过小狗，就照顾得那么好。”

左伊微顿，说：“还好吧，也不难。”

“才没有呢，很难的，我妈刚把秒秒送我的时候，它还很小，我不知道它嚼不动狗粮，没泡奶就直接喂它了，看它吃得费劲，还以为它不喜欢呢。”

左伊：“难怪秒秒牙口那么好，原来是小时候练出来的。”

我挠挠头：“那时候没经验，后面给它倒粮，它朝我叫，我才去查的。”

左伊轻笑，问：“你都没有养狗经验，你妈妈怎么会给你送小狗呀？”

说起这个，我有点闷：“她是觉得我整天宅在家里不健康，送我狗是希望我能多出去走走。”

毕竟这类大型犬几乎每天都要出去遛。

“原来是这样，你妈妈想得还挺周全。”

“却苦了我。”我盯着地上笑得一脸灿烂的金毛，真的，我是宅女，不爱出门。

和左伊聊了一会，她就去洗漱了，我在自己的衣柜前，盯着面前的各色衣服。

星瑶说，既然要谈恋爱，就不能穿那些幼稚的衣服了，不然对方会觉得你还是小孩子，不会对你产生爱情。

我手伸向一条粉色睡裙，就是许星瑶送我的那条，也是左伊第一次来我家的时候，给我拿的那条，应该······很成熟吧？

洗完澡，我套上那条睡裙，领口还是很低，露出一部分不常见光的皮肤，在白皙的灯光下很晃眼。

我有些不好意思，理理长发，让它遮住过分暴露的皮肤，看着镜中的自己，脸有点红，也不知道是热气蒸的，还是羞的。

拍拍有些烫的脸，我才推门出去，站到房间门口，我又想退缩了。

这这这，就这样出去见左伊，感觉好含羞呀。

我捏着门把手，内心天人交战，最后还是一把按下把手，豁出去了！

左伊坐在沙发上，正聚精会神地看书，或许是听到动静，慢慢抬头，然后愣住。

“你怎么穿这件了？”左伊问。

我拉拉裙摆，别捏地走过去，边小声回答：“因为星瑶说我是大人了，得穿成熟一点。”

左伊疑惑：“这样穿，就算成熟了吗？”

“唔，应该。”

左伊歪头，看着我的脸说：“真正成熟的大人，无论穿什么，都是成熟的大人。”

“穿自己喜欢，让自己觉得舒服的衣服就好。”

我还是换回了我的大棉小狗睡衣：“舒坦！”

左伊声音带笑，问：“你不会觉得所谓成熟的大人，是指穿衣风格看着成熟吧？”

我伸展的动作一顿，想了想，回道：“是许星瑶告诉我的。”

“噢，原来是这样。”

很久之前，我就跟左伊介绍了我的几个好友，不过她们现在彼此还都不认识，只是通过我，了解了对方的一些事情。

我看着她平静的眼眸，心思微动，忍不住问：“我刚才穿那件睡裙，好看吗？”

左伊看着我，思考片刻，轻轻点头。

我突然有点不好意思了，侧头移开视线，轻咳一声：“那就好，我还担心不适合我呢。”

“适合的，不过你似乎不太喜欢。”

“其实也还好，只是觉得T恤更方便一点。”

“嗯。”

客厅突然安静下来，安静到我似乎能听见身边左伊浅浅的呼吸声。

我咽了口口水，在越发安静的时候，悄悄侧眼看她，发现她靠着沙发靠背，闭上了眼。

我盯着她的线条流畅的侧脸看了片刻，视线下移，她的手垂在沙发上，看起来毫无防备。我手忍不住移过去，在距离她一厘米的地方停下，和她动作一样。

她手指自然搭着，纤细漂亮，精致得好像瓷器。

我手指忍不住蜷缩，怕自己忍不住冒犯。可她的手指也轻轻一动，我抬眼，左伊不知何时睁开了眼睛，此时正低头仔细看着我的动作。

似乎没料到我突然抬眼，她也愣住了。

左伊飞快移开眼，顿一下，坐正了说：“有点累，我先去睡觉了。”

我的注意被她飞快收回的手吸引，然后才落回她的话，“啊，好。”

左伊说完晚安后，就进了自己的房间，我看着关上的门，又低头看自己留在沙发上，孤零零的手，愣神片刻，也起身回房睡觉了。

“时圆。”听到有人叫我，下意识睁开眼睛，就看到站在身边的左伊。

她疑惑地盯着我：“发什么呆呢？不是说要去楼顶晒太阳吗？”

“恩，”我愣神一下，“对，那我们先坐电梯上去吧。”

“好。”

我按下电梯按钮，可电梯久久没下来，一会显示13楼，一会显示24楼，可就是到不了一楼，我觉得奇怪，左伊拉拉我的手，说：“好慢，我们走楼梯上去吧。”

我低下头，我跟左伊的手不知何时牵上了，此时她拉着我就要往楼道走。

我赶紧拉住她：“诶等等，这有二十七层诶，爬上去得要多久啊？”

左伊：“可电梯那么久都不来，我不想等了。”

“好吧。”

于是我和左伊就手拉着手，一起走楼梯，不知走了多久，我感觉半世纪都快过去了，可还是没到，甚至似乎一直在24层打转。

又一次看到“24”的标志，我有些慌了，怎么会走不出去呢，难不成遇上鬼打墙了？

我感觉额头在冒冷汗，可手心很热，因为我还牵着左伊。

“左伊，你有没有觉得奇怪，我们好像走了很久，但还是没到顶楼。”

“毕竟有27楼呢，没到也正常。”

“可你难道没发现我们一直在24楼打转吗？”

“怎么会？”左伊声音满是疑惑，然后抬手一指：“这里才14楼，还要爬很久才能到24楼呢。”

我顺着她的手指看去，惊讶地发现，这里确实是14楼。

“你是不是累了，把1看成2了呀？”

我皱着眉：“应该，是吧。”

我们又爬了很久很久，就在我累到快不行的时候，终于看见那道透进阳光的小门，不由一喜：“左伊，我们……”

我回过头，可身后空无一人。

我猛然睁眼，入眼是一片刺目的白，待眼睛适应后，才发现自己躺在床上，刚才的一切不过只是梦罢了。

════════════════════════════════════════

第33章 梦

我脚步虚浮地去洗簌完，游荡到客厅，左伊坐在窗边的懒人沙发上看书，窗外的阳光照到她身上，给她镀上了一层虚幻的光。

我走过去，脚步惊扰了被阳光眷顾的人，她抬眼看我：“醒了？”

我点点头，走到光与暗的交界地带，看着地上的阳光，我问：“左伊，你似乎很喜欢阳光？”

“恩，很喜欢。”

“为什么？”

左伊挑眉：“可能是因为阳光充满希望，只要能看见阳光，生活就总归不会太差。”

我想了下，问：“当初你独自面对那些东西，就是靠这个坚持下来的吗？”

左伊微顿，倾身坐正，说：“或许吧，不过当时我什么都没想，就觉得抬头能看见太阳，那生活就还有希望。”

“噢。”

“怎么突然问这个？”

我走过去，脚踢到躺在左伊身边的秒秒，它没有一点起来打招呼的意思。

我撇撇嘴，说：“刚才做噩梦了。”

“什么噩梦？”

我抬眼看左伊，发现她也正认真看着我。

“就是，我带你去楼顶晒太阳，可怎么也上不去，好不容易到了，你却不见了。”

左伊微愣，问：“那我去那了？”

“不知道。”

左伊拧眉思索，“所以是因为，我把你一个人丢在那里，你害怕，对吗？”

我点头，不止害怕，还很慌，很乱，好像左伊彻底消失在我的世界一样。

“对不起。”左伊抬眼看我，满脸认真地对我说：“抱歉，我不该扔下你。”

我微愣，然后摆手：“你不用道歉，那只是个梦。”

左伊：“但你害怕了。”

啊？左伊那么认真，我都有些不好意思了，挠挠头，说：“梦里确实很害怕，但醒过来就不怕了。”

尤其，她还那么认真地安慰我，跟我道歉。

左伊轻笑，继续懒懒躺回沙发，说：“你先玩吧，我十一点左右在做饭。”

我垂头看她，问：“今天不用去公司吗？”

“要啊，不过下午再去。”

我蹲下身，手放在秒秒晒得暖融融的毛上，问：“最近是不忙了嘛？”

“忙，不过人是需要休息的。”

我抬眼看她，她专心看着书，完全没有要多说的意思。

我忍不住有点小小的不满，“你之前说，约我一起看电影，什么时候去呀？”

这都过去半个月了！左伊一点没提，像忘了一样。

左伊抬起头，似乎才想起来一般，“噢，电影啊，你一直没叫我陪你，我以为你不想看了呢。”

“怎么会？我一直在等你好不好？”

“是吗？你不说我都没看出来。”

我静静看着她。

左伊随意翻着书，问：“我记得，你明天下午没课，对吧？”

我点点头。

左伊从书页里抽出两张电影票，抬起来晃了晃，说：“那请问时圆同学，明天可以陪我去看电影，然后吃个饭吗？”

我盯着她手里的票，巨大的惊喜感袭来，我赶紧伸手拿过，“你什么时候去买的呀？”

“之前出去跟个导演吃饭，顺便买的。”

左伊说是顺便，但我仍然很高兴，因为她没有忘记我们的约定。

我忍不住低头看手里的电影票，不是新出的片子，而是国外的一部经典电影《盗梦空间》。

看着电影票，我疑惑：“这部电影，又重映了吗？”

“嗯，”左伊疑惑地看着我说：“诺兰导演的新片《The Odyssey》①要上映了，现在影院正重映他这部经典影片呀。”

“《The Odyssey》上映？”

“嗯。你怎么了？”左伊看着我，露出担忧的神色。

我却没由来地感到窒息，呼吸慢慢变得急促，问她：“现在，是那年？”

“什么？”我看到左伊眼眸睁大，朝我伸手，叫道：“时圆！”

突然，我的身体开始急速下坠，似乎跌入了无尽深渊，即将触底之时，我浑身一颤，下意识挣扎起身，却发现，我就在自己床上。

我还没喘匀气，盯着浅黄色的被套，茫然地抬头看四周，是我熟悉的房间，那刚才······还是在做梦吗？

可是，好真实，而且在梦里，我似乎也做了一个噩梦。

我一时想不白这是怎么回事，而且感觉脑子有点晕，还有点痛，像熬了很久的夜，还没有睡好的那种痛。

缓了一会，我揭开被子下床，走到门边，手放到门把手上，突然有点迟疑，我知道我在怕什么，我怕——左伊像在梦中一样，坐在落地窗旁的沙发上看书，秒秒就懒懒地趴在她腿上睡觉。

不会吧，就算是，也是巧合吧。

我安慰自己，压下门把手，房间门打开，左伊站在书架旁，听到动静，挑书的手一停，转头看我：“醒了？”

还好，我松了口气，轻松地走过去：“嗯，你在干嘛？”

“时间还早，打算找本书看看。”

我看着她手上的书，叫《寻求灵魂的现代人》②，一部心理学著作，荣格的作品之一，我应该也是几年前看的了。

“你喜欢心理学类的书吗？”我问。

“还好，我什么都看一点，没有特别偏爱的。”

“好吧，我记得这本书读起来还挺治愈的，我之前很喜欢。”

左伊微顿，说：“那我看了试试。”

我点点头，问：“今天不用去公司吗？”

“去呀，不过下午再去。”

我耳朵突然嗡鸣一声，不对。

我看着左伊，没再说话。

“怎么突然不说话了呀？”左伊微微蹙眉，问我。

我咽了口口水，问：“今天，不忙吗？”

“忙，但我要进组了，就给自己放了半天假。”

我听着这话，放松了些，就听左伊说：“我记得，你明天下午没课，对吧？”

我刚放松的手指又蜷缩回来，轻轻点头。

左伊从裤兜里抽出两张电影票，拿在手里晃了晃：“那请问时圆同学，明天可以陪我去看电影，然后吃个饭吗？”

我紧紧盯着她手里的电影票，她觉得奇怪，就把票递给我了，“你怎么了？奇奇怪怪的。”

我接过票，赶紧拿到眼前看，不是《盗梦空间》。

我彻底放松，抬头看她：“这好像是季影后主演的影片诶。”

“嗯，最近上映，昨天路过看到，就去买了。”

“路过？”我满是狐疑。

左伊挑眉：“不然你以为是我特地去买的？”

“不是吗？”

左伊哼笑一声：“我只是怕临时去买不到票，毕竟季影后的口碑摆在那。”

我扬起唇角：“所以，你就是特地去买的。”

“随你怎么理解吧。”左伊拿着书，就去落地窗旁的沙发上坐着。

我莫名就跟着过去了，“明天要我去接你吗？”

“你打算怎么接？”

“我看电影是下午三点半才开始，我可以回来睡个午觉，然后开车去接你。”

“不用，我约的你，那还能让你这么累？”

“没关系，我不累的。”主要是想早点见到你。

这句我没好意思说。

左伊抬眼瞅我：“请服从组织安排。”

啊？突如其来的冷幽默。我微愣之后立即立正行礼：“是，长官！”

“嗯，退下吧。”

嗯，长官很高冷。

我磨磨蹭蹭，眼瞅着刚还在地上趴着晒太阳的秒秒走过来了，我一把揪住它的耳朵，左伊在看书，闲杂狗等，禁止打扰。

“它嘴里是什么？”左伊突然出声，我疑惑看过去，见她蹙眉看着秒秒，我赶紧低头，揪它耳朵的手夜顺势下滑，掰开它的嘴，“你又乱吃什么了？”

真是不省心的逆女。

我双手用力掰开秒秒的嘴，一个银灰色的小物件掉落出来，摔到地上，有声清脆的金属音响起。

小物件滚了几圈，到左伊脚边，她伸手按住，捡起来，有些疑惑：“这个不是你放在书架上的陀螺吗？刚才我拿起来看了一下，后面却找不到了，原来是被秒秒叼走了。”

我看着那个陀螺，有点熟悉，仔细想了下，说：“应该是之前《盗梦空间》重映，我去看了后，买的纪念品。”

说完之后，我也想起《寻求灵魂的现代人》我是在什么时候看的了，就是在那段时间。

看完电影后，我对梦很感兴趣，就找了相关的书来看，不过那时候没有很深入地研究过。

“原来是这样。”左伊点点头，然后随手在地上把陀螺转起来，一分钟过去，陀螺还没有倒，左伊“嘶”一声：“这陀螺还挺还原的嘛。之前你有没有试过它多久会倒呀？”

我摇摇头：“没有。”

顿了会，我说：“不过这个是精密轴承款，确实转得会比较久。”

左伊看向我：“不然我们试试？”

我捏着手指，想拒绝，但左伊安静盯着我，让我下意识点了点头：“好。”

于是我们又低下头，看着还在不停旋转的陀螺，两分钟、三分钟······时间一分一秒过去，我开始有些慌，眼前也逐渐模糊。

“汪汪！”

秒秒不知什么时候挣脱了我，跳过去趴在地上，爪子扒拉陀螺，本来还在不停旋转的陀螺因为这一重击，一下就倒了，而秒秒还是很兴奋，伸嘴就要咬。

左伊赶紧拉开它，顺便把陀螺捡起来，“秒秒，这个不可以吃。”

我看着被收起的陀螺，刚才莫名的害怕和紧张感慢慢消散，让我得以缓口气。

作者有话说：

①《The Odyssey》：克里斯托弗·诺兰执导的新片《The Odyssey》已定档2026年7月17日在北美上映。诺兰曾执导《盗梦空间》《奥本海默》等作品。

②《寻求灵魂的现代人》：瑞士心理学家卡尔·荣格的经典著作

════════════════════════════════════════

第34章 电影

第二天下午两点半，左伊开车来接我，顺便给我带了果茶。

我吸着果茶，看着崭新的车，问：“左伊，你买车了呀？”

“没有，这是叶栖宁给的，她说我好歹也是艺柯的门面，出门不能没排场。”

艺柯是叶栖宁和左伊的工作室。

“好吧，这很叶栖宁。”

“车里有零食，自己拿了吃啊。”左伊认真开车，边嘱咐我。

我低头看着手边的零食，都是平常我爱吃的，在家里也囤了很多。

我笑着抬起头，看左伊，她认真开车没有看我，但侧头观察后方来车的时候，我看到她耳朵红了。

好吧，我就不拆穿她了。

我矜持地挑了包薯片拆开，递一块给她，“吃吗？”

左伊顿了会，还是张嘴吃了下去。

“青柠味的薯片最好吃了，怎么样？”

左伊点点头，“不错。”

我眯了眯眼，逐渐发现了，左伊有点隐藏的小傲娇属性。

不过许星瑶说，傲娇的人不能拆穿，不然她会恼羞成怒，给你一爪子。

我想像左伊变成只小白狐狸朝我呲牙咧嘴的样子，不由笑出声。

“笑什么？”左伊疑惑。

“没什么，就是觉得这薯片可太好吃了，比我之前吃过的那些都好吃。”

“不都一样吗？”

噢！小狐狸自己撞上来的噢！

“不一样，”我矫揉造作地掐着嗓子说：“因为这是你买的。”

“……”左伊扭头看我，略带无语：“有点恶心了。”

“喂，就不能配合我一下啊？”

“不能。”

“可我就是觉得你买的好吃呀。”

左伊不说话了。

于是，我又发现了对付傲娇的办法，就是真诚，正好我从小就擅长。

“谢谢你特地去买电影票，还特地给我带果茶，买零食，都是我喜欢的，左伊，你好贴心呀！”

“而且还给我准备了腰枕，超级舒服噢。”

“嗯。”左伊很冷淡地回，但丝毫没影响我。

“腰枕还是金毛小狗，和秒秒很像诶，我跟你说，我在家累了的时候就喜欢靠着秒秒休息。”

我想到秒秒，蹙了下眉：“就是它有时候实在太闹腾了，我就得带它出去玩，感觉很麻烦，因为很多时候我是不想出门的，我只想在家里看书或者去实验室做实验。对了，左伊你平常空闲的时候都干些什么呀？”

“我觉得你肯定经常出去走，而且还很细心，能发现别人发现不了的市井烟火，感觉那才是真正，贴近生活的生活。”

我看向一直沉默不语的左伊：“所以左伊，你也是很热爱生活的人吧？”

左伊嘴唇微动，问：“你说那么多话，不累吗？”

？

我眨眨眼，“不累啊。”

“我，还行。”左伊回答了我刚才的问题。

“为什么是还行啊？”我疑惑。

“就，如果不去看点人间美好，就会觉得其实这个世界，也就那样。”

“所以生活处处都有小美好，对吧？”

左伊挑眉：“当然，不然我早跳了。”

“那之后能带我一起去看吗？我自己一个人的话，都不想出门，就要错过很多了。”

左伊点头：“行。”

到了影院，我去买了桶爆米花才跟着左伊进去，坐下的时候，电影还有两分钟开场。

我凑近左伊，和她小声嘀咕：“好多人呀，都坐满了。”

“季影后的口碑，她主演的电影绝不会差。”

季舒然是尖端最出色的艺人，她每部剧最后都会由苏导把关，再决定要不要出演，而苏导一向眼光毒辣，签下季舒然后，让她出演的要么是能火爆全网的现象级大爆剧，要么就是有口皆碑，冲击国际大奖的影片。

我看着左伊，说：“之后你肯定也能有这样的口碑。”

左伊淡淡看我：“你怎么知道？”

“直觉，我的直接一向很准。”在左伊和华彩解约，成立自己的工作室后，我就知道，左伊一定能成为季影后那样的超级明星的。

左伊勾唇轻笑：“行吧，我努努力，尽力让你的人设不倒。”

“好！”

我说着，目光却忍不住落在左伊瘦削的肩上，心底有股十分强烈地，想要歪头靠上去的冲动。

最近都这样，看到左伊我就忍不住想要靠近她，想在她面前放肆，许星瑶说这是因为我跟她混熟了，不再那么拘谨，可是，我总觉得怪怪的。

熟悉，不意味着我会变得那么奇怪吧？

电影开场了，左伊正认真看，没注意到我的视线，我盯着她的侧脸，在电影院昏暗的灯光下，她的轮廓有些模糊，像一场不真切的梦。

“发什么呆呢？”左伊侧身拿果茶，看到我盯着她，顿了一下，问道。

我眨眨眼，收回飘荡的思绪：“没什么。”

我坐回去，盯着大屏，却始终不能专注地看下去，不知道为什么，我又一次想起了昨天的那场梦。

《The Odyssey》诺兰导演新片，去年官宣定档，今年首曝剧照，我只是偶然搜了下定档时间，怎么就会梦到呢？

我想不出原因，而且心底莫名生出股恐慌，抵触我继续想下去，可我总是忍不住，越是压抑，那梦就越是不可控制地在脑中重复。

最后，我的思绪被一声清脆的金属落地声打断。

“叮铛！”

是从秒秒嘴里掉出去的那枚纪念陀螺。我蹙眉看着它在地上旋转，速度似乎越来越慢，又似乎越来越快······

“圆圆。”

我一下惊醒，有些茫然地睁眼，入眼的是大屏上滚动的名单，以及散场的人群。

“圆圆，电影结束了，我们该走了。”

我扭头，左伊坐在我旁边，有些关切地看着我。

“唔，”脑袋有点痛，我问：“我刚才睡着了嘛？”

“嗯，电影开始没多久你就睡着了。”

我坐起来，有些抱歉：“对不起啊，可能最近没休息好，我不是故意睡着的。”

“没关系，”左伊歪头仔细看我，“你脸色看起来有点差，没事吧？”

我蹙眉揉揉脑袋，摇了摇，好多了。

“没事，只是最近没休息好，现在缓过来了，我们走吧。”

“真的没事？”左伊仍是一副担忧的样子。

“真的没事啦，不然我刚才摇头那两下，我该感觉到很晕的。”这是我判断自己有没有生病的方法。

“好吧，但如果哪里不舒服要及时告诉我。”

“好。”

和左伊出了影厅，我去上厕所，左伊在外面等我。

上完厕所出来，我去洗手台洗手，抬头，一愣。

镜中的我脸色苍白如纸，唇上也毫无血色，像凉了有一会的人。

难怪刚才左伊那么担心呢。

我抽了张纸把手擦干，在脸上揉了一把，脸上恢复了点色彩，我又揉了会，嘴唇也没那么苍白了，我松了口气，应该是刚才睡觉姿势不对，血液流通不畅才会这样的。

“咦，时圆！”

我正打算收拾收拾出去的时候，听到有人叫我，下意识转头看过去，竟然是我表妹。

说清楚一点，是我妈外祖的女儿的小儿子的表哥的媳妇的表姐的女儿，也就是苏导死对头的女儿，顾越辞她亲侄女。

“噢，表妹，你怎么在这？”

“我来看电影啊。”

我表妹显然也才上完厕所，过来洗手，边问：“你也是来看电影的嘛？看的什么呀？”

“季影后的《第七镜真实》。”

“我看的也是那个！超级好看对不对？尤其是在第六镜的时候，我差点以为她们记忆要崩塌了！”

“哈哈，对呀对呀。”我根本没看，只能打哈哈。

“对了，你是和谁一起来看的呀？”

我想到左伊，她还在外面等我，就想着快点结束对话去找她，“我跟一个朋友一起来的，她还在······”

“竟然是和朋友吗？真好呀，我妈都不允许我出来玩，还好我小姨说带我补习，悄悄带我来看了，不然我就要错过我偶像的电影了。”

我敏锐捕抓到她话中的“小姨”，“顾越辞带你来的？”

表妹微愣了下，点头：“对啊。”

“顾······她也来了呀？”

“啊，怎么了？”

“我朋友还在外面等我，我先走了啊，下次再见。”说完我就匆匆走了。

出了洗手间，左转，放了几张桌子椅子，供客人暂时休息，刚才左伊就是在那里等我。

我走过去，果然看到顾越辞坐在左伊对面，跟她说话。

我一时着急，赶紧过去，靠近了些，就听到左伊的话：“玩玩而已，我怎么可能会喜欢小孩子呢？”

“我就说嘛，你怎么可能会真心对一个人呢？”

“别这么说，我对你们每一个人都是真心的。”

“毕竟，你们每个人都对我真心有用。”

顾越辞轻笑，抬眼看到我，微愣。

“圆圆。”这是顾越辞叫的，声音带着点戏谑，可我却无心去管，只是紧紧盯着左伊的背影。

左伊背影僵了一瞬，扭头看到我，有些错愕。

“左伊，你刚才说的话是什么意思？”

“圆圆，我······”左伊站起来，似乎想解释，但却卡了壳。

我盯着她问：“你说的小孩子，是指我嘛？”

左伊张了张唇，最后似乎妥协了，点点头。

我感觉我似乎又要哭了，眼睛涩涩的：“什么叫你‘怎么可能会喜欢小孩子呢’？”

“当初是你说我能追你的，现在又是什么意思？”

════════════════════════════════════════

第35章 利用

我不知道我是怀着什么样的心情不去管左伊的“对不起”，甩开她的手，独自打车回家。

坐上车的那一刻，我的眼泪再也控制不住，拼命往下落，任由我再如何努力去擦，却怎么也擦不完。

我只能拿张纸巾盖住脸，整个人趴在腿上，没让司机发现我在哭。

本来已经止住的泪，在打开家门，秒秒迎上来的那一刻，再次决堤。

我抱住秒秒，这次再也不用有所顾忌，嚎啕大哭起来。

她为什么要这样，她好过分呀······我以为，她是真诚在和我相处的，为什么，为什么要骗我？

我控制不住自己的情绪，哭了很久，直到手脚发麻，蹲坐在地上，直到再流不出眼泪，秒秒蹭了蹭我的脸。

我揉揉秒秒的头，挪到沙发上，脑中开始不断浮现和左伊相处的时候。

我想到她的倔强，即便面对全网网爆，她也没有气馁，依旧坚持自我，即便自己并不好过。

我想到她的温柔，重视我的情绪，像一位温柔的姐姐一样安慰我。

我想到，她在阳光下的闪闪发光，在雪夜里的安静破碎，在烟火街头吐出的淡淡雾气······以及我的，怦然心动。

她有主见，不依附，独立清醒、温柔强大，也自带锋芒，可是为什么，偏偏要骗我？

我感觉又有泪流过我的脸颊，但我懒得去擦，我满脑子只有，左伊很好，但她骗我，我想找到她的不好，好让自己讨厌她，可是但凡找出一点，无数反驳就冒了出来，于是我开始说服自己，她骗了我，她不喜欢我······但最先难受的是我自己。

干嘛！她都不喜欢我，还骗我，我干嘛喜欢她？！

我想起陆禾跟我说过的话，现在看来，左伊接近我确实是有目的的，和之前为了我背后资源接近我的人没什么不同······

“都是坏人，左伊是最大的坏蛋！”

我一拳锤在沙发上纾解自己的怒气，秒秒被吓得坐起来，我看向它，又很认真地告诉它：“左伊是坏蛋，她骗我，你不准喜欢她了！”

但我的眼泪比狠话先落地，因为我发现，我心里好难过啊，我似乎还是喜欢左伊的，而且她跟其他人也完全不一样，我根本不能像恨其他人一样恨她。

更讨厌了！

我捂住脸，不知道该怎么办，我不想喜欢一个骗子，但她对我又很好，又骗我……干什么不能纯粹一点，要么就真心对我好，要么就坏的彻底，也不会让我这么难过。

我抱住膝盖，把脸埋进去，心像在被撕扯一样疼。

为什么不能纯粹一点，要么好要么就坏，一边对我好一边又骗我，要我怎么办嘛？

“叮铃~叮铃~叮……”

手机铃声响起来，但我不想接，就任由它响着，响了一会，对面挂断又打一个，但我还是不想接，之后对面可能放弃了，给我发了条消息。

我拿过手机来看，是我妈。

我吸了吸鼻子，打字：“怎么了吗？”

然后我妈直接给我打了语音，我赶紧擦干眼泪，咳嗽两声，尽量让自己的声音听起来正常些，才按下接通。

“在干什么？接那么慢？”一接通，苏导雷厉风行的声音就传了过来。

“没······没干嘛呀。”

苏导：“没干嘛不接电话？”

“就，我刚才在和秒秒玩，没注意手机。”

苏导：“哭了？”

“······”我被苏导的敏锐惊到，有些不知道该说什么。

苏导：“怎么回事？被人欺负了？”

苏导：“谁？”

两个问题下来，让我本就空白的大脑更是反应不过来。

“没，没人欺负我，我只是最近遇到一些······”

“左伊。”苏导斩金截铁，并且十分准确迅速地找出问题结症。

我沉默，感觉有些无力。

“你别去找她。”

苏导沉默一会，说：“行，不过我真要做什么，你能阻止吗？”

不能。

“你要怎么处理这件事？”苏导问。

我揉揉指腹，说：“不知道。”

“三天，”苏导说：“三天解决不了，我就用自己的方法去解决。”

我蹙眉：“你要怎么解决？”

“让她从那来的回那去。”苏导声音很冷漠，完全是公事公办的态度。

“那她是不是不能继续在娱乐圈发展了？”

苏导笑了声：“不然呢？难不成让她利用完我，还来伤害我女儿，那我这么多年岂不是白混了？”

我张张唇：“你不是和她有合作吗？”

“呵，”苏导轻嗤，“娱乐圈从不缺漂亮的、努力的，多她一个，少她一个都没什么所谓。”

电话挂断，我看着落地窗，心底的情绪被恐慌替代，我点开左伊的头像，想跟她说这件事，但看到我们上次聊天结束时，我发去的小狗点头表情包，我又顿住了。

该怎么和她说这件事呢？让她小心我妈，还是先质问她······是不是在骗我，包括那一切对我的好？

在我犹豫间，陆禾给我发来条消息：“怎么回事？跟左伊吵架了？”

我看着消息，蹙眉：“你怎么知道？”

“苏阿姨说的，她说你很难过，让我过去陪你。”

“没什么，你不用过来，我只是……”我打字的手顿住，犹豫一会，说：“我先想想吧，我现在想的也不是很清楚。”

但陆禾没回，半小时后，她说：“到你家楼下了。”

“……”真是一帮行动力惊人的家伙。

之前陆禾录了我家的指纹，上来敲两下门就直接进来了，一边弯腰换鞋一边问我：“怎么回事？先具体说给我听听。”

我看她换好鞋坐到我旁边的沙发上，有些无奈，说了今天的事。

陆禾：“她真这么说了？”

“对，”我抱着沙发上的玩偶，抵着膝盖，说：“我亲耳听到的。”

陆禾拧着眉：“我就说她接近你肯定没安好心。”

我抬头看她，虽然她说的好像是事实，但我还是好难过。

陆禾拍拍我的肩，沉默一会，问：“她后面有没有说什么？”

想到这个，我更难过了，埋下头，闷闷回：“她说，‘对不起’。”

对不起，就意味着，她说的是真的，并且知道伤害了我……

“陆禾，她怎么能这样？”对我那么好就算了，自己还那么好，让我那么，心动。

陆禾安静一会，问：“所以你还是喜欢她，对吗？”

“我不知道，陆禾，我不该继续喜欢她的，但一想到这件事我就好难过呀。”

陆禾叹口气，没再继续说什么，安静下来。

我沉浸在自己的思绪里，任由眼泪打湿玩偶。

左伊，左伊……

满脑子都是左伊，我第一次对一个人心动，第一次那么喜欢一个人，我不知道这是不是正常的，明明不想喜欢了，可身体每一处都在告诉自己，舍不得……完全拿她没办法。

陆禾又叹口气，说：“不然你先去和她聊聊呢？万一有什么，误会？”

我吸吸鼻子，“她都那样说了，能有什么误会？”

“所以你现在，只是单纯的舍不得？”

我忍不住了，抬头看陆禾：“她是我第一个喜欢的人。”

陆禾叹气，站起身走到落地窗前，看着窗外的夜色安静很久。

没多久，我手机响了，是许星瑶打来的。

我看看陆禾，她放下手机，坐在左伊之前很喜欢呆的懒人沙发上，依旧看着窗外的夜景，没有往我这边看一眼。

我低头看着手机，接通，许星瑶的声音传过来：“你家左伊说不喜欢你？！”

“不是我家。”

“哦，不重要。”许星瑶可能思考了一下，问：“还是跟你情敌说，不可能喜欢你？”

“……对，但她也不喜欢顾越辞。”

“那你现在什么想法？”许星瑶问。

我有点难过，“我觉得我不该喜欢她，但……我控制不住，会很难过。”

许星瑶：“难过？那你就继续追呀，实在不行就包了她！”

“她不喜欢这样，”我蹙眉，左伊之前就是因为公司高层要潜规则她，她不同意才和公司闹颁的，“她不会同意的。”

许星瑶：“那……强制爱？”

“不都一样吗？！”

“不一样，强制爱不需要她同意。”许星瑶说得理直气壮，“你可是时舫大小姐，尖端小公主，你在昱京想做点什么，还需要人同意？”

“犯法啊，犯法！而且很不尊重人，你能不能有点法律和道德意识？”许星瑶给我气得脑袋疼，连难过都顾不上了。

“啧，你妈给你通天代，你却要当遵纪守法好公民，连恋爱都谈不明白？”

我揉着眉心，不想跟这个法制咖说话。

“这话不是我说的。”或许是见我沉默，许星瑶很机智地解释：“是清荷说的，她原话是‘你妈给你通天代，你却拿她谈恋爱’，不过我觉得她说错了，因为你没谈上。”

“……”

“……挂了。”

“唉，等等！”许星瑶赶紧阻止我，“刚才我不是说了有两个解决办法吗？你不想包她，还有第二个，追她。”

我无语，“我说了，她不喜欢我！”

许星瑶斟酌一会，问：“你之前追她的时候，她有说过喜欢你吗？”

我几次张唇，数次沉默，最后无力说一句：“她，同意我追她的。”

“同意你追她就是喜欢你了？”

════════════════════════════════════════

第36章 欺骗

许星瑶说得很有道理，本来也就是，追人无非两种结果，要么她最后喜欢我，要么她最后不喜欢我，现在只是得到结果了，她不喜欢我嘛，很正常，很正常……

正常什么！

“我以为她也喜欢我的！”我崩溃地对着电话会议的另外几人说。

“是什么给你的错觉？”刚加入会议不久的宋清荷问。

我有些绷不住了，但还是解释：“她对我很好呀，她会主动来找我，带我吃好吃的，给我织围巾，陪我一起玩，照顾我跟秒秒，还会安慰我······我跟她相处的时候，很多时候也，有点暧昧呀，再说她如果不喜欢我，不会对我那么好吧？”

“万一，她单纯是人好呢？”许星瑶说。

我崩溃了，挂断电话扔了手机，开始嚎啕大哭。

坐在旁边的陆禾手足无措，拍着我的肩安慰我：“没事啦，那有人的感情一帆风顺？在感情路上，每个人总会经历一番波折的。”

“可是，可是我真的觉得她有一点喜欢我呀。”

陆禾沉默一会，掏出手机，我有些疑惑，就看她打了个语音电话，而铃声很熟悉，是左伊的。

我一愣，赶紧扑过去抢，“你干嘛？”

陆禾躲开我抢手机的动作，说：“既然想知道答案，那就直接去问她呀，时圆，你不是一直都是这样做的吗？”

陆禾看着我，说：“有疑问就去找答案，而且，要选择最省力的办法，像这样一个人纠结内耗，不是你的风格。”

“可我······”没想好怎么说。

但我还没说完，电话就被接通了，左伊淡淡的声音从听筒内传出：“喂？”

陆禾看我一眼，对电话那头说：“你在干嘛？”

左伊没回，而是问：“怎么了？是有什么事吗？”

陆禾：“时圆现在需要一个解释。”

左伊沉默一会，问：“圆圆在你身边？”

陆禾：“对。”

左伊：“好，我知道了。”

然后她就没说话了，陆禾挑眉看我，我盯着手机，也不知道该怎么办。

过了片刻，没人说话，左伊挂断电话。

看着退出通话界面后左伊的头像，我有点愣神，她就什么也不说了吗？

陆禾也愣了，然后哼笑一声：“就这？她就一点都不解释？连对不起都不说？”

我看着逐渐黑屏的手机，解释：“她已经说过了。”

但我那时候还太难过，没有听进去。

陆禾沉默下来，跟我一起坐在客厅里，过了好一会，她问：“要喝酒吗？虽然这不是什么好东西，但喝完之后，就会忘记这些难过的事了。”

真的会忘记吗？

我没有拒绝，陆禾就拿出手机，准备点外卖，但还没点，房门就被敲响了。

我们疑惑地看过去，对视一眼，陆禾起身去看。

我不知道为什么，有种预感，也抱着玩偶跟着起身。

陆禾看了眼门口的监控，扭头对我说：“左伊。”

我手指下意识蜷缩，捏着玩偶的耳朵。

陆禾问：“要开门吗？”

我沉默一会，点点头。

陆禾开门，不过没有让开，挡在门口，我只能看到左伊歪头看过来的眼神。

担忧、疲惫似乎还有点紧张，不过又像我的错觉，我不敢再猜什么。

就安静看着她，她也静静看了我一会，才收回视线，看向挡着的陆禾：“陆禾你好，我来找圆圆。”

陆禾回头看我，我点点头，陆禾侧身让人进来。

左伊进了门，站在那里似乎不知道该怎么办，叫了我声：“圆圆。”

我点点头，觉得有点奇怪，又抱着玩偶坐回沙发，不过一直留意着身后的动静。

似乎，没有动静。

我开始怀疑自己耳朵，想要扭头看看情况的时候，陆禾开口了，她说：“你们先聊，我就先回去了。”

没人回她，她叫我：“圆圆，有什么事给我打电话，我随时能过来。”

我起身看向她：“你打算去那？”

陆禾耸耸肩：“打算出去跑跑车，不想回学校了。”

“我没事的，你没有请假，万一老师抽查怎么办？”

陆禾很无所谓地说：“写检讨呀，我也不是第一次写了。行了，我走了，你们慢慢聊吧。”

说完，就转身出去了，门轻“碰”一声合上，我看了眼左伊，又坐回去。

“圆圆。”左伊走过来，轻声叫我的名字。

我下巴埋进玩偶里，没搭理。

“圆圆······”

“干嘛。”

“对不起。”

我抬眼看她，左伊低着头，唇角微微抿起，眼神轻轻落在我身上，像林间小心翼翼冒头的小鹿。

似乎确实在紧张，也确实在担心。

我垂下眼，原谅？不想，但看左伊这样纠结难受，我又有点不忍。

“你······”

“你······”

我和左伊同时开口，让我有点意外，抬头看她。

她张张唇，说：“抱歉，利用了你的感情。”

“噢。”我声音有些闷了，心里也闷闷的，原来她真是利用我呀。

“对不起。”左伊又说一遍。

“我不要听对不起，”我抬头瞪她，“为什么?为什么要骗我？”

左伊垂眼沉默。

我站起身，“因为我好骗吗？我单纯，我傻，所以活该被骗，是吗？！”

左伊看着我，没说话，但她的眼神在认同我的话。

我看着她，有些失望，我以为她真的重视我所在乎的，不会觉得我的痛苦太过幼稚而看轻，可到头来也没什么不同。

“我二叔他们说我傻，我没承认，我只是没有满满那么优秀；被骗之后，我也没觉得自己傻，只是讨厌那些利用真心的人，不再和虚伪的人交朋友。”

“我没想到，你也觉得我傻，觉得我好骗······”

“时圆，”左伊叫停我，说：“我没觉得你傻。”

我看着她，她神情有些急切，在解释我对她的误解。

“所以你是觉得我单纯、好骗？对吗？”

左伊眸色微动，点头。

我扯唇笑笑，想到她和顾越辞的话，她如此直白地告诉顾越辞是在利用她，是因为顾越辞更聪明，能识破她的伎俩，所以她才如此坦荡吗？

“你把我当什么啊？左伊。”我眼泪又忍不住了，和哭腔一起流出来，“你到底把我当什么了？同意我追你的是你，说我们是朋友的是你，说把我当妹妹的也是你，最后你却和我说你只是在利用我，你到底那句话是真的？”

“你对我，有一点真心吗？”

左伊依然站在客厅，没有过来，她看着我，最后也垂下了头，说：“我不知道。”

“你怎么能不知道呢？同意我追你的时候，你是在看一个追求者，还是一个上钩的猎物？说我们是朋友的时候，你看我是一个值得信任的朋友，还是一个被骗了还要往你身边凑的傻子？”

左伊还是不说话，我突然有些累，问：“你说把我当妹妹，这个，总得是真的了吧？”

毕竟，她说这句话的时候，真的好温柔，好温柔。

“······不是。”

我的心似乎被扎了一下，就这样定定看着她，“那你说，你有一个和我同龄的妹妹，也是假的吗？”

左伊深吸了口气，终于抬头看我，说：“这个是真的，说把你当妹妹，确实有受这个的影响，但对你·····我确实和对其他人不一样。”

“有什么不一样？”

“很复杂，”左伊叹了口气，说：“我最开始把你当做和吴总，和······一样的人，但后面发现你和他们都不一样，”

左伊视线微低，不再直视我，“你很单纯，也没有坏心，容易掌控，还没有太大风险。”

“所以，我是个完美的，猎物？”

左伊点点头。

我说不清现在是什么感受，难过、失望、愤怒，几种情绪交织在一起，让我没办法分辨。

“那你为什么要跟我说？再接着骗我不是更好吗？”反正我可能还是会选择相信她。

左伊摇摇头，说：“不想骗了。”

她看着蹲在桌边的秒秒，沉默一会，才继续说：“我本来是想利用你，在娱乐圈站稳脚跟，到那时候，要么你厌弃了我，不再和我接触，要么我随便找个理由，甩开你，反正无论那种，我都已经得到我想要的了。但和你相处之后，我发现你很纯粹、很干净，让我不忍心利用你。”

“但你还是利用了。”

左伊没否认，“对，依然利用了。”

“那说这些有什么用吗？”

“没什么用。”左伊似乎也累了，声音低下去，眼底也有了淡淡的倦色，“我只是在告诉你我的错误，然后真诚的和你道歉。”

“对不起时圆，无论如何，我不该骗你，更不该利用你的。”左伊看着我，似乎还有很多未尽的话，但她转身出去了。

我的眼泪再也控制不住，彻底崩溃涌出，在门轻轻磕上时，我再也忍不住，追过去打开门，大声质问左伊：“你对我，难道就没有一点喜欢吗？”

左伊身形一顿，转身看着我，似乎回想了很久，然后说：“也许，有吧。”

我冲过去抱住她的腰，脸埋进她的胸口。不管了，我才不管了，是她说的我可以追她，是她说的她对我有喜欢，只要我还喜欢她，只要她还没嫌我烦，我就要一直缠着她，才不管其他的！

════════════════════════════════════════

第37章 过去

我抱了左伊很久，她都没有动，任由我抱着，我哭够了，抬头问她：“为什么不抱我？”

左伊咽了口口水，说：“不太合适。”

“为什么不合适？”

“因为我们既不是朋友，也不是恋人。”

我微顿，慢慢松开手，“你什么意思？”

左伊微低下头，认真看着我说：“因为我确实对你心动过，如果抱你，算占你便宜，不太好。”

“······”有点耳熟，不过这不重要，“你说你对我心动过？”

左伊点点头。

“什么时候？”

左伊抬起头，不再看我，不过低低的声音还是传到我耳朵里：“很多时候吧，最近一次是在昨天，你刚睡醒，站在阳光底下，软软的……挺可爱的。”

“那，你第一次心动是什么时候？”

“这个……”

我虽然放开了左伊，但没有退开，离她还是很近，所以她耳朵才泛起一点粉我就注意到了，紧紧盯着。

“我也不确定，但你为了告诉我你对我不是见色起意而写论文的时候，我确实不能那么，心安理得地利用你了。”

我伸手捏住左伊的耳垂，感受她的身体在我手下僵住，心情慢慢变得明朗，我轻轻揉了揉，问她：“那你下午的时候，为什么要那么和顾越辞说呀？”

我顿了下，抬眼看她，“说你不可能会喜欢小孩子。”

左伊抿唇，说：“不太敢面对，毕竟······”

“毕竟什么？”我揉着左伊的耳垂，看它在我的蹂躏之下变得越发红润。

左伊咬牙，回答：“毕竟，你比我小那么多，我说过把你当妹妹，结果又说可能喜欢你，很变态。”

“可能？”

左伊喉头微动，沉默。

“只是因为这样？没有因为对方是顾越辞，所以才特地这样说的？”我想到最后顾越辞略带挑衅的眼神，有一点点点不高兴。

“也有。”左伊叹口气，把我的手拉下来，“她会拿她手上资源吊着我，而那些资源对我确实有用，所以，我没有轻易选择和她撕破脸。”

我气闷，捏着指尖上残余的温度，问：“告诉她你可能喜欢我，就是和她撕破脸嘛？”

左伊看了下我，又默默移开视线，“你也知道，她这么多年能一直和我接触，是因为她吊着我，我也一直，吊着她……”

“我、不、知、道！”我那能知道那么多弯弯绕绕？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么还有吊着的？

我眯眼看她：“所以之前，你也是吊着我的？”

左伊轻咳两声，点头。

“看着我。”我说。

左伊愣了下，低头看我。

“所以你吊着吊着，对我心动了？”

左伊点头。

“没对顾越辞心动过？”

左伊又点一下。

我扬起唇，“行。”

然后转身回家，见左伊站在原地没动，我不满：“干什么？不回家？”

左伊笑笑，跟我一起进了屋。秒秒蹲在门口看着，似乎刚才就一直在那里，见我们回来立即就迎了上来，在我腿上蹭蹭。

我拍拍它的脑袋，它又去蹭左伊了，我想到刚才我和左伊吵架的时候，它似乎察觉到了，安安静静坐在一边，现在和好了，又贴上来，是超好的小狗。

这么想着我又揉了下它的脑袋。

坐回沙发上，我们有些沉默，后面我先忍不住开口：“你说对我心动，没在骗我吧？”

左伊摇摇头：“没有。”

“嗯。”

又安静下去。

“陆禾，”左伊很轻的声音传过来，“很早之前就过来了吗？”

“也没有很早吧。”我看向左伊，她盯着面前的桌子，像随便一问。

“六点，算很早了吧？”

左伊声音清清淡淡的，我却听出点其他东西：“你怎么知道她六点就来了？”

我眯了眯眼，想起刚才陆禾才给左伊打完电话，没多久左伊就到我家了。

“你不会一直在我家楼下吧？”我怀疑地盯着左伊。

左伊微微坐直身体，“不行吗？”

“为什么不上来？”

左伊微顿，说：“不知道该和你说什么。”

我往她那边坐了一点，盯着她的侧脸，“不如就跟我讲讲，你刚才在下面都想了些什么？”

左伊眼眸微动，侧头看着我，说：“想了很多，很乱······不过想的最多的是，我是个混蛋，不该靠近你的，你那么好，我······”

“那你知道我在想什么吗？”我打断她，问道。

左伊摇摇头。

“我想的是，你本来就有点喜欢我呀，为什么要说谎？还说得那么伤人。”

左伊愣了愣，说：“对不起······”

“我不要对不起，我只想知道，你说对我心动，是也喜欢我的意思，对吧？”

左伊点头。

“没有说谎？”

“没有。”

“这就够了。”我只要知道我的感觉没有错，我不是在自作多情，就可以了。

左伊抿着唇，问：“你不觉得这样很不好吗？我在利用你诶。”

“那我很幸运，有足够的背景，能够让你主动接近我······我生气的是，你骗我。”我认真看着她说：“我讨厌别人骗我。”

左伊看着我，轻轻点头承诺：“好，我之后不会再骗你了。”

我满意点头，退开一些，“我之前其实也遇到过因为我的背景而接近我的人，我很讨厌他们，不是因为他们利用我，而是因为欺骗。”我顿了下，继续：“左伊，我其实不介意再力所能及的范围内帮助朋友的，我只是讨厌被骗，这样显得我很像傻子。”

尤其是那些家伙被拆穿之后还死不承认，跟我表演朋友情深，本来可以体面结束友谊，这么一闹，我也不想原谅他们了。

“时圆，你不是傻子。”左伊移过来，轻轻握住我搭在沙发上的手，说：“你很聪明，也很优秀，只是别人太坏，总是通过各种手段来贬低你，但，你就是你，你的好从没有因为别人减损半分。”

“真的吗？”

“嗯，”左伊抬眼与我对视，眼神中满是轻柔，“你不知道这个世界有多烂······但你很好，是除了阳光之外，唯一的澄澈。”

左伊眸中温柔逐渐掺杂了些许复杂，我反手握住她，跟她十指相扣，问：“左伊，你能跟我讲讲你的过去吗？”

左伊僵了瞬，点头：“可以啊，你想知道什么？”

“你愿意跟我说什么？”

左伊看着我，眨眨眼：“不然，跟你讲讲我没读书，就出来工作的事吧？”

我点头：“好。”

“我其实是从家里逃出来的。”

逃？左伊已经移开视线没再看我，我就没有打断，让她继续。

“买了张车票后，身上就没剩多少钱了，不过好在，我上学比较晚，初二的时候已经十六了，即便那时候初中没毕业，出去也能找到工作，就是工资低了点。”

“我第一份工作是在一个餐馆当洗碗工，工资很低，才1800，不过好在包吃住，能暂时缓解一下我的压力，”左伊顿了会，继续说：“不过这份工作我没干多久就辞职了。”

我有些疑惑，问：“是为什么辞职的呀？”

左伊蹙眉犹豫一会，说：“老板很恶心，我很讨厌。”

我看左伊厌恶的样子，没再问下去，于是她继续道：“后面我又进了一个玩偶厂，缝娃娃那种，工资高了很多，也包吃住，不过我还是自己去外面租房住了，环境很差，但我那时候挺满意的。”

左伊停了一会，我问：“为什么呀？”

左伊看向我，“唔”了声，说：“因为再怎么差也比我原来的家好……而且，很安全。”

我点点头，心里有些莫名的情绪。

“在厂里干了一年多，我觉得不太行，我不想一辈子耗在那里，于是带着积蓄北上，到了昱京，陆续打了几份工，看到一个剧组在招演员，工资还不错，我就去了。”

“然后被华彩签了？”我问。

“嗯。”左伊停了会，说：“那时候还算年轻，有些傻，以为我人生的转折点终于来了，就咬牙和华彩签了七年。”

“七年……”

“违约金对我来说有点高，所以之前没有选择直接和华彩解约，而是拿着这笔钱去上学。”左伊说到这，抬头看我，但又没说什么，移开了视线。

“左伊，”我心情复杂地开口，想要安慰她，但她一路走来似乎也从不需要安慰。

“你很厉害，也很强大，如果是我经历这一切可能早就受不了了。”

左伊却摇摇头，说：“不会，人的境遇不同，一些以为自己承受不住的事，如果亲自……算了，圆圆，你也很厉害，不要总是觉得自己不够优秀，真的……”左伊轻轻笑笑，说：“如果我是你，可能考不上昱京大学，也学不进去那么多知识。”

“真的吗？”其实我不太相信，因为左伊在这么难的境遇下，都从未放弃过自己。

“真的，如果不是为了生存，我才不会学那么多东西呢。”

“所以，是过去的经历决定我们的现在，很多时候，都是被动接受，而非主动选择，对吗？”

左伊点点头：“也许。”

“但还是不一样的，”我想了下，说：“我其实也见过一些初中没有毕业就出来打拼的人，但他们给我的感觉，和你完全不同。”

左伊笑了下，挑眉：“我能说，其实我自己也知道吗？”

“能！”

左伊眸光微动，看了我好一会，勾唇笑笑，说：“我指的是，我比他们所有人，都要更坏一些。”

“明明是更好一些！”

“时圆。”

“嗯。”

“你不怕我又是在骗你吗？”

我看着她：“那你是在骗我吗？”

左伊摇摇头：“不是。”

════════════════════════════════════════

第38章 吃饭

“说开了吗？”

“说开了。”

“怎么回事呀？”

第二天一早，左伊给我做好早餐又送我到学校，才回工作室。

陆禾看了眼我，便问了上面的问题。

“是误会。”我坐在陆禾身边，解释说：“左伊其实是喜欢我的，但不敢承认自己动心了。”

陆禾点点头：“哦。”

恰好上课铃响了，我们就安静下来听课。

下课之后，我点开手机，左伊给我发了条消息：“我去上班了。”

我拿着手机，轻轻扬起唇角，“好。”

片刻后，手机上又弹出条消息，都是蒸汽煮的，我立即点了进去。

许星瑶：“圆圆，听说后面左伊去找你了，怎么样，有没有顺势拿下她？”

我脸微红：“什么拿下不拿下的？而且怎么怪怪的。”

“那她拿下你了吗？”宋清荷淡淡问。

“······没那么快，我们更想顺其自然。”

宋清荷：“哦。”

许星瑶插队：“她说不喜欢你，你还能怎么顺其自然？”

“她只是暂时不能接受而已，她说我太小了。”而且她妹妹跟我同年的，可能也觉得有点变扭吧？

“这话耳熟呀。”许星瑶发了一句，慢慢接上：“我那个老牛吃嫩草，又不愿意负责的朋友就是这样说的。”

“······”

“左伊不是这样的人。”我能感觉到左伊的纠结和挣扎，就像最初她只想利用我，但后面计划失控，对我动心。

许星瑶：“这话，你好像说过很多遍了。”

我微梗，但很快找回底气：“但那次说错了吗？”

许星瑶：“······好像是，你这直觉有点牛呀。”

“当然，我直觉最准了。”

许星瑶：“那当初怎么没发现老陆喜欢你？”

？这么直接？

不过好在她很快反应过来，把消息撤回，“哈哈，刚才我什么也没说，我们继续，继续。”

但没人说话了，我微微侧头看懒洋洋拿起手机的陆禾，她打下几个字：“清荷，你今天没课吗？”

她这么一说，我才反应过来，宋清荷是医学生，天天早八，只要上课就不看手机，今天也不是周末，怎么会那么早就出现在群里？

“身体不舒服，来医院了。”宋清荷回。

我赶紧问：“怎么了？生病了吗？是那里有问题呀？”

“没什么事，只是前几天去了趟车站，没注意，得在医院待几天。”

我蹙眉看向陆禾，她也正好看来，眼底是明晃晃的担心。

清荷的身体好像越来越差了，这些年因为她的先天性胞质闭积症，她的身体越来越弱，一不小心就容易感染，要在医院治疗很久。

“你还在明州吗？”陆禾打字问。

宋清荷：“嗯。”

我抿唇看着清荷的回复，看向陆禾：“快放假了，要不我们假期去看看清荷吧？”

今年过年，清荷只是出去吃个饭，回来就发烧了，在医院躺了半个月，就没有回昱京，暑假的时候，清荷因为身体弱，也很少选择回昱京。

“好。”陆禾想都没想就答应了，而且她家离明州很近，回去也顺路。

又问了清荷几句她的身体情况，她开始觉得累了，就说要去休息，我们也没在打扰。

下午回到家，看了会书，左伊发消息问我：“晚上有什么安排吗？我想请你吃顿饭。”

“为什么突然请我吃饭呀？”

“昨天说看完电影一起吃的。”

我看着这条消息，翘了翘脚尖，回：“行吧，有时间的。”

“嗯，那晚上六点半，我去接你。”

“好。”

看着这几条消息，我想起左伊平常冷冷淡淡的样子，感觉，冰山似乎有在融化了。

晚上六点半，左伊准时出现在我家楼下，“上车。”

声音有点不熟练的柔软。

我装作没察觉上了车，左伊将一杯豆浆递给我，说：“茉莉豆浆，很好喝，你试试。”

我接过来，有点好奇：“怎么不是果茶了？”

“天天喝那些，对身体不是很好。”

“哦~”我看着她，揶揄：“没想到你还关注这个呀，不愧是贴心的年上姐姐。”

左伊轻咳一声，“安全带。”

我乖乖系好安全带，正打算继续夸夸的时候，左伊开口了：“先不要跟我说话，开车不能分心。”

行吧。

“这豆浆确实很好喝诶，茉莉很香，而且是很自然地融入豆浆里，完全不像其他那种豆浆是豆浆的味道，茉莉是茉莉的味道。”

“你那里买的呀？”

左伊看着路，回：“一个老店，据说是祖上传下来的手艺，已经一百多年了。”

“唔，昱京还有这样的豆浆店吗？”

“一个噱头而已，”左伊顿了下，继续说：“而且他们其实是卖点心的，我觉得这个茉莉豆浆最好喝而已。”

“卖点心，但豆浆是招牌······看来他们有点不务正业。”

左伊认同地点头，“不过那边有家手工糕点做得很好，之后再给你带。”

“远吗？”

“不算远。”

“行。”

一阵沉默后，我问：“你怎么不像刚才一样夹着声音跟我说话了呀？”

“呲——”

我身体猛地往前一冲，又被安全带扯回来，而在这短短的几秒内，我脑中闪过无数画面，可细想之下，却又什么都没有。

“你没事吧？”

我转头看左伊，她满是担心地看着我，声音也很急：“时圆，你怎么样？”

我眨眨眼，轻轻摇头：“我没事。”

“可你脸很白，要不要去医院？”

我摇摇头，“不用，只是刚才有点奇怪。”

“那里奇怪？”

“我脑中好像出现了个差不多的画面，”我蹙着眉，“但我没经历过车祸呀。”

“可能是我刚才踩刹车踩太急了，抱歉。”

“没事，只是你刚才为什么突然踩刹车呀？”说完，我才注意到，左伊已经将车停在路边了。

听后，左伊拧眉看前面，说：“刚才有一辆车突然变道，我没有注意，差点撞上去。”

这下换我紧张了，看向她：“那你有没有吓到？”

左伊摇摇头，说：“没有，不过他刚才变道没打转向灯，晚上回去我就举报他。”

“好，就该让这些不守规矩的家伙付出代价！”我也愤愤咬牙，变道不打转向灯，驾照怎么考过的？！

又开了二十分钟才到左伊订的餐厅。我看着装修精致的餐厅，有些好奇：“左伊，你怎么突然想来这样的地方吃饭了？”

毕竟之前左伊带我去的都是装修不是很好，但味道却很好的小店，很少来这样装修雅致，一看就是约会吃饭的地方。

“想正式感谢一下你，你帮了我很多。”

我有点点失落，但也不算没想到，毕竟左伊只说对我心动，也没说过想跟我在一起。

“不用啦，你带我去那些我没去的小店，看我平常注意不到的风景，增长见识，愉悦身心，已经很好了。”

“不一样的，”左伊声音清润，“这些是某一天我们心血来潮，又正好有时间，就一起去了，不正式，只是一种日常。”

我看着左伊，想说我很喜欢这样的日常，但左伊眨眨眼，说：“但生活需要正式，需要仪式感。我想要提前约上想见的人，做足准备，那之后直到行程结束，也都会充满期待感。”

即便结束之后，也能回味很久。

左伊说完，我突然也十分理解了，心血来潮是随性的欢喜，满心期待是绵长的温柔，两种选择都是生活不可或缺的美好。

“这样呀——”我拉长声音，“那该是我谢谢你给我准备的期待。”

我看到左伊微微一僵，移开视线，片刻后又移回来，一本正经地说：“圆圆，谢谢你收集证据，帮我告那些造谣辱骂我的人。”

“怎么又说这个啊？我是看不下去那些家伙的话才告他们的，怎么能因为是在网络就那么肆无忌惮的？”

我请律所收集证据状告了一部分肆意辱骂左伊的网友，并让其中一部分公开道歉，这在当时也引起过一阵小风波。

有人说左伊做得好，为民除害，也有人说左伊小题大做，做为公众人物就要做好被人任意评论的准备。对此，左伊是这样说的：

“在入行之前，我就已经做好被公众点评的准备，但点评不等于任意造谣、辱骂，当我的人格和尊严受到侮辱，我有权拿起法律武器维护自己的合法权益。这是我做为华国公民的权益，而那些被告者，也应履行做为华国公民遵守华国法律的义务，否则，就该受到应有的处罚。”

这段话说得坚定客观，既有力地回击了那些“喷”她的人，还引起了部分受过网络暴力的公众人物共鸣，后面网友的注意力又从左伊霸气回击网络喷子上，转到了网友对公众人物是否拥有“言语任意权”上。

“就是那个屎到临头还要搅便，她没有公开道歉，有点可惜。”

那个搅便是我亲自收集证据，写的诉状，单独请另一个律所律师起诉的，不过时间过去太久，现在再把她拉出来道歉，确实有些解释不通，所以左伊让我把诉求改为私下道歉，真是便宜那个屎了。

菜上来之后，我跟左伊边吃边聊，因为心中的期待，和周围的氛围感，还真是有别于平常的时候，越聊心里越有种轻盈的、要飘起来的甜蜜感。

饭局尾声，左伊说：“我周六就要飞临川进组了。”

“周六？”那不就只有四天了嘛？“那么早？”

左伊点头：“嗯，这部剧其实早就准备好了，只是选角，导演迟迟定不下来，所以才拖了那么久。”

“好吧。”我有点失落，毕竟左伊进组就要好几个月，意味着我们好几个月不能见面了……不过，“临川？”

这不是陆禾老家吗？假期我还要和她一起去看清荷呢，到时候可以跟她回家，顺便去剧组看左伊呀！

════════════════════════════════════════

第39章 我去接你

期末考结束后，我跟陆禾就直接去了明州。清荷已经出院了，不过现在还在家里休养。

仔仔细细消完毒，怕自己带着什么病菌，我跟陆禾还带了口罩，这才开门进去。

看了一圈，才注意到宋清荷已经靠在沙发上睡着了。

我们赶紧过去，清荷脸色十分苍白，但好在呼吸还算平稳，也没有发热难受的迹象，应该也是刚刚睡着。

陆禾弯腰轻声叫她：“清荷，清荷……”

宋清荷眉头微蹙，缓慢睁开眼睛，看到我们后又闭眼缓了会，才说：“你们来了呀，先坐吧，刚才太累，不小心睡着了。”

我看着她疲惫的样子，有些心疼，“你不用特地等我们的，要是累了就回房间睡吧。”

在客厅睡着，万一着凉感冒，又得去医院待好一阵子了。

宋清荷虚弱笑笑，说：“我没那么弱，而且那有朋友远道而来，我却不起来招待的道理？”

我有些不认同，但看她唇角浅淡的笑，叹口气，没有开口。

“你们应该也累了吧？先坐下休息会，我在饭店定了位置，一会我们再过去。”

“饭店？”我有些担心，“你病才好，身体没问题吧？”

陆禾也附和：“对啊，也不用那么正式地招待我们的，让人送到家里来就成。”

宋清荷看向陆禾，笑：“我们好久不见，正式接待是应该的。”

陆禾抖眉毛：“我们谁跟谁啊，用得着这些虚的？”

我看着清荷的微笑，问：“清荷，你想出去呀？”

宋清荷轻笑，点头。

或许是看我们还是不同意，宋清荷眨眨眼，说：“别担心，我上次只是因为出去太着急，忘戴口罩才会生病的，这次戴好口罩，肯定没问题。”

我有点犹豫，毕竟之前专家会诊时说过，清荷的病不能根治，随着她年龄增长，身体的抵抗力只会越来越差，也就是说越来越容易生病，并且因为她的先天疾病，又可能引起其他病变。

“真的不会有事的，”宋清荷举起两根手指，“我保证，而且我也算半个医生了，对自己的病情很了解，也很惜命，如果有问题，比你们还着急呢。”

我犹豫：“这……”

宋清荷：“保持身心愉悦，对病情恢复很有好处。”

“行吧。”我妥协了，一天天呆在室内确实不利于身心健康。

“那现在就出发吧。”陆禾开口，“现在时间还早，人不算很多。”

宋清荷：“你们不休息一会吗？赶飞机也挺累的。”

其实一小时的飞行对我们来说没什么，我跟陆禾聊会天就结束了，但对清荷来说，这会是很累的一次出行了。

陆禾：“我们中午没吃饭，饿了。”

“行吧，”宋清荷起身，“那我去换件衣服，我们直接去饭店吧。”

宋清荷行动很快，而且提前叫了司机，我们到车库坐上车，很快就到了饭店。

宋清荷矜持地接过服务员递来的菜单，点了很多菜，还有个重口的腌肉，我拉拉她的衣袖，“这个，你不能吃吧？”

宋清荷点头：“知道，这是给你们吃的。”

“我们也不爱吃。”

宋清荷翻菜单的手一顿，轻笑：“你们爱吃。”

我收回手，默默想她平常的食谱……就吃一点点，应该没关系吧？

点完菜，宋清荷才看向我们，眯了眯眼，问：“盒子，你这个假期怎么没骑车回来？”

陆禾点我：“她不敢坐我的车。”

“你骑那车是人能坐的吗？”我呛声，“那么快，苍蝇都沾不住。”

陆禾晃晃身子，很是得意：“当然，姐的速度，不做解释。”

“我觉得还好呀，还想着你回来又能带我去兜风了呢。”宋清荷声音含着笑意，明显的揶揄。

陆禾“啧”声：“那是带你的时候我不敢骑快。”

就是，之前陆禾回家顺道来看清荷，她坐人家车后面的时候，还能给我们打个视频，要是平常我坐，腰都不敢直起来，别说拿手机了。

“是吗？”宋清荷像不懂一样，开口：“我还以为你车的速度只能那么快呢。”

陆禾最受不了有人说她车慢了，当即说：“开玩笑，那可是Multistrada，怎么可能那么龟速？还不是为了适应你。”

宋清荷也不脑，淡淡笑着：“我挺喜欢兜风的，下次骑回来，就麻烦陆姐继续带我了。”

陆禾：“行行行，乐意为大小姐服务。”

我不服：“双标啊你，平常我们叫你慢点的时候，你可是完全不搭理的。”

陆禾：“你们跟清荷能一样吗？”

我看向宋清荷，有点幽怨。

宋清荷挑眉：“我身体不好，有点特权是应该的。”

“哈！”我无能锤桌，说得很有道理，我无法反驳，不过我更希望，她不需要这种特权。

宋清荷点了很多菜，每道上来她都会尝一点，然后点评，比如调味品放太多，太淡，甜了，味道奇怪······就像一位专业的美食评论家。

我跟陆禾吃过那么多东西的人，反而尝不了那么细致，只知道这个好吃，那个不怎么好吃，还有那个超级好吃！

每道都尝了一口后，宋清荷放下筷子，擦擦嘴角，开口：“圆圆，听说左伊在临川拍戏？”

“嗯？你怎么知道？”我记得没跟她们说过呀。

宋清荷似乎有点无语：“左伊现在不是小透明了。”

哦对，因为之前的舆论风波，左伊再次出现在公众视野，很多人喜欢她刚毅不屈的性格，而且她长得很好看，即便现在还没有作品，也圈了很大一波粉，路人缘也不错。

不过我更惊讶了，“你竟然会上网？”

宋清荷真的无语了：“我是山顶洞人吗？”

“这倒不是，”我摆手解释，“只是平常你都很少玩手机的，我惊讶一下。”

宋清荷笑一声，说：“虽然不怎么玩手机，不过‘朋友妻’的消息，我还是会关注的。”

听到“朋友妻”三个字，我有些不自在，“我跟她没有在一起呢。”

安静一会，宋清荷点点头：“哦。”

“她好像也喜欢你呀，”陆禾夹了筷青菜，问：“为什么不在一起呀？”

我看向她，她淡淡咬了口青菜，见我没回，也抬头看我。

“啊，就······”我想了一下，“时机不到吧。”

虽然我和左伊确定互相喜欢了，但是缺少一个开口说在一起的机会。

陆禾点点头：“懂了。”

我也点点头：“嗯。”

“既然就在附近，那你要去探班吗？”宋清荷开口问我。

我回：“过几天去吧，不急。”

宋清荷看眼陆禾，“那盒子你呢？这个假期要回家吗？”

陆禾摇摇头：“不想回，打算去泰州爬山。”

宋清荷点点头：“行。”

陆禾：“给你寄明信片。”

宋清荷轻笑：“好，谢谢。”

听着二人的聊天，我喝了口橙汁，想这样也不错，如果一直这样，也挺好。

吃完饭，菜还剩很多，我叫陆禾：“你打包带去给小狗吃吧。”

临川附近有个专门收养流浪狗的老人，陆禾旅游时偶然路过，就记下了，后面经常给小狗们订狗粮，买玩具。

陆禾靠在椅背上，喝了口果汁，说：“行，正好给它们改善伙食了。”

现在正好是下班晚高峰，我们没急着出去，坐在包厢休息。

我拿手机刷着大眼，有篇贴子更新了左伊新剧路透，她穿着一身纯白流仙裙，额间画上妖治的莲心钿，但面上没有表情，微微抬眼，眸底全是野心。

一张狐仙面，美得惊心动魄，美得直击人心。

我看得有点出神，下意识长按保存下来，欣赏够了后，跑去评论区跟队形：“姐姐好美【星星眼.jpg】”

之前还觉得网友叫“姐姐”有点奇怪，也不理解，但看多了之后，觉得，她们叫的还挺对。

又去刷了些左伊相关的贴子，大多都是夸她新妆造的，还有些在期待她的新剧。

我记起小姑那部剧，似乎才拍了一半，等正式上映还不知道要什么时候呢，也不知道这段时间，左伊没有作品，人气会不会下滑。

正胡思乱想的时候，左伊给我发的消息弹了出来，她问：“你考试结束了？”

我点进去，回复：“嗯嗯，早上十点多就考完了。”

Zoe:“你现在不在昱京？”

看着这条消息，不知道为什么，我觉得左伊似乎知道我来明州了，但我都没告诉她呀。

“你怎么知道？”

左伊安静一会，回：“看你大眼IP地址变了。”

“！”我惊呆了，“你怎么知道我大眼账号的呀？”

过了好久，左伊才回：“在我澄清前，只有你一个人帮我说话。”

好吧，那时候的我确实挺，鹤立鸡群的。

“你在明州？”左伊又问。

我：“嗯，来看我一个朋友了。”

Zoe：“是清荷嘛？”

我：“嗯，对的。”我之前和左伊说过，清荷在明州上大学，身体不是很好。

Zoe：“最近两天，没有我的戏份，我跟导演请了两天假。”

我：“！！我去找你！”

左伊又没动静了。

我：“诶诶，还在看吗？人呢？”

我：“虽然才来就走不好，但你好不容易有假期，我可以先去找你玩，然后再回来找清荷的。”

这行为很恶劣，不过清荷能原谅我的，之后再好好赔罪就可以。

左伊发了语音，先是一声轻笑，她说：“你在想什么呢？我是告诉你，我已经在来明州的高铁上了，刚才我在检票进站呢。”

我突然像被什么击中一样，有点愣，“你来明州了？”

Zoe：“两小时后到，可以给我个地址吗？”

我看着这条消息，愣了好一会，浓浓的惊讶，或者是惊喜拢在我心头，让我心尖发麻。

“我去接你。”

════════════════════════════════════════

第40章 朋友妻

左伊大概一小时后到，我从这里到高铁站只需要二十分钟，不过我想先去买些东西，就提前跟陆禾二人道别了。

在我拿东西起身离开时，宋清荷叫住我，说：“明天带左伊来我家一起吃顿饭吧。”

我：“行，我到时候问问她。”

出了包厢，我飞快去奶茶店买了杯常温的茉莉奶白，路过花店的时候犹豫下，不过还是没进去买花，而是转去旁边的小商店买了个风扇，就打车去高铁站了。

到高铁站，左伊那趟高铁还有十多分钟才到站，周围没有坐处，我就拿着奶茶还有小风扇，找了个角落站着。

明州高铁站人流量一直很大，即便我站在小角落，周围依旧是人挤着人，我将奶茶提到身侧贴着，避免被碰到。

看着往来的人流，还有拉客的司机，我置身其中，又似乎远离人群，周围一切莫名变得真实，又不真实。

直到看到一抹熟悉的人影出现在视野中，周围的人流才变得鲜活热闹起来。

我举起手想让左伊注意我，不过她望着前方，明显没有看到我。

我几步挤出人群，想到她身边，可人流太大，这有点困难，我甚至被人流带着往前，差点离左伊越来越远。

不过还好，左伊转头看到我了，也正往我这边来，并且示意我去旁边等着就好。

我又挤出人群，看左伊灵巧地在人群中移动，避开拥挤，一点也不狼狈地走到我身边，站到我面前。

我仰头看她，心里突然平静下来，开口：“好久不见呀，左伊。”

“嗯，好久不见。”左伊声音低低的，问我：“等很久了吗？”

“也没有，我才到没多久，对了，我还给你买了奶茶。”我把奶茶递给左伊，“低糖，常温的，放心喝。”

左伊轻笑声，接了过去，顺便把手里提着的袋子递给我，“巧了，我来的路上也给你买了礼物。”

我接过来，袋子是黑色的，从敞开的袋口看进去，只能看到一个精致的盒子，我有点好奇：“是什么呀？”

“一会你就知道了。”左伊看看周围拥挤的人群，说：“我们先走吧，这里人好多，闷得慌。”

我们打了辆车，坐上车后，我把小风扇递给左伊，“给，路上买的。”

左伊拿过去打开，却没给自己吹，而是举着放在我旁边。

我看向她：“你不热吗？”

“带着口罩呢，吹了也没什么用。”

左伊人气提升后，出门都不能像之前一样肆无忌惮了，现在上车也没把口罩摘下。

“有用的，”我把风扇从她手里拿过，拨开她披散下来的长发，用小风扇隔着一点距离，给她送去凉风，“是不是好了很多。”

左伊喉头微动，我视线忍不住落在她白皙修长到的脖颈上，莫名也想咽一下口水。

“我自己来吧。”左伊又把小风扇拿过去。

小风扇在左伊手中转一圈，运作的嗡嗡声在我们中间作响，我收回视线，感觉自己有点奇怪，刚才一瞬间，我竟然想去摸左伊的脖子！

有点，太变态了吧······

“对了，”我记起清荷的话，跟左伊说：“清荷邀请我们明天去她家吃饭，你想去吗？”

“我吗？”左伊停顿了会，点点头：“好啊，不过她怎么会邀请我？”

可能是因为你是“朋友妻”吧，我心底默默吐槽这个雷霆称呼，嘴上说的却是：“唔，我之前跟她们说过你，她们一直挺想见你的。”

“这样呀，好吧。”声音低低的，听不出什么情绪。

我又看过去，左伊微仰着头，美人筋微微凸起；小风扇还在尽情转动，吹开垂落的长发，就像夏日在湖边小憩的狐仙。

我愣了会，不过好在左伊没有发现，我若无其事地移开视线，心跳加速，导致脸有点烫，呼吸也微微急促，同时又在心里唾弃自己，脑子里整天都在想些什么东西呀？还能不能当绿色正能量好青年了？

后面左伊没在说话，我也没有开口，就这样安静地到了酒店。

酒店是我去接左伊的时候订的，在清荷家附近。怀着一点点小私心，我只订了一间，单人间。

在前台登记时，左伊听到单人间，微停了下，说：“换成双人间吧。”

我愣在原地，抬头看着她冷冷淡淡的样子，有些无措和难过。

办好入住后，我跟左伊一起上楼，站到房间门口，我看着前面的左伊，她问：“你想睡里面还是外面？”

左伊的表现太过平淡，似乎没觉得把单人间换成双人间有什么，不过本来也就没什么。

我咽下难过，说：“都可以。”

“行。”左伊点点头，把包放到椅子上，又把防晒衣脱了扔在靠窗那张床上，说：“那我睡外边吧。”

我没说话。

左伊轻笑：“在那里站着干嘛呢？当保镖？”

她根本不在意。

于是我有了小脾气，犟着不说话，也不动。

“你是，在生气？”左伊问我。

很明显，不是吗？根本不需要问呀，我倔强地想，左伊完全就是个不解风情的家伙，有时候真的很烦她。

“真的生气了？”她不知什么时候走到了我身前，在我不远处低声问我。

我微微惊讶一下，也很快恢复镇定，不过还是不看她：“没有。”

我感觉我的衣摆被轻轻拉了一下，左伊不知道什么时候又走近了点，“不要生气了，我不是故意要换房间的……”

左伊声音低低的，带着不易察觉的委屈，我忍不住抬眼，对上她垂下眼眸，看起来可怜兮兮的。

我心一下就软了，不过还是强撑着气势，问：“那你为什么要换房间？”

左伊顿了会，犹豫地说：“我，我只是怕我会忍不住……”

“忍不住什么？”

左伊吸了口气，放开我的衣摆，又变成那拽拽的样子，她说：“我想亲你。”

“什……什么？”

“我说，我想亲你，如果在一张床上，我怕我会忍不住。”

左伊她她她……她想亲我？

左伊说完这句话后，我满脑子想的都是这个，愣愣站了许久，直到左伊问我：“要不要吃点东西？”

“我吃过晚饭了，不是很饿。”

左伊抬眼看我：“我没吃，饿。”

“你没吃饭就来了吗？”我有些惊讶，也终于回神了，走到她身边问。

“嗯。”

“为什么不吃啊？”因为左伊给我发消息的时候，已经过了晚饭时间，我以为她已经吃过了。

“不想吃。”

我眨眨眼：“为什么不想吃？”

左伊看我，似乎有些幽怨：“想着过来，正好能和你一起吃。”

这……我今天晚饭确实比较早哈，我有点尴尬，问：“你想吃什么呀？”

“问这个干嘛？你不是不饿吗？”

“哎呀，晚饭其实都已经消化完了，现在正好该吃宵夜了，我可以和你一起吃吗？”

左伊唇角抿起一个不明显的笑，但声音还是冷冷地：“行吧，想吃什么？”

“我不挑食的，你吃什么我就吃什么。”

“好。”左伊下单了三个炒菜和一份面，又问：“要不要喝什么？”

“不喝了，饮料喝多了对身体不好。”

说到这个，我又想起清荷了，她平时总告诉我们要少喝饮料多喝水，不然容易活不到老······

“好吧。”左伊没再看其他的，点完之后就退出去，似乎是在回人消息。

“你在给谁发消息呀？”我盯着她的手指，可惜看不到屏幕······不对，偷看别人隐私是不对的。

我摇摇头，把脑中一些想法甩掉，注意到放在桌上装礼物的袋子，我伸手拿过来，“左伊，你送我了什么呀？”

“你可以猜猜。”

我看着盒子上的LOGO，问：“首饰？”

左伊点点头：“打开看看，是不是你喜欢的。”

我点点头，顺便扬起一笑：“你送的，我肯定喜欢。”

左伊轻扬了下眉，没有说话。

我打开盒子，是一个手链，乏着银光的银饰在光下闪着光，小狗样式的吊坠挂在链子上，咧嘴笑得开怀。

我看着盒子里的首饰，有些惊喜，也有些奇怪：“他们家怎么会有这样的银饰？这小狗好可爱呀。”

这家店主营高端雅致的饰品，这样憨态可掬的小狗形象基本不可能出现在他家商品上。

“我也奇怪，不过那天我路过，在一堆优雅的图案中，突然就看到了这只小狗，觉得它挺可爱的，就买下来了。”左伊说。

“只是偶然路过看到吗？那你和它还挺有缘的。”

“对呀，它是在满是精致饰品的店里，突然冒出来的小狗，我很喜欢。”

因为有了小狗，于是我也不在意我和左伊之间隔着的距离了，躺在自己床上，和左伊聊我最近的生活，一些鸡毛蒜皮的小事也从记忆中卷起，似乎拼命想让左伊看到自己。

我的说完后，我又问左伊在剧组怎么样，她声音淡淡的，很动听也很助眠……

我不知何时开始犯困，只知道在一声含着温柔笑意的“晚安”里，沉入了睡眠。

今日，一夜无梦。

════════════════════════════════════════

第41章 为什么

这一觉，我睡得很沉，我想左伊也一样，因为我们一起睡到中午闹钟响后才迷迷糊糊起床，对彼此说了个“早安。”

我拿过手机，看到宋清荷给我发了几条消息。

清荷：“我跟陆禾出去买些东西，你们想吃什么？”

清荷：“左伊有什么忌口吗？”

我都没回，最后一条，是十一点多的时候，清荷发的：“午饭最多推迟半小时，十二点半不到，我们就不等你了。”

我一下清醒，赶紧回复：“不用推迟，我们起了，收拾一下很快就到！”

扭头看左伊，她已经坐起来了，见我看向她，有些懒懒地问我：“要走了嘛？”

我点点头：“已经十一点半了，我们得快点。”

“行。”左伊回完就直接下床洗漱去了，为了节省时间，我先换了衣服，才去洗漱。

二十分钟不到，我和左伊就收拾好了，打车到清荷家时，也只迟到了两分钟。

我们在门口喷完酒精消毒，去敲门，开门的是陆禾。

她倚在门上，挑眉：“哟，天线都没收回去就来了，看来真挺赶呀。”

我一把压下脑袋上翘起的呆毛，刚才路上左伊帮我整理过了，但奈何这缕头发实在倔强，始终要翘起一点。

“还不是为了及时接收你们发送的信号，为了你们我都做到这种程度了，不该夸我？”

陆禾失笑：“行，那辛苦我们时圆大人了。”

说完，她抬眼看左伊，点了下头，算是打了招呼，说：“进来吧，饭菜已经送到了。”

我跟左伊进去，宋清荷站在客厅，等我走进，才浅笑介绍：“左伊你好，我叫宋清荷，是圆圆的朋友。”

“你好。”左伊顿了会，继续说：“谢谢你邀请我来你家做客。”

宋清荷笑笑：“不用谢，主要是我们经常听圆圆提起你，早就想和你见一面了。”

听着她们的对话，不知道为什么，我有种插不进去的奇异感。

“好了，先吃饭吧。”闲聊几句，宋清荷结束话头，引着我们坐在餐桌旁。

饭菜看起来都很清淡，但很丰盛，一看就知道是宋家厨师专门做了送来的。

毕竟因为清荷身体的原因，她基本不吃外卖，也不在自己家里做饭。

“不知道左伊你喜欢吃什么，我就随便让他们做了些，希望能合你的口味。”宋清荷客气地说。

“哎呀，左伊她不挑食的。”我开口打破这种奇怪的氛围，“而且她要做身材管理，这些清淡的食物正好。”

“嗯。”左伊浅淡的声音传来，我侧头看她，发现她也正好在看我，不过我看过去后，她很快移开了视线。

“我在跟左伊说话呢，不过……”宋清荷带着点调侃，说：“你们俩谁回都差不多。”

我顿时不自在了，这话说得像我能代表左伊似的……

刚说完话，宋清荷手机响了，她拿起来看了一眼，浅笑抬头看我：“是星瑶打来的，要接吗？”

“接啊。”这问我干嘛？

“行。”宋清荷按下接听，许星瑶的声音就传了出来：“你们吃上了吗？我有没有来晚啊？”

我这才反应过来，为什么刚才宋清荷要特地问我接不接，这家伙，完全是冲我来的呀。

我看向宋清荷，她勾着唇角，把手机界面面向众人：“不晚，我们也刚吃呢，来跟左伊打个招呼吧。”

手机被转过来的时候，许星瑶的表情一下变得慌乱，可能是才起来没收拾，不太好意思，不过这家伙一向脸皮厚，不自在了一瞬，就恢复了往日吊儿郎当的状态，跟左伊打招呼：“你好呀左伊，我叫许星瑶，是圆圆最好的朋友。”

左伊点点头：“嗯，你好。”

“哇，你比电视里还要好看诶，难怪圆圆一眼就被你迷住了。”

我一下瞪大眼睛，喂！我还在这呢，能不能不要那么直接，让人怪不好意的。

我瞪着屏幕里的许星瑶，甚至想上手捂住她的嘴，让她少说两句。

不过好在她说完这句就没说了，而是念念叨叨地去拿零食，“昨天知道你们要一起吃饭我就准备好了，虽然我不在国内，但咱们第一次和左伊吃饭，可别想抛下我。”

“昨天？”我狐疑问她：“谁告诉你我们要和左伊一起吃饭的？”

许星瑶被宋清荷安置在另一个位置，用饮料瓶撑着，我看过去时，她正在拆薯片，闻言她回：“老陆说的呀，不然清荷啊？”

我看向陆禾，她蹙着眉，说：“我没有啊，我只是跟你打电话，这事是清荷说的。”

许星瑶：“噢，对啊，我忘记了，确实是清荷说的，不过这不重要，重要的是你，时圆圆！”

我不明所以：“我怎么了？”

许星瑶瞪眼：“你第一次带女朋友见娘家人竟然撇下我，这很过分！”

我飞快看一眼左伊，她没什么反应，我松了口气，回：“我们还没在一起。”

“没在一起？”许星瑶像是不知道一样，惊奇地问我：“为什么？你们不是互相喜欢吗？为什么不在一起啊？”

我没回答了，侧眼看左伊。

左伊看我一眼，垂下视线，然后轻咳一声，说：“就时机没到吧，如果要确认关系的话，不能太草率。”

“也是这套说辞，你俩对过口供？”许星瑶问。

我看到左伊露出的耳朵有些红了，被我的朋友这样追问，她应该也很窘迫，所以我开口说：“该吃饭了吧？一直说话都没好好吃饭，一会菜该凉了。”

众人的注意这才重新回到餐桌，开始吃饭，席间许星瑶还在喋喋不休地说话，不过好在话题不再是围绕我和左伊了。

左伊话不是很多，但宋清荷问起娱乐圈的事，许星瑶读的正好是相关专业，就和她聊了起来。

我看左伊逐渐放松下来，也松了口气。

正当我放下心，加入她们话题的时候，我感觉我放在桌下的手被轻轻碰了一下，小猫似的。

小猫捏了捏我的小指，然后若无其事地离开，我顺着逃走的爪子，看到左伊唇角擎着笑意，正温和地和我的朋友们聊着天。

这顿饭氛围还算不错，虽然许星瑶偶尔会很直白地问我跟左伊的感情状况，不过被我堵回去后，也就安生了。

吃完饭，我们又聊了会，到清荷午睡时间了，她给我们安排好房间，让我们休息一会，打算下午带我们去逛景川大学。

我跟左伊进了房间，书房，床都可能是昨晚才装的……很小。

我看向左伊，她也盯着那张小床沉默。

她扭头看我，我俩一起沉默。

我问：“我可以和你一起睡吗？”

“……”

我有点心虚：“毕竟我们之前都睡过了，现在一起，也没什么吧？”

左伊张张唇，问：“你的语言系统……是不是该净化一下？”

“虽然这话听着怪怪的，但意思很正常。”我小声辩驳。

“……你困吗？”左伊问。

“有一点。”

“那你睡吧，我看会书。”说完，左伊就要去找书。我一把拉住她：“跟我一起睡会怎样？”

左伊微微张唇：“啊？”

我脸一红，想到左伊昨晚说的那句：我想亲你。

但我不死心：“只是躺一张床上睡觉，像之前一样，当然，你想亲也……”

“时圆。”左伊打断我，似乎有些无奈，叹了口气说：“睡一会吧，一起。”

“好。”

终于如愿和左伊躺到一张床上。

不过这床太小，虽然我们都在尽力避免，还是会有些避不掉的肢体触碰。

看着左伊背对着我睡觉，我突然不想避了，戳戳她的腰：“左伊。”

左伊身体微僵，但没有躲，我便顺势把手搭在她腰上，问：“为什么之前我们都能坦然地有一些肢体接触，甚至睡在一起，现在却不能了。”

安静一会，左伊转过身，面向我说：“因为我对你，不能那么坦然了。”

夏日的阳光太盛，即便拉上了窗帘，屋内依旧有昏暗的光，左伊的轮廓不是那么清晰，但足够我看清。

我眨眨眼，问：“不那么坦然是指，你想亲我？”

左伊轻轻点头：“嗯，我对你心思不纯。”

心思不纯……我在心底仔细想了一番这句话的意思，说：“可我对你心思也不纯呀。”

左伊没说话。

我问：“左伊，我们可以在一起吗？”

“可以。”顿了一会，左伊说：“但不是现在。”

“为什么呀？”我疑惑，既然互相喜欢，所谓时机，我觉得已经到了。

我听到左伊犹豫的叹息声，她说：“你还不了解我。”

“我怕，如果你知道了全部的我，会讨厌我。”左伊侧身躺平，不知道在想什么。

我拧眉想着她的话，所谓全部的她，是指什么？

“难道你还在骗我吗？”

左伊摇摇头。

“那是什么？”

左伊沉默很久，似乎是在思考，很久之后，她坐起来，有些焦躁，“我是坏人，时圆，我不是什么好东西。”

我抬头看着她，她烦躁地吐出口气，靠在床头，说：“时圆，还记得我跟你说过的妹妹吗？”

我点点头：“记得。”

“这就是我没跟你说的过去，我的妹妹刚出生就被遗弃了，我亲手抱出去扔掉的”

════════════════════════════════════════

第42章 了解

“那天很冷，不过我还是得起很早，因为要去找猪草。冬天地里的菜都收得差不多了，留下的不多，也不好，我收了很久，才够一天的。”

“那天我回去晚了，我的母亲抱着妹妹站在门口望着我，不过她没问什么，只是在我把背篓放下后，把妹妹塞到我手里，朝我挥挥手。”

“我不知道那是什么意思，看我母亲转身回屋，我也跟上去，但她不让我进去，还把我关到外面，直到我父亲回来，他说：‘不是让你们把这崽子拿去扔了吗？还不快去，别耽误老子过年’。”

左伊停顿一会，继续说：“我知道那不是被扔掉的第一个孩子，因为在我记忆中，我母亲怀孕过两次，但我没有新的妹妹或者弟弟。”

“直到那次，我母亲生了龙凤胎，我才有的弟弟妹妹。”

我有些惊讶，也觉得不可思议，因为左伊妹妹跟我是同年的，都已经二十一世纪了，怎么会还有这样的事？

在我的印象中，这种事只可能发生在上世纪六七十年代，所以我有些迟疑地问：“真的吗？”

左伊点点头：“嗯，真的。”

“或许在很多人眼里，00后不可能再经历这种事了，但······有些人，足够愚昧，也足够恶毒，他们，与时代无关。”

我不知道该怎么说，或者说，我脑子很乱，自己都不清楚自己在说什么，我问：“那你母亲没有反抗吗？”

“可能，她怕吧。”

“怕什么？”

“怕被打。”左伊声音很低，“我父亲爱喝酒，脾气也很暴躁，经常打人撒气。她应该也跑过，但我家那边是深山，她也不是华国人，语言不通，跑不掉。”

“不是华国人······”我低喃。

“嗯，她是被卖给我父亲的。”

我被惊得说不出话，因为在我过往的生活经验中，拐卖人口是十分严重的犯罪，基本只出现在法制栏目，可现在左伊告诉我，她母亲就是被拐卖的。

“我猜你还好奇，我是不是直接就听了我父亲的话，把我妹妹抱去扔了。”

我不敢开口，同时也希望左伊别再说了，我很乱，也觉得这些太过黑暗可怕，我需要消化一下。

但左伊没给我机会，她说：“对，我······”

“别说了！”我打断她，捂住耳朵，我不想再听了，别说了。

左伊笑了笑，站起身帮我掖好被子，很温柔地说：“好，我不说了。”

我捂着耳朵不看她。

“你好好休息，我先回去了。”

我听到门开合的声音，左伊走了，但她的每一句话都在缠着我。

我觉得荒谬，怎么可能呢？现在已经二十一世纪了，怎么可能还会有这些东西？

可我一面又去相信，想象这一切，可怕又窒息。

我躺在床上，脑子一直重复那些想象中的画面，很难受，可我控制不住。

我想象小小的左伊在寒冷的阴天，还要出去干农活，小小的身体背着重重的猪草，想象她母亲的样子，想象她父亲施暴时狰狞的面孔，想象她在那寒冷的一天抱着自己的妹妹，扔进各种山崖、河流的样子······最后，是她专注看着我时，唇角温柔的浅笑······

我的泪奔涌而出，我控制不住，只能任由它流下打湿头发，然后呼吸逐渐困难，无声的流泪变成嚎啕大哭。

左伊是坏人。

不过我不是为这个而哭，而是为了压在她身上，沉甸甸的过往。

“圆圆！圆圆你怎么了？”

有人把我拉了起来，我在朦胧的泪中看到有些虚幻的人影，她扶着我问：“圆圆，你怎么了？左伊呢？”

我听到“左伊”两个字，猛地摇头，左伊，左伊······

又一个人轻轻扶着我的肩，问：“是左伊欺负你了？”

我哭着摇头，觉得喘息有些困难，一口气梗在喉头，十分难受，“左伊，左伊她······”

有人拉住我的手，和我说：“跟我做，吸气——呼气——”

我跟着她的频率，吸气——呼气，慢慢缓过来，看清拉着我的宋清荷，她捏着我的手，说：“缓一下，先别说话，好吗？”

我咽下口气，点点头。

等我情绪稳定后，宋清荷蹙眉问：“怎么了？”

我摇摇头，说：“我可能得先回去了，我有事要去调查一下。”

宋清荷没问，点点头说：“好，不过情绪别再那么激动了。”

“嗯。”

从宋清荷家离开，我拿出手机，准备打车回酒店，却先看到了左伊的消息，她说：“我先回剧组了，你好好休息。”

正好，我现在不知道该怎么面对她，所以我只是把那条消息划掉，没有点进去。

“圆圆。”

我听到有人叫我，回头看，是陆禾，她追过来问：“要我和你一起吗？”

我想了下，摇头拒绝：“不用了。”这件事，我想自己去查。

陆禾看了我会，点头：“好，那有需要的话再来找我。”

我点点头：“嗯，谢谢你。”

“别客气，”陆禾轻松地笑笑，说：“不管发生什么，别忘了你身后还有一帮朋友呢，我们会永远站在你身边，不会让人欺负你的。”

我有些感动，鼻子又有些酸，不过想到什么，跟她说：“左伊没有欺负我，你们别去找她啊。”

陆禾微愣，然后“啧”一声，“刚才哭成什么样了，现在还护着呢？”

我正色说：“我哭确实是因为她的事，但她没有欺负我。”

“行吧，不过我们保留找她麻烦的权利。”

陆禾看着我，挑眉：“当然，我指的是她真欺负了你才去找她麻烦，如果没有的话，我们不会去的，你别担心。”

我噗呲一笑，看着她，真诚道：“谢谢你们。”

“用不着，去做你想做的事吧。”

回到酒店，左伊的东西已经带走了，但她昨天送我的小狗手链还放在酒店的桌上。

我拿起来看了一会，把它收进包里，把东西都收拾好后，打车去机场，回昱京。

一下飞机，我就给我妈打去电话，问：“妈，你在那？”

苏导声音冷淡，回：“公司呢，怎么了？”

“我来找你。”

“发生什么事了？”

“见面说。”

我觉得电话里说不清楚，也不想在电话里说，而且我觉得我该和一个人说一下这些事，我一个人有些消化不了。

打车到尖端影业，前台认识我，所以我没受什么阻拦，直接就坐电梯到二十二楼，苏导的办公室。

苏导的秘书看到我，没多管，低头继续处理工作。

我推开苏导办公室的门，她坐在休息区的沙发上，刷着手机，听到动静抬头看了我一眼，说：“坐吧。”

我到她对面坐下，身前已经倒好一杯温牛奶，不过我没心情喝。

苏导放下手机，懒懒问：“说吧，什么事？”

我开门见山：“你知道左伊的事吗？”

苏导挑眉：“她告诉你了？”

我顿了一会，点头：“说了一点······我没能继续听下去。”

“我还以为你会先心疼她。”

“什么？”我有些疑惑地看苏导，慢慢反应过来，左伊出生在那种家庭，她过得肯定不好。

我点了点头，说：“我想知道关于她的事。”

“确定吗？”苏导问我。

我犹豫一会，点点头。

苏导轻笑一声，说：“不错，也算有点时家人的样子了。”

苏导没再多说，起身去她办公桌的柜子里找了个文件夹递给我，“关于她的，自己拿回去看吧。”

我蹙眉看着这份文件，我知道当左伊出现在我的世界，苏导一定会去调查她，以确保她不会带来威胁，所以我才第一时间找了她。

可是，如果我也以这样的方式去了解左伊······

苏导把文件夹放在我前面的桌上，说：“拿着回去吧，看不看是你的事。”

我拿着文件夹回到家，秒秒不在，应该是被照顾它的阿姨带出去玩了，我呼出口气，觉得闷闷的，想找人倾诉，但又不想这些事被人知道。

我拖着疲累的脚步坐到沙发上，仰靠看着头顶的星球灯，看它白色流畅的线条，视线从这面滑向另一面。

我在想，如果我真的打开桌上的文件夹，左伊肯定会讨厌我，就像我也讨厌有人不经我允许，就侵入我的生活。但我实在想要知道关于左伊的一切，尤其是她的过去。

我盯着灯，白皙的房间逐渐变灰、变暗，在黑暗彻底侵蚀屋子的时候，“咔哒”灯亮了。

我被白皙的灯光刺到，下意识闭上眼，过一会，门开了，阿姨带着秒秒回来。

秒秒可能时闻到我的气味，一开门就挣脱阿姨朝我跑来，我揉揉它的脑袋······

看着秒秒头上的手，我微顿一会，想到左伊，她最喜欢揉秒秒的头了。

“小姐，你回来了？”阿姨站在门口，看着我问道。

我点点头，“提前结束了。”

“诶，那你吃饭了吗？要没吃的话我给你做。”

话到嘴边，我犹豫一会，点头：“吃过了，你先回去吧。”

阿姨点点头，“秒秒还没吃零食，是我先给它吃着，还是······”

“我来吧，没事的，你先回去吧。”我想自己一个人待会。

我去给秒秒找了零食，蹲下来喂它，它可能有点累了，安静吃完就乖乖趴在我腿上，黑亮的眼睛水灵灵地瞅着我。

“干嘛这么看我？”我揉揉它的脑袋，它顺势蹭了蹭，我停下手，突然又想哭了，“你也发现我现在很难过了吗？”

“秒秒，我该怎么办？”

════════════════════════════════════════

第43章 罪恶

我给左伊打了电话，我告诉她，我想去她的家乡看一看，是为了她，为了知道她的过去。

她沉默很久，说：“好，注意安全。”

“你会生我的气吗？”

“不会。圆圆，去做你想做的，然后告诉我结果，好吗？”

我抱着秒秒，问：“你为什么不生气呀？”

“因为不需要生气呀，圆圆，谢谢你愿意来问我。“

”我没有问你，我只是告诉你。“

左伊却笑笑，说：“是询问。”

我安静了，没再说话，左伊说：“很晚了圆圆，早点休息吧。”

“晚安。”

左伊说了晚安，但她没有挂电话，我下巴搭在秒秒身上，想了一会，也说：“晚安。”

然后挂断电话。

我现在不确定，我对左伊是什么样的感受。

如果她真的做了坏事，我或许会有些介意，因为在我的观念里，遗弃一个刚出生的孩子，是无法被原谅的事。

但是左伊，我想给她找个能解释得通的理由。

我定了第二天早上去绥峰的机票，抵达绥峰，又换乘大巴抵达左伊家在的小县城，黄岭县。

下地就是一阵热风贴面而来，黏在皮肤上，汗被逼出来，又湿又热十分难受。

我没听左伊的建议，这次来没有带其他人，只有我自己。

四周虽然不如昱京繁华，也不如明州那么现代化，但也还算不错，没有想象中的那么落后。

在网上定了家酒店，就在附近，走了几分钟就到了，办理入住去到房间，还算卫生干净。房间虽然没那么智能，但该有的设施也有，不像我来之前想象的那么恐怖。

于是我开始想，这样的地方，到了二十一世纪，还有可能发生遗弃女婴的事吗？

放下行礼后，我虽然很累了，赶一天路，昨晚也没休息好，但我迫不及待想要看看这座小县城究竟是什么样了。

我到的时候已经晚上六点多了，太阳降落，不过天还没有全黑，正是晚饭时间，不过街道上的人不多。

我住的酒店附近有一家小饭店，人不算很多，我进去，点餐处有两个人，我跟在他们后面排队，不过他们似乎没有要点餐的样子，在那聊天，我正想着要不要让他们不点就离开，不要耽误后面的人，老板就问我：“阿妹，囡食么稼？”

是绥峰的方言，口音很重，不过奇怪的是，我听懂了，她问我要吃什么。

我看了眼摆在窗口的菜单，有很普通的炒饭、面条，还有些绥峰当地的菜，我犹豫一会，小心说：“我要份香荞饭吧。”

“外乡来个？食不食腌菜？”

我不太懂腌菜是什么菜，不过阿姨热情地看着我，我就点了点头。

阿姨说着，前面两人的面条好了，他们端去一边放调料，我就站到了前面，我有些无措，在想要不要先找个地方坐下，避免影响到其他人，但是这里好像是拿到了食物才找位置坐下。

在我纠结的时候，阿姨把我的饭舀给我，还配了碟咸菜。

我接过来，在陌生的地方多少有点拘谨，转身找位置的时候，阿姨又叫住我：“耶耶耶，幺妹，食饭先纳钱塞！”

阿姨嗓音洪亮，刚才还在和朋友聊天的食客一静，扭头看我。

我有点不好意思，赶紧转头问：“多少钱？”

“八块。”

付完钱我赶紧端着饭找个位置坐下，不过好在店里的顾客没有因为刚才的插曲对我有多余的关注，我松了口气。

吃完饭，我没有回酒店，而是跟着导航在这个小县城逛了起来。

穿过两条街，看起来是这个小县城的中心，人多了起来，不过大多是在广场上跳舞的老年人，偶尔路过几个年轻人，看着也很疲惫，像才下班。

小县城不大，逛了十来分钟，有点人烟的地方就逛完了，我站在路口等红绿灯，有大叔看没车就直接闯了红灯。

我惊讶地看着他，不过我没敢跟上，即便现在没车。

路过超市，我进去买了点东西，超市里人也不多，所以根本不用排队，很快付完钱出来。

回到酒店，也才九点多，我看着小城夜里的灯光，不刺眼、不夺目，它们安详平和，我想象不出，这里会藏着什么样的罪恶。

第二天下雨了，有些大，我没能出去，坐在酒店看着外边瓢泼的大雨，开始思考之后的计划。

等明天雨停了，我应该去找张车，去左伊的老家，不过据她说，可能路还没修到她家门口，如果想直接到她家，得叫摩的，但摩的不一定安全，她给了我个电话，让我到时候联系那个人，他会带我去她的家乡。

去到左伊的家乡，我就开始打听关于她的事，她的家，她的童年，她为什么离开，还有，她的妹妹。

可我又害怕，如果，她妹妹真的，死了，左伊会不会就是······杀人凶手？

我不想左伊跟这四个字扯上任何联系，但我总忍不住想，那天左伊跟我说她亲手扔掉她妹妹时的场景。

我闭上眼睛，吸了口气，决定先不去想，等了解清楚一切之后再说。

为了防止自己再胡思乱想，我打开手机，随意刷了会微博。

我大眼只关注了左伊，所以一打开，就看到了左伊新发的两张图片，背景是爬上墙，没有打理过的杂乱三角梅，有只白色蝴蝶飞过，它在杂乱的三角梅中看起来渺小孱弱。

我下意识点了赞，反应过来后，赶紧取消掉。

又刷新把左伊的博文压下去，我顿了下，我跟左伊之间，连一个赞都容不下了吗？

我突然害怕，之后我和左伊也要这样相处该怎么办？

我不想。

我清楚的知道，我不想和左伊这样，自我喜欢上她之后，我能接受的结果就只有两个，要么我一直喜欢她，直到某天不喜欢了，要么她也喜欢上我，然后我们永远在一起。现在结果显然是第二个。

或许家族基因在我身上真的还是有所影响，即便平常我和家里很多人都不一样，但不得不承认，我骨子里也是有些蛮横专制的，比如，我认定的，我就会拼尽全力去达成自己想要的结果。

我站起身，外边雨已经小了很多，我联系了左伊给我找的那个人，我要快点知道一切，我想见左伊。

左伊找的是一个看起来很强壮的女人，嗓门很大，声音洪亮到我坐在她的摩托后座，迎着劲风也完全能听清。

“囡啊，你咋个会想去黑沟村耍嘛？那地方穷山恶水、路又难走，有哪样好耍的哟？”

我躲在她背后，回：“我就是想去看看。”

“望那样嘛？嬢嬢带你克其他好走点尼地方。”

“不用了，我只想看黑沟村。”

“得嘛得嘛，整不懂你们。”

嬢嬢带我在国道上骑了四十多分钟，拐进了乡道，不过也水泥路，不是很难走。

“你跟花儿是朋友塞？”

“算是吧。”

“真不赖嘞，她现在处对象没有哦？”

“还没有。”

“也成嘛，她好不容易从那山沟沟里逃出克，现在有朋友、有营生就够咯，对象啥的，不顶紧要。”

我顿了一下，问：“她好不容易逃出去，是什么意思啊？”

“你不晓得哦？”嬢嬢问了句，不过没等我答，就继续说：“她初二那阵，就挨她亲爹卖给个老头子，吓得连夜跑咯。”

我脑中轰然一声，变得全然空白。

“也亏得遇上俺，不然这山咔咔里头，她咋个跑得脱嘛。”

“俺跟你说啊，她那个爹，真不是个东西！”

“一天就只晓得豁酒，花儿她亲妈就是受不得他打，跑掉了，后面么又从x国那边买了一个，生了个男娃么也不好好养，让娃小小年纪出克打工······”

“等等，嬢嬢你是说左伊······花儿的母亲，早就不在黑沟村了，她和她弟弟也不是一个母亲？”

“对嘛，那个能受得住他爹打？也就x国尼，回克没得出路，在这边也只能耐着了。”

那左伊为什么说这是她的，母亲？

又走了半小时，我屁股有点痛，挪了两下，问：“嬢嬢，我们还有多久到呀？”

“咋个屁儿疼咯？那俺们歇一歇，还有老长一截路哩，后头的道儿更难走咯。”

我们停在路边，我扶着路边的石头，觉得我屁股有点麻木，不过我的思绪更乱，即便停下来，也让我一刻不停地在思考刚才听到的那些话。

短短几句话，却完全颠覆了我之前的观念，我从未想过有一天，人口拐卖、强迫结婚、故意伤人，甚至是遗弃，这样法律上的重罪，会这样轻描淡写，像闲话家常一般，出现在我耳中。

阿姨给了我瓶水，又去换了油，等我休息好了才继续上路。

路越来越狭窄，直到变成泥巴路，刚下过雨，摩托骑过溅起一大片泥水，沾到裤腿上，没一会，身上就变得脏兮兮的了。

可我没有关注这些，我只是看着连绵的高山和密林想，当初左伊是怎么逃离这里的？

她的母亲，又真的逃离了吗？

════════════════════════════════════════

第44章 温柔

泥巴路段不算很长，但很抖，下雨之后路还很滑，嬢嬢骑了快半小时才到。

把车骑进村，村里又变成了水泥路，不过嬢嬢仍在骂骂咧咧：“破烂天，下那样雨嘛，十多分钟呢事给我骑那久。”

村子不大，有个背着背篓，看起来是要下地干活的人听到摩托车的动静，回头看了下，和嬢嬢打招呼：“翠儿，来整啥？”

“来玩尼。”嬢嬢随口答完，带我继续往村里走。

不过只走了几分钟，又是泥巴路了。嬢嬢骑了一会，停在一户人家外边，说：“喏，这个就花儿家。”

我抬头看这个家，该怎么形容呢，或许可以说是家徒四壁，跟着嬢嬢进了门，能在补一句，破烂不堪。

一个女人蹲在门口淘米，听到我们进来，抬起头来看，双眼布满了红血丝，头发花白，脸上尽显疲惫。

她就安静看着我们，也不说话。

嬢嬢问：“你男人嘞？不在？”

女人摇摇头。

嬢嬢不耐烦地“啧”一声，对我说：“他应该又出克玩咯，要见么怕等到晚上克。”

我点点头，看着那个女人问：“她不会说话嘛？”

“她买来呢，不是华国人，听得懂，不会说。”

我心情复杂，“买卖人口不是犯法嘛？”

“只要不说么，那个认得？”

“没人举报嘛？”

嬢嬢看我一眼，说：“都一个村呢，啷个会恁个不讲情面嘛，再说有人查，直接讲是给彩礼娶媳妇的噻，哪个还会说啥子嘛？”

“被拐卖来的人不会求救嘛？”

嬢嬢去找了两个木凳，递给我一个，有些犹豫地问：“你到底是来怎啥尼嘛？”

我微愣，想到左伊告诫过我很多遍的“注意安全，别相信任何人。”

“我听，花儿说她的经历，就挺好奇的，想亲自来看看。”

“这有啥子好奇嘛？”嬢嬢笑一声，“她好不容易跑出克，朋友反倒还稀奇起来了噻。

我笑笑，问：“花儿小时候是什么样的呀？”

“花儿这娃儿打小就造孽哟······”

嬢嬢虽然不是黑沟村的人，但性子热辣，也爱四处走，所以附近几个村的事都清楚知道，加上左伊的父亲是远近闻名的人渣，所以有关她家的事，嬢嬢知道得很清楚。

在她深情并茂的讲述中，我大致拼凑出了左伊的过去。

左伊的父亲，村里人叫他封痞子，他是家里唯一的男孩，没染上酒瘾之前，虽然有点油腔滑调，但还算是个的人，外出务工的时候，认识了左伊的母亲。

左伊的母亲姓奚，叫奚棉，是个孤儿，身体不好，还是个哑巴，在孤儿院长大，不过也是早早外出打工，没有继续上学。

他们在工作时相知相恋，回来举办了婚礼，前两年日子也算平和幸福，但不知道是不是奚棉身体不好的原因，一直没怀上孩子，村里就有了闲言碎语，封痞子本就是好面子的人，前面还能装装不在意，在外对奚棉逐渐冷淡了，但也还算客气。

转折发生在村里有户人家孩子的满岁宴上，封痞子喝多了，第一次当着全村人的面打了奚棉，之后一发不可收拾，封痞子开始酗酒、家暴，慢慢的，连工作也不去了，整天就是喝酒，人也像村里人说的那样，脸不要了，人也不当了，彻底成了无赖。

两年后，奚棉终于怀孕，封痞子很惊喜，那段时间也不喝酒了，就陪着奚棉，还知道去外面工作赚钱了，但孩子生出来后，他发现是个女孩，表面没说什么，但医生说奚棉不会在怀孕后，他又去喝酒，又变成了混蛋。

左伊两岁的时候，他买了一个媳妇，就是现在这个，买来后，奚棉就“跑”了。

左伊从小就不被待见，封痞子特别讨厌她，她很小的时候，就要帮着家里干活，做饭、种地、养猪，跟着她“后妈”一起。

也要一起承受那个混蛋喝醉后无能的怒火。

后妈身体还算不错，怀孕两次，都是女孩，被丢去山里自身自灭了。直到第三胎，生了两个，一男一女，男孩留下来，女孩不知道被扔去了哪里。

村里人只知道，那女孩是被左伊抱走的，她和左伊一起，消失了整整一天一夜，没人知道左伊把那个孩子扔去那了，只知道，被扔得很远很远。

弟弟两岁的时候，有老师上门来，让封痞子送左伊去上学，往来很多次，再三保证不会耽误左伊干活，也不会收费后，他终于松口，让左伊去上学。

左伊就这样，成了班上年龄最大，最奇怪的一个学生。

左伊很聪明，明明上学时还要回家干各种活，但成绩却一直很好，从小学到中学一直都是第一名。

但有一天，另一个村的老光棍看上了她，跟她父亲说：“给你三万，把花儿卖给我当媳妇呗。”

“她长那么俊，三万买得到？”

于是，老光棍花了五万，从封痞子手里，“买”到了成绩一直是第一名的左伊。

左伊假装听从安排，但在封痞子又出去喝酒的时候，她偷了家里的钱，连夜跑了。

那个被买来的女人完全不管我们这两个贸然闯进来的人，自顾淘米煮饭，坐在门槛上望着连绵的大山发呆。

“她是在想她的女儿吗？”

“她说些啥子我们都听不懂，哪个晓得嘛？”

我看着发呆的女人，突然感到万分的悲凉和愤怒。

封痞子这样的人，凭什么活得好好的，而被他伤害的人，却要活成这样？

他必须受到惩罚。

我垂眸思索着，刚才一直没动的女人却朝我们走过来。她站到我面前，说了一句话，x国语言，我没学过，但我听懂了。

她说的是：“你有杀人的毒药吗？”

我怔愣一瞬，摇头。

“那我该如何杀死他？”

她说完，表情又变得麻木，坐回门槛上。

我盯着她，手紧握成拳，指甲扎进我掌心的肉，让我清醒一些，我猛地站起身，“我们走吧。”

“啊？不等封痞子了？”

我停顿一下，但那女人扭头看我一眼，空洞的眼神让我瞬间打了个战栗，我说：“不等了，我们走吧。”

我们原路返回，晚上八点多才到镇上，嬢嬢邀请我去她家吃饭，我拒绝了，现在我只想赶紧回酒店。

靠在酒店房间门上，我有些无力地滑坐在地上，今天的一切对我的冲击很大，我需要消化一下。

在地上坐了很久，直到身体再次麻木，我才慢慢起身，将自己摔在床上。

脑子乱七八糟的，最后我想的竟然是，给左伊打个电话吧。

但我拿出手机，看了会时间，已经一点多了，左伊在拍戏，现在应该已经睡了吧？

我看着和左伊的聊天界面，慢慢敲了几个字：“睡了吗？”

“没有，怎么了？”左伊回得很快，我有些没想到。

我支起身体，打字：“那么晚了，你怎么还不睡呀？”

“睡不着。”过一会，她又发了条：“你找我是有什么事吗？”

我敲着手机边缘，打字：“你方便接电话吗？”

下一秒，左伊的电话打进来，她问：“怎么了？”

我趴回去，“没事，只是想找你。”

左伊没出声，我没有在意，翻了个身说：“我还没洗澡，但我好累呀。”

“那就不洗了，先睡觉吧。”

“不行，今天到处跑，不洗睡不了。”

“那快点洗完澡，然后睡觉？”

“但我不想动。”

左伊沉默了。我把手机压在耳朵下面，安静等着她。

“圆圆，”过了很久，久到我差点睡过去，左伊才轻声开口：“先去洗澡好不好？”

“唉。”我叹了口气，从床上爬起来。

“好。”

我随便从行李箱里找了套衣服，进了浴室，因为累，我洗得很慢，慢慢刷牙洗脸，洗澡洗头，最后去吹头发，感觉两三小时过去了，我才拖着无力的身体躺进被子。

拿过手机一看，却发现左伊还没有挂电话。

“你怎么还没挂？”

“等你。”左伊声音通过电波传来，没有平常那么冷淡，似乎还有点温柔。

我也忍不住放柔声音：“你还要拍戏呀，怎么不早点睡？”

“等你睡了，我也就睡了。”

我眨眨眼，感觉眼睛湿湿的，不知道为什么，听到她那么温柔的声音，我就想到她的过去，明明那么辛苦，她干嘛要这么温柔呀？

但我不想和她聊过去，我轻轻问：“那我们一起睡了，好不好？”

“好啊，我们一起睡。”

“晚安，左伊。”

“晚安，圆圆。”

左伊的话似乎有魔力，我很快睡着了，陷入梦境后也有左伊温柔的声音。

她说：“圆圆，我们会永远在一起。”

她问：“圆圆，你会一直喜欢我吗？”

梦中的我似乎犹豫了，我狠狠打她脑袋一下，犹豫什么？我当然会一直喜欢左伊呀！

会一直喜欢左伊。

我重复着这句话，眼泪不知道为什么就流了出来，我控制不住，世界在我眼中完全模糊，左伊温柔的声音却再次清晰地传来：“我们会永远在一起。”

那么温柔，那么坚定，可我听完却很难过。

════════════════════════════════════════

第45章 你怎么来了？

我睁开眼，又是新的一天。

清晨的阳光透过窗户一寸寸侵蚀房间，我睁着眼，盯着天花板，脑海中全是昨夜做的梦。

左伊没有和我说过我们会永远在一起这种话，但我却觉得听过很多遍，我恍惚间意识到，我的生活似乎有什么不对劲，但在我深思或者怀疑的时候······

“铃铃铃——”

总会有什么东西来打断我，或者是什么事情让我去做，让我顾不上想这些。

我看过去，手机铃声还在不厌其烦地发出吵闹的声音，可我突然害怕，我的生活，我的一切似乎都被某种东西操控着，而我只是个提线木偶，按照既定程序，做出回应。

通话结束，铃声中断，世界安静下来。

下一秒，吵嚷的铃声再次响起，我好似魂魄归位，浑身一颤，翻身爬过去拿起手机，“喂？”

“幺妹，我今儿到老城这边，碰着花儿以前尼老师咯，你给要过来耍一哈？”

我立即道：“要！”

我飞快洗漱完，换了衣服就直接坐出租到嬢嬢给我的位置，一个早餐店。

嬢嬢正和一个看起来很干练的女人一起吃早餐，见到我来，抬手大声招呼我过去，我这才收回目光朝她们走过去。

女人看到我，愣了下，问：“这是封花的朋友？”

嬢嬢点头，介绍说：“对对，这个是花儿尼朋友，专门过来耍嘞。幺妹，这是花儿以前尼初中老师，姓赵，教了二十多年书咯。”

“赵老师好。”

“诶，你好。”赵老师看着我，有些愣神的样子。

嬢嬢给我要了份早餐，赵老师看了我一会，问：“封花，她现在怎么样？”

我顿了下，点点头：“还不错，她大学已经毕业了。”

“她咋上的学呀？”赵老师五十多了，应该很少上网，没关注到左伊的事。

或许是我没说话，赵老师赶紧解释，“我没其他意思，就是封花学习一直很好，知道她经历了那样的事，我们一直挺替她惋惜的。”

“成人本科。”我抿抿唇，说：“她一直没有放弃自己，即便后面外出打拼，也从没放弃过自己的学业。”

赵老师欣慰地笑说：“我就知道这孩子一定能成才，不错不错，她走出去了······”

我点点头，“嗯。”

左伊，其实有很多人真心希望你幸福，这小小的县城还有人在期待，真好。

嬢嬢给我点了份米粉，我边吃边听她们告诉我左伊小时候的成绩有多好，她有多努力、多认真，在知道她被封痞子卖给别人后，多少老师都在气愤惋惜。

庆幸她逃出去的同时，又惋惜在黄岭县这个小地方，难得的好苗子就这样被糟蹋了。

她们聊着聊着开始说当年的其他事，家长里短，我也认真听着。

“诶，你给还记得之前来你们那点尼那个大学生？”

“当然记得，就来三个月，结果捡个孩子回去，但那时候，那还有扔孩子的？”

我几乎下意识地抬起头，“捡的？”

“对，”赵老师回我，“她说就是出学校的时候，在路边捡到的，送去警察局，警察也查不到，就让她先养着，结果养出感情了，就自己抱回家去。”

我蹙眉：“捡到的？”

“对啊，捡到的，大冬天的又下了大雪，也不知道那个丧良心的把那么小的孩子扔在路边。”

会不会，就是左伊抱去扔掉的妹妹？我心脏不受控制地狂跳两下，这样的感觉越来越强烈，我没忍住开口：“那孩子，会不会就是，花儿的妹妹？”

赵老师和嬢嬢都愣住了，然后笑道：“咋个可能嘛？黑沟村离城那么远，那个时候花儿才几岁？咋个可能抱着孩子走那么远？”

不可能吗？我有些失落地垂眸。

“绝对不可能的，花儿上初中了才进过城，根本不认识路的。”

“她怎么会没进过城呢？”我问。

“还不是她那个死鬼老汉，天天在外头霍酒，屋头尼事全甩给花儿，她没得空来，也没得钱来。”

好吧，我沉默下去。

“那个时候虽然丢娃娃尼少了，但也不是没得，所以在街上捡着，完全是有可能尼。”

“就是啊，别说那时候了，现在还有些没良心的父母，只生不养，我们班就有一个，他爸妈初中不好好学习，谈恋爱生他之后就完全不管了，现在都不晓得人去那里呢。”

“那些个娃娃就莫提咯，晓安村有两口子才喊奇葩，娃儿一个一个生，全靠大尼带小尼。我前几天才看着他家老大，拖起一屋弟弟妹妹去翻垃圾。”

“他们家老大脑子好像有点问题，你知道他一年级的时候吧，在教室上厕所还抓了玩，哎呦，当时我看到都不晓得怎么办了。”

我听着他们的话，眉头越蹙越深，忍不住问：“难道就没人管管他们吗？”

“有尼嘛，村委会尼人天天去劝，一点用都没得，说烦了他们还捡石头砸人嘞。”

我更惊讶了，“袭击政府工作人员，他们没被抓起来？”

“关的们几天，后头再有人克，他们直即拿粪泼人，更泼烦。”

“······”

“也还好这种人不是到处有，不然村委会的每天上班都要把脑袋栓裤腰上了。”

“现在么，好多咯。”

她们继续聊着，我在旁边，感觉自己像在听奇葩脱口秀，不过是法治版。

但听到最后，我还是觉得，那个被捡到的孩子，就是左伊的妹妹。

即便那时候扔孩子的，可能不止封痞子一个。

吃完早餐，赵老师准备走了，我追过去，问：“赵老师，你知道那个来支教的大学生是那里人吗？”

赵老师或许是没想到我会问，愣了下，不过如实回答：“她没说她是那里人，不过她读的是景川大学。”

景川大学，跟宋清荷还有周旋是一个学校。

“好，谢谢赵老师。”

告别她们二人，我没急着回酒店，而是步行去了她们说的初中，也是左伊的母校，黄岭县第一中学。

这所学校是初高中一起的，分为初中部和高中部，如果当初左伊能继续上学，应该也是在这里念完高中。

我先围着学校走了一圈，这学校不算很大，走一圈下来也就十多分钟，最后我站在通往校门的路上，看着平直的路，想左伊当初会把孩子放在那里。

我有一种直觉，那个孩子就是左伊的妹妹，只要回景川大学，找到05年到黄岭县支教的学生，就能找到左伊的妹妹。

这么想着，我回头看了眼黄岭县一中的校门，它看起来很新，后面应该翻新过，“黄岭县第一中学”字样在阳光下闪着金灿灿的光。

会有数不清的学生从这个充满希望的地方走出，不过不会有左伊了，所以我没再进去，直接打车回了酒店。

在车上，我就买好了明天去明州的机票，到酒店下车后，却看到了站在酒店门口的左伊。

我只空白了一秒，就跑过去一把抱住她。

额头抵着她的肩膀，声音闷在她的怀里，“你怎么来了？”

左伊轻揉着我的头发，没有回我。

我蹭蹭她的肩膀，她身上好闻的味道钻进我的鼻腔，于是我没舍得抬头。

“先回酒店吧。”不知道抱了多久，左伊揉揉我的头，柔声说。

我带左伊一起回到房间，又问一遍：“你不是在拍戏吗？怎么过来了？”

“我请假了。”

“为什么请假？”

左伊看着我，轻轻笑了下，问：“找到你想要的答案了嘛？”

我站在门口，和她隔了一臂的距离，望向她，轻轻眨眼，朝她走近两步，认真盯着她的眼睛，问：“左伊，你真的把你妹妹扔了吗？”

左伊微顿一下，“怎么会这么问？”

“我听说，一个从景川大学来黄岭县一中支教的大学生，在校门口捡到一个孩子……这个孩子，是你妹妹吗？”

左伊低头看我，缓慢点头，说：“可能吧，我不记得了。”

“真的？”我盯着她的眼睛，在她微愣的间隙抬手搭在她的肩膀上，又滑到她浅蓝衬衫的衣领上，轻轻一拉，左伊就弯下腰，再也不能那么高高在上。

“我要听实话，左伊。”别骗我，也别对我隐瞒，因为我似乎，只会喜欢你了。

左伊视线与我平齐，喉头微动，说：“我确实把她交给了一位年轻的老师，让她不要说出去，”她顿一下，继续：“但我不知道她是谁，我不认识她，只是看她长得比较善良，我就把……她，交给了她。”

“你怎么跑那么远？你都不认识到城里的路，怎么会抱着你妹妹，找到黄岭一中的？”

“听说的，我们村里有人在那念初中，他们说，有一个从大城市来支教的女老师，是世界上最好的人。我就想，把她交给那个人，她一定不会受苦的。”

左伊眨眨眼，还有心情跟我开玩笑，“看来，我找对了。”

“不许笑！”我凶她，“因为听说她好，你就在那么大冷的天，抱着你妹妹走那么远去找她？你不认识人就算了，你还不认识路，你傻不傻呀？”

我感觉我又开始难过了，但左伊抬手温柔地擦过我的脸颊，又轻轻抱住我，说：“至少，我现在不后悔呀。”

“无论怎么样，她至少还活着。”

════════════════════════════════════════

第46章 寻找

左伊只请到两天假，明天就要回去了。

下午吃完饭，我问她要不要去逛逛，她摇了摇头，说：“不逛了。”

我跟在她身边，看着她的侧脸，“你是不是没想过有一天会再回来？”

左伊没否认，说：“对啊，我离开之后就没想过再回来。”

“所以这次来这里，”我看着她，问：“是因为我？”

左伊轻笑：“可以这么说。”

我背着手，走在她身边，“为什么因为我而回来呀？难道是·······”

后面的话我没说，只是一脸期待地望向她。

“呵，”左伊笑了声，“因为你不是很聪明，我怕你在这遇到什么危险。”

“真的吗？”

左伊加快速度往前走。

“喂，左伊，你是喜欢我，担心我才来的吧？”

“随你怎么理解。”

嘿嘿，傲娇的左伊也很可爱。

我几步跟上左伊，在她身边一蹦一跳地回到酒店。

等我也洗完澡出来，左伊已经坐到了床上，正靠着床头刷手机，听到我出来的动静便抬起头看我。

我擦着头发去找吹风机，问：“你在干嘛？”

“玩手机。”

“哦。”

我把毛巾挂好，拿出吹风机插上电，坐在椅子上，回头，左伊还在看着我，但什么都没说。

我看她，“你不打算来帮我吹头发吗？”

“我为什么要帮你？”

“你之前都帮我的。”

“为了接近你的手段罢了。”

我蹙眉，“现在不需要接近我了？”

左伊安静一下，放下手机朝我走来。

手里的吹风机被人接过去，然后一手轻柔地按在我的头上，帮我吹头发。

左伊动作轻柔，吹风机的距离控制得很好，送过来的风暖暖的，也不会太烫，我安心闭眼，享受身后人的服务。

吹好后，左伊给我抹上精油，又按摩头皮放松，最后她趴到我耳边问：“满意了吗？”

“不错，本王甚是满意。”

“那小人的赏呢？”

“还要赏？”我尖着声音，“大胆！”

然后我后脑勺就被打了一巴掌，接一声：“滚。”

我捂着脑袋回头，左伊又回了床上，见我看她，还翻了个白眼。

我嬉皮笑脸走过去，“左伊。”

“干嘛？”

“你好漂亮，刚才翻白眼也很好看。”

左伊有点无语了，她说：“本来还担心你一个人在这会害怕，看来我是白担心了。”

我就说她是为我来的。

我趴到床上，撑着脸看左伊，“其实你来之前我是有点怕的，但你来之后，一切都好了。”

左伊低头看我，问：“有发生什么吗？”

我摇摇头：“没发生什么，只是我更了解你了。”

我想到今天早上的那个梦，微晃了下神。

“那，”左伊垂下视线，声音有些低的问我，“你还会喜欢我吗？”

我微愣，看到她小心翼翼偷瞄我的眼神，心底某处似乎被戳了下。

我坐起身，认真跟她说：“会，而且更喜欢你了。”

你生于黑暗，却追寻光明，长在淤泥，却未被污秽侵蚀。你始终在认真生活，在拼命向上，这样的你，我有什么理由不喜欢呢？

左伊眼眸微动，问：“为什么？”

“因为你很好呀，之前觉得你好，更多的是因为我喜欢你，现在觉得你好，是因为，”我顿了会，在左伊微眯起的眼神中说：“我更喜欢你了，经过了解后，发现你确实，真的非常非常好。”

“你的好，不会因为我喜不喜欢你而改变。”

左伊缓慢眨了两下眼，“所以你不会因为我变好，而更喜欢我？”

嗯？我这句话是这个意思吗？

左伊勾唇笑了下，就坐回去继续看手机，好像生气了的样子。

我靠过去，“你生气了？”

“没有。”

“就是生气了，为什么生气呀？”我不明白。

“我没生气呀。”

“左伊~”我抱着她的手臂轻晃。

左伊盯着我抱她的位置。

我继续撒娇，“求求你~告诉我你为什么生气嘛~”

左伊叹口气，说：“因为你不会因为我变好而更喜欢我呀。”

我看着左伊的脸色，谨慎回答：“我表达的难道不是，无论你怎么样，我都会喜欢你吗？”

左伊抬手抵住我的脑袋，把我推开：“你不懂。”

我委屈：“你不说我当然不懂咯。”

左伊挑眉，“怎么，这语气还是我错了？”

“嗯。”我点头，在左伊微诧的目光中说：“你跟我要坦诚，虽然不至于无话不说，但至少不能隐藏自己的想法，不然万一我们没注意到对方的在意，伤害了对方，该怎么办？”

左伊思考了下，“有道理。”

“那我需要懂什么？”

“我现在不想说，睡你觉去，明天要早起。”

说完，她躺了下去，顺便嘱咐我：“关灯。”

“左伊······”

“睡觉。”

好吧，我起身关灯，平躺到床上，过了一会，扭头看左伊，她背对着我，似乎真在睡觉了。

左伊昨天都没有睡觉，买了凌晨四点多的机票，又赶了一天的路来找我，见到的时候，她身上的疲惫藏都藏不住。

这么想着，我看着左伊，轻轻笑了下，无声跟她说句晚安，正打算跟她一起睡觉的时候，左伊翻身平躺，说：“如果你不会因为我变好而更喜欢我，那你的喜欢，就不会增加。”

我翻身面对她，安静地盯着她黑暗中的侧颜。

左伊声音轻轻的，问：“会不会那天你就不喜欢我了？”

“不会。”我很确定，因为左伊只要出现在我面前就足够让我心动了。

不出现，也心动。

“左伊，我之前或许还不能确定我对你的喜欢能持续多久，但现在可以了。”我非你不可。

不过这样说会让人很不好意思，所以我说：“只要你还喜欢我，我就会一直喜欢你······不要怀疑。”

左伊安静一下，低声说：“好，我也是。”

我躺着看了左伊一会，但因为太黑，看不太清，也不知道她睡了没有，但我还是低声问了句：“如果你没察觉到我的喜欢，该怎么办？”

我不知道自己为什么要问这个问题，就像不知道刚才为什么要加上一句“不要怀疑”。

“就算没察觉到，我也还是会喜欢你的。”

我扬唇笑起来，跟她说：“好！”

“睡了吧，不早了。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

第二天一早，我们就坐大巴离开黄岭县。

我望着窗外不断后退的大山，想起来左伊的亲生母亲，希望她真的逃离了这无数座大山。

“你不困吗？”耳边传来左伊的声音。

我回头看她，或许是起得太早，她眼底还有点淡淡的倦意。

“还好，你困吗，要不要再睡会？”

左伊点点头，然后就闭上了眼睛。

“要不要靠着我睡？”不然仰着头，怪难受的。

左伊没回应我，不过一会之后，她头慢慢歪到了我的肩上。

感受着肩头的重量，我也放松下来，不再看窗外绵延的大山，而是跟左伊一起，闭眼睡觉。

和左伊一起回到临川，已经晚上八点多了，我们没回剧组安排的酒店，而是另外订了一个，离剧组有些距离的酒店。

洗完澡，点的外卖也到了，左伊将外卖拆开，筷子递给我。

“谢谢。”

因为今天一直在赶路，在路上时我们都不想吃东西，所以我早饿了，现在只想干饭。

吃了一会，左伊就放下筷子，我有些疑惑：“你就吃饱了吗？”

“在拍戏呢，要保持身材。”

“好吧，那只能我勉强全部吃完了。”

左伊轻笑，点点头：“好。”

我看着她。

“干嘛？”

“你竟然不怼我？”刚才那句话多欠怼呀，左伊竟然没多说，有问题。

左伊挑了下眉，“喜欢那样？”

我眨眨眼，“还行。”只要是左伊，什么样我都喜欢。

但左伊没回去挑刺，而是问：“之后你打算回昱京，还是去明州啊？”

我改签的时候，左伊就在我旁边，不过她当时没问我为什么订的是去明州的机票。

我拿着筷子戳戳碗里的肉，“你怎么不问我，我为什么要去明州呀？”

左伊顿了下，放在沙发上的手轻轻点几下，“我知道你为什么要去明州。”

我看着她，她抬眸对上我的视线，说：“那个老师是景川大学毕业的，对吧？”

我点点头：“对。”

犹豫一会，我问：“你有想过去找你妹妹吗？”

左伊点点头：“想过，但不是现在。”

“为什么？”

左伊轻轻眨了两下眼，说：“因为我也自顾不暇，去找她，也不能帮到她什么。”

“那我帮你去找她，可以吗？”

左伊顿了下，点头。

我松了口气，问：“那如果找到她，你要去见她吗？”

左伊垂眸想了会，说：“如果她过得还不错，那就不见了。”

我看着她，点点头：“行。”

安静一会，我又问：“还有你妈妈，你要找她吗？”

左伊抬眸看我，说：“如果可能的话，我也想知道她过得好不好，但我没有关于她的任何线索。”

我想了想：“我帮你找。”

“找起来会很麻烦的。”

“不麻烦，我会帮你找到的。”我承诺道。

左伊轻笑一声，说：“怎么有种我在吃软饭的感觉？”

“那有？是我自己想帮你。”

“谢谢你，时圆。”

我蹙眉，“不许说谢。”

左伊愣了下，问：“那你想听什么？”

“我想听你说，时圆，你真厉害，是我见过最聪明、最厉害也是最好的大人了！”

左伊抿唇，沉默了好一会，我以为她会顺嘴吐槽我，结果她却认真看着我，点点头：“时圆，你确实是我见过最好的人了。”

════════════════════════════════════════

第47章 生生

因为左伊请了两天假，进组之后要补镜头，后面几天尤其忙，也没空陪我，我在临川呆了两天就去明州了。

到明州后，我联系了宋清荷，跟她说明来意，她便直接帮我联系了学校档案室的老师。

不过已经过去那么多年了，学校档案可能会有缺损，不一定能查到。

“先去查了再说，万一能查到呢？”我说。

“行，”宋清荷在电话那头说：“那我跟你一起吧，趁现在天气还不错，我得多活动活动。”

我没有拒绝，跟她约好后，我打车去她家放好行李，然后我们一起去学校。

还没有开学，校园里只有准备考研考公的大四学生，以及留校的研究生，人不是很多，算安全的环境。

景川大学的档案室在图书馆六楼，本来没到开学时间，还不开放的，不过宋清荷跟管理的老师关系好，联系之后，老师直接开车来学校给我找相关档案了。

“05年的档案，这不好找啊。”老师已经五十多了，快退休的年纪，不过看起来还是很有精神，边找边问我们：“你们说的是去支教，结果捡到一个孩子的学生？”

我点点头：“对，那个孩子可能是我一个朋友的妹妹。”

“来找孩子的啊？”老师看向我，有些意外，说：“那我可得好好想想，不过我接手的学生太多，一时也想不起来有谁特殊的，你等我找找，要知道她是那个专业的就好办了。”

我想了想，说：“她支教的时候是语文老师，会不会是这方面专业的呢？”

“可能，不过那时候大学生少，就算不是相关专业的，去了也是缺什么老师，就上什么课的。”

“嗯，搜到了。”老师输入条件筛选出结果，“还好之前归档的时候做得认真，数据还没丢。05年去黄岭实习的学生不多，女生就七个，姓陈的两个。”

我看着那两个名字，陈舒晴、陈佳，一个是汉语言文学系的，一个是医学系的。

我问老师：“她们两个，谁在校期间有孩子吗？”

“这我不知道。”老师点进她们的资料，陈佳的实习地点是黄岭县卫生院，陈舒晴的实习地点是，黄陵县一中！

“老师，这个陈舒晴有孩子吗？”我激动地问。

老师顿了下，继续往下滑，说：“我不记得，不过她毕业后去明州十二中教书了，不确定现在还在不在，你们可以去试试运气。”

“好，谢谢老师！”

跟老师告别后，我跟清荷慢慢走出学校，她问：“怎么办，现在高中生也没开学，老师还没返校呢。”

我想了想，说：“先回去吧，到时候在十二中官网上搜一下陈老师，一般学校官网都有老师的信息的。”

如果陈舒晴真的还在十二中任职的话。

宋清荷点点头，而后联系司机来接我们回家。

到家之后，我们去宋清荷的书房，一进去我就发现那天我跟左伊睡的小床换了，虽然还是小，但款式已经完全不同了。

我就有些疑惑地问宋清荷：“你怎么换床了？”

“那张床，不好。”宋清荷说。

“那不好？”

“我的朋友和她暗恋，”宋清荷停顿一下，更正自己刚才的话，“不，明恋对象在上面睡了之后就吵架了，所以它不好。”

“啊？”我有些没想到，点点宋清荷：“没想到你还信这些东西呀。”

宋清荷一本正经：“宁信其有。”

“行行行，宁信其有。”我们没在纠结床的事，一起坐到电脑前面，搜索十二中的官网。

在官网输入“陈舒晴”，有关她的帖子只有一条，还是十年前的。

我微顿一下，还是点了进去，是她任教那个班级学生成绩突破新高的帖子，她的名字只出现了一次。

除此之外，就再没有其他了。

我有些不甘心地又刷新几遍，还是一样的结果。

宋清荷轻轻拍了拍我的肩膀，说：“没事，再看看吧，就算她真的离职了，但她曾经的同事，肯定有认识她的，我们可以联系她的同事，打听她的下落。”

我点点头，又把刚才那条帖子看了一遍，一一输入那些名字，还真找到一个当初和陈舒晴一起共事过的人，这人目前已经是十二中的副校长了，叫吴燕，官网上有她的电话。

我们按照官网上的号码给吴燕打去电话，还好接通了，也确实是吴燕本人。

跟她说明来意后，她对我们不再那么防备，告诉我们：“小晴的联系方式我确实有，可以给你们，你们自己打电话去问吧。”

“好的好的，多谢吴校长了。”

“没事，孩子最重要嘛。”

得到了陈舒晴的电话，我们又接着给她打过去，不过打了两遍才打通。

一接通，一道干练的声音就传了过来：“喂，你好。”

“陈老师，你好，我们找明州十二中的吴校长要了你的电话，有些事想要问你。”

陈舒晴安静了会，问：“什么事？”

“就是2005年，你去绥峰黄岭县一中实习，有捡到过一个孩子嘛？”

“什么孩子？”一瞬间疑问的语气，不是捡到孩子的样子，我心沉了沉。

不过我还是解释了，“我朋友的妹妹在2005年的时候丢了，我们现在正在找她。”

“怎么找到我这来了？”

我顿了下，回：“经过调查，捡走孩子的是一位景川大学，到黄岭一中支教的陈姓女老师。”

陈舒晴沉默一会，问：“你朋友？为什么她自己的妹妹丢了不自己来找，而是你来找？”

我正蹙眉思索要不要继续暴露更多信息的时候，宋清荷将手机拿了过去，对电话那头的陈舒晴说：“你好，陈老师，我就是那个孩子的姐姐，让我朋友来跟你交涉······”

宋清荷适时吸了吸鼻子，制造出一点泣音，“是因为我害怕，万一又要失望，我真不知道该怎么办了。”

电话那头的陈舒然沉默下去，问：“你真是那孩子的姐姐？”

我心弦一紧，跟宋清荷对视一眼，说：“对啊，陈老师你忘了嘛？当初就是我朋友亲手将她送到你手上的。”

“你也知道她是被你们自己扔掉的嘛？”陈舒晴语气多了几分讥讽。

我沉默几秒，回：“如果不把她送给你，可能，她的归处就是深山了。”

我垂眸看着通话界面，说：“陈老师，很抱歉当初我们把那个孩子送走了，但如果留下她，等待她的，只有死路一条。”

“那现在又来找她干什么？”

“我们想知道她过得好不好，如果过得好的话，我们不会去打扰她的。”

陈舒晴那边静了会，说：“不是我捡到她的，等我问了真正捡走她的那个人，再决定要不要告诉你们她的现状。”

我愣了下，但还是感谢道：“好，麻烦陈老师了。”

挂断电话后，我跟宋清荷有些疑惑，竟然不是陈舒晴捡到她的，那还有谁呢？当初去黄陵县一中支教的，就只有陈舒晴一个人呀。

“你刚才注意她的地址了嘛？”宋清荷问。

我点点头，“看到了。”

江屿市，一个南方一线城市。

宋清荷将电脑转过去，输入“江屿市陈舒晴”。

“你干嘛？陈老师都说要问问再做决定，我们先查不好。”我阻止她。

“如果她们不同意让你接触那个孩子，你不查？”宋清荷问。

我沉默一会，收回手。

我会查。

“而且我们只是收集些明面上的消息，也不干什么，不算侵犯隐私。”

宋清荷一番操作，很快就搜出了关于陈舒晴的个人介绍。

陈舒晴，卓远教育创始人，2005年毕业于景川大学汉语言文学系，2009年在江屿市创建卓远教育······

很厉害的一个人，不过她未婚未育，没有孩子，也没发现其他线索。

宋清荷又把电脑转过去，我起身站到她后面，见到她手飞快动作，网页刷新速度也飞快，最后停某页。

是一篇卓远教育的帖子，一个温柔知性的女人站在讲台上，似乎在讲课。

而这个女人，不止一次出现在卓远教育的宣传帖子里。陈舒晴也曾在采访中说过，她到江屿市创业，是因为一个和她很要好的学妹。

宋清荷搜了这个人的资料。

陈知予，青梧书局总编辑，2008年毕业于景川大学汉语言文学系，多次参与江屿市重要文化项目，深耕人文、文学出版领域······

我看完后，宋清荷退出软件，进入大眼，搜索“青梧书局编辑私下”，动作迅速地翻了几下，点开陈知予的主页，又换了几个搜索词，最后停住，点开一张照片。

是陈知予的一张生活照，她穿着一身白裙，娉娉婷婷站在路边，似乎在等人。周围人来人往，照片最不起眼的角落，是一所学校。

宋清荷回到最开始的搜索软件，搜索“江屿市一中高考状元”。

我看着不断翻动的页面，问宋清荷：“你怎么确定，她会是江屿市的高考状元？”

宋清荷手上动作不停，边回我：“她是由两个很厉害的人养大的；她考入了江屿市一中；陈知予说她的孩子很厉害……”

宋清荷动作停住，在江屿市一中的官网，找到那篇文章：江屿市一中2023年高考状元，陈生生。

宋清荷点进去，我看到了陈生生的照片。

“最主要的是，我看到陈知予在22年12月的一条博文，她发了一张书的照片，在旁边水杯的倒影里，我看到了一张成绩单，第一名那个位置，被用黑笔点了一下。”

我其实没仔细听宋清荷在说什么，只是看着陈生生的照片，有些恍惚。

我可以确定了，她就是左伊的妹妹，因为她们眉眼太像了，几乎一模一样，不过陈生生的眼神更冷一些。

宋清荷没给我反应的时间，退出去继续搜，给我结论：“陈知予没有结婚，陈生生年龄也对得上，而且很巧的是，陈生生是我同校同系的学妹。”

我看着宋清荷翻出来的，陈生生在校内表白墙上被发出来的照片，慢半拍地问：“22年12月，怎么了嘛？”

“那是江屿市和其他七省联考的时间。”

我看一眼宋清荷，再次由衷敬佩，她真的太聪明，也太细心了，如果不是身体不好，她一定能够更加耀眼。

不过我没有说，而是将话题拉回来，问：“她过得怎么样？”

“生生学妹，”宋清荷开口，“她很厉害，一直是23级的第一名，大一被老师看上，大二就跟着老师做实验，我在实验室见过她。”

“怎么样？”

“很高冷，不过有人那里不懂去问她，她也会耐心解答，专业能力强，反正我们老师很喜欢。”

“我是说过得怎么样？吃的好吗，穿的好吗，住的好吗？”

宋清荷歪了下头，靠在椅背上，仰头看着我说：“累了，记不起来了。”

我咬牙，想顺势敲她脑袋上，但怕把她敲傻了。

所以只能蹲下身，“求求你啦，告诉我嘛，我真的想知道。”

宋清荷抬手：“好累啊，刚才做了那么多事，连口水都没喝到，感觉好渴。”

我兢兢业业去给大小姐接水，放在一边降温，“现在可以说了嘛？”

“如果你答应欠我一个人情，我可以考虑一下。”

我狠狠一把按桌上，声音尽量低，不会惊扰她，咬牙问：“我都求你了，你还要人情，你是奸商嘛？”

“好凶，吓到我了。”宋清荷柔柔弱弱地往后靠，“万一一会把关于生生学妹的事都给忘了，那可就糟了。”

我捏紧拳头，“行，我欠你一个人情，可以告诉我了嘛？”

宋清荷扬唇朝我笑，笑得很欠揍，“我觉得，你最好亲眼去看看。”

════════════════════════════════════════

第48章 实习

我跟左伊说了找到她妹妹的事，她反应淡淡的，我有些不确定她的态度，小心问：“你要去看看嘛？”

左伊安静一会，问：“她过得好嘛？”

我想着宋清荷跟我说的话，开口说：“应该还行。”

宋清荷说，陈生生经济条件还不错，生活用品、学习用品，品质都不算差，平常不住宿舍，自己在外面租了房子，在经济上，应该没受苛待。

“不过我觉得，你可以和我一起去看看。”我扣着手机边缘，跟左伊说：“不打扰她，我们就远远看她一眼，确定她确实过得不错，就好了。”

左伊沉默了好一会，我忍不住轻声叫她：“左伊？”

“嗯，我在。”左伊开口，说：“她们开学了嘛？”

“还没有。”景川大学还有半个多月才收假呢。

“那等她开学之后再说吧，我现在拍戏，也走不开。”

我不确定左伊是不是真的想去，有些纠结地抿唇，“好，那等你拍完戏我们再做决定。”

“嗯。”

挂了电话后，我坐在床上，看着窗外明亮的月色发呆。

想了很多，想左伊，也在想自己，最后思绪还是落在左伊身上，我有点想她了，刚才都没能和她好好聊一会天。

这么想着，我慢慢抬起手，拇指落食指和中指间的时候，我顿住了。

轻轻摩挲着中指和食指，我拧眉看着它们。打个响指就能回到过去？我盯着我的手发呆，仔细想，我是什么时候有这样一个技能的？

而又为什么，我从未想过，这其实是件很不科学的事？

我慢慢回想，我是什么时候拥有这项能力的，可我竟然想不起来，它好像从我出生就存在，又好像是突然有天出现在我的生活，但我从没觉得它奇怪，它好像跟呼吸一样与生俱来，自然而然就被我接受，但它的存在完全违背现代科学，我根本不可能不去研究。

月光透过窗户照进来，落在我的手上，我紧紧盯着它，视线中，手被月光渡上一层虚光，手上慢慢出现重影。

我狠狠眨了两下眼，却感觉头更晕了，眼前的世界逐渐虚幻，直到变得斑驳，成为虚幻色块堆积的产物。

我倒了下去，但仍然努力睁眼，恍惚中，我听到一阵手忙脚乱的声音，眨眨眼，似乎看到了一个玻璃罩，还有略暗的暖灯。

手臂上传来一阵清晰的刺痛，我再一眨眼，这些全部消失，我不知道我看到了什么，或是没有看到，下一瞬，我就听到：

“时圆，于此时此刻，此时此刻，请忘记自己，

全身心投入于世界的虚无，

虚无在意识上，虚无是广袤的可能

于此时此刻，此时此刻，你身处虚无······”

……

我睁开眼，熟悉的熬夜配方袭击脑袋，我抱着头翻了个身，将自己蜷缩成一团，该死，不就熬过夜嘛？我的身体竟然承受不住了。

我抱着脑袋缓了好一会，才坐起身，拿起手机看了下时间，已经中午十一点了，我翻身起床，洗漱完后推开房门，宋清荷坐在客厅，泡了壶茶，听到动静，抬头看我，说：“醒了呀？都快吃午饭了，在不起，我就要去叫你了。”

宋清荷知道我们几个经常熬夜，早上也不会打扰我们，“昨晚又熬夜了?”

“嗯。”我回完之后才反应过来，我昨晚熬夜了嘛？

昨晚我似乎等左伊拍完戏，跟她聊完天才睡的，左伊最近拍夜戏，下班很晚，所以我等她结束之后才睡觉，应该是熬夜了吧？

我没在纠结，坐到宋清荷身边，“什么时候吃饭呀？我饿了。”

“我让人送来，你先吃点面包将就下吧。”

“好，去帮我拿。”我顺势躺下，完全是无赖的样子。

宋清荷笑一声，“你好意思吩咐我？”

“就是要你去，不然你运动量不达标，不健康的。”

“所以你还是为了我好？”

“不客气。”

宋清荷无奈摇头，起身去给我拿面包，“你跟星瑶真是，一个比一个懒。”

我接过她递来的面包，撕开咬了口，边说：“没办法，我天生宅，气血虚，星瑶那个就是纯懒了。”

“伸手。”宋清荷说。

我依言伸手到她面前，宋清荷纤细的手指轻轻搭在我腕上，诊断一会，她收手说：“确实有点虚，最近是不是还经常做噩梦？”

我点点头。

“嗯，睡眠不太好，醒来之后头会疼嘛？”

我猛猛点头。

宋清荷点头，“我给你开个药······”

“我想食补。”

宋清荷看我一眼，“行，给你推荐一些，回去之后每天坚持煮水喝，一个月······”

“那么久呀？我记不得每天煮来喝的。”

宋清荷微笑：“我让潘姨煮好给你送去。”

“会不会太麻烦······”

“你治不治？”宋清荷淡声问。

“治。”

宋清荷睨我一眼，说：“之后少熬夜，多走动，看书不要看太久，隔一小时就抬头看看远处，舒缓心情，降低眼压······”

宋清荷嘀嘀咕咕说着医嘱，我看着她认真的样子，有些恍惚。

“记住了嘛？”宋清荷问。

“啊，啊？记住了记住了。”我赶紧回答。

宋清荷狐疑地看我一眼，不过没多说什么，而是问：“什么时候回去？”

“明天吧，我买了明天中午的机票。”

宋清荷点点头，“对了，你这学期是要实习了吧？你打算去那？”

说起这个，我想起之前，我跟苏导说我想去时舫实习的时候，她很严肃地告诉我，在满满进时舫前，我不许去时舫做任何工作。

苏导给的理由也很直白，她说时舫局势太复杂，我斗不过，也防范不过来。

我一向能听从别人的建议，放弃去时舫实习，转而向苏导推销自己，苏导就同意我去她公司实习了。

“去尖端娱乐。”

宋清荷点点头：“也好。”

我嚼着面包，疑惑：“为什么你也觉得，也好？”

宋清荷勾唇笑笑，“时舫太复杂，你没必要去滩这趟浑水。”

我点头，我确实不喜欢应付这些东西，还是留给时满去处理吧，而且于她而言，她也不是去趟浑水的，她是去将时舫的一切收入囊中的。

“我发现，”我看着宋清荷，“你这脑子真好使呀。”

昨天凭着一个地址，就把左伊的妹妹在那查出来，今天又说了和苏导几乎一模一样的话，我家的情况我自己都不算了解，她却完全一副全然了解的样子。

“嗯哼，”宋清荷毫不谦虚，“毕竟我是蒸汽煮的智力担当。”

我无语，“你就飘吧。”

吃过午饭后，我和宋清荷聊了了一会，她就去睡觉了，到了下午她说给我送别，带我去外面吃。

第二天我走的时候，她给了一袋东西，“别忘了喝药。”

我打开，却只是些花茶，疑惑看向她，她说这茶可以清心安神，让我带回去顺便给陆禾分点。

我点点头：“行，谢了啊。”

“不客气，下次见。”

电梯门合上那一刻，我看见宋清荷苍白的脸色，脑海中闪过一个画面，不过画面里，宋清荷是躺着的，紧闭着眼，整个人像纸一样苍白无力。

我微顿一下，但电梯门已经彻底合上，再也见不到宋清荷的身影。

我微微蹙眉，刚才应该是错觉吧？

回到昱京，没等到开学，苏导就把我薅去公司实习了，从底层做起，当艺人助理。

不过好在，是季舒然的助理，跟在她身边可以学习好多经验。等之后跟她打好了关系，还可以麻烦她指导左伊演技，简直是一举两得。

季影后最近没有通告，只是偶尔去拍拍杂志和代言，所以跟在她身边的这一个多月我还是挺闲的。

每天下班回家后，都会跟左伊打视频，虽然有时候左伊忙着练台词、对戏，不太有时间跟我讲话，但每天能说上几分钟我也很开心。

景川大学也已经收假了，不过左伊没再提去看她妹妹的事，我见她忙，也没主动开口问，这么一拖，又过了半个月。

这天，我跟左伊照旧在睡前通话，我今天和季影后去拍杂志，有点累，正昏昏欲睡的时候，左伊突然开口说：“我想去景川，看看她。”

我当然知道“她”是谁，一个激灵清醒了，问：“什么时候？”

“下周二吧，那天剧组放假。”

“我跟你一起。”我立即说。

左伊顿了会，问：“你不上班嘛？”

“我可以请假。”陪左伊去见妹妹这种事，肯定是最重要的。

左伊安静会，同意了，“好，那我们下周二见。”

“好。”

跟左伊约定好后，第二天上班我就去跟季影后请假。

她没有为难我，只是意味深长地看我一眼，问：“和朋友一起去过生日？”

“嗯？”我没反应过来，想了一会，才记起我生日快到了，看来季影后是误会了。

我赶紧摆手解释：“没有没有，只是陪朋友去做些事而已。”

“噢，”季影后应了声，不过感觉这语气怎么听怎么怪，尤其后面还问了句：“所以，你真的只需要两天假，不需要我给你再多放两天？”

这·····我扣着手，“那就再多请两天吧。”

“呵呵，可以，去吧。”季影后轻笑一声，答道。

不知道为什么，我感觉耳朵有点烫，总觉得季影后知道什么。

和左伊约定好下周二见面，还知道那天的三天后就是我的生日，之后的每一天，我都在期待周二这天的到来。

════════════════════════════════════════

第49章 她过得很好

周二这天终于到了，我收拾好东西，满怀期待地登上飞往明州的飞机，一路期待越来越多、越来越满，直到在酒店见到左伊，“嘭”的一声，化为名为喜悦的情绪，洒满整个世界。

我抱着左伊，脑袋在她怀里蹭蹭。

“好久不见，左伊。”

左伊轻轻抬手抱着我，“嗯，好久不见。”

“我们要去景川找你妹妹嘛？”

左伊微顿一会，说：“万一她没课怎么办？”

“不太可能吧，她是医学生，课最多了。”

左伊沉默一会，点点头：“好。”

于是我跟左伊收拾一会，就出门了。

到景川大学后，宋清荷在校门等着，远远见到我们，就跟我们打了招呼。

走过去，她问：“怎么来明州也不提前跟我说？”

我嘿嘿一笑：“这不是想给你个惊喜嘛？”

宋清荷挑了下眉，“少来，直说忘记了，我也不会骂你。”

“好吧，不愧是蒸汽煮最聪明的人，一眼就看出我实习太忙了。”其实是太高兴，给忘了。

宋清荷轻嗤一声，“重色轻友就重色轻友，还太忙了，我怎么没见你忘记约左伊啊？”

“对不起嘛，我不是故意的。”我在旁边虚空帮她锤肩，讨好着。

宋清荷“哼”一声，“我是不会原谅你的。”

“姓宋的！”我当即收起谄媚的姿态，直起身，“你让潘姨给我送又苦又涩的中药，这账我还没跟你算呢！”

“听不懂。”宋清荷转身，说：“她们快下课了，我带你们去她教室吧。”

宋清荷知道我们要来，就去打听了陈生生的课表，发给我们后，怕我们找不到，还来校门接我们。

她带我们到陈生生教室门口后就离开了，说在车上等我们，到时候再一起回家。

站到教室门口，我不住往里看，不过我们这个视角只能看到前面几排的学生。

我伸长脖子看进去，好像还有两组没看到。

“诶，”左伊拉了我一把，说：“你这样很奇怪呀。”

我不满地看她，“那奇怪了？”

“像偷窥一样。”

“······我们不就是在偷窥嘛？”

左伊愣了下，认同：“说得也是，不过我们不能表现得那么像贼，大方一点。”

“怎么大方？”

左伊拉住我的手，往前走了几步，然后停住。

我仰头看她，见她突然顿住，我也抬起头，就看到了那个坐在窗边第一排，眉眼跟左伊很像的女孩。

她穿着一件纯白T恤，扎着马尾，坐得很板正，明显正在专注听课。

时不时低头记笔记，或在平板上滑动翻页，很认真的样子。

我抬头看左伊，她也正认真地盯着教室内的人，很久很久，下课铃响了，她像才回神般颤动一下，跟我说：“走吧。”

“不等她下课嘛？”我问。

左伊回：“已经看过了，先走吧，一会人多会很挤。”

我跟着左伊一起，在下课拥挤的人群到来前，离开了学校。

宋清荷见我们上车后，问：“出去吃，还是回家去，我让厨师做好送来？”

我看一眼左伊，从刚才到现在，她都很安静。

“算了，我累了。”宋清荷改口，“你们酒店在那？我送你们回去之后，要回家休息会。”

“好，明天我请你吃饭。”我看着宋清荷，有些感激地说。

宋清荷笑笑：“行，我要吃好吃的。”

我扭头去看左伊，她带着口罩和帽子，我看不清她的神色。

我们订的酒店离景川不算远，很快就到了，跟清荷告别后，我和左伊一起回酒店，一路上依旧沉默。

到了房间，我正想问左伊怎么样，她突然回身抱住了我。

我僵硬一瞬，抬手回抱住她。

左伊把头埋在我肩上，好久之后，她声音有些哑地说：“她过得很好。”

我学着她之前的动作，揉揉她的头。

“她过得很好。”左伊又重复了一遍。

“对啊，左伊，她过得很好。”所以你不要自责了，她没有在那个贫穷的家，没有经历家暴，也不会被逼着嫁给老光棍，“再说了，也不是你想丢掉她的，不是嘛？”

是她的父亲想要扔掉她，只是交给了你去做，你尽力将她送到值得信任的人手中，而不是把她仍在山里，任由她自身自灭，“你已经很棒了，不用自责。”

左伊靠着我，靠了很久，才抬起头，问：“你饿了嘛？要不要点外卖呀？”

眼睛有点红，可能是闷久了，声音也低低的。

我点点头，“好啊，你想吃什么？”

“我不知道。”

我拉着她去沙发坐下，顺便拿出手机点开外卖软件，“你怎么能不知道呢？就最想吃的，或者之前想吃的。”

左伊看向我：“为什么要我想吃的，你没有想吃的嘛？”

“想吃你喜欢的。”

左伊盯着我，莫名微扬了下眉，然后移开视线，轻咳一声，说：“我没有特别想吃的，你来点吧。”

“嗯？怎么会？”我不服，怎么会有人没有想吃的？

“我得控制饮食，要你想和我一起的话，就只能啃草了。”

“我突然想起来，有个板栗烧肉很好吃。”我没再问左伊，自己点了起来。

左伊轻笑一声，说：“记得给我点份沙拉，谢谢。”

“好。”我答应着，同时在心底嘀咕，当艺人也不容易，这么多好吃的就在外卖软件上，她们却不能吃。

吃过饭后，左伊去浅浅运动一会，而我就在一边看着，时不时跟她聊上两句，直到后面我问：“明天和清荷吃完饭后，我们去同心观逛逛吧，逛完去街心夜市，买很多很多好吃的，然后······”

“圆圆，”左伊停下动作，出声打断我：“我明天晚上就要回剧组了，我们只放了两天假。”

我顿住，愣愣看着她，可她很认真，没在开玩笑。

“这······这样嘛？”我点点头，“好吧，那，那我明天晚上送你回去。”

“嗯，谢谢你。”左伊说。

我垂下头，不知道该说什么。

原来是我误会了，左伊来明州真的只是为了看她妹妹，根本，不是我想的那样。

我突然觉得怪没意思的，起身坐回沙发上，也开始定回昱京的机票。

“圆圆。”左伊不知何时走了过来，站在我身后叫我。

但我现在不想搭理她，所以就当没听到。

“圆圆。”左伊又叫一遍，这次我不能假装没听到了，于是我没好气地回：“干嘛？”

回完就后悔了，这语气有点凶。

我小心翼翼回头看眼左伊，还好她没在意的样子，还对我笑笑，问：“你周五有空嘛？”

周五就是我的生日，但她不是要回剧组了嘛？我拧起眉毛，十分凶巴巴地问：“你问这个干嘛？”

左伊扬唇轻笑：“当然是想去参加你的生日聚会呀，不知道你有没有邀请我？”

即便有所猜测，但怕猜测落空，我把那点可能藏入地底，骤然听到猜测并未落空，被压抑的烟火刹那升空，巨大的惊喜照亮世界。

我眼睛一下放光，看着左伊：“你要陪我过生日？”

“可以嘛？”左伊问。

我跳起来抱住她，“当然可以！怎么不早说？我都以为你忘记我生日了。”

左伊轻轻笑笑，说：“怎么会忘记呢？你的生日，我早就在准备了呀。”

我在她怀里仰头，“是给我准备惊喜嘛？”

“嗯。”

“那怎么告诉我了？”

左伊抬手将我的头重新按到她怀里，说：“怕再不说，有人会难过更久呀。”

我脑袋在她怀里狠狠蹭了两下，“还不是因为你在离我生日那么近的时候约我，害我误会。”

左伊低笑一声，说：“没办法，谁让我们剧的主角就这两天有事呢？我们只能放假了。”

我抬头看左伊，“那你过两天再请假，导演会不会不同意呀？”

“为什么不同意？我又不是主演，一个恶毒反派没那么多戏份的。”

“好吧，那我就放心了。”

和左伊又聊了好一会，我们才去洗澡睡觉，第二天请清荷吃完饭后，我跟左伊分别，一个去临川拍戏，一个回昱景继续上班。

因为知道很快就会再见，所以这次分别没那么不舍，反而充满期待。当然，是期待下次见面。

回到公司，季影后在苏导办公室，似乎在聊事情，搬了个椅子坐在苏导办公桌旁边。

二人齐齐看着我，让我有种二司会审的错觉。

“你不是去找左伊了？”苏导问。

我点头：“找完回来了。”

“不过生日了？”季影后声音满是疑惑。

我有些扭捏，“到时候她来找我。”

······

二人莫名开始沉默，让我有点尴尬。

她们又莫名对视一眼，苏导问：“她很闲？三天两头请假，不怕舆论骂她？”

我后知后觉，左伊虽然出道多年，但被雪藏了很久，如今刚复出，才进组就这样请假，确实容易被人诟病。

“那该怎么办？”我不想左伊被骂呀。

苏导挑了下眉，说：“你们还知道怕呀？”

说着甩出一堆照片，全是左伊去明州找我时被拍到的。

我拿过照片一张张看起来，问：“是狗仔拍到的嘛？”

“不然是我拍的？”苏导挑眉说。

我捏着照片，如果不是我妈拦下了这些照片，那么左伊怕是又要陷入新一轮舆论风暴了。

“见面的时候还是小心些吧，我不可能完全替你们兜底的。”

我抿唇点头：“好。”

“行了行了，”在气氛越发沉默的时候，季影后站出来替我讲话，“圆圆还小，也不可能每次都面面俱到，别太为难孩子了。”

苏导没说话。

我感激地对季影后笑笑，“谢谢季姐。”

“叫什么姐呀？叫阿姨。”我妈瞪我。

我觉得莫名其妙，看向季影后，我一直这么叫她的呀，虽然我妈可能不知道，但叫的也没问题吧？

季影后“哈哈”笑两声，格外妩媚地朝苏导抛去眼神，“孩子爱叫什么就叫什么嘛，你管那么多干嘛？”

“圆圆，周五姐还给你放假啊。”

════════════════════════════════════════

第50章 在一起

又是一天天的期盼中，周四晚上十点二十，终于如期来临！

期待周四而非周五的原因是，左伊买了今晚回昱景的机票，晚上十一点到。

这次我去接机，没再那么高调地跑进机场，而是跟着叶栖宁安排来接机的车一起来，坐在车里等她。

在停车场等了十多分钟，左伊带着口罩帽子，拖着行李箱低调地上车。

她一上车，我立即坐过去抱住她，头埋在她怀里，香香的。

但是左伊拍了拍我，声音冷淡地说：“好了，还在外面呢。”

我抬起头：“你好冷漠，都不想我的嘛？”

左伊推开我，不语。

不过唇角的笑意没有藏好。

我又贴过去，仰头看她：“你明明也很想我。”

左伊再也控制不住笑出来，“你怎么那么厚脸皮？”

我靠回她怀里，声音也闷进她怀里，“我想你了嘛。”

左伊没说话，我觉得奇怪，抬头看她，却见她神色有些复杂地看我，问：“我们这样，是不是有些暧昧了呀？”

“？”我惊疑地看着她，什么意思？突然就说我们暧昧了？

难道真像许星瑶说的，她拖那么久不表白，是不想负责？

不可能不可能，我自己先否认了，左伊不是这样的人······也说不定。

不管了，我揪住左伊的衣领，直接问：“你什么意思？什么叫我们太暧昧了？我们这个关系，暧昧怎么了？”

左伊却云淡风轻地问一句：“我们什么关系？”

嗯？我懵了，不是我在质问她吗？怎么变成她来问我了？

我默默收手坐回去。

就这样一路沉默地回到家，已经十一点四十多了，左伊打开门，看到家里装饰满了各种鲜花、彩带、气球，还有暧昧暖黄色的灯光，瞥了我一眼，没做任何表示，默默拉着行李箱回她房间收拾行李。

我突然有些慌了，左伊那么聪明，不可能看不出来这一切都是为了她准备的吧？怎么一句话也不说？难道是不喜欢？

我同手同脚走回客厅坐下，眼睛一直盯着左伊收拾行礼的身影。

这剧本不对，在我和蒸汽煮们的计划中，是我带左伊回家后，她先被家里的装饰惊艳，问我是不是生日聚会的准备。

我会说：保密。

等十二点的时候，左伊一定会跟我说“生日快乐”，然后我拉着左伊去阳台，暗中给我们安排好的人发消息，1314架无人机同时起飞，在砚江上空，组成一场绚烂的灯光秀，在这绚烂中，我向左伊表白。

但左伊什么都没问，也没说，就直接进了房间，在车上的时候她还说我们太暧昧了，她不会是不想跟我在一起吧？

我站起来，想去找左伊问清楚，但又怕打扰她，更让她觉得烦，于是我坐立难安地在客厅走了一圈，路过左伊房门的时候，我趴了上去，问：“你在干嘛？”

“收拾东西。”回得冷漠。

我看她不想多说的样子，即便自己心里很慌，但也不敢贸然开口，就对秒秒“嘬嘬嘬”把它叫过来后揪着去沙发陪我了。

好紧张呀，左伊什么意思呀？我表白不会不成功吧？

我紧紧抱着秒秒，即便它现在很想逃去找左伊的样子，但我还是紧紧抱着它，我现在需要人陪着，狗也行，不然一个人也太难熬了。

心惊胆战地过了十来分钟，门铃响了，我正要去开门，左伊飞快走出来，看我一眼说：“我去开。”

我站在客厅，有些凌乱地看着左伊一阵风似得快步走到门边，身后还跟着挣脱束缚，屁颠屁颠跟上去的秒秒。

“谢谢。”我听到左伊说，让我忍不住垫脚去看，好像是外卖。

果然，左伊侧过身，手里是蛋糕和鲜花，但她没走过来，而是把东西放在门口的柜子上，开始拆蛋糕。

我放下踮起的脚尖，默默看着她的动作，她抬起头，我又飞快移开视线。

再次看过去的时候，她正低头看表，亭亭玉立，似俊逸的清竹，十、九、八······我好像跟她一起倒数，数到一，她端着点好蜡烛的生日蛋糕走过来。

“Happy Birthday to you

Happy Birthday to you

Happy Birthday to you”

“Happy Birthday, dear Shi Yuan.生日快乐，圆圆。”

我抬头看着就在身前的人，有些恍惚，她却声音温柔地说：“许愿呀，圆圆。”

和刚才冷漠的样子判若两人。

我依言抬手合十，但目光一直没离开她，我说：“我希望，能跟左伊在一起，永远在一起。”

左伊眨眨眼，问：“你这是在表白吗？”

我笑笑，没回答她，而是将蜡烛吹灭，抬头问：“所以，我的生日愿望会成真吗？”

左伊看了我会，绕过我，把蛋糕放在桌上，又回去拿起她放在柜子的鲜花，在原地站了一会，才转身一步步，慢慢地朝我走来，站到我面前，她郑重地说：“时圆，我喜欢你。”

说着，她顿了一下，抬眼看我，“我之前没谈过恋爱，也没喜欢过谁，可能真心待人都很少，所以一开始，我不敢相信我喜欢上了你，对你的心动，让我害怕、逃避，直到发现，你在我的世界越来越耀眼，让我再也移不开视线。

我的家庭很复杂，爱喝酒家暴的父亲，不知所踪的母亲，还有，被我亲自丢掉的妹妹，我不是好人，可能也不会爱人。”她盯着我，但目光没有侵略性，满是温柔与包容，“但我会努力去学的，我会好好爱你，爱有你的世界，可以给我一个机会，跟我在一起吗？”

我看着她，视线一点点被水汽侵染，我忍不住抬手抱住她，说：“你超好的，不许这样说。”

左伊轻声笑了笑，抬手抱上我。

“不过，”我说：“其实我也很不好。”不知道为什么，我觉得我对左伊越来越喜欢了，喜欢到不许她离开的程度，不过这种情绪被埋藏得很深、很深，如果不仔细去想，甚至都察觉不到。

“可能你没看出来，我占有欲很强的，你喜欢我，我就不会放手，只要你跟我在一起了，我就不接受分手，永远不许。”我顿了下，说：“我不许你离开，就算离开了，我也有办法找到你，缠着你，你逃不掉的……这样，你还要还跟我在一起吗？”

左伊低低笑了声，抬手虚虚环抱着我，说：“好，那可千万不要放过我。”

我放开她，看着她认真问：“你说的噢，只要在一起了，就永远不分手，我不接受分别。”

左伊轻轻笑笑，揉揉我的头，声音非常温柔地对我说：“圆圆，我们会永远在一起。”

她的手顺着我的头发滑下，轻轻触了下我的侧脸，“因为我也不接受分手，接受不了你不喜欢我。”

声音温柔又飘渺，像是来自遥远的仙境。

我一下握住她的手，也认真承诺：“我会永远喜欢你的，左伊。”

左伊看着我，似乎看了很久，然后轻轻点头，“好，圆圆。”

旖旎的氛围很好，我这才想起我准备的无人机表演 ，本来该在表演的时候表白的，怎么提前了？

我反应过来，拉着左伊的手想去阳台，左伊却没动，站咋原地。

我疑惑地看向她，她把手里的花递给我，但我去接，她却又避开。

我疑惑抬头，她盯着我，抿唇：“你还没有答应我。”

我愣了下，然后笑出声，好认真的左伊。

“好，我答应，我们在一起吧。”

左伊这才把花给我，似乎有些不好意思，垂下头低声说了句：“好。”

“就一个好？”我忍不住逗她。

左伊微笑看我，说：“好的。”

“……”

我看到左伊耳朵上的红已经蔓延到了脖颈，再逗下去，小狐狸可能就要炸毛咬人了。

于是我老实收嘴，拉着她去了阳台。

她问：“干嘛？你还准备了其他的吗？”

我看向她，没有隐瞒，在智能手表上发送消息，二十秒后，在我家正对面砚江上，一千多架无人机逐渐汇聚、升空，最后像烟火一样散开又重组，变幻成各式各样的图景。

左伊抬头看着，有些愣神。我轻轻抬手，重新拉住她的手。

她垂头看我，目光有些深地说：“这场无人机表演是我见过最盛大、最灿烂的烟火，谢谢你，圆圆。”

我晃晃她的手，“你喜欢就好。”

左伊看着我，突然弯腰抱住我，呼吸落在我的后颈，有些痒痒的。

我也抬手抱住她，紧紧的，感受这一刻真实的幸福。

抱了好一会，左伊想退开，我有些舍不得，但不好意思强制按着左伊，这样不好。

左伊直起身，不知从那里拿出一个盒子的，递给我说：“你的生日礼物。”

我接过来，看向她：“是什么呀？”

“一个手环，打开看看喜不喜欢。”

我眨眨眼，这才低头打开手里的盒子，一个金白相间的手环静静躺在盒子里。手环没有一般金镯子的老气，设计独特，整体很秀丽，是我喜欢的。

我抬头看左伊，没有说话，但眼睛亮亮的，所有想表达的意思都在其中。

左伊轻咳两声，移开视线说：“纯金的。”

我有点迷糊，不知道这句话是什么意思。

左伊：“不会贬值，不喜欢了还能拿去卖钱。”

════════════════════════════════════════

第51章 生日宴

直到左伊起身去洗澡，又推开我回了自己房间，我还在依依不舍，想要跟着她走。

不过她很绝情，把我关门外，我扒拉了两下门，左伊也没心软，没办法，我只能老老实实洗漱回房间。

躺到床上，我拿出手机，亲人朋友们给我发来了生日祝福，不过当时我忙着跟左伊告白，没顾得上。

我挑了几个回完，点进蒸汽煮的群里，看着她们给我卡点发的祝福，我回了语音：“各位的祝福已收到，本王甚是开心。”

群里无人配合我，许星瑶只是一味问：“你和左伊在一起没？”

我看着“和左伊在一起”这几个字，就忍不住笑。

“说话呀，到底在一起没？我们给你准备的浪漫告白是不是超极棒？左伊是不是当场就感动了，说这辈子非你不嫁？”

我想到左伊说的：我们会永远在一起。

甜蜜一笑，回：“她没有说非我不嫁，不过她有答应我，我们会在一起一辈子。”

许星瑶：“一辈子？这谁能说得准？突然觉得左伊也不是很靠谱了。”

在许星瑶的世界中，及时行乐，喜欢就在一起，不开心了就分手，所以一直觉得那些承诺一辈子的人是骗子，因为人很难做到喜欢另一个人一辈子。

“她说我就信。”我认真打字回她，“而且我真的觉得，我能喜欢她一辈子。”

许星瑶：“······”

许星瑶应该是想吐槽我的，不过看在几十年交情上，她没说。

“恭喜。”陆禾冒出来说。

我看着她这条消息，心情略有点复杂，但转念一想，她能这样说，肯定是放下了，所以坦然回了句：“谢谢。”

群里安静一会，宋清荷艾特我：“生日快乐。”

她已经提前说过了，再说一次就有看热闹不嫌事大的嫌疑了。不过这不是重点，重点是：“你还没睡？！”

要怎样呀，自己虚成什么样了，还学我们熬夜，她那身体受得住吗？

宋清荷很无所谓的样子，回句：“嗯，很显然。”

这下群里活着的另外两人也坐不住了，纷纷站出来让宋清荷睡觉去，她过了一会，回句：“周旋今天怎么没给圆圆发祝福？”

群里沉默一会，许星瑶问：“她不是在部队吗？”

老大已经退伍了呀，我看着这条消息疑惑，难道周旋没跟她们联系过？

陆禾：“她退伍了吗？”

看来周旋确实没跟她们联系过。

“应该吧，反正我之前在很多地方见过她。”宋清荷回。

许星瑶：“你一直待在明州，那在那么多地方见到她的呀？”

宋清荷：“网上。”

许星瑶：“我勒个逗，小黑芝麻汤圆，你竟然调查老大？”

我眼看着话题跑偏，赶紧打字将她们拉回来，“这些现在都不重要，重要的是，宋清荷，你该去睡觉了！”

宋清荷不理人。

我：“看到没有？”

宋清荷：“看到了。”

我：“去睡觉。”

宋清荷：“不去。”

我趴坐起来，看着这叛逆的家伙，体会到了青春期家长的痛苦，真想去揍她一顿！

“生日快乐。”

群里突然有人蹦出来艾特我，我定睛一看，正是刚才的话题中心人物，周旋。

许星瑶和陆禾很惊喜，问她什么时候退伍的，怎么也不和她们联系，但周旋发完这句后又再次失踪，任由我们怎么艾特她，她都不冒泡。

而我们也后知后觉发现，刚才揪周旋出来说生日快乐的宋清荷，自她出来后，也没再说过话。

“咋回事呀？”许星瑶很不明白，“这一个个的，突然出现又突然失踪的，当自己是神偷大盗吗？搞什么神秘感？”

我沉默。

陆禾也不语。

“你俩也要失踪？”许星瑶艾特我们，“话还没说完呢，不准跑！”

然后单独艾特了我，“尤其是你，十元，你跟左伊的事，还不速速呈报上来？”

我：“能报什么？我只能说，我们在一起了。”

“行吧，”许星瑶也妥协了，“就这样吧，众爱卿可以退下了。”

我依言告退，许星瑶却单独私信我，“我要具体过程，说具体点，详细点。”

我有点无语：“你不是都让我退下了吗？还问啥呀？”

许星瑶：“那不是群里还有老陆吗，她喜欢过你，我在群里问她追求失败的前暗恋对象现在的甜甜蜜蜜生活，多扎她心呀？”

这个……倒也是，虽然陆禾放下了，可就这样当着她的面说我现在有多甜蜜，确实有点不太好。

“快说快说。”许星瑶催我。

我慢慢打字：“能怎么样呢？不就是我们辛辛苦苦准备了半天，结果左伊也准备今天跟我表白，然后我们就在一起了。”

“现在想想，我们可真是心有灵犀呢~”

“······”许星瑶说：“你现在有点恶心你知不知道？”

“哎呀我知道，你这是愱殬我，谁让没人跟你情投意合，心有灵犀呢？”

许星瑶不回我了，但我还在继续：“我跟你说噢，左伊还给我买了手环呢，特好看。”

“她说，网上说感情的开始都是从一段的正式告白和一束鲜花开始的，所以特地去买了鲜花，跟我正式表白，老浪漫了。”

“而且我家左伊老美了，你都不知道她在跟我表白的时候有多温柔、多可爱。”

“算了，你还是别知道了。”

“她剧组事情很多，很忙，之前请了很多次假来找我，这次担心导演不同意，她特地接了一个代言，说回昱景事为了拍代言，其实是给我过生日。”

她之前请假也是因为担心我······

越分享越发现，左伊真的好好，而且她好爱我。

我退出聊天框，点开左伊的头像，看着之前和她的聊天记录，现在身份转变，之前的一切也染上蜜糖，让人尝一口就忍不住沉溺其中。

看了很久，再会神的时候，已经两点多了，于是我顺手给左伊发去一条：“晚安。”

甜甜入睡。

第二天起床，左伊在厨房准备早饭，阳光透过窗户照到她身上，让她整个人都在闪闪发光，像第二个太阳。

我慢慢走过去，抱住她的腰，下巴抵着她的肩，其实有些不好意思，但没有表现出来，“你起得好早噢，左伊。”

左伊没有挣脱开，依旧在做自己的事，边说：“我又不像你，晚上不睡，白天不醒。”

我嘿嘿一笑，把脸凑上去蹭了蹭她的肩膀。

真好呀，谈了恋爱，就不用有那么多顾忌，想抱她就能抱了。

和左伊腻腻歪歪吃完早饭，她就要出门了，我也想跟着去，但想到苏导的话，又默默退了回来，我去只会增加她的负担。

出门的时候，左伊抱了我一下，我就开始期待她回家的那一刻，感觉她还没从我的视线消失，我就得了相思病。

叹了口气，我坐回沙发，发了会呆也起身换衣服，准备回老宅了。

今天是我生日，时总给我准备了生日宴，我得去参加。

不过说是我的生日宴，其实不过是另一种形式的商业聚会，我是这个宴会的由头，去现场吧，就是个打酱油的，不去吧，又不行。

回到老宅吃了午饭，睡了两小时就被管家叫起来化妆、换衣服，这一忙，就到了晚上七点。

中途我抽空和左伊聊了两句，她可能很忙，总是要隔一会才能给我回消息。

到了时间，宾客到得差不多了，我略微提了点裙摆出去，走了流程，说了几句“有涵养”的话，时总才放过我，不让我继续在全场中心当表演的猴。

我退到角落有些幽怨，时满在国外上学没空回家就算了，苏导也要拍戏，没空来，任由我独自面对这一切，有点过分了。

不过，今天好歹也是我的二十岁生日，即便我不再是全场中心，也还是要应付怀着各种各样目的来找我攀谈的人，一顿虚与委蛇，毫无喘息时间。

笑得我脸都僵了。

好不容易送走了围在我身边的一堆人，正打算出去透口气，又一堆人围过来，我只能继续保持微笑，跟他们推杯置盏。

地产？我怎么知道，问我爹去。

公司？我不管啊，我就是个废物，问我妈去。

前景？我怎么知道，问我妹去呀，我就一米虫又不继承公司。

虽然心里不断吐槽，但我面上还是要礼貌回应：“那块地确实不错，至于政策······”我高深莫测笑了下，“这是国家的事，我们一个小企业能知道什么？还是再等等，看具体政策下来在做判断吧。

“是吗？我还以为时大小姐都二十岁了，时总也该给你透露些消息了呢。”其中有个女人开口说。

我看过去，那个女人气质很好，长得也不错，就是有点下三白，鼻头尖，嘴唇薄，有些刻薄的样子，而我也从她身上感受到点淡淡的恶意。

我看着她，慢慢笑了下，说：“你怎么知道我父亲没跟我说这些？”

那女人僵了一瞬，随即，眼尾扬高，声音尖锐地说：“原来只是时大小姐不愿意跟我们这样的小喽啰多说呀，不过也能······”

“诶诶，这位小姐，”我打断她，说：“小喽啰似乎不是什么好词，当然如果你喜欢用这样的词来形容自己，我也无权阻止，但还请你不要拉其他各行各业的人才下水，还将我一个大学都未毕业的学生撇上岸，会让人觉得您不够友好。”

我看向她，眨眨眼：“而且，你本身给人的感觉就有些刻薄，还请您不要再说这样的话了，会加深别人的误解的。”

════════════════════════════════════════

第52章 因为我喜欢你

又聊走两批人，我终于有机会躲去休息室缓缓，顺便拿出手机看左伊回的消息。

她回：“我今天九点多应该就能回去了，还剩最后一点收尾工作。”

“你晚宴尽量不要喝酒，你的酒量不是很好。”

“我准备回去了。”

我一看时间，已经十点了，而这条消息是左伊八点多的时候发的。

我坐直身体，打字：“左伊，你到家了吗？”

“到了。”左伊回。

那就好，我松了口气，慢慢打字：“那你怎么不发消息告诉我呀？”

我还以为她没有到呢，那么久了，担心她出什么事。

“告诉你，你能回我？微笑.jpg”

额······

我站起身，都十点了，晚宴差不多也该结束了，我现在溜，时总也揪不出毛病。

我没回房间换衣服，给司机打了个电话，让他备好车，就悄悄从后门溜走。

路过花园的时候，远远见到两个抱在一起的人，我停住脚步，该死，那是我出去的必经之路，在那里甜甜蜜蜜不好，非得挡我路？

正当我纠结是要等一会，还是硬着头皮过去，打扰一下恩爱小情侣的时候，我的手机震动一下。

我拿起来看，是左伊问我什么时候回去，我当即回：“现在。”

然后怀着壮士断腕的豪情，狗狗祟祟，尽量不发出声音地走过去，但走近了，我却发现，偷情的那两人格外眼熟，其中一个，好像就是我的父亲。

时总看到我，轻轻推开怀里的女人，单手插兜看向我。

我看着他，又看看被推开的女人，是刚才在宴会上跟我呛声的那个。

我不知道该说什么，他们似乎也没有开口的意思，气氛沉寂下来。

但时总毕竟是经历过大风大浪的人，即便是这样的情形，他还能平淡地问一句：“要走了？”

我点点头：“嗯。”

“路上注意安全。”

“好。”

然后我转身走了，带点落荒而逃的意味，明明该逃的是他。

但我又没有勇气回头质问他，为什么出轨，凭什么出轨？

直到坐到车上，我还有些恍惚，想着刚才那副场景，只觉得越来越恶心，甚至想吐出来。

苏导和时总的感情不算好，也不算差，但一直都是相敬如宾，在外人眼里，他们是标准的模范夫妻，而我也从没察觉到他们间的感情有什么问题，只不过是两个人都比较忙，很少回家而已，但我没想到，时总竟然会出轨。

还堂而皇之地带到我的生日宴，我不敢想，如果苏导今天来了我的生日宴，不小心撞见这幅场景会怎么样。

想到苏导，我又在想要不要告诉她这件事。

我觉得她不该被隐瞒，但她和时总也是二十多年的夫妻了，我怕她接受不了。

我一路都在思考这个问题，直到回到家，见到左伊，我抱住她，脸埋到她怀里，低声说：“我爸出轨了。”

左伊没回答我，我抬起头看她，发现眼神有点奇怪，见我看她，她眨眨眼，问：“你怎么知道的？”

“我看到的。”

“噢。”左伊回。

“就这样？”我不满，怎么反应那么平淡？那是我爸诶，他出轨了，左伊她竟然不惊讶？

左伊点点头，见我盯着她，犹豫一会，说：“不要太难过······至少他藏得挺好。”

我蹙起眉，离开左伊的怀抱，“你这意思，难不成我还得感谢他？”

“不是，”左伊轻轻摇头，说：“我的意思是，他是他，你是你，你不用太在意他的事。”

“他是我父亲。”虽然我对他的感情没有对苏导和满满深，但他依然是我的父亲。

左伊点点头，“好吧，那你想怎么办？”

我哑声，想了会，“我得问问他是什么时候出轨的，他怎么能对不起我妈。”

“好。”左伊回答。

我当即拿出手机给时总发消息：“爸，你睡了吗？”

左伊安静地给我拿鞋，让我换好，全程不发一言。

时总可能也等着我去问，回得很快：“没有，你是想问刚才那件事吧？”

“嗯，”我没否认，“那个女人是谁？”

时总：“一个曾经的娱乐圈小明星。”

“曾经的？”

时总：“跟了我之后，我就让她退圈了。”

原来是这样，“你什么时候跟她在一起的？”

时总：“也有七八年了吧。”

“那么久？”我震惊，他竟然那么早之前就出轨了？

时总：“嗯。”

时总：“她算跟我比较久的一个，上一个比较久的也才三年。”

我看到这条消息，怒火和手下的字一起倾泻而出：“还不止一个？”

时总：“对。”

看着这个“对”字，我都能想象到屏幕那头，时总他冷漠平静的样子。

“你这样，对得起我妈吗？”

时总却仍淡淡地发来一条消息：“她早就知道了。”

“什么意思？”

时总：“圆圆，婚姻是交易，你妈妈和我都是聪明的商人。”

我不知该作何反应，因为我心底觉得，苏导她确实会这样想，但我仍然恶狠狠地打字回复：“你出轨，就是恶心！”

无论什么理由，出轨就是错的，出轨就是恶心。

眼前突然出现一只手，左伊伸手从我身前穿过，轻轻拍了拍我的腿，问：“你没事吧？”

我还沉浸在刚才的情绪里，片刻后才抬头看她，轻轻摇头，“我只是有点惊讶。”

没想到看起来那么正人君子的时总会出轨，之前我一直以为他很自律的。

我突然想起，刚才时总说苏导早就知道这件事了，又赶紧拿出手机问苏导，但打字的时候斟酌一下，发去：“妈妈，你知不知道时总有秘密？”

苏导没回我，这个时间，她可能还在忙。

我有些烦闷地抬头看左伊，“你觉得苏导知道这件事吗？”

左伊揉揉我的头，抿唇想了会，说：“你妹妹那边现在应该是下午吧，你要不要先问一下她？”

我疑惑：“为什么要问她呀？而且这是我们父亲出轨，她在国外本来就累，我觉得还是不要拿这件事打扰她了。”

左伊揉揉手指，说：“你说，有没有可能她们都已经知道了？”

“怎么可能？”我拧眉看她。

左伊十指交叉，按压两下，犹豫着说：“因为我都猜出来了。”

我顿住，这话是什么意思？

不过我问的是：“你怎么猜出来的？”

“看到过，”左伊看着我，轻声说：“我之前在商城打工的时候，看到过他带人去逛商场，举止比较亲密。”

我曲起手指，指节抵在沙发上，“那你为什么不告诉我？”

左伊轻轻呼出口气，说：“因为我觉得，这件事不该由我来告诉你。”

“那该由谁来告诉我？”我不敢相信地看着她，“是时总，还是苏导？”

左伊看着我，说：“这件事，该由你自己告诉自己。”

“什么意思？”

“你该自己去发现，圆圆。”

“我不懂，左伊，这是什么意思？”

“意思是，这件事你知道了，会更快乐吗？或者不知道，对你又有什么影响吗？”

“可他是我父亲呀，”我拧眉，“他背叛了我妈，我妈该有多伤心？”

“那如果苏导不伤心呢？”

我蹙眉，“你说什么？”

“苏导知道这件事，但却不难过，这样你还会觉得伤心吗？”

我蹙眉：“你怎么确定苏导知道这件事？”

不过虽然我这么问，但想了一下，如果苏导不会因为这件事难过，我似乎，也没什么值得伤心的，大不了就当没有时总这个人嘛。

毕竟我们之前也是这样下意识忽略他的······

左伊敲了一下我的脑袋，说：“先问你妹妹。”

我正想问为什么，左伊眼神递过来：“禁止问为什么。”

好吧。

我给满满发去消息：“你知道时总有个秘密嘛？”

满满竟然没在学习，回我：“他的秘密还少吗？”

我抬头看左伊，她示意我继续。

“那出轨呢？”其实我不是很信时满能知道的，她才多大呀？能知道这些？

不过事实证明，她知道。

“知道呀。”

“？”我不服：“你怎么知道的？”

“用眼睛看的。”

左伊在旁边和我一起看，看到这条消息，她靠过来，抵着我的头，距离很近，我甚至能清晰地闻到从她身上传来的香味，让我心脏快了两拍。

“她这话的意思是，你没长眼睛。”

······

我一巴掌打在左伊手臂上，还能不能好了？

我有些无语地低头打字，“那咱妈知道吗？”

“她有眼睛。”

这一个两个能不能好好说话？我真的怒了！

时满很快又发了一句：“不过你都看出来了，那他确实是太放肆了。”

“什么叫我都看出来了？！”

说话真不中听，就是因为这样我才这么烦她的！

时满：“你呆。”

我：“我是你姐！”

时满：“我不呆。”

我愤愤扔下手机，抬头看左伊。

左伊眨眨眼，说：“看不出这些东西挺好的，至少你会一直都很开心。”

“可是这样很傻诶。”

“能不受到伤害，可以一直开心，这是智慧和福气，不是傻。”

我看着她认真的样子，嘟嚷：“还是傻傻的，我妹都说我呆。”

“她的意思是，你很可爱。”

我想了下，把时满的呆换成可爱，然后就忍不住笑了，“这很怪诶，我是她姐，她怎么能说我可爱呢？”

“对呀，因为不能直接夸你可爱，所以说你呆。”

“那你呢？”我看她。

她移开视线，片刻，说：“我说你可爱。”

我凑近她，“那为什么你能说我可爱？”

左伊垂眼看我，因为逆光，眸色看着有些深。

“因为，我喜欢你，我是你女朋友。”

════════════════════════════════════════

第53章 我想吻她

左伊话落，我心跳加速，怦然心动。

我盯着她温柔的样子，有点想亲她。

不过左伊说完，很快就退开了，跟我说：“明天我就得回临川拍戏了。”

我回过神来，有些难过，“那么快呀？”

明明她才回来没多久。

左伊点点头：“恩，我之前请太多假，不能再请太多天了。”

“好吧。”我嘟嚷着，问：“这部剧什么时候才能拍完呀？”

“大概还要两三个月吧。”左伊说。

“那不就代表我那么久见不到你了嘛？”

左伊伸手揉揉我的头，说：“不会的。”

我疑惑：“为什么？”

“临川那边的戏份再拍一个月左右就能结束，拍完之后，就会回昱京来补其他的镜头。”

“真的嘛？”我有点兴奋，但又想到昱京影视基地或者其他影视取景地离城区都怪远的，即便左伊她们回来，我们也不能经常见面。

我又低落下去，“但是你们剧组离家也很远呀，你又不能回家住。”

“不过之后每次放假，我都可以回来呀。”左伊声音温柔地说。

我看着她，她眉眼温柔，薄唇带笑，看着软软柔柔的……

强迫自己移开目光，我有点不自在地说：“那好吧，你记得每次放假都要回家噢。”

“嗯，我会的。”

声音压低还拉长了尾音，听起来很蛊。

可能是因为我没回，左伊也一直没开口说话，于是很久之后，我才意识到，我盯着左伊发了会呆。

我收回视线，问：“你明天几点走呀？”

“早上八点。”

“怎么那么赶？”

“因为临川那边的戏份着急拍。”

也是，毕竟临川影视基地的租金也挺贵的，多拖一天就多损失一天的钱。

想着离别即将到来，我就非常舍不得，抬头幽怨地盯着左伊。

她疑惑看我：“怎么了？”

我看着她，说：“今天是我生日诶。”

左伊虽然不解，但仍点点头，“对啊，怎么了？”

“我觉得你该满足我一个生日愿望。”

左伊看着我，挑眉：“昨晚不是已经满足了嘛？”

我理不直气也壮：“还要一个。”

左伊笑笑，低头答应：“行，你想要什么？”

“你抱我。”我看着她说。

左伊僵了一下，点点头。

然后我就看她左右手有些不协调地抬起来，锢住我，我的双手也一并被禁锢住了。

行吧，依然是一害羞就不自然的左伊，但还好没有恼羞成怒。

我头埋进她的颈窝，在她身上蹭蹭后，告诉她：“我会想你的。”

“我也会想你的。”左伊说。

第二天我早早起床，左伊还没起，我就去厨房，打算给她做一顿早餐，可直到将厨具都摆出来后，我才反应过来，我不会做饭。

又讪讪把厨具都收回去。

拿出手机点了外卖，就坐在客厅，盯着左伊的房间出神。

过去那么久了，左伊竟然还没起，不会是忘记设闹钟了，还没有醒吧？

如果再不醒，她会不会错过飞机，然后就去不了，留下陪我？

但她终究要走的……

那如果，我让她走不了呢？

不对！

我猛然回神，摇摇头，我怎么会这样想？

我觉得很古怪，我不是这样的人呀，从小我性格就比较平和，平和得我妈都说我和时家人格格不入，这样的我怎么会在恋爱的时候，有限制爱人自由的想法？

不过没等我深想，左伊的房门打开了，她揉着护肤品出来，见到我还愣了下，问：“你今天怎么起这么早？”

我压下多余的心思，装作正常的样子，说：“你要走了嘛，我起来送送你。”

左伊点点头，走到我身边坐下，沉默一会，说：“我去给你做早餐吧。”

我摇摇头：“不用啦，我点外卖了。”

“我还说离开前最后给你做一顿早餐呢，看来不用了。”左伊看着我说。

我愣了下，想说取消订单，但又想左伊一会还要赶飞机，做饭也很累，就打消了念头。

轻轻靠在她肩上，说：“其实我本来想自己做的，但锅摆出来后，发现我不会。”

左伊低笑一声，说：“没关系，我会就可以了。”

我坐直身体，认真看她：“不，有关系。”

左伊疑惑。

“因为我也想让你吃，我亲手做的饭。”

左伊愣了会，神色慢慢变得复杂，说：“如果你自己做饭……不是那么有天赋，就不用为难我了。”

“喂，”我不满，“你什么意思呀？都还没吃呢，就觉得我做饭难吃了？”

左伊没因为我的坏脾气认怂，而是一脸无辜地说：“不是应该的吗？毕竟你连碗都不会洗。”

“……”我无法反驳，但是！

“做为女朋友，你不是该鼓励我吗？那有你这样的，上来就否定我。”

左伊看着我，说：“我只是觉得，你不用那么累。”

我顺势抬手勾住她的脖子，“给你做饭，才不会累呢。”

“好，你喜欢就好。”

啊啊啊我心脏有些受不住，很想啃左伊一口，然后问：“左伊左伊，你怎么那么好呀？”

啃是想，问是真问了。

所以左伊回答我：“你觉得好，就好。”

我看着她，问：“那如果我说，我想吻你呢？”

左伊一瞬间侧头看向我，那一瞬间，我以为她见了鬼。

但她只是愣了一下，说：“不行。”

“为什么？”为什么说想亲她就不是“我想就行”了？

左伊移开视线，说：“你还小。”

“我二十了。”

左伊点点头：“嗯。”

“嗯是什么意思？”

“嗯是不行。”

“为什么？”

“不行就是不行。”

我戳戳她，“行吧。”毕竟我也只是口嗨，真亲也还是有点不好意思的。

跟左伊打打闹闹一会，我就自然靠在她身上，也不想说话了，就这么靠着，揪着她的衣角，想时空如果永远停在这里，也好。

不过这是不可能的。

外卖到了，我起身去拿，拒绝让左伊动手，而是自己将外卖拆开，递给左伊，又给她剥鸡蛋。

“怎么了？”左伊问我，“一直不说话。”

我手下动作不停，抿抿唇，说：“没事，就是有点舍不得。”

我没看左伊，不知道我说完这句话后，她沉默的这段时间在干什么，但过了一会，她坐到我旁边的椅子上，说：“我11月份就能回来了。”

“还有一个多月呢。”

左伊搓了搓手，似乎很不会应对这样的情况，我抬头看她，她果然有些为难的样子，但是她说：“我会给你打视频的······也算，能见到。”

我不想让她再为难，点点头：“好，那你可不能忘记，必须每天都给我打视频。”想到她总是忙到很晚，我又补充：“不管多晚，我都等你。”

左伊点头：“好，我会每天给你打的。”

我凑近她，抵住她的头，说：“你说我就信，还会一直记住，所以你最好不要失约噢。”

左伊笑了下，抬手要跟我拉钩：“好，我一定信守承诺。”

我伸出手，小指勾上她的指头，心底有些甜，但嘴上说的是：“你好幼稚呀。”

左伊拇指盖在我的拇指上，说：“我从没和人拉钩过，你是第一个，我一定会信守诺言的。”

我微顿住，蹭蹭她的头，说：“那我也会一直会等你的视频的。”

“好。”

约定好后，也差不多到出发时间了，左伊提着行李离开，而我继续回公司上班。

苏导不在，没戏的季影后也不在，我坐在苏导特地给我安排在她办公室的工位上，开始处理其他工作。

苏导给我安排的岗位是季影后的助理，一开始也确实只是助理，但慢慢的她就让我接触其他业务，美名：锻炼。

但我又不继承公司，锻炼什么？

她更改：掩人耳目，浑水摸鱼，不能让别人知道你就是条咸鱼。

那行，我接受了这个说法，开始帮她处理一些简单的工作，不过也还算清闲。

早上忙到十点半，我就闲下来了，拿出手机，发现苏导给我发了条消息：“一会下班出来吃个饭？”

应该是要说时总那件事。昨晚苏导回我消息了，不过她没有直接告诉我她知不知道时总出轨的事，而是说等今天见面说。

不知道为什么，我觉得苏导肯定要告诉我什么了不得的事，有些紧张，打字：“好。”

苏导给我发了这条消息后，我就有些心神不宁，去骚扰左伊：“左伊左伊，苏导约我吃饭，我感觉不简单。”

左伊没回，不过我没在意，继续在我们的聊天框里纾解压力：“你说会是什么呢？”

“不能她也出轨了吧？”

“不能不能，苏导又不是时总，苏导她……”

“看着无情无欲的，我想象不到她为了谁出轨的样子。”

我放下手机，想着父母的婚姻，想着想着，就到下班时间，我飞快收拾好东西，到车库取车赶到苏导发来的餐厅。

还是个包厢，有点正式。

我看着坐在包厢里喝茶的苏导，慢慢磨过去，问：“你要和我说什么？”

苏导看我一眼：“坐那么远干嘛？坐近点，一会点完菜再说。”

“诶。”坐到她身边，看她优雅地点完菜，把菜单递给我，“你吃什么？”

我心里装着事呢，没心情想吃的，就摇摇头，说：“不用。”

苏导挑眉：“那你就吃我的？”

“······”

我抬头看苏导，啥意思？点了好几个菜，我还不能吃了？

苏导没搭理我，把菜单放我面前，说：“自己点自己喜欢吃的。”

我看苏导没开玩笑的样子，有点凌乱地拿起菜单点了两个菜，服务员出去后，我才回神，问苏导：“你什么意思呀？”

苏导轻咳嗽一声，说：“有件事，想告诉你。”

“什···什么？”

“其实我也出轨了。”

════════════════════════════════════════

第54章 出柜

“？”

我好像耳鸣了一下，问我妈妈：“你刚才说什么？”

苏导看着我，平静地说：“我也出轨了。”

我有点没反应过来，“你说你怎么了？”

苏导的眼刀递过来，我只能老实闭嘴，安静坐在位置上，独自消化这个消息。

不过没等我消化完，苏导再次暴言：“严格意义上说，我和他，都不算出轨。”

我脑中的线团还没理清，听到这话，眨眨眼，问：“所以，你没跟其他人在一起？”

“在一起了。”苏导蹙了下眉，解释：“和别人。”

我瞪眼：“那不就是出轨吗？！”

“不是，我跟你爸达成合作，自己过自己的。”

好像更乱了，感觉还有点打结的趋势，“但你们没离婚。”

“所以是合作。”

我手比划了几下，脑子跟着转了几圈，“不对呀，你们都结婚生子了，为什么还要找别人？”

“因为彼此实在培养不出感情。”

“那为什么不离婚呢？”

“我舍不得时家的资源，他舍不得苏家的名声。”

苏家是百年书香世家，在文艺界和政界一向很有声望。

“啊，利益结合。”

“对。”

我手又扭了几圈，“那你们为什么不离婚呢？”

苏导耐心告捷，不耐烦地说：“为了利益呀，你到底能不能理明白？早知道不告诉你了，麻烦。”

“可是，”我纠结一下，说：“就算你们达成了合作，你们这样还是出轨呀。”

苏导用手撑着脑袋，压低声说：“我就说，不该告诉她！”

我看着她，还是坚持：“这样是不对的。”

苏导叹了口气，说：“圆圆，这个世界不是非黑即白的，没有绝对的对错。”

“你想诡辩吗？”

苏导愣了下，然后哼笑一声，问：“我爱吃清汤燕菜。”

我不知道她为什么突然说这个，谨慎地看着她，说了声：“哦。”

“你有什么想法？”她问。

我犹豫一下，说：“那你多吃点。”

她又说：“我喜欢季舒然。”

我点点头：“嗯，我也喜欢季影后。”

苏导盯了我一会，然后笑了，说：“我的出轨对象，是季舒然。”

“！”我震惊地看着她，“季影后？！”

苏导像终于舒服了，抬起茶轻抿一口，点头：“对，她是我女朋友。”

“······”我又宕机了，等连上网的时候，苏导已经吃上了。

我看着她，问：“为什么要告诉我？”

“因为她说，不能再继续瞒着你了。”她顿了下，说：“其实我也没有故意隐瞒，只是你没有看出来而已。”

我想到昨天时满说我没眼睛的话，问：“那满满呢，她知道吗？”

“知道。”

“她怎么说？”

“她什么都没说。”

“怎么会······”

苏导看我一眼，叹了口气，放下筷子说：“圆圆，你知道我和你爸都是商人吧？商人最是重利，只要有足够的利益，一些东西，是可以舍弃的。而满满，她也很像一个合格的商人。”

我听后，心情复杂地垂下头，片刻后，又问：“你为什么要告诉我？”

苏导：“刚才和你……”

我打断她，“那是季影后的想法，不是你的，我问的是你，你为什么选择告诉我？”

苏导沉默一会，说：“因为你是我女儿。”

“你想让我祝福你？”我问。

“不，”苏导说：“我只是觉得你确实有知道的权利，至于你同不同意……这是我的事，用不着你同意。”

我后知后觉，问：“你刚才说你喜欢吃清汤燕菜，其实是想说，你的喜欢与我无关，对吧？”

苏导点头，“对，就像我喜欢什么人，也与你无关一样。”苏导停顿一下，说：“只要清汤燕菜在我的承受范围之内，只要我能承担得起喜欢它的代价，这就是我的事，即便你是我女儿，我也不会因为你而改变自己的想法。”

我想起之前家宴上，我问苏导为什么不介意我喜欢左伊这件事，她告诉我的也是，只要我能自己承担起后果，只要是我的选择，她不会干涉。

“所以，即便是家人，也不该管？”

“对，是家人，也是独立的人，我有义务抚养你们长大，但没权力干涉你们的决定，当然，”苏导看向我，“你们也没权利干涉我。”

我看着苏导，她很冷静、很客观地说着这些话，没把我当做她的女儿，而是一个和她一样，独立自主的成年人。

我点点头：“好，我知道了。”

“嗯，即便是家人也要学会课题分离，知道了嘛？”

我拿起筷子吃饭，“知道了知道了，不过这顿饭还是你请。”

苏导勾唇笑了下，“行。”

吃了一会，我突然记起苏导把自己的工作扔给我的事，抬头质问她：“那你为什么要把自己的工作扔给我？”

苏导瞥我一眼，“我说的是精神彼此独立，不是彼此完全陌生。”

“噢噢。”是这个理。

“不过我把工作交给你和这个没关系，我只是单纯看你太闲，不爽而已。”

“？”我抬头看她，这是人话？什么叫做我太闲，她看着不爽？

“我还是你亲闺女嘛？”

苏导点头。

我哼笑两声，“噢，噢，小时候逼着我去洗碗，也是看我不爽，是吧？”

苏导更是理所当然，“对啊，我小时候我妈都逼着我做家务，你凭什么不用做？”

“……”我无力吐槽，“你好幼稚。”

“我是你妈，不准这样说。”

“你就是幼稚。”

“不跟小孩计较。”

苏导说完这句又不搭理我了，徒留我在旁边叽叽喳喳，她自己吃饭，实在受不了就让我闭嘴，不然把我扔出去。

行，我一向是听劝的人，闭嘴就闭嘴。

吃完饭后，苏导继续去忙自己的电影，我回公司工作，临走前，她又给我交代了一堆任务，简直毫无人性。

晚上和左伊打视频，我就开始吐槽这件事。

不过左伊也淡淡的，似乎知道什么内情的样子。

我眯眼看她，“这件事，你不会也知道吧？”

左伊想了下，说：“猜到一点。”

“猜到不跟我说？”

左伊移开目光，片刻又回来：“毕竟是你的家事，我来说的话，不太好。”

“但你是我女朋友诶！”

“昨天才是的。”

“……”

我沉默一会，说：“那之后得告诉我了，我可是你女朋友，最亲密的人，我希望你有什么都可以跟我说。”

课题分离那套，我不希望用在我跟左伊身上。

左伊点点头，“好，我会的。”

“当然，我有什么也会跟你说，完全不会隐瞒……你不许瞒我了！”

“嗯。”左伊老平淡了。

我不满：“干什么那么冷淡？”

“？”左伊看我一眼，重新回复：“嗯嗯。”

“左伊！”我愤怒了，“我告诉你哦，我最讨厌冷暴力了，你再这样我就要生气了！”

左伊笑了下，说：“好吧好吧，那你想听什么，我重新说。”

我看着她，说：“我要你说，我们永远都会是彼此最亲密的人，心理上永远都不会有隔阂。”

左伊似乎在认真思考，片刻后，她点点头：“好，我答应你。”

跟左伊聊完已经晚上十二点多了，我明天还要早起上班，左伊就让我先睡觉，她得再练会台词，不过我有点舍不得，就没挂视频，一直到第二天早上起来，视频还没有挂。

我看过去，视频里，左伊正在瑜伽垫上做瑜伽，没有注意到我已经醒了。

我就这样盯着她看了很久，直到我的手机闹铃响了，左伊才注意到我。

她抬头看我，自然地打招呼：“早上好。”

“早。”

“去洗漱吃早饭吧，你也快上班了。”

“嗯嗯，好。”

很自然地聊了两句，我才拿着手机去洗漱、吃早餐，直到左伊也要出门了，才挂断电话。

之后的每一天，我都和左伊打着视频睡觉，第二天早上起来，很日常地聊两句，又各自上班，日子过得平淡又幸福，像……在一起很多年的老妻妻。

我把这个想法和左伊说之后，她先是愣了一会，然后笑着说：“万一我们真的已经在一起很久了呢？”

“怎么可能，我们才刚在一起没多久诶！”不过我想了一下，说：“可能我们很契合吧，而且我真的很想很想跟你永远在一起！”

左伊点点头：“我也是。”

我看着她，幸福自然而然就萦绕了全身，就连声音也忍不住柔软，“你们是不是快要回来了呀？”

“嗯，导演说还有一周，临川的戏份就能结束了。”

“那我们很快就能见面了？”

左伊点点头，“嗯，剧组转回昱京会放三天假……我想回去找你。”

我把手机屏幕向下放床上，像虾米一样蜷缩起身体，以此来抵抗过于浓郁的情绪，片刻后，我才拿起手机，看着屏幕另一头的左伊，说：“嗯，我也想见你了。”

不过看到左伊身上的疲倦感，我补上：“如果你注意一下自己的身体健康，就更好了。”

左伊说自己没经验，在剧组的时候拼命学习，即便没有自己的戏份也会早早去剧组学习，晚上还要练台词，白天早起锻炼，可以说几乎没有休息时间，状态一天天变差，偏偏我说了之后，她也完全不在意。

想起这点我就气，“你能不能照顾好自己？”

左伊摸摸鼻子，“放心，我不会一直这样的。”

“那什么时候才不会这样？”

左伊抿了下唇，说：“放心吧，我不会有事的。”

又是这句，我气得不想理她，然后······可能太晚了，我就睡着了。

睡着后，我又做了个梦。

不过我醒来后，有些迷茫，眨眨眼，梦里的事就似乎蒙上了一层雾，再去想，已经记不清了。

════════════════════════════════════════

第55章 人之常情

当人有了期待，时间就会变得很慢。

左伊还有一周回来，这一周，我感觉像过了一年那么久，每天数着时间过日子，才终于等到左伊说快回来的消息。

左伊回来这天是周四，晚上十点多到，我下班回家换了身衣服，拿上给左伊买的果茶，才跟着接机的车一起去机场。

在停车场等了好一会，左伊才拉开车门进来，上车后，她就摘下了帽子，灯光下，她眼底的青黑格外明显。

她们剧组今天才结束临川的戏份，导演本来安排大家今天好好休息一晚，第二天去聚餐，之后再慢慢回昱景，但左伊找理由，推辞了剧组聚餐，今天就直接回来了。

我有些不高兴地把买的果茶递过去，但她已经很累了，就没说这件事，只是默默坐回去。

没听到左伊喝果茶的声音，我疑惑看过去，发现她也在看着我，手甚至还维持着刚才接果茶的动作。

她问：“你怎么了？不高兴吗？”

“嗯。”我没好气地回，不过见到左伊眼中一闪而过的慌乱，我又赶紧说：“因为你根本不听我的，让你好好照顾自己，你肯定没听。”

左伊张了张唇，说：“对不起。”

我一下想揪着她的耳朵问：我要听的是这个吗？！

不过看她小心的样子，我又没有，只是感觉无力，“左伊，你好好照顾自己，好不好？我不想······”

我脑海突然闪过一个画面，左伊脸色苍白，躺在病床上，世界似乎只剩下白色，左伊也变成了白色。

这个画面过去得很快，但却让我感觉到无比的恐慌，再次开口，声音已经带上了一点恳求：“我不想你出什么事，我希望你能一直健健康康地活着。”

就算不跟我在一起了，也没关系。

“不要哭呀，对不起，我······”

在我模糊的视线中，看到左伊慌乱的样子，我有些疑惑她怎么了，突然察觉到我的眼泪已经顺着脸颊滴落下来。

我自己也愣住了。

“对不起，我之后一定不会那么拼命了。”左伊轻轻抱住我，说：“你不要难过了，好不好？”

我愣愣抬手，擦了下眼底的泪，看着手上清晰的水印，我才确定自己哭了，但我为什么会哭？

“是我的错，你不要哭。”

我摇头，“不，不是你的错，我只是······”

我也不知道为什么，突然就哭了，为了缓解气氛，我强迫自己笑出来：“我才不是因为这个哭呢，这个······它，”

我也不知道该怎么说，有些烦地推开左伊，威胁：“这件事还是很重要，你必须好好照顾自己，知不知道？”

左伊看着我，认真点头，说：“嗯，我会照顾好自己的。”

我鼻头一酸，莫名又想哭了，感觉有点丢脸，索性埋进左伊怀里，嘟嚷：“答应了可不许反悔。”

回到家，为防止左伊又偷偷熬夜，我强制她跟我一起睡。

我发誓，在她躺在我床上前，我是没有任何私心的，但她躺在我床上后······

她好香呀。

我盯着她的侧脸，思绪慢慢飞远······

啊啊，我猛摇头，我在想什么？刚把左伊手机没收让她睡觉，我就在这乱想，我真服自己了。

我翻了个身，背对左伊，深呼吸两口气，睡觉睡觉。

左伊有三天的假期，这三天她虽然还有其它工作，但晚上都能回家睡觉。

我亲自监督，不许她熬夜，每天睡满八小时，睡眠充足后，状态果然好了点。

就勒令她之后每天都要睡饱觉，她也点头同意。

对这一切我很满意，唯一的问题是，晚上和她一起睡的时候。

周五晚上，勒令左伊入睡后，我听着身边清浅的呼吸声，闻着身边传来的香味，怎么都睡不着，翻了两次身，怕吵到左伊，也没敢再动，只能睁着眼看天花板。

就导致第二天左伊起来时神清气爽，而我顶着两个硕大的黑眼圈。

左伊一脸复杂，问我：“你昨晚趁我睡着，悄悄出去看书了？”

我无力摇头。

左伊目光微垂：“那是我打扰到你了？”

我犹豫一下，再次摇头，岔开话题：“该吃早餐了，早餐不能不吃的。”

左伊坐在餐桌对面，也没说什么，安静吃完早餐就出去工作了。

等她走后，我打了个大大的哈欠，睡回笼觉去了。

一觉睡到下午，左伊给我发了几条消息，我一一回复完，注意到蒸汽煮有人艾特我，我点进去，是许星瑶。

她问：“你这几天晚上怎么都不出现了？”

我慢悠悠打字回：“帮我女朋友调理作息呢。”

许星瑶：“？”

陆禾：“？”

宋清荷：“你帮人调理作息？”

我：“对呀，有意见？”

宋清荷：“鱼上岸教人骑自行车。嗯，有点新奇。”

我：“别管了，反正在我的调理下，左伊作息好多了。”

宋清荷：“那你呢？那么晚才回消息，刚才是去补觉了吧？”

我：“我跟她一起睡的，就是……我没有睡着而已。”

群里安静一会，许星瑶问：“怎么睡的？”

我：“她睡她的，我睡她旁边呀。”然后她的呼吸和香味干扰到我，我就睡不着了。

许星瑶：“冒昧问一下，你们是纯睡觉，睡纯的吗？”

我：“嗯。”

“……”

许星瑶：“一起睡，你们都不会有其他想法的吗？”

其他想法？肯定有的。

我纠结着打字：“我想亲她算不算？感觉这很变态。”

群里安静一会，宋清荷回复：“人之常情。”

许星瑶：“这才对嘛，年纪轻轻，新婚燕尔，躺一张床上还没想法的，那才不正常。”

我：“没有结婚。”

陆禾：“都一样。”

许星瑶：“就是就是，嘿嘿嘿，没想到圆圆你竟然也会有这种想法。”

其实不止这点想法······我有点不好意思，打字：“清荷说了，人之常情，你恋爱的时候难道不想亲对象？”

许星瑶不说话了。

“那你为什么不亲？”宋清荷依旧语不惊人死不休。

我看着这条消息，感觉人像上了蒸箱，一下冒出热气：“不好！”

宋清荷：“你们女女朋友，有什么不好的？”

我戳着手机屏幕：“不好意思。”

宋清荷：“······”

许星瑶：“你要实在不好意思，不然勾引她，让她主动？”

陆禾：“她不会这种技术活。”

许星瑶：“也是。”

······她们说得对，我无法反驳。

宋清荷：“我觉得圆圆适合直球。”

我虚心请教：“你有何高见？”

宋清荷：“你可以直接亲上去。”

我：“······我不好意思。”

许星瑶：“清荷这算什么办法，就圆圆这性子，不如让她直接问左伊能不能亲呢。”

这个显然更靠谱，我看着这个答案心底很满意，但，说出来还是很不好意思啊！

我：“算了，除了星瑶，你们谁都没谈过恋爱，你们给的意见都有待考察。”

许星瑶满意了：“就是就是，听我的，准没错。”

我：“但你不靠谱，我还是按自己的办法来吧。”

宋清荷：“你有什么想法？”

我：“顺其自然。”

······

许星瑶：“怂了直说。”

我：“才没有。”

跟她们插科打诨一会，左伊给我发消息，告诉我今天工作不多，晚上会回来的比较早，问我想吃什么，她打算自己在家做。

我退出去回复：“我要吃糖醋小排、可乐鸡翅、京酱肉丝、酸菜鱼！”

左伊：“一点素都不吃嘛？”

我：“这些菜里有素的配菜嘛。”比如酸菜鱼里就有酸菜。

左伊：“······你是指酸菜嘛？好吧，那我就一大包酸菜煮三片鱼吧。”

我：“啊，这个······酸菜其实不算太健康，它盐分高，吃多了会加重肾脏负担的。”

左伊：“那吃点什么素菜呢？”

我苦大仇深：“小香菇和胡萝卜吧，实在不行，我去你草料碗里吃点。”

左伊：“微笑.jpg”

左伊：“点的菜太多了，你吃不完，只能选两个。”

我：“！！克扣我的食物，你太过分了！”

左伊：“我要忙去了。”

我老实了：“可乐鸡翅和京酱肉丝。”

左伊：“点头.jpg”

我发去一个“爱你”的小狗表情包，不过左伊没回，应该是去忙了。

我爬起来洗了个脸，看时间还早，就去书房看了会书。

下午五点多，左伊回来了，手上还提着一堆菜。

我迎上去，还没来得及伸手抱她，她就把手里的东西全塞给了我，弯腰换鞋。

我提着东西，脚边跟着摇尾巴的秒秒，非常期待地看着左伊，打招呼：“左伊左伊，你回来了呀？”

左伊换好鞋，揉一把秒秒的头，回我：“很显然。”

我蹙眉看了眼秒秒，挤开它，自己凑到左伊眼前，“我们现在干什么？去做饭嘛？我可以给你打下手。”

左伊从我手中提过一半的菜，另一半我没给她，自己提着跟在她身后进了厨房。

左伊：“希望你说的打下手是帮正忙，而不是倒忙。”

我：“放心放心，我很聪明的，你教我一下就能学会。”

之后的事实表明，我确实聪明，就是手脚不太灵活，左伊让我摘菜、洗菜、切菜······以我切到了手为结束。

左伊给我包扎好伤口，就把我赶出去了。

════════════════════════════════════════

第56章 舍不得

做好饭，左伊也不让我去端，自己把饭菜、饮料全部摆上桌，一脸严肃地跟我说：“有我在，你不用会做饭的。”

我嘟嚷：“我只是想跟你在一起。”

只要跟喜欢的人在一起，无轮做什么都很幸福。

左伊叹口气，说：“也可以，但是刀具之类的东西，你还是少碰吧。”

“嘿嘿，左伊你最好了。”

左伊点点头：“吃饭吧。”

“好！”

我夹起一块可乐鸡翅，咸甜入味，可乐的味道完美融入煎得微焦的鸡翅里，一口下去，鸡肉的鲜嫩和可乐爽口一起在嘴里绽放，简直太好吃了！

我很快吃完一块鸡翅，又去吃左伊包好的京酱肉丝，一口下去，肉丝、豆皮、黄瓜条和葱丝的口感丰富，味道也是香而不腻。

我对左伊的厨艺一向没什么抵抗力，当即一块可乐鸡翅，一口京酱肉丝地吃了起来，边夸：“左伊你好厉害呀，做什么都这么好吃，感觉比我家厨师做得都好吃！”

左伊却轻轻蹙了下眉：“吃点菜。”

“哦。”我不情不愿地放下鸡翅，去夹了一筷香菇，香菇味道不错。

我又夹起鸡翅。

“啧。”

我放下鸡翅吃胡萝卜，胡萝卜······也是一道菜。

我抬头看左伊，她见我老实了，才继续低头吃草······嘿嘿。

左伊看我：“笑什么？”

我：“就是看你每天都在吃草，感觉有点像羊。”

“不像羊，”左伊说：“更像是纯种牛马。”

这么说，好像确实没问题。

我笑起来，问左伊：“那我呢？我工作，但吃肉，这是什么？”

左伊眨眨眼，说：“不纯的肉食牛马。”

“哈哈哈哈左伊你说话好好玩。”

左伊挑挑拣拣，吃了个小白菜，“牛马的自娱自乐罢了。”

吃完饭，我跟左伊在家休息了一会，晚上十点多，带秒秒出去溜完，就回来睡觉了。

左伊先洗了澡，等我洗完出来，她正躺在床上看书。

暖黄的灯光从床头倾泻，洒在女人身上，她身体的轮廓也变得清晰柔软。

我像被狐仙蛊惑的书生一般，慢慢走过去，一条腿跪在床上的时候，想到了下午朋友们的那句：勾引她，让她主动。

抬眼，狐仙却看来过来，眼眸清澈平静，带着点淡淡疑惑，像刚修炼成人，不讳世事的小狐狸。

我咽了口口水，突然又紧张了，说：“晚上好。”

左伊显然愣了下，也说：“晚上好。”

长久的静默后，我累了，身体垮下，趴在床上，有气无力地说：“再看一会就该睡了哦。”

左伊点头：“好。”

然后就去看书去了。

我翻身拉被子盖上，啊啊啊我在干什么？！

独自崩溃了一会，左伊放下书，关灯睡觉。

安静一会，我没忍住，一鼓作气，翻身靠近左伊，手撑在她身侧，盯着她。

左伊疑惑：“怎么了？”

“我是你女朋友！”

左伊犹豫一会，点头：“对，怎么了？”

我梗了一下，到嘴边的话就变成了：“我想抱着你睡。”

“······”左伊似乎笑了一声，让我更是害羞。

在我理智跟要跑本能做斗争的时候，左伊伸手勾住我的脖子，轻轻将我拉下去，靠在她怀里，温声说：“好了，睡吧。”

我心脏还在狂跳，也不知道是刚才紧张的还是现在害羞的，不过总体来说，结果也不算很差。

我靠在左伊怀里，慢慢平复下来，在她清浅的呼吸声里，我的心思又活络起来，但左伊说话了，她说：“明天晚上我要去和客户吃个饭，回来的可能会有点晚。”

啊？我手抵着她胸口，愣了一会，问：“那是不是要喝酒呀？”

左伊点点头。

“好吧，”我伸出手抱住她的腰，“那你要少喝一点哦。”

左伊似乎僵了一瞬，声音闷闷地从我头顶传来：“嗯，睡吧。”

“好。”我又收紧了一点，将自己和左伊的距离拉得更近。

鼻尖满是她身上的香味，在睡着之前，我想：其实同是吃草的，左伊和羊也是有共性的，比如她和绵羊一样，香香的、软软的，让人忍不住想咬一口······

第二天早上，我睡到自然醒，和往常不一样的是，左伊没有早早就出去工作。

我晃晃悠悠走过去，摔在左伊身旁的沙发上，正好抱住她的腰，蹭了蹭，问：“今天早上没有工作嘛？”

左伊点头，“嗯，下午再去公司。”

我刚起还有点懵，不想说话。

左伊揉了揉我的脑袋，问：“中午想吃什么，我给你做。”

我想了想，说：“爆炒羊肉吧。”

“怎么突然想吃羊肉了？”

我抬头看她，顿了两秒，说：“就是突然想吃了。”

左伊点点头：“好吧。”

然后就伸手拿手机购买食材，我仰头看着她，突然觉得这一刻的左伊闪耀着“人妻”的光辉。

我猛地摇摇头，我在想什么乱七八糟的？

和左伊在沙发腻歪一会，羊肉到了，她就先去做饭，我晃晃荡荡过去，准备帮忙，却被她打了下手，说：“手还受着伤呢，出去。”

我扒拉着门框：“不要，我想和你在一起。”

左伊无奈看我一眼，“行，不过离远点，别耽误我做饭。”

我猛猛点头：“规矩我懂。”

吃完午饭后，左伊就出门了，我回书房看书，偶尔回几句左伊发来的消息，或是去骚扰一下她，当然，我的骚扰她一般没空理。

晚上我随便吃了点东西，就带秒秒出去玩，玩到晚上八点多回家，左伊还没有回来。

我坐在沙发上，给她发消息：“你什么时候回来呀？现在都好晚了。”

左伊没回，我无聊地玩会手机，逗会秒秒·······才过去半小时，不过左伊还是没回我。

“你在干吗？快回我，什么时候才能回家呀？”

过了十分钟，还是没回我，我等得无聊了，去书房找了本书来看。

又过了好一会，左伊回我：“来了个难缠的客户，今晚回去的可能会很晚，不用等我，你先睡吧。”

“不，我要等你。”我回。

“那我早点回去。”

“嗯嗯。”

回复完，左伊又去忙了，我也放下手机，专心看书。

晚上十点多，左伊还没有回家，我有点看不进去了，拿手机给她发消息：“还没有结束嘛？要不要我去接你？”

等了几分钟，没回。

我换了衣服，开车到左伊她们吃饭的饭店。

还好左伊去吃饭的时候跟我说了一下，不然我都不知道去哪里接人。

兴成饭店，算昱景比较有名的老饭店，这个点了，车还是很多。

我还在找车位，却一眼看到左伊跟着一个人出来了，而跟在她身边的那个人，是顾越辞。

我放弃找车位，直接开车停在她们前面，降下车窗，飞快看一眼左伊，她只是脸有点红，没有其他异样。

我打开车门下车，飞快走到她们身边，挤开顾越辞，扶住左伊问：“你怎么样？”

左伊愣了一下，就顺势靠在我身上，说：“还好，只是刚才喝了点酒。”

左伊酒量很好的，现在走路都有点飘，明显不止喝了一点。

“没事了，我来接你回家。”我说。

左伊靠在我身上，轻轻点了下头。

扶左伊坐上车后，我才抽空看了眼顾越辞，不过我没说什么，也没跟她打招呼，直接绕去驾驶座，驱车回家。

到家后，我扶着左伊坐到沙发上，又给她泡了蜂蜜水，坐在旁边看着她喝完。

气氛有些沉闷。

左伊轻轻咳嗽一声，说：“谢谢你去接我。”

“不用。”

安静一会，我还是问了：“顾越辞怎么也在？”

左伊只说是和客户吃饭，没说客户里有顾越辞。

左伊抬眼看我，犹豫一会，说：“她是客户的朋友，去之前我都没想到会遇到她。”

“那你后面怎么不告诉我？”

“我······”左伊顿了一会，没有解释，而是说：“对不起。”

我盯着她，有点闷闷的。

“我一直没问，跟我在一起后，你和顾越辞现在，是什么关系？”

左伊看着我，说：“我和她一直都只是合作伙伴，跟你在一起后，我和她也很少联系了。”

“真的吗？”

左伊轻轻抿唇，低下头不再说话。

我也低下头，抵住她的发顶，安静一会，我说：“对不起，我不是不信任你，我只是害怕······”

左伊退开，再次抬眼看我，眼底带了点晶莹的水汽，“害怕什么？怕我，出轨嘛？”

我微愣，左伊继续说：“时圆，我之前确实是个很差劲的人，但现在，我对你是真心的，我不会骗你。”

我抱住她，也有点想哭，“对不起左伊，我不是这个意思，我绝对相信你的，我只是不相信顾越辞，因为她很聪明，还很坏……”

左伊在我肩上靠了一会，歪头埋进我的脖颈，她说：“圆圆，我真的喜欢你，不会伤害你，你相信我，好不好？”

我抱得更紧，“我信，我当然相信你。”

左伊靠着我，点点头，不再说话。

晚上我们洗完澡一起躺在床上的时候，已经十二点多了，左伊明天还要回剧组拍戏。

“早点睡吧。”我说。

左伊却摇摇头，“我还不想睡。”

我扭头看过去，左伊不知道什么时候，翻身侧对着我，此时也正在看着我。

我声音跟着夜色一起放软：“为什么？”

“明天就要走了，我有点，舍不得。”

左伊这句话是难得的直白，让我愣了一瞬，情绪才细细密密占领我的身体，让我感觉整个身体都在发麻。

我也翻身侧对她，跟她说：“我也舍不得你走。”

她没再说什么，也没有动。

我看了一会，靠过去，手轻抚住她的脸，问：“左伊，我能吻你吗？”

她还是没说话，但朝我靠近，软软的唇印在我的下唇上，一触即离，轻得像羽毛。

我愣了一瞬，就追过去，手扶住她的后脑勺，将她拉向我，再次吻上去。

这次的吻更深、更久……

════════════════════════════════════════

第57章 吻技

第二天早上，睡得正香的我感觉到怀中人动了一下，下意识收紧手臂，有些迷糊地问：“几点了？”

“七点四十。”

“唔，好早。”

“我先起床给你做早餐，好不好？”

我没有松手，摇摇头。

左伊再过一小时就要走了，我不想跟她分开。

安静抱了一会，困意袭来，差点又要在暖融融的香气里睡去。

我睁开眼，盯着左伊近在咫尺的皮肤，有点想咬······

但这是脖子，万一留下痕迹就麻烦了，于是我只能退而求其次，凑上去用那小块嫩肉磨牙。

“干嘛，好痒。”左伊低声抱怨。

“想咬你。”我唇没离开她的皮肤，贴着说完后换了地方继续磨牙。

正含着呢，左伊突然推开我，没来得及蹙眉抱怨，左伊就吻了上来，不是昨晚的浅尝辄止，而是带点急切和凶狠的吻，但她的唇还是很软很软。

我伸手抱住她，将她更深地按向自己······

我们在床上亲了很久，直到阳光透过窗户，洒落进来，左伊轻轻推我：“我该走了。”

“我不要。”再次亲上去，同时我左手在她身后打了个响指，但······无事发生。

我微愣，看了眼自己的手。

左伊已经慢慢退开了，手轻轻扶住我的脸，缓慢说：“我们，下次，好不好？”

我点点头，“好。”

左伊离开了，我坐在窗边的懒人沙发上，看着外边的风景，感觉空落落的。

太阳一点点攀爬，落到我的手上，我抬起手，慢慢反应过来，我刚才下意识打响指，似乎是因为我有让时间重来的能力。

不过这个能力，在左伊面前会失效？

我打了一下响指。

“啪嗒。”

摇曳的树叶静止，飘动的窗帘停住，时间重来。

我放下手，靠回懒人沙发，任由时间一点点流逝，又重复，又流逝……在这空洞中，我慢慢睡去。

再次醒来，阳光已经洒满了我全身，非常热，口还很干。

我眯着眼睛给自己挪回屋内，倒了两杯水咕咚咕咚全部喝完，才感觉自己好了点。

拿手机看了下时间，已经下午了，左伊给我发消息说，她已经到剧组安排的酒店了，下午两点开工。

我赶紧回：“好的好的，刚才我不小心睡着了。”

左伊回得很快，问：“一觉睡到现在？”

看到这条消息，我才去看了眼时间，竟然已经下午三点多了，我一觉竟然睡了五个多小时，难怪左伊会这么问。

我赶紧回复：“对，不知道为什么，刚才睡得非常沉，太阳晒了好久都没醒。”

“那是不是还没有吃饭？”

我有点心虚，我让左伊好好睡觉，她也让我好好吃饭来着······

“我现在就去吃。”

左伊：“快去！”

我迅速收拾好东西，骑着自行车出门。

因为不想走太远，就去附近的商业街，随便找了家面馆吃面。

此时店里就只有两个人，看着像才出来吃饭的大学生。

我找了个位置坐下，点了面，旁边突然传来个名字。

“左伊。”

我的注意一下就被吸引了去，立起耳朵听她们的话。

：“她在时导的剧里只是个小配角，都没什么戏份。”

：“没事没事，就算只是小配角，她也总算有自己的作品了。”

：“其实她现在有那么多代言，前段时间还去《山野田间》当嘉宾，已经很火了，有没有作品都一样。”

：“不一样的，她是演员，还是要有自己作品的，时导的《天珩录》是第一部，之后会越来越多，越来越好，直到成为主角······”

：“诶诶，你个假粉丝，忘记人家第一部是《暮色沉沉》了？”

“喂！”那个个女孩打了她一下，显然很烦朋友提起左伊的黑历史。

正好我的面也上来了，我低头吃了一口，默默想：没关系，那不是左伊的黑历史，那是她的成长史，她能得到那么多人的喜欢并不容易。

左伊她们这部剧拍摄进入尾声，左伊的戏份最多两周就能结束。

而在十一月一日晚上八点，小姑的新剧，也是左伊正式拍的第一部电视剧《天珩录》开播，不到一小时，热搜词条刷屏各平台，播放量持续攀升，也不枉小姑从年前就开始筹备的努力。

而这其中我最喜欢的词条是：最好的大师姐温景然；白月光左伊。

经过几年的沉淀，左伊演技得到了很大提升，她饰演的大师姐，光风霁月，同时温柔细腻，很受欢迎，第二集魔族入侵，她为护宗而死，结局惨烈，不仅是剧中人的白月光，也给现实的观众留下深刻印象。

总体而言，左伊这个角色很成功，她迈出了她真正意义上的第一步。

而左伊现在这部剧也快要拍完了，再拍几天，左伊的戏份就能正式结束，可以回家了。

我满心期待的时候，左伊却说她要去江屿市参加一个节目，得去一周。

“一周？！”那么久，不就代表左伊生日的时候不能在昱景？

左伊却不觉得有什么问题，理所当然道：“嗯嗯，确实有点久。”

我盯着她，“行呗，大不了某人生日的时候，我也飞江屿市出差去。”

左伊顿了一下，蹙眉：“不用。”

“为什么？”

“节目组人挺多的。”

“左伊！”

左伊轻笑一下，“好了好了，你不用过去，到时候我回来，好不好？”

我眯起眼：“你怎么回来？”

“这个你就别管了，反正我说能回来，就肯定能回来的。”

“好吧，相信你。”

于是左伊好不容易结束拍摄回家，结果只呆了不到两小时又走了，再次开启漫长的异地之旅。

十一月十日，周一，我向季影后请了周二的假。虽然左伊还没有要回来的消息，但她说过会回来，那我肯定要提前准备的。

这天下班后，我去线下订了蛋糕，又想着要不要今晚就给家里布置了，明天左伊无论什么时候回来，都能给她一个惊喜。

这么想着，我订完花后，顺便在店里买了些鲜花，摆满了整个后备箱后，又去拿给左伊买的礼物，才心满意足地回家。

打开家门，那个心心念念的人却好好坐在沙发上。

左伊扭头看我，淡声问：“怎么才回来？”

我愣过之后，开始兴奋：“左伊，你什么时候到家的呀？怎么也不给我发消息？”

“不想打扰你上班。”左伊说。

“才不是打扰。”我换好鞋飞快走过去抱住她，熟悉的香气萦绕在鼻尖，一下感觉全身都放松了下来。

左伊拍拍我，问：“怎么买了那么多东西？”

因为东西很多，我用物业的小推车推上来的，现在还摆在门口。

我回头看了一眼，就继续埋在左伊怀里，回答：“其实是想布置一下家里，给你一个惊喜来着，没想到你今天就回来了……”

“所以是我回来的不是时候？”

我戳她，“不是······”

“不是时候？”

“左伊！”

左伊笑了笑，说：“先吃饭吧，给你做了好吃的。”

“真的？”我眼睛一亮，放开左伊跑去厨房，果然看到餐桌上摆放了好几道菜。

我正要跳过去吃，左伊叫住我：“去洗手。”

“诶，好。”

我一顿饭都在叽叽喳喳地边说边吃，从饭桌说到沙发，左伊耐心听着，偶尔回应两句，不知什么时候，我靠到左伊怀里，说了半天也累了，就这么盯着她的侧脸看。

左伊靠着沙发，安安静静的，也没说话。

我盯着她微微粉的唇，突然冒出想要亲她的念头，这念头来得突然，让我一时没反应过来，但接受良好。

不过······我咬咬唇，该怎么说？难不成直接跟左伊说：我想亲你？

左伊不会以为我很……饥渴吧？

我蹙眉，但左伊是我女朋友，亲一下也没什么吧？

这么想着，我抬起脖子，但左伊恰巧低头了。

视线相撞，我有点尴尬，问：“我可以亲你嘛？”

左伊愣了下，移开视线，“恩，你想亲就亲吧。”

这样子，似乎也有点紧张。

我更紧张了，抬起头轻轻碰了一下，不敢放肆，很快退开，低头回味。

没有亲够······但左伊又不说话，甚至转过头不看我了。

我咽了口口水，计上心头。

“我去一下房间。”我跟左伊说。

“嗯。”

我若无其事地回到房间，然后飞快关门，打了个响指，时空静了一会，一个眨眼间，我回到半小时前，叽叽喳喳躺在左伊怀里说话。

不过因为刚回来，我一时没适应，卡住了。

左伊疑惑：“为什么不继续说了？”

我：“有点累了，休息一下。”

左伊点点头，“时间也不早了，去洗漱睡觉吧？”

“？”这不对呀。

我坐起来看她，顿了一下，说：“我还想再和你待回。”

“回房间也能待呀。”

“这······”回房间和剧情完全不一样了呀。

我犹豫几次，同意：“好，回房间。”

回房间去打响指。

时间重来，我保持不变，叽叽喳喳说了半天才安静下来，盯着左伊，这次，一定能再亲到她。

左伊低头看我，又看我一眼，再看我一眼，几次过后，眼神逐渐奇怪。我卡壳一下，刚才有这段嘛？

“你眼里进东西了？怎么一副要哭出来的样子？”

我：“······？”

再次回房间打响指，这次我不敢乱来，老老实实按剧情发展，总算亲到了左伊，亲的比第一好，体验也······

再来一次吧。

还想亲······

重复重复。

有超能力就是方便哈，想亲几次都不怕不好意思。

我就这么心安理得地不断重复，亲吻的体验感也越来越来好，直到我亲到忘我，舌头蠢蠢欲动，左伊推开了我，面色复杂。

我疑惑：“怎么了，不舒服嘛？”

左伊抿唇摇头，但神色还是复杂。

我心提起来，追问：“那是因为什么？”

左伊犹豫片刻，蹙眉问出来：“吻技那么好，你确定你没谈过恋爱？”

我怔愣一下，赶紧解释：“我没有，我遇到你的时候才成年没多久，去那谈恋爱啊？”

左伊：“现在小孩早恋挺多的。”

我：“是，但绝对不可能是我，我可是遵纪守规绝不早恋的好学生！”

左伊还是怀疑：“那你的吻技？”

我又卡壳了，总不能跟左伊说，我有超能力，能无限重复，又贪恋她的吻，重复了好几次，自然而然就厉害······不对，为什么不能跟左伊说？

════════════════════════════════════════

第58章 生日快乐

想到还能跟左伊说这件事，我立即拉住她的手，认真道：“左伊，我有件事想告诉你。”

左伊看向我，示意我说。

我缓缓吐出口气，正色道：“我有超能力。”

左伊唇角轻扬，又抿住，问：“嗯嗯，是什么的超能力呢？”

我：“你是不是不信？”

左伊：“你觉得我该信？”

我盯着她，很认真：“我说的是真的。”

左伊这才收起笑容，拧眉问：“没有骗我？”

我摇头：“没有。”

左伊顿了下，问：“是什么超能力？”

“我可以让时间重复，回到半小时前。”

“类似于存档？”

“不能存档，”我想了下，“重复之后，原本会发生的事情很容易改变。”

“什么意思？”

“就比如······”我顿了下，换了个例子，“比如，刚才我们吃完饭是坐在沙发上聊天，但我让时间重来后，它可能就会因为我的一个眼神或者动作变化，而改变结局。”

左伊似乎动了，“哦”一声，问：“那你吻技这么好，不会是重复了好几遍吧？”

“······”

左伊满是怀疑地盯着我，我心虚移开目光，后面实在受不了，我转头破罐子破摔：“是又怎样？你不给我亲吗？”

左伊被我的气势所镇，愣了下，笑说：“怎么会不给你亲呢，我只是想问，你为什么要重复？想亲直接亲不就好了？”

“我，我不好意思。”我垂下头，有些扭捏。

半响，左伊的声音低低传来：“跟我，不用不好意思的。”

我愣了好一会，点头：“嗯。”

又是很久的沉默，我抬头看左伊，“你说跟你不用不好意思，但你自己很不好意思的样子。”

左伊：“我只是这么说，真做，还是会害羞的嘛。”

“·······”

左伊看我一眼，见我盯着她，又移开视线。

我戳她：“你是姐姐诶，能不能有点姐姐的样子？”

“姐姐是什么样子的？”

“比如现在呀，要么你就说点什么缓解尴尬，要么你就······强势一点，再亲我一次。”

“这样呀······”左伊似乎懂了，侧头盯着我：“感觉好神奇呀，像做梦一样。”

“？怎么突然这么说？”

“缓解尴尬啊。”

“······”

我有点无语，抓起她的手咬了一口，放下，“算了，先去洗澡吧。”

我站起身准备去洗澡，左伊却一把拉住我的手，我被拉得一个踉跄，跌回沙发，还没反应过来，左伊就飞快凑近，吻了上来。

我微微睁大眼睛，然后伸手抱住她的脖子，加深了这个吻。

不知道我们吻了多久，直到头因为缺氧有些晕，左伊才气喘吁吁地退开，抵着我的头，又轻轻啄吻两下，问：“第二种方法，是这样嘛？”

我瞬间感觉全身发热，整个人都在冒烟，但左伊继续吻我，似乎在催我回答，我只能赶紧点头。

左伊又亲一次，问：“是这样嘛？”

“对对对！”是这样！

左伊轻笑了声，暖暖的气息喷洒在我脸上，痒痒的。

“先去洗澡吧。”她说。

我赶紧从她身下逃走，跑到一半，回头说：“外边卫生间热水器坏了，只有我房间里的能洗，你等我洗好去我房间洗啊。”

左伊虽然疑惑，但没多问，点点头：“好。”

我洗完后，左伊进去去洗，我特地嘱咐：“洗慢一点噢。”

左伊眼神复杂地看我一眼，摇摇头，去洗澡了。

我则飞快去小推车里把花拿出来，醒花、插花、摆花……彩带什么的，来不及了，明天再说。

看看时间，差不多，还好刚才在浴室拖了好一会，不然都卡不上。

我又去调了灯光，看看骑手位置，还有一会……对了对了，礼物还没拿呢，我又飞奔跑去书房拿礼物，再出来，左伊已经站在客厅了。

我下意识将礼物盒子藏在身后，而她恰巧看过来，问：“藏什么呢？”

我：“你怎么出来那么快？”

左伊眨眨眼：“都一小时了，还快吗？”

我理直气壮：“很快，再回房间待十分钟。”

左伊低头笑了声，点头：“行，那我再等你一会。”

“嗯嗯嗯，快回去吧。”我催促着。

左伊走后，我赶紧把礼物摆好，为了好看，旁边放了几朵玫瑰。

点的外卖也差不多到了，我拿完之后，纠结一下，又把礼物换了个位置，原先的地方摆上刚到的蛋糕和花。

“还没好吗？”左伊问。

我：“没好！”

左伊：“还有两分钟就十二点了哦。”

“！”我手忙脚乱把玫瑰和礼物放好，又去整理了一下花束，赶紧说：“可以了，你出来吧。”

左伊是依言出来，不过和我想象的有点不太一样，因为她唇角含着一抹笑意，似笑非笑地看着我。

“你笑什么？”我不太自在地问。

左伊：“从未见过如此手忙脚乱的仪式感，有点，可笑。”

“······”我不满：“好好说话。”

“有点可爱。”

再和她纠缠一会，就要错过吉时了，我给小蛋糕点上蜡烛，本想端起来的，但左伊已经走过来了，站得有点近，我没有施展的空间，只能退而求其次，拉她坐下，给她唱生日歌。

在我的歌声里，左伊嘴角的调笑慢慢变成温柔的浅笑，安静地望着我。

“左伊，可以许愿啦。”

左伊点点头，闭眼许愿，过了好一会才睁开眼，吹灭蜡烛。

我凑过去问：“许了什么愿？”

左伊推开我，“不能说，愿望说出来就不灵了。”

“啊，可上次我都跟你说了。”

左伊想了下，点头：“告诉你也行，不过你能做到嘛？”

我微微退后，谨慎道：“你先说。”

左伊挑眉：“行啊。”

“就是，如果之后发生了什么无法改变的事，就不要重复了，顺其自然就好。”

我顿住，看着她好一会后，我说：“切蛋糕吧。”

左伊点点头，然后动作有些笨拙地切好蛋糕，递给我。

“谢谢……”我接过来，停顿一会，扬起笑容补上称呼：“女朋友。”

就当刚才左伊什么都没说吧。

左伊也没有纠结这个问题，给自己切了一小块蛋糕，安静吃了起来。

沉默一会，我觉得气氛有点奇怪，起身去把礼物拿过来，递给左伊，“生日快乐。”

“谢谢。”

我又凑过去，有些恶狠狠：“我跟你说，我受不了冷暴力的！”

“？”左伊满脸疑惑：“你说我冷暴力你？”

我点头：“对！”

左伊微微睁大眼睛，“哇哦，那我热暴力你好不好？”

我摇摇头：“不好，你应该用爱包围我。”

左伊抬手，把我的脸放在手心狠很蹂躏一通，松手：“好了，包围了。”

我感觉脸都被揉红了，不过这确实是很爱的。

我缓过来了，坐过去，骄傲抬下巴：“好啦，你可以拆礼物了。”

左伊点点头，没再管我，低头认真拆礼物，拿到手上才侧头看我，认可：“很好看。”

我给左伊买的是s国一家老牌手表，今年十月，他家出了一款女士休闲风手表，我看到后，觉得和左伊很搭，就托人帮我买了。

“对吧对吧，而且我觉得很适合你，要不要带上试试看？”

左伊依言带上，银色的表带扣上，左伊白皙的手腕轻转，表盘上的细砖就乏起了细碎的光芒。

左伊的手腕很细很白，银色的手表在她手上相得益彰，二者都像在发光。

我盯着看了好一会，说：“这个表跟你好搭啊，这个品牌就该请你当代言人。”

左伊笑了笑，收回手说：“这是全球顶奢品牌，我现在还不够格。”

“会有机会的，我相信你。”

“嗯，我也相信我自己。”左伊淡淡的说，很笃定的样子。

我笑起来，“嗯嗯。”

然后想起来我买的花还没给左伊呢，又把它拿过来，塞给左伊：“这个也给你。”

左伊接过去，有点好奇：“为什么送我向日葵？”

“因为感觉你很像向日葵呀。”

左伊疑惑地看着我。

我解释：“你很喜欢阳光，跟向日葵一样。”

喜欢晒太阳，喜欢阳光，有阳光就有希望。

想到这，我说：“希望你的生活每天都充满阳光。”

左伊愣了下，轻笑说：“谢谢，不过我现在确实有自己的太阳了。”

我歪头看她，等着她的解答。

她却蹙了下眉，笑笑说：“你知道吗，我送我妹妹走的那天，下了好大的雪。”

我心里一痛，安静地看着她，等她继续说。

“从那天之后，我的世界好像一直在下雪，直到你出现，像温暖明媚的阳光，驱散了所有黑暗和寒冷。”

她停顿一会，说：“从此我的太阳不再是虚无的希望，而是具体的······你。”

左伊看着我，眼神亮晶晶的，但却很温柔。

我的心突然像被软软的云朵包围了一样，酥酥麻麻的。

我轻轻拉住她的手，晃了晃，说：“那向日葵不可以离开太阳哦。”

════════════════════════════════════════

第59章 电影

小姑电视剧播出后，左伊人气飞升，通告也变得多起来，在昱景呆了几天后，一个旅行综艺邀请她去当常驻嘉宾，她又飞y国去了。

许星瑶好奇左伊很久了，当天就跑去左伊综艺现场看，然后给我发消息：“你小汁，完全就是见色起意来的吧。”

“是又如何？”现在我已经无所谓了，毕竟我的女朋友确实貌美。

临近年关，各种通告多了起来，不仅左伊变得忙忙碌碌，我也要跟着季影后出席各种活动，同时，我研究生考试快开始，我还得抽空复习。

可能是因为我知道了时总和苏导的秘密，加上我确实没有继承家业的志向，他们就由着我跨考理论物理了。

就这样忙到年底，快春节的时候，才清闲一点。

许星瑶、时刻和宋清荷今年难得都回了昱景，我就约上她们，带着左伊一起吃了顿饭，席间时刻依旧安安静静，半天不说一句话，不过我们已经习惯了，根本不管她，自顾自开心地谈天说地。

左伊也不是很爱说话的性子，最后不知怎么回事，变成了我跟许星瑶给陆禾打视频，在一边去叽叽喳喳，左伊、时刻还有宋清荷坐在另一边喝茶。

不过不用管过程如何，反正结果是我吃开心了，拉着左伊在飘雪的路上，慢慢散步回家。

新年过后，各奔东西。

我不想再去苏导公司当牛马，就躲回学校准备复试还有毕业论文，而左伊又接了一部剧，进组拍戏去了。

日子回到从前，忙碌但充实，平淡却幸福，就这样一直到了五月，苏导重出江湖，准备拍一部魔幻现实主义电影《蝴蝶》，女主是从没拍过电影的左伊，而季舒然季影后，是女配。

自然又引起了一番轩然大波，纷纷在问左伊凭什么，也在替季影后打抱不平，她打拼多年，凭什么要给一个毫无成绩的“新人”做配？而且季影后算是苏导的御用女主，自季影后签约尖端后，苏导的电影女主几乎都是季影后。

于是就有人猜测，季影后得罪了“资本”，现在“资本”要打压她，故意羞辱她才这样安排。

至于左伊，可能是“资本”的新宠物。

我：“······”

我打电话给苏导，“你在干嘛？为什么会选左伊当女主，让季影后做配呀？现在舆论都是骂左伊还有你的。”

苏导就是那个喜新厌旧，拿捏可怜“小影后”的资本。

苏导：“因为左伊适合这个角色。”

“适合？”我从不会掺合苏导拍戏的事，都是她拍完之后我去看，然后给她发一句“拍的好厉害”，所以根本不知道左伊是否适合。

苏导安静一下，说：“左伊有实力演好这个角色。”

“确实，我家左伊最厉害了！”我与有荣焉。

苏导：“嗯嗯，厉害。”

我：“但是别人不知道呀，都在骂她。”

苏导：“没事，她能处理好。”

我：“真的嘛？”

苏导：“相信她。”

我：“好吧。”

苏导：“没事挂了。”

听着手机里的忙音，我突然反应过来，季影后参演那么多部电影，还是吹毛求疵的苏导的电影，不比左伊有实力？

苏导这么说，只是懒得跟我讲，在敷衍我吧？

反应过来后，我恶狠狠给苏导发消息：“你个没耐心的家伙！”

苏导理都没理我。

我委屈巴巴给左伊发消息，“左伊左伊，网上好多人骂你，我好烦呀。”

我：“苏导说你适合女主，那你肯定适合，但让季影后当女配，网上肯定会有很多人骂你们，也不知道苏导怎么想的。”

不止是苏导和左伊会被网暴，就连季影后也会，黑粉说她就算拿了那么多奖又能怎样，还不是要给一个小明星做配。

左伊：“无论怎么做，网上总会有人找到能骂的点，不用在意。”

我：“虽然是这样没错，但不能选一个被骂得又狠又多的方案吧。”

左伊：“苏导不介意这个，她喜欢按自己的方式来，拍出自己满意的电影。”

我：“可是他们骂你们，我好烦呀。”

左伊：“那我去骂他们？”

我：“别，你这样只会被骂得更惨。”

左伊没回我了，我怕她冲动行事，赶紧劝道：“我开玩笑的，其实网上那些东西我根本不在意，我只在意你，你不介意就好，不用去浪费口舌去骂他们的。”

左伊：“没事，我不是没脑子的人。”

下一秒，大眼弹出左伊发的一条新博文。

博文内容是：造谣犯法。

我：“······”

果然很快这条博文就被截屏发出去，嘲讽之声铺天盖地，但也没人再说左伊是资本的“新宠物”了。

毕竟左伊面对谣言，她是真告。

这件事，除了左伊，季影后也发声了，更嚣张。

季影后：下一部，我要当女主@苏酌辞

苏导回复：行

那又有人猜测，为什么这部《蝴蝶》女主不用季舒然，而选择毫无大银幕经验的左伊呢？

那就有人翻出之前苏导的独家专访了。

苏导：“演员为角色服务，合适比名气重要。”

而且苏导的水平摆在这里，很多人还是愿意相信她的，三人陆续发声后，嘲讽和骂声少了很多，大部分影迷开始期待苏导的新电影，当然还有些邪恶嗑药鸡捡了口糖渣吃。

影导系久久爱：苏导好宠啊啊啊！她的意思是，只要季影后想，下一部女主她就一定适合吗啊啊啊啊！！

影是季影后，导是苏导，影导系是她们的CP名。

我很想告诉这位网友，她磕到真的了，但别的网友不这么想，在她评论下面骂了几千条。

我默默点了赞，跑了。

苏导对电影一向高标准、严要求，确定了演员后，就让演员先去进行封闭式训练，一个月后，正式进组拍戏。

我看着左伊进组之后越发消瘦，几乎只剩皮包骨了，严重怀疑苏导虐待她了，去质问苏导，苏导让我滚远点。

我哭兮兮去找左伊，左伊在山里拍戏，信号不好，也管不了我。

于是，我就成了孤家寡人。

现在考研结束，答辩完成，工作也不想干，一时竟觉得有些无聊。

恰巧此时陆禾要出去旅游，我就打算跟她一起去。

陆禾蹙眉：“我是自驾游，你凑什么热闹？”

陆禾跟我一起考研，也上岸了，不过她考的是心理学相关专业。

我更兴奋了：“我还从没自驾游过呢，带我带我。”

陆禾：“行，不过要是敢叫苦叫累，我就把你扔路上。”

陆禾的车依旧很快，“嗡”的一声冲出去，在屁股麻木到失去感觉的时候，抵达了槐安，一个离昱景不算太远的小城市。

我蹲在地上，感觉人也麻了。

“诶，还活着吗？活着就赶紧起来去办入住，下午我们出去逛逛。”

我有气无力抬头看她，“你都不累吗？”

“一直坐着，有什么累的？”陆禾十分不解地把我拖起来，拉着去前台办理入住。

办完入住后，我趴在床上，才感觉我屁股活过来了。

没多久，陆禾敲响我房间的门，“收拾好没有，出去吃饭了。”

我艰难爬起来，开门让她进来，又趴回去，“请问我们可以吃外卖吗？我好累，不想出去。”

陆禾蹙眉：“千里迢迢来吃外卖？我才不要，我要出去吃。”

我：“没有千里。”

陆禾：“记得出发前我跟你说过什么吗？”

我抬头看她，盯了一会，放弃，“行吧，我果然还是适合宅家里。”

陆禾似乎也有点无奈，拿出手机让我自己点。

我们在酒店吃完饭，才出去慢慢逛。

槐安是个很小的城市，人口不多，经济不算发达，但绿化很好，街边到处都种满了绿植，路上车辆不多，偶尔驶过，混在树叶的沙沙声里，也成了夏日清爽的白噪音。

槐安城中心有一个公园，据说里面有棵上千年的老槐树，陆禾对这个比较感兴趣，我们第一站就是那里。

槐安不大，陆禾就没有骑车，我也不想坐她的车了，便步行来到槐安中心花园，进去走了几分钟，才见到那棵据说有千年树龄的老树。

我看着它粗壮的树干，茂盛的枝叶，感慨：“哇，好大！”

树干上的纹理深刻扭曲，含着衰老也含着坚毅，树叶浓密，又散发着勃勃生机，滋养一方。

“你觉得怎么样？”我转头问陆禾。

陆禾点点头，“嗯，很大，也很有生机的一棵老树。”

恰巧一阵风吹来，树叶沙沙作响，我嘲笑：“它是不是不满你说它老呀？”

陆禾挑眉：“本来就老，还不让人说了？”

公园里除了老树也没什么看的了，我们逛了一会便直接出去，本来打算吃点东西就回酒店了，但又看到一个博物馆，就进去看了一会。

据说，槐安曾是宋国旧都······至于宋国，我跟陆禾看了博物馆介绍，才知道这只是朝代交替过程中，一个存在不到百年的小国家，唯一出名一点的，可能就是他们有个出卖国家的“亡国公主”。

进去看了一会，里面没什么人，我跟陆禾就随意逛了下，时不时讨论一句。

“这个破衣服，不会就是那个亡国公主的吧？”我问。

陆禾看了一眼，点点头：“应该吧。”

那件衣服已经残破得不成样子了，也看不出本来的颜色，挂在展柜内，下面写了一行小小的介绍：宋国安宁公主常服。

“唔，已经被侵蚀得不成样子了。”

陆禾：“毕竟几千年了，还能有个衣服的样子已经很不错了。”

“也是。”

我们很快逛完，直接去找吃的。

坐到饭店，陆禾正低头刷着手机，我也拿出手机来看，昨晚的消息，左伊今天还没回，要不是她是进的是苏导的剧组，我都该每天担心她的安危了。

我给左伊发了今天出去玩时拍的一些照片，又吐槽陆禾骑车那么久屁股都不会累，简直就是铁腚。

不过左伊还是没回，我就放下了手机。

菜还没上，我有点无聊，骚扰陆禾，“你怎么会想来槐安玩呀？”

陆禾头都没抬，回我：“没想来，只是看你快坚持不住了，就近找个城市休息下。”

行吧，那还怪贴心的。

“那你本来打算去那？”

陆禾还是没抬头，低头看着手机，微微蹙眉。

我忍不住问：“怎么了？”

她终于抬头看我了，问：“左伊是黄岭县，黑沟村的？”

我点点头，有些疑惑：“对啊，怎么了？”

陆禾把手机递过来，“没事，就是刚才刷到一个新闻，黑沟村的。”

我看过去，新闻内容是：夫妻纠纷引发命案，黄岭县黑沟村村民封某被妻子杀害。

════════════════════════════════════════

第60章 配合调查

“嬢嬢，这是真的吗？”

“我还能哄你耍蛮？这个事早就在我们这十里八乡传遍咯，那个x国婆娘，把封痞子砍了几十刀就跑克躲起咯，现在都不晓得人在哪。”

我跟陆禾对视一眼，又和嬢嬢说了几句话，就挂断了电话。

陆禾蹙着眉问：“这件事，左伊知道了嘛？”

“她们去苍罗山拍戏，基本上是断网状态，应该还不知道。”

苍罗山信号不稳定，偶尔的时候，我甚至两三天收不到左伊的消息。

陆禾：“那要告诉她吗？”

我想了想，说：“左伊毕竟还是那个人的女儿，无论如何，警察应该都会联系配合调查，不如我先告诉她，让她有个准备。”

即便她可能收不到。

陆禾点头，“好，那要回去了吗？”

我确实有点待不住了，甚至想直接飞去左伊身边，但现在时间不早了，也不好打车。

“明天再回去吧。”

陆禾没说什么，坐到一边玩手机。

我也低头给左伊发消息，告诉她这件事，但她还是没有回我。

我便退出去，搜索相关新闻。

此时距案发时间已经过去了一周多，黄岭县警方还在立案调查阶段，应该很快就会找上左伊。

我思绪翻飞，想了很多，恨不得现在就出现在左伊身边，免得警察找到她的时候，她要独自面对这些问题。

我正想着的时候，陆禾突然说：“走吧，现在回昱京，你还能赶上凌晨飞绥峰的飞机。”

左伊正好在绥峰拍戏，不过不在黄岭，而是另一个县，叫筇南县，县里有座很出名的山，叫苍罗山，常年浓雾封山，信号封闭，非常危险。

左伊她们就是在那里拍戏。

我看着陆禾收拾东西，拿起车钥匙要走的样子，也站起来问：“你送我回去吗？”

陆禾：“嗯。”

“那你之后的行程怎么办？”

陆禾：“把你送过去我再走也行，不影响的。”

“好吧，”我认真看着她，真诚道谢：“谢谢。”

陆禾无所谓道：“客气啥？赶紧收拾东西走吧，再晚真就赶不上飞机了。”

“好。”

匆匆忙忙收拾好东西，退了房后，陆禾又骑车带我往昱京赶。

一天之内，同一条路，却已是完全不同的心态。

陆禾直接将我送到机场，把东西递给我说：“飞机还有一个小时起飞，赶紧进去吧。”

我接过东西，就转身跑进机场，边说：“谢啦，回来请你吃饭！”

到达绥峰是凌晨五点多，我看了眼手机，左伊还没有回我。

我有些烦地收起手机，打车到高铁站，坐高铁过去，又转大巴到筇南县。

进了苍罗山后，手机几乎没有信号，现在我只能联系苏导留在外面的工作人员，她们直接派车来接我过去。

“时小姐，您过来找苏总是有什么事吗？”林秘书问我。

我眨眨眼，说：“想她了，过来看看。”

林秘书看我一眼，没拆穿我拙略的谎言，只是问：“您要现在过去找苏总吗？”

“嗯，现在就去。”

“行。”

林秘书带我七拐八饶，进了山里，一路颠簸得我快忍不住吐了的时候，她终于停了下来，到了一个帐篷区，苏导他们剧组目前在这里住，但她们现在去拍戏了，没有在。

我喝了点水，忍住想呕的冲动，由衷佩服：“你们拍个戏，真不容易啊。”

林秘书没做表示，只是问：“你是要在这里等，还是要去现场找她们？”

“去找她们。”我说。

林秘书点点头，去找了个本地导游，让他带我去找苏导他们。

这里离左伊她们拍戏的地方倒是不远了，但因为林子很密，路上湿滑，我走得艰难，短短三公里，我走了一个多小时。

到了剧组，苏导和左伊见到我都有点惊讶。

苏导蹙眉：“你来干嘛？”

我看看左伊，回：“有点事。”

苏导顺着我的目光看了眼左伊，没说啥，回去坐着休息。

左伊带我去找了个地方坐下，问：“你找我是有什么重要的事吗？”

我看着她，左伊被晒黑了很多，也瘦了很多，五官更为清晰深刻，眸光也更亮，看过来时，眸子中盛满了关心。

我擦擦有些刺挠的脸，刚才来的路上被蚊子叮、树叶刺，林子里又闷热，老难受了。

“嗯嗯，有个很重要的事。”

“什么事呀？”左伊疑惑。

我看了眼四周围着的人，又瞅了眼蹙眉的苏导，怕说了影响左伊的状态，就说等晚上拍完戏在告诉她。

左伊若有所思，但只是点了点头。

“开工了，闲杂人等自己找地方待着。”苏导看着我，一副很嫌弃的样子。

我赶了一天的路，迷迷糊糊就坐在椅子上睡着了，一直睡到下午四点多，左伊把我叫醒，说要回去了。

我这才站起身，跟着她们回去。

到了营地，剧组人员聚在一起吃饭，左伊给我拿了一份，季影后也坐到我们身边，打趣我追妻都追到深山老林来了。

但我不是为了恋爱来的。

我看一眼左伊，现在周围人还太多，不是说话的时机。

吃完饭，左伊带我去营地四周走走，不过因为苍罗山里没信号，我们也没敢走太远。

“发生什么了？”左伊问。

“恩……”我想了想，说：“是你家里的事。”

左伊蹙眉，“我家里的事？”

“你父亲被人杀害了，嫌疑人是那个x国的阿姨。”

左伊愣住，过了一会才点点头：“恩。”

左伊表现得很平静，让我一时也不知道该说什么。

“警察可能会来找你。”我说。

左伊疑惑：“找我干嘛？”

“因为那个x国的阿姨还没被抓到。”

左伊拧眉，说：“这件事得跟苏导说一下，不能影响到剧组。”

我微愣，点点头：“好。”

左伊又问：“你来找我就是为了这件事？”

我点点头。

“那趁现在天还没黑，叫人先送你回县里吧。”

“为什么？”我不太想回去。

“晚上在山上住着会很难受的。”

就这个原因，我果断拒绝：“我不，我要跟你一起。”

左伊无奈：“你留下也不能跟我一起，我们基本都挤一个帐篷里，睡的睡袋，为了避嫌，你只能去睡苏导旁边。”

“没事，我只想跟你待在一起。”

左伊挑眉：“你确定？”

我认真点头：“确定。”

当天，我们和苏导说了这件事，苏导倒是冷静，说让我去跟林秘书说一声，随时注意着舆论，如果没有不好的风向，那就不必去管。

不过那时候时间不早了，我还真没能回县里，苏导给我找了个睡袋，让我睡她旁边，左伊还给我拿了几个暖宝宝。

夜里，山里开始降温，和白天的闷热完全不同，寒气好像侵入了骨头，即便身上贴了很多暖宝宝依然很冷。

而且都那么冷了，竟然还有蚊子，蚊子嗡嗡嗡地在耳边飞，如果不把捂暖和的手拿出来驱赶，它就一直蹲在你脸上吸血，十分有持无恐。

外边还有各种各样的野兽叫声，很吵也很可怕，那些野兽叫声时远时近的，有些时候甚至感觉它就在帐篷外边转，随时可能冲进来咬你一口。

我一晚上几乎没怎么睡，后半夜就开始想，苏导她到底为什么那么变态？这么折磨人的地方都给她找到了，难怪左伊瘦了那么多呢。

第二天一早，苏导就叫人把我送去城里了。

“感觉怎么样，大小姐？”林秘书难得浅笑，看着我问。

我有气无力下车，点点头：“动物世界，感觉很好。”

林秘书带我去吃了早餐，边吃我边跟她说了左伊的事，她点点头，表示知道了，当即就打电话给公司公关，让他们随时注意着。

看着她专业的样子，我才突然想起，左伊有自己的工作室，而她的合伙人叶栖宁还不知道这件事呢。

不过左伊也没让我跟叶栖宁说，应该就，不用吧？

不过两天后，叶栖宁主动联系了我，她说：“有个自称黄岭县警方的打电话过来，说左伊的父亲死了，而嫌疑人是她后妈，现在需要她配合调查，我说她在拍戏，手机没信号······你说这是不是骗子呀？”

“不是。”左伊在拍戏，手机没信号，我以为警方知道她在绥峰市，会直接来找她问话的，没想到是打电话去她工作室。

“他们怎么说？”我问。

“他们说尽快通知左伊，让她跟警方联系，配合调查，不然之后她就要亲自回黄岭县一趟了。”叶栖宁说完，片刻后，她才反应过来，大叫道：“我去！你刚才说他们不是骗子，那左伊她妈妈真的把她爸杀了？”

“嗯。”

“啊！”叶栖宁发出一声尖锐爆鸣，“这么重要的事怎么没人告诉我？”

我摸摸鼻子，有点心虚，“这不是还没造成什么影响吗？”

“等照成影响再告诉我还来得及吗？！”叶栖宁愤愤说，“左伊知道这件事了吗？”

“嗯，知道了。”

“她什么反应？”

“也没什么反应。”

“啥意思？不会她爸死了，她连家都没回吧？”叶栖宁只知道左伊和家里的关系不太好，但不知道关系差到给所谓父亲收尸都觉得恶心。

我简单和叶栖宁说了左伊家的事，她沉默很久，说：“那人真是活该！”

════════════════════════════════════════

第61章 弟弟

因为警方要求左伊配合调查，林秘书又进山一趟，把左伊带回城里，通过叶栖宁给的电话，打给了负责这个案子的警官。

简单交谈之后，进入正题。

“封小姐，请问你最近一次和家里联系是什么时候？”

左伊垂着眼睑，说：“自从我十六岁离开家后，就再也没有和他们联系过。”

“但据我们调查，去年七月份，你回过黄岭县，就没有回家看看吗？”

“没什么好看的，我回黄岭县也只是因为我朋友去黄岭县，我来找她的。”

“那你朋友为什么要来黄岭县呢？”

左伊沉默一会，说：“她去黄岭县调查一些事。”

“什么事？”

“我父亲为了五万彩礼，把我卖给岩脚村老头的事。”

“她去过黑沟村，见过你父母？”警察的声音依旧严肃。

左伊看我一眼，说：“没有，她没见到过我，父亲。”

“她接触了你母亲？”

左伊蹙起眉头说：“见到了，但她不会x国语言，你们不能怀疑到她头上吧？”

我拍拍左伊，拉住她的手。

“封小姐还请你冷静，我们只是例行询问，请你配合我们的工作。”

左伊吐出一口气，说：“好，你们继续问吧。”

“你离开之后，没再联系过黄岭县的任何人吗？”

左伊安静一会，回答：“联系过一位，但也只是麻烦她帮忙照顾我朋友。”

“谁？”

左伊把嬢嬢的信息告诉警察，又补充说：“我可以给你们看我们的通话记录和聊天记录，拜托她帮忙，也只是因为她很热心很善良。”

“那麻烦你整理一份完整的记录发给我们。”

“好。”

“最后还有件事需要麻烦封小姐。”

“你说。”

“可以把你朋友的联系方式给我一下吗？”

左伊抬头看我，我点点头。

“她在我旁边，你们有什么事可以直接问她。”

刚才警察就跟她确定了现场情况，知道她旁边有一个人。

“这位朋友，跟你在一起？你不是在拍戏吗？你们是不是还有什么，其他关系？”

左伊看看我，以眼神询问我的意见。

我凑近去说：“这部电影的导演是我妈妈。”

警察询问了一下我的基本信息后，问：“时小姐，你去年去过黑沟村，对吧？”

“嗯，去查左伊的事。”

“为什么要去查。”

我手还牵着左伊，捏了捏她的手指，回答：“我很好奇，都21世纪了，怎么还会有人重男轻女，甚至卖女儿赚彩礼，这是我在昱景从没见过的事，我甚至觉得它只会发生在上世纪七八十年代，结果左伊告诉我现在还有这样的情况，我实在太震惊，就亲自去调查是不是真的。”

警察咳嗽两声，说：“确实还会有这样的不法行为，但现在法治发展，对违法行为打击力度很大，很少再有这样的情况了。”

“嗯，但也还存在。”我回。

“这样的行为确实很可恶，我们警方会将每个违法犯罪之人抓拿归案，所以才会来找你们了解情况嘛。”

我没有说话。

“时小姐，请问你跟封小姐的母亲接触过吗？”

我脑海中闪过那天她说的那两句话：

“你有杀人的毒药吗？”

“那我该如何杀死他？”

“时小姐？”警官叫我。

“嗯，接触过。”

“你们说了什么？”警官的声音难得有了点起伏。

“她过来和我说了两句x国的话，不过我不懂x国语。”我确实不懂x国的语言，只是不知道为什么，偏偏听懂了她那两句是什么意思。

“你还记得她是怎么说的吗？”

“过去太久，已经忘记了。”

“这之后你有再联系过她吗？”

“没有。”

警官没再继续问话，安静一会，就结束了通话。

左伊捏了捏我的手，问：“你没事吧？”

我回过神，朝她轻轻摇头，“没事。”

我只是觉得有点奇怪，刚才我说谎怎么能说得那么坦然，甚至觉得自己说得就是事实？

左伊还要留在绥峰拍戏，我想着她们在绥峰也就拍两个月，到时候我也差不多开学了，能和她们一起回去，就留下来陪左伊。

不过没去山里，我现在承认我确实吃不了苦，且十分娇气。每次我只等着她们拍完之后，偶尔回城的时候去缠着左伊说会话。

这天一早，我还在睡觉，手机铃声响了起来，我迷迷糊糊拿过来一看，是叶栖宁打来的。

我按下接通：“喂？”

“左伊又进山拍戏了呀？”她问。

“嗯，怎么了吗？”

“她弟弟来公司找她。”

“弟弟？”我反应过来，左伊确实有个弟弟，和她妹妹是双胞胎，但她几乎从未提过这个弟弟，应该也很久没有联系过了。

“他怎么会找到公司的呀？”我问。

叶栖宁无奈，“我不知道呀，之前从没听说过左伊的家人，最近怎么一个个都冒了出来。”

对于左伊这个弟弟，我不知道左伊对他是什么感情，所以也不敢贸然决定，就告诉叶栖宁：“你告诉他，左伊进山里拍戏了，联系不上，让他等左伊拍完戏再说。”

“好，不过能透个底不，左伊这个弟弟是好的坏的？要是也对左伊不好，我直接让保安把他赶出去。”

左伊都从不提这个弟弟，肯定对左伊也并不好，不过这是我的猜测，也不能替左伊坐决定，就跟叶栖宁说：“你就先那样跟他说吧，等左伊出来后再做决定。”

“行。”

通话结束，我盯着手机界面看了一会，没有像之前一样着急去找左伊，而是等三天后，她拍完戏回城里才慢慢告诉她。

左伊安静了好一会，点点头。

我不知道她是什么意思，继续说：“他到昱景似乎就没钱了，跟栖宁借钱，但栖宁没理他，他最近都睡大街的。”

左伊听到这，笑了声，说：“没事，最近天气热，睡大街也死不了。”

我看着她，问：“那你打算怎么处理他？”

左伊想了一会，问：“栖宁有留他的联系方式吗？”

我摇摇头：“没有，但他一直在你们工作室附近游荡，要找他还是很容易的。”

“既然没留，那就不管了。”

我看着左伊，轻声问：“左伊，你这个弟弟之前，对你好吗？”

左伊沉默一会，笑笑说：“从我离开黄岭县的那天我就没想过回去，因为我没有家了。”

没有家自然也就没有家人了。

我伸手抱住左伊，不知道该说什么，只能更用力地抱住她。

最后我们没管左伊的弟弟，哦对，左伊的弟弟叫封诚，一个很不吉利的名字。

人也不吉利，在那转了一周，左伊还没搭理他后，他就闯进工作室，大骂左伊白眼狼，发达了就不管他这个亲弟弟。

这件事当天就上了热搜，不明真相吃瓜群众被炸懵了，顺藤摸瓜查到封痞子，加上这一社会新闻，讨论度在上一层楼。

左伊在拍戏，叶栖宁还有尖端公关部的不清楚这件事的原委，暂时还没有做出回应。

一些营销号抓住热度，开始揣测左伊的人品。

：“父亲刚刚离世，就不管年幼的弟弟，某些明星还是太不当人了。”

：“某明星最近在拍戏，怕是父亲的葬礼都没回去参加。”

：“品德不行，长得再好也不会有人买账的。”

封诚也抓住机会，开了某视频平台开直播卖惨，在直播里讲述封痞子对左伊怎么这么好，她却偷了家里的钱跑了，之后再也没回家。

为了煽动情绪，还说是左伊自己偷偷把妹妹抱出去扔掉的。

抛弃幼子，这是完全的法律底线问题，之前还有粉丝为左伊说话，现在也完全没了，加上左伊工作室这边一直没给出回应，网友难免群情激奋，要报警抓左伊。

我侧头看身边的林秘书，“不管管吗？”

林秘书看着直播间不断刷屏的内容，十分淡定：“再等等。”

“等什么，等警察去抓左伊吗？”

“左伊真的是自己扔掉她妹妹的吗？”

我顿了一下，摇头：“是她父亲让她扔的，而且是打算扔进山里让她自身自灭，是左伊走了很久，把她抱到学校门口，交给了一位老师。”

“那就可以了，左伊也是受害者。”

我哑声，林秘书很厉害，她说没问题就不会有问题，但是没问题，不代表左伊不会因此受到伤害，“但这和发声明有什么关系？”

早点发声明，就能让左伊少挨一点骂呀。

林秘书看我一眼，说：“现在才刚刚开始，还有更多针对她的稿子没出来，我在等那些稿子出来，到时候一起解决。”

“但这样拖着，也很败好感吧。”

“左伊全封闭拍戏，消息延迟很正常。”

“为什么你会觉得还有更多针对左伊的帖子呀？”我又问。

“左伊接了苏总的电影，还是女一，有人眼红。”

“之前已经眼红过了。”我蹙眉想，不能同样的事，拿出来打左伊两次吧？

林秘书没解释，只说了一句：“墙倒万人推。”

事实证明，林秘书说得没错，这件事出来后，之前所有有关左伊的不实传闻都出来了，甚至是九年前她参演的网剧都被拉出来嘲笑，　Aurora解散的事也被拿出来审判。

唯一新鲜的，是不知从那流出来的，我跟左伊一起出酒店时，被拍到的照片。

左伊的脸辨识度太高，即便照片很糊，也能一眼认出，而我的身份也很快被扒了出来。

尖端娱乐创始人、大导演苏酌辞的女儿。

便有人说，包养左伊的不是苏导，而是我。

════════════════════════════════════════

第62章 直播

时机到了。

林秘书说完这句话后，就开始着手操作，十分钟后，尖端娱乐还有时舫科技的官号针对这件事做出回应，大体意思是，我才二十岁，还在上学，和左伊关系确实非常要好，但轮不到营销号评说，如果对我的情绪及声誉照成任何影响，公司有权追究法律责任。

林秘书买了营销稿，很快风声就变成了狗仔毫无底线，偷拍素人，对素人生活照成影响，批判狗仔没有职业道德。

我看着还坐在电脑前留意网上言论的林秘书，再一次发出感慨，不愧是苏导亲自挑的人，能力真强呀。

但是，“现在是没人骂我了，但左伊呢，左伊还是被骂得很惨。”

尤其有人给封诚打赏，他尝到甜头后，直播时的言论更是过分，甚至开始造黄瑶了！

想着这个我就气，真想穿进屏幕打爆他的头。

林秘书：“等左伊出来自己说。”

“你的意思是，左伊今晚会回来？”

林秘书点点头，“派人去接她了。”

晚上五点多，左伊穿着戏服，坐车赶到酒店，准备了一会，用自己大眼发了条直播公告，晚上七点，某视频平台不见不散。

左伊本想直接大眼发声明就好，但叶栖宁还是让她直播，毕竟遗弃妹妹这个罪名，如果不解释的清清楚楚，那么这个罪名就会跟着左伊一辈子了。

左伊沉默很久，才点头同意，这之后的舆论，就都是叶栖宁和林秘书打着电话一起沟通，而左伊则是去换衣服洗漱，准备晚上的直播。

我跟在她身后，看着她忙前忙后，突然有点无力，因为这件事我完全帮不到她。

左伊洗漱完，见我坐在沙发上，有些奇怪，“怎么了？”

我摇摇头，“直播快开始了，我先出去了。”

这次直播林秘书会协助左伊，避免什么言论再被网友抓住漏洞，人不宜太多，所以只有林秘书和左伊的助理能留下。

我起身要走，左伊却拉住了我，从背后轻轻抱住我，缓缓收紧手臂，又放开，说：“等一会我直播完去找你，好不好？”

我点点头，“嗯，好。”

左伊低低笑了声，气息洒在我后劲上，轻轻的、痒痒的。

我有点不好意思，推开她说：“快去准备吧，我在外面等你。”

“嗯。”左伊说完，又抱了一会才松开手。

不知道是不是有段时间没见的原因，突然这么亲密我很不适应，感觉很害羞，她一放开我就跑了，可以说是落荒而逃。

左伊的直播准时开始，因为预告过，加上这几天关注这件事的很多，所以蹲守的人也很多，直播一开就涌进了几十万人，而且还在不断攀升，都想来看左伊怎么回应这件事。

我也是其中一个，坐在自己房间的沙发上，眼睛紧紧盯着屏幕，生怕错过一点关键信息。

左伊不常直播，对直播操作不太熟悉，打了招呼后，在那调了两分钟，才坐下看飞快滑过的评论。

不过她没管，直接从助理手里接过之前整理的问题，板板正正坐在那里，跟新闻联播主持人似的。

“首先，回答一下大家最关心的一个问题。”左伊说话了，“关于我，妒忌自己的亲妹妹，悄悄将她遗弃。”

左伊看完就笑了，但我看着她的笑容，我只感觉心疼。

被迫遗弃妹妹，是她幼时的无能为力，成长之路的钝刀，在她即将安定的时候，又化作一把尖刀扎进她最柔软的地方。

“我妒忌我妹妹？”左伊笑着问，“妒忌她生在一个贫穷还重男轻女的家庭？妒忌她不用小小年纪就要照顾一整个家，还是妒忌她，才刚刚出生，就要因为性别，被亲生父母扔进大山自身自灭？”

她说出口的时候，直播间评论静了一瞬，然后疯狂刷屏，但依然是说什么的都有。

“遗弃小孩，这是一件很严肃的事，”左伊没管评论，继续说，“所以我们也尽量客观全面吧。”

“2005年1月12日，黄岭县黑沟村村民封某的妻子生下一对龙凤胎，因为自家终于有了男丁，封某很高兴，常带着年幼的儿子外出到处炫耀。妻子刚生产完，身体虚弱，加上天气寒冷，她生病了，病到每天只能躺在床上，睁眼都困难。”

左伊直播没多久，封诚也开了直播，在直播间边看边辩解，现在还疯狂申请跟左伊连线，但左伊没管，继续说。

“母亲病重，父亲不在家，家务，以及照顾妹妹的活，就全部落在了五岁的女儿身上，不过女儿习惯了，虽然多了一些婴儿的吵闹声，但每天的生活和之前也没什么区别。

直到除夕那天，母亲生孩子之后第一下床，怀里还抱着妹妹，她站在门口，盯着刚找完猪草回来的老大，把孩子交给了她。”

后面的事，结合封诚的话，网友能想到，所以骂声又是一边倒地压了上来。

左伊垂下眼，“大女儿听不懂这个母亲的话，也不知道她的意思，直到父亲回来，大女儿才知道，他是让她把妹妹抱去扔掉。”

看着评论区翻滚的评论，左伊说：“大女儿确实去执行这个任务了，因为父亲打在身上拳头太痛，也因为父亲一脚就把她们踹出了家门，仍由她怎么敲门也不行。父亲还说，让大女儿快些去，要是耽误了过年，绝不会放过她的，于是，大女儿就去了。”

我看着她平静的样子，感觉心脏像被锯齿在划，不过还是等着她接下的话，但她却说：“讲完了。”

一股气直冲我脑门，怎么就讲完了呢？接下来呢，接下来是你抱着妹妹在雪地里走了三十几公里，把她交给一位老师，现在妹妹过得很好，你怎么就不讲了？

我起身跑去左伊的房间，想让她接着讲下去，但却发现房间门是反锁的，我根本进不去。

我在门口急得直想敲门，但又怕影响直播，只能冷静下来，继续低头看直播。

左伊不知道什么时候同意了封诚的连线申请，现在封诚在直播间质问左伊。

“你就说是不是你把妹妹扔掉的？”

左伊很淡定，说：“是。”

“那错的是不是你？”

“对，这是我的错。”

“那你是不是该付出代价？”

左伊顿了一下，问：“什么代价？”

封诚卡壳了，一时也想不到怎么办，还是直播间有人提醒，让左伊去坐牢，遗弃孩子可是犯法的。

左伊点点头，“可是，那时候我五岁，没有刑事责任能力，也只是听父亲的话，去做他要求的事······我这些年一直深刻反省我的错误，也一直尝试找到妹妹，如果她过得不好的话，就做出弥补······”

左伊说的平静，但评论区出现一些法律科普，把快要隐身的封痞子给拉了出来批判，不过左伊做为公众人物，依旧是更多人集火攻击的象。

“不过，”左伊抬眼，“这跟你有什么关系？”

她直直盯着屏幕，似乎盯着封诚的双眼，要直直看进他的丑恶的内心，“我反省我的错误，也希望弥补我对妹妹造成的伤害，但这一切，跟你有什么关系？你凭什么要我给你一百万？这件事受伤的是妹妹，你凭什么跟我要钱？”

封城之前跟左伊要过钱，但左伊没理他，还让叶栖宁把他扔出工作室。

封诚卡了一下，又梗着脖子说：“她也是我妹妹，我替她说话，不行吗？”

“行啊，但你是不是找错人了，让我扔掉她的，是你爹。”

“但行动的是你呀，是你亲手抱着妹妹去扔的，还假惺惺说什么找妹妹，妹妹着被你扔在深山老林，死了！”封诚咆哮着，口水都喷到了屏幕上，似乎这样就能判左伊死罪。

左伊点点头，“那你报警抓我吧。”

我关闭直播间，结束这场闹剧。

在门口站了一会，我打了一个电话。

左伊的直播不仅没能解释清楚封诚给她泼的脏水，还让更多流言铺天盖地袭向她，这次直播无疑是失败的。

那天我打完电话后就收拾东西走了，她直播结束，我已经离开了。

第一次，我没有和她好好告别。

这次直播后，左伊名声急转直下，网友大规模举报左伊的作品，抵制她的代言，要她滚出娱乐圈。

八年前那次网暴又再次发生在她的身上。

左伊不愿意说出完整的事情经过，我知道她在顾虑什么，她怕因为自己，把陈生生牵扯进这件事里，让她平白遭受莫名的流言蜚语，但如果陈生生不被牵扯进来，那么遗弃孩子的罪名，就只能由左伊一个人承担了。

即便在法律上，有罪的不是她。

虽然左伊消极应对，但叶栖宁没有放弃，用工作室的账号继续给左伊发声明，不过因为不了解事情的原委，声明始终不能发到点子上，换来的也只有网友更大的怒气。

甚至去举报她们工作室违规，最近各个部门去她们工作室调查，每天这么多事，她也开始疲倦。

苏导本想换掉左伊，但在我的再三请求下，苏导同意让左伊回去继续拍戏，不过她说：“给你半个月的时间，如果左伊还是被观众抵制，那么我电影的所有损失，由你承担，我或者是时舫，一毛钱都不会给你。”

我安静听完苏导的话，点点头：“好。”

════════════════════════════════════════

第63章 开学

十天后，我拿到清荷寄给我的检测报告，仔细看了两遍结论，才递给身边的人。

陈生生接过扫了一眼，可能都没看清检测结果，就问：“什么时候发？”

声音冷冷的，和左伊很像，但还是有区别的，左伊没那么刺。

“今天晚上。”

我跟清荷商量了一下，虽然陈生生出面替左伊解释，但左伊确实也有遗弃的行为，不会因为其他任何原因而被忽视，所以陈生生没必要像左伊一样大张旗鼓地开直播。

加上，左伊本来就不想把陈生生牵扯进来。

“行，”陈生生无条件配合，“还有你答应我的事，要记得。”

“放心，我不会食言。”

当天晚上，陈生生注册了一个新的大眼号，把检测报告发上去，补齐了故事的后半段，包括她被收养之后的部分生活。

“法律无法给我血缘上的姐姐定罪，我亦无法怪罪一个五岁的孩子。更何况，她将我交给了一位很好、很好的人。”

当然，博文后面清荷润色过，虚构了一小段内容，为后面的澄清做铺垫。

陈生生的发声，当然还是受到了质疑，有人怀疑检测报告造假，加上陈生生的账号刚刚注册，相信的人更是寥寥无几。

不过，陈生生发声本就不是最关键的一环。

陈生生发完博文后，我便直接回了昱景，三天后，我在封诚直播的视频平台发布了一个视频，关于封痞子的所有事情，以及二十年前，左伊“遗弃妹妹”的前因后果。

视频总共四十分钟，有黑沟村村民讲封痞子如何酗酒家暴左伊的亲生母亲，有封痞子如何非法买卖人口，遗弃的也不止一个孩子，有他如何虐待左伊，也有左伊的老师，她们讲诉当初走了多少遍那条崎岖的山路，才让封痞子松口让左伊上学，讲左伊如何刻苦用功，学习如何好，最后被封痞子强迫嫁人，又有多么的可惜······

最后，陆禾还有许星瑶从走了当初左伊抱着妹妹走的那条路，总共32.7公里，她们两个人，走了九小时。

而当初的左伊，在雪天，抱着妹妹，走了一天一夜，才找到黄岭县一中，将妹妹交给一个女老师。

村民说，左伊抱着妹妹失踪了一天一夜，那天是除夕，她没回去，没人做年夜饭，封痞子发了好大脾气。

村民说，那天雪可大了，要不是李大妈刚好出去倒淘米水看到了，根本不晓得有个人出村了。

村民说，我还以为封痞子有儿子了，两个女娃都不要了呢。

还有老师说，那个新来的女老师，来的时候好好的，待一段时间就有娃了，我们都以为是她不检点······

视频我没投钱推流，但因为陆禾跟许星瑶拍得很好，加上这是最近的热点事件，所以这条视频的热度并不低。

我的名字就是“时圆”，介绍没写，但现在用这个名发关于左伊的事的，也不会有其他人了，因为宋清荷在陈生生博文里虚构的一段是：时圆是我学姐的朋友，经常来找学姐玩，就跟我熟悉了，说我像她一个朋友，知道我是被捡到的，而她的朋友左伊恰好又有一个被遗弃的妹妹，她觉得我们可能会有关系，就去黑沟村调查，没想到还真是。

有点假，但学姐妹、朋友、去调查，都可以对上，所以即便离谱，网友也只能相信。

当天晚上我也直播了，讲的是我和左伊的偶然相识，然后关系逐渐变好，我心疼她的遭遇，把她当做很重要的人，所以不愿意看到网上对她的谩骂才公开发声。

有虚假的部分，但真实在，左伊承受那么多伤害之后，也不再那么重要。

事情到此差不多全部结束，左伊有错，但也是受害者，有人依旧在骂她，当然也有人同情她。事情也不再只是围绕左伊到底有没有错，关注点也变成拐卖人口、遗弃幼女等更严重的社会事件。

经过这件事，绥峰市上赶紧派人前往黄岭县调查，问责疏于管理，让犯罪滋生的工作人员。据说中央也成立小组，要去全国巡查，调查这些隐秘的黑暗了。

当然，左伊的关注度依然很高，她的词条热度高居不下，好的、不好的都有，但终于没人再叫她滚出娱乐圈了。

让我没想到的是，陈舒晴竟然也在这个时候发博文支持左伊。

她补上了当初左伊站在雪地里，看着来来往往的人，最后将孩子交到她手上的细节。

她是专业编辑，平时也经常写文，将当时的场景描绘得十分声动，观者仿佛身临其境，看着一个瘦弱的女孩站在雪地里，怀里还抱着一个刚出生的小孩，清澈的眼眸不断搜寻着她认为“靠谱”的大人，然后，将自己的妹妹交给她。

陈舒晴有一定的知名度，业内名声也很好，因而她的发声很有用，抵制左伊的人心情复杂，终于当左伊是透明人，而不再追着她骂了。

风波过去，已经是一个月后了，宋清荷回来昱景，我们偶尔小聚，许星瑶跟着陆禾去旅行，日子恢复成往日的平静。

我的意思是，和左伊认识之前的那种平静，有时甚至让我觉得有点平淡。

这件事后，我和左伊还是会联系，但她拍戏很忙，我们联系的频率不算高。

不知道为什么，我也失去了打视频的热情，有时间就只是微信聊两句，然后各自睡觉。

九月份，开学。

宋清荷考了昱京医科大学的研究生，离昱京大学不算太远，我们三人经常聚在一起玩，至于蒸汽煮的另外两位，周旋不晓得去那里了，许星瑶回y国上学。

我慢慢习惯了现在的节奏，没上学的时候就在家看书，偶尔去找好友玩，上学的时候，就去上学，然后在实验室呆一整天，偶尔去找好友玩，每天都过得十分充实。

但在和朋友吃饭的时候，偶有的闲聊空隙里，看着窗外晃眼的阳光，我会想到左伊，想到最近，她都没有回我的消息了。

这种感觉不强烈，但会存在感极强地扎根在我脑海里，只要我胆敢有片刻空闲，它就会席卷上来，侵占我的整个世界。

好吧，我承认我很想她。

实验做到一半，我做不下去了，在模糊的视线中，我将实验器材收拾好，然后脱力地蹲到地上。

抵抗了一个多月，我突然不知道我在抵抗什么，明明很想左伊，为什么不去找她？

为什么我之前会不想跟她打视频？明明我那么想她。

我突然忍不住了，拿出手机，点开左伊的头像，给她打视频，铃声响了很久，又自动挂掉，似乎没人。

我不死心，又打了好几个，好几十个，还是一样的结果。

为什么，为什么？我不找她，她也不会想我的吗？为什么我那么努力地想要找到她，却根本找不到？

我咬住自己的手，不让喉间的声音泄露。

缓了很久很久，我才慢慢平复下来，擦掉眼泪，起身检查实验器材，都已经清理放好，才出去换了衣服，踩着夜色回家。

最近我没有骑自行车上学了，不知道为什么，感觉骑车很累，一点都不想动，按清荷的说法，这是气血虚，得补，但我也懒得吃药。

慢悠悠刷脸出了学校，顿住。

时间仿佛闪回了一下，因为左伊又带着帽子和口罩站在我们学校门口了。

只是单单站在那里，就占据了我的全部视线。

我只愣了一下，就下意识地，出于本能地跑过去，抱住她。

在她怀里放松，又委屈，抱怨道：“你不接我视频。”

“抱歉，刚下飞机，忘记手机还是飞行模式了。”

“你不接我视频······”我控制不住自己的情绪，现在满脑子只有这句话。

“你不接我视频，我找不到你。”我揪住左伊的衣服，那种熟悉的窒息感又重新袭来。

左伊似乎没在说话，或者说了，我听不见，我沉浸在自己的世界里，等再反应过来，我已经躺在房间床上了。

打开房间门，左伊在厨房做早餐，轻微的声响传来，是真实的人间烟火气。

我走过去，看着她的背影，慢慢伸手抱住她，下巴磕在她的颈窝，暖暖的香流入鼻尖，是真实的、触手能及的幸福。

“起来了呀？”左伊声音一向很淡，但如果放轻声线，就会很温柔，“洗漱了吗？”

我在她劲间摇头。

“先去洗漱吧，等洗漱好了，就能吃早餐了。”

我抬起头，却没去洗漱，而是问：“那你呢？”

左伊侧头看我一眼，说：“我跟你一起吃呀。”

“噢噢，”我愣愣看着她的侧脸，问：“你不去拍戏了吗？”

左伊转过身，轻轻捏了下我的脸，“拍完了，这段时间可以休息。”

我眨眨眼，“能休息多久呀？”

“很久，因为我给自己放了个长假。”

════════════════════════════════════════

第64章 车祸

左伊说给自己放了长假就真的很久没去工作，就算偶尔工作室有事，也会很快回来。

我们没有再像之前一样，彼此莫名其妙的疏离，每天腻在一起，我看书，她就看着我看书，我出去跟清荷还有陆禾吃饭，她也会陪我一起，我们依然相爱。

某天，我跟清荷约了饭，左伊工作室有事，没有跟我一起去，我没有在意。

清荷因为身体的原因，很少出去吃饭，就算出去吃，找的也是带包厢，卫生也很好的店，用曾经一个同学的话来说，这是有钱人的格调。

不过我们这些朋友都知道，清荷这样叫做迫不得已。

“你跟左伊，有矛盾了？”迫不得已的人同时也十分聪明，总是一眼就看出别人藏得很好的心事。

我摇头否认，“没有矛盾。”

宋清荷抬眼看我，轻轻笑了声，低头优雅地切开一个小番茄。

我突然没心情吃饭了。

我觉得我跟左伊没有矛盾，不过我确实有心事，是关于左伊的，清荷的话提醒了我，即便现在我还没有更好的解决办法，但也该跟左伊谈谈了。

吃到后面，陆禾也来了，就多聊了一会，等我回到家，左伊已经在家里了。

她坐在落地窗前的懒人沙发上，没有看书，而是盯着外边被染成橘红的天空发呆，就连我开门的声音都没有听到。

直到趴在她腿上秒秒起身朝我走来，她才回过头来看我。

我也才看清她的脸，一瞬间，心底似乎被揪了一下。

左伊见到我，很快就扭过了头，站起身的同时用手抹了把眼角，扬起笑问我：“你回来了呀？”

我看到她被擦红的眼角，像被卡住脖子的大鹅，觉得脖子被勒住，嗓子也沙沙的，就只是点点头，回应了左伊的问题。

左伊笑容撑不下去了，慢慢落下去，头也低了下去。

我找回自己的声音，问：“要聊一聊吗？”

左伊点点头。

于是我们回到客厅，坐在沙发上，我坐在中间的大沙发上，左伊坐在旁边的单人沙发，像来做客一样，拘谨，但强装镇定。

我突然觉得很没必要，不是没必要沟通，而是我跟左伊没必要对抗。

我坐过去，挤到左伊旁边，和她紧紧贴在一起，拉住她僵硬的手，说：“我们很久没有牵手了。”

左伊愣了下，点点头。

这段时间，我们贴得很近，靠着一起看书、睡觉、拥抱，但很少牵手也很少对视。

“我们也很久没有敞开心扉了。”我继续说。

左伊依然是点头。

我问：“你今天为什么哭？”

左伊安静一会，说：“我们很久没有牵手了。”

我揉捏着左伊的手，问：“那你为什么不牵我？”

“我怕你，不喜欢。”

“左伊，你知不知道我有多喜欢你？”我盯着她，认真地询问。

左伊顿住，显出几分迷茫。

我勾唇笑了下，“对，你不知道，因为你自己都不爱自己，怎么会知道别人有多喜欢你呢？”

左伊看着我，眸光微动，似乎想说什么，但什么都没说出来。

五岁的时候，小小的左伊抱着妹妹在雪地走了三十多公里，她只想过如何把妹妹交给一个更好的人，却没考虑过自己。

之后没人对她好，她除了好好活下去，不需要考虑其他。

二十六岁的时候，她找到了妹妹，再一次，不考虑自己。

我没再说什么，站起身回房间，但走了一半又停下来，对左伊说：“其实你像最开始一样，只是利用我，也挺好的。”

“左伊，现在我希望，你能利用我。”

好好爱自己，那怕不爱我也没关系。

我不知道这个想法是怎么冒出来的，很奇怪，和之前我对左伊的占有欲完全不同，带着丝丝屡屡、来源不明的伤感和沉重。

洗完澡，我就关灯躺下了，等了很久，左伊今天没来跟我一起睡。

于是，我又做梦了。

梦境光怪陆离，剧情穿插迅速闪过，就像堆积的色块，让人根本不晓得这是什么内容。

梦醒之后，我翻身躺平，左伊没在身边。

我爬起来，打开房门，左伊坐在沙发上，见我出来，立即抬起头看我，眼里布满了红血丝。

我后知后觉想起昨天的事，赶紧走过去，紧张地问：“左伊你怎么在这里？不会昨晚都没有回房间睡觉吧？”

左伊迟疑一会，点点头。

“你怎么不回房间睡觉呢？”我又急又心疼，拉着左伊就往房间走，“快点睡觉了，干嘛要坐在这里嘛。”

左伊像木偶一样，任由我拉着回房间，乖乖躺在床上。

我给她盖好被子，见她还盯着我，我伸手盖住她的眼睛，催促：“快睡觉！”

我手心里，左伊的睫毛轻轻扇动，片刻后才停下，应该是乖乖闭上眼睛，准备睡觉了。

我轻轻移开手，左伊睫毛还在轻颤，但没有睁眼。

我凑过去，亲了一下她的额头，低声说：“晚安，左伊。”

我直起身准备离开的时候，左伊拉住我的手，低垂着眼，问：“可不可以，陪我一会？”

我说不出是什么心情，不过左伊已经说了，我便果断脱鞋上床，咕涌两下，选了个舒服的姿势埋进左伊怀里。

左伊抱着我，下巴抵在我的脑袋上蹭了蹭。

我抱着她，感受着她近在咫尺的心跳，很快，后面又慢慢恢复平静。

我的心跳似乎和她共振，开始的时候跳得很快，然后慢慢变得平静。

我不困，但也缓缓闭上眼睛，贴着左伊脖颈处细腻的皮肤，我的思绪慢慢飘远。

好好爱自己，那怕不爱我也没关系。

我脑海突然冒出这句话，我立即睁开眼睛。

什么叫左伊不爱我也没关系？！

我震惊、我疑惑，我撑起身体盯着左伊。

左伊疑惑地看我，问：“怎么了？”

我伸手托住左伊的脸，认真道：“你一定要爱我哦。”

左伊愣住，眨了眨眼。

“哎呀，我是指，你要很爱很爱自己，然后也要爱我，不能不爱我的。”

左伊还在发愣，但只是片刻，她笑起来，伸手抱住我，“好，我一定会一直爱你的。”

“也要一直爱自己！”我着急补充。

“嗯。”

这一觉，我和左伊都睡得很好，起来时精神抖擞。

点了个外卖，毕竟快一天没吃东西了，很饿。

我吃得很没形象，抱着绿豆汤猛喝一口，十分满足。

左伊坐在我旁边，轻轻笑着看我。

我凑过去，抵住她的头，问：“干嘛这样看我。”

左伊在很近的地方盯着我的眼睛，“因为我喜欢你。”

突如其来的表白让我有些无措，不过我一向脸皮厚，更用力地抵回去，“我也喜欢你。”

“嗯嗯，你也喜欢我。”

“你知道我喜欢你了？”

“我是确定了。”

之后我们又恢复了黏黏糊糊的状态，加上左伊给自己放了假，我就天天跟着她，她走到那里我就跟到那里，上厕所太久了，我都要去门口蹲着问她怎么离开那么久。

左伊浅笑看着我，问：“要不然我们出去走走吧，一直待在家也不行呀。”

于是，左伊带我去了很多地方，有些是她之前带我去过的，有些是没去过的，时间在左伊挑选的地方里总是走得很慢，人们不紧不慢，很容易就捡到掉落在路上的幸福碎片。

转眼，时间就过去了一周，我的生日快到了。

这次生日不太一样，因为清荷也回了昱景，她跟陆禾可以一起和我过生日，许星瑶就嚷嚷着自己不能搞特殊，我生日的时候她也要回来给我一起过。

于是，我们就约好到时候一起去她家郊区的别墅烧烤。

不过她回来的五天内，约着我们吃了十顿饭，玩了八次，每天都让陆禾当司机带她出去玩，所以在我看来，她只是在y国待无聊了，见蒸汽煮一家，除老大周旋外，经常在一起玩，她有点想念了。

我生日那天，蒸汽煮一行人决定先买好东西去许星瑶家别墅布置，让我和左伊下午再去，说是给我个惊喜。

我觉着大家那么多年朋友了，没必要弄这些，不过她们坚持，我也就随她们去了。

生日前一天晚上，左伊照例给我准备了惊喜，在时间跨过零点的那一刻，跟我说生日快乐，然后我们抱在一起，说了很久很久的话。

唯一有点让我头疼的是，蒸汽煮格外热闹，都在调侃我掉进温柔乡了，到后面，我索性把手机一关，不搭理她们了。

不过那晚睡得还是比较晚，第二天还被残忍地打电话叫醒，问我们要吃什么。

我咬牙切齿，“你们不是说，你们自己买了布置，给我惊喜的吗？干嘛还要打电话问我？”

许星瑶大大咧咧：“哎呀，毕竟是你生日，还是要问问你意见的。”

于是，她们采购三人组跟我打了三小时电话，问我这用什么，那要什么，要吃什么，还拉左伊一起。

左伊这段时间跟她们一起玩，也比较熟了，此时闲闲地靠着我，跟她们随口聊着。

“左伊你呢，别光说十元吃什么呀，你吃什么？”许星瑶问。

左伊安静一会，说：“我过几天要去参加节目，得控制饮食了。”

“行吧，她吃草。”许星瑶真是一点不客气。

左伊蹭蹭我，感觉她有点可怜巴巴的。

我立即说：“她这叫有职业素养。”

许星瑶：“昂，那她吃什么草呀？”

我：“······”

左伊抵着我的头，轻笑一声说：“只要是草，都可以吃的。”

许星瑶来了兴趣，“凉拌香菜、蒜苗、洋葱呢？”

左伊沉默一会，问：“能不能吃点好吃的？”

许星瑶吃惊，“你也会觉得这些东西生吃不好吃嘛？”

左伊：“我有味觉。”

打着电话边说边买，时间很快就过去了，她们买好了东西，左伊也做好了饭，让我过去吃。

等吃完后，困意袭来，我跟左伊又去睡了个回笼觉。

怕起晚了，我还特地定了个闹钟。

下午两点，闹钟响起，我从睡梦中惊醒，坐起身时，却发现左伊不在身边。

关掉闹钟，看了眼时间：14:00

顺眼瞥了眼日期：2026年9月26日，我的生日。

走出房间，左伊也不在客厅，找了一圈，才确定她不在家。

我觉得奇怪，去找手机，准备发消息问问，拿到手机时才发现，四十分钟前，左伊已经给我留言了，说工作室有事，她要过去一趟。

我这才放心，回复：“好。”

左伊应该也在看手机，秒回道：“在开会，一会还要跟栖宁讨论下剧本，大概四点半左右结束，然后回家，我们再一起去星瑶家，好吗？”

“你没有开车去嘛？”

左伊：“没有，栖宁路过，顺便接我过来。”

我看着这条消息，想着四点多也差不多是下班时间了，再来接我的话路上会很堵，就打字：“我开车去接你吧，到时候直接去星瑶家，不然路上太堵了。”

左伊：“也行。”

我回了个小狗点头的表情后，伸了个懒腰，去书房整理老师要求看的文献，四点多了才出门。

在路上，我给左伊发消息：“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

左伊：“嗯，结束了。”

我开着车，只能在等红绿灯的间隙回复：“那你等我一会会。”

“好。”

看着这个单调的“好”字，我不满，发语音，声音有点拖：“你这样回不好。”

左伊：“？”

“就很冷漠呀，你应该加一个语气词，再加一个波浪号就会显得很温柔。”

“~这样的”

左伊：“······”

左伊：“好的【微笑.jpg】”

我还在教育：“不是这样的，而且【微笑.jpg】这个表情不太好。”

恰巧绿灯亮了，我息屏开火，到下一个红绿灯路口，打开手机，左伊回复：“好的~”

我笑出来，“真乖~”

左伊：“【微笑.jpg】”

前车启动，我跟上去。

又一个红绿灯路口，左伊给我发了张照片，说：“在买奶茶。”

我点开照片看，是左伊她们工作室对面一家咖啡店，据说很好喝，但对我这种喝不了苦的人来说，咖啡就没有好喝的。

“这家店还卖奶茶嘛？”

“毕竟理工学院在这里，学生还是比较爱喝奶茶的。还有小蛋糕呢，你要不要吃？”

我：“晚上去星瑶家吃。”

左伊：“真的很好吃噢，确定不要嘛？”

我纠结一会，还是坚定拒绝：“不要！”

今天蒸汽煮们准备了很多东西，再买就吃不完了，这个小蛋糕······大不了下次去找左伊的时候吃！

“好吧，那下次再给你买。”

红绿灯又跳了，再过两个路口，就能到左伊工作室了。

我不由加快点速度，还超了两次车，但还是在最后一个路口被亮起的红灯堵住。

我有些无奈地看着那个一百二十秒的红灯，给左伊发语音：“最后一个路口，遇到个120秒红灯，我真是服了。”

左伊：“慢慢来，别急。”

本来以为不用三分钟就能见到左伊的，现在好了，要五分钟了。

“嗯嗯。”回完之后，我就放下了手机。

好不容易红灯结束，我启动车子开过去，远远就依稀看到左伊提着几杯奶茶在过马路。

看着距离，我能提前停在她们工作室楼下，等她到了正好上车，也不会在路边停太久。

我美滋滋想着，准备变道停在路边，却听到“嘭”一声巨响。

再一扭头，刚才还好好走在路上的人已经被撞出斑马线外。

════════════════════════════════════════

第65章 重复再重复

时间在这一刻仿佛静止，世界的每一个细节都在我眼中不断放大。

我看见泼在路上的奶茶一点点被血染红，流到更远的路面，我顺着血迹一点点看过去，是流出的奶茶、倾倒的奶茶杯，还有紧紧攥着奶茶袋的手。

那手熟悉到让我恍惚，目光一点点游移上去，我恍然惊觉，世界似乎静默无声。

我猛地推开车门，却被束缚在车座上，世界嘈杂的声音一齐涌入耳朵，我盯着地上躺着的人，她闭着双眼，唇角也渗出了血，我眼前突然涌现出无数画面，全是关于这个人的。

浅笑、平静、冷漠、委屈、脆弱······最后的最后，变做一个背影，毫不犹豫地，跳楼，车祸、疾病、自杀······

我猛地睁大眼睛，不对！不对！

我强迫自己冷静下来，解开安全带下车，却没有站稳，一下腿软到跪倒地上，远远看着被路人围在中央的人。

记忆闪回，不断重叠，激得我眼前阵阵发黑，脑子也像被塞满的容器一般，像要爆了一样。

我努力睁开眼，世界还是在慢慢变灰，但我仍然紧紧盯着人群中央的人，她·····

“叮——”

“滴滴滴——”

我耳边响起刺耳的滴滴声，我仍然死死盯着前方，即便现在我什么也看不见，但我知道，我看的方向躺着一个人，一个我此生都不能失去的人。

“嗡——”便随着这声尤其尖锐刺耳的声音，我的意识彻底沉入黑暗。

“滋滋······啪！”

伴随着这声，我猛地睁开眼，只觉世界尽是白茫茫一片，除此之外，再无其他，再然后，我的意识再次断线。

“咔滋——嘭！”

“时圆！”

我听到有人叫我，猛地睁开眼，抬头看去。

围在左伊身边的人群，停在路边的车辆，手足无措的肇事者，还有昱A7742的肇事车辆。

我几乎没有犹豫，伸出手——

“啪嗒。”

时间回到半小时前，我盯着手机上的消息，“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

昱A7742。

我想着这个车牌号，不顾前方的红灯，“滴滴滴”地按响喇叭，催促着前方的车辆。

频繁的喇叭声即便在繁忙的街道也尤为突兀刺耳，旁边的车忍受不了，降下车窗怒骂。

但我此时脑海里全是不知道从何而来的画面，什么都听不到，我只想快点，再快点，我只有三十分钟。

红灯结束，堵着我的车辆终于走了，我猛踩油门，直接冲出去，超了无数辆车，也不再管红绿灯，但凡有一丝空隙，我都开车挤过去。

我现在满脑子只有——昱A7742。

眼前突然出现一个人，我猛地踩下刹车，但路人还是被吓了一跳。

我突然清醒过来，拿起手机给左伊打电话，但记忆碎片突然清晰，我提取出这段记忆，曾经我也这样给她打过电话，提醒她不要出去，但左伊还是被车技很烂的昱A7742撞到。

或者，被人不小心撞下楼。

或者，在楼下站着的时候，被花盆砸到。

或者，直接暴毙。

······

像突然撕开一个口子，那些尘封的记忆蜂拥而来，一齐挤进我的脑海，我的脑子几乎崩溃，但我仍然提取出一个关键信息。

我在不断经历左伊的死亡，且循环了无数遍，不同的循环，不同的方法，同样的死亡。

经历无数循环后，我才惊觉，不想左伊再继续死亡，那就只能按最初的事实发展，不能有任何干扰到左伊的因素。

也就是，只有阻止昱A7742在16点32分的时候，撞到正在过马路的左伊，这场循环才能结束。

任何一点干扰都不能有，就算提前接走左伊也不行，16点32分的时候，左伊必须站在斑马线上。

在这场循环中，只有左伊是完全固定，也是完全自由的。

我脑海中仍是诸多记忆不断闪回叠加，刺激着我脑子的每一根神经，痛到我几乎当场晕厥，但我的行动已经先一步开启。

“啪嗒。”

时间重来。

我盯着手机上的消息，“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

左伊：“嗯，结束了。”

现在是16点07分，在不干扰左伊的情况下，我大概能提前五分钟赶到现场，但到了现场，我该怎么救下左伊呢？

我回：“那你等我一会会。”

“好。”

不能提前带走左伊，左伊也不能受到任何干扰······

我发语音，声音有点拖：“你这样回不好。”

左伊：“？”

“就很冷漠呀，你应该加一个语气词，再加一个波浪号就会显得很温柔。”

“~这样的。”

那昱A7742呢，它需不需要出现在现场？

我的记忆里似乎没有这段，但很快又被新的记忆否决，不可以。

16点32分的车祸也是必须的。

左伊：“······”

左伊：“好的【微笑.jpg】”

“不是这样的，而且【微笑.jpg】这个表情不太好。”

绿灯终于亮了，我猛地开车出去，超了好几辆车，因为没在下一个红绿灯路口停下，我便边开车边拿出手机，左伊回复：“好的~”

我：“真乖~”

左伊：“【微笑.jpg】”

我开得很快，但还是被一个红灯拦下，左伊给我发了张照片，说：“在买奶茶。”

我看着时间，16点23分，在要5分钟左右我就能到左伊工作室楼下。

“这家店还卖奶茶嘛？”

“毕竟理工学院在这里，学生还是比较爱喝奶茶的。还有小蛋糕呢，你要不要吃？”

“晚上去星瑶家吃。”

绿灯亮了，我开车过去。

左伊：“真的很好吃噢，确定不要嘛？”

“不要！”

“好吧，那下次再给你买。”

再过一个路口，就能到左伊工作室了。

这次我没有被最后一个红绿灯路口的红灯拦下。

但还是给左伊发了语音：“最后一个路口，遇到个120秒红灯，我真是服了。”

左伊：“慢慢来，别急。”

“嗯嗯。”

16点28分，我抵达左伊她们工作室楼下，紧紧盯着路对面那家咖啡店。

左伊提着奶茶出来了。

16点30分，左伊站在路口，在等红灯，路上还是正常行驶的车辆，此时没人会知道主干道路左边向上的辅路会冲出一辆失控的车子。

16点31分48秒，绿灯，左伊走上斑马线。

我启动车子，停在路口。

但左伊往我这里看了一眼，在原地愣住。

16点32分，失控的昱A7742突然出现，与左伊擦身而过，猛冲撞到正常停靠的车辆，巨大的惯性让昱A7742侧翻，压到刚才好好站在路上的人。

刹时，世界静止，又开启混乱，无数的记忆还在往我的脑海里挤，但我已经一点都分辨不清，只是愣愣看着流了满地的奶茶，又一点点被鲜血染红。

55次，这是左伊的第55次死亡。

“啪嗒。”

时间重来。

我盯着手机上的消息，“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

不能按原来的路线去找左伊，必须在昱A7742撞到左伊前，阻止他。

这是我的第一个想法。

“嗯，结束了。”

我不再抵抗汹涌而来的回忆，而是在回忆里不断翻找。

昱A7742在关于左伊的死亡中，出现过七次，有关他的报道是：理工学院两名男生因不熟悉刚买的车辆，在开车离校时，在下坡路段，误把刹车当做油门，导致车祸，致十七人受伤，其中三人重伤。

“那你等我一会会。”

左伊是重伤三人中的其中一位。

“好。”

要和原来一模一样，但要阻止车祸。

“你这样回不好。”

而且，不能在16点32分前有任何干扰到左伊的行动。

“？”

“就很冷漠呀，你应该加一个语气词，再加一个波浪号就会显得很温柔。”

“~这样的”

那该怎么办？

“······”

“好的【微笑.jpg】”

“不是这样的，而且【微笑.jpg】这个表情不太好。”

或者，我不按原来的路线去找左伊？

我茅塞顿开，被封存的记忆也纷沓袭来——

如果再给我一次机会，我会在昱A7742撞到左伊前，提前阻止它开出来。

但去理工学院的路只有两条，一条是昱A7742走的那条上山的辅路，另一条与这条路是完全相反的方向，即便走了那条也无济于事。

那唯一的办法就是，走上山那条辅路，在他撞到左伊前撞上去！

绿灯亮了，我按照正常速度启动，下一个红绿灯路口，打开手机，左伊回复：“好的~”

“真乖。”

“【微笑.jpg】”

前车再次启动，我跟上去。

下一个红绿灯路口。

“在买奶茶。”

“这家店还卖奶茶嘛？”

“毕竟理工学院在这里，学生还是比较爱喝奶茶嘛。还有小蛋糕呢，你要不要吃？”

“晚上去星瑶家吃。”

“真的很好吃噢，确定不要嘛？”

“不要！”

“好吧，那下次再给你买。”

绿灯，我加快速度，超车，没被最后一个路口亮起的红灯堵住。

“最后一个路口，遇到个120秒红灯，我真是服了。”

“慢慢来，别急。”

“嗯嗯。”

我到左伊工作室楼下，找了个还算隐蔽的位置停下。

16点30分，是红灯。

16点31分10秒，还有四十秒才跳绿灯。

16点31分40秒，我启动车子。

16点31分50秒，我停到斑马线前两米的位置，正好被另一条车道的车挡住。

16点31分53秒，左伊走上人行道，同时，我手机收到一条消息：“你是不是开车玩手机？这样不好，开车要注意安全。”

我一瞬间瞪大眼睛，盯着这条消息，心脏瞬间提到了嗓子眼，几乎下意识地，我猛踩油门，向左打方向盘。

那辆黑色的二手小轿车已经冲了出来，我才刚刚转过弯，我只能不断加大脚上的力气——

“嘭！”

“嘭！”

两声巨响，我被撞得猛地往前冲又被安全带拉扯定在位置上，不顾恶心的感觉，抬起头，眼前却是被撞弯的路牌。

熟悉的尖叫声涌入耳朵，我不用回头看，就已经知道发生了什么。

提前了，怎么会提前？到底是那出了问题？

“啪嗒。”

时间重来。

我盯着手机上的消息：“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

到底是那里出了问题？

“嗯，结束了。”

我一直在跟她聊天，没有影响到她，也没有让她看到我的车。

“那你等我一会会。”

她最后为什么会给我发那条消息？

“好。”

她之前都没有给我发过。

“你这样回不好。”

你是不是开车玩手机了？这样不好，开车要注意安全。

“？”

是让我不要给她发消息了嘛？我按着手机屏幕的手微松。

如果不给她发消息，她就不会给我发那条消息了，这样就可以吗？

我眼睛微亮，打了一个响指。

“啪嗒。”

时间重来。

“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

“嗯，结束了。”

我没再回复，抬头盯着不断跳动的红灯，我的心脏也在狂跳，这一次，一定要成功呀。

我没再给左伊发消息，但她又给我发了两条。

一条是在咖啡店的照片，另一条是文字：“在买奶茶，你到那里了？”

和上次不一样。

我蹙眉，这样，要回吗？

我手指不断摩挲着方向盘，眼睛也紧紧盯着前面不断行驶的车辆，要不要回？

想了很久，我回：“还有十分钟左右到，我在开车，就先不回你了噢。”

“好，注意安全。”

我松了口气，这样就不会再有那条消息了吧？

16点28分49秒，我车停到左伊工作室楼下，紧紧盯着手机。

手机很安静，没有任何消息。

16点30分30秒，身边的车突然停下来，我本紧盯着手机屏幕，意识到后立即抬头，瞳孔一瞬间紧缩，跳灯了。

再扭头看去，对面的行人已经走上了人行道，我来不及反应，直接压着路障冲过去，与此同时，旁边的辅路冲出一辆黑车，横冲直撞直直朝下冲来。

我捏紧方向盘，脚下猛踩油门，却猛地看到出现在前方的人，狠狠踩下刹车。

“嘭！”

昱A7742再次撞到那人，我清楚看到那人被撞得朝我这边飞来，就像被人随手扔出的娃娃。

“哌！”

一下落到我的车上，砸烂了车窗。

我愣愣看着她的血像水一样淌进我的车里，滴到我的腿上。

一瞬间，我浑身血液都被凝固，全然再没有其他。

“滴嗒……滴嗒……滴嗒……滴——”

我猛地一震，捏紧方向盘抬头，外边是倒数的红灯，阳光灿烂，我的车窗还是好好的。

我恍惚了一下，低头，手机上有条消息：“嗯，结束了。”

而前面一条是我发的：“你忙完了嘛？我在路上了。”

时间，再次重来了。

我却不像之前几次一样激动了，只要满满的恐惧席卷全身。

════════════════════════════════════════

第66章 回忆

我突然害怕了，还要过去吗？还要去看左伊的死亡吗？

我不死心地重复了多少次？见到了左伊的多少次死亡？我害怕了，我不想再看了。

“啪嗒”

就这样也挺好的。

“啪嗒”

一直在这里，在这个时间。

“啪嗒”

左伊就不会死。

啪嗒、啪嗒、啪嗒……我不知道自己打了多少次响指，只知道太阳没有再走，我也没再移动分毫。

“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

“嗯，结束了。”

啪嗒。

第一次循环是什么时候呢？

我找到左伊，告诉她一切，但她并不信任我，我尝试过很多办法，但如果一开始就带着目的接近的话，她不会给你一分一毫的信任。

第三次循环，我尝试循序渐进，一点点和左伊混熟，取得她的信任，在9.26那天，缠着她，不让她外出。

但是，花盆掉落、失足踏空、被不知从那飞来的石头砸破窗户，将她打死……或者是突如其来的，各种各样的疾病，在9.26那天，突然爆发，要了她的命。

第十一次循环，我放弃接触她，不再出现在她的生活里，同时帮她排除一切可能的危险。

但是，被私生杀害、胃癌、抑郁自杀……不同的或是同样的死法，还是不肯放过她。

第二十次，我彻底不出现在她的生活中，跟她成了两条完全的平行线，过劳猝死、自杀、被小混混持刀误杀……

第二十五次，我想不出其他办法，将左伊囚禁在我制造的安全屋内，陪她、爱她，卑微到泥里，只求她不要死，但在9.26那天，她给我过生日，吞掉叉子自杀、跑出去车祸……

第二十七次，我将她囚禁在安全屋，有专门的人照顾她，我没有出现在她的生活，依旧是，疾病和抑郁。

第三十次，我崩溃地去求左伊不要死，去质问世界凭什么这么对左伊。

第三十四次，我从电影得到启发，给左伊定制了一场“重生之旅”，让她得到美满的家庭，要好的朋友，还有……完美的爱人，但她还是义无反顾跳下高楼。

第四十五次，我加入这个剧本，成为左伊的妹妹、朋友、爱人，但是，自杀、疾病还有各种意外，还是缠着她。

第五十次，我终于不再做任何尝试，按照原来的一切，按照世界的安排，任由一切发生，直到9.26这天，跟着她出门，然后一起——死亡。

第五十四次，我决定尝试最后一次，就是遗忘。

忘记一切，从最开始一点点接触左伊，但给自己留了个救下左伊的办法，就是——无限重复。

但即便拥有了无限重复能力，我还是亲眼看着左伊在我面前死亡。

四次。

我承受不住下一次死亡了。

“啪嗒。”

“啪嗒。”

到底，是那里出了问题呢？

为什么就算一切都按原本发生的一切进行，为什么就算我拥有了无限重复能力，还是不能救下左伊？

“啪嗒！”

“啪嗒！”

太阳被迫留在原地，我亦不想移动分毫。

“啪……嗒。”

“最后一次，我再试最后一次。”

我脑海突然冒出这句话，让我忍不住蹙眉，最后一次？为什么是最后一次？

记忆给了我答案，最后一次……是因为遗忘！

我记起来，如果这次还不能救下她，那我就将永远忘记她。

永远忘记，就像世界从没出现过“左伊”一样忘记，忘记她，忘记我们所有在一起的经历还有感情。

太阳在我眼中逐渐蒙上一层雾气，看不真切，直到后车“滴”一声，我才猛然清醒，蹙眉打了响指。

盯着手机上的消息：“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

最后一次，我貌似是抱着大不了跟她一起死的决心来的。

“嗯，结束了。”

大不了，就一起死。

可是现在，连一起死的机会都没有。

“啪嗒。”

我靠在车座上，时间、路程还有每一条的消息，我都记住了，我都有思考在内，一切能干扰左伊的东西我都排除了，为什么还是救不了她？

啪嗒、啪嗒、啪嗒！

时间、路程、消息，我还有什么没有考虑到？

过往我不是没有思考过如何救下左伊，唯一的方法也只有像我之前那样，在16点32分的时候，在昱A7742撞到左伊前，将他撞开。

但这样做了，为什么还是不行？

路程改变、消息改变、时间改变……难道路程不能变？

但这是我的路程变了，和左伊没关系，为什么会影响到她？

消息……

我脑子像被一记重锤敲下，对呀，消息！就算我有意识地隔一段时间再回左伊，但因为路程改变，回复的时间终究是和第一次不同了。

这点微小的不一样，就像蝴蝶效应，翅膀轻轻一震，剧情就完全改变。

想清楚这点后，我忍不住狂笑起来，后车又“滴滴滴”地按喇叭催促，但这次我没有急，在车内笑够之后，才打下响指。

不急，先不要急。

第一次，我是以差不多40㎞/h的速度开，在这里给左伊发出第一条消息的时间是16点07分。

左伊几乎都是秒回。

我在脑海中不断搜寻，将第一次发生的每一秒细节反复回想，但觉得不够靠谱，我决定从新走了一遍。

同样的速度，跟在同一辆白色奥迪后面，第二次给左伊发消息，是16点11分26秒。

提速一点点，跟上昱A72B1，第三次给左伊发消息，是16点21分07秒。

提升车速，超了同样的两辆车，成为第一辆被120秒拦住的车，第四次给左伊发消息，是16点26分38秒。

红灯结束，启动车子，最左道的蓝色轿跑依旧一马当先，我是第二，跟他仅仅只差半个车身。

16点30分54秒，快要抵达左伊工作室楼下，降低车速，离人行横道还有一百二十米左右的距离，前面有两辆车，它们都是右转车辆，但速度不快，会在16点32分04秒时，因为车祸停下。

16点32分02秒，“啪嗒”。

重来。

16点07分24秒。

“你忙完了嘛？我在路上了哦。”

左伊：“嗯，结束了。”

“那你等我一会会。”

“好。”

我停顿一下，拖着声音回：“你这样回不好。”

左伊：“？”

“就很冷漠呀，你应该加一个语气词，再加一个波浪号就会显得很温柔。”

“~这样的”

左伊：“······”

左伊：“好的【微笑.jpg】”

“不是这样的，而且【微笑.jpg】这个表情不太好。”

绿灯亮了，我紧跟那辆白色的奥迪，到下一个红绿灯路口，打开手机，左伊回复：“好的~”

16点11分26秒。

我打字：“真乖~”

左伊：“【微笑.jpg】”

昱A72B1启动，我跟上去。

又一个红绿灯路口，左伊给我发了照片，“在买奶茶。”

16点21分07秒。

我点开照片看，判断，回复：“这家店还卖奶茶嘛？”

“毕竟理工学院在这里，学生还是比较爱喝奶茶嘛。还有小蛋糕呢，你要不要吃？”

“晚上去星瑶家吃。”

左伊：“真的很好吃噢，确定不要嘛？”

我停了一会，拒绝：“不要！”

“好吧，那下次再给你买。”

红绿灯又跳了，我提速超了两次车，成为120秒红灯前的第一辆车。

16点26分38秒。

我看着红灯，拿出手机给左伊发语音：“最后一个路口，遇到个120秒红灯，我真是服了。”

左伊：“慢慢来，别急。”

“嗯嗯。”回完之后，放下手机。

红灯结束，我启动车子开过去，被两辆车超过，不过他们开得靠右。

16点31分43秒。

我变道往路边开。

16点31分52秒，我突然猛踩油门提速，压着一二车道中间的白线朝前开去。

时间太短，还没人反应过来。

16点32分01秒，我开车冲出人行横道，然后往左猛打方向盘，朝直冲左伊的昱A7742冲去。

我在脑海中演示了无数遍，挑选好了角度，以比昱A7742更快的速度，朝他的侧面撞去。

只有这样能把它完全撞开，而不是冲向左伊，也是最不可能因为他而对左伊照成二次伤害的办法。

至于结果如何，我不知道，我没有实践过，只在脑海中演示过，不过也无所谓了。

大不了，就死！

“嘭！”

我的车猛地撞上昱A7742，我全身的血液似乎也被这猛地一撞给全部冲撞出去，然后，我就彻底陷入了沉睡。

“滴—滴—滴————”

“唔……”

“滴滴……”

“唔嗯……”好痛。

全身上下都好痛，我尝试睁眼，却没有成功。

“佑安……”

我再次失去意识。

“圆圆……”

谁在叫我？

“现在几点了，你还不回家？”

“还早，再玩一会吧。”

“可是……左伊还在等你。”

我拼命睁开眼，就看到说话的那个人，竟然是我自己！

“我……我让她先睡了。”

视线逐渐清晰，这是一家酒吧，“我”跟陆禾坐在吧台，正一杯杯喝着酒。

陆禾沉默一会，说：“圆圆，你是不是在避着她？”

“我”赶紧否认：“我没有！”

但对上陆禾的视线，“我”沉默了。

过了一会，“我”说：“陆禾，我不知道，我不知道该怎么爱她了。”

“车祸之后，她变了很多。”

════════════════════════════════════════

第67章 今天天气很好

“我”在说着这些话，我的脑海也自动匹配到相关的记忆。

那次车祸中，左伊右腿遭受重创，还被车碾压过去，组织坏死无法修复，被迫截肢；脸颊重重撞击到地面，疤痕亦不是短期就能修复的，加上左伊情绪反复，低迷的时候完全不肯配合治疗，医生说，她如果再自残般撕掉脸上长好的疤，脸上伤口发炎感染，可能会完全毁容。

这应该是车祸发生的后三个月，左伊变得敏感多疑，总是不断问我是不是还爱她，我不断跟她表明心意，告诉她：我很爱你，但只要有一点风吹草动，都能立刻点爆她的神经，然后疯狂质问我，歇斯底里，让我心疼，也让我迷茫，我该怎么做？

最后她会情绪崩溃，哭着跟我说对不起，让我不要离开她，我都会紧紧抱着她，跟她说：不会的，我永远不会离开你。

我怕她没有安全感，就办了休学，一直一直陪在她身边，但她又会让我滚，让我不要靠近她，离开她的视线。

后面，她打了我一巴掌。

不知道为什么，她情绪再次失控，狠狠打了我一巴掌，我很疑惑地看着她，她却沉默下去，只是冷淡地说了一句：“抱歉。”

然后操控轮椅，转身回房。

她现在也不愿意和我一起睡，她的房间成为了她的天地，除非她失控，大叫着让我进去，否则我无权踏足她的领地。

“陆禾，我觉得我跟她之间出现问题了。”

我走到她们身边，仔细听着她的话。

对啊，我跟左伊之间出现问题了。

她打了我之后，不再会经常情绪失控，对我耐心了很多，会仔细听我说话，会乖乖让我上药，虽然还是拒绝心理医生介入，但情绪上好了很多。

她不再拒绝我的示好，不会再质问我，她很温柔，也很沉默。

就是沉默，让我知道她还没有变好，她只是封闭了自己，而我毫无办法。

“我觉得，我靠近不了她，她也拒绝让我靠近。”

她会撕开自己脸上的疤，让血流了满脸，却仍不停手。我发现的时候，也彻底失控，大声质问她：你在干什么？！

她只是浅笑看着我，任由我手忙脚乱地去找药箱给她上药。

我手颤抖得厉害，她却淡淡的，没什么反应，我也崩溃了，朝她大喊大叫。

“左伊，你到底在干什么？！”

“你要什么，你要怎样，你跟我说呀！”

“你不要沉默，我求你了……”

“你不要伤害自己，好不好？”

“我求求你，跟我说句话。”

左伊拍开我的手，转身回了房间。

我意识到自己的失控，在她房间外跟她道歉，说了一晚上。

第二天早上，她打开房门，浅笑看着我，说：“我饿了。”

昨晚的事却只字不提。

我不敢怠慢，赶紧让人把早餐送来。心惊胆战过了几天，却发现左伊还是原来的样子，冷淡、沉默，拒绝我靠近。

我发现这比她情绪崩溃，朝我歇斯底里发脾气还要让我难接受，但我也不敢再朝她喊，怕再刺激到她的情绪。

又这样过去几天，陆禾还有清荷约我出来玩，我答应了。

吃过饭，清荷就回家了，我不想回去，带陆禾来了酒吧，之前左伊工作过的酒吧。

沉默了很久，陆禾说：“时圆，你也去看看心理医生吧。”

“我”很疑惑，“我？我没事呀。”需要心理医生的明明是左伊。

“你状态很不好。”陆禾说，“你这样的状态去照顾左伊，只会让她的心理状态更加糟糕。”

我微微一惊，绕到她们前面，仔仔细细观察“我”，皮肤苍白，满脸疲倦，重要的是，黑眸中浓浓的麻木感，这是之前完全没有过的。

我急了：“你不要这么出现在左伊眼前呀！”

但另一个“我”却完全听不到，只是愣了好一会，点点头。

“我”酒量本来就不好，今天心情不好，没反应过来自己喝了多少，就已经趴在吧台上，醉得不省人事。

我的意识随之沉沉浮浮，只知道陆禾送我回家，左伊没来看过一眼。

第二天，左伊在客厅里坐着发呆，见我出来了，冷漠地看了一眼，就回了房间。

“我”没说话，看着她关上的房门，慢慢走到她刚才停留的位置，蹲下。

该去看看心理医生了。

“我”这么想着，然后走出家门。

我看着关上的房门，大叫一声：“不要！”

“不要去！”

冲出去，想要拉住“自己”离去的脚步，但手直接穿过了“自己”的身体。

我愣愣看着自己的手，再一抬眼，“我”已经进了电梯。

“不要去！左伊现在最需要人陪，你怎么能走呢？！”

我怒吼着，但“我”已经离开了。

我回到客厅，站在两扇合拢的门之间，心底涌起了无边的惧怕。

左伊现在没有人陪了，左伊要独自面对一切。

我记起来，这个世界对左伊尤其残忍，她从来没有朋友，做为爱人的我也离开了，她不招小动物喜欢，就连秒秒见到她也会大叫，所以一开始，秒秒就被送走了。

空荡荡的屋子里，只有左伊一个人。

“我”开始每周都出去几天，怕左伊有负担，我不告诉左伊我也是去看病的，不过好在，她也不问。

心理医生给我开了药，但我每天还是睡不着，就算睡着了，也是各种光怪陆离的梦缠着我，搅得我一刻也不得安宁。

不过我每天还是会去和左伊聊天，就算她不怎么理我。

直到某天，左伊盯着我看了很久，问：“时圆，你还会爱我吗？”

爱，但不知道该怎么爱。

所以我停了一会，点点头。

左伊笑笑，说：“我想吃你做的饭了。”

我一愣，心底狂喜炸开，让我一下弹起来，“好啊，你要吃什么？我现在就去做。”

左伊笑笑，问：“难道不是你会做什么，然后我就吃什么吗？”

“嘿嘿。”也是啊，毕竟我实在没什么厨艺。

“那你在这等着，我去给你做！”说完我就赶紧跑去厨房，生怕她反悔。

不过进了厨房后我又发现，左伊车祸后就不做饭了，也不爱接触陌生人，很少让阿姨来，所以现在家里根本没有菜。

我赶紧打电话让人送来，都是左伊爱吃的菜，趁着等菜的空隙，又赶紧去网上搜索教程。

二十分钟后，菜送到了，我去门口拿进来，按着教程一步步来，也做了一个多小时，才做了两个菜。

我端出去，有些不好意思，“对不起啊左伊，久等了。”

左伊摇摇头，“没事。”

她来到餐桌前，微愣住，然后轻笑起来。

我不由看呆了，这还是左伊车祸后第一次如此真心实意地笑。

不过收得也很快，她垂首看着桌上的两道菜，说：“做得不错。”

我不好意思，挠挠头，也实在不敢应承左伊的夸奖。

因为这两道菜，一道清炒虾仁，虾仁我担心不熟，多炒了一会，有点糊，太糊的已经扔掉了；一道蒜蓉娃娃菜，蒜蓉炒了三遍，不是黑就是生，只有这个好点，只是有点焦。

而且，因为医生说病人吃太多盐不利于伤口恢复，我盐也没敢放多少，刚才尝了一下，很淡，几乎没味道，但应该正好适合病人吃吧？

左伊尝了一口，对我点点头：“很好吃。”

“你喜欢的话我以后天天给你做！”

左伊没说话，低头安静吃饭。

“慢慢吃，还想吃其他的话，我去给你做。”

左伊对我笑笑，说：“不用了，你也快坐下一起吃饭吧。”

我受宠若惊，我和她很久没有一起吃饭了，平常她要么不吃，最后晕倒被送去挂水，要么就是被我逼着吃了一点，受不了就和我大吵一架，情绪稳定的时候，她也不愿意和我一起吃，都是自己在房间吃完，然后就躲在房间里不出来。

我吃饱了，左伊还没有停下筷子，一点点将菜夹进自己嘴里。

我意识到不对，赶紧拉住她的手：“可以了，剩下的吃不完就倒了吧。”

左伊固执地举着手，说：“我要吃完。”

我微微一愣，左伊已经挣开我的手，又夹了块虾仁。

我怕她吃多了对身体不好，也赶紧拿起筷子跟她一起吃。

直到最后一口菜吃完，左伊才放下筷子。

我小心地抬头看她，见她没有异样，才松一口气，说：“我去洗碗咯？”

左伊笑笑，点头：“好。”

我端着碗去厨房，很快洗好出来，左伊在落地窗旁看着外边。

最近降温，天气不怎么好，外面阴沉沉的。

我走过去，在她身边站定，犹豫了很久，问：“要出去走走吗？”

左伊回神，摇头：“不用了，今天天气不怎么好，之后再去吧。”

我看着她，点点头：“好。”

今天左伊很不一样，我想跟她多聊一会，但突然发现自己不知道该和她说什么，想了很久后，她突然说累了，就回了房间。

我站在原地，看着紧闭的房门，又看看外边，天空阴沉沉的。

那天我没去医院，只想陪着左伊，即便她还是呆在房间里，不愿意出来。

晚上，我吃了药，但躺在床上还是睡不着，有些烦躁地爬起来，想去喝点水，却发现左伊在我房门口，安安静静地坐着。

应该是没想到我会出来，她微愣一下，问：“怎么还没睡？”

“我，睡不着。”

左伊点点头。

我看着她，她微微垂着眼，不打算在说什么。

“你呢？”我问，“你怎么还不睡？”

左伊回：“我也睡不着。”

“那要不要聊一会？”

左伊眸光微动，片刻后又熄灭，“不了，你不是要喝水吗？先去喝水吧。”

“我不喝了。”

左伊抬眼看我，“啊？”

我收回不知道伸出去干嘛的手，“咳咳，刚才说快了，我现在就去喝。”

喝完水回来，却发现左伊还在原地，我有些疑惑，看着她。

她问：“要睡了吗？”

我点点头，又摇摇头，其实我睡不睡都行，我比较想跟她一起。

左伊微微垂头，问：“我可以跟你一起吗？”

我眼睛一亮，“当然！”

我立即过去，推着左伊的轮椅去了我的房间，正想抱她上床的时候，她却浑身紧绷地抓住我的手，“不……不要！”

我一怔，感受到她在我碰到时，瞬间紧绷的身体，有点难过。

她深呼吸两口，跟我说：“你去睡吧，我，我看着你就好。

“你不睡吗？”我问。

她摇摇头：“不用。”

停顿一会，她继续说：“等你睡着之后，我再睡。”

我看着她坚持的样子，点点头，乖乖爬上床。

我只开了床头小小的夜灯，不算很亮，此时柔柔地洒落在枕边，让人很安心。

我看了她一会，拉起她的手，放在自己脸上，她没有反抗，我就慢慢闭上眼睛，她也很安静地坐在旁边，连呼吸都很轻柔。

房间里很安静，但我仍努力探寻身边微弱的呼吸声，直到呼吸频率跟她保持一致，直到我的意识慢慢沉入黑暗。

“嗒。”

很轻的一声，但我听到了，立即起身看过去，却只看到合上的房门，身边的人已经离开了。

我扭头看了眼时间，早上六点，左伊昨晚一夜没睡。

我爬起来，打开房门看过去，左伊的房间门已经关上了，像一切都没有发生。

我站在她的房间门前，看了很久，直到太阳升起，阳光照进屋内。

我走到落地窗前，微微眯眼，看着外边的太阳，突然想，今天适合带左伊出去走走。

十一点，我正纠结要不要叫左伊起来吃一点东西的时候，她推门出来了，看到我，说：“今天天气很好，我想出去走走。”

我赶紧问：“要不要先吃饭？”

“出去吃吧。”

我点点头：“好。”

我带左伊出去，吃完饭，推着她出去散步。

════════════════════════════════════════

第68章 做个好梦

今天难得放晴，暖融融的光照在身上，让人充满无限希望。

“圆圆。”左伊叫我。

我低头，“怎么啦？”

“我想去工作室看看。”

左伊的工作室叫艺柯，她拍了第一部主演的电视剧后自己开的，到现在也才成立半年多。

工作室刚成立的时候，她很忙，忙到几乎住在工作室里，直到车祸后，她再也没去过。

她开始关心其他事，这是一个好的开始。

我立即点头，“好！”

左伊出事后，艺柯的事就由我全权接管，因为左伊只签了两个新人，工作量不算大，加上左伊之前管理的很好，我沿用她的方法，一切也井然有序。

我们到艺柯的时候，正好是午休时间，没什么人在。

左伊没有在意，让我推着她在工作室走了一圈，又去了她的办公室，她去到窗前，看着外面。

我也走过去，外边高楼林立，十分拥挤，晚秋的阳光很难照进来。

当初左伊经费有限，也拒绝让我资助，就将就着选了这个位置，阳光不好，离厕所也很远，不过她倒是不在意，她只说：等之后有钱了，再换一个好点的地方。

“这里阳光不好。”左伊说。

“我”愣了下，点点头，“对。”

“我想去顶楼看看，顶楼阳光很好。”

“好啊。”

“我”推着左伊坐电梯到24楼，不过去顶楼的话还要爬一层，“我”便扶着左伊，慢慢上去。

打开顶楼的门后，我打算扶左伊到一边坐下，她却看着护栏，说：“我想去那。”

我看了眼护栏，有点犹豫，她却说：“我想站着。”

不要答应她。

我盯着“我”慢慢将左伊扶到护栏边上，看着她闭眼感受风和阳光……

我来到左伊身边，跟她一起闭上眼。

“圆圆，去帮我拿轮椅上来，好不好？”

不好。

“好。”

过了好一会，我睁开眼，侧头看，左伊已经艰难地踩上一个水泥柱子，爬上了护栏，坐在面。

我看着这幅场景，突然笑了。

我好想知道，她在这个时候有没有说什么，或者是，做了什么。

我也爬上护栏，跟她一起坐在上面。

“左伊！”

我的声音。

我盯着左伊翼动的唇瓣，她对我说了什么。

六个字。

然后弯腰，掉下高楼。

我跟着她一起下坠，凌厉的风吹散了一切，而我的眼里只有她。

那六个字，是我一辈子都无法得知的答案。

我伸手抱住她，用手护住她的头，这样掉下去，应该很痛吧？

不过，我注定不知道这是什么感受，掉落的瞬间，我意识再次陷入黑暗，醒来时，我正躺在医院。

身边是满脸担心的妈妈还有朋友。

我看着在床上崩溃的自己，没什么情绪，转头，外边依旧阳光灿烂，但这个世界，已经没有左伊了。

“我”疯了很久，妈妈放下工作一直陪我，妹妹特地从国外赶回来看我，朋友们也怕我出什么事，总是围在我身边。

慢慢的，我放弃挣扎，整日整日地将自己关在房间。

妈妈没走、妹妹没走、朋友们也一直没有离开，我恍然意识到，我好像耽误她们了。

于是我走出房间，笑着跟她们说：我好了，我没事了，你们各自忙去吧。

她们还是很怀疑，也很担心。

但我摆摆手：都过去一年了，能有什么放不下的？

对啊，左伊去世已经一年多了，我还有家人，还有朋友，我该走出房间了。

妹妹出国继续完成学业，许星瑶也该走了，不然她真成大龄毕业生了，宋清荷身体不好，该回去好好养身体，而不是陪我胡闹。

至于陆禾，那天左伊把她给叫来了，正好拦住差点跟她一起跳下去的我。

陆禾还说，左伊让我好好照顾你，所以我不会让你出事的……

想到这，我笑出来，左伊这家伙，把所有都考虑好了，就是不考虑考虑她自己。

我又哭了，她干嘛要别人来照顾我，而不是好好活着，自己来照顾我？

不过，我没让任何人看到我哭，每天仍是按部就班，上学、放学、看书……偶尔参加下实在推拒不掉的朋友聚会。

就这样过了半年，我好了，像正常人一样生活，很少去想左伊，朋友们也从不再我面前提起她。

只有苏导，她还是每天陪在我身边，询问我每天的生活，我都感觉烦了，让她去干自己的事。

她却看着我，说：“我现在做的，就是我最重要的事。”

于是，我抱着我的妈妈，哭了很久很久，第二天起来，我还是跟她说：“苏导，去做自己喜欢的事吧，如果你被我拉住脚步，我只会更愧疚。”

苏导看了我很久，点点头：“好，不过你要记住，你还有家人朋友，我们都很爱你。”

我泪水在眼眶里打转，这瞬间我想到了很多，想我很幸运，能有这样爱我的家人朋友，也在想，如果左伊也有这样多爱她的人围在身边，她是不是，就不会毫无留恋地跳下去了？

苏导也走了，我的生活还在继续，只是缺少了左伊，我刻意不去想她，渐渐的，我连梦里都见不到她了。

她就像一滴水，彻底在我的生活里蒸发了。

我研究生顺利毕业这天，苏导送了我份礼物，她拍的一部电影，叫做《蝴蝶》。

这部电影完全没有宣发，外界没有一点风声，所以她带我去看首映的时候，我是有点懵的。

首映上，只有我一个人，苏导送我进来后就离开了，只有我一个人坐在放映厅里，看着大屏幕上慢慢缩小、翻飞在山野的白色蝴蝶，有点迷茫。

不过很快，我就知道苏导为什么只留下我一个人了，因为这个故事的原型，是左伊。

一只小小的、脆弱的蝴蝶，从山林里挣扎飞出，飞到世界各地，努力求生，但世界从未对她有过垂怜，那年她跑出山野的大雨，下了整整一生，她的一生都是阴雨，在天空终于放晴的时候，“咔嚓”世界折断了她的翅膀，阴雨再次落下，微弱的阳光再不能穿透厚厚的云层。

我的眼泪跟着不断坠下悬崖的蝴蝶一起掉下，在空无一人的放映厅里，我泣不成声，哭到窒息、缺氧的时候，我的脑子里全是左伊的身影，我才知道，我从没有一天忘记过她，我只是在逃避，逃避她已经离开的事实。

最后是苏导担心我，跑进来时，就看到倒地的我，赶紧把我送去了医院。

这之后，我又消沉了一段时间，不过不再是无意义地消沉了，我突然想明白了，左伊确实离开了，但不代表，我再也见不到她。

电影里怎么演的？发明时光机，逆转时空，在她出事前救下她，便能改变未来走向。

于是我投入研究，花了整整三年发现，以现在的技术水平，要研究出时光机，至少还需要267年，而我无论如何，都活不了那么久。

我又沉默下去，而打击不仅仅于此。

我的好友，蒸汽煮最聪明的女孩宋清荷，离世了，在左伊去世的七年后，她也去世了。

我参加完我好朋友的葬礼，看着这个世界，突然有点迷茫，现代科学，真的那么可信吗？

清荷本身就是医学世家，家族一直走在医学前沿，她自己亦是医术高超的医生，对自己的身体尤其注意，就算这样，小心翼翼地过了28年，她也没能治愈自己的疾病活下去，现代医学没能救下她，又真的能救回左伊吗？

于是我将视线投到修仙求佛上，走遍世界，拜访名师，但是很快，我又发现，其实求仙问道也是不能救回左伊的，因为他们教我的都是，如何放下。

我慢慢冷静下来，七年后，我彻底放弃求仙，因为我找到其他办法了。

求仙问道不可以，时光机要267年，那我不救活左伊，只要在梦里一直和她在一起，这样，总可以了吧？

制造一台维持我生命体征，并辅助入梦的仪器不难，我只花了一年就完成了，然后我找到陆禾，她现在已经是心理学相关方面的权威大拿了。

我拜托她催眠我，让我入梦去找左伊，但入梦之后，又有了新的问题。

左伊还是会死。

我不知道是那里出现了问题，只能不断入梦，不断寻找解决办法……然后，我找了。

因为我还有记忆，左伊的死对我冲击太大，无论如何避免，都会影响我的梦境。

梦是一个很神奇的东西，它可以无限放大自己的潜意识，即便再如何逃避，它也会在梦里发生。

我跟陆禾讨论，到了后面，她沉默了，因为我们都想到了那个唯一的解决办法，就是——遗忘。

遗忘自己，遗忘现实，让自己永远沉在梦里，再也醒不过来。

陆禾拒绝帮我，她说：“这样对你大脑损伤太过严重，搞不好，你会彻底变成植物人的。”

我没有说什么，也不再频繁入梦，而是花了很多时间，陪妈妈、陪妹妹，骚扰朋友，这样等那天她们烦我了，我就能毫无负担地去做那件事了吧？

就这样过了十多年，她们还是没烦我，我正不知该怎么办的时候，年迈的苏导拍拍我的手，说：“去做自己想做的吧，你陪我的时间已经够久了。”

于是，我躺在了那台仪器上，陆禾负责催眠，清荷的妹妹帮我把控生命体征，母亲拉着我的手，她女朋友在身边陪她。

妹妹、妹媳、还有许星瑶两口子也陪着我，她们都在我身边。

我看着下坠的时钟在我眼前轻晃，陆禾低缓的声音一点点流入我的耳朵：

时圆，于此时此刻请忘记自己。

全身心投入于世界的虚无，

虚无在意识上，虚无是广袤的可能，

于此时此刻，此时此刻，

你身处虚芜。

意识陷入虚无的最后一刻，我耳边传来一句：

“圆圆，做个好梦。”

叮——

════════════════════════════════════════

第69章 一个古人

那场车祸很严重，我昏迷了一个多月才醒。

医生说，我受到的冲击太大，脑部也受到撞击，记忆会出现一些问题，不过还要再观察观察才能确定。

不过我自己却没觉得有什么问题，我还记得我的家人朋友、我所经历的一切，甚至还有一个月前导师让我写的报告！我的脑子能有什么问题？

有问题的是我的腿还有脸。

我的右腿受到猛烈挤压，伤到神经，现在几乎瘫痪，不过已经算是幸运的了，医生说如果再晚一点，可能整条腿都要截肢。

脸上是被挤压过来的玻璃狠狠刺进去，扎得很深，后期手术恢复也要很多年。

对此，我倒是很乐观，反正我也不靠脸吃饭，至于腿······这个确实有点苦恼，不过我相信我能适应没有腿的生活的。

我妈敲了下我的脑袋，颇有些恨铁不成钢的样子，不过嫌弃一会，她叹了口气，拉着季影后出去了。

蒸汽煮三人还有时刻跟我聊了一会，确定我脑子没问题，也在我拐弯抹角的请求回避中，眼带嫌弃地走了。

最后，只剩左伊一人。

我眼巴巴看着她。

左伊在原地站了很久，久到我觉得奇怪，开始微微蹙眉时，她走过来，握住我的手，有些颤抖地说：“圆圆，好久不见。”

我也微微一颤，有什么东西在我脑子里快速闪过，但我没抓住。

那应该就是不重要的东西。

我扬起笑容：“也没有很久嘛，我们刚刚才见呀。”

但左伊没回答我，而是说：“你，睡了好久，我好想你。”

“我也很想你。”

我突然恍惚记起，我睡觉的这段时间似乎做了一个很长很长的梦，是关于左伊的，但现在已经彻底想不起来了。

“还好你醒了。”左伊说。

我拍拍她，安慰道：“放心啦，我没事的。”

左伊额头抵着我的手，一句话也没再说。

我在医院有待了两个多月，才被允许回家静养，离开那个满是消毒水味的地方，我才像再次活过来般，大口大口呼吸着新鲜空气。

这段时间，左伊为了照顾我，没有再去工作，不过之前拍的电视剧还有电影陆续上映，倒也没有影响她的人气。

家人朋友们偶尔会来看我，见我还是那个乐天派的样子，倒也放心了，各自去忙自己的事，生活一切照旧，除了······叶栖宁。

“左伊，你到底什么时候能拍戏呀？！”叶栖宁第27次打电话来叨叨。

苏导在左伊家庭曝光后，她才曝出选择左伊当女主的原因是因为故事原型是左伊，果然一下就吸引了网友视线，加入讨论，纷纷猜测这个以左伊为原型的电影苏导会怎么拍，这样狗血的剧情，在苏导手下又会绽放出什么样的光彩？

真是趁机吃了好大一波人血馒头！

不过吃左伊的“人血馒头”是要付出代价的，比如：“你知道陈家嘛？”

苏导蹙眉，警惕地看我：“你要干嘛？”

“陈生生，你知不知道？左伊的妹妹，之前我拜托她发文澄清，答应帮她从陈家那些人手里，把属于陈舒晴的股份抢回来。”

苏导谨慎回：“噢。”

“噢？”我恶狠狠：“就一个噢？你利用左伊这件事吃了多少流量，你不该做点表示？”

苏导：“又不是我答应她的。”

我看着她，冷哼：“哼，如果你不帮忙，我就把你当初落井下石的事抖出去，我看舆论得成什么样。”

苏导眯眼，“威胁我？”

“怎样？”

苏导笑了声，说：“你把左伊弟弟送去x国的事跟她说了嘛？就敢威胁我了？”

我僵了一瞬，回答：“没有，不过就算她知道了，也会支持我的。”

苏导挑眉。

“本来就是，左伊不喜欢这个不吉利的弟弟，他还欠了那么多钱，之前搞那么多动作全是为了吸左伊的血，你凭什么觉得左伊会因为他跟我生气？”

苏导叹气：“但你有没有想过，她会因为你犯错而难过。”

说到这里，我摆摆手，“我才没有犯错呢，我把那个不吉利的债权全买了，让他去x国给我打工，用劳动偿还债务，这都便宜他了。”

苏导看着我，轻笑着点点头：“行。”

我看向她，“那陈生生。”

苏导叹口气：“我帮，不然那天被你卖了都不知道。”

得到了想要的，我立即嬉皮笑脸贴上去：“哎呀妈妈，我怎么可能会卖您呢？我恨不得一辈子都待在您身边呢？”

“得了吧，魂都被左伊勾去了，还一辈子陪在我身边？”

“这也是给我们家增添人口嘛，人多热闹。”

“有你就够闹腾了。”

回忆至此，突然被一声杀猪般的大叫吓到：“啊啊！你们两个家伙到底有没有在听我讲话？！”叶栖宁崩溃大喊。

我轻咳一声，去看左伊，她淡定地坐在一旁看书，完全不受影响的样子。

于是我回道：“左伊这两年几乎都是连轴转的，也很辛苦了，不然，给她放个长假？”

“她这长假也太长了吧！”叶栖宁吼我。

“你别凶她。”左伊淡淡出声，说：“工作室我会去的，但最近还不想出差。”

叶栖宁气愤了，对着我们指指点点：“你们要是再给我喂狗粮，我就把我家猫猫狗狗全送你们家去！”

“叶总冷静！”我立即叫停，并安抚对方激动的情绪，花了九牛二虎之力才把她安抚好，打消了对方把自家猫狗送来的可怕想法。

不过代价是，左伊的假期真的得结束了。

左伊盯着我，似乎还有点委屈。

我捏住她的脸，“我这样妥协是为什么，是怪谁？不许委屈。”

当初左伊在叶栖宁生日的时候给人家送了只比格，还是别人不要的，美名：“减少一只流浪小狗，还能让叶栖宁有除黑白配色外的宠物，省得她整天惦记别人的。”

左伊拉下我的手，叹气：“好吧。”

于是，左伊要上班，也不能每天陪在我身边了。

但除了她，我身边还有很多人，苏导、时刻、陆禾、宋清荷、许星瑶她们经常来找我玩，我从未感觉生活有什么缺失。

甚至有次，周旋不晓得拿了谁的手机，给我打电话，问我怎么样了。

我如实跟她说完，她放下心，又匆匆忙忙挂断了。

我不知道她都退伍了，怎么还是那么忙，在群里说了后，也没人猜到，唯一合理的解释还是叶栖宁说的那个：“说不定她是加入了什么国家机密局，类似749局那种，正在执行什么秘密任务呢。”

合理，但可能性不高，争执一番，以“今年过年去十元家烧烤为结束”。

对了，蒸汽煮现在又吸收了两名成员，一名是我吸收的左伊，一名是许星瑶吸收的叶栖宁。

你问我为什么叶栖宁会是许星瑶吸收的，而不是我或是左伊，那我只能复述一下当时的情景：

许：“昱景还有姓叶的大亨？”

许：“哎呀不重要，你也是圆圆的朋友？”

许：“那我们就是朋友了，什么！你也玩星际残途？”

许、叶：“我们真是失散多年的亲姐妹！”

不过据我所知，这个星际残途，她们两个现在都没玩了。

就这样又过了半年，时刻突然跟我说，y国有个专家，或许能治好我的腿。

听到这个消息的时候，我先是愣了一下，心底有期待，但更多是害怕，因为这一年多，我听到最多的话就是：做好准备，你的腿可能没希望治好了。

出发前往y国的前一晚，左伊侧抱着我，捏捏我的手。虽然她没说，但我能感受出来，她也是开心的。

这位专家只是在小鼠身上试验，验证过这个方法的可行性，还没有真正用在人身上，我是他的第一个病人，因而在治疗过程中也并不是一帆风顺。

到了后期，刺激增大，我时常会整夜整夜地疼得睡不着。

这个时候，左伊就会抱着我，轻轻拍着我的背，说：“圆圆，坚持住，疼过了，你之后想去那，就都可以自由地去了。”

我疼得满头是汗，听后也只是埋在她怀里，说不出话。

我总是伴随着疼痛睡去，但醒来后，我的右腿还是没有知觉。

左伊安慰我：“没事的，会好的。”

听着这句她说了无数遍的话，我抬起头对她笑笑，说：“其实治不好也没关系的，至少腿还在，我不敢想，如果真截肢了，我肯定不能接受残缺的自己。”

我是真的想过这个问题，在每个被疼醒的夜晚，我独自摸着毫无知觉的右腿发呆，但很快又想：至少它还在，就算不能用了，但它还在，我就不算残缺。

“没有截肢，我已经很幸运了。”我安慰着左伊。

左伊抱住我，没有说话。

不过好在，一切的努力没有白费，一年后，我的腿好得差不多了。

回到国内，我给苏导秀了一圈，果断约了我的好朋友们，站在她们面前转了一圈又一圈，向她们展示我现在完好无缺的腿。

她们纷纷鼓掌，给我送上祝福，我满意收下。

情绪慢慢平复后，我这才看向陆禾带来的生面孔，更应该说：她的女朋友。

陆禾给我们介绍：“圆圆，这位是宋绾宁，我的······女朋友。”

又给宋绾宁介绍我们：“绾宁，这是时圆，这位是她的女朋友，左伊。”

我正要友好跟她打招呼，却注意到她盯着左伊出神，我不由疑惑，宋绾宁不是陆禾捡到的古代人吗？难不成古人也会是左伊的粉丝？

不过宋绾宁很有分寸，没有盯很久，很快伸出手，应该是想要和我们握手。

我看一眼陆禾，应该是她教的吧？但她怎么一副不想看的样子。

我伸手握住宋绾宁伸出的手，就听她澄澈温软的声音传来：

“久闻时小姐与左小姐之名，今日得见，万分有幸。”
