标题：穿书后爱上女配
作者：卖葫芦大师
状态：完结
上传时间：2026年05月23日 20:12:09
章节数：41
抓取时间：2026-06-07T17:38:19Z

上一篇：重生之老婆再爱我一次_桐净【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdS6.html
        文件: 重生之老婆再爱我一次_桐净_完结+番外.txt

下一篇：一个小寡妇_单身狗不理【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/23_b/bkdT5.html
        文件: 一个小寡妇_单身狗不理_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/23_b/bkdT4.html

[ＧＬ百合] 《穿书后爱上女配gl》作者：卖葫芦大师【完结】

文案：

穿到校园文的宋安羽怎么也没想到自己会变成男主的傻白甜青梅身上，这完全不符合她175总攻气质啊。女主她是眼都不抬，眼神只停留在了酒吧的菟丝花身上。

内容标签：豪门世家 穿书 校园 轻松

搜索关键字：主角：宋安羽┃配角：┃其它：

一句话简介：162T的成长路线

立意：努力锻炼是可以增高的

════════════════════════════════════════

第1章 穿成个傻白甜

宋安羽死都没想到自己能因为一个朋友给自己看的小说而穿越，更没想到自己竟然变成了一个傻白甜软妹子。

救命啊，她那完美的一七五身高。这身体有没有一六五都难说。她站在全身镜面前，突然发现自己竟是自己的菜。夭折了，老天爷这让她怎么办啊，自给自足嘛。

整个人扑到了床上，脑子开始浮现小说的情节。

男主有一帮一块长大的好兄弟和青梅，在察觉出青梅喜欢自己，便拒绝了她的心意。后来在酒吧遇到了因家中遭难，而差点失足的女主。好在女主的学习还可以，被男主安排做了家庭教师。慢慢的感情升温，最后圆满的在一起。

自己当时也没有仔细看，都是大致的略了一遍。自己的这个角色最后好像是要破坏男女主的婚礼，结果偷鸡不成反蚀把米，把自己给作死了。

她揉了揉脑袋，这叫什么事啊。不过好在她明白只要不去破坏男女主感情，就没什么大问题了。

既然重活一遍，就好好开始吧。首先开始牛奶当水喝，现在她才16岁，身高这件事她势在必行。

连着两天的休息，让她差点忘记了自己还是个学生。迷迷糊糊的被叫起了床，等她清醒，已经在开往学校的路上了。

在车里呆了一会，最后还是被敲车窗的声音才彻底清醒。下车一看，齐溜溜的站了一排人。

原来是发光的主角和他的兄弟们，真是帅气逼人啊。她也不差好嘛。下意识的靠在车子上，露出如果是以前一定是帅的造型。不过现在看就有点傻瓜了。

“噗，小羽是在学我们吗？像小孩学大人一样。”这话一听宋安羽就知道是谁了。这校园文应该是早年间写的，什么古早的配套它都有。一个狂拽酷炫并热爱强制的男主，还有他那些温柔但实际高冷，花花世界不走心，看起来最安静的但白切黑的兄弟。

名字也完全和他们的性格符合，韩靳城大男主一位，林璟瑜温柔男二一位，傅耀权花花男三一位，姚秉洺腹黑男四一位。

好在这几个人的人设她都对的上，她笑眯眯的看向了傅耀权，然后抬起膝盖撞到他的后膝。

傅耀权直接腿软，差点倒下：“几天不见厉害上了啊，该叫靳城治治你啊。”

这时候原主的心思已经被大家看透了，如果她没穿来，估计再过几天就进行到告白了。

不过男人怎么会有小姐姐来的有吸引力呢。既然她来了，大家就好好的成为兄弟吧。

“现在靳哥也治不住我，先走了。”挥一挥衣袖，宋安羽去往了自己的教室。

“你和小公主吵架了？竟然连哥哥都不叫了。完全变了一个人啊。”傅耀权觉得奇怪。

林璟瑜扶了下眼镜：“你拒绝她了？”

“毕竟是小妹妹来的，关系别搞太僵了。”姚秉洺拍着韩靳城说道。

韩靳城一脸茫然，他失忆了？不然为什么听不懂这些傻瓜在说什么。

三双眼睛的凝视让他差点怀疑自己，“起开起开，说什么也不知道。我拿什么拒绝她，这几天我们天天待一块，哪有时间啊。可能小羽想…”说着也不知道怎么形容，确实这不正常啊。

从小看到大的小妹妹，他怎么看不出来她对自己的意思呢。只不过想着等她说的时候再拒绝，这样也好断了她的念想。

不过从刚刚的情况看，似乎也不用了？

宋安羽坐在教室安分的摸鱼，没感觉自己的举动有什么不对劲。环顾四周，好看的小妹妹确实不少但年龄让她下不去手。十六七岁的年龄，她可是不敢招惹。怎么说自己前世也有三十出头了，还是再过一段时间吧。

一天在摸鱼中快速的过去，叶衿燃看着门口等她的花样美男内心毫无波澜。

“走吧，先送你回家。哥哥们还有事。”林璟瑜接过她的书包，迈着长腿就要走。

宋安羽恨不得那腿是自己的，她的总攻气质荡然无存：“你们要去哪啊。”宋安羽期待是自己想的地方。

“你不能去。”韩靳城直接拒绝，她一小姑娘怎么能去酒吧呢。要是养成习惯还得了。

“我们去酒吧，小羽有没有兴趣啊。”傅耀权本来是想逗逗她，毕竟她从前对这些地方没兴趣。没想到宋安羽直接一个大点头，瞬间兴奋起来。

宋安羽露出微笑，小说男女主是在酒吧认识的。看描述女主的形容都蛮带感的，她倒是想凑凑热闹。

收到视线的傅耀权只能苦笑一下，他哪知道这小大姐变的这么快。

“那走起吧，各位。”全场最开心。

════════════════════════════════════════

第2章 踹出个柜门

一行人就这样齐刷刷的进入了酒吧中，宋安羽以一身校服引起注意。

好家伙忘记换衣服了，看着四位已经便装的朋友，露出了核善的微笑。

“错了错了，主要你也没提前说啊。对不对。”真真是哄小朋友的感觉。

宋安羽抽了抽嘴角，果然还是会不爽呢。还得让他们把原主的印象改了。

大致看了一圈，感觉没有看到类似女主的存在啊。难道不是今天，那还是看看漂亮小姐姐吧。

就这样神游了好一会儿，眼神慢慢从模糊变成对焦。落在了一朵菟丝花身上。真是漂亮啊，尤其是站在一堆没有她好看的小姐姐身边尤为突出。

“傅哥，那位是谁啊。”这种问题肯定要问熟悉这的人呢。

傅耀权奇怪的看了她一眼：“呵，算这的销冠吧。难不成你想去认识？”

宋安羽又是狠狠的点头，结果就是被几人围到中间。

“几天没见你怎么这么奇怪，你可是从来不喜欢这些人的。”姚秉洺奇怪的看着她。

傅耀权也表示认同：“你以前可不是这样的喔？”

“有什么心事不要憋着，你知道的我们一直是你哥哥。”林璟瑜觉得她像受到了什么刺激。

韩靳城则是目光没有离开她。

“靳哥之前有感觉我喜欢你嘛。”

一句话直接惊出一片雷，他们万万没想到宋安羽会现在说这个事。

“咳咳咳咳”

“咳咳咳咳咳咳”

“咳咳咳”

听取咳声一遍，韩靳城刚想说出拒绝的话就被宋安羽堵住了。

“靳哥对不起你，我其实喜欢女孩。只是怕大家不接受，所以营造出喜欢你的假象。但是我发现我根本对你没有感觉，也不想让你因为一个假的感情远离我。璟哥，傅哥，洺哥对不起你们，骗了你们这么久。我错了。还有我是T来的。”宋安羽直接出柜，这是她想的最好的方法，简单粗暴，还没有理由给他们揪住。

几人现在也不知道世界怎么了，好家伙一直以为的软萌小妹，其实人家是T？

“所以你之前都是在演戏！”韩靳城觉得这可能是自己人生最震惊的一天。

“对不起啊，靳哥。说出来果然好多了。”宋安羽憨憨一笑。

达到了只有自己好过的世界。

“那为什么现在说，不是以后再说。”姚秉洺还是觉得不对劲。

“因为怕以后你们知道了觉得我恶…”心，还不如自己先说。

林璟瑜直接塞了个哈密瓜到她嘴里：“既然说出来就没事了，我们又不是老封建，那种话以后别说。”

“璟瑜说得对，喜欢女孩就喜欢呗。现在这种事不是挺多的嘛。”傅耀权拍了拍她的脑袋。

“阿姨她们还不知道吧，如果没到准备好的时候别着急说。”韩靳城怕她觉得他们接受就迫不及待的回去和家人说了。老一辈不比现在的一辈，到底没那样的思想。

宋安羽点了点头，她当然知道。上辈子不是白活的，只是这次她确实要更小心一点。她们的女儿本来可以家庭美满的，只是是自己穿到这副身体里面。她没办法改变自己的性取向，那就好好的让她们开心一些吧。

“我知道的，又不是傻子。话说开了，我也轻松多了。谢谢你们了。”终于不用在原主的影响下做自己了。宋安羽表示很开心。

“我去上个厕所。”韩靳城刚往后一转，就被撒了一身水。

“不好意思，我不是故意的。不好意思，对不起，真的对不起。”面上露着着急的神情。

韩靳城咬了咬后槽牙，看了眼后面看热闹的众人，有些无语。

════════════════════════════════════════

第3章 就喜欢这样的

“算了，你走吧。”韩靳城虽然被身上粘粘的感觉整的有点烦躁，但也没到对女人发脾气的地步，他现在只想把衣服换了。

“谢谢你，虽然这些钱不够，但是我目前就这么多了。”女人说完也不等他们反应就钻进了人群里。

傅耀权笑嘻嘻的拿起了那一叠零钱，在韩靳城的面前晃了晃：“靳哥应该是第一次收到女人给的钱吧。”

姚秉洺却说道：“这种的还是第一次见，不知道是有心啊，还是无意呢。”

“小洺言之有理，安羽有何看法呀。”林璟瑜也搭了一嘴。

宋安羽虽然不知道女人的名字，但是看这个气质，这个行为，不妥妥的女主人设吗。而且是在酒吧相遇这可不是巧了。

“感觉这小姐姐蛮好的，多懂事啊。长的也好看，我觉得不错。超赞！”直接一顿猛夸。

“你不会…”傅耀权一张嘴，宋安羽就知道他的意思。

“我没有别乱说就是看看”

“他还没说完你就这么激动，安羽你不会真的，你这也太快了啊。你这一天给我们不少冲击啊。”林璟瑜感觉几天不见这个妹妹就瞬间成长了。

宋安羽无奈的翻了个白眼，这些人可真行。她也不是什么女的都喜欢的好吧。

“我虽然是同也不是是个女的我就喜欢啊，况且她根本不是我喜欢的类型啊。”

然后就是四连微笑，宋安羽直接扶额。

“那什么是你喜欢的类型啊”傅耀权一脸八卦。剩下三人不是直直的看着她，就是看着一边耳朵却生怕错过，就比如在后面换衣服的韩靳城。

宋安羽环顾了一周，又看到了自己进来就看到的女人，真的是独特的缘分呢。直接一指，就是你了。

大家顺着她的手指看了过去，好家伙。

清凉的衣着，曼妙的身姿，在一群酒瓶中显得格外醒目。

“好看是好看，但是不行。来路不明心眼不知道有多少，你要是喜欢这个，不用一个星期你就被骗的团团转了。”林璟瑜直接打消了她的念头。

“我只是举个例子，不要想太多了。”宋安羽还想再看一下，就被强制出门了。

几个人像说好一样，等她反应过来自己已经在车里了。

果然还是要尽早长到一米七以上啊，不然也不至于这么容易被人领出来。

“那个真的不行，你最起码找一个文静一点的，那种可以保护你的啊。你还小，很容易被骗的。”傅耀权觉得自己变成操心的妈妈赶脚，结果看到宋安羽神游的表情，瞬间头痛。

“老傅说的也对啊，但你现在的主要还是得把成绩整好。将来也好自己闯个路，阿姨她们接受能力没有这么强，现在不做好准备，以后你可有苦头吃。”

姚秉洺倒也没怎么说，不过意思也差不多。

宋安羽当然知道这些，现在想小姐姐也确实是早了点。反正现在这样小说的结局肯定是不会再发生了，她也要为后面的人生做好打算。

“我明白的，既然我能跟你们说出来。那后面不管发生什么就都是在我的预期了。行了，到家了。晚安咯，各位。”说完就进了家门。

“你们觉得是真的嘛？”姚秉洺看着她的背影消失后突然冒出了一句。

林璟瑜摇了摇头说道：“虽然我很想认为是不可能，但是她的演技确实是没有怎么好。我到刚刚也没有看出什么问题。”

“没有问题才可怕好嘛，小公主一天变T。还没有任何破绽，我的人调查了她这些天就在家里，不然我都以为她被掉包了。”傅耀权看着手下发的资料也是疑惑，一个人怎么可能在几天里发生这么大的变化：“要么就跟她自己说的一样，隐藏的太久。现在不想继续瞒下去才自爆。要么就是精神分裂。”

这话说完车里陷入沉寂，韩靳城抬头却发现他们都在看着自己。

“先好好的看着她吧，如果装的总会露馅。如果是真的，我们就……”韩靳城也不知道该怎么办，就慢慢来吧。

所有人都要么疑惑，要么震惊。只有宋安羽已经开心的遨游在梦境里了。

════════════════════════════════════════

第4章 不愧是古早小说的女主

就这样过了一段时间的平淡生活，而宋安羽为了将来的命运和独立，陷入不断的学习中。

直到这天韩靳城带着一个女生出现在他们几人的休息室，宋安羽才发觉时间已经过了很久了。

“这是叶秋青，是我给你们请的家庭教师。”韩靳城看着是一点情绪也没有，仿佛事情就像他说的一样简单，可事实上除了他没人这么认为。

傅耀权搭上他的肩膀说道：“这是我们大家的家庭教师啊？还是你的啊？”笑的一脸暧昧。

韩靳城踢了他一脚，又看了看叶秋青的脸色，发现她没什么反应，心里倒又有点郁闷。

“这姑娘怎么有点眼熟啊。”林璟瑜却不知是再哪里见过。

“就是那天在酒吧撞到靳哥的那位，我一眼就看出来了。”宋安羽有些骄傲，她当时可就觉得这位像是女主，果然不出所料。在石壁里艰难生长出来的小白花，看着柔弱却有着坚韧的心，还有着清纯校花的颜值。真的是想不看出来都难。

“难道靳哥上次就…，不愧是靳哥。表面云淡风轻，背地里关系已经有质的提升了。”姚秉洺表示佩服。

韩靳城知道这些个发小嘴上没个把门的，于是在他们打算继续这个话题的时候及时的打断了。

“秋青跟我们一样都是同年级的，人家的知识已经很稳固了。所以我才让她教你们的，都好好学啊。”韩老大发出通知，其他几人当然是听他的啦。

宋安羽也乐在其中，不愧是女主啊。这课教的杠杠的，教课技能被点亮的感觉。她现在刚好到了高三的时候，前世的基础加上现在的教学。让她直接在模拟考拿到了第二的好成绩。第一名当然还是女主的。

宋安羽看着这成绩，感觉自己的规划一步步的迈上了正轨。

最后到了高考的时候了，宋安羽觉得每道题都像是映在脑子里的一样，导致她觉得轻轻松松。等考完结束之后，发现大家都说今年的题目难，把她给愣住了。

她也难得的紧张了起来，等到了看结果的那一天一家人全部都紧张的看着电脑。

“没事的，没事的。小羽这段时间这么努力，肯定会是个很高的分数的。”宋妈妈在一旁安抚着她。

“没事，不行爸爸送你去国外，你不是一直想去学设计吗。”

“会不会说话，不会你就去学学，越老越烦人。小羽别听你爸乱说。”

宋安羽看着她们觉得这里真的蛮美好的，视线移回电脑上，又刷新了一遍。结果一下子跳了出来。

宋妈妈揉了揉眼睛，有点不敢相信。想过高没想到这么高啊。

一家子都喜气洋洋的，都想着她去那个学校。家里面大多是让她在本地上学，可宋安羽不想。她甚至想的是去远远的地方，什么熟人都没有。她可以自由自在的做自己。

最终她选定了遥远的南方，一南一北相隔千里。宋妈妈送她走的时候眼泪汪汪的，好像她不回来了似的。她安慰了许久，在时间差不多的时候告了别。

两个小时以后她下了飞机。没有住在宿舍，她在学校房间租了一套房子。等把一切打理好了以后，她躺在了床上。终于的终于，现在可以说是完全脱离了原剧情了。

想着自己已经成年的年龄和慢慢增长到168的身高，陷入了睡梦中。

--------------------

作者有话要说：

前面的节奏慢了一点，已经努力写的快一点了。下一章就可以让小羽遇到命中注定啦

════════════════════════════════════════

第5章 可是成年了

宋安羽躺在床上，头痛的厉害。脑子却清醒的很，昨天生日去酒吧玩了会，遇到了一个女生，两个人聊的还蛮好的。结果就喝多了，好像还是对方把自己送回来的。

可她出去的时候，对方早就离开了。不过还给她留下了早餐。回忆里女生的样子很是熟悉，像是在那里见过。

边吃着早餐边回想着，忽然脑海闪光一个身影。对了，就是在上京和男主他们几个去酒吧时候她看到的那个女生。真是巧啊，没想到对方也到了这边。

吃完留下的早餐她看了眼时间，都中午了。想了想下午还有课，她整理了一下，去洗漱了一番。就往学校去了。

一路上都是白玉兰的香味，香味之浓郁，让她不经连打了几个喷嚏。在她刚缓过神时，一阵不一样的香风向她飘过。她扭头看去，却发现原来是熟人。

“是你啊。”女生看着很是柔弱，细腻的皮肤，微红的眼角和鼻子，像是一只处处被人照顾的小白兔。

宋安羽觉得她简直是另外一本小说的女主，这种颜值不是女主真的会可惜。

“宋安羽对吧，你没事吧？需要我做什么嘛？”女生温柔的声音在她脑子里环绕，也让她脱离神游。

“没事没事，刚刚发呆了。不好意思哈，云熙。”宋安羽觉得这个名字和人一样，不管是念名字还是看到人都会不由自主的笑起来。

“没事的，你是那个系的呀？我在新闻系。”

“我是学金融的，没事也蛮近的。要不加个微信吧，我们也算相识一场。”宋安羽已经掏出手机准备好了。

程云熙又是柔柔一笑：“我们昨天已经加过啦，你忘啦。我今天还有给你发消息呢。”

宋安羽倒是没想到，原来自己喝醉了也不耽误正事啊。难怪今天有个人给她发信息，她还以为是原身以前的朋友就没理。

“啊，我忘记备注了。那我们下次见吧，拜拜。”

“拜拜”

宋安羽看着程云熙离开的背影，由衷的赞叹到真乃美人诶啊。不过小姐姐的变化还挺大的，上次在酒吧看到的时候，那感觉可不一般啊。反差倒是挺大。上次傅耀权说是什么销冠，说明应该对她还蛮熟悉的。还是得问清楚啊，不然就算在对她的胃口，她也不会放下心追人家的。

直接一个电话她就打给了傅耀权，接通之后一阵寂静。

“你不会还在睡觉吧？”她看了看表，都快两点了。这是过得多嗨啊。

对面还是沉默，就在宋安羽打算挂电话的时候。对面才传来声音：“你真是去外面就出息了啊，连哥都不叫了啊。你是不是都不知道我出国了！”傅耀权越说越大声，睡意是没有了，但是一定有了起床气。

“也没人告诉我啊，傅哥我错了。您大人不记小人过。”宋安羽压根都没听说，不过把对方从睡梦中吵醒确实是她的罪过，她可太明白这种感觉了。

傅耀权像是完全醒了，也就没说什么了。就问她怎么个事啊，平时可不会给他电话的。

“哥，就你记得我跟你们出柜的那次嘛。我们在酒吧里，我当时问了一个女孩，你说她是什么销冠的那次。为什么会那么说啊？”

“就为了这个？那个女的在那个酒吧可是出名了，就说是推销酒这一块没人能比的上她。她家里只有个妹妹，父母都不在了。就指着她赚钱养呢，反正人好看，做什么事都快一点。等一下，你不会还惦记人家吧。我告诉你，人家有男朋友的。可不兴整那些事情啊。”

“你怎么越说越激动啊，我没那个意思。不过你怎么清楚的这么多啊，连人家家里面都摸清了？”

“废话，那酒吧我是大股东。这人业务又是没话讲，我不能了解一下吗！还有没有事啊？”

“好好好，最后一个问题。她那个妹妹是跟她双胞胎吗？”

“是啊，真的像啊。不愧是双胞胎来的。”

“那我就明白了，晚安傅哥。早点睡啊。”说完就挂了电话。

原来不是一个人啊，那现在的你就是真实的你了嘛。

“程云熙”

════════════════════════════════════════

第6章 当然是有缘啦

一连几天宋安羽和程云熙都在各个地方频繁偶遇，宋安羽要不是脑子还算清醒，都以为自己在跟踪程云熙了。

终于在一个星期遇见了第十次的情况下，她们一起去吃了个饭。

现在还不算深秋，程云熙穿着碎花长裙，外面只搭了个薄外套，黑直的长发带着独特的香味，浮在她的四周。

宋安羽真的是好喜欢，可想到程云熙可能是个直女就心生郁闷。

“怎么啦，我发现你老是发呆诶。是我太无聊嘛？”程云熙撑着脑袋看着她，眉间微微邹起。

天呐，怎么有人皱眉头都这么好看啊。这就是传说中的破碎感吗！

”没有没有，我只是容易神游。不好意思啊，你超有趣的。”胡言乱语了一堆，宋安羽想给自己一个大比兜。

程云熙觉得好笑，看着对面像是在紧张的宋安羽，也是有点疑惑。看不出来是社恐啊，怎么这么紧张啊。她也没有那么吓人吧。想着还摸了下自己的脸蛋，明明很好看呀！

“没事，我只是怕你觉得我没意思啦。你多吃点菜，这个好吃你尝尝。”程云熙觉得宋安羽就是不好意思，所以自己干脆就主动一点。毕竟宋安羽也蛮合她眼缘的，当朋友不就是要关心对方，大家一起打开心扉嘛。

宋安羽看着碗里的菜，觉得程云熙简直甜的要命。不管了，先旁敲侧击的问一下吧。是不是直女也不定啊。

“谢谢你啊，云熙这么好看，男朋友肯定也很帅吧？”

“啊，我还没谈过呢。以前老是想着学习，所以现在还是个母单来的。”程云熙有些害羞的说道。

“母单很正常，现在好多人都是这样。自身条件很好，但是都懒得找。云熙就属于这样的啊。”

是单身就好，不过取向就难说了。

程云熙笑弯了眼角：“原来小安这么会说话啊，我可是要飘啦。”

“说的可都是事实啊，云熙光是脸蛋已经秒杀很多人了，更不用说其他优点了啊。那云熙有什么喜欢的偶像吗？”宋安羽打算绕一个方向，看看她是喜欢那种类型的。

“小安简直是个夸夸团来的，我真的要不好意思啦。至于偶像我比较喜欢余丞闵，她真的很好的，你可以去搜搜她，很赞的。”程云熙瞬间追星女孩身上，直接拿出手机给她看了安利视频。

就这样到了晚上，两个人相谈甚欢。坐在回寝室的路上，晚上秋天的风变得有些刮人。程云熙不禁打了个冷颤，宋安羽穿的倒是厚实。一件长袖又加了个外套，反正是冷不着。不过下一秒外套就披在了程云熙的身上。

“不用不用，你赶紧穿上。会冷的，我马上就到寝室啦。”说着就要脱下来。虽然她是冷，但是宋安羽肯定也冷啊，怎么能让人家吹风呢。

宋安羽一把把她按住，又直接帮她把拉链拉上，等弄好之后说道：“你寝室最起码还有十分钟呢。我热的慌，你先穿一会吧。我冷了就跟你说，我肯定不会让自己冻着的，放心。”又拿出耳机，自己带了一个，往程云熙耳里也塞了个。两个人就这样慢慢的走着。

“我到了，你…”程云熙刚想把衣服脱下来，宋安羽就走远了。耳机里的音乐戛然而止，传来的是宋安羽略带少年感的声音。

“我先走了，衣服下次再给我吧。晚安好梦。”宋安羽走的很快，一下子就没了人影。

程云熙感受着衣服的余温，还有着宋安羽身上那种淡淡的香味。朋友之间是有这样的感觉嘛。把耳朵上的耳机拿下来，看着看着不禁笑了起来，看来自己真的有点傻了。

宋安羽倒也是开心，因为程云熙说的那个偶像是个同志来的，这说明她对这个应该也是有一定的了解，而且她也不排斥。那说明她是有机会的吧，这个发现让她直到凌晨三点才睡的觉。

════════════════════════════════════════

第7章 当然不是友情啦

“安羽是喜欢我的嘛？”眼前的云熙带着羞涩，手里紧紧的攥着那封情书，柔柔的声音却是要穿进她的脑海。她们两个的位置刚好在一个树下，光影交错。程云熙像是被蒙上了层雾，蜜色的肌肤变得有些透明。明明人就在她面前，可感觉下一秒就要消失。

宋安羽想拉住她的手，就在要碰到时。一阵嗡嗡声想起，什么鬼声音，要地震了？一瞬间天旋地转，宋安羽睁开了眼睛。好吧，原来是个梦。

她伸手摸到手机，划了一下没好气的接到：“林音音你最后有什么重要的事！”

“朋友你是不是忘记今天的早八啊，你可真行啊，愣是现在才接。我微信，电话齐上阵，才换来你这一通啊。”

她看了一下时间，都十点了。反正是来不及了，直接摆烂。

“等一下一起吃饭吧，我在睡会。结束了给我打电话啊，你挂吧。”说完就又到头睡下了，也不管电话对头的一阵嗡嗡声。

一觉睡到了十二点，她整理了一下。看着朋友发来的地址，终于出了门。

“哟，摆烂王竟然能屈尊来陪我吃饭，真是荣幸之至啊。”林音音从她坐到位置上就开始了老阴阳的节奏。

“客气客气，下次不用说出来。把这份荣幸放到心上比什么都强。”宋安羽非常认真的说道。

这可把林音音气住了，得着盘里的肉就是一顿啃啊。

其实她们两个人认识就两三个月，可因为脾气秉性都相投，所以玩的是要好一些。不过这也和宋安羽把她当成自己穿书后第一个朋友有点关联。

“诶，那个是不是你上次说的那个小姐姐啊。真好看啊，我怎么偶遇不到啊！”林音音眼睛都迸发出了光。

宋安羽回头看去，发现还真是程云熙。应该是寝室之间的聚餐吧，刚好两个人对视住了，宋安羽对她眨了眨眼，程云熙愣了一下也对她眨巴眨巴眼。

“靠，你俩隔着眉目传情呢！这就是你说的直女，这不比我会，还说没有什么小九九？”林音音和宋安羽结识在les吧，所以宋安羽有时候遇到什么人也会跟她说，没想到竟然比自己还先遇到了人类高质量美女。

“小声点，吃肉还堵不上这嘴。”宋安羽塞了个羊排让她慢慢的啃。

程云熙刚好看到这一幕，一旁的室友看她心情一下有点失落也不知道怎么了，看着她手机信息跳个不停也没发现，就拿到了她面前。

“小熙有信息来了。”

“啊，谢谢啊。我走神了啦。”程云熙打开手机一看，居然全部都是宋安羽发的。看看时间竟然是在她从门口进来的时候就发送的，心里有一点不知道怎么描述。果然和安羽一见如故呢，不然怎么会这么开心呢！

“今天有事嘛”

“我在餐厅门口好像看到你啦”

“真的是你诶”

“晚上有空嘛，本来跟朋友一起结果她临时有事，多了张电影票。有事的话跟我说一声，没事的。”

一连几条消息，程云熙才发现自己错过了这些。连忙回了句可以可以，又说明了自己手机有点故障，消息时常没收到，然后一个点的时候又都弹出来。

宋安羽终于收到了回信，嘚瑟的在林音音面前晃了晃。

“你这借口也太老套了吧。”林音音嫌弃的看着她。

“你懂什么，招不在新，有用则灵。”宋安羽炫耀一番之后，赶紧订了晚上的电影票。

“真行啊，东西都吃完了。走吧，你们晚上就又见面了。还用得着在这看嘛。”林音音无语的看着她。

“走了走了，别催了。单身怪”宋安羽终于站起身来离开了位置。

“嘿，你现在也是单身，你拽什么啊。”林音音真想给她一拐。

宋安羽耸了耸肩，路过程云熙的时候，轻轻的对她说了再见。

“晚上见”程云熙目送着她离开。

════════════════════════════════════════

第8章 电影进行时上

“你说这件怎么样，感觉没有刚刚那个好看啊。不过我长的好看，穿那个都一样哈。”话虽怎么说，可宋安羽还是在衣服了摇摆不定，看了半天最终把目光投向了林音音身上。

林音音真的是服了这个老六了，从中午回来就拉着她各种搭配，还得她说出每个的优缺点，真的会谢。

说真的宋安羽根本不用搭配，她就是套个垃圾袋别人也只会觉得是什么行为艺术，压根都不会往神经病方面联想。不能说是神颜，就是那种恰到好处，什么都刚刚好。不管穿什么都有她自己的风格，所以她都不知道她在焦虑什么。

“哪件都好看，我跟你说真的。就你现在168的身高，什么衣服你都撑的起来。我要是有你这张脸，我每天的衣服抽到什么算什么。行了就这套，赶紧换吧。”抓起衣服塞到她怀里，直接把她推到厕所换衣服。

可算是结束了。这还没在一起呢就这样，在一起了还得了。都跟孔雀学开屏了。终于可以坐下来玩会手机了，她上次加的小姐姐都还没开聊呢，结果刷新了朋友圈人家已经官宣了。她是真的会谢，都怪宋安羽这狗东西害的她的桃花还没开始就结束了。

“干什么啊，这么恶狠狠的盯着我。我告诉你啊，我不搞TT恋的，你还是趁早放了对我的心思吧。”说完还对她wink了一下。

“送你一拐要不要啊。”是真的很想给她一拐。

宋安羽耸了耸肩，再次欣赏了一下镜子中的自己。要么说是小说的主要角色呢，颜值这一块是没话说啊。可能是自己的到来，身体竟然跟她原本有些相似，就是身高还得再窜窜。

“行了行了，我先走了。你不回去的话，就不用锁门啊，开门真的好烦。拜拜”时间是充足，不过提前一点也没什么事。

程云熙下楼的时候，看到了宋安羽还有些惊讶。还没来得及说话就被塞了一杯奶茶，热乎乎的很温暖。

“怎么到了不说呀，早知道我就快点啦”程云熙有些不好意思，只能好叫别人等她呢。

宋安羽没觉得什么，程云熙没意识到自然觉得不好意思。可她是奔着追人家的想法来的，她要的是程云熙以后知道，回想起这些发现她对她的好是很早就开始的。

“没什么的，拿着什么呀。”宋安羽看着两个人的衣服竟然有点想像，这不就是缘分嘛。

宋安羽一提醒程云熙才反应过来，连忙说道：“是你的衣服，我又放了点小东西想着谢谢你。”

“哈哈哈，我会好好放着它们的。车在这，我们准备出发。”宋安羽作为老司机年龄一到就考了驾照，有车确实方便不少啊。

“哇，你已经考了驾照了呀。好厉害啊”程云熙不禁感叹宋安羽真的是什么都会啊，真是厉害呢。

宋安羽只能说自己记性好，所以学东西快一些。一路上很快，十来分钟就到了影院门口。

“要吃点什么嘛，这次得我付钱哦。你可不能抢啦”程云熙问道。

“好好好，就爆米花吧。谢谢小熙了。”宋安羽顺手摸了程云熙的脑袋，然后换来了拍手的亲密接触。

程云熙刚好和她差一个头，就真的很好摸。宋安羽心里想着下次一定。

电影挑的科幻片，看着都很不错。除了后面小朋友一直在蹬椅背。宋安羽一开始没感觉出来，只是以为有人在抖腿，直到转头看到程云熙的椅子被蹬了她才反应过来。

靠北，她为了程云熙这次准备了这么多，结果因为后面熊孩子的原因，程云熙对今天的见面感到不舒服，她真的会谢。

“小朋友你要是再蹬一下，姐姐可就要请警察叔叔了”不得不说宋安羽黑脸还是很有气势，小孩是怂了。结果家长来了一句跟小孩较什么劲，宋安羽怒火值直接飙升。

刚想站起来，程云熙按住了她，把她的手给牵住了。宋安羽看她这样知道她不想事情闹大，也就算了。

════════════════════════════════════════

第9章 电影进行时下

就这样快结束了，后面的熊家长看她不回，也估摸出她是不想事情闹大，结果就开始在后面小声说话，一开始声音还小到后面就像是直接说给她们听一样。

“现在的年轻人心眼不知道小成什么样。”

“肯定不是本地人的呐，外地的就是这样。”

“肯定的咯，真的是小孩会随便动一下就这样叫起来，多金贵啊。笑死个人了”

伴随着声音，熊孩子感觉自己有了靠山，这次也不蹬了，竟然直接踢了一脚。

宋安羽蹭的站起来，一下薅起了小男孩，熊家长更是没来得及反应。等到宋安羽一脚踹下后，几个人才扑上来。

宋安羽一下抵住了，把她们直接蹬回了座椅上。她冷静一会说道：“大家不好意思啊，今天今天的电影票会全部返回给大家。再返你们一张电影票，希望没有打扰到你们。”毕竟打扰了别人看电影的兴致，宋安羽只是想让这几个人付出代价罢了。

在得到大家的理解后，影院的负责人也出现在现场。

“大小姐不好意思，我们现在就把她们送到警察局。”负责人一眼就看出了宋安羽，毕恭毕敬的说道。

果然还是会不习惯，宋安羽向他点了点头：“我们一起去，我刚刚的话你应该听到了。钱我来出，事你要安排。一会警察局见”

说完便拉着程云熙离开了，上了车她发现程云熙一直在看着她。

程云熙没想到这个新朋友竟然这么厉害，两个人的差距这么大，真的可以当好朋友嘛。

宋安羽则以为她是因为今天的事情觉得郁闷，轻轻的拍了拍她。她也不想这样啊，都是因为那几个神经病！

到了警察局里，本来在影院很是嚣张的几人也不吭声了。一见她来都站了起来，几个警察拦住了她们的靠近。

“小姑娘啊，我们年纪大了说话有时候不中听，但是你也没必要闹到警察局吧。”

“对啊对啊，我们私下也好讲的呀。何必呢，大家各退一步呀。”

“大不了让小孩给你们道个歉，快点啊。”边说边把小孩推过来。

宋安羽真的是无语，虽然这小孩是没素质，但这个时候把小孩推出来，当挡箭牌更让人觉得恶心。

从她们来到现在不仅一个道歉也没有，还是这样的态度，她觉得没什么好说的了。目光看向程云熙，想看看她还有什么要说的。

程云熙看着这一家，只觉得可怕。

“真是无可救药。”程云熙轻轻的说道。

旁边的宋安羽却听的清晰，安抚着将她搂住。没想到今天被这样给毁了。

她对着到了已久的负责人说道：“你看着办吧，我们先走了。”便拉上程云熙准备离开。

程云熙顺从的跟着她，又回到了车里。一时之间谁都没有出声，程云熙看着窗外发呆，有了些睡意。

开了一会遇上了红灯，宋安羽转头看到程云熙已经睡着。其实她今天一直没说，程云熙今天的样子格外的好看。平时的小白兔的话，那今天就是玉兔。带着那种仙气的感觉，现在睡着也想一副画一样。她伸手想将一缕头发捋到她的耳后，却在快靠近的时候停下来。

会醒过来嘛，那种泪眼朦胧，那种湿漉漉的眼神。救命啊，宋安羽锤了自己一下，省的脑子又跳出什么画面。理好心情之后，她准备捋那发丝的时候。被后面的鸣笛声给打乱了，已经绿灯了。也顾不得什么就开了。

到了停车位，她看着还在睡梦中的程云熙不知道该怎么办。看了看时间寝室应该没有这么早关门，她现在等会在叫吧。整了个闹钟，自己也靠着打算闭目养神。

她好像刚刚睡的好一点，旁边就有什么东西在拍打着她。不耐地睁开眼睛，才发现是程云熙轻轻的拍着她。再看看时间竟然已经十二点了，这闹钟怎么回事。

“没想到眯了一会竟然过了这么久，寝室都锁门了。”程云熙看着舍友发的消息，给她们一一报了平安，只能住宾馆了。

宋安羽知道这个时间寝室肯定是关门了，她看着程云熙说道：“到我那住吧，蛮近的。本来也是我忘记叫你起来的，走吧。”

“可以嘛，谢谢安羽啦。”

很快两个人就门口，宋安羽开了下门发现没锁就进去了，省的拿钥匙了。

“门没有锁啊，家里有人嘛。”程云熙边换鞋边问道。

“就中午和我一起吃饭的朋友。”

次卧的房门被打开了，林音音穿着睡衣出来，看着宋安羽和程云熙一脸懂了。走到宋安羽说道：“我靠，你很牛啊。这就带回家了，不愧是你。”

“小声点，她寝室关门了。所以带她来的。”宋安羽真是服了林音音个大碎嘴了。

“云熙你住我这间。”宋安羽领程云熙到了自己房间。

程云熙点了点头，看着宋安羽打算离开说道：“你去哪呀？”

“我…我到隔壁啊。”

“不用啊，我们可以睡一间的。本来就是麻烦你的，怎么好意思让你腾房间呢。”程云熙就坐在床上笑意盈盈的看着她。

靠，有点顶不住唉。

════════════════════════════════════════

第10章 这就躺下了！

宋安羽迷迷糊糊的坐在了床边，程云熙看她愣愣的觉得好笑，从后面点了下她的后背。看她还是没什么反应便把脑袋伸到她面前，一下四目相对。

宋安羽的脸蹭的红起来，这就是直女的小把戏嘛，真是让人不得不服啊。

程云熙有些惊讶，这脸红的速度也太快了吧，她竟然觉得宋安羽很可爱。捏住了她的脸蛋，比想象中的还要好捏呢。

宋安羽被揉的清醒，看着程云熙没有停下的意思，反手把程云熙压住。身下的程云熙还是笑意盈盈，看的她有些恍惚。

“安羽怎么这么可爱呀，脸蛋真的很好捏哦～”程云熙还在调笑她，下一秒她可就不太好受了。

宋安羽精准的摸到了她的痒痒肉，程云熙差点扑腾起来。眼睛也有了水光，不停的求着宋安羽放开自己，边笑边有眼泪流出来。

见状宋安羽赶紧松开了她，结果程云熙连休息都没有就扑上来挠她痒痒。两个人就这样玩了半个小时耗尽了最后的力气，才结束了这场战役。

程云熙是一点力气也没有了，爬到床侧就睡了过去。宋安羽倒是有力气，出去准备倒点水喝。

轻轻地关上门，怕吵到程云熙。等出到房间后，就被突然开灯的林音音吓了一跳。

“我靠，真有你的啊。你这战况激烈啊。”林音音看着衣衫不整的宋安羽比了个大拇指，不愧是她。

宋安羽冲她翻了个白眼，大口的喝了杯水才说道：“想什么呢，我跟她挠痒痒呢。我倒是想啊。”

“哈哈哈哈哈你说什么，你们搁里面这么久就挠痒痒。哈哈哈哈宋安羽你也太捞了啊，你是要笑死我嘛”林音音笑的前仰后合，倒在了沙发上。

宋安羽一脸冷漠，就不该跟这狗东西说。

“你懂个屁，再笑打死你。我回去了！”她又倒了杯水回了房间。

又是轻轻地开门关门，可程云熙的睡姿却换了一种。她把水放到了程云熙的床头，有些头疼的看着她能躺的地方，真是万万没想到啊，竟然还有五分之二的位置能给她。

小心翼翼的躺下，怕惊动了程云熙。端端正正的睡姿，闭上眼睛打算睡觉。半个小时后，宋安羽睁开眼睛，根本睡不着啊。

程云熙的脑袋抵在她的肩上，热乎乎的身体和她紧紧地贴牢。并且还在不断地向她靠近，真是救命啊，她感觉自己翻个身就要掉下去了。可看着程云熙小兽一样感觉，宋安羽放弃了睡别的房间的想法。

她跑到了另一头，这边的位置已经被程云熙空了出来。看着她的后背，宋安羽轻轻地把手搭在了她腰上。没想到程云熙一下转了过来，还向她贴近。这真是有什么识别器吧，怎么这么准确啊。

宋安羽眼睛快睁不开了，今天实在是熬的太晚了。脑子也没时间想什么了，一下就睡了过去。

第二天被闹钟吵醒，宋安羽不耐地在床上摸索着，终于找到手机关掉了。刚想接着在睡，脑子突然清醒了。

睁开眼睛看到的就是自己和程云熙纠缠着的身体，程云熙的裙子已经到了腰那里了，下面的宋安羽也不敢看。

试着把手脚从中抽出来，结果程云熙抱的更严实了。她只能把裙子拉下去，静静的等待程云熙起床。叫是不可能叫的，这样其实也不错啦。

看着程云熙凌乱的头发，她伸手想帮她理理。刚碰到脑袋，程云熙睁开了眼睛，真是巧出天际啊。

“我…你头发有点乱我想帮你理理。”宋安羽连忙收回手。

程云熙揉了揉脑袋，表示没事，坐起来整理了一下衣服。看到有水想要伸手去够。

“我送你吧，我早上也没什么事。”宋安羽把水递给她。

程云熙捧着水小口小口的喝着，一杯喝完两个人也打算出发。

出了房门，发现林音音买了一堆早餐。

“你们两个可终于起了啊，来来来吃饭。”林音音招呼着程云熙坐下。

“不好意思啊，我没刷牙不习惯吃东西的。等一下还有课，要先走了。拜拜。”程云熙赶着时间。

宋安羽从桌上拿了点东西就带着程云熙离开了：“走了走了，你自己吃吧。再见”

一路急加速把程云熙送到了学校，程云熙刚想离开被宋安羽一把拉住。

“怎么啦。”

“早餐拿着，记得吃啊。赶紧回去吧再见。”把早餐塞到了程云熙身上，便让她离开。

“谢谢安羽爱你哦。”程云熙的身影逐渐消失。

宋安羽脑海里只有一句爱你哦循环播放。真是被拿捏的死死的。

════════════════════════════════════════

第11章 秘密

程云熙有个秘密，她其实是同性恋。大概在15的时候她发现自己对异性没有感觉，反而是偷偷暗恋那个学习很好的班长。当时她是副班长，两个人最是要好，同进同出甚至晚上会到对方家睡觉。当她发觉自己的想法时，只觉得欢喜，原来这就是喜欢。

可她知道班长是有喜欢的人的，她只能压着自己的感情。她以为自己克制的很好，可是朝夕相处怎么会发觉不出呢。只能是被远离，虽然对方没有说什么，可她知道自己是被拒绝了。第一段也是唯一一段，可能是觉得不被世俗认可，也可能是她接受不了别人异样的眼光。

她唯一排解内心的时候，就是和姐姐互换身份的日子里。那个时候她不是她，在酒吧赚钱的姐姐渴望离开，她却想要释放。一开始当然是被拒绝，姐姐觉得她太天真了。可她从来都不是那样，姐姐她唯一的亲人，又怎么忍心会拒绝她呢。最后她得偿所愿，直到上了大学，她发现自己竟然被改了志愿。

她的姐姐为了让她将来远离这些地方，直接让她离开了这里。可惜还是不够了解她，这一个没有人认识她的地方，她自然不用在乎什么看法。直到这天遇上了宋安羽，程云熙一看到她就觉得她是喜欢自己的，不是她自信。只能说宋安羽的眼神让她熟悉，那天似乎是对方的生日，一杯杯的下肚。宋安羽醉的不像话，朋友都是送她回家，可她却死死地抱住她。

程云熙本来不想找麻烦的，可宋安羽的眼神就那样看着她，像个小狗。最后没办法朋友把她们一起送回了宋安羽家里，在她睡着之后她才离开的。

时间太晚了，她随便找了个宾馆住下。睡的时候脑子里竟然都是宋安羽的样子，她去看了宋安羽的微信发现对方也是她们学校的。接下来几天她非常凑巧的偶遇了对方，不过宋安羽身边似乎还有别人，那个叫林音音的女生。她知道对方，这人全校出名的，开学第一天，新生大群里直接公开出柜。

在频繁的偶遇下她们去吃了饭，宋安羽拐弯抹角的问着问题，程云熙按着自己立的人设一一回答到。偶像是个同志应该算暗示吧，她暗暗想到。晚上会冷她知道，不过宋安羽把外套给她她还是很意外的，很贴心哦。

不过第二天的见面真的是偶遇，但这让她知道宋安羽和林音音的关系确实是不错。晚上又见面，竟然是看电影。程云熙觉得宋安羽是生怕自己不知道她在追自己，看电影的过程不太美好。可宋安羽真的有点帅到她了，有那么一点点的小心动。晚上事情实在是折腾的久，她打算眯一会。

其实只是眼睛闭起来，应该是等红绿灯宋安羽停了下来。感觉有什么在靠近，是什么呢，宋安羽的胆子应该没有那么大吧。等了一会什么也没发生，车子突然开了出去。胆子可真小，程云熙想到。

开了好一会车子停下来，应该是到了。但她没有睁开眼睛，想看看宋安羽还有没有其他动作，结果她感觉过了半个小时，终于睁开眼睛想看看宋安羽在干什么，发现她竟然睡过去了。可真行啊，她倒要看看什么时候醒过来。

坐在旁边玩着手机，玩的有些无聊。她放下手机开始观察起宋安羽来。卷卷蓬蓬的短发她玩的有些停不下来，长长的睫毛感觉可以挂灯笼，她这样一路的乱摸，突然发现宋安羽的手机亮了。竟然弄了闹钟，她怕惊动了宋安羽一下子划到关闭。

这下好了，看着时间脑子里一下蹦出来一个想法。等时间差不多了，她轻轻的叫宋安羽起来。因为时间太晚了她只能住到宋安羽家里，不过她又看到了林音音。

竟然住在一起嘛！程云熙坐在床上发现宋安羽居然还打算去外面睡，真是她都差点怀疑她是不是喜欢自己了。不过小手段一用宋安羽还是和她一起睡了，感觉出来对方紧张。可她就是想逗逗她，结果宋安羽出去了。

程云熙以为自己玩崩了，心里有些说不上来的滋味。没想到宋安羽又回来了，感觉到搭在腰上的手，程云熙转身一下钻进了她怀里。好好睡一觉吧。

第二天程云熙回到了寝室，想着宋安羽和林音音可能在她不在的时候会在一起睡，心里又觉得不舒服。看来自己是有点喜欢上宋安羽了，该怎么办呢？

--------------------

作者有话要说：

这章主要是把程云熙的人设弄清楚

════════════════════════════════════════

第12章 相互明恋中

“她怎么不回我信息啊，你看看我发错什么了嘛？”宋安羽把手机递给林音音，很是不解。

林音音真的是无语啊，五分钟宋安羽最起码说了四分钟。她看了一下好家伙这聊天记录，她真诚的问道：“你们俩在一起了？”

“我倒是想啊，哎呦你干什么。”莫名其妙的挨了一下，宋安羽很是懵逼。

林音音真是服了这两个人了，她真的觉得她们对在一起的定义不一样，怎么会有人聊天都暧昧到这种鬼样子，天天都要见面，并且晚上还要打电话，都不在一起的。

宋安羽平时看着怪聪明一人，竟然不懂这些，她都怀疑宋安羽退化了。难道真的是当局者迷旁观者清？她打算点一点她，省的每天在这为了消息晚回一会就开始折磨人。

“你不觉得你们的关系不一般嘛，比如你看看啊，就像你们的这个对话。

‘猜猜我今天发生了什么’

‘什么呀’

‘我今天被要微信啦’

‘哇塞不愧是小熙这么大的魅力呀’

‘那当然啦，还挺帅的呢’

‘你加他了？’

‘对啊怎么了嘛？他给我发消息了，我回一下他哦’

‘啧小熙有异性没人性啊’

‘生气啦，我刚刚是跟他说对他没意思啦，这不是在外面拒绝不太好，所以加微云跟他说啦。’

‘我怎么会生气啊’

‘这样嘛，那刚刚为什么要啧？’

‘就是一个语气词，晚上去那里吃饭呀’

‘原来是语气词啊’

你觉得这是朋友会有的对话嘛，你敢点头。你自己看看你跟我聊天是不是这样的状态。”林音音给她看了她们的聊天框。

‘鸡否’

‘来’

第二天

‘饭否’

‘上课中’

‘美食照片’

‘你要死啊’

林音音看着都觉得好笑，这样对比她就不相信宋安羽看不出来什么。

宋安羽其实心里也觉得不对劲，可又怕是自己想多了，所以也不敢前进。她只觉得现在这样也不错，可如果程云熙以后有对象了呢，她该怎么办。

“我明白了，但…”

林音音简直是恨铁不成钢：“我敢给你保证，程云熙对你一定也有意思，别但是了。就今天晚上给她说清楚，反正跨年你们也要见面的。信音姐得永生。”

宋安羽回到房间，回想起这几个月的点点滴滴。她也不知道自己为什么这么喜欢程云熙，不过喜欢就是喜欢，那就说清楚吧。大不了就大不了吧，她给程云熙发信息约了晚上见面。

时间差不多了，收拾了下自己便出了房门，林音音看着她这样比了个大拇指，这样多不错啊。

“你知道我为什么这么笃定吗？”林音音很是神秘的说道。

宋安羽也很配合的表示不清楚。

“眼神，你记得那次你们一起睡的那天吗？她看到我在这的时候，眼神是很意外的。那种意外我想了很久，最后想到一个词金屋藏娇。就这个眼神我跟你说你们一定会在一起的。”林音音感觉参透到了些什么。

“行了，有这句话我至少也开心点。壮士一去兮，等着我的好消息吧。”

宋安羽一路上都还好，直到看见程云熙站在那里，忽然之间她紧张了。放松放松，拍了下大腿，我靠是真痛啊。至少不那么紧张了，舒了口气她向程云熙招了招手。

“今天怎么啦，这么冷的天都冒汗了。”程云熙观察到，拿出纸巾想帮她擦到。

宋安羽一下握住她的手，心脏跳的厉害。可以的可以的，宋安羽你清醒一点啊，这只是个普通的拉手啊。

“怎么了嘛。”程云熙觉得好笑，拉一下手就变成这样了嘛，好好玩啊。

“我们去跨年怎么样，今天多热闹啊。”宋安羽亮晶晶的眼睛直勾勾的看着她。

“好啊，走吧”程云熙觉得今天的宋安羽怪怪的，平时也没有这么害羞吧，今天怎么有点傻愣愣的。不过好可爱啊。

时间还有半个小时，宋安羽开车路过了广场，这个时候人已经很多了。她订了鲜花烟花，在一百三十二层的顶楼都等着程云熙的到来绽放。

可程云熙叫停了她：“在这里好不好，我喜欢这里。”

宋安羽愣了一下，马上就在附近停了车。两个人下了车看着人山人海的广场和中间倒计时的大屏。

“要去前面吗？”外面很吵，宋安羽几乎凑到程云熙耳边说道。

“不用就这样吧。”两个人贴的很近，宋安羽此时只能听到程云熙的声音，好奇怪啊明明周围那么吵的。

“小安要许什么愿望嘛？”程云熙背靠在她怀里，抬着头问道。

“许了就会被实现嘛？”宋安羽看着她。

“许了不一定实现，但是不许一定没有的哈哈哈”时间过得好快，在只有一分钟的时候，广场忽的安静下来。等到了倒计时，大家都开始数到。

宋安羽拿出放在兜里的盒子，在倒计时的结尾把项链给程云熙带上。并在她回头的时候凑到她的耳边说道：“云熙我喜欢你，我们在一起吧”

说完她感觉时间都静止了，周围的喧闹都和她没有关系，她只等着程云熙开口。

“好啊”远处的烟花也绽放开，世界五彩缤纷。

“这样就算在一起了嘛？”程云熙想逗逗她。

“啊，我们该干什么？”宋安羽有点懵啊，没办法她现在脑子空的很啊。

程云熙看着傻乎乎的宋安羽只觉得可爱，她搂住了宋安羽的脖子吻了上去，蜻蜓点水一般却撩拨着她的心。

十指紧扣的两个人回到了车上，宋安羽想着开车却被程云熙敲了脑壳。

“开车要集中注意力，手先放开，回去再牵啦。”程教育家说道。

时间太晚了，她们回到了宋安羽家。

“第二次来，不知道有没有什么变化啊。”

“那你观察观察，我去倒些水。”拿起水壶却看到压着的纸条。

‘预言家先不打扰你们了，酒都给你们醒好了，搞点喝喝吧’

看着水壶里红色的液体，宋安羽直接服了。程云熙走了过来看见纸条和红酒后，宋安羽连忙说道：“冰箱有水，别喝酒了。”

“我想喝”程云熙有这样静静的看着她。

真是一点办法也没有啊

--------------------

作者有话要说：

小宋甜甜的爱情终于来了

════════════════════════════════════════

第13章 该怎么形容

窝在沙发上，昏黄的小灯只开了一盏，秉承着闲着也是闲着的道理，两个人翻找到一部丧尸片。

宋安羽直到现在才知道程云熙的酒量是真不错啊，倒了差不多半杯，本来怕她会醉没想到三杯下肚看着竟然还清醒的很。电影差不多到了一半，宋安羽看的是津津有味，直到程云熙的脑袋靠在她肩上宋安羽才反应过来程云熙已经是醉了。

真是一点变化都没有，只是安安静静的靠着她像个睡美人。正在她打算关电视抱程云熙回房间时，程云熙忽然睁开她的大眼睛忽闪忽闪的看着她。

“我要看电视”说着自己找着舒服的位置躺下，头枕着宋安羽的腿闭上眼睛。

宋安羽觉得好笑，真是喝醉了啊。怎么越看越可爱啊，电影也没什么好看的。宋安羽这里摸摸，那里点点，稀奇得很。最后轻轻的吻在她的额头上。

大约过了一个小时，宋安羽已经腿麻两次了。轻轻的把腿抽出来，抱着程云熙回到房间。果然和上次一样，程云熙就像有个吸铁石又黏住了她。

开了空调的房间热烘烘的，不到一会宋安羽汗都快出来了，可看着怀里的程云熙宋安羽选择关上空调。南方的冬天她还算经得住，更别提有个暖宝宝给她持续发送能量。

一觉天明，宋安羽摸着旁边空落落的，一下坐了起来。她老婆呢，那么大个老婆去哪了！房间没有，厕所也没有，急匆匆的跑出房间。看到程云熙在客厅的身影，她才缓过神来。

主要是幸福来的太快了，这一夜时间她和程云熙成为了对象，来的容易让她有些没适应过来。

悄悄的走到程云熙身后一下抱住了她，吓得程云熙直接锤了她一下，老婆打的怎么着都受的住。

程云熙昨天迷迷糊糊的睡着，今天起的格外的早。看着还在睡但是搂的她死死的宋安羽轻声笑着，昨天她其实睡得没有那么熟，宋安羽的举动她也有感觉到，这是懒得动又加上想看看宋安羽会怎么对她。

应该是第一次谈恋爱吧，宋安羽简直是个纯情小狗，昨天做的最过的竟然是吻额头，真是老实啊。不过她就是喜欢宋安羽这样，被人真诚的爱着感觉超好的。

估摸着宋安羽一时半会也不会醒，程云熙慢慢的扒着她的手终于解开了。看着冰箱空空，程云熙又跑到楼下便利店买些早餐。

宋安羽看着桌上还有着热气的早餐，摸了摸程云熙有些冰凉的手，有些心疼。

“下次别去了，手怎么这么凉啊。”捂着程云熙的手就往衣服里面伸。

程云熙连忙把手抽回来：“是不是傻呀，这样你也冷的！”她自己知道自己手有多冰，宋安羽这个举动一下戳到了她，怎么会想都不想就这样啊。

宋安羽也没有想那么多，下意识反应就这样了。她以为程云熙不好意思便没有在继续，只是让她捧着热乎的牛奶，这么冷可不行啊。

今天也没课，两个人打算出门逛逛。宋安羽问程云熙要去哪，程云熙第一反应就是超市，宋安羽那冰箱就真的是摆设啊，除了饮料就没什么东西了。

到了超市程云熙就拉着宋安羽到了蔬果区，挑了些自己会做的菜，宋安羽看着程云熙头头是道的样子忍不住拍了照片。拿着西葫芦挑选的样子认真的可爱。

两个人就这样十指相扣，逛来逛去。宋安羽真的好喜欢，程云熙拿着东西看了一会然后转过来问自己觉得怎么样。好像她们已经组成家庭了。

这一趟下来可以说是满载而归，宋安羽想问问她还想去哪，程云熙表示直接回去就行了，她打算展示展示自己的手艺。

回家休息一会已经到了中午，程云熙撸起袖子准备干活，宋安羽紧随其后为她当起了备菜人员。忙活了半天，宋安羽看着桌上的菜由衷的竖起大拇指。

时间过得很快，假期一下就接近尾声了。宋安羽把程云熙送回了寝室之后回家，发现一下子空落落的了。她已经开始想程云熙了。

--------------------

作者有话要说：

是谁把老婆送回寝室就抑郁了我不说

════════════════════════════════════════

第14章 感天动地

宋安羽刚上完课，准备去找程云熙吃饭就接到了傅耀权的电话。

“我们不找你，你还真就连个电话也不打啊！”电话那头声音有些嘈杂，感觉傅耀权带着些怒意。

“这不是怕你们忙，打扰你们吗。有什么事吗？”这电话不打来，宋安羽都快忘了自己穿书的现实了。

“没事不能打啊，我们不打也就算了。听说你去外面之后，家里都没怎么联系过啊。你这小白眼狼，都白疼你了啊。”傅耀权刚回国不久，跟兄弟几位聚了一下。大家聊聊天发现宋安羽竟然谁都没联系，去个南方半年都不到，这家里人是忘的一干二净啊。

“我错了我错了，怪我被花花世界迷了眼”宋安羽也觉得自己有点过了，其他人不管。可原主的父母她当初也说要好好照顾她们，还是没有把自己当成原来的宋安羽啊。

“说的倒是快，也快过年了。你那边放假了就赶紧回去，真不明白你放着家里现成的学校不上，跑到那么远也不知道有什么好的。”

“独立懂不懂啊，我在这边觉得挺好的。放心等一放假我耽误都不带耽误的，马上回来。挂了吧，我吃饭了。拜拜”看着在门口等她的程云熙，宋安羽说道。

“宋安羽！你敢挂电…”真是外面待久了，这死孩子越来越牛了啊。

自然的牵过程云熙的手，确实距离放假也就十几天了，回去又不知道会怎么样。不知道韩靳城和叶秋青现在如何了，是跟原来一样历经磨难呢，还是因为没人在这中间掺合而顺利一起。

“在想什么呢？”程云熙看着她心不在焉的样子，刚刚宋安羽过来的时候还打着电话，不会有什么事吧。

宋安羽笑了笑：“家里人催我放假赶紧回去，也就十几天了。到时候先给你送回家，我在回去。”

“我没事，你要是急的话。到时候你先走也行呀，我又不碍事，也有朋友顺路的。”怕宋安羽有事，程云熙说道。

“我在你身边你还要和别人回家，怎么想的。”宋安羽捏了下她的腰，看着程云熙慢慢变红的脸蛋笑了出来。

程云熙看她这样是没什么事了，安安静静的吃起饭来。

时间一下就到了放假的时候，看着手机里已经在催促她的消息，有些好笑。回复了一下就去接程云熙了，两个人的东西也不多，很快就上了飞机。

摸着程云熙冰凉凉的手，宋安羽拿着围巾把手给包住。带着她的体温，程云熙觉得手暖和了许多。

“眯一会吧”宋安羽把程云熙的小脑袋靠在她肩上，手钻到了围巾里面和她十字相扣。

差不多到了，她轻轻的拍着程云熙。两个人整理了一下就下来飞机，宋安羽拉着她准备送回家，却发现一堆人站在那里，这俊男靓女的。前面的竟然是韩靳城几人，不会是来接她的吧。

她翻了下手机，才看到几人要来接她的消息。应该是看见她了，林璟瑜招了招手示意他们在这边，其实这手招与不招都无所谓，这四个颜值放哪都是第一眼就看到的存在。

“安羽我先走了，我姐来了。”程云熙指了不远处和她几乎一模一样的姐姐，手也抽了出来。

“行吧，那回家了记得发消息啊。爱你”

“嗯嗯，爱你”

宋安羽看着程云熙跟姐姐碰面之后才往人群中走了过去。

“在哪墨迹什么呢，赶紧回家。等你半天也不过来，你个死小孩是一点良心都没有啊。”傅耀权点着她的脑袋说道。

“我错了还不行吗，走了走了。那叫的这么多人，氛围组啊。”宋安羽这大半年不见，长高了不少的样子，人也跟以前不大一样。

“都是秉洺想的，说有排面。怕你回来时人太少不感动。怎么样有没有热泪盈眶的感觉。”傅耀权耐心的等待宋安羽的认同。

奇奇怪怪的，宋安羽可不兴这一套。

“感动感动，你不是说赶紧回家嘛。走吧走吧。”

“真是的，刚刚也没看你这么急啊。回家倒是没错，有事等着你呢。”

════════════════════════════════════════

第15章 都知道了

还在回家的路上，宋安羽已经收到程云熙到家的消息了，她这一半应该还没到吧。找了个舒服的姿势宋安羽打算睡上一会，却发现几人都严肃的看着她。

“怎么了啊这是，从上车你们就没讲过话吧？”宋安羽这才察觉出不对劲，可在机场不是还好好的嘛，变得也是有点快啊。

林璟瑜现在是一点也看不透这个小妹妹了，说真的他们几人都没想过她真的是同性恋，也可以说觉得她只是玩玩的。毕竟年纪还小可能没有把自己了解的透彻，追了十几年韩靳城的屁股后面，又怎么会一下转的这么快呢。

可在傅耀权拿出那叠照片的时候，他们所有人都是震惊的。如果只是女孩子们的聚会当然没什么好说的，后面竟然连亲吻都有了。这总不能说是友谊了吧。

傅耀权也是无意发现的，当初宋安羽去了新海之后就没怎么理过他，他只是想看看这死丫头被什么迷住了心，连他都不理了。要知道以前除了靳哥就属他能管住宋安羽了，结果去了外面竟然理都不理他了。就派了人去看看她现在在干什么，这不看不要紧，一看吓一跳。

这事他们几个就知道了，出于对宋安羽负责任的心理，他们查了程云熙的资料。表面是三好学生，背里和姐姐互换身份在酒吧玩的好不自在。这时候傅耀权才想起来，宋安羽当初是问过他这个人的。

这两姐妹心思倒是重啊，那时候去酒吧的时候说不定她们就听到了宋安羽出柜的事。不然怎么解释这么巧的事情，都去了新海还上了同一个大学，甚至最后在一起。他们几个越想越觉得宋安羽被迷住了。

而韩靳城却想到另外一件事，他们会派人看看宋安羽有没有事，难道宋父宋母不会吗？只怕知道的已经不比他们少了。

他们想的是没错，只不过宋母是在宋安羽表白的那天才真正的明白女儿在干什么。毕竟小女生之间有些界线确实不明显，像什么拉手，拥抱，就连留宿也只会感觉朋友关系真好。至少宋母是这样安慰自己的，可直到接吻的照片传到她手机上她才恍然大悟。

她不敢让宋父知道，关于这张照片她直接叫人销毁了。不敢让其他的家庭成员知道，她就这样守着这个秘密。她想着等宋安羽放假回来后问她，到底是怎么回事。

而宋安羽此时还在想着为什么半年没见，主角团都变得奇奇怪怪的。一个两个的都盯着她干什么啊，搞得她怪紧张的。

“有什么事你们倒是说话啊，别看了行吧！”终于她忍不住了，神经病啊。

“小安我们都知道了。”林璟瑜首先打破了沉默。

姚秉洺跟着说道：“你年纪还小，有些事你没看清也是正常，但是我们跟你说了之后呢就得知道什么叫现实了。”

“不是停停停，我是让你们说话，但能不能说一些我听得懂的啊。这都什么跟什么啊。”宋安羽真的是给这几个人搞糊涂了。

“程云熙，就是你的那个女朋友。你觉得她真的是你想到那样吗？你把这些看了在说话。”傅耀权把调查的资料放到她的面前。

宋安羽想问他们怎么知道的，但是问题已经被堵住了，只能拿起资料看下去。还真是精彩啊，互换身份这种小说的情节都能发生。不过她现在就在小说里，那这样说也没问题吧。宋安羽看完这觉得对程云熙多了些了解，确实程云熙之前给她的感觉太片面了。乖的不能再乖的乖乖女，全是温柔以待，就像是溪水一样。

可现在看来是自己走眼了，不过这种反差才更让人喜欢嘛，不愧是她老婆多姿多彩的人生啊。

几人看着宋安羽非但没有表现出被欺骗的感觉，还笑意盈盈的。就知道这事难办了，这傻孩子真被人迷住心窍了。

“你就没觉得被骗吗？”

“不过是云熙的多面人生而已，她很好啊。”宋安羽当然不觉得有什么问题。

“而已？很好！”傅耀权觉得宋安羽脑子坏掉了，被人蒙着现在发现了竟然还没问题。果然还是年纪小，被人骗了还傻乐呢。

“安羽别的我们说什么你现在应该也听不进去，但你父母那边他们应该知道的也差不多了，你回家…注意点吧。”韩靳城看宋安羽现在这个样子就知道她应该是听不进去的，希望宋父母那边知道的还不算多，不然这年怕是不好过了。

--------------------

作者有话要说：

主角团四人和宋安羽是一起长大的，而且现在原剧情的事也没有发生，所以关系一直都不错。只是因为宋安羽是穿书的原因，她本人对他们是没有情谊的。几个人也是关心则乱

════════════════════════════════════════

第16章 回家

宋安羽倒是没想到父母会知道这件事，还是她想的太简单了，远又怎么样该知道总会想办法知道的。她也没想到自己这么快就遇到喜欢的人，不太好搞定啊。几人一起下车，但都没打算先进去，只是等着宋安羽看她怎么个说法。

“都在外面干什么啊，难不成还要我老头子请你们进来。”宋父一早听到他们回来的消息，这车都进院子里了怎么还没人影，结果出门看发现一个个的就站在门口愣是一个往前走的都没有。真是奇了怪了，这一个个的傻了不成。

“瞎说什么呢，快进来吧。你们这一个两个的可叫我们好等啊。”宋母捅了宋父一下，也不知道说的什么话，别给女儿压力啊。

几人看这反应觉得可能不知情，不由得松口气，只有宋安羽明白宋母已经知道了。第一面连问都不问她这一趟怎么样，眼神也没有对上过，这算什么家丑不可外扬？

她对宋母的情感还是比较深厚的，可能是她从前父母过世的早，她还没有感受太多的亲情就被迫成长，一步一步的当上了一家外企的总经理。结果就因为看一本小说从前的一切都没有了，不过她在这至少感受到了母爱，一年的时间里宋母的关怀都在敲打着她。

她甚至想过，以后就只谈恋爱就好了，在宋母面前她就是不知道爱情是什么的女儿。因为她不想让宋母感到失望，怎么说呢算是自己欠她的吧。毕竟是自己占了她女儿的身体，自己也怀念着份母爱。

可现在她也不知道怎么办了。就这样心事重重的吃完饭，她被宋母已太久没有看见她要说一□□己话的名义给叫走了。

房间里只有自己和宋母，明明说是说什么体己话，可两个人就这样沉默了许久。最后宋母还是先忍不住，也是一叠照片摊在宋安羽面前。

还真是什么都有呢，这她还要说什么吗？宋安羽站的笔直，将照片收拢起来放进口袋，这些可都是回忆啊。

“你没有什么想跟妈妈说的嘛？那些照片还留着干什么！”显然宋母没能接受的了这个事实，她坐在床头期盼着宋安羽能说些什么来，可宋安羽竟然把照片收了起来。

“您不是都看到了吗？我是同性恋您应该知道了吧”宋安羽也不想找什么借口，既然已经知道了就说明了吧。

宋母没想到她直接说出来：“可你以前不是这样的啊，你不是喜欢韩靳城那小子嘛，妈妈现在就和他们家说联姻。只要你开口，安羽你说啊，你说…”

宋安羽啪的跪在她面前，看着她说道：“我对不起您，可这根本没办法改变的。我现在喜欢的只可能是程云熙。”眼神坚定宋安羽只能这样希望宋母能了解她一点。

“一点改变的机会都没有嘛？”

“没有”

“出去”

看着宋母疲累的神情，她忍住了上前关心的冲动，离开了房间。

宋母听到门关的声音睁开眼睛，程云熙是吧，真的是把安羽给迷的死死的啊。

宋安羽到了楼下的游戏室，发现几人都没走。

“情况不太乐观？”看着宋安羽愁云惨淡的模样，就知道这事不好办了。

“没事没事，靳哥会帮你挡炮火的。”傅耀权欠兮兮的说道。

宋安羽有些疑惑，韩靳城怎么就挡炮火了。

“你不会不知道吧，也对。你在外面又不经常聊天这件事应该是不知道。”傅耀权轻松的躲过了韩靳城扔的摆件。

“你不说话没人把你当哑巴！”韩靳城有些无语。

“你记不记得那个叫叶秋青的，靳哥和她现在也处于你这个状态，但比你还是好一点的。只不过靳哥他爸已经在找联姻对象了，本来第一顺位就是你，现在看是够呛了。”傅耀权大胆发言。

不愧是男女主啊，这彼此吸引力。看了眼时间才发现程云熙发了好多消息，连忙回了，只是手机再也没有反应。

════════════════════════════════════════

第17章 她被禁步了

第二天宋安羽早早的起来，翻看了会手机发现程云熙还是没有回她，感觉有些不对劲。宋安羽直接出门打算去找她，却发现门被锁了。搞什么啊，她不会被禁步了吧。

这门看样子是挺经踹的，宋安羽摸了摸自己的腿，放弃了踹门的想法。她可不想还没出发，就先跟她的腿说再见。

看了眼窗户，虽然有预感会有什么东西阻挡她，但是看到的时候还是被震惊到了。什么鬼啊，为什么她楼下突然多了那么多的竹笋，是想扎死她嘛？

真是给她堵的死死地啊，她打算先给程云熙打个电话，结果竟然是关机的状态。

也对，既然已经到了禁步的阶段，又怎么会让她们互相联系呢。她转头给韩靳城打了过去，果然电话很快接通了。

“安羽？怎么了吗？”韩靳城似乎很意外。

宋安羽说了前因后果，希望他能帮忙联系一下程云熙：“至少我得知道她现在怎么样了，靳哥。”

那头停顿了一会说道：“安羽…对不起，别打电话了。”说完就直接挂断了。

宋安羽愣了一会，开始观察起了自己的手机。果然被她发现了，真是厉害啊监听都用上了。韩靳城就是在不近人情，可这种事情又加上两人从小的关系，再怎么样也会帮一把的。可他却说别打电话了，显然是被什么人提醒了。

她觉得自己忙了好久，一看手机才九点钟。靠着窗边观察着院子里的人，发现好几个都是站着那里不动的，应该是专门看她的。

只觉得自己被堵的死死的，宋安羽瘫在床上。脑子里想的全部都是程云熙，谈个恋爱能变成这样也是绝了。算下来她和程云熙确定关系还不到一个月呢，怎么就到现在这步了。

到了中午，窗外传来敲玻璃的声音。她连忙过去，发现一个升降梯出现在她面前，仆人端着饭菜递给了她。

刚接稳梯子就已经下降了，见识了这样的操作，宋安羽真的是无语了。看着窗外的风景心里下了定主意。

时间慢慢的流逝，在凌晨三点的时候，宋安羽翻过了窗户。先往外面扔了好多的被褥，看着差不多了。踩着外面不到她鞋一半的角落，她直接纵身一跃。

看着就差几厘米的竹笋，宋安羽下意识的缩了缩腿。手臂擦伤了一些，骨头倒是还好。宋安羽趁着现在夜深人静没人站岗，赶紧把那些东西整理了，然后溜了出去。

一路上走的都是小路，生怕被抓回去。这要是回去，再想出来可就难了。她就这样走了两个小时，终于打上了车，报了程云熙当初给她留的地址，这才松了口气。看了看表快六点了，一夜没睡她却精神的要死。

过了一个小时，车停住了。宋安羽给了现金，让司机把车停到了小区的侧门。拿出抄在纸条上的地址，宋安羽小心翼翼的找着。手机她是不敢拿出来了，别到时候人还没走多远，就被顺着手机找来的人给抓回去了。

又是漫长的寻找过程，终于她来到了门口。她按下了门铃，门被打开了。可不太对吧，这人也不像是云熙的姐姐啊，还有小孩？

“你找谁啊？”

“我找程云熙，她在吗？”

“云熙好像是房东的妹妹吧，这房子房东半个月之前转给我们了，你要找她还是联系一下她吧。”女人说道。

“好的，不好意思打扰了。”宋安羽转身离开。半个月前，估计她当时表白，宋母就已经注意到了。还真是准备充足啊。

刚下来她发现已经有人在楼下等她了。

“小姐，夫人请你回去。”

她大爷的，她走了两个小时，手还擦伤了。结果出来还不到半天就被发现了，什么意思啊。她现在都怀疑是不是自己出来也是被放出来的，就为了让她明白自己的弱小。

“小姐上车吧”

════════════════════════════════════════

第18章 被分开了

宋安羽被请了回去，她花了五个点到家却只要了半个小时。走进大厅宋母就端坐在那里，其他的人都站在一旁。

“回来了”宋母抬眸看向她，眼里带着对她的失望。竟然为了个女人把自己搞成这样，宋安羽整个人都凌乱的不得了。

“我只是想去看看她，让我们见一面吧。”她知道已经到这一步，前面预想的可能都无计可施。怪只怪她在没有能力的时候，还傻傻的觉得自己可以抵抗的住。人家动动嘴就到了现在这步。

宋母走到她面前，柔柔的抚摸着她的脸。把她前面的碎发别到了耳后：“去整理整理吧。”只字未提程云熙的事。

“是我整理了能见到她，还是我单纯的整理。”宋安羽怕自己错过什么。

宋母叹了口气：“这是最后一面，今天之后我会把你的学籍转回来。”

“好”

宋安羽用了最快的速度，收拾了自己。又飞奔着下楼，站在宋母面前。

“去吧”司机已经走了过来，示意她可以走了。

车子平稳的开着，快过年了。街上的行人都洋溢着幸福的笑容，真好啊。

“小姐到了”司机的声音打破了沉寂。

宋安羽下车发现都快到郊区了，她进入房子发现程云熙和她的姐姐，姐夫。

“我们先上去了，你们好好聊。”程雪熙拉着男友上楼。

“小熙”宋安羽牵起她的手，心里说不出的难受。

“安羽我们好像不能在一起了，对嘛？”程云熙昨天刚和姐姐见上面，就被一群人带到了这里。直到昨天她才真正知道宋安羽的身份，怪不得啊。

“云熙对不起。”宋安羽说完把程云熙搂到怀里，贴着她耳朵轻声说道：“云熙我们会在一起的。”

“我等你”外面传来了爆竹声，掩盖住了她们的声音。

“安羽下雪了”程云熙拉着她朝外面走去。两个人站在门口，程云熙倚靠在宋安羽怀里，两个人都没有说话。

纯白的雪花在烟花的照耀下更加美好，宋安羽多希望时间停在这一刻，可她想了想还是算了。等以后她会和程云熙长长久久的在一起，她把脑袋靠在程云熙的肩上。

两个人心思都飘到远方，身体紧紧地相依着。

“小姐时间差不多了，请回吧。”司机站了很久，才打破这份美好。

“跟母亲说我今天不回去了。”抱住想要离开的程云熙说道。

“可…”

“那我和母亲说，电话给我。”她接过手机对宋母说道：“一个晚上您都容忍不了吗？只是一个晚上！”

“你…随你吧！”被挂了电话，宋安羽把手机递给司机，示意他可以离开了。

“房间在哪？”

程云熙牵着她上楼，两个人一进房间她就被宋安羽抵到了门上，程云熙闭上眼睛。感受着宋安羽的热烈，她要喘不过气来了。轻轻地拍打着她，宋安羽抱住她将她抱到床上。

两个人侧身面对面的躺着，离得很近。程云熙在宋安羽的眼里看到了自己，她抚摸着宋安羽发红的耳垂觉得可爱。外面在下雪，里面陷入了汪洋。海浪起起伏伏，明明很冷的天，却感觉是在夏日的沙滩上。燥热的空气，海浪的声音就在耳边一样。

时间很快到了后半夜，两个人也不觉得粘糊，就这样贴着对方。一天的折腾让宋安羽困的快睁不开眼，可她还是硬撑着。程云熙吻在她的眼睛上，轻声说道：“睡吧，我在呢。”

宋安羽还是合上了眼睛，程云熙摸着她的眉毛，眼睛，鼻子，最后停在了她的嘴唇上。她拿出手机拍下来她们的照片，看着渐渐天明她从宋安羽的怀抱里抽身。

等宋安羽起床的时候，程云熙已经不在了。连着姐姐，姐夫还有什么行李都没了，她跑下来只有司机在门口守着。

“她们呢？”

“已经被接走了。”

“接走？接到哪里了”

“对不起小姐，这个您不能知道。”

“什么意思，你说话啊！”

“对不起小姐”

看着说不通的司机，宋安羽给姚秉洺打了电话。身为有一定黑客身份的人，姚秉洺应该知道云熙她们去哪了。

姚秉洺也很快的查了出来：“她们在鸿城机场，是去y国的飞机。还有一小时就起飞了。”

“我知道了，我记得你在偏郊一个直升飞机坪吧，借我用用。”

“你…加油吧。”

“谢谢”

宋安羽看着一点点流逝的时间，心里难得的慌张。到地方了还有半小时，宋安羽怕程云熙已经上了飞机。看着已经没人的登机口，她蹲在地上。

“安羽？”程云熙因为上厕所的原因耽误了一会，谁叫宋家派的人连她上厕所都要跟，堵着别人差点引发矛盾。

宋安羽听到声音一下回过了头，程云熙就这样站在她的身后。她一把拉住了她，吻了上去。

程云熙一时也不知道怎么办，连忙推开她。这光天化日的，她脸都红了。

“我不知道你会出国，我以为只是……”

“没事的，我知道我等你。”宋安羽让赶到的人拉住，程云熙则被带上了飞机。

════════════════════════════════════════

第19章 满脑子的云熙

“你是不是疯了！我当时真该让她们一家直接离开，还好外面的人不算多，不然让你父亲知道了你就没现在这么好过了！”宋母坐在车后排，当她知道宋安羽在机场亲了程云熙的时候，她直接派人把宋安羽带了回来。

宋安羽坐在那一声不响，直到回了家。被重新关到房间里，才轻叹了口气。

云熙等着我。

终于到了过年，她清晰的能听到楼下的热闹。坐在窗边看着在外面打雪仗搭雪人的大人小孩，心里泛着酸楚。她的云熙，在哪里会好吗？短短几天她瘦了快五斤，也没了什么精神气。整个人透在忧郁里面。

一个雪球在她面前散开，宋安羽回过神，看到女孩站着楼下对着她笑。是林璟瑜的妹妹，她冲她点了点头就当打了招呼，便想退到房间里呆着。

“安羽姐下来一起玩吧。”林璟曦的脸上挂着灿烂的笑容，雪景中升起的太阳一般。众人也因此看到了她。

宋安羽看着他们，最终下了楼。刚到庭院，林璟曦就跑了她身边挽着她说道：“安羽姐我们都多少年没见了，要不是我看到你，你是不是不打算下来啊。”

“怎么会呢，之前不知道罢了。我这不是下来了吗？”走到大家的面前，宋安羽试着把手抽出来，却发现林璟曦挽的紧实。

“那也是我看到你才把你叫下来的呀。”林璟曦小声的嘀咕到。

“行了，赶紧放开吧。看把安羽勒成什么样了。”林璟瑜看着宋安羽知道她一时半会的还走不出来，事情他都知道了。没想到啊，宋安羽竟然这次这么认真。他们几个知道的时候都觉得震惊。

林璟曦看向宋安羽，发现她也露出被勒到的表情这才放手。

“才几天你就成这样了，她还真是厉害啊。”傅耀权看不惯宋安羽现在这样，没想到那女人这么厉害，这算下来半年都不到就让宋安羽这般的死心塌地。

姚秉洺在旁边点了他一下，宋安羽正是伤心的时候，就别说那些话了。

“精神点，你想这样下去多久。你要是一直这样，程云熙这辈子也回不了国！”韩靳城现在的处境其实比宋安羽也好不上多少，他虽然在同辈人里面已经算是佼佼者，但面对自己身后庞大的家族，还没到能抵抗的能力。

叶秋青也到了被迫出国的一步，他甚至是在她出国之后才知道的，这一点韩家真是刻不容缓。在送走了她之后就开始给自己物色联姻对象。

宋安羽也知道韩靳城现在的处境，她虽然这些天一直在家，前面也忙着云熙的事。但韩靳城的事确实是每天都能知道一些，感谢小群让她没有信息脱轨。

“我知道的靳哥，大家一起努力吧。”

林璟曦看来看去，发现他们在说什么自己完全不知道，她虽然才刚回国，可也不至于什么都不知道啊。

吃过饭宋安羽便打算上楼，却被几人拉出去，美其名曰出去透透气。宋安羽看着熟悉的酒吧，也不由感叹时间的飞快。她穿到这里应该也有一年了，情不自禁的往那个角落看去，不同的人一样的场景。

“停停停，把你拉来可不是让你回忆以前的啊。今天出来玩，你们两个能不能开心一点。看你们这样真的是跟看镜子一样。”傅耀权看着韩靳城和宋安羽，真的是一模一样。

“行了行了，喝几杯吧。就当今天是发泄日，什么事今天都输出掉，明天开始你们两个一起努力。”林璟瑜拿起酒杯给他们分到。

宋安羽看着面前的林璟瑜，拿起直接一饮而尽。韩靳城也不落后，两个人就这样你一杯，我一杯。其他几人就让她们这样喝，能发泄出来比憋着心里应该是要好一些吧。抱着这样的想法，他们也没有阻拦，没想到啊。韩靳城能喝就算了，他们也知道。宋安羽竟然和他差不多，真是不显山不露水啊。

喝了大半桌，两个人都还是跟开始一样的速度。几人想着这样也不行啊，这么喝下去人没反应这胃不得坏了啊。好在几人劝的时候，两个人都算听话，说放手就放手了。

跟她们家里打了招呼之后，几人把两人抬到了后面的休息室。因为宋安羽是女生，他们几人不好整理，刚好林璟曦在就让她帮宋安羽理一下。他们这帮韩靳城整理去了。

这休息室本来就是给他们几人用的，东西也算齐全，他们在隔壁。林璟曦将宋安羽整理好，就坐在旁边看着她。

这一天几人的对话，让林璟曦知道宋安羽那被拆散远在彼岸的恋人是个女人。真是可惜了，安羽姐完全是她的菜呢。

宋安羽半梦半醒之间好像看到了程云熙，就在她的身边一样。她想伸手去抓，什么都没有。又一下她抓住了。

林璟曦看着被抓住的手，听着宋安羽满口的云熙，有点烦躁。用手捂住了她的嘴，果然现在好多了。

════════════════════════════════════════

第20章 一模一样的初恋

宋安羽这一觉睡到了第二天中午，脑袋还有些昏沉。刚起身就发现自己握着林璟曦的手，她连忙撒开。林璟曦则因为她的举动而醒了过来，带着睡意看着她。应该是坐着睡太久了，想起来的时候发现腿麻了，一下没站稳就往宋安羽怀里倒下。

宋安羽忙的用手撑住她，自己快速的站起来，把她扶到了床上。

“璟曦你躺一会吧，我就先走了。”说完就直接离开了休息室，留下林璟曦一个人。林璟曦估摸着她是走远了，才起身站起来，哪还有一点腿麻的样子。

宋安羽给剩下几人打了招呼便离开了，她也没回家。就在街头上闲逛，忽然她想起来，程云熙以前和她说的一家店。当初她们还说等寒假回来，要一起去。

查了一下店的位置，宋安羽就出发了，也不管人家过年的时候开没开门。好在到了门口是正常营业，她带着外面的寒意进到店里。小小的一家，明明没有空调给她的感觉却是温暖。可能是外面太冷了，也可能因为这是云熙说过的地方。

店里面只有个老爷爷，看到她进来露出了慈祥的笑容，她点了一份招牌海鲜面。云熙说这家的海鲜面是最好吃的，她当时说的是云熙做的面最好吃。

这面的味道和云熙做的竟然相像，她看着坐在里面的老人家问道：“您认识云熙嘛？”

“云熙啊，你就是她说的朋友吧。我记得她前段时间还专门打电话，说过年的时候要带一个人来见我。结果这孩子说有事，可能回不来了。我想着以后她来一定要多念念她。”老人家说了很多，他其实是云熙以前的邻居爷爷。后来她们家遇了变故，双亲都不在了。老人家看着两个小姑娘不容易，便叫来店里帮忙。

小店确实火爆了一段时间，可后来工厂都搬走了，没了人流量一天也没多少钱。姐妹两个便再也不肯要爷爷的钱了，可老爷子就是本着想帮两姊妹的想法。后来她们也能自己照顾自己了，一个星期便抽些时间和老爷子一起。

宋安羽听着从前的故事，仿佛看到云熙在店里的样子。走的时候她跟老爷子说道以后每个星期都会来的，等以后云熙回来，她跟云熙在一起帮忙。

回家已经要晚上了，一踏进家门她才发现好多人。净是些认识不认识的亲戚，宋母看她回来把她拉到身边，送走了程云熙之后，宋母又回到了从前的祥和。

整个家里面都是欢声笑语，宋安羽扯着嘴角一个个的问好。心里已经飘到了楼上房间，宋母看她这样只叫她到旁边坐着。宋安羽找了个角落，就这样发呆。

“安羽？”

她坐的沙发矮了些，只能抬头才看的到对方的样子，可逆着的光线让她有些恍惚。很熟悉的一个人，可不应该在这里出现。对方竟然长的和自己从前的初恋一模一样。

她倒是没有什么初恋情节，更何况两个人当时算不愉快的分手，只是有些惊讶罢了。脑子过了一遍，发现没有这个人的记忆，宋安羽想着应该是什么不重要的人。就跟她点了点头，算打了个招呼，玩起了手机。

宋安羽感觉着笼罩着的阴影一直没离开，抬头发现对方用一种含情脉脉的眼神看着她。什么鬼啊，她被激起了一身的鸡皮疙瘩。

“安羽，你不记得我了嘛？不对，你不是她。没关系的，既然上天让我们再相遇，肯定是有缘分的。没错一定是这样的！”女人碎碎念的声音不小，宋安羽可以说听到了大部分。

见鬼了！这个语气，这个内容，她不是都穿越了吗？这都能遇到？宋安羽并不打算和她相认，这谁认谁倒霉啊。她起身离开，走到了人多的地方，跟这些不认识的亲戚也比跟那个女人强啊。

可她发现不管自己到哪，她都跟着自己。不至于吧，都多少年了啊。女人强烈的眼神很快吸引了别人的注意力。

宋母走了过来，轻声的问道：“这又是什么时候的事？”

“我不认识，真的。”宋安羽连忙摆清关系，露出的神情在宋母眼里不似假象。

她还是第一次发现自己这个女儿对女人的吸引力，来一个程云熙她能送走，可这位就难了啊。

════════════════════════════════════════

第21章 讲一个故事

宋安羽本以为和宋母一起，女人会注意一些没想到她竟然走了过来。这是干什么啊，女人的目光一直看向她。

“我去问问她。”她对宋母说道，看到宋母眼神的迟疑，她只能表示自己现在心里还装不下别人。然后拽着女人去了后面的房间。

“我们认识嘛，为什么一晚上都用这个眼神看着我？”

“你认得我的，我知道！”女人没有回答她的问题，只是确定的说道。

“我不知道你在说什么，你应该是认错人了。我们从来没有见过，你听懂我说的意思了吗？”当初分手的时候说自己是直女，说同性恋恶心，直接把她的联系方式都拉黑了。现在在这装什么啊？宋安羽真的很无语。

“我说的应该很清楚了，先走了。”宋安羽不再多说，转身想要离开。却被她抓住了手腕。

“我想跟你讲一个故事，你听完我就让你走，可以嘛？”女人的眼里带着祈求，宋安羽拂下她的手，最后还是坐了下来。

“很久之前有两个女学生，叫她们小安和小茉吧。一开始她们就玩的很好，当时还不知道什么叫做喜欢。只知道要呆着一起，对方身边出现了别人心里会不舒服。后来小安在一个烟花绽放的晚上说开了一切。她们在一起了，那段时间真的很开心，喜欢人和被人喜欢的感觉都像幸福的泡沫一样围绕着她们。

可所有都在图书馆小茉翻开那本书给打乱了，一道亮光她出现在了一个陌生的地方，变成了完全陌生的模样。她害怕的要命，自己就像是一个异类，活着别人的身体里。她怕别人知道了把自己拉去研究，后来用了一些办法独自到了国外。

在那边时间久了，她都快觉得以前的事是自己幻想的了。只能拿笔记下从前的点滴，画下从前人的模样。就这样过了十年，她想她应该放下了，不要再拘泥于过去。而身体原主的家人也劝她回去，她踏上了回国的路。在原主串门的一户人家里她遇见了小安，名字一样样貌差不多，关键她们连习惯的小动作都一模一样。

你说她到底是不是我认识的那个人呢？安羽”女人眼里闪着泪光，宋安羽的出现让她不在觉得自己是个异类，那些都是真实存在的。

宋安羽一时之间也不知道说什么，按她的说法，唯一可能的就是互穿。彼此交换了灵魂，她只觉得越来的不可思议。

“你们应该是互相交换了，你…不对应该是她，当时说了很多不好听的话。我们就分手了。”

“没关系的，当时是因为她的缘故，跟我们之间是没关系的。既然你也来了，就说明我们的缘分是注定的。安羽，抱抱我好吗？”女人想牵起她的手，宋安羽则奇妙避开了。

“你还是叫茉月嘛？”

她点了点头，还在等着宋安羽抱她。在她看来宋安羽和她还是当初最好的时候。

“茉月，我们分手十年了。就算当时的原因不是我们两个之间的，可我对你已经没有感情了，就这样吧。你好好的”宋安羽转身离开，她从前是对梁茉月有些小结，觉得自己被人欺骗了。可现在看来是自己想错了，不过都过去了。更不要说她现在心里只有云熙，到此为止吧。

梁茉月没有想到事情会这样，她原以为宋安羽听到那些事情之后会和她重新再来。怎么会这样呢，不应该这样的啊。她从后面抱住了宋安羽，眼泪抑制不住的留下，为什么要这么对她。

宋安羽没有挣脱就这样站着，她确实是对不起梁茉月，就让她缓解缓解心情吧。感受到后背逐渐被浸湿，宋安羽转过身，拿出纸巾糊到了她脸上。

“你是不是心里有别人了？”梁茉月想不出其他可能。

“是，所以不要再想着过去的事了。我先出去了，这包都给你，擦好了在出来。”宋安羽说完便离开了，却忘记了自己背上的水印。

════════════════════════════════════════

第22章 云熙的消息

宋安羽离开了房间，面色有些难看。至少在宋母看来是这样的，跟身边的几个亲戚寒暄几句，就潦草的结束了话题。

“到底怎么回事啊，你这背后怎么啦？那姑娘人呢？哎呀你说话啊！”宋母越想越不对劲，那姑娘看宋安羽的眼神她看得出来，可进去之前宋安羽的表现和出来大不相同。两个人根本没有交集又怎么会这样呢？

宋安羽这一晚上也是有些傻了，什么后背啊。她摸了一下，湿湿的。是梁茉月的眼泪。过往的一些事情也慢慢的想起，梁茉月活在当初她们相爱的时间，可她已经走出来了。错过就是错过了，只能说对不起她了。

“没什么事，您好好招待客人吧，我去换衣服了。”宋安羽上楼了，梁茉月则从房间出来，她四处看看希望宋安羽还在哪里坐着。可连人影都没有了，就这么不想看到她嘛？

安羽，你已经是我的寄托了，我该怎么办。

宋安羽脱下外套，看着半干未干的水渍有些头疼。电话响起，宋安羽拿出新准备的手机是韩靳城。

“程云熙在y国，宋阿姨对她们还算可以，留了够她们生活的钱。你不用太担心了。”

“谢谢你，靳哥。公司怎么样了，我再投些钱。秋青姐有音讯了嘛？”

“还没有，你也不是不知道，我妈的性格。我去忙了，你也加油。”

宋安羽现在只恨当时没看仔细书，不然也知道叶秋青的具体位置。韩靳城自己成立了公司，她也入了股。这个公司后面会比他的本家更厉害，这可能就是男主的力量吧。知道云熙过的还可以，宋安羽也放下了心里的石头。

宋母到底也不是什么不讲理的人，不可能让人平白无故的消失。而韩家那边可不一样，小说设定的韩母典型的不把人当人，为了家族的利益用自杀逼着韩靳城分手。后来是因为得病去世时，还拉着联姻对象的手和韩靳城握在一起。

不过韩靳城当时答应，后来还是和叶秋青在一起了。最后阖家团圆，有了一对可爱的双胞胎。

宋安羽想着事情睡了过去，后面几天她就一直在家没有出去。不过她看到了梁茉月，就那样站在围栏外面，如果不是她视力好还真发现不了。

“那小姑娘在外面呆了好几天，你们怎么可能没事。你们不会是网恋认识的吧？”宋母想来想去也只有这种可能，两个素未谋面的人却有那样的眼神，不是网恋也说不通啊。

“您是怎么想的啊，没有这个事。吃饭吧，她愿意站就站吧，我也没办法啊。”宋安羽认真的干饭，宋母想说什么也不知道怎么开口。

“夫人外面下雪了，那个姑娘没有走。”吃到一半，旁边的女佣上前说道。

宋安羽一口饭被整的咽也咽不下，灌了口水才顺下去。

“慢点吃。哎呀，去哪啊？”

“我去说清楚。”宋安羽披起外套就出去了。

梁茉月看着走来的宋安羽有些害怕，她知道这样不好，可自从知道宋安羽出现了。她就控制不住自己，只是站着不算打扰吧。她说服自己，然后出现在这。

“我说的你都听不进去嘛，这么冷的天站着这算这么回事，出了事情谁负责。你家那边知道你这样嘛？我们和以前不一样了，这点你比我还要清楚。这里的家族是不会允许这些事情的，你懂嘛？”宋安羽噼里啪啦的说了一堆，换来了梁茉月红了的眼眶。

“我只是想看看你，没有想打扰你。安羽对不起，我真的做不到不喜欢你。对…不起”梁茉月的眼泪流下来，她不停的擦着。脸被搓的通红，宋安羽有些看不下去。从口袋翻出一包纸巾，递给了她。

程云熙每次吃饭不管吃什么都会流鼻涕，这个是专门给她准备的。

梁茉月擦干眼泪，情绪缓解的好一些了，宋安羽才又说道：“怎么来的，有人送你嘛？”

梁茉月摇了摇头，她是自己出来的。家里人都不知道她干什么去了。

“我叫人说你回去，下次不要来了。这样大家都好…你要试着放下过去，希望下次见面你不会在哭了。”

梁茉月被送了回去，宋安羽也回到了房间休息。宋母则是头疼，还怪能招蜂引蝶的。

--------------------

作者有话要说：

这几天事情好多，都没时间写。空闲了感觉补上一章。安羽马上要开学啦

════════════════════════════════════════

第23章 联系上了

这年来的快也去的快，宋安羽感觉眨眼时间就过去了。很快到了开学的日子，她当初答应宋母回来上学，宋母连寝室都没让她住。想她每天学校家里往返，她说了半天最后和之前一样在外面住，但每三天必须回家一趟。这是多放心不下她啊。

终于到了上学的时候，只是宋安羽没想到梁茉月和林璟曦也都在这个学校。主角团四人在她是知道的，毕竟小说的前半段中心就是在学校发生里。

“安羽姐，我能到你住的地方去玩嘛？我们这么久不见，你有没有想我啊。”林璟曦还是跟之前一样粘人，只是这种接触对宋安羽来说有些过度。她冲林璟瑜眨了眨眼，林璟瑜也马上懂了她的意思，直接把林璟曦薅了回去。

“哎呀，干什么呀。我还没和安羽姐聊完呢！”

“说什么说啊，你都几天没回家了。我带她先走了，安羽你自己回去小心一点啊。”说完司机也到了，拉上林璟曦就上了车。

宋安羽看他们走了，才长舒了口气。她总觉得林璟曦有些不对劲，她们说到底见面也不过几次，这种亲昵的表现还不应该出现吧。可能是小姑娘比较热情吧，她心想道。

转身想要回家，却看到梁茉月就站在不远处。开学也有一个星期了，她们两个还是第一次遇到。其实也不算第一次，只是如果是她先看见的话会避开罢了。毕竟梁茉月的性子她还是知道的，准是一个泪眼婆娑。

只是现在这样避开更那什么吧，她看着梁茉月越走越近，直到站在她面前。

“嗨？”宋安羽看她也不说话，只能先打了个招呼。

梁茉月平复了一下心情：“安羽我想好了，既然都一切过去了，我也不应该陷在从前。我打算重新开始新生活，跟你一样。那我们还可以当朋友嘛？我现在熟悉的人只有你一个了，可以嘛？”

宋安羽没想到她想开的这么快，看她这样心里的石头也算落地了：“当然没问题了，这样你自己也轻松一些。我…”宋安羽看了眼消息，整个人瞬间开心了好多：“茉月我有点事先走了，我们下次再见啊。”说完急匆匆的就跑走了。

“再见，安羽。”梁茉月轻轻的说道。

而宋安羽没有回自己的住所，则是到了韩靳城的家里。

“靳哥我来了，你说可以联系到云熙是真的嘛！”宋安羽眼睛都快发光了。

“对对对，看你都成什么样了。现在要和她联系嘛。那边应该是中午。”

“可以嘛？”距离她们分开有一个月多了，明明才一个月，宋安羽感觉快要一年一样。她拨通了视频电话，很快就接了。

好像什么都没有变，可确实变了很多。

“你瘦了，安羽。”程云熙看着宋安羽，光是视频她都感觉的出来瘦了好多。

“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”宋安羽脑子想到了这句词，嘴上也脱口而出。

“贫得你，我在这边过的很好。你不要担心，下次视频你要是不长点肉，看我还理不理你。”程云熙心里满是不忍，可面上不露一点。她知道如果她表现的太难过，对宋安羽不会有一点帮助，只会让她陷入不好的情绪。

两个人都是这样的想法，聊的时间里也大都是嘻笑声，都为了让对方开心，心里不要太过于难受。

“时间差不多了，你们下次再聊吧。”韩靳城看了看时间，他怕宋家察觉到，之后聊天就不能和现在这样轻松。两个人也知道这个问题，也没有说什么，她们等着下一次。

挂了电话之后，宋安羽眨巴眨巴眼睛，她还是会难过。韩靳城拍了拍她的肩膀，也算是安慰了。

过了一会宋安羽调节好自己的心情，才发现韩靳城捧着一个水晶球，眼神里满是怀念。主角的爱情就是这样，山一重水一重，要克服的困难比她们的还要艰难。到现在叶秋青在那个国家他们也没有找出来。

宋安羽也没有打扰韩靳城，自己离开了。至少云熙现在过得不错，她也算放心一些。连带着没有那么好的天气，都顺心了许多。

只是她没有发现，她从韩靳城住所出来的时候，被一个躲在草丛里的人拍下了照片。

════════════════════════════════════════

第24章 命运般的未婚妻头衔

“明天下午回家，会派人来接你一起去外面吃饭，听到了嘛？”

“知道了，没什么事我就先挂了。”

“你…行吧，明天准时到就行。妈妈…爱你”

“嗯嗯”

宋母已经很久没有主动联系她了，直到今天的这个电话。对话很短但她听得出宋母的爱。现在也联系的到云熙了，合伙的公司也走上了正轨，她对宋母之前的行为虽然还保持着愤怒，可她打算放下了。不管怎么样母爱是最宝贵的。

时间到了第二天中午，宋安羽上了一上午的课，终于可以告别教室。刚走到门口就遇到了梁茉月，情况有些不对劲。

在男人伸出鞋子准备拍摄时，被宋安羽从后面一脚踢开，直接趴到了地上。

“你干什么啊，是不是想死啊！”男人吃力的从地上爬起，由于没有防备是脸朝地的摔下，脸上留了不少血。

“安羽？那个不好意思我朋友不是故意的，可能是不小心碰到用力了些，真的不好……”梁茉月站在前面对后面发生了什么也不知道，以为是宋安羽不小心造成的，所以一直道歉。可宋安羽一把把她拉到了后面，把她还没说完的话堵到了嘴里。

“我就是故意的，你自己干了什么心里没数嘛！我现在就把你送公安局里去，你等着坐牢吧。杂碎”宋安羽看着赶来的保安一下把男人薅住，省的他想跑。

“我错了，求求你放过我这一次吧。我是第一次这样，求求你了。我要是去了公安局就完了，求求你了，求求你了。”男人一改刚刚想吃人的表现，甚至跪在她面前表现的十分可怜。

周围围上来一群热心群众，一个女生突然指着男人说道：“就是这个人，当时我在食堂排队的时候被这个人偷拍。他后来跑的很快我就没抓住。”

“第一次？你等着做牢吧！”保安把男人带走了，走的时候男人已经被热心群众揍的不清了。

而宋安羽拉着梁茉月离开了人群。

梁茉月从刚刚的事情也知道了大概的意思：“谢谢你安羽，如果不是你发现了的话，我可能…我只是喜欢穿裙子”

“这有什么的，你不要想太多了。这和你穿不穿裙子没有关系，你要是因为这个不穿裙子是自己的损失。这种人是少数的，你要知道。行了你回寝室吧，我这还有点事就不陪你了。拜拜”宋安羽看着响铃的手机，示意自己离开了。

总是先走的安羽，你为什么要来救我呢？

“车到门口了，先带你去收拾收拾。要配合人家知道嘛？”

“明白了明白了，先挂了啊。我上午上课都没好好休息。”

吃个饭搞得这么隆重，宋安羽也是有些无语啊。

被拉去收拾收拾，一晃时间就到了下午。宋安羽感觉自己快饿昏了头，连忙吃了些东西垫垫。终于是出发了。

到了地方被人接了进去，可这一进门宋安羽心里咯噔一下。如果只是她们一家人她倒也不会怎么样，只是为什么韩靳城一家也在。

韩靳城脸已经黑的不能再黑了，惹得韩母打了好几次圆场。

“小安一下都这么高了啊，怎么这几年都不来阿姨家了啊。之前可是天天来的啊，快坐到阿姨身边来，阿姨可想你了。”韩母拍了拍身边的空位，事实上这个包厢也就那一个空位，宋安羽坐了下来。一边是笑嘻嘻的韩母，一边是脸垮不能再垮的韩靳城，宋安羽只能保持微笑。

好在吃饭的时候，韩母虽然很热情但也没说什么事情，终于熬到了吃完饭。宋安羽以为马上要走了，但这时韩母拉住了她的手。

“小安啊，我真的是越看你越喜欢啊。秦月我们今天不如把两个孩子的事定下吧，反正当初我们家那两个说了娃娃亲这事，现在定也不晚啊。”韩母走到她们两个之间想把两个人的手放在一起，可韩靳城的手就是牵不动。到底是老人了，脸上都没变一下，直说他害羞。

宋安羽算是知道今天是怎么一回事了，什么狗屁娃娃亲，就说联姻呗。她看向宋母，宋母则回避了她的眼神。

“我主要还是看孩子的意思。”宋母突然清醒了一会，她这两天也不知道怎么回事，老是恍恍惚惚的。刚刚脑子只想点头，还是看的女儿才清醒了一下。

“这还问什么啊，小安以前多喜欢靳城你又不是不知道，就前几天我的人去看靳城的时候还看小安从他家出来呢。”韩母是料定宋安羽心心念念的扑在韩靳城身上，所以想着把两个人凑一对。这小丫头门当户对的，又喜欢韩靳城的很，怎么可能拒绝呢。

“韩姨我对靳哥真的是当哥哥看的，没有那种想法，所以我不能接受您说的这些。”

韩母有些疑惑，这孩子之前可不是这样的啊。

“妈我也是当安羽是妹妹，你就不要瞎凑活了。”韩靳城脸上稍微好看了些。

“你们现在的孩子就是太害羞了，安羽你可是要知道你答应了就是靳城的未婚妻了。你们在好好想想吧，这个消息我已经公布出去了。”

“什么！”

“凭什么！”

两个人异口同声的说道，宋安羽简直是头疼的厉害，这都什么个鬼情况。这就公布了，那她们两个算什么！工具人嘛？

════════════════════════════════════════

第25章 如果爱忘了

宋安羽迷迷糊糊的有些头晕，自己靠着一个沙发椅上，这个房间很是陌生，她不知道自己是怎么到这来的。脑子就是昏沉，有很多事就像图片一样一下子闪过，可马上又消失。

勉强的扶着旁边站起来，她刚站起来一会就进来了人，问了她一些问题就又离开了。随之而来的进了许多人，宋母在第一位站着。而当所有人都进来时，她看到了最后面的韩靳城。

她青梅竹马的未婚夫，记忆里她们的感情很好，而且马上就要订婚了。可她现在面对身前的人却没有感觉，她甚至有些怀疑她们真的在一起过嘛。这时她的头又开始痛了，一个女孩。是她的好朋友吧？可为什么没有出现呢？

她这头疼来的快去的也快，她之前说是有焦虑症所以每隔一星期就要来着看心理医生。现在应该是好很多了，可还得坚持去。

韩靳城对她很好，只是他因为小时候的一些阴影也要来这。刚刚他就是从隔壁结束来的她这。

回到家宋安羽以为休息一会能好些，可实际上她的心情在到家的时候变得烦躁。她一向相信自己的直觉，她出问题了。

“都晚上了还要出去干什么啊？”宋母很是担心她会出什么事，可记忆里她似乎时常这样。

“我和靳哥约好了晚上吃饭，不好失约的”宋安羽看着宋母的表情一下子好起来，看得出来她很看重韩靳城这个女婿。可为什么她一点感觉都没有。

包厢里宋安羽和韩靳城各坐一头，两个人都不知道说些什么。如果她们真的是情侣怎么会是这样的状态，两个人都猜到了什么。

“靳哥你觉得真的我们是情侣嘛？”宋安羽先抛了一个话头，她记忆混乱了是真，可她知道自己的取向怎么可能突然就变了。

韩靳城有些意外她会这么说，毕竟他印象里宋安羽是一直依赖他，他们在一起也是很自然就一起了。不过他确实也有些怀疑，加上他那边的一些蛛丝马迹。

只是宋安羽还没有想到韩母会为了让他忘记叶秋青，和宋母一起把她们催眠。

“安羽，你想说什么？”韩靳城心里警惕的很，他隐隐约约的能想到什么。好在他下面还有些信得过的人，也知道些事。

“靳哥我是同性恋，所以我们怎么可能在一起呢？我也并不觉得你有可以把我掰直到可能性，靳哥你知道什么对嘛？”

韩靳城沉默一会决定相信她，他好像不是第一次知道这个事，这更让他觉得自己忘了些什么。

“安羽，我们合开了一家公司。我手下的人说过我让他们去寻找两个人都下落，一个已经找到了，不过现在下落又不明了。另一个还没有找到。”韩靳城看到两个女人的照片，他确信自己对其中一位的感情特殊。他这次也带来了照片，递给了宋安羽。

宋安羽在他的话里只听到了下落不明，心里像揪起来一样，又看到了照片。整个人脑子痛的不像话，心里也闷着。最终倒在了地上。

等再次睁眼发现自己已经到了医院，身边人一看她醒了，马上出去告诉了谁。过了一会韩靳城进来了。

“想起什么了嘛？”韩靳城透着些急切。

宋安羽却是摇头，她靠在枕头上，脑子里无数的画面过去。还是抓不到，她捏起拳头砸向脑袋。

记起来，给我记起来。痛已经算不了什么了，她只想知道自己消失的记忆。

“别打了，别打了！记不起来就慢慢记，你就算是休息也比这种方法要好。”韩靳城拉着她的手腕，强制让她躺下。

宋安羽也消停下来，等韩靳城觉得她已经睡过去而离开后。她才睁开眼睛，不知道是怎么回事。只要她稍微想到一些记忆，脑子里就像针刺般疼痛。她不想放弃，就这样硬想。不到一会身上已经是大汗淋漓，这样拼命的结果她脑子里出现了一个名字。

“程云熙”只是三个字宋安羽却笑出声了，这个名字承载了她之前的一切。她反复的念着，身体被难耐的刺痛包围。这名字就像她的依靠，房间里只有她低声的呢喃。

“程云熙”

“程云熙”

“程云熙”

“程云熙”

……

════════════════════════════════════════

第26章 一遍又一遍

宋安羽终归没能记起来，又或者说在她马上要突破的时候，就又被送去催眠了。宋母或许是跟韩母有了关联，逐渐变得像她。

她和韩靳城一次一次的催眠，身边的人也换了大半。她们从虚假的记忆里醒来，努力的想找回从前，可一遍一遍的逐渐恍惚。

“安羽明天就是你和靳城订婚的日子了，开不开心啊。”宋母捧着她的脸蛋，眼里都是欣慰。等订完了婚也算有了着落，到时候年纪一到就直接办婚礼。这样就算以后想起来什么也应该没什么事了吧。

“妈，我真的喜欢靳城哥嘛？”宋安羽觉得奇怪，她一直听别人说自己是怎么怎么样喜欢韩靳城，可她自己竟然没有感觉到过。但记忆的感情也不像假象，真是奇怪。

宋母看她这样了都还能察觉出什么，心里也不是滋味。如果那个人不是女孩，就算只是一个清贫的小伙，她都不会把女儿送去一遍又一遍的催眠。她难道不知道那样是什么坏处嘛？可她要怎么接受呢？

“妈”宋安羽挥了挥手吸引回她的注意，宋母有一刻想告诉她真相，就这样也好女儿开心不是最重要的嘛。可到嘴里的话还是咽了下去，下次如果下次安羽在能察觉什么，她就告诉她。

“当然喜欢了，不然你们怎么能到订婚的时候啊。别多想了啊，好好睡一觉吧。明天我们安羽要美美的。”宋母搂着她到了床上，轻拍着她送她入眠

第二天宋安羽早早的就醒了，看着外面忙碌的人她只觉得烦躁，为什么会有这样的感觉。

该死她的头痛症又犯了，直接跌倒在地上浑身发软，脑子一阵阵的刺痛。她好像得这毛病很久了，时不时就要来一下，可这又不像单纯的头痛症。她隐隐约约的会记起一个名字，可她根本不认识这个人。每次疼的厉害，她就会敲打自己的脑袋，真是还不如死了呢。

不知道痛了多久，好像要麻木了，可疼的感觉还在。她听到敲门的声音，可她没有力气开门。敲门声越来越重，是谁送来了钥匙，门被打开了。

韩靳城吓了一跳，连忙把她抱到床上，又派人赶紧去找了医生。宋安羽流了一身冷汗，脸上也苍白的不像话，整个人都快奄奄一息了。

宋母赶来的时候就看到这样的场景，她从来没有看到安羽这个样子过。怎么会这样呢？她感觉自己的心要掰成两半了，她的宝贝怎么变成这样了。医生很快被调来了，一通的检查最后得出了大概的结论神经性头痛。

过了好一会宋安羽才有些缓和，躺在床上进入了睡眠。宋母不敢打扰她，把所有人都轰到了外面。

“宋姨时间要到了…”韩靳城还没说话，陪同的人就有些催促到。

宋母看着他们深叹了口气：“这个婚我们不订了，我女儿在楼上都那样了你们没有一点关心，只想着时间！当初要不是你母亲出的主意，我好好的孩子怎么会变成这样。我也有错，我自己的女儿自己关心。行了今天就到这里了，你们走吧！”

韩母刚听到消息，从大厅赶过来就听到这番话。她连忙上前说道：“秦月我们不能这么随便啊，我人也邀请好了，东西都布置全了。更何况我们两家喜连门的消息外面都知道了，你可要再仔细想想啊。”这一番话软也有硬也有，不过韩母说的也没有错，这事那是这么轻松就结束的。

宋母也知道刚刚的话是有些不现实了，可她的女儿还没结婚呢，就这样了。当初她就不应该听韩母的话，现在是进退两难啊。

韩母知道她是明白了，这时候又牵起她的手：“下午办也没事，最主要不能让别人看了笑话不是。等到时候你还觉得不行，我们在说两个孩子不合适，分开就行了。我现在就去通知人，找个理由安羽下午可得好好的啊。”

她话是这么说，可到时候的事谁知道呢。眼下订婚是最大的，先把今天撑过再说吧。眼睛不经意的瞟向没关上的门，看到了病怏怏的宋安羽，今天可要好好的啊。

宋母真的是不想听她的，可这方法现在也是实际，她没理由拒绝。话也不想说了，只是点了头就进房间了。

她的傻女儿啊，怎么从来不跟她说呢。

韩母等着关上门，叫来了刚刚的医生：“务必要在一点之前让她醒来，下去吧。”

════════════════════════════════════════

第27章 订婚现场

宋安羽又休息到中午，一觉醒来头疼的感觉已经消失了，刚想坐起来宋母就赶紧走了过来。

“好好的怎么就这样了啊。”宋母轻抚着她的头发，眼里满是心疼。

“我没事了，别担心了妈。现在几点了，订婚是延期了嘛？”宋安羽心里竟然莫名的高兴，她似乎很期待订婚不能继续。

宋母摇了摇头：“下午在办，人都过来了不好取消的。时间也差不多了，先把饭吃了，再去打扮的漂亮。”

宋安羽心又荡了下来，果然她是不喜欢韩靳城的。头又有些隐隐作痛，可看着宋母她又忍了下去。

吃完了饭，一直空着的肚子也好受了些。到了化妆间，宋安羽又开始闭目养神。手机声不断，她不耐地睁开眼睛，梁茉月。这名字也好熟悉，耳朵里都是嗡嗡声，她接起了电话。

“安羽，你没事吧！”

“你是…”虽然有名字可她就是想不起来对方和她的关系，听着语气她们的关系应该很好吧。

“没事的，就算你记不起来也没事的。安羽我会帮你的。”

“什么意思？”

宋安羽想问下去可宋母进来了，她马上挂了电话。她的心告诉她不能让宋母知道这个电话。

“跟谁打电话呢？”

“推销而已，继续化吧。”

宋母就坐在旁边看着她，她很难形容那种眼神。可她知道这一定是有什么话要说，她等着宋母开口。

“安羽啊，妈妈有一天要是骗了你，你要怎么办啊。”宋母也不知道怎么了的，这话就说了出来。既然问了她也想知道安羽的想法。

宋安羽沉默一会，才看向宋母：“妈，我会生气的。我真的很讨厌被骗……”所以到底是什么。宋安羽不管是被催眠了几次，她都能察觉出来。

宋母听到这个回答，心里也沉下了主意。她还是决定说出来，就算今天这个订婚闹笑话可女儿终究是开心的，这样就够了。

可门就在她要说出来的时候被推开了，韩母走了进来。一下就拉住了她：“秦月啊，外面人都要到了。我们这些做家长的不得出去啊，你家老宋可应付不了这么多人啊。”

宋母一看到韩母心里的劲就泄了，她自己也不知道为什么，这心里又没了打算。没了决定她很快就被拉了出去。

宋安羽深吸了口气，她看到韩母心里就是不舒服，郁闷的要死，心头有股气压着。

终于装扮好了，她从楼上到了大厅。一眼就看到了韩靳城，她走了过去。

“靳哥”韩靳城真的是帅的没天理，可她还是没有任何感觉，看来是她不正常了。

“安羽，你还好吗？”

“好多了，我们走吧。”

“那就好。”

两个人的对话完全不像是热恋的小情侣，旁边听到的人还以为两个人闹别扭了。

终于到了订婚现场，她和韩靳城迎完所有的宾客，在外人看来真的是郎才女貌。

接着父母致辞，宋父宋母干巴巴的说完，就轮到了韩母。可真的是有点演讲大师的感觉了，终于等所有人说完。到了最后交换订婚戒指的时候了。

两个人都沉默了，宋安羽看着戒指，直觉得带上有些事真的就不对了。韩靳城应该也是这个想法，两个人就这样谁也不动。

“两位这是都等着对方先给自己带上啊，这谁先带上可就说明那位的爱要更深啊。”主持人想着两个人可能是闹别扭了，这在订婚闹别扭的也倒是有，他赶紧找了个台阶想着谁先让一步。

韩靳城看着台下，韩母的脸色有些阴沉，他拿起来戒指。缓缓的戴在了宋安羽手上，现在就该宋安羽了。

她拿起了戒指，直到现在她才能仔细的看这戒指，很好看。她的手有些不受控制，就要带上了。

“我不同意你们订婚！”安静的现场显得这声音更加的大声。

全部人都看向了声音的源头，梁茉月的眼睛只看着宋安羽。

“把这位小姐请出去。”

梁茉月就这样避开了上前阻止的人，在她们面前小声的说道：“不想订婚就跟我走。”说完拉着韩靳城跑了出去。

全场哗然，订婚现场男主跟一个女人跑路了，女主孤零零的站着台上。所有人都带着同情的眼神看着她，可宋安羽却松了口气。

“你们韩家怎么回事，林芸我告诉你我们两家到此为止。”宋母放完话就带着宋安羽回家，留下韩家收拾剩下的烂摊子。

--------------------

作者有话要说：

梁茉月之所以拉韩靳城是因为如果她拉了女主，事情就会变成宋家难堪。她既然喜欢女主就不会让女主陷入那样的地步

════════════════════════════════════════

第28章 我不在乎

事情变成了这样是宋母怎么样没想到的，好在女儿并不是真的喜欢上了韩靳城，她只能拿着这个原因说服自己。

接下来的一段时间宋安羽就和以前一样，上学回家两点一线，似乎在订婚现场被人抛弃的人不是她。一些爱八卦的人一开始还会说些什么，可看她这样也没说了的兴致。

直到一天晚上，在许久没有催眠的情况下，宋安羽凭着自己记起了所有事。如果没有梁茉月当时阻止的话，那她现在应该会再次被拉去催眠吧。就这样直到她和韩靳城结婚，她就像是个傻子一样，和她的云熙错过。

她熬了一个晚上，阴沉沉的下楼。看着都在场吃早餐的家人，坐到了自己的位置上。

“安羽昨天晚上是不是没睡好啊，今天在家休息休息吧，不用这么早就出门的。”宋母看着宋安羽的黑眼圈很是心疼。

“既然父亲母亲都在，我要说一件事，我是同性恋所以以后不要再让我和别人一起了。还有我等一下就搬回之前住的地方，跟以前一样一个星期回来两次，我先走了。”宋安羽直接说了出来，让宋母一点也反应不过来。

宋父更是傻了，前几天不是才跟韩家小子到了订婚，不会是因为他订婚现场跑路，女儿才不相信男人而导致说出这番话的吧。宋父觉得他知道了真相，这想着等女儿什么时候心里的气消了，这事就过去了。

“安羽…你记起来了，都是妈妈的错。妈妈看到你头痛的时候心里也好痛，可我没办法啊。妈妈也不知道怎么了，就被林芸给哄了去。妈妈是想告诉你的。”宋母走到她面前一把抱住了她，眼泪抑制不住的流下来。

“可您还是没说不是吗？在我头疼的快要死掉的时候，在我快要记起云熙的时候，您在干什么呢？不要在阻止我和云熙了，您做得到吗！”宋母没有回答只是抱着她哭，宋安羽挣开她的怀抱：“您做不到，所以现在在干什么呢。我累了，我想回去休息。”

“我是做不到，可为什么就偏偏是她。哪怕你喜欢的是一个什么都没有的男孩，我都不会阻止你。你真的能承受的住，你们在一起后别人的流言蜚语吗？安羽妈妈是为了你好，你们这样不会有什么好结果的。”

“我不在乎，我从一开始就不在乎。在乎的人是您不是吗？”宋安羽的冷静碰上了宋母的歇斯底里。

宋父这个时候才认知到，她女儿是说的不是气话，而自己的老婆甚至更早的就知道了这个事实。他竟然什么都不知道，那之前的订婚又算什么：“到底是怎么回事，你们两个给我说清楚！”

“让母亲说吧，毕竟有些事我自己也记不清了。”

宋母最后说了事情全部的前因后果，宋父怎么也没想到会发生这样的事情。

”所以你就把安羽送去催眠，秦月你脑子是不是坏了！那林芸是什么人你不知道吗？还好安羽没事不然你怎么哭都不知道！”宋父真是吓了一跳，还好没出什么事，不然可怎么办啊：“那个姑娘是我们宋家对不住她。安羽我就问你一句，你认定人家了吗？”

“自然是认定了。”

“我们老了，这些事我们也管不了那么多。宋氏你是唯一的继承人，你还有三年毕业。我给你一个时间，五年之内你把宋氏这个担子挑起来。到时候我让你把那姑娘接回来，如何？”

“…一言为定”

“驷马难追”

“我先走了再见。”宋安羽离开的很快。

“你就这样答应她了，她还小怎么知道什么是喜欢不喜欢的。”宋母不是很懂，她以为丈夫一定不会认可，所以之前才瞒他瞒的紧。

“如果安羽真的是一时兴起，五年时间一个在异地的小姑娘，两个人连面也见不上这感情自然是消磨殆尽了。可安羽若真的是下定决心，我们阻止又有什么用呢？只会把孩子推的越来越远，秦月我们就这么一个孩子啊。”宋父看着门口，宋安羽的身影已经走远。

“可我……”宋母没想到只有自己接受不了，想说什么却也没了话。

宋父拍了拍她的肩膀：“儿孙自有儿孙福，你就别操心了。上楼躺会吧，看你脸色差的啊。”

“你倒是看的开，到时候把人带回来看你怎么办！”宋母气冲冲的回了房间，留下宋父一个人在楼下。

“把那个姑娘的资料给我送到书房，还有她和安羽怎么相识的都送过来。”宋父闭目养神一会，就到了书房看起了资料，这一看就是良久。

════════════════════════════════════════

第29章 只要五年

“那个不是梁茉月嘛，她怎么还有脸跟宋安羽见面啊，抢了人家的未婚夫还要炫耀嘛？真是什么人都有呢！”

“你别说这么大声啊，她们都看过来了！”

“我就要说。诶，你别拉我啊。”

这动静是不小，宋安羽听的是一清二楚，更别说是走在她旁边的梁茉月了。宋安羽心里不是滋味，别人不知道真相她知道。梁茉月明明可以不用管这档子事，可她还是帮了她。

“茉月对不起。”心里有许多话可最后只吐出这一句。

“说这些，我没事的。你能恢复记忆我就很开心了。”梁茉月没有告诉宋安羽她那天带着韩靳城跑了之后发生的事情，那些骂声和木条打在身上的印记她都不在乎，就当她真的让家族蒙羞。

“去吃饭吗？”

“好啊”

她选了外面的一家餐厅，两个人并肩等着红绿灯。灯亮了，宋安羽顺手握住了她的小臂，梁茉月似乎能感受到她手心的温度。

很快到了餐厅，她们进了包厢。而里面已经坐了一个人，宋安羽倒是没想到韩靳城还能出来和她们见面。

“母亲决定我和茉月订婚，毕竟梁家也算门当户对。”韩靳城看来是恢复了记忆，也是难为韩母了，这么急着就寻了下家。

宋安羽看向梁茉月：“你同意了？”

“我没资格不同意，只是订婚而已。”梁茉月冲她浅浅的笑着，她心里暗暗的想着只要安羽心里有一点自己的位置，就一点……

宋安羽心里一直想着韩靳城最后一定会和叶秋青在一起，可她现在又有些后怕，如果…如果他们没有在一起呢。现在的一切改变了很多不是嘛？因为她自己的幸福而把梁茉月的后半生搭进去嘛，怎么可以呢！

“靳哥，秋青姐还等着你呢！你既然清醒过来了，你们从前的一切就打算这样忘了吗！她只有你了，如果你和茉月订婚那对她们算是怎么回事！”宋安羽看出韩靳城有些颓败，确实韩母就像是张密不透风的大网，裹的他没了斗志。

“那我该怎么办，安羽我连秋青的影子都找不到。你看看这些，我不相信可我累了。”韩靳城摊开了一叠照片，上面全是叶秋青和一个男人的亲密接触。

宋安羽看着照片心里却松了口气，这个情节她还记得。韩母为了让男主放下这段感情，派人接近女主拍下来这些耐人寻味的照片。而男主每天借酒消愁，但暗地里还是寻找这女主的下落。找到后虐了好一段时间，才又甜甜蜜蜜了。

还好大致方向没有改变，宋安羽对着两个人说道：“不相信就继续找，五年之内我要控制住宋氏，我们大家一起努力。无论是云熙还是秋青姐都会回来的，茉月这几年只能要辛苦你了。不管怎么样你们只要守住订婚就好了。”

“我没事的，能帮到你们我很开心。”

“你们……好，我们一起努力。五年，我会让宋氏和韩氏掌握在我们的。”

三个年轻人在包厢里许下了豪言壮志，五年后的将来是怎么样的变化现在还不清楚，只是现在她们都明确了目标。

宋安羽出了餐厅，她想到了一件事，便先离开了。赶回了家，宋母看到她还很惊讶。毕竟今天不是每个星期回来两次的其中一天。

“今天怎么有空回来啊？”

“我要和安羽对话。”

“不行，你忘了你和爸爸的约定啦？”宋母还是不愿意宋安羽和程云熙联系。

“我没忘，我们说的是五年之后我继承了宋氏，就把云熙接回来。但是我现在必须确保，云熙有没有接收到什么错误的信号，还有她现在的生活状态是怎么样的。”韩靳城的照片给了她启示，她和韩靳城当初订婚的时候可是拍了不少照片的。

“你…你什么意思啊，你妈妈那种坏女人嘛！她现在好的很，重读了大学，你把自己管好了先。”宋母真的是被她给气着了，她还能把人害死不成。

“母亲，我只想跟她说话。实在不行，麻烦您传达一下让她等我五年，只要五年就好了。”宋安羽心里发虚却不是因为怕宋母不肯同意，她怕程云熙等不下去。五年不是五天，不是五个月，是整整五年。她的青春会为了她这个仅仅是几个月爱情而拒绝所有人嘛？

“算了，您不用说了。只要她好就可以了。”她不能阻止她拥有该有的青春，即使她会因此嫉妒，可她没有资格让别人等上这么久。

“我先走了，以后每个月我希望可以知道她的情况。我想要的就这么多，不要拒绝我好嘛母亲”

“我知道了，你走吧。”宋母看着宋安羽离开，拿出了另一部手机。

“程云熙嘛？”

“是我”

“你愿意等安羽五年吗？”

“是她说的嘛？”

“她不想让你等，你呢？”

“那就不等了，我会来找她的。”

“你最好老实的在那边呆着。”

“我会看着办的，我要上课了，您挂吧。”

宋母挂了电话心想，至少不是个傻的。

════════════════════════════════════════

第30章 再见

五年时间听起来很长，可对宋安羽来说却好像只是几瞬。她花了两年的时间毕业，马上就接手了宋氏。好像生活里只剩下了工作，宋父宋母都有些看不下去了，可劝说的话刚脱口就被堵了回来。久而久之也就随她去了。

公司里面都传言新上任的董事长不好惹，一上任就大改革，好在管理方面还可以。整个公司经过几个月的风风雨雨，也总算安定了下来，这一年下来到比之前还要不错。

时间总共就过了三年，宋安羽便已经做到了之前说定的样子。

饭桌上一家子已经是吃完了饭，她被宋父叫进了书房。

“长江后浪推前浪啊，安羽我为你而感到骄傲。既然你提前完成了，那那个女孩你就接回来吧。你已经为她做了这么多，我希望你以后不会感到后悔。”宋父明白她这些年的努力是为了什么，既然都坚持到这种地步了，他还有什么办法拆散孩子们呢。

宋安羽等了三年，终于等到了这天。一千零九十五个夜晚她都熬过了，可拿到了地址她是一分钟也等不下去了，她要接她的宝贝回家。

急匆匆的就离开了，宋母心里正有些郁闷，宋父却出现在她的身旁。

“安羽这些年你又不是没见过，孩子自己开心我们还操心什么啊。好了，上楼吧，看看我又买了什么好玩意。”宋父搂着宋母上了楼，真的是甜蜜的很。

宋安羽走的是急，可也没忘了交代公司的事。把一切办完马上订了最早到Y国的机票，十多个小时的时间她一直保持着精神的状态，终于找到了地方。宋安羽站在门前，按住了门铃。

好一会了也没人开门，就算云熙有事在外面可她姐姐一家也会在家吧，难不成一家集体外出了。宋安羽坐在门前，没事几年都等过来了，还差几个小时嘛。

她就这样坐着，脑袋却不住的点头。也是了神经一旦松懈下来，这困意就止不住了。就一分钟之内她打了五个哈欠，眼睛无意识的闭上一会，又突然在睁开。直到一双鞋出现在她面前，她现在的神经已经都有些迟钝了，抬起头看去程云熙就这样站在她面前。

她蹭的站起来，身子晃动的几下，接着紧紧的搂住了程云熙。

她的心回来了。

后面是提着菜的姐姐姐夫，两个人对宋安羽倒也还好，客客气气的。她还以为被送到这边人生地不熟的，不骂她几句过不去了。

“云熙一直念叨你，既然她认定你了我们也没办法。再说了我们在这边过的也挺好的，你妈妈当初把我们送来的时候都安排好了，她人蛮好的。”宋母当初虽然把她们送出了国，可后面也没干什么了，甚至这边的东西都是她打点的。看得出来还是蛮善良的。

程云熙看她眼睛红的不行，就说让她去睡会觉。两个人太久没见面了，宋安羽格外的粘糊她，最后是拉着手才睡着的。

就这样静静的看着她的睡颜，宋安羽睡了多久，程云熙就看了多久。爱情还真是很奇妙，明明两个人相爱才几个月，却可以在分开的几年里还爱着对方。程云熙一开始真的只是觉得宋安羽好玩，傻傻的看着她还会脸红，可后面一次次真诚的模样就映到她的心里。

只是她……

宋安羽睁开眼睛就和程云熙对上，就这样看她都觉得能看好久。坐起来一把把她抱住，她就是要粘老婆，她要把这么多年的都补回来。

“你知道嘛，你现在像一只眼睛发光的小狗狗。”程云熙捧着她的脸说道。

“小狗狗就小狗狗，你爱什么我当什么。”说着就借机亲了她一口。

程云熙被她这样逗笑了，又忍不住揉了揉她的脸蛋。

“打算什么时候回去啊，我们一起收拾收拾。”

“我现在还不能回去，我有工作等我完成了再说好不好？”

“……可以啊，只要我们在一起就够了。你如果时间长的话，我每个星期过来一次好嘛？”宋安羽其实想直接把程云熙带回去，可她知道不行。她不能因为自己而让她的生活失去意义，只要还在一起就足够了。

程云熙听出了她的不安，靠在她的怀里说道：“这个工作是我喜欢的，所以我想把它完完整整的结束掉。安羽我爱你，我也爱我的生活，等我结束掉之后马上就回来找你，你也不要太辛苦了。”

“我明白的，不过我来还是归我来。因为我想见到你，好嘛？”

“好啊。”

════════════════════════════════════════

第31章 放下执念

“诶，你们听说了嘛？宋总恋爱了，说是一个外国小伙子，可粘糊了两个人，宋总每个星期都要去找他呢！”

“是这么回事嘛，我们的版本好像不大一样啊？宋总的对象是个中国人吧，不过粘糊是真粘糊啊。”

“可不是说是开展公司国外业务嘛？”

“你傻啊，我们公司就指着这一个国家？在重视也没有这样跑的啊！美色误人啊，不知道这位长的如何。”

“那肯定是很好的，就韩氏的那位天天跟宋总呆一块，还有那些宋总的那些朋友那一个不是个顶个的。宋总天天看着这些人，选人的眼光会差？”

“不过韩总之前不是和宋总订过婚嘛，现在有了新的未婚妻，又几年不结婚。那个未婚妻和宋总关系好像还不错，这个关系有点复杂了啊？”

“你们几个再聊大声点，宋总就听到了！还不回自己的位置上。”

这一场茶话会落下了帷幕，宋安羽身为主人公之一，此刻正在和程云熙视频。

‘我好想你啊，可惜这边还有事情没有处理完。’

‘你好好的呆着吧，我现在也不在那边。我被派到f国这边了，这次的新闻由我来报道，厉害吧？’

‘是那个轮船沉了的嘛？’

‘对啊，我快到了。这个要直播的，亲一个就挂咯。’

‘那你小心一点啊，要不我还是再派人去守着你点吧…’

‘哎呀，我没事的。先挂咯。’

通话结束在程云熙的飞吻中，宋安羽明白她的意思也就没有在说什么。

处理完今天的事情，宋安羽便先离开了公司。一路通畅直接到了饭店门口，今天倒是听到了好消息，叶秋青的下落找到了。

可能是小说原来的点到了吧，消息就像是凭空冒出来的一样，而韩靳城顺着这条线找到了叶秋青的下落。

他现在算是掌握了韩氏的大部分，韩母手中的权利也被慢慢的抽走了，没有人可以阻止他带回叶秋青了。

“恭喜你了靳哥，抓紧把秋青姐带回来吧。”宋安羽为他感到高兴，包厢里只有她们两个，她似乎很久没有看到梁茉月了。

“茉月提出退婚了，她说要回之前的地方了。我先她一步说了退婚的事，又答应了梁家的一些要求，也算平平静静的解决了。”韩靳城这些年倒也看出了许多，只可惜是一厢情愿了。

宋安羽出国那天，梁茉月就察觉到了些什么，只是没有听到确定的消息她还可以当事情没发生。可宋安羽回国后，便把和程云熙的事情告诉了她们。很难受的感觉，她总以为时间还长，其实只不过是自己在逃避罢了。

既然安羽有了自己的幸福，她也该放下了。知道了韩靳城也找到了叶秋青，那她应该是没有了意义吧。她告诉了韩靳城她要回到之前的地方了，希望他帮自己和安羽告别。

宋安羽却在想什么是之前的地方，那倒是从前的那个世界嘛！茉月的性子她是摸不准，万一真的是自己想的那样怎么办。

“她现在在哪？”

“她说想去海边透透气，你不会等等……你是觉得茉月会那个？”

“先别说别的了，赶紧走吧！”

两个人显然想到了一个层面，着急忙慌的出门。一路上可以说是狂飙了，终于到了那片海岸。

“茉月”

“茉月”

“梁茉月”……

两个人的声音此起彼伏，看着远处的一个小人影，她们才算松了口气。一路小跑到了梁茉月面前。

“你们这是？”

“啊，就是来找找你，你手机怎么不接电话啊！”

“衣服怎么都湿了？”索性两个人都带了外套，给她披上了。

“刚刚爬那个石礁一下给踩空了，手机掉水里也泡汤了。你们两个不会以为我要自杀吧？神经病啦，我是脆弱到什么程度让你们有这种感觉呀？”

“靳哥我和茉月说些话可以嘛？”

韩靳城点了点头，自己走到了远处。

“靳哥说你要回之前的地方，你又来了海边，我只是怕你……”

“怕我因为想回到从前而放弃这条命嘛？”

“我们很担心你。”

“如果我说我真的有这个打算呢，毕竟万一真的回去了，我可能会重新遇到你。哈哈哈哈，我和你开玩笑的。我只是来透透气而已，至于之前的地方就是我当初和你说的那个国家。”梁茉月全程都是笑颜，可看着就是让人难受。

宋安羽知道是自己的缘故，既然不是自己想的那样就好了。

“行了，回去吧。晚上降温啊，等走的时候我再送你。”

“好啊。”

梁茉月最终也没有告诉宋安羽她晚上离开，她一个人理完行李，一个人启程。

直到第二天宋安羽收到一条消息：

祝我幸福吧，安羽

--------------------

作者有话要说：

梁茉月会遇到爱她的人的，放下执念，祝她幸福

════════════════════════════════════════

第32章 回国

可能是那天跑步的时候出了汗，又吹了海风，宋安羽发烧了。为了不让程云熙担心，她只能天天发的文字，之前的视频也停了。一天两天的还好，可是时间长了，到底也瞒不住。

一通视频电话打来，宋安羽看着前面的两个未接的，手还是点到了接通。

“我就说你怎么不接视频，也不发语音，原来是生病了。怎么我不能知道嘛？”程云熙就知道宋安羽出什么事了，不然平时那么爱视频的一个人，能坚持个三天。

“这不是怕你担心啊，在那边怎么样还好吧？我这星期就先不过去了，到时候传染给你就不好了。”

“嗯嗯我知道啦，你好好休息吧。我这还有事先挂啦，爱你。”

这电话打的快挂的也快，宋安羽知道她这个职业就是这样的，所以心里也觉得没什么。看了眼时间已经九点了，之前吃的药似乎起了作用，整个人也昏昏欲睡。

一觉到了天明，应该是药的原因她直到十点多才起来，看到时间她连忙起身换衣服，公司还有事没处理一天的事情就一天解决。

出了房门就听到了厨房的声音，难不成是宋母知道她生病来看她了？厨房是开放式的，她一下就愣住了。

“哎呀，你怎么起来了？我还想给你惊喜呢！”程云熙就站在灶台边上笑吟吟的看着她。

宋安羽反应过来马上冲过去抱住了她：“云熙我好想你啊。”

“我知道”程云熙环住她的脖子，在她唇上蜻蜓点水了一下。

宋安羽压住了吻下去的心理说道：“会传染的，到时候你就知道什么是难受了。”

程云熙也不说话就这样看着她，宋安羽坚持了一会还是扛不住破罐子破摔了，小心的吻了上去。甜丝丝的巧克力香气，配着软乎的棉花糖触感，怎么可能停下来啊。

最后程云熙都被抵到了桌面上，美人可谓是秀色可餐啊。水蜜桃的细小绒毛也可爱的没边了，宋安羽一路亲到脖颈，一点点的红印出现在画布上。她抬头对视上了一双带水的眼眸，应该是舒服极了，眨了下眼睛几滴眼泪就留了出来。

她有些渴了，去找那汪泉水吧，她想着。有些干涩呢，她深挖了几下，才松动开来。泉水缓缓的流出，很是甘甜。起起伏伏的山脉，若有若无的声音，再快点吧，她听到了什么声音。跟着声音快速的深挖，果然又是好多的泉水。

宋安羽抱着程云熙回了房间，回来了这么辛苦总得休息一会不是吗？

应该是累的很了，程云熙睡的有些熟。她就在旁边看着，怎么看都不过瘾。又把她搂到怀里，这样才对嘛，两个人一起进入梦乡。

这一觉睡的也不安稳，老觉得有什么东西在脸上捣乱。宋安羽还没睁眼，手却已经把那作乱的小手给握住了。

睁开眼睛程云熙正撅着嘴看着她，一下将她拉到怀里。

“嘿呀，你这个时候怎么不怕传染啦！”

“要传染之前那一会你就被我传染了，那我还怕什么呢？”宋安羽用一只手把她揽住，另一只就这里戳戳，那里点点“不过你怎么回来的这么突然，难不成是太想我了？”

程云熙白了眼她：“早就准备好了打算给你个惊喜，说来你这烧的还真是时候，不然就你平时那一天几个的视频，我这惊喜还没开始就结束了。”

“云熙”

“怎么了”

“我发现我越来越爱你了”

“哎呀，烦死啦。口红也被你亲没了，你这个嘴是专门来给我卸妆的嘛？”

程云熙看着笑的开怀的宋安羽，心里想起了来之前时候的事情。

她当初是和韩靳城要了安羽家的钥匙，后来要来的时候被宋家请了去。是真正意义上的请，她坐在了宋父母的面前。

“阿姨好，叔叔好。我是程云熙，是安羽的另一半。”桌下的手已经紧紧地攥在一起，可她脸上没有显露半分紧张。

“我答应了安羽一件事，只要她五年之内成功接手了宋氏，就答应把你接回来。她只用了三年时间，她为你做的努力我们希望你能看到，并且认识到。既然在一起了就好好过下去吧，别辜负了她的真心，今天让你来就这一个要求。”宋父现在也没别的想法，这几年他做宋母的工作也差不多了，只要孩子们开心就好了。

“她不负我，我定不负她。叔叔阿姨你们放心吧，我会和安羽好好的。”

“行了，听到你说我们就放心了。你去找她吧，我们就先走了。”宋父拉着宋母打算离开，宋母走了几步突然停下。

她把脖子上的项链取了下来，走到程云熙面前说道：“本来是当时安羽嫁出去的时候给她的，但是你们两个之间我看你应该是那个嫁过来的那个，这个就给你带吧。”没等程云熙说什么项链就已经带着脖子上了：“我这些是从网上看的啊，你…我先走了，还有什么没做完呢。”说完自己先急匆匆的出去了。

“她就是不好意思，嘴巴又不会说东西，她很关心你们的。项链就带着吧，我也走了。”

“叔叔阿姨再见。”程云熙拿着项链嘴角的笑就没停下来过。

事情从脑海里闪过，面前还是宋安羽的笑脸。真的是傻傻的，程云熙想着。可她也却和宋安羽一起笑着，完了真的被传染了。

--------------------

作者有话要说：

哈哈，这两天要开始换封面啦。给这个封面说拜拜吧

════════════════════════════════════════

第33章 有证青年上线

宋安羽自从程云熙回来之后上哪都要带着她，这公司所有人都已经认识了程云熙本人，一开始大家都感叹两人的友谊，真不愧是好朋友啊。

直到那一天一个合作公司的经理在休息室看到了程云熙，开始了猛烈的追求。这可把宋安羽给气坏了，直接当着对方的面，亲了她一口。把对方镇跑之后，又在公司大群里发了‘云熙是老板娘，不要在给我打她的主意了’这一下整个公司都震动了。

“天啊，原来不是朋友是爱人啊！难怪宋总每次看云熙姐那个眼神我都觉得不对劲，竟然是这样诶！”

“我也是，我那次不知道干什么撞到这两位在聊天。你们都不知道当时那个氛围啊，我现在想起来还是鸡皮疙瘩一身！”

“我早就看出来了好嘛，你们这眼睛不要就捐了吧。这明晃晃的粉色泡泡你们都看不出来吗？”

“那谁知道啊，再说了之前不是说宋总的爱人是个男的吗？女人之间的亲密界线又没那么明显，哪怕她们睡在一起也不会觉得有什么啊。只有你这种腐女才看的出来吧！”

“随便啦，说不过你。不过我磕的cp成真了，我好高兴啊。”

“这都被你磕到了？”

“嘿嘿，我们这种磕糖机最注意细节了。宋总和安羽姐的眼神就把她们出卖了。”

………………

公司的话题还在继续，宋安羽这边被猛打了几个电话，她挑了几个着重的回复。

宋父宋母没想到她公布的这么快，但是看开了也没在说什么，只是让她低调些。韩靳城和其他几人也事先知道，也就只是感叹她的速度之快。剩下也就没什么人了，她是乐呵呵了。程云熙看着她的傻样，只觉得可爱。

一天时间事情就在整个上京传开了，当然这也少不了宋安羽自己的推波助澜。她要全部人知道她的爱人叫程云熙。

不过外面现在都在说什么她当初订婚现场被男方逃婚导致对男人失去信心，看到这个她扯了扯嘴角，还真是什么都往她脑袋安啊。

“会不会很累啊，你也是慢慢来不行啊，非要这么突然的公开？”程云熙靠着她腿上，任由宋安羽玩着她的头发。

“我不累，只要我们在一起就好了。”她低头刚好吻在程云熙的额头，这样她就很满足了。

时间一天天的过去，当初被这个消息震动的人们也没了反应，日子平平淡淡。只有她们的爱意从未减退。

一天的午后，宋安羽从机场接回刚完成直播的程云熙回家，到家之后就发现韩靳城和叶秋青在门口等她们。

“你们来了怎么不提前说啊，赶紧进来吧。”宋安羽连忙招呼她们进来。

“我这不是太高兴忘了吗，我和秋青要结婚了。”说着拿出来准备好的请帖递给她们。

宋安羽也被他们这速度吓到了，好家伙她真是有种今夕是何年的感觉了。这时间过的还真是快啊，一晃这都要结婚了。

“不知道为什么有种跨过千重万阻的感觉，靳哥祝你们幸福。”宋安羽看着她们觉得故事的美好结局终于到了。

“你们也是，行了我去下一家了。我得带着秋青多认识认识人了。”韩靳城搂着叶秋青，两个人就连背影也是幸福的。

宋安羽想着，哪是要叶秋青多认识人啊，明明是去炫耀自己的老婆去了。还好她不酸，她老婆就在旁边。

马上到了结婚的日子，叶秋青穿着婚纱一步一步的走到韩靳城面前，韩靳城满心满眼的都是他美丽的新娘。一切都顺利的进行下去，宋安羽转头就看到泪眼汪汪的程云熙，笑出了声。直接被给了一下，不怪她真的太可爱了。

宋安羽反手牵起了她的手十指紧扣，轻声说道：“我们结婚吧，云熙。”

程云熙一脸惊讶的看着她，手上已经被她带上了戒指，眼泪抑制不住的流了下来。

“爱哭鬼，不说话我就当你同意了。不哭了，我去给你抢花，乖乖的。”抚了她的脑袋，宋安羽刚想去抢手捧花，却被她拉住了。

“我愿意。”

说话的同时，远处的手捧花也飞了过来，没有人去抢。因为随之而来的还有一句“安羽接着”

宋安羽单手接住了手捧花，直接递给了程云熙，台上台下都是幸福的笑着。没有比这一天更美好了的。

宋安羽她们离开了宴席之后就坐上了去d国的飞机，两个人连休息都不带的，直接就去办结婚手续。

“我查了一下，国外办的在中国还是无效的。”程云熙在办之前轻轻的说道。

“在我们心里合法就行了，不是嘛？”

两个人不在说什么，提交了事先准备好了的资料，很快就到了她们。贴上标签，签完字盖了章，结婚证就这样到手了。

宋安羽拿起两个小本本，拍下照片就发了朋友圈

‘有证青年上线’

--------------------

作者有话要说：

结婚啦结婚啦

════════════════════════════════════════

第34章 坏家伙

这婚结了才半个多月程云熙就接到任务，说是去一个战后的国家直播情况，宋安羽光听着这内容眉头就已经紧缩了。

这叫什么事啊，虽然说是战后可万一有些什么事怎么办，她想让程云熙别去，但看着已经准备好的行李就看出程云熙的想法。

轻轻地从后面环住了她，程云熙停下了动作看着她。

“不能不去嘛？算了看你就不像听得进去的样子，我多派些人跟着你，也算安心一些吧。”这是她最大的让步了。

程云熙显然知道她对自己的关心，转过身搂着她的脖子亲昵的蹭着。宋安羽是拿她没办法，想着她明天就走的行程，把在她脖颈的小脑袋捧起来亲了又亲。

程云熙则是顺从着她的行动，直到眼神逐渐迷离，宋安羽竟然抽身起来了。

“明天一大早就出发，我可不敢动你，不然明天你还得骂我。”宋安羽倒是想继续，只是想着程云熙之后的行程还是压住了心思。

程云熙真的是被她气死了，伸脚想要踢她。可腿软的很，根本没有杀伤力。宋安羽也只觉得好笑，把她像抱娃娃的姿势抱回了床上。

“怎么还害羞了？”宋安羽调笑的抚着她的手臂。

“烦死了！我要睡觉了！”说着把被子蒙到了头顶，程云熙此刻的脸连带着脖子都红透了，真的是又羞又热。

宋安羽把她从被子里挖出来，程云熙也不动。她按着平时两个人睡觉的姿势调整了一下，搂着程云熙。等感觉程云熙睡过去之后，才慢慢的抽出身子。

“我会再调些人过来，之前的一部分人还是跟着云熙拍摄，剩下的在暗处保护。有什么消息马上告诉我，云熙要是出了什么事你知道后果的。”宋安羽得到回应之后就挂了电话，重新爬回了位置上。

一夜无梦……

第二天她送程云熙到了地方，看着飞机离开才回了公司。处理完事情，本来就打算回家休息了。没想到其他几人都回国了，说什么都要聚一下。这些年过来，宋安羽也拿几人当了朋友，自然是不会拒绝了。

看着面前的几人又想到了她刚来的那段时间，感觉什么都没变其实什么都变了。她有时空闲也会去找几人，但多数不是这有事，就是那有事。今天也没什么重要节日，大家却能这样聚齐，也是没想到啊。

“靳哥，安羽，我们当初其实觉得你们两个是最不可能被同意的。可现在你们两个最幸福的。真是世事难料啊。”傅耀权喝了一些，突然就说起了这个。

宋安羽听着这话不像傅耀权会说的话，看着旁边的韩靳城估计对方也是这么觉得的。

姚秉洺悄悄的凑过来说道：“耀权现在比当时的靳哥还惨，懂了吧。本来耀权是和璟瑜的妹妹订下婚约。可没想到林璟曦跑路了，耀权又要面子也跟着跑了。结果在外面认识了那个女生，现在闹得是非人家不娶啊。可那个姑娘对耀权还没那个意思，所以他现在在这这样。”

好家伙这是捅了哪个灰姑娘窝啊，别到时候这四个人都为爱努力去了啊。

看着傅耀权半死不活的样子，几个人决定陪他熬过这个伤心夜。

宋安羽离开的早一些，毕竟这种事她们这些局外人也没有办法。她还要和云熙视频呢，也免得再刺激到傅耀权。

‘还要多久回来啊。’

‘最起码也要十天半个月，怎么啦？现在就开始想我啦？’

‘把你送上飞机就开始想了好不好，你在那边小心一点啊，别让我担心啊。’

‘我身边这么多人护着那还有事啊，别瞎担心了，小心老的快！我这边要开始了，不能再说啦。’

‘行行行，你好好的就行。拜拜’

挂完视频，宋安羽才回拨了刚刚的电话

‘夫人今天摔了一跤，她没让我们上前。对不起。’

‘这么多人还能让她摔跤，你们不会提前清理障碍吗？要是不能保证她不会受伤，那我要你们去干什么！’

‘是我们的错，接下来不会再发生这种事了。’

‘记住你说的话！’

宋安羽烦躁的把手机摔到一旁，也不知道摔的怎么样了。真是什么都不告诉她，这个坏家伙。

════════════════════════════════════════

第35章 出事了

正值夏日外面天气晴朗的不像话，宋安羽忙完事情就坐在窗边看着云随着风慢慢的飘走。突然眼皮跳了一下，脑袋也突突疼。

她只觉得不安，心里却安慰着自己都是瞎想的。现在能有什么坏事啊，云熙下午就回来了，她们还约好了要去老爷爷那吃面呢。

她逐渐放宽了心，下午正是睡觉的好时候，闭上眼睛就打算休息会。办公室突然被人闯入，她睁眼看去是姚秉洺，怎么这么突然就过来了？只见对方神色紧张，她也没了困意。

“怎么了，这么慌张的？”

“h国动乱了！”姚秉洺不敢去看宋安羽的脸，他的消息是几人中最快的，在他知道这个事情的时候，那边就已经陷入动荡了。

宋安羽一下有些站不稳，她的云熙还在那，怎么会这样！她掏出手机想要联系派出去的人，可无一例外都是无法接通。心已经沉到了谷底，她拼命的保持冷静。

不会有事的，云熙这么聪明又注意细节，一定已经找到地方躲避了。

“你放心国际惯例是不会攻击记者、医生等中立方的，她一定会没事的。我们在当地的人都已经去找她了，不会有意外的放心。姚秉洺说了一大堆来证明程云熙会没事，可其实他心里也不确定。

惯例是惯例可谁说的准，万一……他不敢想下去，宋安羽为了程云熙做了多少他们看在眼里，两个人也好不容易突破艰辛在一起。如果因为这样导致两个人生离死别，真的就是造化弄人了。

宋安羽知道他是在安慰自己，可她根本控制不住自己的想法。她的云熙那么柔软，怎么能经历这些事呢。

国内的消息还没有传出来，等到了晚上才有了第一个新闻，宋母宋父这才知道宋安羽今天为什么那么不安。

“安羽妈妈知道这件事了，你要好好的。到时候云熙回来看到你这样她心里也不好受的，听话。”

刚好新闻上报道了目前统计的死亡人数，宋母在她之前关了电视。人数之多真的是吓人的很，光是看到那个数目就已经是心颤了。

那些人没有名字，只剩下一个数字。宋安羽等宋母离开之后眼泪才流下来，她害怕啊。一个晚上没睡，手里就紧紧的握着手机，生怕错过一个电话。

等到了第二天早上，也没有一个。她随便洗了个脸，又上班去了。宋母她们想让她休息，可看她的样子也就随她去了。至少工作了，心里的事还能压住一些。

公司里显然都知道了h国动乱的事，也没了平时热闹的气氛，一整天都是静悄悄的。员工们都知道大老板的爱人是这次派出去动乱国家的记者，目前生死未卜，哪敢在笑嘻嘻的了。

宋安羽真的是没有停下来过，一天时间她做了一个星期的工作，到了晚上九点她才站起来活动活动。看着外面还在工作的员工，她才明白自己没走，这些人不敢离开。

通知了可以下班，大家才都离开。看着空荡荡的公司，她又坐回了位置，接着工作。

直到后面实在扛不住，她才闭上了眼睛。睡了四个小时，她被噩梦惊醒了。不敢回忆梦里的内容，她揉了揉太阳穴，身体已经疲惫的不行，脑袋却清醒的要命。

在位置上做了不知道多久，员工们又来上班了。秘书进来想整理整理东西，看她还在那里。就知道她是一晚上都没离开，不想吵到她又悄悄的退出去。

宋安羽现在的脑袋有些混沌不清，工作都已经忙完了。她就捧着手机祈求着能有一个电话。

又是一整天，韩靳城几人来的时候，就看到宋安羽拿着手机盯着。整个人显得怪异，他们拿了一个药丸递给宋安羽。

宋安羽接过，一杯水也抵到她面前。她下意识的吞下药丸，又一口气喝完了水。然后又捧起了手机，只是这次没看一会就昏睡了过去。

几人这才把她抬到了休息室，看着眼下青黑的眼圈，都有些说不出话来。

“至少能睡一会也行了，不然小羽这样真的要猝死了。”

“瞎说什么不吉利的！安羽会没事，程云熙也会没有的。在多派些人找找，有消息马上通知。”

宋安羽做了一个很久的噩梦，她想醒过来，可身体就是没反应，只能看着噩梦里的事一遍遍重来。

她觉得自己废了好大的力气终于睁开眼，看着几人都在旁边呆着，想说的话也吞了下去。

════════════════════════════════════════

第36章 寻找

宋安羽好不容易睡过去养了些精神，脸色也没有那么难看了。她用了许多办法去寻找程云熙的下落，时间能早些就早些，晚一分钟都会多出分险。

说了也是奇怪，她和其他几人的势力并不难从一个国家找出一个人来，而且她们现在都是能自己做主，后面也不会有人和从前一般阻挡她们找人。

可程云熙的下落就像在大海中寻找一般，怎么也探查不到。其余的人都觉得事情可能发生了，只是看着宋安羽他们就都又说不出来。

宋安羽是知道他们所想的，可这要她怎么相信啊，一个星期前她们还整天整天的黏在一起，说着永不分离的誓言。现在却成了这样，她不会相信也不可能相信，她要赶紧找到她的云熙证明给他们看！

宋安羽疯了，是行为上的。她要去h国找人，被阻止之后，准备带回家的路上跳下了车。还好当时路上没几辆车，车速也不是很快，可她这一跳也进了抢救室。

外面是宋母的哭声，里面的宋安羽只觉得自己快要死掉了。她应该是犯神经病了，不然怎么会做出这样的事情呢。从她从前到现在是第一次怎么接近死亡，原来是这种滋味。

她后退了，她想要活下来。宋安羽昏迷了一个月，终于醒了过来。面前有好多人，只是还没有找到吗？

因为宋安羽的这次行为，大家都不敢在做什么说什么。只是和她说他们还在找程云熙的下落，不找到是不会停的。

宋安羽也没在说什么，这一次她算知道了些事。生死由命，这么久都没找到，连音讯都没有了。她再不想往那个方向想也不行了。

这次的伤她整整恢复了一年，程云熙也下落不明了一年。宋安羽有时在想这些会不会都是一场梦，梦醒了她们其实才刚刚领了结婚证，整天你侬我侬的。

可终究不是梦，这一年宋安羽的变化大家看在眼里。本来还像个小女孩，现如今是一点看不出来了。

韩靳城和叶秋青有了一个小公主，傅耀权也终于知道放下了对那个女孩的情愫，姚秉洺和林璟瑜还是原来那样，活的好不自在。所有人都在幸福的生活，好像只有她被困住了。

是因为只有她相信程云熙没死嘛，只是这份相信她自己都要相信不下去了。摸不到的希望，如果真的还活着，怎么会不联系她。怎么会知道她住院这么久不来看看她，云熙不是心狠的人。

秘书刚想进屋送文件，看到宋安羽暗自伤神，又连忙退了出来。

“怎么又回来了，文件不是要签字嘛？宋总还不舒服嘛？”

“真是这样得赶紧跟老夫人说啊，那可是千叮咛万嘱咐才肯让宋总来上班的，可不能出什么意外啊！”

“哎呀，宋总的身体好着呢。只是应该又在想云熙姐了，你们都不知道我刚刚看到的那个眼神，真的是我都怕我哭出来。”

“确实啊，宋总和云熙姐本来就是好不容易在一起的。结果现在又成了这样，我要是宋总我估计就在家躺尸了！”

“宋总太难了啊”

…………

宋安羽从思绪里抽出。工作吧，总要放下的，她想着。

又是几天不连歇的工作，宋安羽把这段时间的工作都忙活的差不多了。本来是想着不让脑袋变空从而想些有的没的事情，可她已经把该干的事情都干完了。

既然没事了她想着就出去走走吧，找点事干也是好的。这一走就找到了当初的面馆那里，看着熟悉的门店宋安羽马上转身想要离开，可老人家的眼睛亮的很一下就看到她。

“小宋啊，你怎么没和云熙来啊。这丫头天天的怎么这么忙啊，我可好久没见你们两个了。来来来，吃碗海鲜面。”

宋安羽被拉进了店里，陈设什么的都没变。只是她不敢来而已，老人家在旁边念叨着，她就着吃面。眼泪混着面，她却不敢出声，怕爷爷有所察觉。

这时爷爷轻轻拍着她的肩膀说道：“小宋啊，爷爷我人老了。你们忙我知道，只是能不能在来看我几次啊，我怕等你们有空了，我就没空了。”

宋安羽抬起头，爷爷并没发现什么。她这次意识到老人家的眼睛已经不行了，她怪自己没能早点发现，赶紧把爷爷送去了医院。

还好只是眼睛不太行了，嘱托了爷爷好好听医生的话，下次就带云熙一起来见他。

出了病房宋安羽才控制不住的流下眼泪，云熙你还活着嘛？

════════════════════════════════════════

第37章 绝对不能让安羽知道

宋安羽这天早早的就离开了公司，路上买了点酒就到了墓园。也不知道为什么，感觉每次来都是下雨。

其实也没几年，只是来的次数多了而已。带着准备的小马扎坐下，把东西一点一点的摆起来。都是老爷子生前爱吃的东西。

当初老爷子的身体已经很不好了，只是一直没说出来，她也没发现。往后过了几个月忽然一天晚上就没了气，她接到消息的时候人已经冷了。

看着老爷子留下的纸条，她几乎快崩溃。

‘安羽啊，我估计是等不到云熙那坏丫头回来了。这孩子也算我看着长大的，你们两个都要好好的啊，每年记得来看我一回就行了。爷爷撑不住了你们都是好孩子’

手机就在旁边，可老爷子没有打电话给她。是已经知道自己的时间了嘛，可为什么！为什么连一个电话都不给她打！

不管是谁都是一样的，她所担心的永远就不会有回应吗！她真的累了，自己到底在坚持什么？

宋安羽不知道该怎么办，她浑浑噩噩的回到家里，整个人都泄了气。她没有了坚持，她知道她心里已经开始相信那件事了。

老爷子的事只有她知道，在别人看来她这段时间是因为相信程云熙离开而颓废的。

宋安羽这次没有在说什么，没有意义了。她花了一段时间完全封闭自己。其他人也没说什么，在他们看来这是宋安羽放下的前兆。

如今宋安羽就站在墓前面，身后是安排打伞的人。她跟往常一样叫人离开，好久没有淋雨了。每次来这她都有种释放心理的压抑。

“爷爷我又来了，我孝顺吧？我知道您一个人孤独所以我来陪陪您，云……今天下雨天上都是云。陪您喝两口吧，反正您现在也不用忌口了。”就是最普通的老白干，她带了两个小碗。

倒上两碗，一杯放在地上。她轻轻碰了下碗。然后一口喝下了带着雨水混合的白酒，再把地上的撒下去。

就这样重复了四五次，酒瓶也就空了。她倒是清醒着，收拾完所有的东西，又絮絮叨叨了一会才离开了。

接过递来的毛巾，宋安羽只是稍稍地擦了一会，便把毛巾扔到了一旁。司机的速度是快的很，十几分钟就到了一个酒店。

宋安羽上楼准备去洗澡，推开门一切都是齐全。衣服叠在床上，浴缸的水温也刚刚好，连预防感冒的药都放在柜子上。

自从有一次不小心感冒被宋母发现，问了下面的人，以后她每次到酒店都是这样。她把整个人浸到水下，直到不能呼吸才探出水面。

洗完之后她换上衣服，喝了药就睡下了。等醒了之后她就感觉不对劲，浑身没劲的。从旁边的柜子里找出温度计，37.6她无奈的又闭上眼睛。

今天还是太放肆了，又感冒了。她没选择去医院，脑子现在迷迷糊糊的，等了一会就又睡了过去。

这一觉睡的是不得劲，不透光的房间没有一丝光线。一觉醒来还真是有点不知道是什么时候了。拿起手机一看才八点，她慢慢的爬起来，还是去趟医院吧。

安排的人到了地方之后，她也就离开了房间。眼睛半睁不睁的，她自己也难受就带了个墨镜。电梯到了，里面的人先出来，还撞了她一下。

不耐地睁开眼，对方已经在朋友的簇拥下离开了。她也没多看进了电梯，鼻子塞的倒是够快，她已经有些闻不到味道了。

得赶紧去医院了，她感觉自己的温度还在上升。等到了医院一量已经38.6了，吃了药她又打了点滴。脑子也慢慢的清楚了一些。

忙活了一晚上，她才回了家。躺在床上就是一个不想动，她今天就算世界末日，她也不会离开这个床一步了。

而此时的姚秉洺发了一个照片到他们四个人的群里，那张有些模糊的侧脸却让他们震惊。这是还活着？

‘你在哪看到的？’

‘有一个华侨家族回国了，刚好有个项目有合作。这个是她们的小小姐，那个经理说的。’

‘小小姐？这脸明明就是程云熙啊！’

‘相似的人也不是没有，这事千万别让安羽先知道了，我们先自己探探。’

‘我们知道的，这事跟安羽说了还得了？’

‘行了，那我和宋阿姨和叔叔说一声吧。她们知道也没关系吧？’

‘算了吧，就我们几个知道就好了。太多人反而不好说，都记住了这事没确认之前绝对不能让安羽知道，明白了吗？’

‘明白’

════════════════════════════════════════

第38章 她是宋云熙

宋安羽这一夜睡的并不安稳，虽然她自从那件事之后也没睡什么好觉过，可这次的梦大有不同。

是一个很美好的梦，美好的她以为云熙回来了。可睁开眼她就只剩下落寞，原来真的只是个梦而已啊。

和往常一样去到公司，其实她现在不去也没事，但不去哪又要去哪呢。每天两点一线的生活她已经过了很久了。

开车去公司的路上经过了商城，想着过几天宋母的生日也要到了，她转了个弯开到了停车场。

一辆车朝她驶来，她的视力很好一下就看到了后座的人。很熟悉的感觉，下意识的回头看去，车早已开远了。

她还没反应过来，一声巨响从前面发出，她和后面开来的车撞到了。接下来就是一系列的调解，是她的责任也没什么好推脱的。双方私下解决了之后，宋安羽进入了商城。

脑袋里又浮现了那个身影，很像她。她甩了甩头，不再想这件事。如果是云熙早就回来找自己了不是吗？怎么会这么多年一声不吭的，现在又突然出现呢？

这个世界本来就奇奇怪怪的，可以有穿越的，难道两个相像的人还会少见吗？她不再去想，准备去挑生日礼物去了。

宋母一向是喜欢低调的，可又偏偏爱大块尚未雕琢的玉石。她到了自己去惯的玉石店，老板已经是很熟了，不用她多说就已经准备好了玉石等她决定。

只是出了点小插曲，宋安羽看着休息室里的女人邹起眉头。还真是有点嚣张跋扈的那味了。

“这是我先预订的。”宋安羽指了指玉石的方向，语气里没有退让。

这似乎让坐着的女人感觉受到了冒犯，蹭的就站起来了：“那我还是先进来的呢？出个价吧，这些我都包了。”

女人觉得自己这样说了，店家会马上把东西包好，让她带走。可店家竟然都没有动一下，眼神还只看着对面的女人。什么意思啊，虽然这女人是好看了些，但是她也不差好嘛？

店家自然是不知道她的想法，他们开门做生意最忌讳现在这样的事了。这新来的客人看着虽然是不好惹，可权衡之下自然是要偏向宋家的。

宋安羽也不管女人说的话，径直走到一块玉石前面，很透彻的翠绿色。宋母一定会喜欢的，她指了这块。店家马上就包了起来。

女人看到这样的情况，顿时火冒三丈。好家伙她还没受过这样的待遇呢！

“你们给我等着，这个店完了！还有你…”还没等她说完，宋安羽就转身离开了。她东西都买好了，还听那个女人说什么话。

这可把女人气的心口直堵，看着宋安羽要消失的身影，她马上追了上去。可宋安羽步伐太快，她穿着高跟鞋根本追不上。好在电梯在旁边，她赌了一下，按了负一层。

到了停车场果然看到了那个身影，吧嗒吧嗒的声音在空荡的停车场格外大声。

宋安羽知道那个女人跟过来，所以快步躲到了柱子后面。面对这样的人有时躲起来要更有效。

果然停车场人本来就少，女人又找不到她，看着有些暗暗的环境生出害怕的心思。宋安羽觉得好笑，看着女人打算离开她才从柱子后面绕了出来。

可算甩掉了。找到了刚刚安排的新车，她把礼物小心翼翼的放好才开了出来。结果竟然又撞到了那个女人，还真是个惹麻烦的一把好手啊。这十分钟还不到就又被人围住了。

几个喝醉的男人围住一个女人，不管怎么说都不能坐视不理吧。宋安羽叹了口气，她这该死的善良啊。

长按了喇叭，男人们是停止了围住女人的行为，只是往她这边来了。宋安羽露出微笑，直直的向他们开去。这不要命的架势，把那些男人给吓的。

一个个的扑倒了旁边去，她一个漂移停到了女人面前，打开了副驾驶的门。

“赶紧上来，还想在这待？”

女人连忙上了车，宋安羽看着有些缓过神的男人们，直接开了出去。任由后面的叫骂。

开在马路上好一会，女人才张口说话：“谢谢你啊。”

“还会说谢谢啊，看来还不算太坏啊。”宋安羽看出来这女人是被吓到了，想着逗逗她。

女人头低的更低了，宋安羽又开了一段路程，停到了一个热闹的广场。

“这里人多也比较好打车，你如果要报位置别人也清楚。好了，下车吧。”宋安羽感觉自己已经是送佛送到西的地步了。

女人丝毫没有之前的乖张，轻轻的点了头。临下车的时候才说道：“我叫沈玉莹，你叫什么我会找人感谢你的。”

宋安羽等到她关车门了也没有回答，看着对方明显降低的气压随口说道：“宋云熙。”

说完便离开了，只留沈玉莹站着原地念着这个名字。

“宋云熙还挺好听的嘛。”

--------------------

作者有话要说：

这段时间事情真的有点多，休息时间也不够。新的一张希望大家喜欢

════════════════════════════════════════

第39章 万一呢

“你们看一下吧，身份没问题。”姚秉洺把资料扔到桌上，他调查了一个星期却发现没有一点问题，可能真的是长的很像吧。

众人看完也不知道该说些什么，他们无比的希望这个人就是失踪的程云熙，可现实告诉他们不是。他们现在唯一庆幸的就是没有让宋安羽知道，不然她该有多难过啊。

“行了，虽然不是她但也不代表没有希望。只要一天没得到消息，她就还活着不是吗？安羽现在状态也好多了，说不定哪天她就放下了呢？都会好起来的。”林璟瑜嘴上说着，可其实他心里也知道哪有轻易就放下了的。

宋安羽不知道这些朋友在背后为她做的一切，她现在正在马路上别停一辆车。对方显然被她的疯狂行为吓到，自己往边上停好。

她停到了前面，对方气冲冲的下了车，朝她的车里叫骂。她没有理会那个男人，自顾自的走到车后排。

轻轻的敲着玻璃，车窗里面是她日思夜想的人，只是对方现在惊恐的看着她。宋安羽的心在这眼神中不断地碎裂，不该是这样的，不该啊？

还在恍惚中，一下被男人推到地上。手上传来的疼痛让她缓神。

“你是不是脑袋有问题啊！真的是什么人都有呢？你自己想死别拉上我们呐，真是个疯女人！”

“你还坐着干什么啊！碰瓷啊？真是服了！。”

“玉妍你别下来啊，这人看着不对劲！哎呦喂，你离她远点！”

宋安羽从来不知道一个人能有这么多话，脑袋又开始隐隐作痛，她揉着太阳穴想舒缓一下。

一只小手拿着纸巾出现在她眼前，她抬头看去。好像回到了那年秋天，鼻子闻到了熟悉的味道。她忍不住握住了对方的手。

沈玉妍只是看着她这样有些可怜，而且手还流血了所以才递给她纸。没想到这个女人竟然握住自己，她其实算胆小。可这个女人看她的眼神让她知道对方不会做出什么事，不过看着现在不撒手的女人她也不知该如何是好。

“哥”沈玉妍看向了沈喻霆，沈喻霆收到目光马上走了过来。他这个妹妹啊，胆小的不像话，偏偏刚刚竟然敢跟这疯女人走近。这下好了吧，被人拉住了，还是得找他。

他想着一把将宋安羽的手打掉，可没想到对方手打出个大红印也没撒开，总不能把这人的手给锯了吧。

“你可以放开我嘛？”沈玉妍怯生生地说道，沈喻霆想着他刚刚那么重都没给撒开手，这么小声的一句对方能分开？

可下一秒宋安羽就松开了手，看着她手上的红印，宋安羽知道自己握痛她了。

“对不起我没想弄疼你的，很疼吧？”宋安羽看着她心里七上八下的，从刚刚的行为她已经知道对方不是云熙。可万一呢？如果是云熙因为意外失忆了，然后被好心人收养了呢？

毕竟小说里面出现这些很正常吧，她想着。

沈玉妍摇了摇头，还没说话就被沈喻霆拉到了后面。

“我告诉你，现在说什么都没用了。你等着法律的制裁吧！”他晃动着手机上面是报警电话。

宋安羽倒不怎么在意，毕竟在这个世界里，她们这样的家族是凌驾在之上的。这可能是她唯一的金手指吧。

“哥算了吧，她看起来很不好受了。我们走吧，姐姐还等着我们呢。”

“你啊，你这个心是雪糕做的吗？这么快就软了！”

“哥～我们不要在这里耗时间啦。等一下姐都着急了。”

沈喻霆无奈的看着自己的小妹，最终还是妥协了：“算你走运，遇到我小妹这么善良的人！”说完这话，他就拉着沈玉妍离开了。

宋安羽看着他们离去，原地呆了一会也离开了。

沈玉莹终于是把两人等来，她等了半个小时，气的臭骂两人一顿。

“不是我们的问题，你都不知道我们今天遇到个疯女人，差点就出事故了！”

“真的？”

“那还有假，不信你问妹妹！”

“是真的，那个女人有点奇怪。”

“好吧。派对要开始了，赶紧进去吧。”

宋安羽站在外面，她是跟着过来的。她知道她这样的行为不对，可她控制不住自己。就在外面看看，她这样告诉自己。

════════════════════════════════════════

第40章 又见面啦

她站了良久，直到有人出现在她面前，她才停下了思绪。

沈玉莹看到她倒是惊讶，她是听下面的人说有个人一直呆着外面，是不是想找她才想着来看一下的。

结果竟然是她，按这里的俗话应该是说缘分天注定吧？原谅她对这的语言还不够了解，只能想出这句话。

“是你啊，来找人的吗？”沈玉莹好奇的看着她，想知道她在这的原因。

宋安羽也认出了她，只是在心里感叹了一下世界真小。她点了点头说道：“可以进去吗？我看到了一个认识很久，但是她消失了的人，我想找到她。”

沈玉莹表示没问题，就当是还她当时的人情了。而且心里的感觉告诉她这波能吃到瓜，人生在世吃瓜为重啦。听她的描述，感觉很劲爆诶。

“多谢了。”

她就这样被领了进去，沈家虽然是刚刚回国，可因为实力强大。……仅仅是一个小辈办的派对，里面的也都是上赶着来结交的人。

宋安羽就这样走着，旁人的目光她像丝毫没有感受到一般。那些人也是奇怪了，这宋安羽不是自从女朋友失踪之后就再也没有在这种场合出现过吗？

想来这宋安羽这么多年应该是放下了。遥想当初半个圈子都被她那张结婚证惊到了，毕竟大家的思想还没有那么开放，只是她从来不在意别人的眼光。

之后就是无休止的秀恩爱，那两个人真的是走哪都在一起。只是好景不长啊，一个人就这样活生生的失了音讯，留这一人在世上煎熬。

他们都感叹她的情深，可也在背地里嘲笑过她，男人这么多却偏偏和个女人在一起，结果还是这样。

沈玉莹不知道这其中的内情，看众人的眼光都在宋安羽身上停留，不经更好奇她的来头。

“她们好像都知道你诶，你到底是什么来头呢？”沈玉莹很是好奇。

宋安羽环视了四周没有看到那个身影，语气也淡了下来：“我姓宋。”

宋？沈玉莹一下想到了，能被这么多人认识，整个城翻过来也找不到第二个宋家了。

只是宋云熙这个名字她没听说过，难道是不那么出挑吗？可这气质也不像啊？

这宋家当初她被家人反反复复的提醒，现在掌权的是一个叫宋安羽的女人，千万要离得远远的。免得被看上！

那个女人竟然是同性恋！

可她对这点其实并不排斥，同性恋就同性恋呗。长的要是真的到她的点上，人妖也不是不可以。当然都只是玩玩啦。

“姐”

“诶，你怎么在这？”

沈喻霆以为自己的眼睛出了问题，怎么这疯女人也在这里。他赶紧把沈玉莹拽了过来，又将沈玉妍拉到身后。

而沈玉妍的出现却让人群有了骚动，她刚刚来的时候带了个帽子，脸没露出来。就算有些人觉得眼熟也没往那方面想。

可现在是实打实的看到了脸，那张和宋安羽失踪爱人极其相似的脸。

“我说呢，都几年了什么时候来过这种地方，原来是找回夫人了？”

“那还真是喜事”

“什么喜事啊，你没看到她们现在的样子啊。我估计这女的这几年在外面跟了那个沈喻霆，都是在外国。而且你们看那手拉的！”

“还真是啊，那这女的也太不是东西了吧？”

“什么啊都，她们不是一家嘛？你们对沈家了解的有点浅啊？”

周围的讨论声逐渐放大，沈玉莹耳朵灵敏的很，脑子里也有了大概的轮廓。赶紧把人叫到了房间里面，至于外面的人就随她们吧。

“你是宋安羽？”沈玉莹问道，她很奇怪宋云熙这个名字是怎么来的，怎么会报一个假名字呢？

“我是”

“那宋云熙？”

“云熙是她的名字，我当时只是想到她了。”

“……说说怎么回事吧。”

宋安羽像说故事一样慢慢道来，等她说完发现对面三人不是眼眶红了就是已经在擤鼻涕了。她却没有太大的情绪起伏，可能她习惯了吧。

拿出了手机递给了她们：“这是云熙，你们可以看看。”

几人拿起手机仔细的看着，发现两人惊人的相似。可沈玉妍是她们看着长大的，她不可能是的。

宋安羽知道了以后，便一声不响的坐在那里。她们知道这个时候不该去打扰，先后都离开了。

只有沈玉妍最后站起来的时候，没有离开而是走到她面前：“需要抱一下嘛？”

宋安羽一阵恍惚，她几乎要抱上去。可还是放下了手，浅浅的笑了一下，自己就离开了。

════════════════════════════════════════

第41章 十年

宋安羽时常在想如果真的找回了程云熙的遗体她会是怎么样，崩溃又或者是已经没有那么在意。

毕竟十年过去了，她已经逐渐忘记了那张笑颜，那些声音，连同过去的记忆。没有找到的人仿佛消失在了人海，至少应该是活着的吧。

直到一片土地的重建，那些人只是挖了几米，就被震惊了。好多人的尸体，就那样横七竖八的摆着，生前的所有都被这一层土给掩埋了。

宋安羽赶到的时候，她才发现已经算不上尸体了，只是一堆的白骨罢了。一个个排好等待家属的认领，程雪熙靠着双胞胎血脉的联系走到了一具白骨前面。

后来就是一堆的检测，终于等到了结果那具白骨就是她。

消息传的很快，有心者只要一打听就会知道这事。周围的人也都知道了，从前认识程云熙和还从未有过接触的都到了葬礼上。

宋安羽如今也说不出自己是什么感觉，从前没找到的时候还可以骗会自己，现在已经摆着眼前。她的心里反倒也没什么感觉了，可能是她还不能相信。

又或者是她心里还有一种联系，这种感觉告诉她程云熙还在这个世上。

许是看出宋安羽并没有那么难过，一些人也以为她放下了。毕竟这么多年过去，一段短暂的感情能延续多久呢。

沈家跟宋家如今合作的很深自然也都来了，沈玉妍没敢去她旁边。沈玉莹却没管这么多，一来就走到宋安羽身边。

数年来她和宋安羽也算的上朋友了，她之前还想看看程云熙真人是什么样，只可惜一具白骨生前多少的风姿如今也都没了踪影。

宋安羽当天没什么异常，可第二天所有人就发现自己找不到她了。得到的唯一答复就是她出去散心了。

一开始大家都还紧张，只是后来也收到过她发的照片视频，公司也都好好的。就都放下了心来，应该就是散心去了。

梁茉月怎么也没想到自己还能遇到宋安羽，两个人的相遇太偶然了，一场大雨一个棚子，两个躲雨人。

既然遇到怎么可能当成陌生人错过，雨停之后便寻了个咖啡店坐下叙旧。

梁茉月虽然在国外十几年可国内的消息她是一点没落下，尤其是宋安羽的消息。她也想过回去找她，可还是放下了心思。

没有人会一直停在从前，她告诉自己。所以她一个人玩了十几年，直到现在遇到了宋安羽。

“你…”

“我还好，外面很好玩”

“那就好”

“我其实，安羽其实我……”

“茉月，我要走了”

“什么！你不是刚来嘛？因为我，因为我所以你要走嘛？你就这么不想看到我嘛！”

“茉月我车到了”

“啊”

梁茉月看着窗外的车，才反应过来宋安羽在说什么。脸蹭的红了起来，连忙起身说了再见就匆匆离开了。

宋安羽看着她的背影消失之后才上了车，就此她停留在了这里。

而她和梁茉月见面的次数也越来越多，只是她看着梁茉月时不时看的眼神最后还是下了决心。

“安羽你尝尝看，我今天新学会的饼干。”梁茉月很自然的递到了她嘴边。

宋安羽一口咬下，浓郁的巧克力香在嘴里停留。

“怎么样，好不好吃？”

“好吃”

“你觉得好吃就好”

梁茉月话一说出口便看她的脸色，看她没有变化才松了口气。

现在这样其实她已经很满意了，两个人的关系就这样慢慢的前进多好啊。

“茉月，没有人会一直停在过去对嘛？”

这是宋安羽呆着小镇一年后，在她们一起出门时突然冒出的一句话。

梁茉月压住心头的欢喜说道：“人总是要从过去走到将来的不是嘛？”她只觉得这是宋安羽忘记过去的意思，忘记过去那她会是她的将来嘛。

可她忘了，自己也曾是宋安羽的过去。

“茉月，没有人会一直停在过去的。我一样，你也一样。”

“我知道的。”

--------------------

作者有话要说：

完结了，这个结尾其实是有点开放意味的

没有人会一直停在过去，安羽是走出来还是原地坐下就看每个人的理解啦。
