标题：穿书后把男主的天降系抢走
作者：大肥基卷
状态：完结+番外
上传时间：2026年05月15日 14:55:00
章节数：36
抓取时间：2026-06-07T17:56:00Z

上一篇：耳朵先说喜欢你_不讲道李【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdPk.html
        文件: 耳朵先说喜欢你_不讲道李_完结.txt

下一篇：素手薇光_自得圆满【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdPm.html
        文件: 素手薇光_自得圆满_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdPl.html

[ＧＬ百合] 《穿书后把男主的天降系抢走gl》作者：大肥基卷【完结+番外】

简介：

清冷慵懒美貌毒舌千金大小姐x白切黑骚话连篇时怂时勇甜妹

签了《巨坑填补计划》之后脑死亡的夏韵竹，进入了一个浪漫青春言情小说里面，成为了男主的青梅。

然后她就对自己的竹马男主的天降系一见钟情了。

系统：基础任务完成后，支线任务需要宿主与女主沈雨乔开展感情线。

夏韵竹：还有这么好的事？

高考后，男主本想表白女主，结果——

他的青梅飞奔而至：雨乔我喜欢你，我们可以在一起吗？

男主：？

沈雨乔惬意地靠在椅子上，笑道：好啊，我也正有此意。

这波是青梅把天降系抢走了，男主惨变电灯泡。

ps.排雷：男主前期的存在感还是有的，但是无感情线；任务需要，会提到夏韵竹原身与男主的一些故事；在原著里，夏韵竹和男主是青梅竹马设定，互动还是会有，无暧昧。

内容标签： 情有独钟 阴差阳错 穿书 校园 轻松

主角视角夏韵竹互动沈雨乔配角洛延熙

一句话简介：男主：您礼貌吗？

立意：努力成为更优秀的人，更易和优秀的人并肩

════════════════════════════════════════

第1章 姬仔进言情小说里

夏韵竹心想，她一个小姬仔居然被发配到了言情小说里面填坑？

要不是她已经脑死亡前签了契约，死亡后要进入这个见鬼系统填坑，系统开发团队才能给她的家人一千万，她是不会来的。

像木马一样种在她大脑里的系统开始发话：“2803号宿主您好，欢迎您成为「巨坑填补计划」的填坑者之一。本系统只发布任务，不帮助宿主开挂，不提供完整剧情线。”

夏韵竹懵了一下，旋即被系统这骚操作给气笑了。

她没看过原著，要是乱走导致严重后果，谁来负责？！

系统继续逼逼叨：“当前您的身份为《天知道我多深爱你》中的女二号夏韵竹，与男主角洛延熙为青梅竹马，与女主角沈雨乔为单方面情敌关系。目前时间线为高三上学期，八月中旬。”

夏韵竹腹诽：不要搞重名行不行啊见鬼系统。

听完系统的话之后，夏韵竹内急去上厕所，又被气笑了。

她这女二住的不是传说中的别墅大楼，而是筒子楼里普普通通的二房一厅小房子。

这厕所不仅屋顶漏水，还有乱飞的苍蝇蚊子扰乱她的思绪。一股子下水道的味道从坑里冒出来，直冲人的鼻腔，把人熏到窒息。

她以为女二应该是很有钱的，现在她感觉自己被欺骗了。

洗手的时候，她抹去了镜子上的雾气，终于看清了这个世界的夏韵竹的模样。

娇俏甜美的容貌和高马尾简直是绝配，再穿上大了一个尺码的蓝色短袖短裤，她就显得小小的可可爱爱的。

她自己也没发现，把目光从镜子上收回的时候，表情有一闪而过的遗憾。

死前她熬了一年多，在医院里度过，原本清秀的脸已经显出严重的病态，已经再也没有这么青春健康的模样了。

她刚走出门，对面那扇生了锈的铁门前站了个——不，贴了个跟她穿着同一样校服的少年，正低着头背英语单词，听到动静才抬起头来，与她目光相交了一瞬。

就是这么一对视，系统立马被触发了：“男主洛延熙，时年17岁，家境普通，每一年都是三好学生。”

好家伙，这人物介绍忒接地气了。

言情小说里居然还有这么有烟火气的男主，她真是没想到。

她以为自己这女二已经够世俗化的了：家里厕所是漏水的。

不过，虽然男主的设定很普通，他这张脸和身材可一点都不普通，放到娱乐圈里都是数一数二的高颜值帅哥。

洛延熙一开口，更是接地气：“这么久，掉厕所坑里了？”

夏韵竹呵呵笑了一声，想把这一开口就嘴贫的男主直接摁进厕所坑里。

她不答反问：“我要是掉厕所坑里了，你是不是要站在这里，等着我被冲进污水处理厂？”

洛延熙：“……”

这天聊得越来越离谱了。

两人并肩而行，走在清晨带着雾气的水泥路上，穿过两旁数棵繁茂的松柏树，路过无数个吆喝着卖菜卖肉的走鬼，一边啃着肉包子一边相顾无言。

快要见到校门口的时候，洛延熙突然又开始嘴贫了：“昨天班主任说有个转校生要来我们班，要不要打赌，是男的还是女的？”

夏韵竹不假思索地说：“女的。”

而且八九不离十，就是女主。

这种套路，就连她万年不看言情小说的都知道。

洛延熙啧了一声，把塑料袋投进了路边的可回收垃圾桶里，把最后一口包子咽下去，才贱兮兮地说：“这次打赌要是输了的话，你直接给我买一个星期的早餐。”

这男主真的太讨打了。

夏韵竹没忍住翻了个白眼，嗤笑道：“你输了就直接给我去厕所干饭，成吗？”

“不对啊……”洛延熙反射弧过长，左右打量夏韵竹，摸摸下巴，高深莫测地思考了一下，“你不是说你要当个不说脏话的淑女么，怎么今天突然满口都是骚话了？”

夏韵竹一怔，正想着应该怎么补救。她太放飞自我了，都忘了自己正用的是别人的身体。

洛延熙却一拍手掌，嘿嘿笑了起来，跟个神经病似的：“这样挺好的，我还嫌没人陪我一起骚呢！”

夏韵竹：“……”

出于避嫌，两人前后脚错开进学校，怕被学校老师误会他俩的关系。

夏韵竹跟他保持一段距离，却也是跟着他的路径——她才第一天来，压根不知道该去哪里。

洛延熙这脑子有坑的男主学习优异真不是盖的。

她经过一面表扬墙，历史班前十的第一位赫然就是他，什么林林总总的文科竞赛第一名基本也是他，他都快把表扬墙整成自己的冠军秀了。

但夏韵竹也不是瞎摸鱼的女二，上面的历史第二就是她，英语演讲比赛冠军也是她，她算是可以和洛延熙匹敌的人了。

但她坚信，很快就有另一个很厉害的人和洛延熙高手过招了，而且那个人百分百是女主角。

她刚进了班里，乍见洛延熙已经放下书包上讲台了，在电脑屏幕上戳戳点点。

“韵竹，过来一下。”班主任突然叫住了才放下书包的她。

班主任是个矮矮瘦瘦的年轻女老师，姓董，学生称她董姐。董姐看起来挺和善的，但是拎人的力气很大，根本就是个隐藏的金刚芭比，臂力惊人。

只听董姐对她说：“韵竹，你是班长，所以呢，你要安排好新同学，做个称职的新手向导，明白了吗？”

安排好任务，董姐就打道回办公室了，头也不回。

夏韵竹杵在门口，就跟迎宾小姐一样，还又热又招蚊子。她用手扇风，张望着走廊上寥寥无几出来上厕所的同学和巡堂的老师，就是没见到什么长得很好看的女生走过来。

她在内心苦苦哀求女主角快点出来，不然她要继续喂蚊子了！

在离她最远的那条楼梯所在的拐角处，突然拐出来一个抱着一个书箱的修长身影。

远了看看不出来那人长得怎么样，只能看出来人身材很好，当超模都没问题，可能身高稍稍欠缺。

夏韵竹一直在等那个人越来越近，近到可以看清脸。

……

卧槽？！

意气风发的读书声此刻渐渐在夏韵竹耳朵里被淡化了，她的世界里好似就只有这么一个人，这么一个正在朝她走来的人。

来人的长相完完全全出乎夏韵竹的意料，漂亮得不像话。她的五官精致，又有些英气，神情懒懒的冷冷的，一头乌黑浓密的长卷发就像是狮子的鬃毛，懒洋洋地搭在她的后背。

这就如同一只慵懒与优雅兼备的狮子正一边睥睨众生一边从容地踱步过来，每一步的靠近都带着胁迫感。

她走过来，一双如黑水晶一般清明的双瞳望向夏韵竹时，夏韵竹脑内的系统又被触发了：

“女主沈雨乔，时年17岁，家世显赫。她原本住在京城，却因父母离异，跟随着母亲来到深城。”

夏韵竹这只姬仔很无能地被女主的颜值迷住了，心里面在想，她这女二的可爱脸在女主的颜霸脸面前，根本不值一提。

真的不怪男主会喜欢女主不喜欢女二，不喜欢女主那才叫眼瞎。

作者有话说:

夏韵竹：长发美t我可以！男主我要跟你掰头！

════════════════════════════════════════

第2章 “目前一切设定均合理”

沈雨乔抱着书箱，又穿着宽松的校服，气场被收敛了几分……但是依然很有威慑力，足以把夏韵竹吓得像只鹌鹑似的不敢出大气。

她挑了挑眉，微微低了低头看向夏韵竹——她比夏韵竹高了大概十厘米左右吧。

她一开口，就是带着冷感的少御音：“地中海级长说，班长会来给我当向导。你就是？”

夏韵竹眨了眨眼，点了点头，生动演绎「胆小无助但能吃」。

好家伙，这女主刚来就直接给级长取诨名了吗？

沈雨乔打量了一下她，明明还是没什么表情，眼神像是在说「胆子这么小当什么班长」，嘴上又问：“请问我该坐哪里？”

夏韵竹回头看了眼张贴出来的座位表，当场就傻了。

按照言情小说的套路，男主旁边永远有空位在等着女主来坐。

但现在，他们这个班是单人单桌的，而且男主不坐在边边角角，四周已经坐满了人，不可能再另外安排人挤进去。

反倒是女二夏韵竹座位后面有一个可以容下一套桌椅的位置，还特别宽敞，更像是女主的命定之位。

夏韵竹：“……”

这分明就是不按套路出牌！

系统破天荒地跑出来提示：“目前一切设定均合理，只是需要补充完整，宿主无须过于担心。”

夏韵竹心想：合理个屁。

沈雨乔把书箱放到门前，用手背抹去额角的汗，跟着夏韵竹去搬桌椅。

说实话，夏韵竹比新人还悲惨：新人起码还有新手向导，她这干脆就成了晕头转向的新手向导，没有系统的辅助，得自己摸索。

身后的人见她迷路，问：“你要带我去哪里？”

从楼梯上下来一个地中海的老师，见她俩在不知道转悠什么，说：“不去楼上辅导室搬桌椅，在这里干什么？搬完赶紧回去读书！”

夏韵竹恨不得立马钻地洞，或者立马逃离这个世界。

沈雨乔挑了挑眉，轻轻笑了一声，先她一步走上楼梯，一双大长腿非常灵活，两三个阶梯并一步，很快就上去了。

她小跑着跟上去，刚到辅导室门口，就已经见到某只大狮子不费力地抱出了一套桌椅。

沈雨乔见到她跟上来的时候，嘴角有一丝稍纵即逝的笑意，好比春光映雪，说：“班长，过来帮我搬一下椅子。你应该够力气的吧？”

夏韵竹摇了摇头，赶紧上去接过椅子，蓦地一沉，发现这副娇俏的身体手无缚鸡之力，光是搬个椅子都费力得很。

这垃圾女二，她不想当了！

那一头长卷发被行走中带来的风微微掀起，几缕发丝猝不及防地擦过夏韵竹的鼻尖，淡淡的柑橘香和玫瑰香撞入她的鼻腔，她愣了愣，心好像不受控制地跳快了好几拍。

她还记得大二那会儿，跟舍友去古驰门店逛了一遭，闻了很多小样，最后只有一个味道让她难忘，她低头看标识：冬之吟芳。

没想到这个世界里也有这样的香气。

这样清冷又温柔的香水味果然是属于这样气质清冷优雅、眉目却透着一点温柔和倔强的大美女。

然而，她一走神，椅子猛地砸了她的脚，她痛呼出声，隔壁的美女停下来，狐疑地看着她。

就差没说一句，你是什么品种的呆比。

有个惊世绝艳的大美女坐在后面，夏韵竹总是容易分神，鼻腔仿佛还残留着那股淡淡的清爽的香水味。

一直到下午，她都没怎么和沈雨乔说话，让自己摒除杂念，生怕自己趁着男主不注意就把女主给抢走了。

毕竟沈雨乔这样的美人胚子，放在姬圈就是顶顶好的天菜，是个姬仔就会觊觎。

不过大小姐本人并不在意自己是什么天菜还是地菜。

她写完地理卷子急需对答案，周围人对答案的时候基本意识流——对错不论，详解减半，生怕自己以后翻出来能看得懂。

但她有那么几回侧身看到班长的试卷更改得都蛮详细的，也许可以借一下。

于是乎，几百年都不怎么喜欢主动搭讪的懒洋洋的骄矜大小姐，用素白的手指点点前桌的肩膀——

下课铃先她一步响了。

夏韵竹回过头来，脸上尽是懵逼的神情。

沈雨乔撩起眼皮，面无表情地淡声道：“没事，我手痒。”

其他同学：“？？”

夏韵竹：“？”

沈雨乔这副模样，就像是一只慵懒的布偶猫，伸着爪子挠挠铲屎官的手臂解解痒。

她心想，自己的背什么时候成了猫抓板了？

同学们陆陆续续去饭堂吃饭，不多时，教室里只剩下洛延熙和沈雨乔两个人。

洛延熙从题海里拔出注意力，悄悄往刚来的转校生那里看，那种熟悉感让他边看着对方边走了神。

夕阳将橙红色的暖光打在沈雨乔的身上，镀了层光似的，把她原本冷冽凉薄的气质盖住了几分，让她多了点温柔的感觉。

沈雨乔却突然撩起眼皮，把目光转向了他，问：“你们地理在用的那本地图册，能不能借我一下？”

洛延熙笑得促狭：“我要是不给呢？”

他以为沈雨乔会继续追问，没想到沈雨乔只是往后靠了一下，淡淡地「哦」了一声，继续低头写练习题。

气氛一时凝固，洛延熙嘴贫技能也冷却了一般，一时说不出话来，便回头写题去了。

“听我们班的人说，你是常年没有移位过的全市以及全级历史班第一？”沈雨乔没有抬头，边审题边问。

洛延熙顿时自豪地点头，嘴角噙满了笑意，用欠打的表情看着她。

沈雨乔顶着一脸「我看你也不怎么样」的表情与他对视，说：“既然我来了，你这第一很快就能让位了。”

她的声音明明很好听，冷冷的调子让人心痒，说的话却是拽得二五八万。

“嚯……”洛延熙饶有兴味地把手肘放在后桌上，侧坐在椅子上，整个人正对着沈雨乔，“看来你想和我掰头咯？我正嫌历史班里没人能跟我势均力敌！”

沈雨乔嗤了一声，“那就说定了。你的第一，我要定了。”

这种势在必得的自信，放别人身上还有点嚣张欠揍……但放在这位风华绝代的新同学身上，就是锦上添花，让她更具吸引力。

但是吸引到的并不是所有人。

目前的洛延熙便是例外。

他只觉得这个新同学欠揍。

作者有话说:

tip：沈哥身高168cm，夏哥身高159cm。

════════════════════════════════════════

第3章 终于蚌埠住了？

饭堂里，夏韵竹和其他两个女生吃饭，随便点了一份蒜蓉白菜和蒸水蛋，拿了碗不用钱的汤，想念起了三年前的高中时光。

两个饭友都是矮矮个瘦瘦的，看上去都乖乖的，甚至还有点像，和长得可爱娇甜的夏韵竹倒也是挺适合做朋友的。

隔壁坐着的丁欣咬了口鸡腿，激动地说：“新同学真的好像那个金马影帝啊！那个叫姚逐鹿的影帝，超级帅的好不好！”

另一个叫王婕的女生则疑惑了起来。这也不难理解，影帝不比当红小生知名度那么高，通常拿奖的演员都是演小众文艺片的。

夏韵竹则笑道：“漂亮的皮囊总是会有相似之处。雨乔有一张这么漂亮的脸，撞脸影帝也正常。”

实则系统已经开始给她下发任务了：“任务一，探究女主沈雨乔与姚逐鹿的故事。”

那就说明：沈雨乔与影帝姚逐鹿确实是有关系的，可能是父女，可能是兄妹。

不愧是女主，身世总会与众不同。

她从一顿饭中稍微了解了一下原主夏韵竹的交际网——她和丁欣和王婕是饭友，关系不错；

她和洛延熙的关系是无人知道的，大家都当他俩只是普通同学；

其他同学都只和她是泛泛之交。

当然，日后关系如何，她也不知道，毕竟这身体换芯儿了，人际关系处理的方式总归不同。

吃完饭出饭堂了，丁欣又说：“怎么你们都不看文艺片的吗，文艺片可不比商业片有内涵多了……”

王婕却反驳：“文艺片没什么我认识的帅哥美女，看着没兴趣啊。”

“噫……”丁欣笑出了俩梨涡，调侃，“要是你的厉斯鸿演了文艺片的话，你肯定恨不得立马蹦出学校去看！”

王婕闹了个大红脸，追着丁欣打。

真实年龄21的老姐姐夏韵竹深感格格不入，看着她们在追逐打闹，自己则缓缓走在回教室的路上。

待到夏韵竹回到了教室，已经有几个同学打包晚饭回来一边写题一边吃了，而洛延熙和沈雨乔早就不见了踪影。

别问，问就是男女主初次邂逅去了。

但女主并没有和男主邂逅，从小卖部里买了吐司和豆奶回来，就当它们是晚餐了。

夏韵竹偷偷瞄她，她还是大开气场地走回到座位上，带来了一阵柑香玫瑰香混合起来的清冷香气。

她坐在座位上，后背靠着椅背，一双长腿搭在横杠上，懒懒地开口说话：

“班长，不用偷看我，要看就光明正大地看。我又不是洪水猛兽，不吃人。”

夏韵竹总不好再继续偷偷摸摸，不然会被怀疑偷看的动机。

她转过身来，说：“你身上的香味很好闻。”

说完，她后悔了。

好油腻！

她思忖，不用打听女主身世了，现在就可以被女主拉入黑名单了。

然而，女主大大没有表现出什么很嫌弃或者很震惊之类的表情，平静如水，不点而红的双唇微启，很快就闭上了。

夏韵竹：“……”

这是被噎到连话都不想说了的地步。

她悻悻转身回去，后面突然传来好听的少御音：“你喜欢这样的香味？”

沈雨乔想了想，补充一句：“冬之吟芳，不臭，还算好闻。我没有卖广告。”

夏韵竹：“……”

这时候系统破天荒提示她，任务一完成度提高了。

香水居然能和姚逐鹿有关系？

夏韵竹好奇心被勾起来，也同时为了任务，回头来又问：“你为什么会喜欢这一种香水？”

沈雨乔眉心一跳，想都没想就随口瞎回答：“我特喜欢它的包装，花花绿绿的。”

夏韵竹：“……”

任务进度死水一样没有推进一分一毫，那就说明沈雨乔在瞎编了。

但她没有抱怨沈雨乔说谎。这种跟背后的身世有关的事，要是沈雨乔就这么和刚认识不久的人吐露，反而显得沈雨乔心太大了。

谁都会保留秘密，正所谓今日留一线，日后好相见。

没关系，来日方长。

星期四下午，便是沈雨乔来这里上的第一次体育课。

其实也是夏韵竹穿书后第一次上体育课。

八月中旬的烈阳如旧，灿烂得让人难以睁眼，蒸得沥青跑道散发出了一股难闻的味道，让人更加怠惰了。

高三的三个历史班来上课，女生们都蔫蔫的，能借机请假的都躲到了树荫下面聊八卦。

这些和夏韵竹曾经经历过的高中生活是差不多的，让她情不自禁地怀念起了当时意气风发的自己。

丁欣和王婕对她招招手，丁欣过来揽着她的手臂，说：“韵竹，过来呀，发什么呆呢？”

夏韵竹在第一排里算最高那个，所以责无旁贷地作为排头，被稍矮一点的丁欣拉到隔壁站好。

但沈雨乔才来，不知道该怎么排，第一排人多，第二排人少，便到了第二排去，谁知第二排排头并不愿意。

她认出了第二排排头的女生，是经常有事没事都来烦洛延熙的，叫做赵娟丽。

赵娟丽说：“新同学这么耀眼，就该更让老师注意到才对啊，站第二排做什么？”

赵娟丽旁边的女同学也附和地点头，笑得促狭。

夏韵竹回头，「啧」了一声，把沈雨乔拉了过去，让她当第一位。

“不劳您费心……”夏韵竹冷笑着，“雨乔站哪里都很耀眼，就算躲到你身后，老师也会注意到她的。”

沈雨乔眸光一闪，偏头打量起夏韵竹这张被晒得红扑扑的侧脸……

鼻间嗅到了一点柠檬味沐浴露的味道和生姜洗发水的味道，两者夹杂起来也不显得很臭，别样的清新。

赵娟丽被气到了，「你」了半天也你不出个所以然来。

夏韵竹又道：“别我我我了。你这几天一直欠交作业，给我增加工作量，我都还没找你算账呢！”

这下赵娟丽是真的说不出话来了，心虚地移开了目光，其实还在和隔壁的朋友咬耳朵骂沈雨乔和夏韵竹。

沈雨乔显然脸色没这么冻人了，安安静静地站在夏韵竹的旁边，静待体育老师的到来。

似乎就连燥热的天气和烦人的蚊虫也没有原本那么令人焦躁不安了。

可能是心情好了的原因，看什么都顺眼了吧，沈雨乔心想着。

毕竟她自认自己确实长得不差，被当成女生的假想敌是常有的事，被女生明晃晃护着却是第一回。

三个班级的人跑了俩圈，体育老师便解散了大伙儿自由活动去。

某对青梅竹马去拿篮球来打，倒霉竹马突然开口问：“你之前不是说不爱打篮球的吗，转性了？”

夏韵竹白了一眼，其实内心慌得一比，因为怕ooc：“怎么了，你很有意见么？”

洛延熙耸耸肩，“这倒是没有。装淑女装这么久，终于绷不住了？也好，这样才更有趣嘛！”

夏韵竹挑了挑眉，放缓了脚步，目送着洛延熙的挺拔身影走进篮球场，不由得思忖了起来。

这「装」字就很微妙。这就意味着，洛延熙知道她都是装的，只是之前看破不说破罢了。

夏韵竹回到篮球场上，阳光刺眼到她眯着眼，到处亮到反光，她只看到赵娟丽站在篮球架下面偷看洛延熙。

这他妈太痴汉了吧。

她走近，恰好又听到了赵娟丽在和朋友区巧巧说：“那个新同学又装清高又喷香水，又臭又骚，恶心死了——啊！”

一个篮球「恰好」砸到她的头上，把她的恶毒话语全都吓回到肚子里。

区巧巧探头，看向罪魁祸首，故意大声说话，想引起在打篮球的男生注意：“班长，你这么做太不厚道了吧？我们跟你无仇无怨！”

夏韵竹以前还没病倒时，就喜欢整蛊在背后说坏话的女生们，现在穿书了也一个德行。她抱着臂，一脸「对啊你能把我怎么样」的欠揍样。

洛延熙往这边看了眼，心情复杂地跑了过来，不顾球友们的起哄声。

赵娟丽一见他来了，立马开始卖惨，嘤嘤啼哭，惨得就跟真的一样，给他告状。

这个叫恶人先告状。

没等夏韵竹挑衅，洛延熙抬眼望向她，又把目光放到了她后面正在走来的人，愣了一下。

夏韵竹顺着目光回头看，也惊了。

沈雨乔食指转着篮球，马尾被高高束起，样貌本就有几分英气……如今更是带了几分少年气来，帅气无比。

夏韵竹也愣了愣，心好像又被挠了一下。

赵娟丽把目光投向沈雨乔时，眼里那种厌恶是根本遮掩不住的……但是看向洛延熙时，又可以快速转换成楚楚可怜的样子。

妈的，这尖酸刻薄的脸配上这装出来的可怜模样，真的倒胃口。

反正夏韵竹就是这么想的。

洛延熙的那副吃了屎一样的表情，想必比她想的更复杂。

沈雨乔心知肚明，无心撕绿茶，扯扯她的短袖，淡淡开口：“你有带饭卡么，我忘记了，借你钱买瓶汽水。”

夏韵竹转过身来，点了点头——可以有理由不用再看辣眼睛的主了。

沈雨乔又道：“我加你微信，还你钱。”

作者有话说:

竟然还有小伙伴收藏，哈哈哈，受宠若惊。目前屯了三万字的稿子，有点卡瓶颈，所以慢点发。

有在看的小伙伴可以冒个泡吗呜呜呜，我怕只是假收藏TAT……

════════════════════════════════════════

第4章 沈大小姐：“我成长了”

接下来的俩天里，天气晴好，风和日丽，适合静心备考高考。

同时适合夏韵竹安安静静忘记体育课上的不愉快。

快到周末了，在座各位同学都没点高三人的自觉，都在谈论周日去哪里逛或是打几把游戏。

沈雨乔充耳不闻，自习的时候或者下课的时候带上耳塞刷题，速度只快不慢，无心讨论这些，一心一意备考。

洛延熙本来也想聊聊的，一个星期没打游戏手痒痒，结果转身看到竞争对手在刷题……顿时有了十足危机感，也乖乖刷题去了。

夏韵竹：“……”

她这女二也跟着刷了起来。不刷不行啊，她三年没学高中课程了，很容易拉跨丢了原主的脸。

幸好原主选的也是文科，夏韵竹心想着，却在抽屉里翻出了生物练习册，顿时别提有多脸疼了。

现在是3+2+1制度，文理都能选，原主选了历生地；

她以前高考的时候是大文大理，她选了大文，压根没怎么学过生物。

这几天下来，她简直焦头烂额。

某节课下课之后，沈雨乔膀胱憋不住，便出了教室准备上厕所。

结果她在走廊上面走，很多人都在围观她，把她当猴子似的。

她已经把长卷发束成了低马尾，又把细小到几乎看不见的耳钉摘掉，不搞特殊化了，本以为这样万事大吉，事实看来非也。

才不到几天时间，她已经是全级皆知，搞不好高一高二的人回来之后，她就全校皆知。

有几个男生凑过来，身上的汗臭味扑鼻而来，他们也不在乎那么多，而是笑着朝她挥手打招呼，眼神暧昧。

她用眼刀扫过这些无聊的人，继续走。

期间，也不少阴阳怪气的言论，发表言论的不外乎女生，又是把她当假想敌了。

无论在哪里，总会有善意的人，也会有带着恶意揣度别人的人。

不知不觉间，在新的城市的第一个周末到了。

沈雨乔醒来，微微睁开了眼，看向落地窗前被分割成几个不规则四边形的暖色光线，一时有些失神。

她被光晃得眼睛不太舒服，便闭上眼，心想，今天见不到前桌和竞争对手了呢。

已经有些习惯了在新学校爆肝学习的她，竟有几分惆怅，连刷题也没了动力，只想在大床上躺一天，躺到明天一早回学校再刷题。

国际惯例，她周末早上会收到发小唐芸芊的微信电话请求。

她接通，聊了会近况，不痛不痒，轻描淡写，和平常都一样。

但唐芸芊也不是什么脑子愚笨的，敏锐地捕捉到与往日不同的地方。

唐芸芊忽然问：“怎么突然这么高频率地提到你们班班长？你不是只关心成绩不关心周围的人的吗？”

而且不是男的，还是个女的。

“今时不同往日……”沈雨乔捏捏眉间，瞎话随口就来，“我成长了，现在我懂得了出门靠朋友这个道理。”

唐芸芊：“？”

去你妈的成长了，你这不是逆生长？？

门外传来一声轻轻的敲门，沈母的声音从门外传来，有些轻柔：“今天是23号，照理来说你爸爸这个月该中旬给你生活费的，他给了吗？”

沈雨乔把手机稍稍拿开一点，冷声回答：“这男人光顾着拍戏泡妞，怎么还会记得自己还有一件碍事的玩意，他只要不给我发微信，我就烧高香了。”

“沈雨乔！”沈母动怒了，却还是没有走进来，最后只是叹了口气，“他好歹是你爸爸，你的身体里还留着他的血，就连你的容貌和性格……”

沈雨乔嗤笑，从里面就把门猛地打开，带着一阵风。

她正视沈母，说：“是啊是啊，我这张脸拜他所赐，招来了一群舔狗，我的性格也不怎么讨喜，没什么朋友！这就是他最满意的事情了吧？您可以别再踩我痛脚了么？！”

隔着手机也能感受到怒气的唐芸芊闭麦了，不敢出大气。

唐芸芊也知道，自己这倒霉发小投胎没投好，投到了花心影帝和怯弱千金的家庭里，最后没享受到什么富家小姐的奢适生活，还被她老爹赶出家门，从京城搬到千里之外的深城来住。

惨，沈大小姐，惨。

“惨也惨不过我，要给你买一个星期的早餐。”

洛延熙一边牙疼一边把一袋子肉包和一杯豆浆递给夏韵竹，喃喃地吐槽着自己一时嘴贱。

夏韵竹吃着肉包，不厚道地笑着：“又不是我要打赌，是你作死而已。”

两人并肩走在老旧的街道里，各自穿着的是便服而不是校服，有了点成熟与稚嫩之间的气质，他俩时不时相视而笑，像是一对情愫暗生的狗男女。

事实上，这对发小对彼此真的没有什么除了友情之外的情感。

系统突然诈尸：“任务二，探究男主洛延熙对女二夏韵竹没有爱情的缘由。”

夏韵竹噎住：“……”

看来这一切可以不用女主光环来解释？

洛延熙看她一副突然哽住的表情，又可怜巴巴又足够好笑，便不加掩饰地开怀大笑……吵得分岔路口里正在树下乘凉的老人们都看了过来。

他笑累之后，话锋一转：“我这竞争对手哪里都好，就是一看就是那种沉迷学习杜绝了所有追求的人。”

夏韵竹一下没反应过来他说的人是谁，转而回想起这周里两人的表现，心下了然了，酸溜溜地开口：

“所以你才打消了要追她的心？倒也不必，可能是因为没人能入她的法眼。你可以接着竞争对手的名义进一步。”

洛延熙摇摇头：“我不喜欢她。我从小到大最爱的只有学习。”

夏韵竹白了他一眼。

任务完成度居然变高了，就尼玛离谱。

“别不信嘛……”洛延熙却突然没了玩味的笑容，叹口气，抬头看天，“你看我们住着的地方，又老又旧，我已经不是第一天想要带着家人离开这里了。我就不信你不想考好点去住好房子。”

任务完成度又提高了呢。

与夏韵竹所想的完全不同，这个看似脑残的男主满满的都是上进心和孝心，而没有要恋爱的心。

她笑道：“当然不想止步不前，但我没你厉害。”

洛延熙却很钢铁直男地不给别人下台阶的机会：“那是，我感觉现在也就新同学能与我一战了。”

夏韵竹的拳头硬了。

然而洛延熙还在继续逼逼叨：“新同学长得有点像我之前看的一部文艺片的男主角……要不是姓氏不同，我都在怀疑她是不是那个男主角的女儿了。”

夏韵竹调侃：“你居然会看文艺片？”

洛延熙耸耸肩，“那是自然。不过，我发现国内能找到的文艺片不多，姚逐鹿……就那个男主，他拍的国内都能过审，我就看了很多他的作品。都挺有深度的，要我推荐吗？”

夏韵竹不假思索，点了点头：“好！”

作者有话说:

问：为什么设定的选科是历生地？

答：俺选了这个选科哈哈哈，非常熟悉。

════════════════════════════════════════

第5章 “我可是放鸽子一把好手”

夏韵竹窝在家看了大半天的文艺片，都是讲述了一个个悲剧的电影，姚逐鹿扮演的角色都没有好结局，残酷的现实致使他的角色无一不走向悲剧。

但夏韵竹真得承认，姚逐鹿拿影帝完全是有资格的——

他演什么就是什么，无论是吝啬商人、穷小子还是道貌岸然的老师，他都演得生动形象、深入人心，让她这局外人也能有很好的代入感。

她手痒痒搜索度娘，姚逐鹿的个人资料便冒了出来。

最让她疑惑的莫过于资料上的感情状态：未婚。

系统猛地开了口：“任务一完成度已提升至25%，请再接再厉！”

她默然，揉揉太阳穴。

按照这个姚逐鹿的年龄，二十五左右生个孩子，如今孩子十七岁是完全合理的。

都四十多岁的人了，也不走偶像路线，若真是结了婚有孩子了，为什么不承认呢？

她不由得打开微信，看向那只小皇狗头像，叹了口气。

可怜的大美女。

周一下午自习课，可以小声讨论题目。

沈雨乔找了四周围的人，他们都表示这题太难不会做，她无奈了，看看洛延熙会不会，不会再去问老师。

洛延熙也没有辜负自己的名头，不仅会做，还能给予完整而有逻辑的思路。

他讲题的时候，和平时欠打样截然不同，严肃认真，给人一种更加帅的错觉。

但沈雨乔心里没有波澜，因为她的重心只有学习。

她点了点头，表示自己听懂了，准备回自己座位，回头一看自己的前桌正苦着脸，不由得勾了勾嘴角。

“怎么了，完形填空太难？”

语调有些慵懒的少御音在头顶响起，夏韵竹猛地抬起头，猝不及防地和表情冻人的沈雨乔对视了一眼。

这张脸，真的和荧幕里那张脸很像，只是眉目间少了岁月沉淀下来的稳重，多了清冷和女生少有的少年气。

她逼迫自己回过神，摇了摇头，说：“这个完形填空没意思，是记叙文。”

沈雨乔：“……”

记叙文怎么没意思，会咬人么？

王婕突然跑了过来，满脸通红地说：“韵竹！这周日厉斯鸿要来深城！丁欣不愿意跟我一起去看，你要不要陪我一起去YX商业街？”

沈雨乔挑了挑眉，看看王婕，又看看夏韵竹，似乎很是期待夏韵竹的回应。

夏韵竹沉默了一下，还没开口，沈雨乔突然青天白日活见鬼地开了口：“你们要去的话，我也想去。”

王婕愣了愣，突然捂住嘴后退了一下，满脸就写着——「我的天哪难道我要和大美女一起出去逛街了吗好激动怎么办」。

“嗯……”夏韵竹突然笑了一声，“那我就去呗，去见见世面。”

沈雨乔在王婕兴奋地跑开之后，突然转头看向夏韵竹，说：“我还以为，你听到我要去，你就不去了。”

夏韵竹在上课铃响之时，露出了一个坏笑，“我只是这么说，你又知道我不会放鸽子了？我可是放鸽子的一把好手。大小姐您这么说的话，增加了我放鸽子的几率呢。”

“……”沈雨乔冻着脸，恨不得立马抓只鸽子来给她头上下坨屎让她清醒一下，别放人鸽子还这么理直气壮。

这周过得很快，主要是这周工作日的尾巴有一场联考。

考完联考之后，学校大发慈悲给各位高三人放了次双休，周五下午就把人放跑了。

沈雨乔收拾收拾带回家的周末习题卷，神情是一如既往的冷淡，还有点表露了出来的不愉快，好像这放的不是双休，是放她去杀人放火。

周围的同学都在逗她，就连洛延熙也来了，问她是不是考试考傻了……唯独夏韵竹在前面头也不回地抱着书包认真收拾。

沈雨乔抬眸看了眼，说：“我比较愿意在这里写题，回到家就懒惰了。”

洛延熙捧着生物练习册经过自己的发小，结果见到见鬼的发小没搭理他，便用练习册拍她的头，说：“干什么呢收拾这么认真，你回去真的会写？”

夏韵竹捂着头，伸手拿起一本厚重的一轮练习册抡了过去，恼羞成怒：

“要你管啊煞笔，管好你自己，要跟我后桌交流就赶紧去，找我麻烦算什么英雄好汉？”

洛延熙吐吐舌，“你酸了，你嫉妒了，略略略！”

夏韵竹心说，这他妈的脑缺男主能别再烦人了吗，大美女摊上你，是她十足见了鬼。

而且，真正吃醋的人并不是她。这周里频繁找沈雨乔麻烦的，是不远处酸得直咬牙的赵娟丽和区巧巧她们。

……

沈雨乔聊起题目，一下精神了很多，但神情还是冷冷冰冰，一双顾盼多情的桃花眼里什么都乘不下，包括面前这位校草。

走在回家的路上的时候，洛延熙还捧着练习册，嘴里念着题目，一心沉浸在了题海里，一个眼神都没给隔壁的夏韵竹。

夏母沿着上下学的路风风火火地跑过来，说：“今晚你外婆说要家里人聚餐，快点跟我去等公交，咱们这就去外婆家。”

洛延熙乖巧地叫了声阿姨好，夏母又抬头看向他：“延熙，刚才我见到你妈妈了，她正着急叫你回家吃饭呢！”

他点头，很礼貌地跟夏母道别，便放起练习册，两手抓着书包带往家那头跑了，疾跑的时候，颀长的身影没有一丝狼狈，只是带着青春的气息。

夏母目送他的背影，拍拍夏韵竹的肩膀，又柔声说：“延熙这孩子倒是很有责任心，答应了保护你十二年，就真的陪着你走过了十二年。不知不觉，他都这么高了。”

夏韵竹愣了愣神，因为任务完成度提高的提示音伴随着夏母的叹息声响了起来。

这个看似骚话多还没心没肺的人，也是个很温柔的人吧，只是他的温柔从来不显山露水，总是在很多细节上面体现出来。

虽然她是这么想，对他依然是无感。

在等公交的时候，夏韵竹心里面在想，为什么夏母没有怀疑她和洛延熙有超越友情的关系呢，当真这么放心他们两个人？

按照系统一开始给的设定来看，夏韵竹是暗恋洛延熙的，而又按照系统给的任务来看，洛延熙不喜欢夏韵竹。

难不成，夏母看破本质，知道这场单相思最后没结果？

夏母感知到她探究的目光，忽然发问：“最近，你一早起来眼睛都有点肿，怎么了吗？”

夏韵竹心里咯噔了一下，不免想起了每天深夜的偷偷哭泣，那其实是因为她想家了，想念自己真正的父母和弟弟了。

她瞎话也是随口就来：“最近在饭堂吃得比较上火，眼睛容易肿，还没喝凉茶降火。”

夏母：“……”

这是什么歪理？

作者有话说:

因为洛妹妹（什么奇怪名字）和沈哥在原书里是男女主，目前夏哥也还没有触发太大的连锁反应，男女主的互动依然有，但是没有感情线！

后期洛妹妹会越来越少存在感！

更新的时候家里的喵喵疯狂咬我，不想让我更新一样（手动狗头）

════════════════════════════════════════

第6章 沈雨乔默念“男人都是狗屁”

吃饭间，洛母又聊起了跟邻里街坊提到的这家如何那家如何的轶事趣闻，谈天说地没完没了。

洛延熙神游九天，没有注意听，就连洛父也嫌洛母吵，洛母不忿地怼了几句也静静吃饭了。

洛母话唠起来谁都阻止不了。

她说：“我看有个头条说，有个高中生为情杀人，好端端的一个男孩子就这么没了。儿子，你得保护好自己唷！”

洛延熙顿时僵了僵后背，不多说话。

夏韵竹吃完饭之后，跟外婆坐在沙发看电视，偷偷摸摸掏出手机看了一下，才知道有几条未读消息躺尸了十几分钟。

意料之外的是，给她发微信的是沈雨乔。

沈雨乔的微信和她本人有点反差萌，头像用的是可爱的小皇狗。

KING：周日什么时候去商业街，给个准信。

这条消息之后，过去了十来分钟，对方等不及了，又发了俩条消息。

KING：怎么回事，是吃饭去了吗？

KING：【黑人问号.jpg】

夏韵竹脑补了一下等不到回应干着急的大小姐，不禁笑了起来，回复道：

“我一会问问王婕，问完就告诉你。刚刚吃饭去了，没看手机，对不起了大小姐！”

紧接着，夏母削好了水果给夏韵竹的外婆吃，夏韵竹也蹭了几块来吃，满足地抚摸肚子，在沙发上来了回葛优瘫。

外婆慈爱地摸摸她的头，说：“韵竹，准备考大学了，多吃点！”

她鼻子一酸，透过这个面容陌生的「外婆」，想起了自己早就病逝的外婆。

外婆已经在她十四岁那年的某个大雨倾盆的深夜里，孤零零地与世长辞了。

那具被推进火炉的遗体、虚情假意啼哭着的亲戚、泣不成声的母亲、冰冷的骨灰盅和墓碑、温柔的墓志铭……

这一切事物，组成了她十四岁那年的阴霾，至今挥之不去。

至此，她对亲情便更是重视了。

她的痛处被狠狠锤了一把，痛意触动了她的泪腺，让她落下痛苦的泪水来。

夏母对自己人就很不温柔，拍了一下她的头，说：“哭什么哭，丑死了。”

外婆继续抚摸她的头顶，“哭啥呢，是不是不够水果吃？外婆家里可多了，你全拿回家慢慢吃！”

“妈……”夏母无奈地叹了口气，“我们家里也很多，不需要了。”

夏韵竹在泪眼朦胧时点了点头。

沈雨乔点了份炸鸡，刚拿到，微信电话就响了。

唐芸芊说起她和她男朋友吵架吵到到将近分手的地步，偏偏她男朋友不懂得示弱，她气到只能找发小倾诉了。

沈雨乔默念「男人都是狗屁」，说：“最好的解决方法就是分手，不要多废话。”

说起都是狗屁的男人，她想起了她老爹。

这个人真的是屑，让她娘总在深夜因为思念而抽泣，却丝毫不心痛，甚至还让她娘俩卷地铺走人。

想着，她抬眼看向茶几上的冬之吟芳。

微信电话打完，沈雨乔打开包装盒，香喷喷的炸鸡映入眼帘，脆脆的皮上浇了蜂蜜芥末。香气撩人，勾起了她的食欲。

手机蓦然一震，原来是夏韵竹突然回复了她——

竹子不是猪：我一会问问王婕，问完就告诉你。刚刚吃饭去了，没看手机，对不起了大小姐！

她默然，抬起头扫视了一下冷冷静静的客厅，自己正坐在餐厅这里，开放式厨房里没有一丝烟火气，没人住似的。

装潢再好看又如何，她始终没觉得这是她的家，一点温暖的感觉都没有。

她向往普通人家的烟火气，她总自嘲自己投错胎了，就该投去筒子楼里，生活再穷也不怕，起码家里人能给予她温暖。

手机又是一震，她思绪回归，捞起手机一看，好家伙，她脸色立马就臭了。

她最不想理会的人给她支付宝打了钱之后还来微信给她吱一声，十足赚了一波存在感。

别人最羡慕的每月十万的生活费，可能会迟到但永远不会缺席。她发了句「知道了」便摁熄了屏幕。

每次一想起那个经常在荧幕上见到的影帝的脸，她就感觉面前热腾腾的新鲜出炉的炸鸡索然无味。

这就像是对着狗屎吃东西，手里东西再美味，人也没胃口。

她便拿出手机随便刷刷，想把脑子里的脸清除掉。

她翻翻朋友圈，一大堆动态涌入眼帘，她看不及，随便浏览一下，无外乎自拍、饮食、牢骚、失恋语录。

然而到了夏韵竹这里就不一样了。

竹子不是猪：明天就要跟着去追星噜，希望不要被挤死（捂脸）

沈雨乔忽然心想，我特么到底为什么要主动请缨去商业街？

动力究竟何在，是我脑抽？

她的脑子不合时宜地冒出了一张娇憨可爱的脸来，那个人笑起来甜甜的，蜜糖似的露齿笑能把人所有的负面情绪一扫而空。

沈雨乔蹙眉闭了闭眼，心想，这他妈不合理啊，我跟夏韵竹又不熟。

是练习册们不香吗？

晚上，夏韵竹收到丁欣的微信，往里面点进去，看到了目前的社会新闻部分截图。

丁欣选的是历生政，关注时事实属正常。

欣欣杯：我今天就听说了，扶城有个中学的高二女生……因为被喜欢的男生拒绝了，晚上晚自修结束之后，跟踪人家把人家杀了。

夏韵竹光是想想那个画面就很渗人。

竹子不是猪：这他妈是不是精神病，精神病也得牢底坐穿！【怒】

欣欣杯：还有个新闻，是说有对女同因为孩子抚养权打官司，成了国内第二桩女同抢抚养权官司。

夏韵竹沉默了。

这可能就是姬仔的心虚吧。

而且好死不死就想到了不该想的人，沈雨乔。

想是没什么好想的了，毕竟她和沈雨乔只有同学关系，再好些就是朋友，情敌那层是没可能有了，她都不喜欢洛延熙。

竹子不是猪：爱总会消失的，但孩子总要养活。

丁欣那头沉默了好一会，夏韵竹以为没有时事给她分享了，丁欣突然发了条微信。

欣欣杯：我听说校草巨巨有加你微信，你提醒他注意安全。

夏韵竹：“？？”

怎么还能扯到洛延熙？

作者有话说:

新闻圈起来，要考！

有没有小伙伴能吱一声告诉我，审签一定要每章3000咩……

════════════════════════════════════════

第7章 夏韵竹精准雷区蹦迪

周日，夏韵竹本以为先会见到王婕，结果先在商业街的大型超市门前见到了沈雨乔。

夏韵竹心头一跳，心情复杂。

原因很简单：今天的沈雨乔披散着一头狮子鬃毛般张扬霸气的卷发，带着古驰的狮子头项链……

身上纯白oversizeT恤堪堪遮住牛仔短裤，脚上穿着黑色匡威，把她的一双大长腿凸显了出来。

女主大大不穿很绚丽的奢饰品牌，简简单单，让人觉得她美得不会太有攻击性。

而且这样的她，恰到好处地戳中了夏韵竹的心。

夏韵竹走近了一嗅，还有比之前浓郁的冬之吟芳的香味，想必是大小姐出行前又重新喷了一次。

她捂着胸口，决定不要离沈雨乔太近，以免出现意乱情迷的情况，洛延熙都拉不回来。

沈雨乔默默凝视着她的大红脸，心下好奇，想着，外面有这么热么？

没等夏韵竹自己缓过来，王婕连奔带跑过来，气喘吁吁地弯下腰撑着膝盖，抬起头对两人笑了笑，笑里带着歉意。

王婕道：“抱歉，我来迟了！”

沈雨乔摇了摇头，双手插着裤袋踱步过来，淡然道：“事实上，是我们早来了。”

夏韵竹也点了点头表示赞同。

王婕愣了愣，没想到两个人会这么体贴她这个迟到了的人……尤其是沈雨乔，很高情商地让她因迟到而不安的心落了下去。

她不由得更喜欢这样的大美女了。

商业街突然人潮汹涌，整个路段出现了交通瘫痪的状况。

不过在室内逛着的三个人并不知道，她们只知道突然好多人冲了出去。

不少粉丝们跑着经过她们的时候，嘴里说的话都很混乱，可能是激动地脑子也不太清醒了吧。

王婕也兴奋得直跳脚，要不是两位朋友在原地默然不动，她可能得一头扎进人海里，一起冲出去看热闹。

“啊啊啊，厉斯鸿，妈妈爱你！”

破天荒的嘶吼声中，三人在二楼看向从大门口走进来的被保镖和单反包围的青年。

青年应当是个东西方混血儿，五官深刻英俊，顶着挑染蓝色的短卷毛，穿着休闲的红蓝相间的运动服，恣意又健气。

他抬眸往二楼看了一眼，不巧，正好和夏韵竹的视线对上了一瞬间。

那双琥珀色的双目带着野性的光芒，比非洲原野上的猎豹凝视着人还要有压迫力。

系统被触发了，触发得完全在夏韵竹意料之外：“男二厉斯鸿，时年19岁，家境普通，国内娱乐圈顶流男星。”

她就该知道，这是个言情小说，男二肯定也不是普通人。

怪不得周围的人总会提及到他了，他果然是关键人物。

王婕追星那叫一个又冷静又疯狂，没跟过去堵着厉斯鸿……但在原地就是一个劲儿拍照，也不管手机内存够不够。

厉斯鸿在一楼举行的品牌代言人见面会那儿，站在舞台和主持人互动，和粉丝互动，却有些心不在焉。

主持人突然笑道：“不能只给一楼的鸿鹄们机会，咱们给二楼三楼的鸿鹄们互动的机会！斯鸿，你来点一个二楼的鸿鹄吧。”

夏韵竹似有所感地往旁边看了眼，沈雨乔一脸平静地看着一楼的光景，而另一边的王婕简直要喊破喉咙了，直呼「我可以」。

厉斯鸿眼前一亮，指了指二楼那个披散着卷毛的白衣少女，喉结上下滚动了一下，说：“就是那位鸿鹄了，穿着白色T恤卷头发的。”

又是意料之中的剧情走向，夏韵竹腹诽。

所有人都看向了沈雨乔，什么目光都有，羡慕的、好奇的、不满的、平静的……不过沈雨乔本人没多在意，与厉斯鸿对视得很无畏。

她带着口罩，别人也看不见她真实样貌如何，她何必害怕。

工作人员将话筒递给沈雨乔之时，沈雨乔没有接过，对着麦克风不卑不亢地说：“我不是鸿鹄，我可否将机会让给我的好朋友？”

说罢，她绕过夏韵竹，指了指王婕。

声音清亮冷静，让全场安静了一瞬，旋即爆发更大声的议论。

厉斯鸿嘴边的笑僵了僵，将目光转向了她所指的人，暗暗握紧了麦克风，嘴角又勾起了熟稔的弧度：“当然可以。”

王婕受宠若惊，接过麦克风，脸更是红得要滴血似的，颤抖着问：“哥哥，你、什么时候拍一部文艺电影啊？”

这问题就很突兀。厉斯鸿的定位本身就和文艺片沾不上边，考上戏剧学院之后，所拍的皆是商业片。

沈雨乔一愣，定定地看着王婕的大红脸，蹙了蹙眉，有一瞬间，她的表情是痛苦和不安的，好似被揭开了一道陈年伤疤。

夏韵竹尽收眼底，不做声。

也对，姚逐鹿是拍文艺电影的，提及文艺电影难免戳到沈雨乔的痛处。

久违的任务一完成度提高的提示音在她脑内响起。

正当她们二人出神时，厉斯鸿已经思考完了，给出了答案：“今年暂且没有拍文艺电影的打算，不过来日方长……既然鸿鹄说要看，我自然是得挑战挑战。”说罢，他又笑了笑。

这个回应的答案熨帖，笑也温柔耀眼，更引发了粉丝们的热烈回应，整一个商业中心回荡着他们的尖叫声，久久不散。

工作人员将品牌商送出的签名照和护肤品给王婕，说是参与互动就能得到礼物，王婕那叫一个差点兴奋到去世。

王婕为了致谢，请沈雨乔喝了杯草莓麻薯，价格不低，她平时可舍不得经常喝。

夏韵竹则自己给自己买了杯果茶，走在了王婕的左边，而沈雨乔在王婕右边，两人很默契地把满载而归的人挤在了中间。

三人行，一时间气氛尴尬中透着微妙。

这是于夏韵竹而言的。

于沈雨乔而言，什么都无所谓，只要别直面那个厉斯鸿就行了。

当然，如果夏韵竹站在她旁边，那就锦上添花了。

然而没等王婕打破沉默，夏韵竹先开了口：“王婕，你问厉斯鸿那个问题，是不是因为丁欣提及到了文艺片？”

王婕点头如捣蒜，“对对对，丁欣说那个影帝什么逐鹿的，拍文艺电影出身的吧？我在想，斯鸿能不能也拍个文艺电影，拿个影帝！”

沈雨乔抬眉不语，僵着脖子别过脸，把外露的情绪在熟人面前遮掩起来。

夏韵竹心道，我可能是呆比，精准雷区蹦迪。

于是乎，场面比刚刚更尴尬了。

忽然，王婕在追星的热潮里冷静下来问了句：“你们写完卷子了吗？”

夏韵竹：“……”

沈雨乔：“……”

此时无声胜有声。

════════════════════════════════════════

第8章 换座位

晚自习前，众人回到学校。

沈雨乔身上还是带着香味，走到哪里哪里就留下了清冷调的柑香和花香，仿佛谁刚从香气馥郁的花果园里来。

走廊上自然少不了议论纷纷，只是这些议论大多只是比较善意的话交织到一起。

“20班班花又喷了香水，好香啊，我他妈的好爱又香又有气质的大美女！”

“还班花呢，这颜值不得是宇宙宙花？”

“她好像和洛延熙混熟了，经常见到他俩有说有笑，说不定——已经是男女朋友了。”

“擦，动作这么快的吗，不愧是宙花。”

……

夏韵竹本想在走廊上透透气，结果就听到这么些话，不禁失笑。

不造谣不传谣，谢谢！

虽然他们是男主女主没错，但是他们现在八字还没一撇呢！

就在此时，沈雨乔捧着人手一本的必备古诗文出来，背靠着柱子，侧头看着夏韵竹，一双水晶一般清明澄澈的眸子映着夕阳的余光，足够摄人心魄。

夏韵竹瞥了眼，正好撞进了这双眼里。她呼吸一滞，又若无其事地低头继续背书——其实根本背不进脑子。

脑子里全都是——“妹妹我可以，我躺平任睡！”

沈雨乔看着她突然有些泛红的耳尖，以为是室外太热了，冷冰冰地开口：“里面有空调，为什么要出来？”

夏韵竹：“……”

她有点呼吸不畅。这么浓郁的香气，紧紧包裹着她，就好像沈雨乔本人正在抱着她。

她这姬仔哪里顶得住姬圈大佬这全方位的嗅觉撩拨啊！

得亏见鬼的竹马洛延熙这时候出来救场，拿着复习资料轻轻拍拍两个人，说：“快点回去，马上要晚读了。”

感天动地。夏韵竹心想着，不由得乐了起来，拍拍洛延熙的肩膀，说：“好家伙，你终于像个语文课代表了！”

洛延熙一记眼刀刮过去，“你有毒吧，我什么时候不像过了？”

什么时候都不像，也就夏姓班长是始终保持着班长这一人设了，沈雨乔这么想着。

没过几天，熟悉的换座位环节就到了。

这回沈雨乔可就不是夏韵竹的后桌了——是夏韵竹的前桌。

夏韵竹此刻心情有些复杂。

因为，洛延熙在她后面。

她生生变成了男女主之间的银河。

董姐真的「好会安排」啊。

沈雨乔看到座位表的时候，不自觉地松了口气。

幸好，她还可以和夏韵竹这么近。

这种幸好也不知道哪里来的，反正她感觉开心就对了。

但她看后面就不觉得哪里可以「幸好」了。

只见夏韵竹刚在新座位安顿好东西坐下，就好像吃了几吨苍蝇一样，脸色臭得可以。

一看就知道，班长大大对自己的新座位没有一点满意，就差去老师办公室吵起来了。

沈大小姐顿时也不乐意了，腹诽：我就这么糟糕吗，你这么嫌弃我？

转眼间就到了九月份，南方天气依旧炎热如盛夏，蝉鸣不绝，没有一点儿转秋的自觉。

已经是开学季，高一高二的崽子们都得安分守己回来学校了。

高三的人不由得骂骂咧咧。这些没有毕业压力的小兔崽子，净是在隔壁教学楼吵吵嚷嚷，把高三人不安躁动的心勾了起来。

夏韵竹经历过一次高三，算是过来人了……对于这些噪音不以为然，埋头苦干，打算尽快攻克生物。

前面突然伸过来一只清秀修长的手，轻扣桌面，引起夏韵竹的注意。

沈雨乔欲言又止，看着她透亮如琥珀一般的双眸，眉心跳了跳，不知道在纠结什么。

夏韵竹：“？？”

沈雨乔冻了几秒，也还是没说话，侧了侧身，恹恹地开口：“没事了。”

谁没事会整这么个欲语还休的模样？

很快，她就知道沈雨乔这突然的欲言又止是为什么了。

夏韵竹抬头看窗，属实被吓了一大跳，差点把手里的笔摔到地上。

有个长得清秀的女生，就那么站在窗前，面无表情地注视着窗内的人，面色苍白，眼神阴鸷，好似在看什么灭门仇人。

这种恐怖的气场让人不由得心生恐惧，不敢靠近。

她顺着目光看过去，又吓了一跳。

这个女生在看洛延熙，而洛延熙本人毫不知情，正在回答区巧巧的问题，还笑了起来——是被对方蠢笑的。

女生突然又把目光转过来，和她对视了一下，她头皮发麻，一个哆嗦，笔掉地上了，笔尖和地砖亲密接触。

擦，要断水了！

她哭笑不得弯腰捡笔，却听系统说：“女三号裴珠，家境优越，迷恋洛延熙到了极点。”

她手一抖，笔都快捡不起来了。

这是女三？！

——我听说你有加校草巨巨的微信，你提醒他注意安全。

她看到裴珠的时候，瞬间就明白了这句话的意思。

这言情小说用心险恶啊，什么女配都有。

被裴珠凝视着的洛延熙依旧不知情，直到区巧巧这个呆比被裴珠的表情吓了一跳「啊」了一声，他才转身看去。

夏韵竹好整以暇，仔细观察洛延熙的表现，没忍住，幸灾乐祸了起来。

他先是一愣，再是惊愕，再是害怕得恨不得马上躲起来，拿着卷子的手都颤抖了起来。

系统适时布置任务：“任务三，探究女三裴珠与男主洛延熙的故事。”

意料之中的任务。

没等夏韵竹后怕完，上课铃就响了，裴珠自然也就回去了，鬼魂一样轻飘飘地挪移自己，把在走廊的人吓得不轻。

班里的男同学没心没肺地调侃起来：“熙爷，送上门的美女，你怎么不要呢？”

洛延熙摸摸脖子，呵呵笑了声，显然还后怕着，声音都是颤抖的。

自从女三号刷了一下存在感之后，夏韵竹发现这位姑娘存在感真的很强，压根无法忽视。

不是长得漂亮如沈雨乔这般的让人无法忽视……

是她那种阴森森的气场和随时要把人碎尸万段的表情让人不能忽略。

好几次，洛延熙和沈雨乔在讨论题目，裴珠也在窗口看，夏韵竹注意到了，只是通常这位女三号看得没这么久。

夏韵竹也摸了摸后颈，总感觉裴珠真的很恐怖，比女鬼恐怖多了。

学校居然也不管她，任由她在这儿吓人？

邻座的廖莉摇摇头，说：“我听17班同学说，裴珠平时不那样，就是见到洛延熙才会这样的。”

夏韵竹嘿笑出声，不厚道地调侃：“你这年级第一随时有生命危险，谁还敢篡你位子？”

洛延熙：“……”

沈雨乔突然不爽，说道：“我才是第一，等着！”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第9章 沈大小姐抢走第一了

联考成绩一出来，洛延熙脸绿了。

原因只有一个，他的冠军宝座被自己的竞争对手夺走了……

对手甚至非常威风地以三十多分的差距把他和宝座的距离拉开了。

夏韵竹看着自己的第五，竟有些庆幸：她压根没怎么学过生物，完全从零开始，这科不过于后腿已经是很万幸了。

她把目光移开，愣住了。

物理选科第一名的名字，是最近才熟悉起来的——裴珠。

所以，为什么学校放着她在这儿吓人也不管她？

因为她成绩优秀啊，便任她浪了，反正她也没做什么出格的事。

沈雨乔已然站在公告栏前，恰好就在夏韵竹身后面，一股子熟悉的香味围过来……

不过声音不如往常，有些沙哑：“才627啊，我以为可以630的。”

夏韵竹：“……”

最他妈过分的莫过于，一个比你高分的学霸在抱怨自己还不够高分。

但沈雨乔还在添油加醋：“感觉历史还能再高一点的，估计是小论文拉跨了。”

夏韵竹想打人，真的。

她这是人生第一次想对一个大美女动手。

洛延熙挤了过来，咬牙切齿地对沈雨乔说：“你别得意，我下一次衡城联考一定赢了你！”

沈雨乔乐了，不形于色，语气却已经透露出了愉悦：“我就坐等你的好消息。”

这时，四周围的同学都自发散去了，夏韵竹不解地回头一看，也拉开了沈雨乔，神色复杂地抬眸看着洛延熙。

瘟神裴珠一来，众人二话不说，趋利避害地跑了个没影。

洛延熙也往沈雨乔那边挪了挪。

裴珠抬头看着自己的名字在第一位，再看历史那边的第一，却不是洛延熙了，而是另一个人。

她好不容易露出的笑淡了下去，沉声问：“沈雨乔是谁？”

洛延熙没拉住走上前半步的沈雨乔，只见这位神情有些冷淡凉薄的大小姐懒懒洋洋地抬起手指指自己，承认了自己的身份。

真是个不怕死的主。

夏韵竹暗暗想着，拧起了眉，有点担心大小姐，拉了拉她的手臂。

没等裴珠这位大瘟神发作，却听他们20班数学老师璐姐在他们身后不满地喝道：“干什么呢你们，预备铃响了回去上课！盯公告栏能盯出花来？！”

社会你璐姐，爱吃辣人也泼辣，见到瘟神也不怕。

他们回去上语文课，班主任董姐先是报喜讯，说全市语文最高分就在这个班，那就是沈雨乔。

班里的人都炸了锅，宛如沸水里滴油。

沈雨乔撑着下巴，没说什么，对于学习方法，那叫一个一问三不知。

赵娟丽便阴阳怪气了：“学霸的学习方法咱们怎么能懂呢，沈同学即便是说了，咱们也搞不懂。”

夏韵竹白了一眼，暗骂赵娟丽是个傻比。

“诶……”董姐话锋一转，“这次韵竹语文单科也很不错，排第二名。”

众人便再一次炸了，齐刷刷看向了夏韵竹，很多人喊着「班长深藏不露」、「班长牛逼」之类的话……唯有区巧巧赵娟丽那边的白眼都快翻到天际了。

沈雨乔转过头来，表情没往日那么冻人了，稍稍缓和了点，给她竖了个拇指。

夏韵竹：“？”

第一名给第二名竖拇指，都不知道第一名怎么好意思的。

全程下来，洛延熙都是欢呼得最大声那个，还颇为欠打地把手掌放夏韵竹耳边，鼓掌声怕是要把她耳膜震破。

董姐笑得见牙不见眼，道：“第三名则是我们班的洛延熙同学！也就是说，这次前三名我们都包下来了。”

夏韵竹报复心极强，转过身以其人之道还治其人之身，眼里闪着狡黠的光。

洛延熙：“……”

董姐见大家太激动了，怕收不住，猛捶桌子，拎起试卷开始讲题，无非老生常谈，催眠效果绝佳。

于是乎，第一名的那位，听着听着真的睡了过去，拜神拜得那叫一个虔诚，把董姐气笑了。

夏韵竹忍笑忍得眼泪飚。

下了课，董姐来送温暖，连连问沈雨乔有没有不舒服，沈雨乔摇头，一句话都不说，困到董姐一扭屁股走人，就立马倒在桌子上了。

倒挺符合她冷淡淡懒恹恹的气质的。

董姐去而复返，这回是拿着一沓成绩条来，吩咐夏韵竹把这些倒霉玩意给发下去，就离开了教室。

夏韵竹也不困，不想补觉，就照做了。

派成绩条的时候，班里几个男生调侃了她几句，说什么可爱的班长要来送温暖了，她呵呵冷笑了几声没说话。

派到赵娟丽的时候，她低头认真看了眼对方的成绩，对方羞怒地夺过去。

赵娟丽说：“第四，没什么好看的，没有你单科第二这么威风。”

“是挺威风……”夏韵竹嗤笑了声，“不过强调第四就没意思了，毕竟你前面还有仨，你假想敌都比你高几十分呢。”

赵娟丽心虚，颤声道：“什么、什么假想敌，我都不明白你说什么东西。”

夏韵竹把成绩条放在赵娟丽前后左右的桌子上，才继续说：“你这些天一直在针对沈雨乔，我又不是瞎的。这么想赢得洛延熙的注意，就用成绩说话，而不是泡茶。”

好看的妹妹煮茶也就罢了，赵娟丽五官虽没太大硬伤，但输在有个尖酸刻薄相，煮茶煮得让人反胃。

偏偏这位姐眼界还很高，一下就迷上校草洛延熙不肯撒手。

赵娟丽反驳：“你说什么呢？你在针对我好不好，谁他妈砸了我肩膀还嘚瑟的？！”

夏韵竹笑道：“谁嘴贱我就砸谁。唉，洛延熙最后也没可怜你，省点吧。”

“停停停！”赵娟丽的前桌王婕听不下去了，拉拉夏韵竹的手，准备和稀泥，“韵竹，别吵啦，你是「公职人员」，还得忙活呢！”

这时铃声也响了，英语老师迈着步子走了进来，夏韵竹才作罢。

英语老师是个吨位有点大的中年男人，名字里有个诘字，谐音「杰」，长得又和「杰哥」有点像，大家便都叫他杰哥。

杰哥用手扶扶镜框，看清楚有位大小姐还在睡觉，便走了过去拍拍她，说：“年级第一的作息，是不是跟咱们常人不太一样？”

沈雨乔睡眼惺忪，含糊地「啊」了一声，却听赵娟丽又阴阳怪气地说：

“听说有些学霸确实是晚上效率高，熬夜学习呢！所以白天得补觉。”

杰哥笑了笑，说：“行，雨乔，你继续睡，晚上好好学。”

众人：“……”

沈雨乔：“……”

这怎么不按套路出牌呢？

作者有话说:

存稿发完之后，可能日更有点困难，向在追更的小伙致歉！也许会另外开一本古言曲线救国。快要出录取结果啦，有点紧张哈哈哈。

════════════════════════════════════════

第10章 帮沈大小姐挡刀

沈雨乔作息健康，并没有熬夜学习。

但昨晚有些特殊。

下课之后，她轻描淡写地对特来慰问——

实则为了任务的夏韵竹说：“我跟家里人吵架了。”

这话确实没错，夏韵竹也听到了任务完成度提高的提示音。

不过，事情究竟为何而起、如何发展、如何收尾，都是个谜。

夏韵竹没问，反倒是王婕这个八卦的少女弱弱地开口问：“雨乔，你是因为和家人吵架，所以就睡不着了吗？”

沈雨乔把脸埋进臂弯里，没有说话，颇有抗拒的情绪在里面。

王婕默默扯扯夏韵竹的袖子，夏韵竹拍拍她的肩膀，说：“别问了，沈同学需要补觉。我们走吧，去问老师问题。”

待王婕拉着夏韵竹手臂被带出教室之后，沈雨乔才缓缓地抬起头，困到被眼泪淹没的双眼视线模糊，只能看到朦胧的马赛克们。

忽然，她抬眼，看到了窗外正在凝视着她的一个绿色身影。

这一天里，即便是下午的跑操，都没能让沈大小姐精神一点。

夏韵竹跟在她身后，好几次因为她步伐混乱，而不慎踩中了她的鞋后跟。

沈雨乔基本上是任打任踩的状态，因为没有力气去计较这些了。

后边的丁欣估计是没忍住，竭力捂住偷笑的嘴，可两个梨涡已经出卖了她。

可能是因为夏韵竹和王婕两个人对沈雨乔都很有好感，所以丁欣对沈雨乔也是蛮有好感的。

至于其他人的话，对新同学都是一般般，还有些女生极端如赵娟丽，见不得沈雨乔和洛延熙关系好，生怕洛延熙跟沈雨乔跑了。

事实上，就算没有沈雨乔在这儿，洛延熙也不眼瞎，看不上这些平平无奇的人。

好不容易就这么撑到了晚上，沈雨乔没那么昏昏欲睡了，夏韵竹逮着机会问她生物题。

结果练习册还没让沈雨乔看到一眼呢，下课铃就不合时宜地响了。

夏韵竹泄了气，正准备合上书，沈雨乔修长白净的手摁住了她的手，就好像是要跟她十指相扣，把她的老脸给刺激红了。

沈雨乔没注意她的赧然，自顾自低着头，看着自己的手说：“走出校门还有一段路，我们边走边说，不着急。”

这时，洛延熙也从题海挣扎出来，伸了个大懒腰，朝着夏韵竹那边说了句唇语：“你先走出门口，等我一下。”

夏韵竹也是没想到，有生之年能够在月黑风高夜里……

跟一个清冷精致不失优雅的大小姐走在四周都是情侣的道上。

路灯将暖色的光洒在沈雨乔身上，给她添了些温柔平和的光彩，长睫将投影打在眼睑下，遮盖住了她眼里的光。

她垂着眸子，眼里容不下别的，唯有一道道题目和旁边一行行字迹工整清秀的解析。

但夏韵竹就不一样了，心里头总有着不详的预感，便耳听八方，仔细扫视周围的动静。

似乎除了单身万岁的孤狼们和光明正大牵手的情侣之外，就没什么人了。

“这样子……”沈雨乔突然开口，冷冷淡淡的声音在夜色里尤为勾人，“这道题也不是很难……”

夏韵竹便收回了注意力，全神贯注听她在路灯下讲题。

除了沈雨乔温柔的嗓音，夏韵竹还听到了自己的心跳声，在寂静的夜里尤为明显。

谁知这才刚讲了一点，两人的余光里有个鞋子正往这边靠近，跟其他人的方向截然相反。

夏韵竹先抬起头来，悚然带着沈雨乔往后退。

只见裴珠在昏黄的光下凝视着沈雨乔，表情有点说不出的可怖，灯照不到的地方、她的长袖下，有什么东西映着冷光。

沈雨乔双唇微启，似乎有什么话在嘴里要被吐露出来了，下一秒却让她把话生生烂在肚子里——

裴珠猛然发难，不再掩盖住手里的匕首，两步并一步跑上前来，冰凉的水果刀在暖色灯下依然倒映寒光。

夏韵竹被刀光晃了眼，下意识用手背遮住双眼，只听见周围的人都在尖叫起来，场面陷入混乱。

沈雨乔在电光火石之间握住了裴珠抬起来的手腕，怎奈对方力气很大，肯定是发了狠，不捅到她们不罢休那种。

裴珠咬着牙，卯尽全力，忽地将刀尖扭了个方向，速度极快，沈雨乔措手不及，被刀尖划破了手背，吃痛地松开了她。

“去死！”

沈雨乔也不知道下一秒发生了什么，人还是懵的，在更为刺耳的尖叫里，她还听见了刀刃没入血肉的声音。

但她身上没事。

“啊啊啊捅人了！”

是夏韵竹挡在了她前面啊。

“让一下，让开！”

随着鼻间那股血腥味浓重起来，她忽然温香软玉抱满怀。

她一点荣幸的感觉都没有，心下酸涩，紧紧抱住了夏韵竹。

太傻了吧？

夏韵竹痛到四肢百骸脱了力气，完全靠在了她怀里，手里握着腹部的刀柄，温热的血从伤口里缓缓流出来，洇湿了她的校服。

“不会死吧这个？”

“快走快走！”

一时间人挤人，秩序混乱，安保赶紧过来，三下五除二制服了裴珠，还有几个看晚修的老师遣散看戏的人，站在一旁打110和120。

洛延熙已经站在了沈雨乔身旁，很明显已经慌了神，握着书包带的手心捏出了汗。

他看向已经被压制住的裴珠，咬牙切齿地说：“敢伤了我妹妹，你定要付出代价！”

沈雨乔闻言，愣了愣，将怀里的夏韵竹抱得更紧了，似乎只有这样，才让她更有安全感。

……

夏韵竹被耳鸣支配住了听觉，四肢发凉，在尚且还有清醒的意识的时候，握住了沈雨乔放在她腰间的手。

不慎摸到了一手黏糊糊的血。

这手本来就伤了。

抱着她的人很明显是没料到有这么一出，动作顿了一下，很快便反握住了她的手，将温暖的体温传到她凉冰冰的手里。

她在双目昏花之时，仿佛看到了自己的亲弟弟夏承竹，正乖乖把手给她取暖。

——“姐姐，你身体不舒服吗，手好冰！”

又好像看到了夏母得知她已是绝症晚期时泣不成声地靠在夏父怀里。

夏父看上去很冷静，说话自然也是冷静中带着笑，让人不自觉放松下来。

——“倒霉孩子，不挺过去的话，你就见不到你最疼爱的弟弟开上大学咯。”

她慢慢被腹部疼痛刺激得又清醒了一点，听到拥抱着她的人的胸腔传出了声音：“救护车要到了，你不许睡。”

她无力地垂下头，没有说话。

前生已经远去，此刻她已是另一个夏韵竹，替女主角挡住了一刀的女二号。

“我妹妹要撑不住了，你把她放下去！”

洛延熙这见鬼的男主角，不会是护着她这女二吧？

在意识尚且还没模糊的时候，夏韵竹在想：

你们男女主怎么没有一点男女主应有的那种暧昧的感觉呢，不怕我趁虚而入么？

混沌之中，她还听到了系统的机械音：“任务二完成度已提升至60%，请再接再厉！”

任务二是什么来着？

她大脑也怠惰了不想思考，干脆两眼一闭睡了过去。

作者有话说:

夏哥：？作者你过来，为什么搞这种狗血剧情给我？

作者：问就是我把男主剧本给你了。

夏哥：？？

════════════════════════════════════════

第11章 沈大小姐也是非酋

也不知道睡了多久，夏韵竹在一股子久违的消毒水里醒过来，腹部的伤又开始作痛，她憋住痛呼，想继续睡。

嗯……疼得有点过分了。

入睡失败。

她侧头看向旁边正在看手机的夏父。这老爹上的是夜班，其实她也没见几面，现在一看差点以为是陌生人。

但由于夏韵竹这样貌和他有六七分相似，她认了出来。

和夏韵竹现实里的书香门第出身的绅士夏父不同，这个夏父是个矮胖子，生得五短，面容憨厚可爱，一看就是市井里老实勤劳的打工仔。

又是不知道过了多久，夏父才注意到她醒了过来，赶紧「闺女哟祖宗哟」地叫唤了起来，叫来了值班护士。

这祖宗当得比手机还卑微。

值班护士来检查一番消炎针打完没、伤口有没有迸裂、精神状态如何之类的，末了还要补充一句：“挡刀不是明智的选择。”

夏韵竹：“……”

这他妈就很马后炮了。

当时她完全没想过用肉体凡胎挡刀子，只是单纯想截住裴珠的手腕，没想到裴珠速度极快，就这么捅到了她的肚子。

原本，她想象过很多次，靠在漂亮的女朋友怀里，没羞没躁地亲亲我我，鼻子里是对方的体香……

但她想都想没过有这么一天，她确实是躺在美女怀里了……但是是受着伤躺在对方怀里，没有亲亲我我，鼻子里也只有锈铁味。

夏父问护士：“怎么我闺女睡了这么久？”

护士撇了撇嘴，说：“问题不大，估计是你孩子睡眠不足太累了。”

夏韵竹心想，高三有谁睡眠足的？

回答完之后，护士便离开了，夏父没追究别的，开始忙活起来，给她倒水。

她喝了口，问：“爸，现在几点了？”

夏父抬手看表，回答：“十二点半了。”

“……”一睡就睡了十四个小时，怪不得醒来好像又死了一回。

她又问：“唔，当时我朋友也受伤了，她应该没我这么严重吧？”

明知故问。

就伤了个手，肯定没她伤了内脏的那么严重。

不知道为什么，对着长辈，她就难以嘴贫，可能她亲爹那书香流氓对她影响颇深。

夏父挠了挠头，又摸摸肚子，才回答：“噢，那个孩子，昨晚包扎完伤口就被她妈妈接走了。”

另一边，宽敞的阳台外天色阴沉，空气也沉闷，好像把人置于大温室里。

室内开着空调，但气氛不比外面好。

沈雨乔低头吃饭，因为右手被包住了不方便动，她换成左手拿筷子，不太利索。

沈母给她舀汤，又给她夹菜，柔柔地开口说：“雨乔，多吃点，吃完好好休息啊。”

她不说话，腮帮子一直在动，耐心地咀嚼着食物。

沈母又道：“昨晚动手的那个女生，跟你有什么过节吗？还是说，她和那个受了重伤的女生有过节？”

沈雨乔的腮帮子不动了，她抬了抬眼，沉沉地说道：“昨晚录完口供的时候，我朋友不是告诉你了吗，那个女的不满我抢了第一。”

她说的朋友指的是洛延熙，但她并不觉得自己和洛延熙会熟到当朋友。

但夏韵竹……

沈母叹气，“下午我也请了假，我们去探望一下替你挡了刀的女生。对于他们家来说，这是个无妄之灾呀。”

她握紧了筷子，咬紧了牙，长睫挡住了她眼里翻涌的情绪。

帮她躲开伤害的方式有千万种，这个姓夏的傻子偏偏选择了最蠢的那种。

每当想到昨晚倒在她怀里昏睡过去的人，还有这人手心里逐渐流失的温度，扑鼻而来的血味，她的心都不由得沉了下去。

这个明明被她嘲笑过没力气的人，竟是能保护她的人。

夏韵竹看着头顶上的注射液出了神，系统一句话立马把她所有魂魄都唤回来。

系统说：“当前剧情走向即将发生较大转变，已无法悬崖勒马，系统将启用plan b，请宿主做好准备。”

她心里一个咯噔。

剧情怎么就大改变了？

很快，她就懂了。

通常这种言情小说里的剧情，是不是该男主英雄救美？

那么，她女二抢了这个本应是男主的重要戏份之后，剧情能不改变吗？

不可能。

想到这里，夏韵竹的脸绿哇哇的，别提有多难看了，以至于夏父这粗大条还以为她伤口裂开了，又把护士叫来。

护士本来就忙，对于这种徒增工作量的事更是恼火，没骂人就不错了。

她对夏父说：“请家属确认好再叫我们，好吗？”说罢就走人。

夏父红了脸，连忙道歉，又转身问她：“闺女啊，既然你伤口没裂开，那你搁这儿干啥呢？”

她默然，干脆闭上眼，说：“爸，时候不早了，我睡一会儿，您也赶紧回去休息吧，辛苦了。”

夏父哭笑不得，给她盖好被子，说：“那我先回去了。哦对了，你妈妈下午下了班才能来。”

“好，拜拜。”

「咔嚓」一声，门被关上了，整个病房只剩下仪器嘀嘀声，还有隔壁床那倒霉催的磨牙声。

她自认自己想入睡并不难，病了之后更是浑浑噩噩地在嘈杂声里睡过一天又一天。

所以这噪音于她而言等于没有。

和以前一样躺在病房里，她便做了个前世的梦。

她死之前，夏承竹这倒霉弟弟还没高考，时不时捧着书过来，看望她顺带背个书。

夏承竹也是个当斯文败类的好料子，看着斯斯文文其实骚话很多，俩姐弟充分学习了自家老爹，都是书香流氓。

也就是因为这样，有夏承竹在，她就不无聊，互怼成了最大的乐趣。

直到后来，第一个知道她要签「巨坑填补计划」的也是夏承竹。

他说：“只要你乐意，那就签呗，反正最严重的不过就是死，难不成签完你还能死不瞑目？”

夏韵竹气极反笑：“你个臭小子，这么希望我死呐？”

倒霉弟弟表现出一副毫不在意的样子，跟夏母说的「因为姐姐病重在家里哭鼻子」的可怜孩子大相径庭。

其实他们都一脉相承。他们都要面子，不愿意让别人看到自己狼狈的一面，都要装得风轻云淡。

……

夏韵竹从梦里醒来，眼里的哀伤已经悄悄褪去。

她偏了偏头，吓了一跳。

坐在木椅上的不是夏母，不是夏父，不是洛延熙——是沈雨乔。

而沈雨乔也没有留意到她醒了，左手横着手机在戳戳点点，耳朵上戴了airpod，听不到外面的动静。

夏韵竹：“……”

此时的沈雨乔，脸色比平时苍白了一点，柳叶眉稍稍蹙起，形状好看的双唇抿成直线，不知道是不是很不开心。

气氛谜一样的尴尬。

沈雨乔不知道看到了什么，泄了气，正准备移开目光，正好和不知何时开始注视着她的夏韵竹对上了眼。

更尴尬了。

她摘下耳机，问：“需要喝水吗？”

夏韵竹眨了眨眼，不答反问：“你在干啥呢？”

沈雨乔老实回答：“在抽卡。我很非。”

夏韵竹：“……”

她以为女主角自带光环，是个做啥都有好运气的主，原来女主角也会是个非酋。

某位多年氪不改非的人心里平衡了很多。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第12章 青梅竹马的故事

沈雨乔见夏韵竹不接话，表情恢复了往日那种冷淡，默默把手机掐熄，撩起眼皮，说：“本来想过来跟你说谢谢的。”

夏韵竹愣是没想到有这么一茬，无力地问：“然后？”

沈雨乔垂眸，长睫遮挡住她眼里的情绪：“单单是「谢谢」太轻飘飘，根本不值一提。你说过生物是你的弱项，我帮你提分。”

夏韵竹心头一跳，心里直发痒，没料到自己这么容易被撩到。

而沈雨乔自己也没想过，会想这么做来表达自己沉重的感谢和愧疚。

除了这个，她想不出更好的办法了。

总之，她十七年来，第一回体验到这种被非亲非故的人看重、保护着的感觉，其实心里并不好受。

沈母突然推门进来，见到已经醒来的夏韵竹，温柔地笑了起来：“韵竹，你醒啦！感觉怎么样，还疼吗？”

夏韵竹没见过沈母，露出了疑惑的神情，但还是笑眯眯地唤阿姨好。

沈雨乔淡声道：“这是我妈。”

但这俩母女不仅样貌不太像，气质也天差地别：一个温婉柔和，一个清冷矜贵。

夏韵竹暗自思忖：沈雨乔眉目里偶尔透露出来的温柔，遗传了她妈妈。

沈母又道：“你这样子，你爸爸妈妈一定很担心吧？虽然我很感激你救了雨乔，但昨天看到你一直昏迷，我真的担心的不得了，就怕我家孩子好了，害了别家的孩子。”

夏韵竹摇摇头，“其实也没什么大事，只是当时太累睡着了，不是因为伤得太重。”

沈雨乔的脑海里又浮现出了昨晚的一幕幕。

手心的冰凉、脱力昏迷的怀中人、压抑的夜色……

她的心好似被谁用拳头狠狠锤了一把，很痛。

大小姐也不想承认，昨晚这段回忆很有可能要成为梦魇题材了。

下午四点多的时候，警察过来录口供，沈家母女便离开了医院。

录完口供之后，其中一个年轻的女警调侃：“小妹妹，不要学电视剧里的桥段，稍有不慎就会生命垂危了哦！”

夏韵竹笑而不语。

任谁事后想想，都会觉得她傻，但是当时情况危急，她也没想好更两全的办法。

现在的她，不也想骂当时的自己是呆比么？

她百无聊赖，点开了微信，十几条未读消息躺在里面，全是洛延熙在早上五点半左右发的。

等她浏览完之后，系统提示，任务二圆满完成。

而任务二，是探究洛延熙对夏韵竹怎么没有爱情的。

夏韵竹抓住了线索，正待好好思考，蓦然一阵眩晕，她手一松，在手机摔在地上发出闷响那瞬间昏了过去。

这是一个上帝视角的梦境。

她看到医院里的产房门前，没闻到刺鼻难闻的消毒水味，只能看到一个医生走到坐在门前的男青年面前。

医生说：“很遗憾，洛先生，您妻子的龙凤胎仅有男婴健康出生，但女婴已是死胎。”

洛先生抬起因疲倦而发红的双眼，双唇颤抖了好一会儿，也没能说出一句话来。

画面一闪，跟设备故障似的闪出花来，场景转换成了一个客厅里，木沙发上的一对夫妻是最清晰的。

夏韵竹看到那个妻子之后，一切都明白了。

因为这个是比现在更年轻一点的洛母。

她身边的洛父说：“我们还有一个存活下来的孩子，我们应该好好将他抚养长大，而不是怨天尤人呀。”

洛母点了点头，问：“孩子的名字你想好了吗？”

洛父从裤袋里拿出一张皱巴巴的纸，说：“我这木脑袋啥也想不出来，同事给我想了个名字，叫延熙。”

果然，那个男婴就是洛延熙。

画面又是花屏了一下，场景没有大变化，就是多了点婴儿玩具。

洛母抱着一个四岁左右的男孩子坐在沙发上。

小洛延熙嘟着嘴，奶声奶气地说：“要妹妹玩。”

洛母哭笑不得地念叨着捋清楚他的话，才说：“好，我让妹妹陪你玩。”

洛父走过来，很无辜地说：“我也没想到儿子会这么想要妹妹，我以为告诉他，他也不懂的。”

洛母瞪着他，没说话。

画面转变成了小区楼下，洛母抱着小洛延熙，和抱着年仅三岁的小夏韵竹的夏母在聊天。

夏母对着别家孩子一贯很温柔。

她笑着说：“这是延熙吧，我把小妹妹带来了哦。”

小洛延熙黑葡萄一样的双眸注视着小夏韵竹，猛然傻傻地笑了起来，把手里的小汽车给小夏韵竹，说：“妹妹，妹妹！”

小夏韵竹害怕地搂住夏母的脖子，瑟缩着，没有接玩具。

夏母说：“哎呀，妹妹比较怕生，你们多见几次就好了。”

于是乎，夏韵竹真的看到了几个瞬间，是俩小孩子一起玩耍的画面。小夏韵竹逐渐和小洛延熙熟络起来，还给他送棒棒糖。

多美好的青梅竹马，夏韵竹心想。

渐渐的，洛延熙该上小学当小学鸡了。

他问洛母，是不是自己有个在很远很远的地方不想回来的妹妹，洛母愣了愣，摇头，说：“韵竹就是你的妹妹呀，她没有走远。”

他说：“那我要和妹妹一起上学！我要保护她！我会是个好哥哥！”

之后，他缓缓长大，成了个帅哥胚子，明白了很多东西，包括夏韵竹并不是亲生妹妹，自己的妹妹早就死了。

但这不影响他把她当成妹妹来保护。

他就是想有个妹妹。

梦境的最后一幕，是两个没有血缘关系的兄妹在夕阳下相伴而行，夕阳把他们身后的影子拉得很长很长。

这是一个无关爱情的温情故事。

夏韵竹梦醒，恰好夏母推门而入，看到地上的手机，说：“你这干啥呀，睡觉就睡觉，怎么还扔手机了？”

她撇了撇嘴，不说话。

夏母把它捡起来放在床头柜上，瞧了眼已经空了的注射液，按下呼叫铃，让护士来换。

她忽然问：“妈，现在几点了？”

夏母坐在椅子上，从手包里拿出手机瞄了眼，回答说：“已经是傍晚六点了。”

她又问：“妈，恕我唐突一下。你真没有介意我和洛延熙一块上下学这么多年？”

“唉……”夏母嘴边笑意淡了，“我一开始也不想的，怕你们早恋。但我和你爸都得上班，接送不了你，你一个人回家的话我们都担心，还不如让延熙跟你一起走。”

早恋跟安全一比起来，就不值一提了。

虽说俩小屁孩在一块也安全不到哪里去。

夏母摸摸她的头，“现在想想，延熙那么优秀，早恋也没什么，咱还近水楼台先得月呢！”

夏韵竹：“……”

既然这样，那她可以和更加优秀的女主大大沈雨乔在一起吗？

作者有话说:

这章的原著男主和原著女二的故事占了比较大篇幅，不想看的等等下一章555（昨天发错辽）

════════════════════════════════════════

第13章 逐渐偏离轨道

沈雨乔又要失眠了。

外面的飞蛾不断涌到窗外，外头的空气越发闷热，想必是要下雨了。她烦躁地拉起了窗和窗帘，开了空调让室内凉快些。

沈母让她早点休息，她索性关上了门，把自己反锁在里面。

在这狗都嫌的年纪里，哪个人都不想让自己父母太啰嗦，反叛的心日益坚固。

唐芸芊这会儿火上浇油地给她发消息了。

联考一定高分：我看到微博上面有个热搜是你们学校出事了，有俩打码的学生受了伤，你没事吧？

沈雨乔脸冻了。

KING：没事，只是伤了个手。

唐芸芊：“……”

敢情她直接问到了受害者之一去了，还问人家没事吧。

伤了个手能没事？！

此刻远在京城某培训基地的宿舍里的唐芸芊，恨不得立马跑去深城看望沈雨乔。

但现实是不允许她这么任性的。

联考必高分：你是那个伤了手的，那那个被捅了肚子的同学怎么样，是你朋友吧？

KING：是关系挺好的，她在医院躺着，没有生命危险。

联考必高分：等等，我舍友说警方通报出来了，果然有你，受害人之一沈某某。夏某某就是你朋友吧，她真的好爱你，替你挡刀子。

虽然一个已有男朋友的直女说出来的女生之爱肯定只是友情，但在沈雨乔眼里，它有点不太对劲。

就是……她在里面寻到了一点慰藉，一点莫名的沁心的暖意。

很古怪的感觉。

对面的唐芸芊见她不回复了，以为这对待感情很淡的发小不愿意看这种爱不爱的言论，准备熄屏和舍友聊八卦。

「叮」一下，手机响了。

KING：这么疼痛的爱，消受不起。

“……”今夜的冷面大小姐开始讲怪话了呢。

沈雨乔躺在宽敞舒适的床上，却没有睡意，脑里就这么循环播放「她真的好爱你」这段话，没完没了的。

她真心实意地希望，夏韵竹这呆比能别这么「爱」她……不然又挡刀子的话，她的心理阴影面积得多大。

没等她有半点睡意，手机亮屏了，她拿起来看了眼，顿时跟制冷器一样，脸色冻得可以。

这是个唯一一个有备注的人，叫「打钱工具人」，背着这个马甲的是姚逐鹿。

打钱工具人：乔乔，听你妈妈说，你受了伤。伤得重不重，有没有好好消炎？

对此，沈雨乔回以两个含义丰富的字。

KING：呵呵。

姚逐鹿也没被劝退，又继续发了条语音：“我刚杀青，一听到你妈妈这么说，心里真的很着急。我订好了去深城的机票，明天下午就到。”

沈雨乔排斥于听对方的渣男音，直接转了文字来看他说了什么屁话。

KING：谢谢关心，但是没必要。

你的Kelly还有Nancy可不能忍受没有你的夜晚。

此话一出，精准踩中对方的痛脚，对方连屁都不放了，安安静静地不打扰她了。

但是这么安静，她也还是睡不着，一直很亢奋，还能和试题大战三百回合的那种。

直到手机又亮了屏，打破了沉寂的黑暗。

竹子不是猪：雨乔，洛延熙说想要加你微信，给你道歉。

洛延熙啥也没做错，道歉干什么？

她懒洋洋地发了条语音，声音沙哑：“就算他有错，也是给你道歉。我不会随便加别人，拒绝。”

除了夏韵竹让她有加微信的冲动，别的人还是算了吧，又不熟，也不知道是不是有什么阴谋。

过了一会儿，对面的状态变成了「对方正在输入中」。

竹子不是猪：好吧好吧。听起来你很困了，早点睡（月亮）

沈雨乔不由自主地勾了勾嘴角，发自心底里的高兴从表情上洋溢了出来。

她说：“你要养好身体，早点睡。”

好像——也没这么难入睡了。

医院里，睡在隔壁的人跟夏韵竹聊了几句，问她高三辛不辛苦之类的，她多数一笑带过，不太想说太多话。

她带上耳机，看看视频听听音乐，还有……听听沈雨乔说了什么。

沈雨乔在另一头说话的时候，睡意朦胧，声音沙哑，特别醉人，把她撩得没有招架之力。

她不敢发语音，毕竟隔壁有人。

恰好，洛延熙也回复她了。

不上京大不改名：那算了，反正也不是必须要加她。

他俩怎么都是一副完全不在乎对方的样子？

他们不是官配吗？

夏韵竹默然片刻，突然想起了什么，很有底气地问：“你跟那个裴珠究竟怎么回事？”

有底气问，是因为她有权知道自己怎么会被裴珠捅伤。

对方静了好久，才发了一长串文字，这里面蕴含的信息足可以让她把任务三也完成了。

果不其然，等她看完之后，系统又发声了：“恭喜宿主圆满完成任务三！”

下午才体验过的眩晕感又来了，这次她提前把手机放在了柜子上，以防其又摔在地上。

夕阳西下，洛延熙抱着篮球到篮球场里和四五个球友汇合，其中一个球友可能手残至极，把篮球一投——

这位兄弟用力过猛，砸到了篮球架后一个低头坐着的女生头上。

洛延熙鬼使神差地走过去，本意是捡篮球的，谁知那女生抱住了篮球不肯撒手。

众男生哭笑不得，更别说洛延熙了，又不敢抢，怕被指责欺负女生。

洛延熙上前去，尝试着放缓了语气：“这位同学，你可以把球还给我们吗，我们不搞男女混打。”

女生抬起了头来，那张脸夏韵竹认得，就是裴珠。

裴珠的双瞳一动不动地注视着洛延熙，把人看得直发毛，才小声说：“你愿意跟我一起玩吗？我想跟人一起玩。”

有个球友过来，调侃：“熙爷，你的桃花运可真是好旺！”

这他妈也能叫桃花运很旺，这摆明了是烂桃花。

洛延熙大概是想骂街。

裴珠主动把球给他，他准备接过去，裴珠又抱住了它，说：“不行，你要答应我，当我的好朋友。”

为了猪队友的一个篮球，洛延熙可谓是付出太多。

他连连点头，态度不可谓不敷衍：“得，我答应你，把球给我吧同学。”

裴珠又是盯着他好久，才缓缓地把球还给他，期间她的眼珠子就没移动过，要把人盯到脊背发凉了。

画面一转，竟是让人看了后怕的场面。

夏韵竹可算是搞懂了洛延熙避嫌的重要原因了——

在校道里，原装夏韵竹和洛延熙正在前面走，裴珠在后面跟踪，一成不变地用双眼直愣愣盯着两个人的背影。

原装夏韵竹毫不知道自己被盯上了，还更靠近洛延熙了一点，笑得甜美娇俏：“我想喝奶茶了，我们去奶茶店吧！”

唔，不得不说，原装货「淑女」得还真像是那么回事。

洛延熙先是点点头，后感觉不对劲，往后一看，立马和旁边的人拉开了距离，心有余悸。

再是画面转了几回，夏韵竹都能看到这么些惊悚的片段，跟白日见鬼一样。

后来，洛延熙跟他说，你抢到物理第一吧，你就是我的朋友。

然后，裴珠真的不负所望，考了个第一。

洛延熙那叫一个脸色发青，别的人脸色也难看得要命。让个精神有病的人抢了第一，请问物理班的人有谁服？

从高一到现在高三，洛延熙一直是引以为傲的第一名，裴珠也就跟着一起当第一，仿佛这样就可以一直是他的朋友了。

这样子下来，裴珠为了坐稳第一，就基本是好好学习的主了，没什么时间来打扰洛延熙。

直到沈雨乔来了，把洛延熙挤了下去，一切平衡都被打破了。

════════════════════════════════════════

第14章 沈大小姐：美女的事你别管！

这故事看着很扯淡，夏韵竹看得那叫一个百感交集。

洛延熙也没做什么很白月光的事情，不过是跑到裴珠那儿捡个球，裴珠这是何必呢？

但是她忘了，精神状态有问题的人的脑回路跟别人是不一样的。

第二天一早，沈雨乔仗着自己没大碍，回了学校。

她已经是学校的焦点人物之一了。

众人只见一个长得出挑的人走在校道上。

她束着低马尾，自然卷的长发随着步伐抖动着……宽松的一整套夏季校服压根遮盖不住她的修长四肢，熹微的阳光穿过繁荫打在她的身上，将她的肤色照得瓷白。

她的原本素净清秀的右手包着绷带，一下让人回想起了前日的突发事件。

这么说吧，本来因为她漂亮而看着她的人就多，这样一来，回头率百分百——不是，百分之两百了。

不过沈大小姐自带生人勿近的强大气场，主动问她话的倒是几乎没有，都是驻足打量她的。

在众人的注视下，她回了自己的座位上，把书包里的书放到桌子上，却因为习惯了右手，用右手这么一提，别提有多疼了。就算是痛，她也没有示弱，好像真就一点事都没有了。

丁欣和王婕俩人赶紧跑过来问她如何了，问完之后又问夏韵竹如何了。

沈雨乔眨了眨眼，想起昨天一进去病房就见到的睡成猪一样的某位呆比，摇了摇头，说：“可能现在还在补觉。”

董姐得知这位主回学校了，赶紧快步走进了教室，直奔她而来。

她说：“雨乔，这么快回来真的不要紧吗？”

沈雨乔倚靠在椅背上，又摇了摇头，“我没事，只是点皮外伤，不至于在家里养伤养得把骨头养散。”

如果换了别人，恨不得在家里呆上一个星期不回来。

董姐拍拍她的肩，说：“不要强撑着，实在撑不住就跟我说哦。”

沈雨乔：“……”

她只是伤了一只手啊，怎么全世界都当她伤了全身一样。

真正重伤的还在医院睡觉呢！

夏韵竹不在她身后坐着，她不想看向后面这个空空的位子，每次她安静下来的时候，用心感知到后面的无声无息，就会有一种心里也空落落的感觉。

夏韵竹确实是在睡梦中，差点叫不醒。

夏母特地请了假，给她熬了粥，过来的时候发现她还在睡，便摇醒了她。

她醒过来了之后，鲤鱼打挺一般坐了起来，伤口又致使她疼得蜷缩了一下。

系统依旧是不依不饶：“当前宿主已经无法改变剧情走向，请按照系统所分配的plan b来进行后续剧情。”

她在心底里面问：“planB到底是什么啊？”

系统保持神秘，没有说出来，给她保留了一个很大的悬念。

夏母温柔地抚摸着她的脸，脸上担忧的神情是根本盖不住的：“韵竹，你现在感觉怎么样啊，有什么不舒服一定要说出来啊！”

她的心头洋溢着暖洋洋的感觉。脸上的触觉有些粗糙，但是很温暖。

这温暖里带着母爱，带着时间磨出来的沧桑。

系统这时候才继续冒泡：“当基础任务全部完成时，即可触发新任务，敬请期待。”

夏韵竹抽搐了一下嘴角，又怕被察觉到，便迅速把嘴角撇了下去，凝视着夏母疲倦的双眼，甚是动容，说：“我知道了，您放心吧。”

目前她还有一个任务还没有完成，那就是关于沈雨乔和姚逐鹿的故事。

但是恕她直言，她真的问不出口，感觉直接问会很冒犯沈雨乔。

这就等于要硬性扒开沈雨乔的伤口，还要问问这个伤口是怎么形成的，让人家回忆自己受伤的过程。

她问：“可以跳过吗？”

系统回答：“抱歉，填坑计划里不存在跳过任务这一个选择，希望宿主尽快完成，以进行分线任务。”

夏韵竹一边喝粥一边郁闷着，纠结着要怎么完成最难完成的这个任务。

夏母又摸摸她的头发，柔声问：“你跟那个叫雨乔的孩子是不是关系很好啊？”

她噎了一下，心虚地点了点头。

关系很好吗？

她无奈地笑了一下，希望沈雨乔真的把她当成关系很好的朋友吧。

第三节下课之后，沈雨乔趴在桌子上准备睡一觉，桌子被拍响了。

她眯着眼睛抬起头，看看是谁这么欠打的要在别人睡觉的时候拍桌子，却发现这人是洛延熙。

洛延熙很显然也没想到她的表情这么难看，他及时收回了手，把手背到了身后，说：“沈雨乔，对不起，我连累了你。”

她直起了身，从牙缝里挤出了一声冷笑，熟稔地从书包里取出水杯拧开盖子喝了口，把嘴边的水滴抹掉，说道：“你对我道歉没用，受重伤的是夏韵竹而不是我。”

洛延熙垂眸，眸中晦明难辨。

“还有……”她把水杯放下，后背靠在椅子上，看起来惬意得很，“如果你喜欢夏韵竹的话，劝你拉倒。”

洛延熙听到这样的话，自然是不需要心虚的……毕竟他对夏韵竹本来就没意思，他只是觉得奇怪——她是出于什么原因说这样的话？

他问她为什么，她哽了哽，目光四处飘，耸了耸肩，辩解道：“就是、你别管！我觉得这样就是不行！就凭我是她好朋友！”

要说到底是因为什么，她自己也说不清楚。

他臭屁道：“要不是你是女生，我还以为你要跟我抢她呢！您可放一万个心吧，我可一点儿都不喜欢她！”

说完他就转身回去了，根本没听到沈雨乔在他转身之后说的话。

于沈雨乔而言，这一天都过得很枯燥，一种失落感和空虚感在悄然占据着她的内心，她即便是刷了一整天的题，思考了一天的数学压轴题，也还是很难忽略这种感觉。

这要是放在转学之前，她只会觉得自己矫情得很，就跟娇娇宝宝一样，屁大点儿事都跟天塌了一样。

王婕跑上来拍拍她的肩，接着丁欣也出现在了她的另一边，两个可爱的小甜妹能让人心情愉快很多。

但是她们再可爱，沈雨乔也还是提不起太高的兴致。

王婕捏紧书包带，开口问：“雨乔，你知不知道韵竹在哪里呀，我和丁欣都想去看看她呢！”

丁欣也颇为同意地点点头，期待地凝视着沈雨乔的侧脸。

沈雨乔微微一笑，心里面突然有了打算，眼前一亮，说：“我带你们一起去吧。”

作者有话说:

沈哥：怎么了怎么了我不可以吗我不可以吗？

我不可以喜欢吗我不可以抢吗，谁定的！滚蛋！

════════════════════════════════════════

第15章 想邀功无果的沈猫猫

夏韵竹躺在病床上仰头看着天花板上面的灯管， 连手机都不想看了，邻床的人在对着手机骂人她也懒得管了。

房门忽然被敲开了，她以为是护士要进来， 便喊了句：“快进来吧。”

结果冲进来的人扑到了她怀里， 她一个激灵弹坐起来， 与王婕对视了一眼。

后面的丁欣也跑了过来，对夏韵竹嘘寒问暖，还给她带了一袋水果。

夏韵竹受宠若惊， 心里面暖洋洋的， 摸了摸两个小甜妹的头，低头看了眼袋子里面的水果， 是新鲜的葡萄和苹果。

她正准备说声谢谢， 两个小甜妹的后面传来了一个欲引人注意的咳嗽声。

沈雨乔指了指那袋水果， 说道：“水果是我刚从路边的一个水果摊买的，我选的都是价位最高的， 怕你吃到变质的不舒服。”

她说话的时候，分明就像是一只帮了铲屎官大忙的矜贵布偶猫， 微微仰着头， 等着铲屎官摸摸头夸夸。

夏韵竹笑意渐深，回应：“好， 谢谢你啊雨乔。”

沈雨乔渐渐走近来，看着她干巴巴且泛白的嘴唇， 拧起了眉， 绕到了旁边，看了眼早就已经没了水的杯子， 有些不满地拍拍她的肩膀， 打断了三个人的对话：“你没喝水？”

夏韵竹竟然有一种做坏事被抓包的心虚感觉， 摸了摸后背，面不改色地说道：“害，刚才才喝完，忘记倒水了。”

王婕忽然拱火：“雨乔真的好关心韵竹啊，要是你俩是一男一女的话，高考后赶紧在一起吧！”

夏韵竹一听，突然垂下了眸，缓缓看向了窗外的夜色。

沈雨乔拿起热水壶的手也顿了顿，回头看了眼王婕，状似无所谓地耸了耸肩。

场面一时间尴尬得很。

丁欣用胳膊撞撞王婕的胳膊，试图转移话题：“韵竹，现在班长的事务暂时交给洛延熙了，我都不是很放心他。他那家伙居然说，他得到了你的授意！真的吗？”

夏韵竹回过头来，眨了眨眼，又笑了起来，回答道：“嗯，我授权给他代理了。”

一杯冒着热气的水猛地被递到她的面前。

她被氤氲着的雾气扑了一脸，下意识往后仰了仰，把目光移向了素白的手臂，顺着手臂的线条又渐渐上移，看向了脸色不太好看的沈大小姐。

沈雨乔撇了撇嘴，干巴巴地说：“少废话，多喝水！”

夏韵竹接过了杯子，却被烫到缩回了手，这才注意到沈雨乔握着的是杯把手根本不会烫到，自己直接一把握住了杯壁。

她顿时开始龇牙咧嘴，已经笑不动了，丁欣和王婕连忙问发生了什么……唯独沈雨乔面无表情地看着她，把杯子放在了桌子上。

沈大小姐不看她们三个的互动，径直走到了病房的窗边，看向窗外各色各样的霓虹灯和探照灯，双瞳里倒映着的却只有空中依稀的月光。

邻床的病人终于跟手机里的人对骂完了，病房里安静了许多。

邻床问夏韵竹：“哎小妹，你这怎么这么多同学来看你啊，看起来你比我女儿人缘要好多了！”

沈雨乔转过身来，看着夏韵竹，想听听她怎么回答。

如锋芒一般的眼光锁定在了夏韵竹的身上，夏韵竹不自觉地打了个寒颤，干笑了几声，应付道：“还好啦，可能只是您的女儿比较深藏不露。”

沈雨乔闻言，眯了眯眼，似乎不是很满意这个回答。

丁欣看了眼手表，惊道：“啊，时间不早啦，我们要回去了！”

王婕也点了点头，跟着丁欣一起退后了几步，准备要离开了，连忙道别。

沈雨乔没什么很强烈的情绪波动，看上去回不回去都无所谓，走到了夏韵竹的病床前，淡然开口道：“既然已经不早，我们先回去了，你好好休息。”

夏韵竹与沈雨乔对视了一眼。四目相对里，好像有什么将露不露的情绪，又好像什么都没有。她看不透对面那双澄澈的双瞳，大概也不需要看透。

系统在她脑内又提醒道：“请宿主尽快寻找机会完成任务一，探究沈雨乔与姚逐鹿的关系。”

她咬了咬牙，目送着三人离开病房，在脑内对系统说：“别催了！我现在和沈雨乔还不熟，我要是随便揭她伤口，她肯定要和我绝交了！”

系统无话可说。

沈雨乔拿出钥匙开门，却发现家里面早就已经有人了，而且不止是沈母，还有她最不想见到的姚逐鹿。

姚逐鹿此刻正在客厅里面坐着，刚摘下黑色口罩，手里面捧着一杯热茶。

他抬头看向沈雨乔，面上的紧绷肉眼可见地不见了，道：“啊，是雨乔啊，你怎么样了，让爸爸看看，快来！”

沈母正好从厨房里面出来，见她傻站在原地，便叫她去姚逐鹿那边。

她怒瞪着姚逐鹿，胸口起伏越来越大。

姚逐鹿一脸希冀，正希望她能够乖乖过来。

她却匆匆把目光转移，一股子冲进了自己的卧室里面，咔嚓一声把门反锁住了，一声不吭。

姚逐鹿赶紧冲过去，温柔地敲敲门，问：“雨乔，雨乔，为什么不愿意来让爸爸好好看看？”

里面的她没有回答，冲到了书桌前面坐下，只觉得很烦躁，一掌拍向书桌，却因为太用力，让伤口差点迸裂开来。

沈雨乔忍着痛捂住了手，没有痛呼出声，摸出了手机，下意识看向了微信里面第一个联系人。

黑暗里，她没有打开灯，手机就是唯一的光亮，冷色的光照亮了一小方空间。

她点入了联系人的界面，犹豫了一下，又把屏幕给按熄灭了，伸出手摸向台灯的开关，暖色的灯光这才倒映在她的眼眸里，把她冷白色的皮肤映得如同一块暖玉。

门外，姚逐鹿依然在敲门，但是得不到任何回应。

沈母拍了拍他，叹了口气，说：“没用的，你就算是敲到天亮，雨乔也不会理你的，她现在很恨你。”

姚逐鹿欲言又止，又敲了敲门，什么用都没有。

他只要作罢，理了理自己的外套，转移话题：“我发现深城也蛮多狗仔的。我为了来这里，甩了不少的狗仔！”

沈母摇了摇头，毫不留情地说道：“你要是不来的话，就不用甩掉他们了。反正啊，你来也见不到雨乔的。”

门内的沈雨乔看着自己手上的纱布，试图动动自己的右手，又摸出了自己的手机，给排在第一的联系人发了条消息。

这时的夏韵竹正好在手机上面看看题目，上面蓦然弹出了消息。

KING：你愿意当一下我的树洞吗？

作者有话说:

嘿嘿，收到录取结果啦！

被第二志愿录取啦！也是一本满足了（咸鱼躺）

夏哥：好惨啊大小姐，快来我怀里嘿嘿……我是你温暖的港湾……

沈哥：……滚蛋。

════════════════════════════════════════

第16章 夏韵竹或成大小姐树洞

夏韵竹眉心跳了跳， 确认了一番，确实是沈雨乔发来的消息。

她便点进了微信，回复了一句可以， 对方应该早就已经守着屏幕了， 正等着她的消息。她一回复， 对面就出现了「对方正在输入中」这个状态。

这才过去了不过几十秒的时间，沈雨乔便给了一段话出来……但是有些语句不通顺， 夏韵竹看第一遍看不懂， 用脑子过了一下，才会了意。

语句不通顺发生在沈雨乔的身上， 夏韵竹大致猜得出来， 沈大小姐现在情绪不稳定。

沈雨乔大致说的是她心里很矛盾， 对一个人很敬佩却也很讨厌。她既想要得到对方的关心，又不想要对方靠近自己。

夏韵竹皱起了眉， 正待思考，邻床已经走下床把灯关了， 又把门给关掉， 打了个呵欠，对她说：“小妹， 时候不早了，别看手机了， 早点儿睡吧！”

她点了点头， 把手机的亮度调低，进了厕所。

前世活了二十年左右的夏韵竹也没有特别丰富的经验， 给不出什么很好的建议。

她蹲在厕所里面看着微信界面， 半晌说不出话来， 只是白白喂了回蚊子。

沈雨乔又发了一段话来，系统这才慢吞吞地提示任务一进度提了好多，快要完成了。

她握紧了手机，挥了挥手遣散面前飞舞的蚊子，双手拇指敲击键盘也打了一段话过去——

竹子不是猪：我是局外人，给不了什么很好的意见。这样吧，你先说，就把我当是你的树洞，我不会说出去的！

她依稀记得自己真正的老爹在她少年时期总是语重心长地说：“你会遇到形形色色的人。每个人都有自己的苦处，不要揭开别人的伤疤，但也不要拒绝别人的倾诉。也许你的理解，会让你收获颇多。”

夏韵竹自嘲道：“深夜就是容易想家人啊。”

这个世界再好或是再坏，她的归属感始终不强。

即便这个世界有沈雨乔这么符合她择偶观的女生……她若是可以选择回去的话，她依旧不会留在这里。

系统可能会读心，突然打断了她的思乡情结：“宿主在现实里已经死亡，不可回到现实。宿主完成任务后可以永远留在这个世界。”

夏韵竹无话可说，看了眼手机屏幕，沈雨乔没有说话了，大概对面也放弃了给她交心。她站了起来，两眼昏花腿脚发麻，连忙扶住了墙缓了一会儿。

不等她走出去，手机适时震动了一下。

等夏韵竹走出厕所的时候，邻床已经开始打齁了，呼噜声响彻整个病房。

她坐回床上，理了一下沈雨乔发过来的的消息，心道：我和沈雨乔认识也不久，应该也不到可以交心的阶段……难道是我有什么特质让她觉得我很适合当树洞？

同样，沈雨乔发完消息的时候，也在思考自己为什么轻而易举地对一个认识才一个月左右的人卸下心防。

明明还有一个更熟悉的人躺在列表里，她却没有点进去的欲望。

她蹑手蹑脚地旋开把手走出客厅，准备上厕所，一只温暖的大手放到了她的肩膀上，她悚然，差点尖叫，回头一看，是姚逐鹿走了过来。

姚逐鹿说：“雨乔，为什么就是不肯原谅爸爸呢？爸爸这么做都是为了你们两个好啊！你都不知道啊，好多人都盯着我们呢！”

沈雨乔捂住了耳朵，脸上没有什么表情，就跟戴了张面具似的，看着他的时候眼神里也没有什么波澜，像是在看一个陌生人。

这样的说辞她听了好多遍，已经听得麻木了。

她拍开了他的手，回头继续往厕所的方向走去。

姚逐鹿又理理自己的西装，让自己无论何时何地都要一丝不苟，准备转身回去沈母的房间里睡觉。

沈母心软，对自己的前夫更是如此。

“出来。”

清冷的声音回荡在整个昏暗的客厅里面……站在房门前的沈母和姚逐鹿同时往洗手间门口看去。

沈雨乔不再多说废话，冲上去把姚逐鹿拉了出来，指着客厅里那张长沙发，说：

“你就去客厅里睡吧，我妈房间这么小，你这影帝肯定嫌窄，更喜欢空间更大的。”

姚逐鹿哭笑不得，沈母柔声道：“雨乔，别这样对你爸爸啊，要尊重长辈，你忘记了吗？”

沈雨乔不依不饶，双手钳制着姚逐鹿的手臂，冷声说：“我说了，影帝就应该去空间更大的地方睡觉。我有不尊重么？影帝您不介意去客厅将就将就吧？”

姚逐鹿沉默了片刻，左右为难。

沈母重重地叹了口气，从房间里拿出一个枕头和一床空调被子，说：“那你……就去沙发睡吧。”

沈雨乔把沈母推进房间里面，说了句晚安，就把门重重关上，对姚逐鹿没有一点好脸色，又说道：“再敢骚扰我妈，我现在让你立刻卷铺盖走人都是没问题的。”

姚逐鹿露出了个营业假笑，想摸摸她的一头柔顺的长发，被她躲开了，他也不恼，而是说：

“雨乔，我的学生只见了你一面，就特别喜欢你。看来你将来也会是个大美女啊，不愧是我的女儿。”

“嗤……”沈雨乔听了这夸奖没觉得很开心，反倒是觉得很恶心，又退后了几步，“您还是赶紧睡沙发吧！”

姚逐鹿也是个雷区蹦迪的能手。

沈雨乔一想起厉斯鸿，就会想起之前在京城的时候，姚逐鹿让她跟着一起来参加小型晚宴，厉斯鸿当时看着她的时候，目光如狼似虎，恨不得把她吞食入腹。

她在想，如果是夏韵竹这样看着那还好——

不对，为什么她总会想到夏韵竹？

夏韵竹沉沉地睡着了，手里紧握的手机过了会儿就亮一下屏幕，她也完全不知道。

等她醒来的时候，就已经是早上了。

她恢复知觉，看着护士给她继续打吊针，邻床在旁边又跟别人打电话对骂了，这下她很难入睡了。

夏父提着盛着粥的饭盒，腆着肚子小跑着过来，闺女这闺女那的，满脸忧虑，看起来皱纹都多了几条。

护士都快被问烦了，他这才不好意思地搔搔头，说：“抱歉哈，我这不是太担心我闺女儿了嘛……哈哈，别介意哈！”

夏韵竹喝了口粥，夏父一屁股坐在了病床边缘，整个床都轻微地颤了颤，吓得她差点把手里的粥给摔了。

感觉有这样的老爹快乐多啊，她这么想着，不由得笑了起来。

夏父又道：“哎呀，今天是周末啦，你要不要叫你的同学过来玩玩呀！一条到晚抱着手机多无聊啊！”

她举起手机，把屏幕给夏父看一眼，说：“我这是在刷题呢！”

刚说完，病房门又被敲响了。

洛延熙探出了头来，问：“夏韵竹，你现在好点了吗？”

夏父站了起来，迎着洛延熙走了进来，笑得见牙不见眼：“嗨呀，延熙也来啦，快过来跟韵竹聊聊天！”

洛延熙犹豫着，捏着书包带挪着过来，看着夏韵竹疑惑的表情，这才噗嗤一声从紧张变成了放松，对着她哈哈大笑。

夏韵竹瞪了他一眼，腹诽：这男主是不是脑子很有问题，沈大小姐这是不是眼瞎？

对了，她才想起来手机好像有未读消息她还没看，低头一看——十几条来自沈大小姐的微信信息。

她呼吸一滞。

洛延熙在边上说着：“夏韵竹，你授权给我是对的！我现在把班里的人管得服服帖帖的，我说一没人敢说二……”

接下来他说了啥，夏韵竹也没听清楚，看到屏幕上面躺着的消息，她逐渐把心提了起来，注意力越来越集中，以至于洛延熙的话真的变成耳边风了。

“喂！”

“啊！”

洛延熙突然吓她一跳，她也同时尖叫了一声，抬头一看，洛延熙正凑过来看热闹，调侃道：

“喂，夏韵竹你没听我说话是吧？你这……你在谈恋爱啊，对方怎么给你发这么多消息？”

夏韵竹赶紧熄了屏幕，若无其事地继续喝粥，又听洛延熙继续吹嘘自己，没忍住打断：

“既然你这么厉害，那你就跟董姐说一声，叫她把我给辞了，让你成为正式的班长。”

洛延熙伸出食指摆了摆：“我要是当了班长，岂不是抢了你的风头，让你的优秀班干部奖状也归我了？我还是很善良的，我不会抢你的东西的，放宽心吧！”

她倒吸了一口气，猝不及防地噎着了，猛地咳嗽起来。

没见过这么不要脸的人，真的。

洛延熙又道：“还有——你谈恋爱对象谁啊，好像挺喜欢你的，给你发这么多消息。”

夏韵竹：“……”

作者有话说:

沈哥：我要反省我自己，为什么会这样。

夏哥：夭寿啦，我把言情小说的女主给掰弯了，快点来个人悬崖勒马一下！

作者：就这样吧，百年好合啊两位。

夏哥：？？

════════════════════════════════════════

第17章 沈大小姐又来探望了

夏韵竹呵呵一笑， 说：“你是不是替代了我之后，就成了妇女之友？这么八卦！”

洛延熙赶紧退后，从书包里面掏出了一个布偶猫毛绒玩偶， 递给夏韵竹， 说：“我记得你以前说你特别喜欢布偶猫的， 这次我特地去精品店买了一个给你，算是我的一个赔礼。”

夏韵竹接了过来，仔细端详着这只玩偶， 突然笑了一声。

他问：“啊， 你笑啥啊，这不是挺可爱的嘛？”

夏韵竹举了起来， 道：“哎， 我感觉它和雨乔相似度挺高的， 都挺可爱的。”

洛延熙顿时一脸不敢置信。他看着她的时候，表情活像是在问她是不是脑子进水了。

她把玩偶还给了洛延熙， 没有接受，他自然是非常不解， 以为她这是又开始装淑女了， 她差点抡起背后的枕头扔过去。

她耸了耸肩，把后背靠在枕头上， 说：“你这玩偶太丑了，还是自己留着吧。”

洛延熙：“……”

夏父这时才从外面装完热水回来， 凑过来看看他怀里的玩偶， 嘿嘿笑着夸奖这只玩偶好可爱。

洛延熙犹豫了一下，把玩偶给了夏父， 说：“叔叔， 您喜欢的话， 我就送给您吧！”

在旁边看着的夏韵竹差点看傻眼。

她心想，这是着急送出的烫手山芋吗，逮着一个送一个。

就在这时候，门前响起了敲门声。

也不知道沈雨乔是不是突然无聊了起来，又进了病房来……对夏父唤了一声叔叔之后，匆匆绕过来夏韵竹的右手边。

夏韵竹把目光完全转移到了她身上，鼻尖突然多了丝丝清甜的花香味。

沈雨乔移开了视线，瞟了隔壁在全心全意骂手机的邻床，又瞥了眼洛延熙，才匆匆收回目光，说：“没什么，看看你今天能出院没有。”

今天沈雨乔也没穿什么很绚丽抢眼的衣服，绑起了高马尾，只穿了一件雾蓝色的大码T恤和黑色破洞牛仔裤，鞋子也不是什么名牌。

她自带青春盎然的气质，颜值也是上乘，就算是穿着地摊货，估计也能穿出大牌的感觉。

洛延熙回过神来，看向了沈雨乔，惊道：“喂，沈雨乔，你怎么也来了！”

沈雨乔闻言挑了挑眉，冷声说：“你能来，我就更能来了。”

她又凑近了夏韵竹一些，轻声问：“我的微信，你看了没？”

不知道为什么，夏韵竹心跳频率加快了很多，不由得往旁边躲了躲，就连目光也不敢有过多的交缠。

缓了一下，夏韵竹才点头回答：“嗯，我都看了。那你心里好点了吗？”

沈雨乔凝视着她的侧脸，正欲开口，洛延熙打破了这微妙的气氛，说：“哎哎哎，沈雨乔，听我说，一模我一定会超过你！”

怎料沈大小姐什么反应都没有，静静凝视着他，微微颔首，看起来一点紧张感都没有，没怕过他会超越她。

洛延熙借故回去了，夏父也要回去补补觉，只剩下沈雨乔还在夏韵竹的身边。

夏韵竹笑问：“雨乔，你留在这里，一定有话要跟我说吧？”

沈雨乔愣了愣，拉开椅子坐下，翘起了二郎腿，端起了茶几上面的水喝了一口，清了清嗓子，说：

“我只是觉得在家里憋得慌，过来你这边呼吸一下有消毒液气味的空气。”

夏韵竹看着她端起自己喝过的水，欲言又止。

这不是传说中的间接接吻吗？！

母胎单身多年的夏韵竹不自觉地脸红了起来，捂着脸转过头去。

偏偏沈雨乔自己没发现这个问题，喝完之后又喝了一口，看夏韵竹肉眼可见地脸颊，以为是空调温度高了，便拿起遥控器调了一下。

夏韵竹扶着额，说：“雨乔，你拿着我的水来喝，真的没问题吗？你都、都不嫌脏的吗？”

沈雨乔看了眼杯子里澄澈的白开水，似乎没有太在意，淡然道：“我没有洁癖，没关系的。”

夏韵竹好歹是个小姬仔，对此肯定是会比较在意的。然而当她知道沈雨乔满不在乎之后，心情有些复杂。

她不由得在想，沈雨乔是个直女，对于女生之间的亲密没什么多想的很正常。

可就是因为这样，夏韵竹没由来地酸了起来，还有些难以被她察觉的……难过。

夏韵竹的脸恢复正常之后，沈雨乔这才开始说起自己想说的事情。

她的声音很轻很柔，但因为嗓音是冷调的，就像是一杯全糖的葡萄冻冻，冷中带甜，在夏日里最为消暑。

沈雨乔说话的时候，系统在夏韵竹的脑内提醒道：“当前任务一进程在不断推进，完成时将进入完整故事线展示环节。”

夏韵竹没忍住，把话说了出来：“别突然晕行不行啊！”

沈雨乔皱了皱眉，看向了她。

挺尴尬的。

沈雨乔也没责怪她乱打断什么的，只是叹了口气，说：“你之前提起的冬之吟芳，也是我最讨厌的人送给我的生日礼物。”

不过现在，她的身上已经没了冬之吟芳的香气，而是别的香水的气味，夹带了医院里消毒水的味道。

夏韵竹垂下眸，听她继续说话。

“可能……”沈雨乔也看向窗外明媚的阳光，“可能我说这些，对你来说是一种负担吧。我自小人缘就不好，找不到可以倾诉的人，只能找到你了。”

远在京城的唐芸芊要是听到了，可能要当即气到揍她一顿。

夏韵竹笑了笑，凝望着沈雨乔线条如流水般流畅的侧脸线条，心里面有些道不清的情绪在悄然酝酿着。

沈雨乔感觉到她的目光，看了过来，与她四目对视……澄澈的黑色双眸里清晰地倒映着她有些无措的神情。

视线交缠之间，两人的呼吸竟然都不约而同地变得有些急促。

夏韵竹先一步移开视线，缓了一下呼吸，拿起水杯喝了口，这才后知后觉自己真的和沈雨乔间接接吻没跑了。

衣物摩擦声响起，沈雨乔忽然凑近了些，仔细凝视着她惨白的双唇，不知道在想些什么，反正这个举动足以把她给吓了一跳。

沈雨乔这才往后挪了挪，嘴边勾起一丝很淡的笑，说：“你的嘴唇真的很干。”

夏韵竹摸了摸自己的双唇，确实是摸到了死皮，这才松了口气，舔了舔唇试图润湿干涩的嘴唇，一边给自己灌水，让自己好好冷静一下。

她现在真的很难让心平静下来，心湖掀起了越来越大的波澜。

可能这就是，姬圈大佬的威力吧。

作者有话说:

（д｀）ゞ收藏掉了嘤嘤嘤，果然是我太菜了……

════════════════════════════════════════

第18章 总算能回学校

过了些时日， 就连国庆节也已经过去了，夏韵竹才出院回家。

当夏韵竹回到学校的时候，尤其是站在班级门口的那一刻， 全班人突然响起了雷鸣般的掌声， 正站在台上的董姐也朝她微笑着， 示意她快点进来。

她没想到的是，回来的时候已经调位了。

这会可就是很巧了，怎么个巧法呢？沈雨乔和洛延熙成了邻座了， 而夏韵竹完全和他俩隔开了。

她算是明白了， 男女主始终是有一条线牵连着的，一开始没有直接的接触， 到了后面总会慢慢亲近的。

而她夏韵竹就会和沈雨乔渐行渐远。

她缓步走到自己的新座位上面， 放下了书包坐下， 后座的女生轻轻拍了拍她的肩膀，凑近过来小声问：“哎， 班长，你这么快就回来了， 真的没问题吗？”

夏韵竹摇头， 怕被讲台上面的班主任抓住开小差的尾巴，便没回头说话， 认真地从抽屉里翻找出几本上课要用的书出来。

不知道是不是错觉，她瞥了一下沈雨乔那边的方向， 总感觉沈雨乔看过她这边， 但是当她看过去的时候，沈雨乔正凝视着多媒体一体机上面的ppt内容， 手上还在记着笔记。

沈雨乔隔壁的洛延熙倒是看了过来， 朝她挑了挑眉。

夏韵竹缓缓移开了目光， 也开始动笔记了一些笔记，然后就发觉自己脱节了，严重脱节。

她讪讪，估计这个月的月考是要挂了。

好不容易熬到了下课，她前桌的男生转身，说：“班长，你知不知道昨晚晚修沈雨乔说了什么？她说等你回来立马给你补习，让你也把洛延熙的第二给抢走。”

她后座的女生不由得吐槽他：“喂，你能不能别这么八婆啊？”

果然，沈雨乔本尊也过来了，拉着她往课室外面走。

夏韵竹的注意力完全在沈雨乔素白的手上……手心传递的温暖让她心头有些异样的感觉再次冒头了。

她有些心虚地往旁边扫了眼，正好洛延熙看了过来，他的神情也不是那么自然。

来到走廊，走过的同学无论男女都会看多几眼沈雨乔，沈雨乔本人早就已经习惯了，便很无所谓地专注于做正事。

她说：“你大概也很需要补课，不如我帮你吧。”

夏韵竹受宠若惊，微微睁大了双眼，道：“哇，雨乔，你要是被绑架了就眨眨眼好吗？全级第一的学霸给我补课，我怕不是上辈子救了银河系哈哈哈……”

沈雨乔无情打断她的插科打诨，没有要和她开玩笑的意思：“你之前替我挡了刀，我理应要帮你补课，这是我应该的。”

夏韵竹闻言，虽然是为此而开心，可心情怎么都高涨不起来。

她心里面也很清楚，沈雨乔不过是为了还她一个人情才帮她补课的……可她却打心里面有些大胆的想法，她希望沈雨乔还有别的原因。

沈雨乔看她心情还是不太好，问：“难道你想要洛延熙帮你补课？”

夏韵竹斩钉截铁地摇着头，说：“不不不，不是这个意思！”

那肯定是要沈大小姐给她补课才好！

生活好不容易回归到了正轨，夏韵竹却发现洛延熙这小子开始有心事了，回家的路上他一副忧心忡忡的模样，不知道的还以为害人的是他。

夏韵竹手里捧着沈雨乔借给她的辅导书……上面飘逸得让人难看懂的草书正是沈雨乔大小姐的字迹，她承认她真的看不懂。

沈雨乔借给她书的时候，嘴边挂着一丝意味深长的微笑，她心里面大喊一声要完了，掀开书果然是完蛋了。

洛延熙突然开口：“诶，夏韵竹，我给你说件事吧，说了之后你千万别笑我。”

她合上书，等着他往下说。

他咳嗽了声，说：“我发现我好像有喜欢的人了。”

说完之后，他还摸了摸后背，应该是挺紧张的。

夏韵竹挑了挑眉，反应很平静。

男主喜欢上女主是迟早的事情，她是个穿书者，自然很清楚。

只是当她想到了沈雨乔也会喜欢上洛延熙，心里面就很不是滋味。明明她知道这是男主女主的命运，两个人命中注定是要相爱的，可她还是不希望这一天这么快到。

她默默攥紧了书的一角，咬紧了牙关，没有说什么话来调节气氛，只是微微颔首表示自己知道了。

洛延熙推了推她，问：“怎么了你，你该不会是——”

夏韵竹心跳猛地加快了。

他拖长了音，突然往下说：“该不会是喜欢我吧？哈哈哈！我俩是兄妹来的啊，我一直把你当妹妹来看的，你千万别多想！”

她白了他一眼，继续往前走。

洛延熙开始不依不饶地追问她是不是也有喜欢的人，她没回答，抱着书径直走，把他当空气。

拜洛延熙所赐，她晚上做了个梦。

她的梦里面一切都模糊，除了面前的沈雨乔。

沈雨乔边给她辅导，边风轻云淡地开口说着……

好像从嘴里蹦出来的话只是什么很微不足道的小事情：“韵竹，我喜欢上洛延熙了，我想在高考之后跟他表白，你觉得如何？”

沈大小姐说起话来，很轻很柔，又有点冷淡，跟蒙在迷雾里的春色，让人看不真切，却又能感觉得到温暖。

夏韵竹垂下眸，打趣道：“你这么漂亮这么聪明，就算是表白天王巨星，人家也会答应你的。”

沈雨乔笑意渐深，明亮的双眸里映着暖色。

“铃铃铃——”

夏韵竹猛地惊醒，把闹钟给敲没声，火速下床去，却又不能太用力，伤口还是有些疼痛。

夏母正在准备早餐，见她出来房间了，便笑意盈盈地柔声叫她赶紧去洗漱好。

她转身进厕所，猝不及防地被天花板上滴下来的水给砸了头……虽然威力不大，但是还是让她猛地退了出来。

夏母这才说：“哎，昨晚下了一场雨，又漏水啦。”

夏韵竹冒着漏水进去刷牙洗脸，又听夏母说：“昨天你去上学的时候，雨乔的妈妈送了点礼物过来，我说不要的，她硬是要给你，说是要给你补补身体。”

她赶紧含着牙膏泡沫凑过去厨房看看热闹，果然看到冰箱里面多了不少东西，都是沈母带给她的一些补品，什么鹿茸阿胶之类的。

这冰箱本就不大，装了这些东西之后就已经满满当当了，什么水果之类的东西已经放不进去了。

夏韵竹前生也喝过这些东西煲的汤，感觉也没什么大用，还不如定量喝白开水的好。

可这毕竟是人家的一份心意，她总不能不要。

夏母推她离开厨房，叫她赶紧进去刷牙。

她的牙膏沫在她进厕所之前就掉在了地上。

夏母：“……”

回学校见到沈雨乔之时，夏韵竹就想起了冰箱里的补品，特地走过去道声谢谢。

沈雨乔抬起头来，旁边的洛延熙也跟着抬起头。

夏韵竹抬脚准备回去，沈雨乔拉住了她：“如果你要道谢的话，你应该跟我妈说谢谢。”

她抹抹后颈，笑道：“那麻烦你跟阿姨说一声，我非常感谢阿姨的礼物，我一定让自己变得白白胖胖的！”

沈雨乔眯了眯眼，往后靠了靠，凝视着她的笑眼，语出惊人：“周末来我家，你亲自去。我不会替你说的。”

这可真是一点都不客气呢。

作者有话说:

夏哥：曾经意外他和她相爱。

沈哥：你在唱什么乱七八糟的？

════════════════════════════════════════

第19章 来沈大小姐家里

说要夏韵竹去自己家， 沈雨乔绝对是认真的。

夏韵竹也不拒绝，反正沈大小姐是直女，就算她夏韵竹有狼心， 沈大小姐也不容许她造次。

周日快马加鞭来临了， 夏韵竹很早就醒了过来， 抬头看天，毫无睡意。

天还只是蒙蒙亮，她捞起手机一看， 这才六点钟， 她应当再补补觉……

但她辗转难眠， 脑海里全都是沈雨乔的脸， 还有沈雨乔用冷冰冰的语气说的话：“周日上午九点半， 具体地点我发给你，你要记得来。”

系统火上浇油， 更让人全无睡意：“请宿主尽快完成基础任务，解锁planB。”

夏韵竹把脸埋进枕头里， 哼唧唧地用沙哑的声音问：“哎……进度多少啦？”

系统答曰：“当前进度百分之九十五。”

夏韵竹一个激灵坐了起来， 猛搓了一把自己的头发，不敢置信地又问了一遍， 系统回答的数据还是一模一样的，说明这不是bug。

原来不知不觉之间， 沈雨乔已经透露了这么多的信息了？

沈雨乔真的就这么信任她吗， 把这么多事情都告诉了她，她到底是哪点值得沈大小姐把她当朋友了？

系统破天荒给了个细思恐极的提示：“宿主引发连锁反应。”

夏韵竹懂了但不是完全懂， 咸鱼似的又倒在床上， 把脸蒙进被子里， 长长地喟叹了一声。

她捧着辅导书出门的时候，正好和洛延熙来了。

洛延熙摸了摸自己的后颈，问：“你今天是不是要去找沈雨乔？”

夏韵竹连连点头，只见他从怀里摸出一本小型的辅导书，塞到了她的怀里。

他说：“沈雨乔叫我帮忙买一本生物必背，我早上去了趟书店找来的。你……到时候代为收账，把这个买书的钱给我。”

洛延熙此时不比平时欠打，甚至有点情窦初开大男孩的赧然姿态，把夏韵竹惊得有些合不上嘴。

她笑了笑，毫不客气地吐槽：“你该不会是喜欢雨乔吧？我觉得你可能是癞蛤蟆吃天鹅肉啊！”

洛延熙僵了僵，耳根有些泛红，又摸摸后背，二话不说溜走了。

夏韵竹拿起手上的小册子翻了一下，心道：现在洛延熙莫名其妙地就喜欢上了雨乔，那雨乔喜欢他估计也不远了啊。

想到这里，她又烦躁了几分，她自己也很难控制住这种情绪。

一想到以后自己要看着沈雨乔和洛延熙在一起了，夏韵竹不自觉地捏紧了手里的小册子，什么狗屁的题目全都不香了。

系统又提醒：“宿主需把握好机会完成任务一。”

夏韵竹深吸一口气，在心里面大吼知道了。

历经塞车和人挤人，夏韵竹终于来到了一个高档小区前面，发现从小区里开出来的车全是豪车，从里面走出来的人大都穿着名牌。

她一个穷到住的屋子又小又漏水的穷比来到这里都卑微了不少。

沈雨乔在大门前已经等了好一会儿了，一眼就看到了她，招招手示意她赶紧过来，就跟叫唤小狗狗似的。

夏韵竹跑了过去，被沈雨乔拉住了手腕，温热的掌心触上她的皮肤，那一瞬间让她心头一个刺挠，十足像是被小猫用肉垫摸了摸她的心尖。

沈雨乔也没发现她的异样，继续往前走，一边走一边用冷调的嗓音说着：“你不用这么拘谨。”

夏韵竹继续抬头看天，掩盖住自己的心虚，连连说嗯作为应答。

旁边正好有一对女生与她们擦肩而过，长发女生脚步匆匆，短发女生跟在后面无奈道：“我知道你是直女，但是我真的很喜欢你！”

沈雨乔转头看了眼，没有很大的反应，只有夏韵竹很心虚地开始给自己对号入座了。

她感觉自己应该是喜欢上沈雨乔了，但是沈雨乔就是个直女，将来是要和洛延熙在一起的。

推开门，夏韵竹就不由得感叹这屋子真亮堂真大啊，光是客厅就起码有一百平米了吧，普通人没点积蓄根本住不起。

穷比夏韵竹留下了贫穷的眼泪。

沈雨乔弯下腰，在玄关柜里取出了一双没人穿过的拖鞋给她，刚站起身，一本小册子就被递到了眼前。

她指了指，问：“这是什么？”

夏韵竹笑道：“不是你叫洛延熙买的生物小册子吗？他叫我给你带过来，还说要我替他收账呢！”

沈雨乔愣了一下，接了过去之后，侧目凝视着夏韵竹的笑眼，双眸里似乎有什么别的情绪在里面，凝视几秒之后，她移开了目光，说：“我没说过，你被骗了。”

“啊？”夏韵竹懵了。

沈雨乔把小册子还给了她，冷声道：“我不知道洛延熙什么意思，可能是嘲笑我生物小测没他高分。”

夏韵竹：“……”

全书最钢铁直的人，要评选的话，夏韵竹肯定要投沈雨乔一票。

洛延熙送她东西，是个明眼人都知道他对她有意思啊！

而沈雨乔也没蠢到这个地步，过了一会儿，才说：“洛延熙最近对我表达了一些让我现阶段无法接受的讯号，这本小册子应该是一个佐证。”

夏韵竹连连点头，其实也没认真听她说话，她的目光投到了茶几上面的冬之吟芳香水。

沈雨乔顺着目光看过去，状似无所谓地说：“其实这个是我爸送的十五岁生日礼物，说是十五岁已经是个成熟的女孩了。”

系统猝不及防地冒泡：“恭喜宿主圆满完成任务一，解锁后续任务！”

夏韵竹瞬间头晕得很，赶紧扶住了沙发，一阵天旋地转之后，她险些倒在了地上，身后猛地有人用她入怀，她跌入了温热而带着冷冽清香的怀抱里。

“韵竹，夏韵竹！”

“诶，你醒醒啊！”

……

待到夏韵竹再次醒来的时候，正躺在一张香味扑鼻的大床上……柔软舒适的床垫和被褥让她睡了之后还想继续睡下去。

这次晕厥过去，她基本了解到沈雨乔和姚逐鹿的情况了。

沈雨乔正巧捧着一杯温开水进来，发觉她已经醒过来，赶紧走了过去，坐到了她的身边，问：“你是不是低血糖？”

夏韵竹点头，接过了玻璃杯，闻了闻没有味道，又听沈雨乔说：“这是葡萄糖水。”

她又是一点头，一口喝完，而后不由得心想：沈雨乔这位大小姐啊，哪里都符合择偶观，可惜就是不是我的。

沈雨乔准备起身要出去，夏韵竹率先从床上下来，还不忘拍了拍床单，对她说：“对不起啊，我弄脏了你的床。”

夏韵竹以为沈雨乔对这话没什么太大反应，怎料沈雨乔拧起了眉，状似不满地凝视着她贱兮兮的笑脸，欲言又止，屁也没放一个，便出去了。

她收敛起了笑脸，也没搞懂自己又是哪里惹到沈大小姐了。

沈大小姐刚走到客厅，她又跟了上来，完全不像是低血糖的人，精神饱满。

她说：“我看那沙发挺宽敞的啊，我可以睡那里的！”

沈大小姐脸色更是不好看，像蒙了层阴翳，语气越发冰冷：“那个沙发很脏，你那么干净，不能睡那里，要睡也是睡我的床。”

作者有话说:

作者：沈哥，你的虎狼之词太多了，能不能收敛一点？

沈哥：？你叫我收敛我就收敛，我岂不是很没面子？

作者：夏哥，这次碰瓷感觉如何？

════════════════════════════════════════

第20章 有人想追夏韵竹

临近中午， 沈母才回到家，带了一大袋的新鲜食材。

夏韵竹赶紧过来，主动接过沈母手里的食材， 露出了甜甜的微笑， 说：“阿姨， 谢谢你送的礼物！”

沈母被她的笑容感染了，也温柔地笑了起来，拍拍她的肩膀， 笑道：“韵竹来啦， 怎么不跟我提前说一声，我好多买点好吃的给你。”

沈雨乔却抢话：“不用了， 韵竹她中午要回去吃。”

夏韵竹也点了点头。

沈母笑叹了口气， 又轻轻捏捏夏韵竹的臂膀， 眼神很温柔：“要说谢谢的话，我真的很感谢你能够对我们的雨乔这么好。你是除了芸芊之外， 对她最好的朋友了。”

夏韵竹愣了一下——她不知道沈雨乔还有个很要好的朋友，因为她没有听沈雨乔提起过。

沈雨乔靠在玄关柜上， 从夏韵竹的手里接过所有的东西， 懒洋洋地开口解释道：“唐芸芊是我的发小，也许以后你会见到的。”

不知为何， 沈雨乔总会有种奇特的直觉，她觉得夏韵竹会陪她很久很久， 关于她的一切夏韵竹都会知道， 包括她的发小。

啪——

小册子被夏韵竹摁在了洛延熙的桌子上。

洛延熙正在埋头写试卷，猝不及防地被吓了一大跳， 抬头看着夏韵竹， 嘴边差点蹦出问候的词语了， 却活活忍住了。

夏韵竹说：“雨乔说你这个知识点不全，不想要，自己留着吧。”

洛延熙皱起了眉头，指了指旁边的空座位，很不可思议地道：“可这就是她叫我买的，还说就要我帮忙买这一个品牌的，怎么还自己嫌弃起来了？太不靠谱了吧！”

正巧这时候沈雨乔背着书包回来了，视线往两人身上都扫了一下，最后落在了自己桌子上的一张刚发下来的卷子。

洛延熙赶紧解释道：“这张语文卷子是今晚的限时小测。”

夏韵竹看男女主都开始互动起来了，懒得当电灯泡，便准备回去了。

沈雨乔蓦然开口叫住了她，从书包里掏出了一包迷你奥利奥，说：“我妈没事干，去超市买了几包这种饼干，我不喜欢吃。”

洛延熙略显惊讶地看向了夏韵竹，用唇语说道：“记得分我一点。”

夏韵竹虽然也有些惊讶，但很快还是用甜美可爱的微笑掩盖住了这一点讶异的神色，伸手接过了饼干。

沈雨乔把微笑尽收眼底，呼吸起伏变大了一些，很快恢复正常，往后仰了仰，靠在了椅背上，拿起试卷又拿起笔准备开始写了。

这过程里，洛延熙被沈雨乔完全忽视掉了，洛延熙这个校草邻座在她眼里等于不存在。

她的眼里只有试卷。

夏韵竹回到座位，又多了几包零食。

她不由得心想，看来自己这副身体还是蛮像个团宠的，只要不作妖，估计也是人见人爱花见花开。

她后座的女生用笔头戳戳她，指指窗外，小声道：“班长，你桌子上面的小蛋糕和虾饼是隔壁19班那男生送的。”

夏韵竹惊了惊，看向窗外，和窗外那个长得还算端正但瘦削过头了的眼镜男生对视了一眼，系统也没给什么提示，估计是因为这是个无足轻重的npc。

那男生赧然，准备回到自己班里。

夏韵竹赶紧追了出去，把小蛋糕和虾饼都拿了出来，还给了他，坦白道：

“如果我接受了你的礼物，那会让你误会我对你有好感。你拿着吧，谢谢你的心意。”

男生扶了扶自己的眼镜，也没有要，跟她推搡了几回合，见值班老师从走廊另一头走来了，这才匆匆接过东西往课室走。

她便也就回去了，一进教室门，在座的同学除了个别人，都在起哄。

洛延熙更是起哄得很大声，甚至还有鼓掌的欲望，被隔壁的低气压给压制了。

沈雨乔依旧看着试卷，好像什么事都没发生过。

这几日里，也不知道隔壁那男生究竟是经历了什么，忽然开始追求夏韵竹，而夏韵竹只能够减少出走廊的频率，安心坐在位置上写题。

大课间时，沈雨乔走出去前，偏头望向埋头苦干的她，又把目光放到那个站在走廊上的男生，不知道脑子出了什么问题，忽然问那男生：“你是谁，叫什么名字？”

他支支吾吾地开口：“我叫、我叫马恩。”

沈雨乔微微皱起了眉，把水杯负到身后，冷声道：“你喜欢夏韵竹的话，我劝你还是放弃吧。”

周围的人听这话可不得了，安静下来看戏。

马恩怔在了原地，推了推眼镜，忙问：“啊、啊，是……是夏韵竹同学已经有男朋友了吗？”

旁边的人开始起哄。

沈雨乔挑了挑眉，不顾形象地沉声喝：“你管她有没有，你别追就是了！”

马恩不由得被喝得吓了一跳，本来就怂的他不由得低下了头捏紧了衣摆，看着很委屈地就回去自己班里了。

跟马恩同班的同学在门口议论道：“完了，马恩这人本来就很自闭内向，这下可被人骂得要哭了吧？”

沈雨乔眉头锁得更紧，动了恻隐之心，怕自己真的把人吓哭了，又想过去问问，又想端着面子。

两难之下，她沉默着转身去装水喝，试图冷静一下。

另一头，夏韵竹刻意让自己沉浸在题海里面，结果丁欣和王婕过来告诉她，沈雨乔把马恩给骂跑了。

夏韵竹没忍住，笑了起来。

笑完之后，她问：“雨乔怎么把人吓跑的？”

王婕试图模仿起沈雨乔的语气，对丁欣说：“你！你管她有没有男朋友啊，你不能追就是了！”

比起沈大小姐本人，王婕更像是小萝莉在装凶。

夏韵竹听完，心跳一滞，不确认地又问：“她真的是这么骂的？”

她怎么觉得怪怪的，就跟宣示主权似的。

王婕点头如捣蒜，肯定得不能再肯定了，就差把沈雨乔拉过来问像不像了。

丁欣说：“韵竹你别写了，出去透透气不是更好吗？”

夏韵竹摸摸自己的后颈，犹豫了一下，放下了笔，站起来跟着两人往外走去。

她一个没留神，跟装完水回来的沈雨乔打了个照面，差点撞到了一起。

夏韵竹下意识把目光投到了沈雨乔的双唇上面，下唇还有一颗水珠留在上面，就跟一朵娇艳的花瓣沾了一滴晨露似的，也不知道亲的时候软不软。

一想到这个，夏韵竹立马触电了似的躲开目光，往外跑去。

沈雨乔伸出手要拉住她，她已经先一步走到离她好一段距离的地方了。

夏韵竹捂住脸站在围栏旁边，试图冷静一下，松开手，被王婕嘲笑了一番，说她脸红得很，也不知道是不是在想自己喜欢的人。

她心虚地捂住王婕的嘴，感受到有人在看她，她视线往旁边移了一下，正好和脸色不善凝视着她的沈雨乔四目对视。

作者有话说:

作者：请问你是不是有什么歪念头？

夏哥：是的。（坦荡）

沈哥：你们在说什么？

════════════════════════════════════════

第21章 夏某感冒了

月考放榜那天， 董姐把年级历史排名的Excel文件发过来的，洛延熙迫不及待地就点开了文件。

意料之中的是，第一名的还是沈雨乔， 第二名才是洛延熙， 而夏韵竹则是第十名， 跟他俩都拉开了一段距离。

洛延熙一看，连忙对沈雨乔比了个国际友好手势，却发现沈雨乔压根没看向一体机， 而是拿着夏韵竹的练习册， 正在给夏韵竹认真地讲题，拿起蓝色的中性笔圈圈画画， 把其中的关键信息都圈了出来。

沈雨乔后座的女生笑道：“雨乔， 你这次还是第一耶！”

她抬头看了一眼， 神情恹恹，即便是刚好看到洛延熙对她比中指， 她也毫无波澜，低头继续讲题。

反倒是夏韵竹抬头看着排名好几秒， 把注意力放到了第十名的自己上面， 叹了口气。

沈雨乔拍拍桌，说：“你只是因为受伤了才掉下去， 总会跟上的。”

夏韵竹耸了耸肩，笑道：“没事， 反正我本来就菜。”

她弯下腰继续听沈雨乔说思路， 赵娟丽正在发生物练习册，走过来的时候有意无意地推了夏韵竹一下。

夏韵竹的脸差一点就碰上沈雨乔的脸了， 就差分毫。

她额前的碎发拂过沈雨乔的鼻尖， 沈雨乔拿笔的动作顿了一下。

夏韵竹以为是自己靠太近让她感到不舒服了， 连忙往后退了一点，把距离拉开了一些。

沈雨乔垂下眸，眸中神色晦暗不明，眼波流连间，她蹙了蹙眉。

快到十二点了，沈雨乔依旧难以入睡。

她起来端了杯水来喝，在伸手不见五指的环境里，她的屏幕忽然一亮，一看原来是微信消息。

这是一个她根本没有与其聊过天的微信号，也没有备注，头像也是一个完全黑色的图片。

HSL：能给我一个机会吗？

她抬头看向沙发上方的那个时钟，分钟快要指向十二了，这个时候很适合闹鬼，所以这时候有什么阴间信息也不奇怪。

她打算拉黑对方，再思考一下这个人是什么时候加的，对方又发了几条微信来。

总而言之，就是对方一直很喜欢她，现在终于有勇气来表白了。

沈雨乔一针见血：“阴间时间能给你勇气，你也挺能闹鬼。”

对方以为自己有了机会，便开始询问她可不可以。她都不知道对方是谁，而且她也不是什么很渴望谈恋爱的人，怎么可能被表白就答应，那她一定是疯了。

她又是直戳了当地回答：“无论你是谁，都不可以。”

HSL：我是厉斯鸿。

她这才想起来，之前姚逐鹿带着她去一个饭局，当时厉斯鸿就对她表现出了很感兴趣的样子，殷勤又狗屁。姚逐鹿见此情形，还要她跟厉斯鸿互相加联系方式。

她不想把对姚逐鹿的不耐迁移给别人，通过了之后，厉斯鸿也没烦她，她也就设置为仅聊天，一直晾在那里没管了，殊不知这是个隐患。

厉斯鸿依旧是不依不饶，生怕没把她烦死，她又是决绝地拒绝了一番，把对方给拉黑了。

由于现在已经是深夜了，她即便是要找倾诉的对象，也找不了夏韵竹，便和正在熬夜的唐芸芊诉说了一番。

唐芸芊哈哈大笑起来，说：“如果这是真的的话，那你可就成为了很多人的情敌了，那些鸿鹄恨不得当场手撕了你！对了，你最近怎么没找我聊天了？”

沈雨乔又喝了口水，故作轻松地回应道：“最近要月考，没时间扯东扯西……”

唐芸芊不以为然，说：“我昨晚梦到你被一个女生追求了。”

两人同时沉默。

沈大小姐沉默是因为有些没由来的心虚。

唐芸芊又道：“我是不是说错话了？你怎么突然沉默了。我知道你是个直女，我不过只是跟你开个玩笑罢啦！”

沈雨乔又喝了口水，依旧没有说话。

另一头，夏韵竹也没睡，拿着试卷抄错题，抓狂地搔搔头发，默默然转头看向对面幢楼的灯光已经全都灭了。

一时间，她耳边只有虫鸣和树叶的沙沙声，还有风扇转头咯吱咯吱的响声。

抄题抄得烦躁，她扔下笔靠在椅背上，问系统：“你那个什么planB什么时候能开始啊？”

系统回答：“当前宿主还未成年，不可进行planB任务。支线任务与感情线相关。”

夏韵竹嘻嘻笑了起来：“你们这个系统有意思，还要成年了才能谈恋爱啊。也好，先让我再体验完高考。”

系统无言以对。

搁置在一旁的手机忽然亮了，她经不住手机诱惑，拿起来看了一下，原来是洛延熙半夜写题写着写着网抑云了，给她倾诉起感情问题来了。

她前世活了二十多年都没试过写题做作业能突然有感情问题的，可能这就是有喜欢的人和没有喜欢的人的区别吧。

聊着聊着，夏韵竹就趴在桌子上睡了，第二天醒来腰酸背痛，脖子酸软，鼻子也不太通畅，还差点被夏母打一顿。

夏母对自己的孩子肯定不会太温柔，这一点夏韵竹深信，差点就被藤条焖猪肉了。

“知不知道你伤刚好要保重身体，啊？你要是到时候着凉了感冒了，那就是你作的！”夏母恶狠狠地指着她脑门说着。

夏韵竹嘿嘿笑着打算蒙混过关。

果不其然，夏韵竹感冒了。

她放在抽屉里的抽纸，一个上午就已经被她用了一半，废纸也塞满了垃圾袋。

一到下课她就趴在桌子上睡觉，谁来找她她都不想管。

最后一次下课的时候，她恹恹地趴在桌子上擤鼻子，恍惚间看到一个身影朝这边来……不过她鼻子很塞闻不到花香味，也不能确认来的人是谁。

她的头忽然被轻拍了一下，熟悉的嗓音在耳边响起：“韵竹，要不要我陪你去校医室开点药？”

夏韵竹吸吸鼻子，哼哼唧唧地说：“不用了，我睡一会儿。”

桌上的一瓶药被她不小心碰倒了，沈雨乔弯腰拾起……看到药本来压着的便利签写着「务必记得饭后吃」，是夏韵竹自己的字迹，但是相比起以前，这字迹稍显潦草。

恰好，上课铃响了，夏韵竹勉勉强强抬起头来，用沙哑的声音说道：“雨乔，谢谢你这么关心我。”

沈雨乔听了这话，却并不觉得有被感谢到……反而郁闷了起来，冷着脸回到自己的座位。

隔壁的洛延熙拍拍她的桌子，说：“哎，沈雨乔，你主动去关心夏韵竹没用的，她一生病起来就跟自闭儿童似的。”

沈雨乔用眼刀刮了他一眼，问：“你又知道了？”

他被眼神杀吓怂了，连忙缩回了手，不再说话……

反倒是沈雨乔看向他桌子上的小册子，心生疑惑，问：“你跟夏韵竹很熟么，为什么你要委托她送我东西？”

洛延熙噎了一下，摇了摇头，笑道：“没有啊，我们俩不熟……怎么了，你这是吃醋了？”

看起来他心情很好，沈雨乔心情更加烦躁了，后背往后靠了靠，深深呼吸了一下让自己冷静下来。

趁老师还没来，她冷声道：“管你关系好不好，离她远点。”

而洛延熙也不知道心里在想什么，竟然有些暗喜，还刚好被沈雨乔捕捉到了。

她正好澄清自己，老师刚好就进门来了，她也只好闭嘴了。

夏韵竹被邻座拍了拍，便懒洋洋地起来了，感受到有谁在看着她，她往那边看去，就看到表情很嘚瑟的洛延熙正看着她，不知道到底在炫耀什么。

她用唇语说：“你特么有病。”

作者有话说:

之前有小伙伴问过，沈哥什么时候开窍哈哈哈。

════════════════════════════════════════

第22章 报名校运会

接下来这几天里， 夏韵竹在上学放学路上都会被洛延熙嘲笑……不过夏韵竹早就已经麻木了，一边擤着鼻涕一边听他胡说八道。

洛延熙道：“喂， 沈雨乔为什么这么关心你啊？如果你是男的， 我都以为她这是在追你了。”

夏韵竹白了他一眼， 反问：“为什么一定要假设我是男的？”

洛延熙心虚地摸了摸后颈，抬头看天，说：“你不是知道我喜欢她的吗， 我总不可能假设我喜欢的是个男生。”

夏韵竹默默低下了头擦鼻子， 心里面也说不清是什么滋味。

她当然知道洛延熙现在已经喜欢上沈雨乔了，洛延熙这家伙是典型的有心事兜不住的那种人， 有什么心事全都自己抖了出来。

可她就是因为知道， 所以才如此郁闷和烦躁。

好巧不巧， 这才八点多，天色转阴下起了倾盆大雨， 也让人的心情变得沉闷压抑了起来，本就心情不好的夏韵竹更是睡意袭来， 一下课直接趴下了。

身材健壮的体委忽然拿着名单进来， 开始询问有没有人主动报名校运会项目，洛延熙打趣道：“呜呼， 这么早就已经开始拉壮丁啦？”

陆陆续续有几个热爱运动的男生报名，女生则是一片唏嘘， 没有一个愿意主动上去的。

赵娟丽突然拱火， 指了指正靠着椅背伸懒腰的沈雨乔，说：“哎， 体委， 要不给新同学一个机会表现一下吧！”

众人都开始起哄， 欢呼声此起彼伏，都把目光投向了沈雨乔的身上。

区巧巧则是带了另一个节奏，对体委说：“要不让班长也一起上好了，她身体这么弱就该多运动啊哈哈哈！”

其他人更是开始应和起来，哄笑声在整个教室里回响着。

体委没想这么多，以为这只是善意的推荐，便走过去问沈雨乔：“沈雨乔同学，你要不要报个体育项目？”

沈雨乔抬眼看着他，表情恹恹的，看上去就兴致乏然……

不过她也没有拒绝，而是问：“有什么体育项目，你说说看？”

体委便报了好几个项目，她都没什么反应……

直到体委说到女篮的时候，她眼前一亮，笑道：“那我就报名女篮。”

她下意识看了一眼夏韵竹那边的方向，奈何夏韵竹正在闷头睡觉没有听她说什么，她眉心一跳，缓缓移开了方向，又继续道：“顺便报了100米吧，我挺擅长的。”

体委一愣，打勾的动作顿了一下，不由得憨憨地笑了起来，真诚夸赞道：“你不仅长得漂亮学习第一，还擅长运动，真不愧是你！”他伸出了大拇指。

沈雨乔对这个夸奖很受用，笑意渐深，引来了隔壁洛延熙的不爽。

只听他突然咳嗽了几声，他缓缓地站了起来，对体委说：“我要报1500米。”

众人更是呼声不断，尤其是女同学，连连欢呼着，可能是为校运会看到校草大展身手而感到高兴吧。

闷头睡实则没睡着的夏韵竹被吵得有些不耐烦，忽然抬起头，举手示意，引起体委的注意。

体委又赶紧跑过去，问：“班长，你要参加什么项目吗？”

夏韵竹吸吸鼻子，沙哑着声音，很无力地说：“我……我看看先吧。”

她对着项目表看了一会儿，指了指趣味运动会的其中一栏，道：“我就参加这个十人九足吧。”

丁欣和王婕这时候也凑过来，也纷纷要报名十人九足，夏韵竹附近的女生也被带动了起来，报名这个项目，把体委忙得一时间手上打勾动作不停。

然而报了九个人之后，还差一个名额没有人报，体委又犯愁了，四周围问问有没有人愿意，却听身后传来沈雨乔的声音：“我也要去十人九足。”

夏韵竹不由得心跳加快了起来，转头望向正高高举起手的沈雨乔。

沈雨乔并没有看向夏韵竹，而是看着体委，对他笃定地说要试试，体委见她报了三个项目，要她量力而行，她依然坚持要报名。

夏韵竹不由得自作多情一下下，心想，沈大小姐是不是因为她才报名的呢？

想到这里，她补觉都感觉香了很多。

接下来这段时间要先备考一模再准备校运会……但班里的男同学下午一放学就全都跑去操场训练去了，谁都拦不住。

夏韵竹感冒好了之后，鼻音还在，听上去声音比往常要软了很多，也更沙哑了一些。

吃过晚饭后，丁欣和王婕拉着她去篮球场，她也不知道她俩要拉她去做什么……直到她看到了篮球场上独自投篮的沈雨乔。

夕阳斜照，天边还有一抹橙红色的暮光，橙黄色的光芒拢在了沈雨乔的身后，就好像给她加了一层温柔的滤镜。

夏韵竹可以很清晰地听到自己的心跳声，在此刻频率突然加快了。

沈雨乔站在三分线外，拿起篮球，轻盈地一跃，篮球「嘭」一声入了篮球框内。

丁欣和王婕两人顿时兴奋地鼓起掌来，这才引起了沈雨乔的注意。

夏韵竹也朝她微笑了起来，缓缓鼓起掌来。

沈雨乔原本看到其余两人时是坦荡荡地回以微笑的，看到夏韵竹脸上的笑意时，不知为何，火烧般快速移开了目光。

三人这才真的进了篮球场里，王婕连忙问沈雨乔是不是以前练过。

沈雨乔点了点头，声音里带了几分笑意：“我转校之前，是学校篮球队的队长，擅长打三分球。”

王婕思考了一下，说：“女篮是一模前开始小组赛耶，雨乔你真的可以吗，会不会影响到你备考？”

沈雨乔有意无意瞥了一下默不作声的夏韵竹，笑道：“没事，大不了这次第一就让给韵竹了。”

夏韵竹顿时一惊，腹诽：你就算是拱手给我，我也没这个实力要啊，我又不是洛延熙。

不过，可以被沈雨乔关照到，夏韵竹确实是有些小开心。

但这种开心很快就消失了，因为她的脑海又反复浮现了一行字「沈雨乔是言情小说女主，洛延熙是她命中注定的爱人」。

虽然现在沈大小姐对她很好，但终归不是对喜欢的人的那种好，她能够被重视就该知足了。

“韵竹，韵竹？”

王婕在她面前挥挥手，她才回过神来，又听沈雨乔说：“篮球赛那天，你——你们都会来的吧？”

丁欣笑道：“当然啦！篮球赛是要和外校打比赛的，我特别期待雨乔能够把外校的那些女生全都打跑！”

夏韵竹忽然意识到不太对。如果她没猜错的话，言情小说里这种篮球赛，不是应该是男主出头的吗，怎么又是女主来出头啊？！

王婕想起了什么，捂着嘴，惊道：“诶，我怎么记得今年联赛的是体育生最多的二中啊！”

场面一时陷入沉默之中。

文化生跟体育生打，好像不是那么稳当。

夏韵竹连忙揽过沈雨乔的肩膀——

她比沈雨乔矮，还要稍稍踮起脚，说：“没关系啦，尽力就好啦，管他是不是体育生呢！”

事实上这样和沈雨乔亲密接触，夏韵竹是很不自然的，耳根也红了起来，但是为了缓解气氛，她也只能这样了。

沈雨乔身上的花香味已经很淡了，但是发梢的清香味还是悄然溜进了夏韵竹的鼻尖，让夏韵竹不禁呼吸急促了起来。

而沈雨乔见她这么局促，也不知道她怎么了，嘴边的笑意淡了，主动松开了她，说：“你的声音听上去还是有鼻音。感冒没清，别靠这么近。”

作者有话说:

夏哥：哇，技能值加满，不愧是女主大大！（星星眼）

沈哥：……夸人能不能真诚一点。

════════════════════════════════════════

第23章 沈大小姐被挑衅

一模临近， 沈雨乔和其余几个同班的队员一起去打小组赛。

这几天的比赛即便是在自习课进行，班里也没什么人愿意下去看，统统留在课室里写题。

她们并不是一个班一个班为一个小组， 而是五个班一个小组， 拢共也就打那么几场就可以决定是哪个队参加决赛了。

夏韵竹让自己静下心来刷题， 刷着刷着都快睡着了，忽然只听教室的门被推开，沈雨乔的声音响起：“我们晋级决赛了。”

全班的人沉默了几秒， 蓦然响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

夏韵竹也抬起头来， 看向意气风发的沈雨乔，眼神不自觉地温柔了下来。

刚打完球回来的沈雨乔绑着发带， 系着高马尾， 还没来得及换下篮球服， 露出了精瘦白皙的手臂……看起来完全就是人人都会着迷和为之喝彩的元气少女。

要是前世她能够遇到这样的小太阳， 那她也不会那么孤单寂寥吧？

沈雨乔在鼓掌声中回到了座位上面，脸上挂着淡淡的微笑， 喝了口电解质饮料， 准备从抽屉里拿出练习册，放学铃就响了。

她被不少的男生女生围着道喜调侃和问话， 她也一一回应了……但是看上去不是那么开心， 似乎在期待着谁来找她。

但是当所有人都散开的时候， 她回头看向夏韵竹的空座位，却发现夏韵竹早就已经走了， 丁欣和王婕亦然。

“哎， 沈雨乔， 看什么？”

洛延熙打包了一份饭菜回来，见她好像在依依不舍看着什么东西，便好奇问了一下，谁知被她白了一眼。

她收回目光，沉声问：“你跟韵竹真的不熟么？”

洛延熙缓缓坐了下来，还没来得及打开饭盒，便把嘴角的笑意减淡了，不答反问：

“你这么关心夏韵竹干什么，莫不是被她救了之后一直有愧于她想报答吧？”

她没有正面回答，而是拐了个弯问：“你为什么这么想试探我？”

两个人对视了一眼，同时沉默了。

夏韵竹回来班里的时候，沈雨乔已经换好了校服，站在走廊里背书。

她凑上去看看沈雨乔在背什么，一看原来是生物选修一，不由得犯怵起来，退后了几步，准备回教室，被沈雨乔给叫住了。

沈雨乔冷不丁问：“韵竹，刚才洛延熙跟我说，你跟他是从小一起长大的，你们是青梅竹马？”

问这种问题，不是很符合大小姐的风范啊，更像是争风吃醋的小猫崽子，夏韵竹这么想着，表情都怪异了起来。

她回答道：“他是我发小，一起长大。”

沈雨乔点了点头，没有别的反应了，很平静地继续背书。

夏韵竹还以为接下来沈大小姐会问她「你喜欢他吗」「他喜欢你吗」一类的人设崩塌的问题，但是大小姐苟住了。

她居然有点失落，明明这是意料之中的事情。

沈雨乔从鼻腔里嗯了一声，缓缓把书给放下，看她又不知道在胡思乱想什么，竟觉得很好笑地从嘴角冒出了一丝丝浅淡的笑意。

夏韵竹还没反应过来，自己就被沈雨乔摸了摸头，就跟小狗崽子被摸摸头表扬似的，一下子心情复杂得很。

沈雨乔举起选修一，露出了意味深长的笑：“快要到一模了，我来抽背你选修一的知识点吧。”

夏韵竹悚然后退，仿佛看到了她头上长了一对恶魔犄角。

周六早上，二中的女篮队员来参加决赛，每个队员都是一米七几一米八几的样子，在身高上就已经占了优势。

二中的队长是个帅气的寸头女生，朝着沈雨乔挑了挑眉，露出了玩味的笑容，走了过去，问：“妹妹，你长这么漂亮，有对象了吗？”

二中其他的队员不由得吹哨起哄，都上下打量着沈雨乔这位绝无仅有的长发美女。

沈雨乔微微抬起头，直视着她兴致盎然的眼神，冷冷道：“我专心学习，没有这个打算，而且……而且我不是弯的。”

说到后面，她莫名其妙地就没这么理直气壮了。

夏韵竹本来是上来替董姐送加油词和矿泉水的，准备要递到沈雨乔这边的时候，恰恰好就听到了这番话。

她明知道沈雨乔是直的，明知道沈雨乔就是言情女主……但是从本人口里听到，难免会有些难受。

那队长对着夏韵竹又吹了声口哨，感叹道：“哎，你们附中这么多漂亮妹妹的吗？等比赛结束了，我一定要多搭讪几个，就算输了我都没遗憾咯！”

夏韵竹这才认真打量起这个身材高大劲瘦的二中队长……虽然这是真的很帅气很中性化，但是丝毫勾不起她的兴趣。

最符合她择偶观的当属沈雨乔。

沈雨乔伸手把夏韵竹拦在自己的身后，就算是身高没有优势，在气场上也压制了对手，冷声警告：“不要打扰我们学校的女生。”

二中队长却自我介绍道：“我叫罗梦楠，二中的篮球特长生，准备要进省队了。”

言下之意就是，我很牛逼。

罗梦楠的队员甲咯咯笑着，说：“队长，你看把她们都吓得不敢说话了，搞得我们是来挑衅的一样。”

队员乙则弯下腰对着夏韵竹问：“妹妹，你长得好可爱啊，叫什么名字啊，你也是来打球的么？”

夏韵竹还没回答，沈雨乔就抢答：“与你没关系。”

罗梦楠哈哈大笑着，笑声很爽朗，对沈雨乔说：“要不是你说你自己是直的，照你这么护着这妹妹，我都以为你俩就是一对呢！”

夏韵竹呼吸一滞，一声不吭地垂下了目光，把矿泉水递给沈雨乔之后，沉默着就转身准备回去了……

但又觉得不够，回头拍了拍她的肩膀，说：“这个是董姐送给咱们队员的矿泉水。加油！”

沈雨乔深深地点头，回以简单的微笑，朝夏韵竹挥手，又扶了扶自己的发带，深吸一口气，准备就位。

夏韵竹回去的路上，途中遇到几个男生，问她要沈雨乔的脸联系方式，她莫名其妙，没有回答他们。

直到回到自己班里的座位上，洛延熙笑道：“那么迟才回来，是看中了二中那些帅女生吗？”

“不……”夏韵竹忽然拱火，“二中那些人说我和沈雨乔是一对，我俩在澄清罢了。”

洛延熙唰一下就从座位上站了起来，招招手示意她过来，小声道：“我都没搞懂，沈雨乔怎么这么关照你，老是看你，她不会是……不会是喜欢女的吧？”

夏韵竹：“……”

════════════════════════════════════════

第24章 沈雨乔扭伤了

洛延熙只是随口这么一问， 硬是让夏韵竹冷汗都要出来了。

虽说沈雨乔确实是对她过分关心，她能感受得到自己的待遇非同寻常……

但是她从未想过沈雨乔会被掰弯， 以为只是沈雨乔对她有愧疚之心， 想报答她的挡刀之情。

篮球赛正式开始， 双方一开始高下难分，后因为罗梦楠的一记三分球打破了拉扯的僵局。

沈雨乔一直在争取机会进球，运球闪避对手干脆利索， 却总因为队友的恍惚而错失机会。

本身二中的人在身高上就占了很大的优势， 如果稍有恍惚，那就真是没有一点进球的机会了！

观众席上， 附中全级高三的人都凝神屏息， 看着LED屏幕上面的数字变化。

然而第一回合三比十， 附中暂时落后于二中。

中场休息的时候，沈雨乔坐在一旁不语， 喝了几口电解质饮料之后，看向了观众席， 却没见到夏韵竹。

她的失落溢于言表， 其他队员以为她是因为落后于二中才这样，都不敢去调侃她。

其中一个短发女生说道：“队长被我们拖后了， 心情看起来很糟糕啊。”

后面忽然有人拍了一下沈雨乔，沈雨乔猝不及防， 转身一看， 竟然是在观众席消失了的夏韵竹。

夏韵竹把毛巾递给她，说：“那个……你的毛巾落在座位上了， 我拿过来给你。尽力就好！”

沈雨乔顿时肉眼可见的开心了不少， 笑道：“好， 谢谢。我会加油的。”

旁边的队友顿时面面相觑，感觉不太对劲。

第二回合，沈雨乔看起来状态比刚才要好了些，其他队员也自知第一回合轻敌了，连忙全神贯注抢球进球，终于扳回一局，附中观赛的人终于松了口气。

在最后三十秒，沈雨乔一个帅气三分球，把得分再和对手拉开了一些。

欢呼声在席间炸开。

但是沈雨乔的状况不是很稳妥，她已经扭伤了脚，走路也有些颠簸。

队员过来扶住了她，问她还能继续下去吗，她摆摆手说没事，脸色已经变苍白，但依旧是露出了一点微笑。

教练义正言辞道：“沈雨乔，你的脚扭伤了，要赶紧去校医室！”

然而沈雨乔没有听从教练的话，继续上了场，将汗水挥洒在了篮球场上。

不知还剩多少时间，不知道进了多少球，不知道对手怎么抢走球的，篮框一响，明明球进去了……众人却不约而同地把目光放到了摔倒在地的沈雨乔身上。

全场都倒吸一口冷气。

二中那边主张暂停，校医赶忙过来带走了沈雨乔。

本来很燃的篮球赛，就这么让人的兴致少了一半。

夏韵竹本想去校医室看看的，但是董姐给她安排了任务，要定期去慰问一下同班参加的人，她不能去脱身。

她发现洛延熙走下了阶梯，好像在犹豫要不要过去，她便走了过去，说：“你是要去看雨乔吗？你这扭扭捏捏的像什么样子？”

洛延熙却自己怂了，退后了几步，说道：“我才不去呢！”

丁欣和王婕跑过来，手牵着手说是要过去看看沈雨乔的情况，夏韵竹突然松了口气，大手一挥让她们过去。

然而夏韵竹大意了，因为洛延熙还是很狗腿地偷跑过去了。

她回来的时候，看着洛延熙的空座位，问坐他隔壁的那个男生，那男生哼了声，说得很大声，恨不得全班人乃至隔壁班都听得见：“洛延熙跑过去关心沈雨乔去咯！”

周围的人都看热闹吃瓜似的起哄起来，唯有赵娟丽区巧巧她们一点都开心不起来，坐在座位上摆了个臭脸。

董姐这时候突然回来，班里的人又识趣地不敢出声了。

夏韵竹从阶梯上走下来，刚准备对董姐说点什么，董姐眯了眯眼……

随即笑着拍拍她的肩膀，对她说：“知道你和雨乔关心很好，快过去校医室看看她吧！”

她本来想说的是班里面好多人都偷溜去小卖部了，现今董姐都这样说了，她总不能拒绝这番好意，赶紧走了。

董姐在后面叫她：“哎，咱们班里怎么少了这么多人啊，韵竹你？！”

沈雨乔坐在病床上，百无聊赖地躺倒，突然听到丁欣和王婕的声音，以为夏韵竹也过来了，不由得一个激灵坐了起来，随即眼里的期待也黯淡了下去。

她暗暗想着，自己一定是疯了，才会这么在意夏韵竹，什么时候都在想着夏韵竹，就连冷静刷题都变得奢侈。

王婕问：“雨乔，你的腿怎么样啦，严不严重啊？”

沈雨乔摇了摇头。

丁欣准备问呢，门外面突然冲进来一个高大精瘦的身影，遮挡住了外面的阳光，背光立在门口。

沈雨乔脸色比较平静，看着门前的洛延熙走进来，问的却是：“韵竹呢？”

洛延熙摸了摸后颈，视线不自觉下移，瞥到了她白净修长的双腿，呼吸猛地急促起来，有些蹩脚地问：“你这个……你这个伤严不严重，会不会残疾？”

王婕在旁边说道：“哎，洛延熙，你这话说得太毒了吧？雨乔这伤根本不至于残疾啊！你是等着她伤了，你夺去她的第一？”

洛延熙「我」了半天也我不出来，不知为何，往日的巧舌如簧今日全都废了，什么话都说不出来，就傻站着干着急。

沈雨乔倒是没有多关心他的嘴里能不能吐出象牙来，只是有些关心夏韵竹来不来。

夏韵竹这时候才姗姗来迟，看到校医室里这般尴尬的画面，也不知道要不要进去……

尤其是看到洛延熙半挡着沈雨乔的时候，她内心泛起一阵酸意，默默退后了。

丁欣和王婕两个姐妹花也前后脚跑了出来，整个校医室里就只剩下沈雨乔和洛延熙了，校医早就已经出去了。

校医室里的灯光很昏暗，窗帘也没有拉开，整个氛围都变得有些暧昧。

夏韵竹把目光移开，对俩姐妹花说：“你俩要是没什么事就赶紧回去吧，董姐刚才看到这么多人溜出去了，估计要发火了！”

她俩从善如流地回去了，只有她站在门口，要走不走，要留不留，境地有些尴尬。

深吸一口气之后，她还是决定了也跟丁欣她们回去好了，免得破坏了男女主角的酝酿感情的机会。

门内却传来了沈雨乔的声音：“韵竹，夏韵竹，你给我回来！”

作者有话说:

卡文了，俺好水；

很感谢小伙伴的支持！写到现在不容易，多亏了有小伙伴一路相伴！（鞠躬）

没有完结，作话硬是有种要完结撒花的感觉哈哈哈……

════════════════════════════════════════

第25章 突然被告状

夏韵竹怔住， 回头看去，沈雨乔和洛延熙都往她这边看。

她硬着头皮走进了校医室，越来越靠近他俩的时候， 她竟然都觉得很紧张， 就比上台发言还要紧张几倍。

沈雨乔双眼里全是她， 而她的双眼里也全都是沈雨乔，只是她没有这么光明磊落，眼底总有些怯意。

洛延熙推推她的肩膀， 打破了沉默：“哎， 夏韵竹，你不是说你很忙吗？居然百忙之中也抽空出来了， 看来你和沈雨乔的关系也挺好的！”

夏韵竹笑而不语， 把视线往下移， 不禁蹙起了眉。

沈雨乔平日里都穿着长裤，今日才穿着短裤露出了修长白皙的双腿。

拉伤了腿之后， 校医只是匆忙上药绑棉布，她没有动弹， 乖乖坐在病床上。

她本想蹲下来看看的， 双腿这时候特别有骨气不愿意屈膝，她的双腿比往日哪一刻都要紧绷。

如果她对沈雨乔只是普通朋友那种感觉， 她一定很坦荡荡的蹲下来笑着问怎么样了，可是她不是， 她心虚了， 她不敢。

她深吸了一口气，拍拍洛延熙的肩膀， 说：“既然你这么闲， 那你帮我看看雨乔这扭得严不严重？”

她自嘲着心想：有的时候， 成全真是极艰难的事情。

偏偏被成全的洛延熙无动于衷，傻站在原地没有动。

沈雨乔被他俩的眼神交流激恼了，忽然沉声道：“我伤得不严重，谢谢韵竹你专门来关心我了，你的好意我、心、领。”

明明是这么好听的话，一字一句却像是在她牙缝里艰难蹦出来的。

董姐亲自来找人，叫夏韵竹回去管纪律。

夏韵竹叹了口气，转身对沈雨乔道：“雨乔，好好坐着修养一下，我先回去了。”

说罢，她头也不回地就走出了校医室。

董姐慰问了几句，沈雨乔礼貌回应，但是光是肉眼看上去就知道，她不是发自真心地想笑，不知道是不是有什么心事。

董姐算是过来人，把洛延熙给打发走了，坐在了沈雨乔的身旁，温柔地问：“雨乔，是不是有什么心事啊，能不能跟老师说说？”

沈雨乔无力地垂下头，说：“我没事。”

董姐继续问：“最近老师发现你总是心不在焉的哦，是有什么烦恼吗？”

她又摇了摇头，继续重复道：“老师，我没事。”

董姐不禁笑了，摸摸她的头，对她说：“好。如果你有什么心事也可以跟老师说，老师会想办法为你排忧解难的。”

正当董姐有要走的意思的时候，沈雨乔冷不丁地问：“老师，夏韵竹和洛延熙……他们没谈恋爱吧？”

董姐不解地从鼻腔里「嗯」了一声，若有所思地摸了摸下巴片刻，站起身来，对她说：

“你一说我就给想起来啦，他们确实是交流过密了。不过，如果你因此而不高兴的话，老师就得怀疑你是不是喜欢延熙了哦！”

沈雨乔斩钉截铁地摇头。

董姐又摸摸她的脸：“那我回去找找他们了。”

她乖巧地点点头，目送着董姐离开。

不知为何，沈雨乔的内心竟然有一种隐秘的快感。

一想到夏韵竹和洛延熙要因此而拉开距离，她就会觉得很爽。

虽说沈雨乔是挺爽的，但是夏韵竹就很莫名其妙了。

她和洛延熙同时被叫进了办公室，整个班里的人都用奇异的目光打量着他们，齐齐起哄着，不嫌事大。

董姐开门见山：“你俩谈恋爱了？”

洛延熙首先否认，义正言辞地说：“老师，我和夏韵竹绝对是清白的同学关系！”

夏韵竹也应和他的说法。

董姐把手里的作业本合上，左右打量他俩的神态动作，也不像是说谎话很心虚的样子。

夏韵竹耸耸肩，很无力地解释道：“老师，我俩平时都不说几句话的，何来的谈恋爱啊？”

等夏韵竹从办公室回来的时候，就跟刚不小心吃了苍蝇一样，脸色很臭。

她在想，到底是谁在背后暗戳戳地打小报告？

大概率是赵娟丽和区巧巧这两个搞雌竞的人了。

王婕刚想过来问发生了什么事，她径直走向了赵娟丽。

赵娟丽很不待见她，不耐烦地问：“干嘛？”

她欲言又止，找了另一个借口：“你今天的作业还有没交的，快点交上来！”

赵娟丽用力把桌子上的练习扔给她，烦躁地说：“捏妈的，我写完了！快点拿过去给杰哥，别吵我了！见到你就烦！”

另一头，洛延熙刚坐下，沈雨乔很出人意料地主动问他刚才董姐找他们去做什么，看起来心情特别好，比往日小测满分还要快乐。

他如实将实情告诉了沈雨乔，摸了摸后颈，澄清道：“我完全可以发誓，我真的和夏韵竹没有半点不清白的关系！”

他的出发点自然是要自证自己心不在夏韵竹那里，奈何沈雨乔完全没有把这个放在心上。

她依旧是冷冷淡淡地靠在椅背上刷着题，脸上没有什么表情，一副恹恹的模样一如往日，似乎这件事和她没有半分钱关系。

只听课桌被推动的声音乍响，几乎所有人都看向了声源。

赵娟丽拿着水杯站起来，嫌夏韵竹碍手碍脚，推了夏韵竹一把，顺带把她身后的课桌也推动了，可见赵娟丽有多用力。

不过看上去，夏韵竹并没有比刚才要不悦，只是面无表情地拍了拍自己的衣摆，拿着练习册出去了。

这一整天下来，夏韵竹都没和洛延熙有什么互动，沈雨乔时不时看看他俩的举动，更有动力刷题了。

晚修最后一节下课，夏韵竹独自一人走在校道上，猛地被沈雨乔拍了拍肩，她这才回头笑着打了个招呼。

夏韵竹往下看了看，问道：“你的腿好点了吗？”

沈雨乔淡声道：“没什么事，拉伤只是一时的。”

两人便沉默了。夏韵竹一路上闻着沈雨乔若有若无的清香味，心跳频率一直在加快，心都快跳出嗓子眼了。

她近来心动的感觉越来越不可控制了，有时候看着沈雨乔，总会有些恍惚，以为自己可以就此表白。

她转念一想，即便沈雨乔不是女主，她俩都还没成年，她还是不要祸害未成年的小孩了。

走到离校门口一段距离的地方，沈雨乔才停下脚步，叮嘱夏韵竹注意安全。

夏韵竹微笑着颔首，径直走向了洛延熙的方向。

沈雨乔恹恹冷冷的脸上终于有了表情。

她又往前走了几步，焦急地拉住了夏韵竹，就连语气也与波澜不惊沾不上边：“哎，那边是洛延熙，你走过去做什么？！”

夏韵竹以为沈雨乔可能是在吃她的醋，不想要她和洛延熙走太近，连忙解释：

“洛延熙和我相约了一起走夜路的。我俩会保持一段距离的，你放心好了！”

沈雨乔不忿地松开了手，别扭地说：“哦，我放心什么，我干嘛要担心你！我走了，你自己小心吧！”

夏韵竹：“？”

作者有话说:

8号写好的存稿，9号发哈哈哈……9号（也就是存稿发出来的日子）俺生日，可能不码字儿，专心跟小伙伴庆生咯……也祝大家快乐啊……

════════════════════════════════════════

第26章 渐行渐远渐无书

沈雨乔又差点失眠了。

原因无他， 她总会在脑内回放着夏韵竹走向洛延熙的那一幕。

窗外淅淅沥沥下起了雨，雨滴一颗颗砸在窗玻璃上，声响很是催眠， 不一会儿沈雨乔就睡着了。

然而这一幕总不愿意放过她。

她梦见夏韵竹在临走之前， 送了她一个白眼， 对她说：“哼，你以为你是谁，长得漂亮了不起吗？洛延熙还是我的！”

夏韵竹渐而远去， 她的梦也渐渐走运， 闹钟的声音逐渐清晰起来，把她的神智给唤清醒了。

她下意识打开手机看了一眼， 唐芸芊的未读微信还乖乖躺在锁屏界面上面。

唐芸芊：你承认吧， 你就是喜欢人家。

不知不觉间， 众人已经撑过了一模准备要迎接校运会了。

十人九足项目是团体项目必须要练习，正好考完试了有比较充足的课余时间， 大家便兴致勃勃地借来器材准备练习。

夏韵竹摸了摸下巴，思索了一下站位， 笑道：“中间高两边低这样排列。我站在乐清和王婕旁边， 雨乔最高就站在中间！”

王婕火速赶来，拱火一把：“干嘛要按身高呀， 班长和雨乔关系这么好，总得站一起啊！”

其他的几个女生都看热闹不嫌事大， 也应和着王婕的话。

沈雨乔没说话， 弯腰给自己的脚踝套上绑带。

夏韵竹摸摸后颈皮，拍拍王婕的肩膀， 走到了自己拟定的位置上， 说：“不行啊， 我比雨乔矮了这么一大截，肩膀都对不上！”

她要自己死心，便要开始逐步远离沈雨乔。

——“喂夏韵竹，说起来你可能不信，我终于套到董姐的话了。是沈雨乔告的状！”

一模前夕，她也去找了董姐汇报班级情况，刚好董姐背对着她，对其他科任老师说：

“哎，我过段时间也得把年级第一和年级第二给调开了，感觉咱年级第一有点分心啊，之前都不会的。”

单拎出来，好像两者没什么有机联系，但是夏韵竹琢磨明白了。沈雨乔喜欢上洛延熙之后，也开始对她有所戒备了，甚至要去给董姐告状。

想到这里，她不禁垂下头叹了口气。

看来她和沈雨乔终究是要决裂的，就算她对沈雨乔好或坏，结果依然不会改变。

王婕拍拍她的背，小声道：“韵竹，想什么呢，准备要开始啦！你来喊口令！”

她回过神来，勉勉强强地笑了一下。

短暂训练之后，女同学们纷纷擦着汗感叹南方的十一月还是那么热，抱团去吃饭了。

沈雨乔发挥大长腿优势，三两步就走上夏韵竹的身旁，正欲说些什么，夏韵竹先一步把话题带到别的地方：“雨乔，这次一模你应该还是年级第一吧？”

夏韵竹又拧开了杯盖喝了一口，脸上的汗顺着她的脖子曲线一路往下，隐入校服领子里面。

沈雨乔咬了咬牙，牛头不对马嘴：“我是不是长太高了？”

夏韵竹噗一声把嘴里的水全都喷了出来，所幸她侧对着沈雨乔，这才不至于把水喷到沈雨乔的身上。

她笑了起来，认真回答：“你这身材刚刚好啊，不瘦不胖不高不矮。我都想像你一样高呢！”

沈雨乔抿了抿唇，再次牛头对马嘴：“我没想到南方的冬天还是这么暖和。往年的这时候，我已经要穿加绒卫衣准备迎接第一场雪了。”

现在她还是穿着短袖短裤，跟夏天没什么区别。

夏韵竹前世的时候也生活在南方，对季节变化没有特别大的感触。

她干脆笑道：“就当是体验一下加长版的夏天吧！”

其实她准备说出口的话是——「说不定你明年又得要去北方、去京城读大学，不适应也没关系咯」。

说出来怪怪的，她干脆就在心里面撤回了。

而且她也不知道沈雨乔是不是考去京城啊！

董姐说到做到，说是要把洛延熙和沈雨乔给调开就真的给调开了。

两个人天南地北的，中间的人就跟银河似的。

这回夏韵竹就坐到了窗边，前桌不是熟人，后桌也不是熟人，沈雨乔离她几个组远，也照样是很难聊上天。

然而晚自习的时候，董姐贸贸然进来，拍拍正在埋头刷题的夏韵竹，轻声道：

“韵竹，待会儿雨乔要调到你前面说是方便辅导你学习，你答不答应？”

夏韵竹惊讶地抬起头，一时不知道该不该答应。

说实话，她当年高三的时候哪用这般，班主任直接安排了学习小组，辅导学习不用这么费劲，找找前后桌就行了。

董姐以为她不愿意，轻轻拍拍她的肩膀——

实则这力度也大得让夏韵竹吃痛，说：“没事儿，我也觉得这样调不合理，万一你俩太熟了课上开小差怎么办？我这就跟她说说吧。”

夏韵竹深刻知道了什么叫「犹豫就会败北，果断就会白给」。

她目光跟随着董姐，看着董姐跟沈雨乔交涉了一下，沈雨乔也不知道什么反应，说完话之后就继续埋头学习了，也没看过来一眼。

董姐离开了教室，来到窗前，叩叩她身旁的玻璃，用唇语说：“专心学习吧！”

这段时间里，夏韵竹和沈雨乔的联系越来越少，已经和之前大不一样了。

就连洛延熙也发现了异常，在放学的路上好奇问了一嘴：“你和沈雨乔怎么关系这么差了，发生什么了？”

夏韵竹默默摇了摇头，低头看着必备历史知识点，沉声道：“我怕她以后为了追求你而捅我刀子，我先遁了，保护好自己。”

洛延熙不明白她这话的深层含义，以为她在开玩笑，便哈哈大笑起来，拍拍她的头，调侃：“你是得了被害妄想症么？”

“听着……”夏韵竹蓦然停下了脚步，“我知道她迟早会喜欢你，我知道她会因为你而跟我撕破脸。怎么着，满意了吗？”

洛延熙笑意逐渐消失，也跟着停下了脚步，压根没一点开心的感觉。

然而就在这时，洛延熙不仅开心不起来，还紧张了起来。

从黑不拉几的拐角处突然绕出来几个高瘦的男青年，他们都穿着无袖的背心，手臂上纹了夸张的哥特风格纹身。

纹身本身没什么，这些男青年的面部表情皆透露着不善和贪婪。

领头的红发男呵呵笑了一声：“哟，今晚来这边路口倒是有意外收获。这高中妹还挺甜美，就跟初中的萝莉似的。”

洛延熙立马拉着夏韵竹回头，二话不说就是跑路！

两个人牵着手原路返回到了学校的门口，刚好撞见了站在门前的……级长。

作者有话说:

昨晚换了个封面哈哈哈……

════════════════════════════════════════

第27章 七夕更新

翌日， 董姐小声地通知他俩写八百字的检讨书并且保持距离。

虽说级长为了顾及他俩的面子没有在广播里广而告之……但是坏事传千里，很快全级乃至全校就知道了他俩牵手被级长抓包的事了。

级长摸着自己的地中海， 叹了口气， 道：“也怪不得洛延熙掉下去第二了， 不只是因为沈雨乔厉害，还因为谈恋爱了啊！”

夏韵竹拿出作文纸准备继续写检讨，忽然有个人站在窗边， 冷冷地「呵」了一声。

她转头看去， 这个表情恹恹语气也不好的人，只有沈雨乔没别人了。

沈雨乔问：“你和洛延熙的事， 是真的？”

面对沈雨乔的质问， 夏韵竹也呵了一声， 勾了勾嘴角，回答道：“当然不是真的。”

她把检讨放到沈雨乔的面前， 上面一字一句写着——“我和洛延熙当时遇到了几个社会青年，社会青年要挑衅我们， 洛延熙出于求生欲， 就想带着我一起跑。”

字迹很端正，只要不眼瞎都能看得清楚。

沈雨乔伸手挪开作文纸， 直视夏韵竹的脸，又问：“既然你们是清白的， 为什么你最近要疏远我？”

夏韵竹想一个板砖拍晕自己， 就不用回答问题了。

幸好上课铃响了，某种程度上她算是暂时摆脱了沈雨乔。

只是当沈雨乔转身离开她身旁的时候， 她的心骤然空落落的。

很快， 一模成绩出来了， 沈雨乔依然是第一……但这时候夏韵竹已经蹦到第三名了，实属是有进步，和洛延熙只有两分的差距。

英语老师杰哥特别开心地宣布，沈雨乔是这次英语全市第一，而夏韵竹是第十。

沈雨乔对此已经波澜不惊，站起来淡然地接受了大家的祝贺，而后缓缓坐下，把校服外套的拉链拉到最上，整个领子拢住了脖子。

这时候的天气已经转凉，起码得穿俩件衣服才行。

也不知是有意还是无意，她看了一眼缩着脖子坐在窗边瑟瑟发抖的夏韵竹，又匆匆收回目光，悄然微笑了一瞬。

夏韵竹压根不知道，她只是朝着窗口比了个国际友好手势。

说真的，她前世高中时期很少坐窗边，就算坐了也不至于冷成这样，就跟坐在西伯利亚西北风源一样。

“韵竹，你干嘛啊，怎么傻站在那儿？”

王婕招招手示意夏韵竹赶紧过来练习十人九足，其他的女生皆是看着她。

夏韵竹赶紧过来，快手快脚绑好了绑带，扶着两边的人的肩膀，不由得笑了起来，说：“我刚才在想，我还有道数学题还没做完呢！”

沈雨乔侧着头，越过另外的人的后脑勺，直接看向了夏韵竹的侧脸。

夏韵竹也感受到了她的目光，回视她的那一瞬，不知道为什么，两个人之间似乎有些很奇妙的气氛，好像周围的嬉笑和口令声都已经安静了下去。

似乎，她能够在沈雨乔的眼底寻找到什么异样的情感。

王婕猛拍她的肩膀，喊道：“喂，韵竹！你这节奏要跟不上了啊！”

夏韵竹赶紧回过神来，跟上大家的步伐。

沈雨乔身边的女同学也笑道：“哎呀，雨乔，怎么你的节奏也快要跟不上了呢？”

其余的人皆是笑了起来，气氛欢快了不少。

夏韵竹虽想专心致志地跟着步伐，脑海里却总是会浮现出沈雨乔凝视她的画面，根本就抛不掉。

为此，她都要开始自作多情一番，怀疑是不是沈雨乔喜欢的不是洛延熙而是她了。

练习完之后，夏韵竹独自来到饭堂打饭，又被人拍了拍肩膀，她回头一看，好家伙，是沈雨乔来了。

沈雨乔轻轻地笑了声，说：“你等一下我，我跟你一起吃。”

夏韵竹哪敢不从，拿起饭菜就在旁边等着沈雨乔点餐。

沈雨乔没有选择恐惧症，这才几秒钟就已经选好滴卡了，爽快地端着饭菜就转身。

“呵……”沈雨乔被她讶异的眼神给逗笑了，“怎么着，我吃这么多，你觉得我会胖了？”

夏韵竹摇了摇头，转身也准备走。

沈雨乔大跨步走了上来，很突兀地问：“为什么你看上去总是很怕我？”

门外的凉风很突然地灌了进来，出奇地将一阵香气送来，是她熟悉的夏韵竹身上的沐浴露香味。

清新的混合花香味不比她的任何一瓶大牌香水难闻。

夏韵竹笑得很温柔，这一瞬间，竟有些像是个大姐姐，而不像是个同龄的小甜妹。

她回答道：“我也没有怕你啊！你那么可爱，我怎么可能怕你呢？”

刚放下菜盘，沈雨乔就小孩心性上来了，不忿道：“既然你没有怕我，那你就不要老是躲着我！”

她往前凑了些，本就矮了一头的夏韵竹感受到了这种压迫感，却噗嗤一声笑了。

她笑道：“都是朋友，哪里存在躲不躲的说法。不过是有时候我忙于刷题没时间和你聊天罢了……”

也不知道她说的话哪里刺激到了沈雨乔，沈雨乔唰一下就坐下了，看起来心情更糟糕了，吃菜的时候如狼似虎，生怕没撑坏自己的胃，一点优雅的感觉都没有。

夏韵竹僵了僵，赶紧出声制止：“喂喂喂，雨乔，你别吃这么快啊！”

沈雨乔闷头吃饭没理她。

夏韵竹又道：“雨乔，你该不会是……吃醋了吧？”

她试探的时候，故意没有说是吃谁的醋，就是要看看沈雨乔的反应。

沈雨乔又是闷着头没有回应她，实则动作快了不少，就跟八辈子没好好吃过一顿饭似的，不一会儿盘子里的米饭已经空了，只剩下骨头。

而夏韵竹光顾着看她吃，盘子里的饭菜基本没动过。

夏韵竹：“……”

作者有话说:

作者：七夕了，两位有没有什么话要说的呢？

沈哥：祝大家七夕节快乐，嗯，就这样。

夏哥：哟呼七夕啦！哎呀，你看我都有对象了，就你没有，好惨呀！

作者：……（杀心渐起）

════════════════════════════════════════

第28章 第 28 章

十人九足反复的练习总是很枯燥， 大家练习了一会儿总会停下来说说笑笑。

丁欣突然对王婕说：“哎，昨晚我看到厉斯鸿和姚逐鹿要合作拍电影了！这回厉斯鸿真的要拍文艺片了。”

王婕瞬间脸色通红，结巴道：“好端端的， 提这个做什么啦！”

夏韵竹坐在旁边喝了几口水， 恰好就听到丁欣的话， 怔住了。

系统「死」了这么久，突然也诈尸了：“经系统判定，宿主开启planB距现在时间较长， 系统将增添基础任务。任务四：探究沈雨乔和厉斯鸿的故事。”

夏韵竹差点喝水呛着。

沈雨乔也走了过来， 坐下重新绑好自己的头发……一头浓密的黑色长卷发终于没有方才那么乱糟糟了。

夏韵竹正想找点什么话题， 让沈雨乔忽略掉旁边俩姐妹花的对话， 沈雨乔自己却沉沉地开口了：“韵竹， 可以帮我一个忙吗？”

夏韵竹自然是不会拒绝，露出了一个微笑， 问：“可以，要我帮什么忙？”

……

转眼便到了周六晚上。

商业中心的探照灯和霓虹灯总是很亮很夺目， 色调冰冷的建筑群少了一分抚慰人的烟火气， 多了冷淡的科技感。

坐在滴滴车后座上，眼前的彩色灯光总是一晃而过， 夏韵竹一直偷偷瞄隔壁的沈雨乔，又匆匆地移开目光， 看向窗外。

沈雨乔掩盖住慵懒美女的真面目， 装扮成一个酷帅的t。她戴了一顶蓝色长狼尾假发，穿着棕色卫衣外搭黑色外套， 下身穿着浅色牛仔裤， 还有一双白色板鞋。

而夏韵竹则穿着牛仔外套和田园小碎花长裙， 被沈雨乔扎了两条麻花辫，化了伪素颜妆，看起来更加清新温柔。

沈雨乔肯定以前是自学过美妆的，化起妆来那叫一个熟练，还有一全套的美妆工具。

夏韵竹前世今生都只是一个爱学习的宅女，病了之后更没机会捯饬，这些东西只是略懂一二罢了。

到了地方之后，沈雨乔神情恹恹地推开车门下车，主动拉起夏韵竹的手，装作酷哥，说道：“亲爱的宝，跟我一起去见家长。”

夏韵竹有被油到，表情逐渐扭曲，直言想快点逃跑，并在心里表示这不是她所喜欢的沈雨乔。

沈雨乔凑过来小声道：“知道我为什么还要来吗？就是纯粹想恶心一下他们。”

夏韵竹撇撇嘴，远离她的脸一些，说：“虽然我也可以陪你一起恶心人，但恕我直言，最好的办法就是直接就不见面。”

沈雨乔真的停住了脚步。

夏韵竹还继续往前走，走了几步就被后面拉住了。

沈雨乔摇了摇头，冷笑了一声，道：“说起来你可能不信，如果我这次不这么做的话，厉斯鸿会让我和他「同归于尽」。”

系统提示任务完成度提高。

夏韵竹不是很理解话里的意思，觉得有点儿中二，却有一种不祥的预感。

两人乘坐电梯到顶层的高端餐厅，无论是灯光还是音乐都自带催眠效果——灯光暖黄且昏暗，四周的音响播放着温柔轻缓的古典派音乐。

沈雨乔牵着夏韵竹的手，一路走到木门紧闭的包间前，刚准备推开，门被从里面打开了。

夏韵竹愣住了。

从里面出来的赫然就是厉斯鸿。近距离看到厉斯鸿，她竟然感到他身上有强大的压迫感，不知是不是因为厉斯鸿身量颀长挺拔，亦或者是因为他的眼神很不善。

厉斯鸿冷哼一声，打量了一下夏韵竹，问：“为什么今天的聚餐还会有小朋友来？”

沈雨乔把夏韵竹护到身后，说：“这是我女朋友，不是什么小朋友，你嘴放尊重点。”

带着假发且罩着兜帽的沈雨乔比平时看起来更加不好惹，就算身高上呈现了劣势，气场也完全不输厉斯鸿。

夏韵竹从她身后探出头来，给他送了一个白眼。

她都二十多岁了，厉斯鸿也就十九岁罢了，还敢乱叫小朋友，真是不怕被揍。

夏韵竹万万没想到，姚逐鹿的真人看上去会比电影里的要更帅气年轻一些，沈雨乔和他真的很相像，说不是父女大概也没什么人会不信。

姚逐鹿知道了沈雨乔交了女朋友之后，反应很平淡，看着沈雨乔的表情很冷静，不知道是表情管理好还是真的没感觉。

厉斯鸿则不忿地瞪着夏韵竹，英俊的眉目带着十分的怒气。

场面一度十分尴尬。

夏韵竹扫视了一圈，默默地喝了口水。

厉斯鸿突然站了起来，说：“沈雨乔，你居然喜欢女的，你恶不恶心！”

夏韵竹的心突突了一下。

姚逐鹿先一步和稀泥，摆摆手，道：“斯鸿，事已至此，就不要说这样的话了。雨乔可能是被我影响了，才会喜欢女生的吧。”

沈雨乔也缓缓站了起来，双手撑着桌面，对厉斯鸿冷声道：“厉斯鸿，我今天就是要来恶心你的。你每天晚上不用工作么？就发些油腻又恶心的话来膈应我。你活该！”

夏韵竹坐在原地，心里也不是滋味。

她就感觉自己只是一个被用来膈应别人的工具人罢了，沈雨乔就算口上说着女朋友，定然也只是把她当成是逢场作戏的好朋友。

她默然垂眸，双手握紧了手里的杯子，看着杯里晃动的水面在渐渐平稳下来。

姚逐鹿不参与争吵，看起来很有风度，一点也不生气，把目光转到了夏韵竹身上，笑着问：“孩子，你叫什么名字？”

沈雨乔把手放到夏韵竹的手臂上，对姚逐鹿说道：“她是谁，你没资格知道。你只需要知道，这就是我女朋友！”

“呵……”厉斯鸿坐了下来，“既然这么不赏我的脸，也不要怪我不客气。”

夏韵竹把杯子放下，和沈雨乔默契地对视了一眼，两个人都知道逗留下去肯定有鬼，不如先走一步。

沈雨乔拉着夏韵竹走出包间，不知何时出现的两个壮硕的保镖拦住了她们两个。

姚逐鹿也还是不紧不慢地笑着，说：“雨乔，有了女朋友，就不愿意陪爸爸和爸爸的好学生好好吃一顿饭了？”

沈雨乔朝后面啐了一口：“呸！我是你们的爸爸！再不让他们让开我就报警了！”

夏韵竹反握住她的手，也不知道沈雨乔能不能听到，兀自道：“雨乔，希望这是你最后一次把我当工具人。”

她在喃喃自语的时候，正好姚逐鹿说：“放她们走吧。”

沈雨乔赶紧带着夏韵竹离开了，没有一点犹豫。

作者有话说:

最近随缘更新，看书提升自己，顺带摸一摸古言。

════════════════════════════════════════

第29章 补全

这一遭下来， 两个人肚子都饿了。

沈雨乔带着夏韵竹来到另一栋高楼里的日料店吃晚餐，并愤然摘掉了头上的假发和发套，露出了原本的黑色卷发。

她呵呵冷笑了一声， 说：“厉斯鸿这个道貌岸然的傻比， 成天不拍戏骚扰我， 真的恶心死了。”

夏韵竹失神了一下。

系统在她脑内不断地重复着任务进度提升，把她脑子炸得嗡嗡疼。

平心而论，夏韵竹不是不同意沈雨乔去膈应厉斯鸿， 但是沈雨乔这么做， 换了个人还真的接受不来，就算是朋友。

也许是她这个二十一岁的人想太多了吧。

她缓缓上移目光， 看向了还在扎头发的沈雨乔， 无奈地摇摇头叹了口气。

她忽然就想起了自己的弟弟夏承竹， 曾经也是这么任性过，把她当成是拒绝别人的工具人， 最后被她胖揍了一顿。

现在她还真不敢揍沈雨乔，心疼了。

这可能就是弟弟和喜欢的人的区别吧。

不多时， 就已经开始上菜了。

夏韵竹咽了口唾沫， 摸了摸肚子，跃跃欲试， 拿起了筷子，准备要开动了。

沈雨乔这会儿颇为贴心， 给她弄好了蘸寿司的酱料， 面无表情地递给她，说：“呐， 弄好了。”

夏韵竹笑着接过， 蘸了很多酱料， 就往嘴里塞。

“噗噗噗！”

她一下子没提防沈雨乔给她的酱料下芥末，她猝不及防地被呛到眼泪都要飙出来了。

沈雨乔也没忍住，抿着唇要笑不笑，看着她被呛得脸都憋红了，终于还是笑了出声，贴心地递上了水。

夏韵竹被呛得要命，喝了水勉强活了过来，咳嗽着用手给自己扇扇风。

“哎……”沈雨乔下意识靠着椅背，“你好蠢啊，也不闻闻这酱料的味道，这么明显的芥末味道。”

夏韵竹：“……”

看着夏韵竹吃瘪，沈雨乔心情更好了些，又让夏韵竹点了些料理，很大方地一并买单了。

这一顿下来，夏韵竹吃得很撑，不由得在心里面感叹：有钱人就是好啊，想吃什么都随便点，我以前和同学一起吃饭都抠抠搜搜的，看着同学点好多菜，自己却只能够点那么一两道。

走在商业街上，霓虹灯将沈雨乔的双瞳映得彩光潋滟，就像是暗沉沉的极夜里划过了极光。

夏韵竹光明正大地看着她的侧脸，有些出神。

沈雨乔转头与她对视，又把目光移了上去，看向了她身后那个巨大的LED屏幕，冷笑了一声。

夏韵竹也看了过去，正好看到了厉斯鸿的脸。

现在正在投屏的是鸿鹄给厉斯鸿应援的影片，光是看上去，厉斯鸿是那么的人畜无害且英俊。

谁又会把屏幕上这个容貌俊逸的男人和一个经常骚扰喜欢的女生的舔狗联系在一起呢？

如果不是夏韵竹见识到了，她也不会想到的。

系统又突然哔哔了：“目前宿主完成任务四后，还有任务五和任务六，再接再厉哦！”

夏韵竹撇了撇嘴，把视线从投屏上挪了回来，看向前面，正好就看到了前面有一对情侣在亲亲。

这还不是一男一女，而是两个长头发的女生。

姬仔夏韵竹心跳突然加快了，生怕会听到沈雨乔说前面那两个女生恶心之类的话。

沈雨乔看向前面的时候很明显是愣了一下的，脚步也放慢了……但是表情没有任何变化，还是恹恹欲睡的模样。

她们越来越靠近那对情侣了，夏韵竹越来越紧张了。

沈雨乔倒没什么，一句话也没说，绕过了她们，看都没看一眼，仿佛这是非常稀疏平常的事情，不值得大惊小怪。

夏韵竹便也不提了，生怕自己此地无银三百两。

待到她们二人和那情侣已经有一段距离之后，夏韵竹松了口气，往后看了眼，那对情侣也不约而同地看向了她，竟然露出了会心的笑容，好似在说「我们懂你们」。

沈雨乔也瞥了一眼，冷声道：“怎么了，她们比我好看？”

转眼间便到了校运会，离沈雨乔去厉斯鸿面前搞事情也过了一段时间。

夏韵竹才刚坐在台阶上，还没捂热自己的座位，董姐又叫她定时组织大家写加油稿子……到时候给广播站投稿，给本班的人加油。

她四处去找人，无意间发现沈雨乔坐在座位上面偷偷看着她，便走了过去，问：“雨乔，你要不要写加油稿啊？”

沈雨乔愣了愣，摇头，然后默默低下头，在阳光底下写练习。

夏韵竹鬼使神差地夺走了她的练习册，说道：“雨乔，你千万别在强光底下写，眼瞎了就不好看了！”

沈雨乔：“……”

一直到下午，夏韵竹都走个不停，要去给广播站投稿。

兴许是天公作美，校运会一开始，便阳光璀璨，不见一点要下雨的迹象，万里无云。

但夏韵竹就感觉热死了，走来走去要经常擦汗。

她一回来，沈雨乔就收拾好东西准备去检录处了。

夏韵竹一把拉住沈雨乔的手，正要问是不是要参加比赛了，沈雨乔恹恹地抬眼与她对视了一下，点头，示意她松开。

沈雨乔走下台阶之后，又忽然朝她笑了笑，就像是在说「等着我的好消息」，在阳光下显得张扬有活力，一双黑色眸子映着灿烂的色彩，也映着夏韵竹怔住的身影。

夏韵竹心跳又加快了几拍。

紧接着，在沈雨乔准备要开跑的时候，班里突然多了好多张加油稿，全都是给沈雨乔加油喝彩的。

夏韵竹：“……”

她倒是没发现，沈雨乔这大美女已经悄然吸引了班上这么多男生。

洛延熙也不例外，认真写好了一张加油稿，放到了夏韵竹手上，对她说：

“你给我好好送过去啊，争取我的加油稿能够被广播员念出来，让沈雨乔听到！”

夏韵竹心里面酸溜溜的，只想把手里这碍事的稿子给扔了……但是一想到洛延熙就是男主便罢休了，她总不能够拆了人家的姻缘。

她哼哼了几声，用脚踹他，说：“滚吧你！司马之心路人皆知！”

“三！二！一！”

随着一声枪声，跑道上的八位参赛的女生一齐飞奔而去，沈雨乔很快便超越了她们，成了具有绝对优势的小组第一名。

整个二十班的人都在给沈雨乔喝彩，除了赵娟丽和区巧巧那两个爱挑事的人，看到沈雨乔跑了第一，脸上别提有多酸了。

夏韵竹看了几眼那两个人，不由得笑了起来，心想：嘿，沈雨乔就是这么厉害，你能把她怎么样？

广播员这时候才念稿子，念的稿子确实是给沈雨乔加油鼓劲的，但是写稿子的人不是洛延熙。

夏韵竹松了口气——她对洛延熙的稿子有大体印象，念的稿子是不是，她一下就知道了。

沈雨乔一边擦着汗一边走回来，默然回到座位上面，对众人的道喜也只是淡笑回应，看起来没有太高兴。

丁欣和王婕很快就过去找沈雨乔玩了。

夏韵竹接下来又要继续给广播站送稿子，零零散散地收了几份，又准备送上去。

沈雨乔很快就跟了上来，问：“刚才广播站念出来的稿子，是你写的？”

夏韵竹笑着摇头，晃了晃手里的稿子，回答：“我哪有这时间写啊！我今天一天都在来回跑，给广播站送加油稿子呢！刚才那份稿子应该是王婕写的。”

沈雨乔眉间的笑意减淡了不少，停住了脚步，转身就准备走，不知道是不是生气于夏韵竹不给她写稿子。

夏韵竹又倒退了回去，笑道：“哎，雨乔，班上好多人都给你写了加油稿，证明大家都很喜欢你啊！”

沈雨乔淡淡地扫了一眼她这笑容，别过了脸，不置可否，冷哼了一声。

作者有话说:

这几天在大改隔壁的坑，外加上还要忙开学的事情，又卡文了，看到了催更也有心无力TWT补全了29章！

════════════════════════════════════════

第30章 互相吃醋？

校运会第二天下午就是男子长跑1500米的项目决赛。

洛延熙这个倒霉催的， 猛喝几口运动饮料便准备去检录了。

他走之前，还不忘看几眼正在座位上写练习册的沈雨乔，然而沈雨乔一眼都没看他。

夏韵竹猛地站在他面前， 挡住了他的视线。

她扬了扬手上的加油稿， 笑道：“班里一共有十份加油稿， 就是给你加油鼓劲的。你特么要是不加油，就等着丢大脸吧！”

洛延熙看都没看这些稿子一眼，扬了扬下巴， 问她：“沈雨乔有没有写？”

她摇摇头， 幸灾乐祸了起来，拍拍他的肩膀， 故作惋惜地笑着叹气， 说：“雨乔爱学习不爱你， 你可拉倒吧！”

看着洛延熙低落地弯了弯腰，耷拉着肩膀前往检录处， 夏韵竹竟然感觉很爽。

她也回头看了一眼沈雨乔，沈雨乔这回才有感应地回视了过来。

洛延熙作为校草， 人气绝对不是虚的。

他一站在跑道上面， 无论是哪个班的女生，都在为他加油喝彩。旁边的男生瞬间就变成了陪衬。

下午偏斜的暖阳照在他身上， 就像是给他加上了一层柔光滤镜，让他更像是偶像剧里才会出现的人。

夏韵竹心想：这本来就是言情小说的男主， 这个样子也不奇怪。

反正她也没有感觉。

开跑的那瞬间， 洛延熙便开始领先，全场的女生尖叫声更是此起彼伏。

夏韵竹刚送完加油稿回来， 就发现洛延熙跑了几圈也还是领先， 不由得感叹了一声。

低头写练习册的沈雨乔大概是听到了她的感叹， 忽然抬头问：“你很心动？”

这一声问话带着一些审问的意思，语气也不太友善，就跟在置气一样。

夏韵竹走到沈雨乔旁边的空位前一屁股坐下，打趣道：“哎，雨乔，怎么你这么在意我心不心动呢——不会你吃醋了吧？”

沈雨乔：“……”

很快，在五分钟之内，洛延熙就已经冲线成为了第一，把对手甩了半圈之远，说是碾压性的胜利都无可厚非。

几乎全校的女生都为之而喝彩疯狂，同班的无论男女同学都在欢呼喝彩，一窝蜂似的冲下去，把洛延熙围在了中间。

然而沈雨乔并没有下去。她只是看了一眼跑道，就换了一本练习册来做了。

夏韵竹一把抢过练习册，一本正经地说道：“雨乔，强光下做这么久题对眼睛不好，不如我们也下去给洛延熙道喜好了！”

场面一时安静。

周围也没了人，就只剩下她们二人。

沈雨乔没有抢过自己的练习册，深深地看了一眼夏韵竹，又偏过脸去看了一下四周围，终于还是没有说话。

夏韵竹以为她这是心虚了，不想正面面对洛延熙，不由得在心里面酸了一把，默默叹了口气。

洛延熙很快就回来了，看起来一点也不气喘吁吁，精神得很。他带着大家的祝福，喜上眉梢，看起来好不得意。

夏韵竹见他坐了过来，呵了一声，问：“怎么着，拿到金牌了，你要不要请全班吃饭意思一下？”

沈雨乔却抢先一步说话：“我也得了冠军，我请你吃饭吧。”

夏韵竹：“？”

洛延熙：“？”

两人同时看向语出惊人的沈雨乔。

沈雨乔抬了抬眉，轻笑了一声，又将目光投向了洛延熙。

洛延熙不禁打了个寒颤。

夏韵竹有些受宠若惊，也有些自作多情地在想，沈雨乔是不是对自己有意思……

但是转念一想，沈雨乔是个直女，怎么可能是对她有意思，可能就是单纯地想起来要庆祝一下吧。

她一想到自己只是自作多情，又不免酸了。

——“她是谁，你没资格知道。你只需要知道，这就是我女朋友！”

她陪着沈雨乔去骗厉斯鸿和姚逐鹿的那些对话历历在目，回忆起来竟成了会让她觉得很甜蜜的一个个瞬间。

哪怕那些只是演戏，她也甘之如饴。

“班长，加油稿！”

班里一个女生突然给她递来一张写得满满当当的作文纸，然后就跑了。

这么一来，夏韵竹完全就缓过了神，目送着那女生的背影，又低下头看了一眼，是给体委写的加油稿。

沈雨乔也凑过来看了一眼，花香猝不及防地钻入夏韵竹的鼻尖，惹得夏韵竹呼吸一滞。

她道：“我听后桌说，那个女生喜欢体委。”

夏韵竹缩了缩脖子，愣是没想到会从沈雨乔的嘴里听到八卦。

这位大小姐的人设是不是崩了？！

夏韵竹接下来又去广播站送稿子了几回，途中流了不少汗，都可以感叹自己运动量快赶上运动员了。

待她回来的时候，洛延熙竟然已经坐在了沈雨乔旁边，引起了周围的男生女生的注意。

尤其是赵娟丽和区巧巧，在另一边旁边着，估计要气死了。

她沉下去，让自己冷静下来，不要再酸了，自我催眠一番——反正她迟早是要见证洛延熙和沈雨乔在一起的，现在不过就是打个预防针罢了。

但是！

心里想的是一回事，怎么做又是另一回事了。

夏韵竹的不爽已经浮于表面，一屁股坐在原位的时候，就连放下水杯的时候，动作都一点都不轻柔。

王婕凑了过来，好奇地问：“韵竹，你是不是很不开心呀？”

夏韵竹拍拍她的肩膀，笑着摇了摇头。

丁欣也坐了过来，往后看了眼沈雨乔那头，又对夏韵竹说：“雨乔和洛延熙是谈恋爱了吗？我记得洛延熙昨天给雨乔写了很长的加油稿！”

王婕不由得往后仰了仰，斩钉截铁地道：“不可能啊！我感觉雨乔一点也不喜欢洛延熙，说她喜欢韵竹都更贴切一些！”

夏韵竹听了这番话，下意识笑了一声，又收敛起了笑容，干咳了一声：

“别贴不贴切了！等田径比完之后，就到我们十人九足了，你们准备好了吗？”

她才刚说完，董姐就在阶梯下面，以双手为扩声器，呼喊道：“亲爱的各位同学，注意啦，参加十人九足的快点下来准备准备啦！”

夏韵竹三人都还没有所动作，沈雨乔就已经走了过来，双手搭在夏韵竹的肩膀上。

“我已经迫不及待了。”

作者有话说:

我好水，我给文注入了整个太平洋的水

俺也不知道要不要解释一下，但是鸽了也无话可说……最近一直在改隔壁的坑，脑子很乱，就想着先改完前一万字再填这边。

反正不用担心俺会跑路！我还是会填完，只是时间问题！

════════════════════════════════════════

第31章 待补全

沈雨乔火速绑好了绑带， 面无表情地和旁边两位同学绑好，眼神老是会飘向夏韵竹那边，然后再无事发生似的把目光漂移到别的地方去。

夏韵竹好似察觉到了目光， 往她这边看了一眼， 却发现她并没有看过来， 不由得自嘲自作多情。

董姐过来拍了拍夏韵竹的肩膀：“韵竹，加油啊！”

也不知道董姐是怎么想的，绕过了其他的同学， 又拍了拍沈雨乔， 笑道：“雨乔，这是你来咱们学校之后第一次参加校运会， 感觉如何啊？”

沈雨乔抿唇笑了笑， 又瞥了一眼夏韵竹， 回答：“挺好的。”

等到夏韵竹她们正式开始比赛的时候，一开始的几米大家都好好地在走， 快要到终点的时候，不知道是谁节奏慢了下去， 整一条队伍开始拉垮——

夏韵竹眼前一黑， 摔倒在了地上，压根不受控制地把脸盖在了草地上。

她扭曲着表情， 一直被旁边的人拖行到终点，感觉自己的身体都要被磨掉一层皮了。

到了终点之后， 她一屁股就坐在草坪上， 抹去了自己脸上的草。

一个人突然朝她伸出了手。

她抬起头，面前的人逆着光， 但是她还是可以认得出面前的人——沈雨乔。

沈雨乔淡声道：“你刚才摔得最严重， 董老师叫我来扶你起来， 问你要不要去校医室。”

夏韵竹将手伸向沈雨乔，还没触碰到沈雨乔温热的指尖，有一个突兀的声音在不远处响起，惊得沈雨乔把手缩了缩。

既然如此，夏韵竹也就不牵手了，把手缩了回去，自己撑着起来，拍拍身上的草。

洛延熙跑了过来，对着夏韵竹嘲笑道：“我刚才看你狗啃屎了！哈哈哈！你可真是太倒霉了！”

沈雨乔冷冷地看了他一眼，说：“我下次让你去狗啃屎。”

看着洛延熙和沈雨乔的互怼，夏韵竹顿感自己不应该在这里，而应该在车底，默然退开了些，准备转身就走。

沈雨乔却上前去拉住了夏韵竹，语气放柔了些，道：“我带你去校医室。洛延熙幸灾乐祸就让他幸灾乐祸吧。”

沈雨乔半环抱着夏韵竹，温热的触感让夏韵竹又开始紧张了起来。

也不知道是不是错觉，沈雨乔的心跳也在加速。

嘭嘭——嘭嘭——

夏韵竹突然问：“雨乔，你喜不喜欢洛延熙？”

沈雨乔斩钉截铁地回答：“不喜欢。”

夏韵竹心定了一点，但是心里面还是想着，日后他们还是要相爱的，即便现在还没有开始，以后总会相爱的。

这便是宿命了吧。

但是围绕在她周围的温热，又让她悄然萌生出了一些不好的想法——

就比如，从洛延熙手里抢走沈雨乔。

到了校医室之后，校医哭笑不得，给她擦伤的地方涂了双氧水，而后便继续给其他同学送温暖去了。

夏韵竹倒吸着凉气——双氧水涂上伤口的时候真的很辣！

沈雨乔拍拍她的肩膀，说：“你这就跟小狗哈气似的。”

夏韵竹：“……”

作者有话说:

若要问为什么这么短，就是我凌晨码字困了。

会补全的！

════════════════════════════════════════

第32章 电灯胆

校运会过后， 又是一个久违的双休。

夏韵竹好不容易能够睡个懒觉，早上五点醒了一下之后，又睡到十点多， 被夏母揪了起来。

平日里， 她就算是睡懒觉睡到中午， 夏母都不会管她。

但今天夏母不仅把她扯了起来，还用力揪她耳朵。

今日的气氛有些凝固。

夏韵竹刚出来，呼吸便是一滞。她看到沈母带着沈雨乔来了， 但是沈母脸上挂着的笑容很勉强。

沈雨乔垂下眸， 没有对她打招呼。

夏韵竹匆匆洗漱好，坐到了夏母的旁边， 乖巧地唤了声「阿姨好」， 便也很默契地垂下头不说话了。

沈母斟酌了片刻， 欲止又言：“是这样的，韵竹。雨乔她爸爸跟我说， 你们两个在一起了。我就是想知道，这是不是真的。如果是真的， 我也不会怪你们。”

夏韵竹心跳顿时就加快了， 心乱得很。

夏母对她一点温柔都没有，猛地用手肘撞她：“你倒是开口说话啊， 哑巴了吗？”

沈雨乔和夏韵竹两人不约而同地开口回答：“我们没有。”

夏韵竹愣住了，在心里面不由得酸了一把。

沈雨乔啧了一声， 又道：“我不过就是要膈应他罢了， 我和韵竹就是逢场作戏。”

夏母用眼刀刮了夏韵竹一眼，用唇语问：“为什么要去干坏事？”

夏韵竹摸了摸后颈， 尴尬地笑了笑， 直面沈母温柔中带着些哀伤的眼神， 深吸了一口气，回应：“雨乔被另一个男生骚扰了，她想不到好的办法，就找了我，想让我帮忙一下，让那个男生不要再骚扰她。”

此话一出，夏母立马就为沈雨乔抱不平：“雨乔啊，你这么漂亮，一定要保护好自己啊！这样说的话，那好说！韵竹脸皮厚，可以帮你！”

夏韵竹：“……”

沈雨乔：“……”

不知为何，原本这么严肃的场面一下子就变得轻松了不少。

沈雨乔却沉默了，看上去心情更不好了。

夏母和沈母两人互相交流起了育女心得，甚至开始了商业互夸，什么「你家的才优秀」之类的话不绝于耳。

夏韵竹呵欠连连，要睡不睡的，差点就靠在夏母旁边睡着了。

好不容易结束了这个闹剧，沈母带着沈雨乔离开了夏家，夏韵竹便又准备回去睡觉。

她还没踏入房间，又被揪了出来，被夏母怀疑的目光一直盯着。

夏母皱起了眉，问她：“夏韵竹，你给我说实话，你到底是不是真的和雨乔在一起了？”

夏韵竹摇了摇头，心里面想的却是：她以后是洛延熙的女朋友，又不是我的女朋友，我何必要自讨没趣？

一直到下午，夏韵竹都在房间里面学习。

手机忽然亮了一下。

她抬起来看了眼，沈雨乔告诉她，离开夏家的时候遇到了洛延熙。

夏韵竹顿时就又醋了一把，笑着叹了口气，靠着椅背，少了很多的动力去刷题，偏偏又没办法不刷题，不然成绩掉下去了那可就ooc了。

她心想：既然已经不可能了，那就不要在想了，不如就让洛延熙和沈雨乔慢慢酝酿感情好好在一起吧。

谁知系统突然诈了尸：“宿主不可有怠惰心理，还有未解锁的planB仍需宿主完成。”

夏韵竹咬了咬牙，还是忍住了。

罢了，完成了这个什么planB之后，她就可以真正在这个世界里面自由生活下去了吧。

一旦下了这个决心之后，前世就已经是专注学习远离桃花的夏韵竹就跟打了鸡血似的，更是刻苦。

丁欣和王婕都不感到奇怪，但又被带了起来，每天也不讨论学习以外的东西了，净是跟着一块儿背书了。

“站住。”

沈雨乔拦住了正在低头背书的夏韵竹，吐了口热气，雾气随风消散。

此时已是深冬。

夏韵竹抬起了头，眉心一跳。

沈雨乔欲止又言，深吸了一口气，问：“这都已经是快要冬至了，你就打算一直不理人？”

夏韵竹摸了摸后颈，却因为手太冰而把自己的脖子摸得突然一个哆嗦。

沈雨乔没得到她的回答，便非常蛮横地拦在了她的前面。无论夏韵竹怎么绕道，沈雨乔都会挡在前面，就跟个移动路障一样。

夏韵竹笑着叹了口气，道：“倒也不必如此。如果是别人的话，我早就把他揍趴下了。”

沈雨乔恹恹的神情终于有所波动，眉心跳了跳，赶紧问道：“为什么你不揍我？”

夏韵竹拍拍她的肩膀，心道：我舍不得啊，而且，如果洛延熙要找我麻烦，我应该也打不过他啊！

但是，她的话说出口，就变成了：“我是一个遵纪守法的好公民、好学生，我不会随便揍人的。”

沈雨乔还是没有过多地纠缠住夏韵竹，不知道是被什么刺激到了。

夏韵竹赶紧溜之大吉，坐回到座位上，不仅感觉到室内暖和多了，同时也感觉到放松多了，不必心跳如鼓的。

一直到多省联考，夏韵竹都下定了死心，没有和沈雨乔过多接触，除非沈雨乔主动来找。

好不容易过了三天考试日，可以放三天假再回学校听评讲，夏韵竹终于松了一口气。

她还是下意识看了一眼在隔壁考室刚考完出来的沈雨乔，然后火速移开了目光，提起书包便走。

“韵竹，夏韵竹！”

沈雨乔的声音在她身后响起，语气有些着急，但是夏韵竹依然是往前奔跑。

好不容易出了校门，夏韵竹终于脱力了一般蹲在地上，被夏父提了起来。

夏父还是带着憨憨的笑容，揉了揉她的头，问：“闺女啊，感觉考得咋样啊？”

她摸了摸后颈，又被冷得缩了缩脖子，回答道：“这次考得不是很理想，可能冲不上全市前十了。”

不知为何，这几天她总会在脑海里反复想着沈雨乔，考试的时候根本集中不了精神。

可能这就是戒断反应吧。

还有半年，planB就要解锁了。

夏韵竹也不知道自己即将面对什么，也许是一个很崭新的开始吧。

系统也不怎么会诈尸，让她有一种错觉——自己真的重活了一世，重新经历着高三生活，准备要踏入大学校门，而不是来执行什么填坑任务。

坐在家里，夏韵竹玩了一会手机，便感觉索然无味，躲进了被窝里准备睡觉。

她没想到醒来的时候，会受到洛延熙的微信。

洛延熙就跟打了兴奋剂似的，说沈雨乔终于肯加他的微信了，沈雨乔也终于肯搭理他了。

夏韵竹只是简短地打了一个字：“哦……”

她就知道，感情线迟早都会到的，永远不会缺席。

可是，她还是不由得感到心情很失落，心里面顿时空落落的，不知道应该怎么办才好。

这三天里她反复做着同样主题的梦——洛延熙和沈雨乔谈恋爱了，而她只是一个旁观者。

直到回学校上学，她脑海里还是时不时冒出这样的画面，梦魇似的挥之不去。

“韵竹，你这些天心情都不太好，到底是怎么了？”

王婕站在她旁边，关切地问着，还不忘弯下腰观察她的神情。

夏韵竹笑着摇了摇头，示意自己没事，但是笑容也有些勉强。

她总要习惯的。

作者有话说:

作话有些长，嫌弃可自行忽略！

虽然更得很慢，但是请大家务必相信我一定填完！

目前已经签约，这本书我就不申榜和申v了，是免费文forever，需要支持的话（有能力且自愿）可以给我投雷！注意，是我，不是作品（问就是还没录入）

避免虐得太长，我就把虐给缩小了篇幅，加快了进程。

════════════════════════════════════════

第33章 正片开始

很快， 联考成绩下来了，沈雨乔是不负众望的历史全市第一名，而洛延熙依旧紧跟其后。

夏韵竹终于跟到了洛延熙的后面， 和他只有两分的差距， 成为了第三名。

自此之后， 夏韵竹似乎还是很不服气，整个寒假都在学习，就跟真的来再活一次高三似的。

她总是有一种报复的心理， 希望自己能够超过洛延熙， 起码心里会平衡一点，起码以后洛延熙和沈雨乔谈恋爱的时候， 自己还能有一个骄傲的点：自己在成绩上好歹是和沈雨乔并肩了。

百日誓师的时候， 夏韵竹作为班长先到场， 紧跟其后的是王婕和丁欣。

沈雨乔本来是自己一个人走的。

夏韵竹总是忍不住往后看，老是会很庆幸地想， 沈雨乔身边没有人。

但是很快，洛延熙突然在起哄声中来到了沈雨乔地身边， 一副随时要和沈雨乔谈恋爱的架势。

夏韵竹顿时心情难过， 转过身去不看，就当作什么事都没发生过。

夏韵竹刚坐下， 沈雨乔便走了过来，冷哼了一声， 缓缓坐下， 靠在椅背上，似乎十分地悠闲， 但实则不然。

沈雨乔问：“你为什么这么久了都不愿意跟我多说几句？”

夏韵竹耸了耸肩， 笑道：“没事啊， 我不过  是想要多学习一点，少一些人际交流。”

这理由其实是很牵强的，因为夏韵竹和丁欣、王婕的交流一点没少，甚至更密切了。

沈雨乔又是冷哼了一声，都不想揭穿她了，说道：“既然这样，那你和洛延熙、王婕和丁欣他们也别交流太多了，免得浪费多一分一秒，你就少了一点学习的时间了。”

她说话的时候带了些怒意，但是又有些笑意，大概就是被气笑了。

夏韵竹无话可说。她被沈雨乔抓住小尾巴了，不好解释什么，还不如不解释，免得让沈雨乔意见更大。

虽然这样很对不起沈雨乔，但是她真的没有办法，只能用这样的方式去伤害自己、伤害别人。

又过了好一段时间，二模的时候夏韵竹终于超过了洛延熙。

但她是险胜，所以并没有多开心。

她要的就是碾压式的胜利。

洛延熙一看到成绩表，愣在了原地，但很快便笑了起来，朝夏韵竹看去。

他道：“可以啊你，居然超过了我！”

夏韵竹笑了笑，并没有过多的反应。

三模的时候，夏韵竹便顺利超过了洛延熙十几分，和沈雨乔只有十分左右的距离。

夏韵竹看到成绩表，看到沈雨乔的名字下面就是她，心里面异常地又满足感，一种异样地感觉在心里面久久不散去。

如果在高考完过后，她也可以这样和沈雨乔并肩，那该有多好。

然而一切希望渺茫。

高考结束前夕，夏韵竹忽然收到了系统的呼唤：“宿主即将解锁planB，请宿主调整好情绪，准备开始新的任务。”

她本来就睡不好，这样一来，她更在意这个尘封已久的planB了，满脑子都是planB。

她要执行的任务究竟是什么呢？

新高考不同于夏韵竹曾经那样的大文大理，要考三天，而不考新高考的其他省份则两天就结束，她还得比其他省份的人多考一天。

幸好夏韵竹已经适应了这样的考试模式，倒也不觉得有多可怕。

最后一科考完那一刻，她终于释然。

最最基础的任务阶段，她终于完成了。

接下来，就要解锁planB了！

她深吸一口气，准备要迎接噩梦了——她还不知道究竟是什么，但是看系统保持神秘，她就感觉不对劲。

这就和她弟弟夏承竹是一个德行，老藏着掖着不说，到头来就是差点考不上高中。

考完的翌日早上，夏韵竹才刚起床，系统就突然诈尸了，一切都让她猝不及防，比开盲盒还刺激。

系统：“宿主已经成功解锁planB——”

它哔了半刻，也没哔出个所以然，让人听了都干着急，就跟网络卡顿一样。

夏韵竹便催促：“垃圾系统，你能不能快点啊，快点说出来是会死吗？”

系统依然在“B——”这里反复延长，就跟她作对似的。

夏韵竹敲了敲自己的脑袋，被磨得脾气都快上来了。

系统可能也怕被她打，忽然就正常了过来：“宿主已成功解锁planB。任务一，向沈雨乔表白，并且抢先在洛延熙表白之前。”

夏韵竹：“……”

她千想万想，怎么都想不到，这个神秘兮兮的planB居然是——攻略沈雨乔。

她敲系统，问：“你这样不就是破坏了官配吗，你这可是要被骂的！”

系统却否定了她的话：“当宿主与沈雨乔的初次相遇开始，整个剧情线就已经崩坏，即便宿主现在想力挽狂澜也已经不可能。”

夏韵竹回想起自己在刚和沈雨乔相遇的时候，一切都非常正常——至少在她眼里，这一切都很正常不过。

为什么系统会说一开始就已经崩坏了呢？

夏韵竹挤好牙膏，又问：“既然如此，你为什么不可以把原著剧情给我呢，我不就不用把剧情给搞崩坏了啊！”

系统：“……”

一人一系统在脑海里对话了片刻之后，系统败下阵来，解释道：“巨坑填补计划不仅是填补一些设定上、背景上的漏洞，同时也补充完整所有的感情线，使其成为无坑的巨作！”

夏韵竹呵呵了一声：“请说人话。”

“本系统由剧情走向制定计划。原著走向planA，攻略沈雨乔planB，攻略洛延熙planC，完全割裂开与主角关系planD。”系统又继续解释。

夏韵竹顿时无话可讲，但是心里面始终保留了一个疑惑——系统要她攻略沈雨乔，到底是因为她喜欢沈雨乔，还是沈雨乔喜欢她？

沈雨乔一觉醒来，百无聊赖，看了一会儿手机之后便打算搁在一边睡个回笼觉。

然而她这愿望并没有实现，洛延熙便给她发了条微信。

洛延熙要约她出去见面，这意思就很明显了，很可能就是表白。

她虽然母胎单身，但是以前被很多个男生追求过，自然心里面有数，也有了一定的直觉，相信洛延熙是在高考前一直在追她的。

但是她真的不喜欢洛延熙。

她不假思索地便回拒了。

过了几天，学校举行毕业典礼，那她就不得不面对洛延熙了。

夏韵竹发现洛延熙这家伙藏着掖着点什么东西，她便拍了拍他的肩膀，笑问：“洛延熙，你这是要干什么啊，该不会是要表白吧？”

洛延熙隔壁的男生替他回答夏韵竹：“那可不是吗？洛爷今天要对我们学校最漂亮的女同学表白了！”

相比起之前，现在夏韵竹也就没什么愁云惨淡的感觉了，笑了一下，便道：“哦，这样的话，我可得加速计划了。”

其他的人面面相觑，不知道她为什么说这样的话，感觉有些莫名其妙。

董姐还有其他的老师说了几句毕业寄语便走了，接下来就是发毕业证和毕业照的时间了。

夏韵竹面无表情地给其他人发毕业照，到了沈雨乔这里，她突然弯下腰，勾了勾唇，笑道：“毕业典礼结束之后，我带你去个地方吧。”

她温热的吐息喷洒在沈雨乔的耳廓，沈雨乔不由得僵住了，一时间表情都木了。

等到夏韵竹准备要对应毕业证找下一个同学的时候，沈雨乔才缓过神来，一把抓住了她的手，目光灼灼。

夏韵竹很没由来的怂了。

其实她做这样的事情还是有些罪恶感的。

她还是觉得自己这么做是在拆散官配，是很不道德的。

系统：“宿主无需过度担忧，只要完成任务即可……”

毕业典礼结束之后，大家都走得差不多了，只剩下夏韵竹、洛延熙和沈雨乔三个人了。

三个人各怀鬼胎，谁都不肯放过谁，非得要耗着其他人。

洛延熙从抽屉突然拿了什么东西出来，夏韵竹咬了咬牙，赶紧从座位上起来，跑到沈雨乔的面前，大声道：“雨乔，我喜欢你，我们可以在一起吗？！”

其余两个人都石化了一般，诧异地看着她。

不知道这气氛胶着了多少秒，夏韵竹明明吹着空调，后背却起了汗。

沈雨乔忽然扑哧一声笑了起来，慵懒地靠在椅子上，笑道：“好啊，我也正有此意。”

这会石化在原地的变成了夏韵竹。

「啪」一声，什么东西掉了出来的声音乍响。

洛延熙有些失魂落魄地把掉在地上的表白礼物给匆忙收进抽屉里，目光不知道放在哪里，深吸了一口气之后，便冲了出去。

对于夏韵竹来说，这压根就没关系。

系统的提示音乍响：“任务一圆满完成，请宿主再接再厉！”

沈雨乔目送着洛延熙离开，笑眼迷离地看着夏韵竹，用手撑着脸，问：“你就是因为喜欢我，所以才不肯面对我？”

夏韵竹还没说话，沈雨乔便突然起身，挑起了她的下巴，极具压迫感：“可我那么喜欢你，我也没有回避过你半分半刻。”

作者有话说:

耶，书也入库咯！

感谢冬暮雪小伙伴给我投的票票！

════════════════════════════════════════

第34章 猝不及防完结章

晚上， 夏韵竹并没有想象中的彻夜难眠，但是心里面一直有点罪恶感。

她抢走了沈雨乔，洛延熙可真的好惨。

在家里闲来无事的日子总是过得飞快， 很快就已经到查询高考成绩、准备报志愿的时间了， 夏韵竹决定第一志愿填沈雨乔想去的那个大学。

沈雨乔不负众望被京城大学给录取了， 夏韵竹则差一点上不了京城大学，但也还是被录取。

夏韵竹跟着夏父夏母去亲戚家里报喜，回来的时候， 就看到了洛延熙坐在树底下郁郁寡欢的， 她又想起来刚出成绩的时候，他说他只能留在本省读书了。

她拍了拍洛延熙的肩膀， 还没说什么， 洛延熙便沉声问：“这就是你想要的结果了吧？”

夏韵竹下意识呼吸一滞， 摸了摸后颈，说：“我搞不懂你想说什么。”

洛延熙却突然间唰一下站了起来， 一改方才的苦瓜脸，笑道：“说起来你可能不信， 虽然我之前被拒绝了很伤心， 但是我现在觉得，塞翁失马焉知非福！前两天有个姐姐主动加了我微信， 她真的很漂亮，她也是深城大学的。”

说罢， 他甚至得瑟了起来， 夏韵竹压根没觉得他哪里伤心过了。

她也笑了起来，说：“那挺好的， 恭喜你！”

既然洛延熙也已经有喜欢的另一个人了， 那她罪恶感就少了很多。

沈雨乔主动上门来找夏韵竹， 夏父夏母笑着要她以后在大学里也和夏韵竹互相照顾，她罕见地莞尔一笑，便走进了夏韵竹的房间，把门锁上了。

夏韵竹还坐在书桌前低头看手机，戴上了有线耳机，根本听不到外面的动静，也不知道谁来了她的房间，突然被蒙上了眼睛。

“猜猜我是谁？”

夏韵竹顿时心跳加速，用指尖触碰了一下蒙她眼睛的手，缓缓摘下了耳机。

她笑着回答：“是我的女朋友。”

沈雨乔也放开了她，弯下腰来吻了一下她的嘴角。

两人很快就抱成了一团，呼吸交缠，夏韵竹环抱住了沈雨乔的窄腰，渐渐收紧，而沈雨乔则把手托在了她的脑后。

暗戳戳的暑期恋爱总是过得很快，一眨眼便准备要前往京城上学了。

夏韵竹体谅家里面的经济情况，只买了火车票去。

她到了火车站的时候，不知道是不是自己看错了，竟然在候车的地方看到了一个熟悉无比的身影。

沈雨乔竟然在这里，她不是说了要坐飞机过去吗？

夏韵竹悄悄走了过去，发现沈雨乔用手撑着下巴，已经睡了过去。

夏父有些讶异，拍拍夏韵竹的肩膀，问：“闺女，你这好朋友咋回事啊，一个人在这里睡，不怕有啥流氓的吗？”

她拍醒了正在昏睡的沈雨乔，心里面也担忧得很——她这女朋友这么貌美，处处都有人觊觎，去到哪儿都会被要微信，若是有流氓岂不是很危险？

沈雨乔这时候才悠悠转醒，目光投到她的脸上，准备要爆发的起床气一扫而空，恹恹地打了个呵欠，乖巧地坐直了身子，唤了一声叔叔。

夏韵竹赶紧坐到旁边，问：“你这是怎么回事，不是要坐飞机去，准备要体验底层人的地生活了？”

沈雨乔挑眉：“我这就是为了一直陪着你，不然我自己一个人先到达也没什么意思。”

然而沈大小姐第一次坐火车，并不是那么适应，坐在卧铺上面，很是嫌弃地看了几眼被单，不肯睡上去。

夏韵竹从行李箱里面拿出了床单，从几个车厢之外走了过来，看着沈大小姐嫌弃的神情，她不由得笑了起来，说道：

“沈大小姐，既然你接受不了这么脏的地方，何必要过来坐火车呢？”

沈雨乔抓住了她的手臂：“陪我睡。”

周围的人都没往不对劲的方面想，就把她们都当成了正常的闺蜜，没有在意那么多。

夏韵竹又心软了，站着摸了摸沈雨乔的头，温柔地笑道：“好。”

系统又提醒她下一步任务就是把情敌厉斯鸿给PK下去。

夏韵竹勾了勾唇。

深夜，睡在沈雨乔上面铺位那些大老爷们都已经睡了，夏韵竹从后面抱住了她，温热的吐息一直肆意地喷洒在沈雨乔的颈侧，惹得人顿时躁动起来。

不知道为什么，沈雨乔鬼使神差地打开了微信，看着界面上面的聊天记录，她突然发送了一些东西过去。

夏韵竹一觉醒来，阳光已经从窗口处迸射进来。她发现手机上面多了几个未接来电。

夏母突然给她打电话，她也不知道发生了什么。

她回拨了夏母，夏母突如其来地问：“你和雨乔真的是情侣？！”

夏韵竹一瞬间就清醒了过来，有些不敢置信——她并没有透露过半星半点，平时约会回家夏母也没发现哪里不对劲，为什么夏母突然间就问这样的问题？

她咬了咬牙，还是承认了。

接踵而来的，并不是一顿骂，而是一声叹息。

夏母道：“那好吧。其实你妈我也没有强求你一定要喜欢什么样的人……不过，你和雨乔不要那么明目张胆的！”

夏韵竹愣住了。

她全然没想到，自己出柜居然一点压力都没有。

沈雨乔似乎有些麻烦。

她叹了口气，旋即又勾了勾唇，道：“我没想到出柜居然这么轻而易举。我妈同意了。”

两个刚和母亲出柜的人都沉默了。

夏韵竹跟家里人突然出柜了之后，又陷入了另一个沉思。

厉斯鸿为什么还要纠缠沈雨乔，之前她和沈雨乔不是已经演过戏了吗？

系统突然善良了起来：“目前宿主只剩下一个任务即可完成所有填坑，可以解锁原著剧情。”

夏韵竹拧起了眉，还没回应，就已经眩晕了过去。

系统说的从一开始就已经改变了走向是对的。

因为原身夏韵竹在沈雨乔初登场的时候，就已经对她恶言相向，之后还团结了班里的人一起对沈雨乔冷暴力……唯有洛延熙和夏韵竹作对，与沈雨乔交好。

而在女三号捅刀子的时候，挡刀的是洛延熙，原身夏韵竹在旁边只是光着急而已，什么都没干。

再到后来，和沈雨乔并肩作战的都是洛延熙，夏韵竹干看着，只顾着冷嘲热讽。

那样的情况下，沈雨乔和洛延熙互生情愫是水到渠成的事情。

但是现在，一切都被夏韵竹给打乱了，一切可以让男女主感情升温的事件都被她搅黄了，让女主巨巨喜欢上自己了。

京城作为首都，自然是繁华的，相比深城而言。

夏韵竹仿佛大乡里出城，左右看看，实则心里面想的是：上辈子还没把大学给上完，这辈子又可以在重点大学里面读书了，还有了女朋友，这可真是人生巅峰。

沈雨乔在旁边笑问：“你有什么想去的地方吗，我带你去。”

夏韵竹也笑着点了点头，跟着她一路出了火车站。

沈雨乔真的无论在哪里都容易被搭讪和要微信。

夏韵竹瞪着这些来来往往的男人，从背包里掏出了口罩递过来，说：“沈大小姐天生丽质，不知道你可不可以戴上口罩，不然我会吃醋。”

沈雨乔笑得眉眼弯弯，清冷的脸上满是温柔的神色。

她低头吻了夏韵竹的侧脸，说：“不让你吃醋。”

end

作者有话说:

A：什么，完结了，真的不是斩了吗？

不算是斩了，大纲里写的就是开放式结局呀，只是小伙伴们还不知道哈哈哈，果咩纳塞！

很感谢冬冬、舰长、言言、淼淼等小伙伴的支持呀！

这几个月里面，多谢你们的海涵，因为我实在是太水了，我这完全就是流水账呜呜，一开始是没想过会有大家的支持的，我都已经想好单机了，呜呜。

我这完全就是高开低走，韵竹到后期ooc了，卡文了一段时间之后开始麻了，就开始了ooc之旅。

写这一篇是因为俺在现实里对喜欢的女孩子爱而不得啦，就想写美女子贴贴……

仅仅是一时的脑洞罢了，之后便一直屯着稿子，希望在高考之后可以来卸下自己的稿子。

处女作之后，俺就暂时不会再写美女贴贴啦，怕让我的女鹅们受苦（再次谢谢大家的支持！鞠躬！

来日方长！

📖 番外 📖

════════════════════════════════════════

第35章 中秋节番外

中秋节即将要到了， 京城大学里头已经提早挂上了带着节日气氛的灯笼。

这日是中秋节前夕，暮色将近，学校举办了一个大型游园会， 周围的学校的师生都可以来凑凑热闹。

从中午睡到了晚上没有停歇过的夏韵竹突然被微信电话给吵醒了。

睡在她隔壁的舍友小秋还在书桌前化妆打扮准备去撩帅哥， 此刻听到了电话铃声， 打趣道：“哎呀，我们宿舍里某位坐拥大美人女朋友的同学，准备要出去约会啦！”

夏韵竹一下就坐了起来， 面对其他三个舍友的打趣， 一时间心情复杂，接起了电话， 就听到沈雨乔恹恹的声音， 听上去就无精打采的。

她一下勾起了嘴角， 问：“大小姐，有什么事吗？”

沈雨乔那头传来了另一个男子的声音， 好像在说什么美女的朋友应该也漂亮之类的。

夏韵竹大概猜到了，这是她女朋友因为太漂亮， 又招到了烂桃花。

自从来到大学报道以来， 无论是军训还是军训结束准备上课，向沈雨乔要微信的男生就没有少过， 少说也有几十个。

夏韵竹也有被男生拦住要微信，但是论人数， 远远没有沈雨乔多。

过了片刻， 沈雨乔和男生说了些什么之后，才真正和夏韵竹开始通话， 道：“亲爱的， 游园会开始了， 我们出来玩。”

此言一出，夏韵竹猝不及防地心跳加速了……

脑海里出现了沈雨乔用清冷的表情来说出又动情又缱绻的情话的画面。

她一下就全无睡意，火速下床，快速地梳头发，扎了一个丸子头，抹了奶茶色唇釉便出门去了。

小秋在她出门时又调侃道：“记得拍照让我们都欣赏一下美女贴贴！”

夏韵竹匆匆回头笑了笑，就出门去了。

刚到宿舍楼楼下，夏韵竹就又是猝不及防地停下了脚步。

沈雨乔已经站在了大门口等她，本在玩手机，突然抬眸看向了她，温柔地笑了笑，如同寒冬里吹来了一阵暖风。

高考过后，沈雨乔已经将头发染了栗子色。她总将长卷发披散在肩上，更像慵懒的狮子了。

今日的沈雨乔穿了一件白色衬衫和卡其色的包臀长裙，气质比往日柔和了更多。

在其他女生和路过的男生的瞩目之下，夏韵竹笑着走向了沈雨乔，打趣道：

“大小姐方才是不是又被搭讪了？看来我们的大小姐真的很受欢迎嘛！”

沈雨乔牵起了她的手，与她十指相扣，并不理会周围人的注视，在她的侧脸上印下了一个吻，留下了很浅的口红印记。

夏韵竹：“……”

她这二十多岁的老阿姨可禁不住才十八岁声音刚过的女朋友的撩啊！

很快，两人来到了游园会现场。

游园会有许多的摊位，都是玩游戏的，多数是双人或者多人游戏。

沈雨乔问：“你想玩哪个？”

夏韵竹其实都不想玩，她比较不爱动，能够在选课的时候选游泳课已经是很大的让步了。

没等她回答，又有个大概一米八左右的穿着篮球服的俊逸男生过来找沈雨乔要微信，说是觉得沈雨乔实在是很漂亮，希望可以聊一下。

夏韵竹却突然开口：“不好意思啊，这是我女朋友，我会吃醋的哦！”

俊逸男生当场震惊得说不出话来，连连说着抱歉就红着脸跑开了。

沈雨乔又微微弯腰亲了她一下，将吻印在了嘴角。

两人又手牵手走了一段距离，夏韵竹看到前面有个双人游戏是考验默契的，狡黠一笑，带着沈雨乔过去了。

沈雨乔：“……”

这游戏其实不过就是在同一时间，回答同一个问题，看看会不会回答同一个答案，以此来考验默契度罢了。

排队排到她们的时候，学姐给她们问的问题都很刁钻。

比如「对方每晚几点睡」。

说实话，夏韵竹还真不知道，因为她睡得很早，也没问沈雨乔什么时候睡觉，就已经寻周公去了。

但是奇怪的是，她俩都回答了相同的答案。

两人突然对视了一眼，相视一笑。

正在摊位里吃瓜一般的学姐没忍住笑，和旁边的学长说：“突然感觉这两个学妹好甜是怎么回事，我是不是出现了错觉？”

沈雨乔和夏韵竹都听到了，但没有对此作出回答，拿完印花就走了。

逛了半天，她俩来到了临时舞台前面。人头济济，想必演出也快开始了。

正在做兼职的学姐捧着花从旁边走过，夏韵竹拦住了学姐，买了一支花，笑着递给了沈雨乔，说：“最美的花送给大美女。”

沈雨乔有被土到，但是还是收下了。

夏韵竹又道：“我还记得，高三的时候，你拉我去演戏给你爸爸还有厉斯鸿看，你就有说过很土的话刺激我。我现在是在报复你呢！”

沈雨乔语塞。

她估计也没想到，夏韵竹能这么记仇。

演出开始之后，先出场的便是汉服社的学姐们。

夏韵竹看得眼睛都直了，被沈雨乔给挡住了双眼。

她俩只是刚到，并不知道台上还有互动环节，一把扇子突然被扔到了夏韵竹的头上。

夏韵竹还没从头上拿过来，扇子已经被旁边的一个男生拿了过去，那男生还对她勾唇笑了笑，看上去还想撩一下她。

她心里毫无波澜，只是觉得头有点痛。

沈雨乔白了那男生一眼，低头问夏韵竹：“亲爱的，你没事吧？”

夏韵竹摇了摇头，突然被沈雨乔拉着离开了人群。

因为舞台这边在演出的原因，不少的人都聚集在了舞台这边，远离舞台的摊位人流稀少、沈雨乔不知道是不是玩心大起，带着夏韵竹又玩了几个游戏，玩得可起劲了。

上大学之后总是咸鱼一般不爱运动的夏韵竹感觉够呛。

她并不是不知道，沈雨乔上大学之后就一直保持每天一万五千步以上的运动量，时不时还去体育馆打羽毛球，体能非常好。

但是沈雨乔体能好，并不妨碍夏韵竹睡她。

夏韵竹一番游园会下来，收集了五个印花，又被沈雨乔拉去了兑换奖品处。

奖品也就一个：可以用来蹦迪的彩色小灯。

夏韵竹反正是欣赏不来，兑换了之后并不打算用，把它收入了书包里。

夜色笼罩了整个校园，只有亮着的白炽灯光和游园会的霓虹灯光在夜里闪耀着。

两人又走了一会儿，到了人少的地方，沈雨乔又问：“中秋和我一起过，不能回家，你会不会不开心？”

未等到回答，沈雨乔等来了一个吻。

“我很开心。”

沈雨乔垂眸笑了起来，回应了夏韵竹的吻，温热的气息交缠不息。

【中秋节限定番外END】

作者有话说:

21号才是中秋，俺今天开始放假，预祝大家中秋快乐吧！

引引流，新坑《救不活美强惨就要重新开始》求资瓷！

════════════════════════════════════════

第36章 夏韵竹的生日

国庆前夕， 就是夏韵竹的生日。

不过，夏韵竹并不打算给自己庆生，因为国庆前还有个通识课考试， 她还得备考。

离生日还有几天了， 沈雨乔突然发来一条语音：“亲爱的， 想要什么礼物？”

此时的夏韵竹才下课，抱着书，和舍友走在去饭堂吃午饭的路上。

她拿起手机， 笑着叹了口气， 说：“无所谓啊，你想送什么都可以。”

她的舍友小秋又凑了过来， 一副看热闹不嫌事大的表情， 问：“大美女要给你送礼物啦？”

其他俩舍友也凑起了热闹。

夏韵竹尴尬又不失礼貌地微笑着， 把手机放进书包里。

她走到饭堂，刚走到门口， 就和沈雨乔打了个照面。

沈雨乔比较独一些，和舍友不会扎堆走， 此刻一个人走到了门前， 看着夏韵竹旁边这么多人的时候，脸都麻了。

小秋和其他的舍友都明白了什么， 颇为配合地先行进了饭堂。

沈雨乔问：“真的没有想要的？”

夏韵竹温柔地看着她，又笑着摇了摇头， 道：“如果你想要送点什么整蛊我的东西， 我也没所谓啊。”

沈雨乔：“……”

正当夏韵竹要与沈雨乔擦身而过的时候，沈雨乔又拉住了她。

沈雨乔眨着眼凝视着她几秒钟， 还没说话， 后面有个破坏气氛的男生突然喊道：“哎， 别挡道啊你们！”

两人顿时无言，各做各的去了。

生日的前夕，夏韵竹晚上没课，干脆就待在了宿舍里，点了个贵的外卖就当是给自己提前庆生了。

她在去校门拿外卖的路上，又刚好和捧着好几个大盒子的沈雨乔碰面了。

夏韵竹无端发问：“你买这么多东西干什么？”

沈雨乔挑了挑眉，哼笑了一声：“哎，最近秋高气爽，网购打折了，我买了几双鞋子屯着。”

夏韵竹点了点头，其实心里面有一丢丢的失落，但这种感觉只是稍纵即逝。

她还以为，沈雨乔给她买了礼物呢。

沈雨乔突然放下了快递，凑过来，在没有路灯的昏暗小路里，吻上了她的双唇，留下了红棕色的唇釉印子。

夏韵竹回吻住她，却又停住了，双指放在她的唇上，笑道：“我要去拿外卖了，别耽误我。”

沈雨乔牵住她的手，将头靠在她的肩上，就像是一只布偶猫突然蹭铲屎官，清冷的声音语气变柔，说：“开学之后，我们都没有那个过了。”

“嗯……”夏韵竹自然是记得的，不由得又笑了，轻拍她的头，“明天考完试后就放假了，我会满足你的。”

到了生日这天，夏韵竹依然要考试。

考完试的时候，她感觉自己身体都要被掏空。

她已经和夏父夏母说了，国庆的时候不回深城，因为路途遥远。

沈雨乔邀请她在国庆的时候，到名下的别墅住，她自然是答应的。

刚从教学楼里出来，沈雨乔已经在一楼等她了。

夏韵竹颇为大胆地把头埋入她的胸口，无力地说：“好累啊……”

其他的人经过时都不由得多看她们几眼。

今日的沈雨乔穿搭得很随性，白色卫衣搭配着蓝色运动裤，还有一双高帮的aj。

夏韵竹已经随便得不行了，基本就是从柜子里随便捞衣裤出来就穿了，只因她起来晚了些，已经没时间用心搭配了。

沈雨乔和夏韵竹回宿舍收拾东西，便拖着行李箱准备去新家了。

不得不说，沈雨乔这千金小姐当之无愧。

名下的别墅真的很精致漂亮，小花园里还栽植了很多花花草草，沈母还雇了园艺师来打理。

这精装别墅，夏韵竹羡慕不来。

沈雨乔一推开房门，就亲了她的额头一下，说：“我要送给你的生日礼物就在这里面，去探索吧。”

夏韵竹一惊，刚走进去，就发现整个客厅的布置很温馨，落地窗上还挂着金色的气球。

落地窗旁边，有个被红色布盖住的柜子，那里面应该有什么东西。

她换好拖鞋，快步走了过去，一把扯下了红布，瞬间惊讶得说不出来，转瞬又红了眼眶。

先映入眼帘的是玻璃柜门上的一张便利贴，上面的字迹并不清秀：“你之前说叔叔阿姨总是腰酸背痛，我已经把按摩仪送到深城那边。”

紧接着，她拉开柜门，看到了一只金毛布偶和白猫布偶，两只布偶紧紧靠在一起，布偶猫旁还有一张便利贴——

“你总说我很像猫，那我觉得你像金毛。希望日后，我们能够有机会领养一只狗狗和一只小猫。”

最后，她又看到了一个小盒子，便缓缓打开了它。

“这是Tiffany&Co戒指……”沈雨乔走到了她的身后，“意为爱情没有限制。”

盒子里的两枚戒指，闪耀着珠宝特有的光芒。

沈雨乔抽出了其中一枚，给夏韵竹右手无名指戴上。

她看了好一会儿，冷不丁地说：“亲爱的，军训的时候，你怎么不好好涂防晒？”

夏韵竹：“……”

互换了戒指之后，沈雨乔缓缓地将手游离而上，摁住她的后脑勺，毫不犹豫地吻了上去。

虽然交换戒指的过程没有任何见证人，环境灯光也昏暗暧昧，但是仪式感于她们而言，可有可无。

好戏还在后头。

沈雨乔按下遥控器，所有的窗帘一下就被拉上了，她们在沙发上拥吻。

她将手伸入夏韵竹的上衣，滚烫的手心快要灼烧到夏韵竹的肌肤。

夏韵竹却忽然反客为主，坐到了沈雨乔身上，温柔地笑着：“这次就让我来。”

褪去了衣物，夏韵竹的手紧扣住沈雨乔的手，一时不得分离，锁上了一般。

……

「叮咚」——

夏韵竹穿戴好，走到门前，接收了个快递，疑惑地看向正在扎头发的沈雨乔。

沈雨乔哼了一声：“应该是洛延熙要送你生日礼物。我给他这个地址，让快递员寄过来。”

夏韵竹调侃：“怎么着，你不吃醋么？”

“啧……”沈雨乔白了一眼，“他和他小女友可甜蜜得很呢，顶多就是因为发小情谊给你礼物，我吃他的醋做什么？”

相比于沈雨乔，洛延熙的礼物可就随便多了，只是一束干花，还有一张书写潦草的卡片。

洛延熙写道：“我女朋友给我推荐的花，说是友情天长地久的意思。psꔷ我女朋友很想加你，说要看美女贴贴。”

两个对花不甚了解的人查了一下，这干花是鸢尾花，意为永远坚固的友谊。

沈雨乔又挑眉：“嗯，挺好的。”

“嗯……”夏韵竹本性难移，“这花太干了，这永远坚固的友谊也干巴巴的，不要也罢。”

两人又拥吻了起来。

【生日番外完】

作者有话说:

关于Tiffany&co系列和鸢尾花的花语解读皆来自蒂芙尼官网、百度。
