标题：绮梦吟[短篇集]
作者：孟奥7
状态：完结
上传时间：2026年05月03日 14:57:33
章节数：23
抓取时间：2026-06-07T18:19:23Z

上一篇：渡己_愿望成真【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHU.html
        文件: 渡己_愿望成真_完结.txt

下一篇：药修是修真界万人迷_水士口【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHW.html
        文件: 药修是修真界万人迷_水士口_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHV.html

[ＧＬ百合] 《绮梦吟［短篇集］》作者：孟奥7【完结】

简介：

【惜别离】系列之“绮梦吟”

导语：

“在这伞下的辰光，雨落如花，花烁如星，正是一个绮梦的开端”

— —摘自《青蛇》

***

【寻恋玉兰】

别名：葬玉兰的女人

主角：高雪琰 秦雨

配角：郑晗

句简：别说玉兰是友谊长存，它几天便凋了。

章节：花待、花开、花败、花再

P  S：女鬼 百合 鬼怪  反转 OE

卷引：这是一个女人被女人所爱、女人被女人所弃、女人被女人所害的故事，可到头来再也没有一个女“人”。

***

【描皮绘声】

别名：吃鹦鹉的男人

主角：周宸 田子祥

配角：郭命运 何雨霖

句简：画皮而已，从不画心

章节：周宸、子祥、小唯、王生

P  S：男鬼 聊斋 画皮 双线

卷引：想要真正地代替他，要取走他的心，披上他的皮，最后学会他的声音。嗟叹世人皆误于骨，耽于肉。

***

【人生史书】

别名：接来的人生

主角：宫染

配角：相女  孙涵 彭奇 魏青青

句简：泼翻的墨水，擦不掉了

章节：轮回、嫁接

P   S：魂穿 无cp 日常

卷引：人生是一本沉重的书，你所做的一切都将记录其中。假如给你三次可以恣意删改的机会，你会拿起笔吗？

***

【风月无边】（《昆玉隐世》番外）

别名：路边的情人不要睬

主角：翼佳 许梦同

配角：韩姿悦 文爽

句简：风雨无边为你添

章节：殊途

P   S：gl BE 妖魔 背叛

卷引：雪上的誓言早就被柔情万缕的雪花埋葬了，又有谁会记得呢？

***

【缀星天满】（《明镜窥影》番外）

别名：怨公子兮怅忘归

主角：黎雨泽 山鬼/唐青莲/柳春雪

配角：门庆

句简：请永远不要忘记满天星的花语

章节：前世、今生

P   S：伪百合 神话 忠诚

卷引：“幽幽山林，寂寂夜月，我会对繁星起誓：我永远会爱着满天星。否则，将生不入山、死不葬山。请山鬼神鉴。”

***

【芳时常歇】

别名：既负如来又负卿

主角：符卿

配角：赵允 房欣 任雪

句简：朝露晞，芳时歇

章节：絮果 无缘 不得

P  S：bg 男不洁 情天恨海

卷引：人有九世轮回、三生情缘、两结同心，可最后还是一人白头。

***

【古表新事】

别名：表中的金发姑娘

句简：一场跨越时空的机械迷局

主角：刘云阳 舒瑶

配角：祖羽

章节：遇淑 容毁 失表

P   S：日常 精怪

卷引：不要把自己活成按部就班的一块表，但她不同，因为她就是表。

***

【肉丹骨药】

别名：最后的实验品

句简：虫豸花草，治病良药。

主角：严威 阿察蝶

配角：嫣嫣 邵鸣

章节：人蛊

P   S：脑洞 巫蛊 桃色

卷引：肉作药，骨为丹，肉骨活人，皆为蛛网各色虫蛊罢了。

***

【血染莲舞】

别名：红莲花与白梅花

句简：美人舞如莲花旋

主角：罗予 杨晴

配角：魏宇涵

章节：红莲 白梅

P   S：历史 轮回

卷引：西子湖畔，沉寂了干年的聚散悲欢。一缕芳魂，如莲花般灿烂，但终成白梅，血尽枯。

***

本文为短篇小说集，

每卷主角都不同，

欢迎观看其他系列— —【天地断通】

***

​

内容标签： 灵异神怪 惊悚 日常 脑洞 单元文

主角视角高雪琰互动视角秦雨配角郑晗

其它：人生如梦

一句话简介：每一场梦都是无数人生。

立意：浮生一世，绮梦万场。

════════════════════════════════════════

第1章    〖序言〗

【序言：百字前言】

曾坐在教室中，无精打采地遥望窗外。

心中忽然起了一念：这世界上形形色色的人就有着形形色色的人生，而这无数的人生或许只是一场梦。

后来读书得知，印度教认为世界不过是梵天神的一场梦，自他梦醒，一切的一切，山川河流、鸟兽草木，都会一寸一寸地灰飞烟灭。

而我却觉得，我的世界是我的一场梦，醒来之后会面对另外一个人生，再次睡下又将迎来新的世界、新的人生。

全是一场梦罢了。

……

我在校园内漫步游走，见人、观树、瞥草、赏花，思绪万千。

起初想写散文，可转念一想不如将自己所经历的化为一段段在另外一个世界、另外一个主人公的故事。

于是，一篇本该关于赏玉兰的散文，就将变成了一本短篇小说集，而第一篇故事，便也就成了关于玉兰花的故事。

……

每篇故事便是一场绮梦。

……

════════════════════════════════════════

第2章    〖花待〗

【卷壹：寻恋玉兰】

卷引：这是一个女人被女人所爱、女人被女人所弃、女人被女人所害的故事，可到头来再也没有一个女「人」。

……

八月，携着满腔怒火将要匆匆过去。

我踏着自行车，随清风一阵，便已到校园。

淮北五中——我将在这度过高中三年生活。或许这三年会如之前一般自在，但我绝不接受明日之忙逼。

所幸，在此没什么认识的人，正衬我的心啊，因为倒得清静了。

行至门口，汹涌人流挤着我向前，虽不知向哪走去，但也不用担心，就这么随波逐流便好。

校园不大，却分初中、高中二部，我的教室便在那初中部后方，听说是暑假刚修建的。

一路上便见水中假山、架上紫藤、树下花草……

这是各色绮丽，争奇斗艳，但都不入我眼帘。

……

此时，最担心的事还是发生——当头一棒砸得我晕头转向，不知如何是好。

“高雪琰，你也在这上学？”让人觉得刺耳厌烦的尖细女声幽幽传至耳边。

唉！眼睛比脑子转的快，本该装听不见的，可还是下意识地循声望去。

无关紧要的人罢了，不过只是互相知道个名字而已，竟在此与我装熟了。

由着关系远，并不理睬。

目光渐渐被别处吸引，登时全身一震，犹如雷劈，心神再也无法凝聚起来——只因看到那棵树。

那是一颗玉兰树……

我偏爱玉兰，或者可说是唯爱玉兰，尤其是紫玉兰。

玉兰花，是冬与春交际之间，忽而绽放的花朵，花期不过二十天左右……可倘若你见过，便说不定会爱上一辈子。

九层卵形花瓣围绕簇拥、层层叠叠，似美人旋身时的舞裙；

不浅不淡的一抹紫，是近黄昏时流入西天的云霞所晕染；

其味芬芳，香气比茉莉更胜一筹……

除此而外，紫玉兰还有独特的神话意象。

——“乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。”

传说中，山鬼所乘驾的木车便由辛夷所制，而这辛夷就是我所爱的紫玉兰了。

玉兰本就足够美，紫玉兰又比白玉兰多了几分奇艳，似妖化的观音，不复往日的纯洁，只是睥睨着眼睛，俯视万物。

只可惜现在还未到花期，只有墨绿木叶与那光秃秃的树干。

但，我有时间等着。

……

没有随人流奔赴教室，而是在校园其他角落散步。

期间有些女孩还提醒我偏离了方向，说什么教学楼不在此处。

我微微一笑，并不回应什么，这已是我最大的礼貌。

游过一片花圃，紫色小花随风摇摆，但绝不是紫玉兰，因为紫玉兰是长在树上的。

我不认识是这什么花，虽然是紫色，但远比不上我心中紫玉兰的地位。

疑惑之时，身后传来一个女人声音，有点沙哑。

“你知道这是什么花吗？”

我转头看去，那是头戴遮阳帽，皮肤黝黑的中年女人，应该是学校的保洁阿姨。

我只摇了摇头，便见她笑了，很朴实的笑容，不带一丝嘲讽。

“那是紫罗兰，这都是我种的，可惜马上花期过了，都要死了。你们来的有些晚，前些天开得特别好。”

死了便死了，没什么可惜的，花的唯一好处便是鲜妍，绽放那几个月，无愧美丽便可以了。

不还有句话说什么「落红不是无情物，化作春泥更护花」吗？

紫罗兰，不是紫玉兰。

我认真发问：“这有紫玉兰吗？”

女人愣了一下，好像在努力回想，说：“好像有的，就在操场那，二三月份开得可好看了，不过我还是喜欢紫罗兰。”

或许我见的那棵便是她所说的紫玉兰，可是就没有其他的紫玉兰了吗？

那女人说没有。

没有便没有吧，至少有一棵呢，也足够了。

上课铃声如催命般响起，预备铃响了，正式铃又接着响，一阵又一阵，吵得耳朵疼……

女人好像要走了，走之前她对我说：“上课了，你不赶紧回班吗？”

我忽然才想起来，自己还没去报道，我在回想自己刚刚在学校门口看自己是几班的来着？

我苦思冥想，百思不得其解。

是高一一班！

我想起来了。

我如先前一般，只给女人留下礼貌的微笑，转头奔回教学楼。

……

铃声渐消，我已到班级门口，向里望一眼，乌泱泱一群人，十分压抑，但也吵吵闹闹的。

我走进班里，发现有个男人已经站在讲台了。

他极瘦，穿着老头polo衫，可面容来看，他又很年轻。

比我大不了几岁的年龄，却衣着比我爷爷还过时的穿搭。

这人或许就是我的班主任，分班结果旁是有他名字的，叫齐奇。

齐奇看见我站门口没进去，便走过来，只小声地说了一句：“进来吧。”

当时以为他的小声是因为他的儒雅，后来接触多了才知道，他声音就那么小，大不起来罢了。

这班排列很奇怪，横着有五排桌子，竖着的有六排……不过再奇怪也不奇怪了，只因见怪不怪。

我放眼望去，几乎已是坐满，头顶咯吱咯吱响的风扇好像也在催促着我挑选。

齐奇站在讲台上淡淡说了句：“就坐在那吧，没位子了，你来太晚了。”

他随手一指，那是第一排，面对面着齐奇的位置。

我心中叹了口气，默然接受，走了过去。

自作孽，不可活。

不过好在两人位的桌子只被我一人霸占，我自己的江山……

我将书包塞进桌肚里，循着窗外看去，一片光秃秃的，没有心中所想的紫玉兰。

……

夏天的闷热使得我无精打采，我趴在桌子上，捂着耳朵……可嘈杂纷乱的声音还是如虫子般不断蠕动进我耳朵里。

「砰」的一声，教室大门再次被打开，我随意一看，门口来了个女孩。

一双杏眼，眉毛弯细，不知是不是涂了口红，她的红唇格外的好看，泛着光泽。长发微卷，散于肩后，鬓边有着细细的汗珠。

大概她也是同我一般迟到了，紧赶慢赶的跑来，本以为我是最后一个到的，没想到在我的后面居然另有其人。

齐奇不出意外的也让她进来了，开学第一天，他总不能让人站在这。

我无暇再去管他人的事了，我趴在桌子上，闭目养神，告诉自己心静自然凉。

“不好意思，我可以坐这吗？只有这里有位子了。”

听到声音，我转头一看，是那个迟到的女孩。

心头一颤，不再独自霸占这位子了，我微微点头，示意让她坐，便继续闭上眼了。

我听见窸窸窣窣的声音，她应该是在整理书包，听这声音，貌似带的东西可不少，我就没带什么——什么都没带。

我兀地觉得有一丝凉气，自我指尖，游入四肢百骸，穿过五脏六腑……虽然诡异，但也确实清凉，飘忽不定的思绪也收回。

“你好同学，我叫秦雨。”

我睁开眼，抬起头看向她，微笑示意，点了点头，尽我最大的礼貌。

秦雨与我四目相对，我才看见她的眼睛如一波潭水，深不可测。

可终究我还是能透过眼底，看清那深处的阴郁。

她很白，如被泥瓦匠拿油漆粉刷过一般，白得不像日头下的生物，倒像今日刚从阴间幽都爬到地上似的。

我莫名地心中发慌，一瞬间我感觉天旋地转，穿越无数时间空间，然后猝然灵魂回体。

这一眼，天圆地方，山高水长，成为了心头一道疤痕，永远也愈合不了、忘不掉。

不知为何，她带有些吸引力，可我却不想与她走得过近。

“我是高雪琰。”说到这，便够了——蜻蜓点水，到此为止。

一切都冷冷清清的，谁也没再理谁。

或许双方各自都居高临下着睥睨对方吧。

……

岁月悠闲，忙忙飞去。

校园中各色奇花开了又凋，依次离去枝头。

随着日升月起，日子一点点从手中溜去，校园生活并不快乐，但对我来说还算是悠闲。

开学的几天换位后，我独坐一角，平常不与人交流。上课时常望着窗外出神，下了课便坐在位子上发呆。

或许是我一开始对谁都爱搭不理的，所以班里人也都识趣，不与我讲话。

真是自在，没什么任何繁杂的人际关系，多好，一身轻松。

一学期转眼便过去了，随之而来的寒假又比上学还快，从我眼前溜走。

再次回到学校，又要面临文理分班。

上课常是走神，自然成绩也不好，被分到了差班。

不过也并无大碍，我已是习惯。

与往常一样，踏着轻盈步伐走向新的班级，随便找个角落一坐，趴下静待着后续流程。

现在在二班，班主任叫祝力，平常就觉得他圆滚滚的，活脱脱像个小熊winnie，今天穿着黑白条纹衫，又居然觉得像头斑马了。

一如既往按成绩来挑选座位。

随着祝力喊名字，同学进去，或是踌躇或是直接落座，不过一会儿外面便只剩寥寥几个人了。

无意间，瞥了旁边一眼，发现那是秦雨，原来她也在啊，不过与我无关。

我只希望能自己坐一位……

只当她不存在，祝力喊我名字时掠过她径直进班。

此时外面只有她一个人了，原来她比我还要差一些，从未注意过……

入了教室，选了先前坐的角落便坐下，书包文具都在这，也不用动了。

趴在书包上，打个哈欠便想睡会觉，谁知只听刺耳一声，把我吵醒。

旁边椅子被拉开，那秦雨就不紧不慢地坐了下来，也不看我一眼。

我见既是她，索性也不看她，泛着困继续打盹便是了。

心中小小烦躁，一个人坐的愿景落空泡汤。

如水中的气泡，慢慢浮升、膨胀，接着便一个个地炸裂……

════════════════════════════════════════

第3章    〖花开〗

朔风渐紧，这腊月寒冬总是有浅浅眠意，却又因冷得厉害而睡不着。

不过，这日光不似往日强烈，我愿在外面走动走动。

有时下起了雪，便趴在班前栏杆处望着白皑皑的一片，万物寂静，所有的欲望、庸俗全都被粉饰。

冬季就是这般，万物依着白雪而蛰伏，期待着春日的生气，然后伺机发难。

栏杆有些颤动，有人也靠向此处，我乜了一眼，又是秦雨。

开学不过一星期，和她坐了这七八天同桌，平常毫无交流，下课她也不喜欢出教室——

原来刚入学便是如此，当时偶然听见说自己不喜欢太阳光，惹得邀请她的几个女生也看她不顺眼起来。

后来，听说秦雨喜欢吃生肉……

我虽然不喜与人交流，但八卦心还是有的——

毕竟普天之下可能只有佛才会对一切事情毫无好奇之心了吧。

所以当他们在一班里说那些事的时候，我就在旁边默默地听着，不动声色……

那事传的有鼻子有眼，起先是个叫高杨的小男生在班里宣扬。

说是什么下了晚自习之后，去食堂二楼的自助贩卖机买水，结果从楼上看下去一个影子，借着光亮能看出这抹倩影披头散发，分明是个女人。

那女人蹲着，背向着她，头颅低下却有节奏的抖动，像是在啃食些什么。

高杨心下一惊，碰到了栏杆，那女人耳朵也灵敏回头看向他，随之而来的就是一团重物砸在他脸上。

被打了个踉跄，捡起那东西一看是块被啃的不成样子的生肉，登时心里发毛……

然后脑子里蹦出一个画面，像是电影的慢动作——那女人当时慢慢回头，头发散去，露出的姣好的面貌。

分明是秦雨的样子！

高杨也不再买什么水了，那肉直接扔到垃圾桶里，跑回宿舍，泛起干呕，酸水混着消化物吐在水池里，臭味翻卷起来。

偶然路过几个人看到这副场景心里也嫌恶起来……倒是高杨却是不停地洗着手，像是怕沾染什么病毒。

说这事的时候，还有几个人迎合起来了。

——“我在食堂就没见过她吃饭，她难道不饿吗……难不成真的是在吃生肉……”

——“她的生肉哪来的呢？学校里的猫最近少了一只……不会是猫肉吧……”

——“怪不得她平常不跟人交流，她这是不是心理变态啊……”

当然，也有不同意见的，譬如那个小胖墩温风就问他：“你确定看见的就是她吗？”

这么一问，高杨思索了一下：“也有可能长得像嘛……”

长得像？那不就是不确定咯……不能实锤的事就不必拿来说。

这件事还是背着当事人说的，也不知道秦雨知不知道——也没人敢问她。

再后来，居然有人猜测她是鬼……

平生最烦的就是默写，奈何化学课经常默写……但好在每次默写他都不收不看，所幸此次不写。

化学老师张山又在讲台上指点江山，挥斥方遒了。

一会是钠与水反应，一会又是葡萄糖的化学式，时不时抽人上去写——

今天日期是8号，那就是八排八列上来默，同时再喊个人学号是「8」的倒霉蛋上去一起。

磨蹭半小时，终于是大功告成，张山便又要大家写名交上来，看到底下人痛苦的表情，张山可太满意自己的杰作了。

我没写便没交，可稀奇的是秦雨却交上去了，平常她也不写，怎地今日这么奇怪？

或许交的也是一张白纸，拿去戏弄张山而已罢了。

可很快我便知道，我的猜想不对。

当天下午班会课，祝力脸色铁青，再不像小熊winnie了，至于现在像什么我也懒得花心思去想。

“默写就写成这个样？”话音刚落，便又听见重重地拍桌音，抬头看去，他手下压着的貌似是化学课上的默写。

谁成想张山还给了班主任，这事情变得好玩起来了，我抬起眼眸，坐直身子，静待好戏开场——反正我没交，批评谁都批评不到我头上啊。

祝力不紧不慢点了几个人的名字，问他们为什么交空白纸……是不是觉得张山老师好欺负，是不是觉得化学课不重要？

底下人吞吞吐吐说不出来个所以然，祝力看了更是来气，罚他们拿回去抄五十遍。

不过这些人不包括秦雨，也就是说秦雨交的并不是白纸，她难道要枕戈待旦、奋发图强了？

好戏仍在唱着，祝力又抽出几张默写，放平在讲台上，问道：“写那么多，全错，是吗？是化学课没认真听，还是在胡乱瞎写？”

紧接着，一个又一个的名字，自他咬紧的牙缝中迸出。

同样的下场，各自拿走罚抄去吧。

本以为尘埃落定，谁知这戏还没唱完，他语气带着平静却又夹杂几分嘲弄地问道：“谁是刘亦菲？”

全场不明所以，连我都在好奇起来了，但我也注意到秦雨的眉毛紧锁着，额头有着细密汗珠……

祝力拿出一张默写纸，给大家展示道：“这是谁，一个字没写，名字还写着「刘亦菲」？”

震耳发聩地笑声在班里此起彼伏的响起，我在心里也止不住地发笑，我可太清楚这是谁写的了……

桌子都没隔几张，就在我的肘边，我的好同桌秦雨罢了。

不过渐渐地也不再笑了，只见秦雨一连茫然无措，紧锁着眉，快要哭了出来……

随着祝力地再次发问，秦雨愈发地不安……

那一刹那，我看见她清澈眼神中充满了恐惧——

不知怎地，我利落地站起身来，说道：“是我的。”

毫无意外，祝力对我教导起来，言辞算不上激烈……但也犀利，不过我两耳不闻，只待他最后要我拿回去抄五百遍，再走上前去拿回来。

回到位上，我递给秦雨，扯起一丝笑：“这骂我替你受了，罚抄我就不代劳了。”

秦雨眼角有些泪花了，像是十分感激，对我说道：“真是太谢谢你了……”

我看不清她的心，虽然能感受到一丝温度，但或许也是鳄鱼的眼泪，我随意客气几句，便继续睡了。

……

此后，秦雨每天总要腻腻得喊上我的几次名字。

——“高雪琰，班主任来了，别睡了。”

——“高雪琰，下节体育课，一起去啊。”

——“高雪琰，我有小说你看不看？”

对于世情，我太了解了——她这是在投桃报李啊。

不过我不需要这「李」，我有时答应，有时无应，但也渐渐因此有了些交流，熟络起来。

直到那天，我趴桌子上睡觉，她晃着我的身子异常激动地对我说：“高雪琰，操场那玉兰花开了，好好看！陪我一起去拍照呗？”

她从抽屉里找着她的那小相机，而我却像被雷劈了，突地醒来，不假思索地对她说：走！”

我竟主动地拉起她，奔向操场北头。

途中暗自懊悔自己竟没注意到玉兰花开了，真是猪油蒙了心。

……

远眺那紫色的玉兰花，秦雨问道：“这是紫玉兰吧？”

走了近些，我徐而察之，摇了摇头：“二乔玉兰。”

心里叹了一口气，这不是我爱的紫玉兰，只是花瓣一样是紫色的二乔玉兰。

我忽然想起《蔷薇之恋》的片头曲有句歌词，唱的是那么动听、那么美。

——“颜色艳了，香味香了，花都开好了。”

——“你是我的，我有爱了，世界完成了。”

——“心紧贴着，手紧握着，没有遗憾了。”

不过伫立在花下，我已是心神俱醉，魂魄不知飘到的是琅嬛福地抑或是天上仙境了。

我忽然有个冲动的决定，我愿对着满树繁花，如此春芳立下一个誓言。

只不过，看她愿不愿意……

“秦雨。”

“嗯？”她放下相机，再次看向了我，眼眸中依然像带有一波水，难以见底。

我并不羞于启齿，落落大方道：“我们做永远的朋友好不好？”

像是长久被亏待后突然被当作至宝，秦雨喜笑颜开，眉眼像是有化不开的糖。

她回道：“好啊。”

只一言一语，便成了诺言，与花瓣随之飘舞的诺言。

今日，玉兰花盛，如此良辰美景，舒意芳时，我同秦雨共在树下起誓。

——永远做最好的朋友。

或许他人看来有些太潦草，但在我眼里却足够从容。

我寂寞太久，平常的热情暖不了我的心，而这么久的炙火，我却能看得清。

不能放弃机会，只因怕永远不再。

……

东风吹拂，或许是脱落酸的不挽留，几朵已娇艳完的花已离开枝头，坠在秦雨的手心中。

我凑过去，闻着她发丝的香气，心中又有新的想法——为何不用玉兰花酿酒？留得他日共饮，好不畅快！

与秦雨说了之后，她有意支持却怀疑可行性：“玉兰能酿出来酒吗？”

“当然能啊，市面上少见而已，若我们两个酿这玉兰酒，不如就叫「琰雨」？”

秦雨拂了下我鬓边碎发，柔声说了句：“那我们应该怎么做？”

酿酒不算难，先是采集花瓣，我与秦雨便蹲下身来挑挑拣拣，找出饱满的、合眼缘的玉兰花。

拿回水房处，又剪去花梗、剃去杂质，用涓涓水流小心冲洗干净，仔细地回收。

上课时，台上老师讲着，我与秦雨便在桌下将花瓣剥开，再撕成缕缕片状。

取出琉璃瓶，将花瓣倾泄进去，混入冰糖水，搅匀白酒，密封起瓶子，便大功告成，只待酒好。

玉兰会凋谢，但这酒可以长存。

当然，我相信，存在更久的或许是我们之间不变的情谊。

════════════════════════════════════════

第4章    〖花败〗

和秦雨成为同桌一两周，从未见过她在吃饭时间离开座位——她或是睡觉，或是与我聊天。

我越发地觉得不对劲……

今天我从来小卖部买了个面包，不仅松软，还是奶油夹心的，飘着香味，我递给肚子已经打鼓的秦雨，可她却说违心的说自己不饿。

我突然想起之前高杨在班里说的话。

——“她吃生肉。”

——“她不是人。”

——“她是恶鬼。”

当初不相信，可现在却真的泛起一丝疑惑，她为什么总是不吃饭？

而且有时，她的嘴角会残留些许红迹，本以为是口红，现在想来却不会那么简单。

甚至我今天凑近她身旁闻了闻，真的能闻到一股淡淡的血腥味。

她真的是鬼吗？

可我根本我不care，就算是鬼又怎样呢？

她是我最好的朋友啊……

就算某一天她要啖我的肉、饮我的血，我可能真的会咬咬牙伸出手要她尽情吞噬吧。

不过这也只是我小小猜想，世界上哪来的鬼？

我又是想多了罢了。

……

趴在书桌上，我做了个梦。

梦里，一阵暴风雨匆匆来袭，卷落玉兰花，刮走玉兰树，包括秦雨也被风携至最遥远的地方。

我心下一惊，骤然醒来，发现不过是一场梦，可还是冷汗涔涔。

环顾四周，一个人都没有，看了下时间，原来已是下课，到了吃饭时间。

可秦雨也不在，她为什么没有喊我起来？还有，她人在哪？为何不知所踪了？

窗外天空中一个霹雳撕开一个裂缝，闪电与雷声随之而来，狂风平地起，暴雨倾盆泄下。

我顾不得秦雨在哪了，这样的天气真怕如梦中一般，玉兰花不复存在了！

撑开雨伞，雨中碎步急忙跑向操场。

我站在树下，蹲了下来，捡起凋落的玉兰花，心中隐隐作痛。

秦雨是我的朋友，而这玉兰亦是我的「朋友」，我为玉兰凋零而惋惜。

我只恨淡烟风雨，让这一切成了朝为红颜，夕为白骨！

又是一记闪电劈下，竟直接穿透整棵玉兰花。

我控制不住的尖叫——雷雨天，不能站在树下，会被劈着的。

我连退几步，离了远些，再见玉兰树，花叶均坠，已经秃了大半，那树干也因雷电变得漆黑。

不敢相信眼前发生的一切！

我几乎像是出逃般跑走，雨中六神无主之际看到了再次让我濒临崩溃的一幕。

——秦雨同班里另外一个叫郑晗的女生，一起披着校服，有说有笑地走回教室。

我怒火中烧，原来的下落不明，实际上只是同其他的新欢一起玩笑去了。

最好的朋友把我抛弃在教室里，未留下只言片语。

太可笑了哈哈哈……

曾经我与她在玉兰花下起誓，如今玉兰凋谢随雨飘零，这誓言就此破掉，不复存在了，是吗？

不知是愤怒、悲哀、抑或是恐惧，我放缓了脚步，见到她俩回到了班，我才走回去。

拿伞丢至一边，就这样像雨中一条狗一样，狼狈地走回去。

希望秦雨看见了，能换得她的一缕良知，对我嘘寒问暖，主动解释。

如此，我便会原谅她。

如若不然，那我就……

我长发散于身后，雨水顺着发丝滴下，随我脚步从门口流至座位上。

秦雨见我这副模样，便问起我：“你这是怎么了？没带伞吗？”

还不是拜你所赐？我的伞和那颗心早就丢在那了。

我不动声色，对她不再理睬，任凭这雨水自然而干……毕竟我现在火气那么大，过一会说不定就将这满身的水烘干掉。

秦雨渐渐地有些慌了：“怎么了，怎么不说话？”

说完，将手置于我的额头，又问道：“也没发烧啊，怎么跟傻了一样？”

傻了？怕是你得了那失心疯吧？

我忽地将她的手拿开，冷冷地看了她一眼。

又发觉有人看我，利落扭头发现是郑晗在第一排用着小镜子看着我俩——不，或许只是在看她。

秦雨或是为了照顾我的情绪，或是自己的情绪也上来了，也不再关心我了，站起身，走向郑晗，喊着她一起出门。

她知道我生气的原因！

她这样如此又是在故意地气我了！

宁为玉碎，不为瓦全——等着瞧吧。

……

三节晚自习，三个小时，我们再没说过一句话，各自生着各自的气。

可我搞不明白，她有什么气生？

想到此处，我便更气一分了。

放学铃声响起，熙熙攘攘，秦雨这次也不磨蹭，快速地收拾好书包便匆忙走了出去。

望着郑晗的位置，她也不在。

她俩不会一起回家了吧？

难不成真要抛弃我了？

我不允许这样的事情发生。

夜色寂寂，本就浅淡的月光被乌云挡着，再也透射不出来什么光亮。

趁着如此时机，我跟在秦雨身后走着，她没有直接回家，而是跑到学校的小园地里去。

这更便于我的遮掩，我大喜过望，继续跟着，寸步不离。

只见秦雨突然蹲下，她身边传来小猫叫。

原来她是在和那小猫玩呢。

可突觉不对，那猫发出凄惨叫声，随之听见「咔嚓」一声，如夜间一声叹息。

血腥味也飘了过来，那猫叫也更加刺耳……

秦雨熟练地将那猫脖子折断、剥了皮，对着那血肉模糊的东西大口朵颐了起来。

吃的是津津有味，乐不思蜀，全然没注意到身后的我已是目瞪口呆。

难不成，她真的是鬼？

起先的勇敢不复存在……

她真的是幽幽夜中啖肉饮血的恶鬼！

我腿还没软，一步一步向外走，走到差不多远便开始疯狂的逃窜，不知逃了多久我停了下来。

傻愣愣地待在原地，不知如何是好。

一切竟然是真的，那我以后怎样面对她？

……

翌日，清晨起了薄雾，笼罩网罗着一切。

一夜过去，秦雨冷静了些，她放下书包，坐在位子上，也不咸不淡地对我说：玉兰花都凋落了。”

我知道，我太知道了，我不仅知道玉兰花的凋落，我还知道……

“你变心了。”

我像是一个被背叛的女人，歇斯底里却又隐忍地告诉背叛者她的成果。

秦雨笑了起来，停不下来的笑，笑得上气不接下气，笑得眼角微红泛起眼泪，抽出一张纸擦了擦泪痕：“是你变了，我才会去找郑晗。”

原来是我变了？

我为什么时候变的？

我又从什么样变成了什么样？

可我觉得一切都没变，我抹去脂粉来到人间，又曾未增添过什么颜色，就连唯一的绚丽也因玉兰花败而不复存在了。

一时之间，我分不清我与她到底是朋友抑或是情人了？

可她是鬼，是吞肉吐骨的恶鬼，想到这的一刹那，我不尽的恶心。

就这一秒，我恨透她了，我不奢求什么瓦全了，玉碎便好了。

你去找你的郑晗，我当我的高雪琰，势不两立。

我冷笑一声：“就此别过。”

站起身来，不知是逃窜还是奔赴自由，反正就这样的，我离开了教室了。

……

我跪下玉兰树下，用双手硬生生地扒开泥土，不管那几乎被磨平指甲的手指，疯了魔似的找出那瓶「琰雨」。

我不怎么喝酒，盖因酒量不好，可今天我却不知「醉」字怎写——怎么喝都喝不醉。

秦雨美丽，也实在危险，像是夜晚林中的一抹倩影，勾人夺命。

从最初，我就被她的美给惊心动魄住，当时第六感强烈要求我远离她，我照做了。

可谁成想，一时可怜，同她再次有了交集，又一时冲动，与她许下一辈子的誓言。

我早该知道的，这世界上谁都不能信，连自己也不能信……可事到如今又如何摆脱在这人间万缕红线呢？

喝了半罐酒，我止住了，把琰雨埋了回去，想把一切情丝埋藏在这烟雨朦胧之中。

我有些晕了，迷糊中好像看见秦雨向我走来。

这不是梦，那是真的秦雨，她或许是看见我脸上的红晕，又起了些担心：“你喝酒了？”

我多想告诉她，我喝了，喝的还是琰雨。

递给我一瓶水后，又说道：“等你醒酒了之后，来找我，我们好好谈谈吧。”

我接过那矿泉水，仰头灌下，这水游过嗓子眼，再到胃，浇灭我的怒火。

……

今日月明星稀，校园内静悄悄，直到那被秦雨折了脖子的活物喊叫，才打破这寂静。

我冷眼旁观，不再惧怕，看秦雨心满意足的吃饱了饭，用水擦干净了嘴角血迹，我才走近她，打算与她和谈。

就算她是鬼，又怎样呢？

没什么怕的，她要是把我杀了、吃了，那我也将成为鬼，看谁比谁更胜一筹。

秦雨看见了我，先是面上一惊，然后又恢复平淡。

我问她：“你要说什么？”

这声音，在寂静夜晚又被传了回来。

秦雨没有理我，像是看不见我一样。

我忽然又害怕起来——害怕她真的离开我。

趁机又握住了她的手，我求她别走。

秦雨乜了我一眼，像是剜了我身上一块肉，什么也没说，独留我一个人，而她消失在这夜色之中了。

恍惚间，我又听见她的声音了，可那是她与郑晗的谈笑声。

我也笑了起来，不知因而笑，笑到咳嗽、咳出血，我抹去鲜血，双眸浸满怨气。

是你自己抛出橄榄枝，要我找你和谈，找到了你又翻脸不认人？

——那就谁都别想好过。

════════════════════════════════════════

第5章    〖花再〗

第二天早自习，是祝力的。

惩罚几个迟到的学生，他又环顾教室，发现还缺了两个人。

一个是郑晗，一个是秦雨。

他看了看手机，或许是没看见这两个人的请假信息，又向两个人的家里人打去电话。

可对面两家从昨天晚上就没看见自己家孩子，都发疯似的找了一夜。

要不是祝力给他们打电话，他们都忘了可以问问祝力了。

可祝力也不知道啊，于是他只能将目光放在两个人平常的玩伴上。

祝力问了先前郑晗的好朋友，可那个小女孩也是摇摇头，说与郑晗吵架好几天了，早就不一起回家了。

随即，又把目光放在我身上，我也是回答没有注意，也不清楚她去哪了。

我没再关心祝力有什么动作了，只是从他不好的脸色中能看见这两个人算是失踪了。

下课铃一响，祝力赶回办公室，而班里同学又聚在一起讨论了。

——“秦雨和郑晗都失踪了啊。”

——“什么失踪，八成是……”

——“不是八成是，是肯定是被秦雨吃掉了！”

是的，秦雨最近几乎是变本加厉、明目张胆地在晚上吃猫吞狗，班里人应该也不止我看见了。

大家都知道了，她是恶鬼，是她将郑晗吃掉了。

就这么简单，不再有其他秘密了。

……

班里太吵，叽叽喳喳地争论不休，我便走向操场，再看看那玉兰花。

刚行至树旁，心中一惊——玉兰花重开了！

昨日那因雷劈的黑色痕迹也不再，墨绿叶子更加繁茂，就连那紫色玉兰花都透着点娇嫩。

我是第一个发现的，但不久，身边又围着其他人一起看着这小小奇迹。

诸多疑问，众说纷纭。

——“昨天不还快死了吗，今天就又开了？”

——“什么时候开的那么多花？”

——“是有人撒了什么肥料吗？”

听到这，我隐匿人群一步两步地跑开了。

这枯木又逢春到底是生命奇迹抑或是不祥之兆？

……

我远远地遥望玉兰树，就算上课铃响起，我也依然在这看着。

人群走了，奇怪的是又来了一群猫猫狗狗，围在这树旁狂叫。

一只猫或是一只狗的叫声当然可以忽略不计，但这么多齐心协力可就不同了——教室里的学生和老师被吵得无法上课。

几个校领导过来赶走它们，可它们却不见了平日里的乖顺易驯，反倒是面色狰狞，不想让人靠近。

有人突然反应过来——动物比人更警觉，带有兽性，这玉兰附近一定有什么吸引着他们。

我走过去，那群猫儿狗儿如临大敌般的跑走了。

校领导们甚至无暇管我为何在这，因为他们发现树下泥土有着血迹，还未完全干透，散发着一股腥味。

我淡淡地说了句：“这树下怕是有东西吧。”

其中一个女老师见势色不对，问道：“你是哪个班的，为什么在这？赶紧回去！”

我笑了笑，没有理她，走回教学区，却未回班。

随处坐下，看看校园中的各色花草，争奇斗艳。

……

五中发生了件大事——玉兰树下发现了一具女孩尸体。

这件事在我们班影响颇大，因为那具女尸是郑晗的。

祝力还因此停了职，真是被无辜牵连。

班里人疯狂传着尸体照片，发到班级群里、表白墙上……

那张照片拍摄的时候，校领导们专门挑的中午十二点，阳气最盛的时候，把玉兰花下泥土刨至一边，居然发现了郑晗的尸体。

奇怪的是，已经有些腐烂，臭味弥漫在空气中。

简直是死不瞑目，自嘴角到耳根有一划痕，血肉破烂，还有几条白白胖胖的蛆虫从中蠕动，赛着劲的跳起舞，而见了光后又颤抖得更加狠了。

衣服也被扯烂，那些未被遮掩的身体还可以看见有几处是被什么野兽咬掉了肉。

……

因着这张照片，班里又再说秦雨是恶鬼了，高杨还信誓旦旦地说就是秦雨害死了郑晗。

原因有二：一是，两人一起失踪，唯有郑晗尸体，秦雨的呢？

二是，他早就见过秦雨啃食生肉，郑晗尸体又有被啃食痕迹。

综上，他便觉得是秦雨吃了郑晗，随即又杀害了她。

多可笑的猜测，但大家不都这么信了？

为这个招笑的命题，搞得大家人心惶惶，生怕秦雨回来继续害人。

不过，她要再回来，说不定会像画皮鬼一样换了张面皮吧？

……

夕阳西下，暖洋洋的光芒渐黯，我的时间来了。

放了学，走出教室，我无精打采。

大家都在找寻秦雨的身影，学校已经报了警，或许明天就能找到了吧？

走到一处无人荒野，我翩翩起舞起来——也不算是翩翩，姿势并不优美，只是随心而动。

边舞动，边念起诗来。

——“彼姝之影，目注难移。”

——“同心何处恨，栀子最关人。”

——“山木含情枝作证，君心隔雾梦难圆。”

仿佛来人间一趟，都是一场梦。

像梦一般绮丽且难以永存，恨自己从未珍惜，只当是寻常。

我耗尽最后一丝气力，汗流全身，躺倒在地。

我陷入了泥潭之中，或许我早就爱上了她，可我也恨极了她。

或许这就是所谓的「由爱故生忧，由爱故生怖」吧。

这世情，对我而言，从前是无比清晰，可现在望去，便不一样了。

世人纠缠在红尘之中。

——男人，自以为问鼎棋局，可却因着富贵浮云、红粉骷髅等一切娇艳之能事，终成黄泉路上滋养曼珠沙华的泥土。

——至于女人，终日以楚楚可怜的姿态来诱惑众生……但不过是一杯被撒入穿肠毒药的美酒，虽然醇厚，却又足以致命。

女人与女人，同男人与女人、或是男人与男人一般，都具有世界上最劣根性且诡异的关系。

不过没关系，我早就已经穿透过这层壁垒，看透如此的争执。

今夜，星光灿烂，月光黯淡，在如此的夜晚，我的心静了下来，好像是一块不再跳动的死肉。

我从没有像今天这样轻松入睡，只可惜的是没有做梦，没有再梦中与她再次相逢。

……

醒来了，便拖着疲倦身体，在太阳还没升起的时候，深一脚、浅一脚地行着。

班里又是喧嚣不堪，估计又有了什么新事情了吧。

我不关心，但那极大的声音又像蠕动的虫子，不断地钻到我耳朵里……

——“学校报警了，法医鉴定说郑晗是生前被啃了肉，又割喉杀害了。”

——“从伤口看，不是什么野兽咬的，是人咬的。”

——“警察又来勘察现场了，发现那树下更深处还有两具尸体。”

——“一具刚死不久，是秦雨的，另外一具已经成了骸骨，不知道是谁的。”

——“法医解剖秦雨，发现她肚子里有许多生的猫肉还没消化。”

——“秦雨是人，不过是有异食癖罢了。校园里失踪的那么多小猫小狗都是她吃的。”

——“玉兰重开，或许就是因为这两个人的骨血滋养的。”

原来另有隐情，原来秦雨不是你们口中所说的恶鬼。

那到底谁是恶鬼呢？

……

我就这样离开了校园，翻出来栅栏，一路向西走。

秦雨就这么不在了，原来早就不在了。

只不过她生的时候，最后的朋友是郑晗，可终归没有同葬在一处，在一起的是另有其人啊。

不知她在地下有何感想？

我走着，拿掉秀发上的挂件皮绳，擦去脸上的脂粉口红，最后在山林中褪去一切衣服。

我十分地原始了，好像最开始来到人间的时候。

浸泡在泉水中，像婴胎于子宫中，那么静谧却又蠢蠢欲动。

要不要回到凡间——萦绕在心头。

我将自己埋得更深了，吐出一口气，便往上浮动几个气泡。

不知怎地，我在这泉水之中睡着了，或许是太惬意了，醒来时已经不知道过了多久，或许是一瞬间、一小时、一天，也有可能是几千年。

寒风刺骨，我发觉冷了，穿上衣服，再度要重回人间了。

山下打听，发现已经过了三天之久。

我像没有肉骨皮囊一般轻盈，几步便走回校园，依着先前翻出来的样子再重新翻进去。

路过保安室，我还挑衅似的偷了大爷的一张报纸，塞进口袋里。

……

取回早就藏到别处的琰雨，坐在本该是玉兰树，但如今却成了坟坑旁的石凳喝起酒来——玉兰早就连根拔起，当作柴火了。

砍掉也好，那是二乔玉兰，不是紫玉兰，终究与我不是良配，就像秦雨与我。

我一边喝酒，一边看起报纸。

报纸说的是最近无头杀人埋尸案，被杀的是五中两位女学生，没错就是秦雨和郑晗。

警察没找到凶手行踪，于是把目光放在了那具不知何年何月埋着的白骨，或许能有一丝线索。

那副骷髅架子，是约莫五十六年前就在树下了，也是个女孩，那名不知因何而死的女人叫高雪琰。

不是与我同名同姓，那就是我。

谁才是从幽都爬上来的鬼？

是秦雨还是郑晗？或许都不是，我才是那个吃人的恶鬼。

朦胧之中，好像听见熟悉的声音在喊我。

仿佛看见了秦雨，她眼睛猩红，嘴角挂着一丝狡黠的笑——她是带我回去的……

太阳又要落到西边了，石凳上刚才还在的女人不见了。

我消失了，像阳光下的水，无影无踪，再不见踪影……

或许有一天，我还会再回来，不过那时候我将不爱玉兰，转而爱上百合了。

……

════════════════════════════════════════

第6章    〖周宸〗

【卷贰：描皮绘音】

卷引：想要真正地代替他，要取走他的心，披上他的皮，最后学会他的声音。嗟叹世人皆误于骨，耽于肉。

——吃鹦鹉的男人……

2008年，秋季。

甫一走出影院，便听见兜里手机唱起了歌。

徐怀钰甜美的歌声与拥着我的嘈杂人声，总是那么格格不入。

我边从大衣口袋中掏出手机，便想着：电话来得正好，若是早来那么一会，或许都得被周围观众骂得狗血淋头。

揿下接听键，将手机贴至耳边，苍老而又近乎谄媚的男声从听筒传出。

“周先生您好，我是百鸟朝凤的李老板，您要的雪梅鹦鹉已经到了，什么时候有空来拿？”

我怕他听不见，特地挡住听筒，沉下声来，说：“我马上就到。”

最后也没管他有没有听见，便利落地挂下电话。

面上不禁露出一抹喜色，想着这李老板确实也不是什么吃白饭的。

……

雪梅鹦鹉，通体是无瑕的洁白，不带一丝杂色，但唯有胸口有一点红——那是茜素红。

这可怜的小鹦鹉像是皑皑白雪中，突兀地开出来的一朵梅花，柔情地牵挂在枝头。

这种鹦鹉通人性，聪明极了，但只有一点不好——难以养熟，好比同床共枕了几十年的爱人，虽然与你同进同出，但还是离心离德。

当初我是几经挑选，才在诸多名贵品种中喜欢上了这疏离人间的鸟……

不仅是因为他聪明，更是他那胸前开出的红梅似被湿热的鲜血所滋养染就。

但不知为何，在如此发达的现代社会，这雪梅鹦鹉仍是稀缺。

……

前日，我踏入全市最大的花鸟市场，里面是熙熙攘攘的街道……不仅有各色挂着鸟笼的店面，还有光着膀子，把象棋下得大汗淋漓的老大爷。可谓是生活气息十足。

随意找了家店，表明了来意，可却被告知货源稀缺，让我另寻别处购买。

我学聪明了些，找了家气派大店再次进去，不过仍是同样结果。

我有些气不过，提了高些声音问道：“这么大的店，连只小鹦鹉都没有吗？”

穿着红黑制服的店员小姐也不生气，言笑晏晏地给我建议：“先生，您可以去一些老一些的店，就那种看起来比较「破」的店咨询一下……毕竟那些老店长手里面可能握着不少稀缺货源。”

听到这，我转身就走，话都由她说尽了，我再无话可说了。

一出店门，我便见对面恰好看见有个年久失修、乏人问津的店铺，只有门前独自热闹，一串鸟笼子如风铃撞柱般悬挂着，笼子里头的鸟儿也在卖力地唱着歌，赛着劲要当歌星一般。

心下一动，目光一转，原来他家叫「百鸟朝凤」。

百鸟？我倒要看看这百鸟够不够数。

同时也在想，这是最后一家了——再没有雪梅鹦鹉，那就要月容鹦鹉了，毕竟那样的鸟也不错。

推开玻璃门，便见屋内有个老大爷正戴着眼镜悠闲地看着报纸，知道我来了，也不抬眼皮看我，只是不咸不淡地说了句：“自己看看有啥想买的。”

脾气真够古怪的，客人如上帝，上帝来了你也这般，那恐怕下次便要见到魔鬼死神了。

屋顶上的灯将他的秃顶映照得晶莹闪亮，却晃得我眼睛疼。

我如发难般问他：“雪梅鹦鹉也有？”

那男人听了连忙站起来，摘下眼镜仔细端详我，嘴角扯起一丝笑，荡起眼角万千波纹。

“小帅哥，我姓王，喊我王老板就行了，您要雪梅啊？那可是好货。”说完，竖了根大拇指，不知是在夸自己还是在夸鹦鹉：“虽然我这没有现货，但我有货源，只要两三天便能送到。”

态度忽而变得诚恳起来，原来还是会为这钱所摧眉折腰事权贵。

事情到这，我便满意了起来，问道：“多少钱啊？”

王老板的笑泛起一丝狡黠，像头狐狸，右手整个手掌摊开，展示着自己五根手指头：“这个数，不过定金要一半。”

绝不是五百就这么完事，大概率是五千罢了，不过为了这雪梅鹦鹉，也值了。

我掏出皮夹，数了数里面正好有三千，里面也没什么证件或是银行卡，又写了个联系方式，一并递给王老板，说道：

“皮夹里面有三千，我下次来给你剩下的钱。等货到了就给我call那个电话就行。”

王老板接过这皮夹，笑得愈发开心了，又好声好气地将我送出店门。

直至今日，才又联系我。

……

思绪渐渐回转，打算开车现在就去接来我的鹦鹉，将手机放回衣兜之中。

随即，感觉摸到了一张纸，拿了出来对着灯光一看，是检票时放进口袋的电影票。

今天看的是《画皮》，美则美矣，但却不尽不实，实在可笑至极，真是影响心情。

驾车直接到花鸟市场，下了车便跨着大步，再次进去了百鸟朝凤。

王老板仍是在看报纸，见我来了立马又堆着笑，拿来了雪梅鹦鹉让我看。

确实是精品，不仅品相优秀，鸣声也清脆悦耳，我将剩下二十张大红鱼递给了王老板，他便迫不及待地蘸点口水数了起来，又拿验钞票再次验了一次。

看他这心满意足，我也该退场了，提着鸟笼子就要走了。

刚一转身，王老板将我喊住，还疑惑是什么事，他便对我说：周先生，您的钱包给你。”

哦对，还有钱包，但本来也不想要的，但他要给我，我便拿着吧。

王老板边递给我钱包，边给我说：“我拿钱的时候看见里面有张你的照片，照片上另外一个人是你朋友吗？”

“你认识？”

王老板摆摆手：“也不算认识，一个顾客，之前来买过月容鹦鹉而已，印象深刻。”

“那是我男朋友，已经失踪几天了。”

王老板有些呆愣，不知是对我一个男生为何有男朋友而好奇，还是因我男朋友失踪而疑惑。

我接过皮夹，最后打了声招呼，便走了。

终于走了，舒了一口气，像是缺氧的鱼跃入水中，心也静了下来，有种尘埃落定的平稳。

但这雪梅鹦鹉一来，我便知道又要开启一段新的庸碌旅程。

……

回到家，真想卸下疲惫的皮囊，享受灵魂的轻盈。

屋内漆黑，没有开灯，也没一个人，我那所谓的男朋友还是没来。

我将鸟笼挂在阳台上，又进厕所为它接了点水，随后又添了些粮。

它用那黑色的喙啄起米粒，吞食入腹。

我便在一旁对着它说道：“我爱你。”

这是最基本的话，也不知它这聪明的性格多久能学会。

它吃了粮，看着我一愣一愣地不知所措。

又教了几遍，便心烦了，拿起手机录下「我爱你」，将声音调至最大，放在它旁边重复播放。

我肚子也开始咕咕叫了起来，走到厨房给自己倒了杯水喝，又开始煮碗面吃。

何其相似？鹦鹉在樊笼里吃食度日，我也便在这人间樊笼之中度过年年月月，总之都百无聊赖，不知何时结束。

……

锅里的水刚刚煮开，便有人按我们家门铃，还以为是男朋友回来了，可打开门却是个陌生人。

是个年轻男人，长相俊朗、眉目清秀，眼眸中有不可多得的怜悯深情，可却穿着警察服装，面容带着些许严肃。

我有些不知所措，他倒是先发制人，给我看了眼证件，说道：“我叫田子祥，你可以喊我田警官，下面请你看一下这个人你认不认识，知不知道他去哪了？”

他翻出手机，找到一张照片拿给我认。

我刚一看到，便如凭空被雷劈，怎么可能不认识，这便是我的男朋友——何林。

“我认识，何林，是我男朋友，但他去哪了我也不知道，我联系不上。田警官，他怎么了？”

田子祥没应我，又问道：“你是他男朋友，为什么不知道他去哪了？”

我命令自己镇定起来：“一个星期前，我们吵架了，那是吵过最凶的一次，还提了分手。本来感情也不好，又是这种关系，我就想着就当分手了，后面给他发信息也没理我，打电话也不接，就没理了，他可能也不想见我了。”

田子祥沉吟了一下：“他不是不想理你，他去世了，目前疑似是情杀。”

听到此，我忽而感觉天旋地转，重心不稳，田子祥眼疾手快，将我抱住……可我仿佛很困，眼睛一闭就再也没有知觉了。

……

明朝，崇祯年间。

晨光熹微，我挎着包袱赶路，已有些乏累，想着歇一歇却碰见个男人贼眉鼠眼地瞧着我。

他上前来，语气轻佻，眉目含着桃色：姑娘为何这么早还在赶路啊？”

许久没见这么不怕死的，我眼睛一转，便回道：“不过是各走各的道，道不同不相为谋，与你何干呢？怕是我的愁、我的恨只有我一人才知了。”

话说到后来，声音低了下来，带着几分哭腔，神色也配合着有说不出的西子捧心之态。

“你有什么忧愁？同官人我说一说，或许能帮到你不是？”

这男人又开始装作怜惜我了，他日后决不能去唱戏，否则得被人赶下台去。

面对这假模假样却似模似样的男人，我突然来了几分兴趣：“我本是庶出，家中嫡母将我发卖给大户人家，不要一两银。而我嫁他家后日日遭非人对待，故此出逃。”

他又问：“你又将行至何处呢？”

我答道：“白云深处是我家，自然将往家中去。”

男人深深叹了一口气：“我姓王，你喊我王生便是。别再提什么逃亡了，我家就在这附近，先行住下吧……”

我心里泛起了笑花，由着他拉着我的手便走。

不过见他的手橘皮百褶，而我的手却润滑如玉，还是有些恶心。

行到他家去，见家中无人，倒不像个家，心里存疑，便问道：“你家为何什么人都没有？是不曾有妻儿吗？”

王生像是生怕什么人听见，小声说道：“这是我的书斋，你先在此住下吧。”

我娇滴滴地答声：「好啊」，又拉住他的手，满目含情地对他说：“相公，这很好，住在这小女子便满足了，只不过我不希望他人叨扰。当然若能为我寻只鹦鹉来逗趣便好了……”

王生满脸堆起来笑，摩挲着我的手，又掠过我的秀发触及我的耳边，又顺势摸起了我的脸，答道：“明日定让你见到鹦鹉！”

很好啊，事情愈发明朗了。

════════════════════════════════════════

第7章    〖子祥〗

不知过了多久，我逐渐摆脱了无边的黑暗，逐渐感受到四肢百骸有血液在流淌。

我睁开眼，便见到田子祥俊秀的脸庞，他没有了先前的疏离与严肃，只剩一丝因我而醒的喜悦。

他应该是把我放到了沙发上，我被这温软包裹，但还是很冷。

“我昏了多久？”我问道。

田子祥笑了笑，极其阳光，驱散我心中的阴霾：“也就一两分钟吧，刚把你抱到床上，你就醒了。”

抱？

我身材瘦小，他就那么将我置于胸前抱到了床上，我轻抚了自己的手臂，还残留他的些许余温。

已经不知再说什么了，只是呆呆地看着他——他的嘴唇很薄，是有气血的红色，想让人忍不住亲上去。

田子祥打破了沉默，说道：“周先生，您的男朋友……不对，是前男友，目前疑似是情杀，而且死亡方式很特别……”

我眨了眨眼，露出最原始的可怜：“虽然我们分手了，但你可以具体和我说说怎么回事吗？毕竟我们也是同床共枕过……”

放下了姿态，唯有乞求。

“他的尸体在几天前被一个乞丐发现，案发现场不仅有他，还有另外一个男人。”

都死了，身边还有一个男人，我有些歇斯底里问道：“是谁？”

田子祥看我情绪激动，也不知要不要讲，思虑再三还是全盘托出。

“据调查，是他的情人，叫郭命运。他们全都因掏心而死，可凶手是谁还不可得知，目前只能初步鉴定为情杀。”

他很有礼貌，小心翼翼地望向我，问道：“你知道，他在外面有男人吗？”

我扯起一丝苦笑：“从来不知道，但也怀疑过。不过感情不好，从来也没过问，不过是互相搭伙过日子，就这么过下去。至于今日他死了，或是他生前出轨，我也再不多说什么了。”

末了，不知是关心何林还是想再次见到田子祥，我说道：“如果后面还有什么情况，麻烦你告诉我可以吗？”

田子祥没有说话，只是点了点头。

我突然听见咕嘟咕嘟的声音，才反应过来锅上还烧着水，此刻怕是快要烧干了。

“田警官，你坐着稍等我一下。”我起了身，将煤气灶关掉，那烧干的锅便也放在了池子中。

我想留住田子祥，想和他再多聊那么一会，我绞尽脑汁地想方设法要留住他……但一切都是那么巧，他对我或许也有好感。

他问我：“你在做饭吗？我可以尝尝吗？”

我笑了，右手摸了摸自己已经泛红的脸颊，一边答道：“好啊。”

一边又在暗自夸赞自己这副皮囊太好，这是我最大的优势，轻而易举地就摆弄人心。

……

我手艺不错，煮得一手好面，淋上自己炒的肉酱，铺着金黄的煎蛋，便上桌了。

切了些猪耳丝，剥了些花生米，配着白酒与他一同喝起。

推杯换盏，来来回回，已将这饭吃得舒心舒肺，浑然不觉天色渐晚。

田子祥提议要帮我刷碗，可哪里能动劳他呢？我连忙推辞，只是带他参观一下我们的家。

因着早就单方面分手，家里与何林的一切痕迹都无影无踪，正好如今也防他吃醋。

家里也没什么好看的，不过是个二楼复式别墅……不过在顶楼有我一间小小工作室，觉得他或许感兴趣，便带着一起看了。

他问我：“你是做什么工作的，家里还有工作室？”

我在前面带路，听到他说话，回头看了他一眼，说：“我是雕塑家啊。”

说完，便到门口，我推开房门，中间便有我最得意之作。

那是一个不知是何物的鬼怪，面目青色、獠牙尖锐，手里狂妄地拿了支笔，怒目瞪着下方。

这座像，与其他的都格格不入，周围有塑的美女西施或是公子扶苏之类。

田子祥见到这像，也有疑惑，指着那鬼怪问道：“那是什么？”

“你或许知道他的大名。”我掩面一笑，给了个提示：“这也是我们这行的祖师爷了。”

“雕塑的祖师爷？那应该是女娲吧，可这又不太像。”雕塑的祖师爷当然是女娲了，女娲造人，以自然水土塑尘世骨肉，造的是活的像，生生不息。

不过，祖师爷又不止女娲啊……

我大发慈悲，揭开谜底：“那是画皮鬼。”

田子祥好像明白了：“《聊斋志异》的画皮鬼？那确实也能算得上雕塑家的祖师爷了。”

我走近画皮鬼：“行里人人都拜女娲为祖师爷，而我偏不，我拜这画皮鬼为祖师爷，就想要塑出来离经叛道、不符合世俗的美。”

田子祥虽然对这些不了解，但他当然可以看出来无论是西施抑或扶苏，那些像没有一丝庄重，邪魅自眼眸中浸出，有一种别样的情愫埋葬其中。

“好了，就到这吧，也没什么好看的。这座画皮鬼还是当初何林要我塑的呢。”

田子祥还以为我是触景生情，但实则我是有些乏了。

……

回到客厅，将要送行，虽然依依不舍，但我知道这种事莫不可太主动，否则将功亏一篑。

我像是猎人，心满意足地看着自己的猎物，只待他上钩。

田子祥突然问我：“你有听到附近有什么声音吗？”

我先是摇了摇头，随即恍然大悟：“应该是我新买的雪梅鹦鹉。”

进了卧室，关上手机后将鹦鹉拿出，我有些恨恨道：“教了这鹦鹉那么久的「我爱你」可还是没学会。”

田子祥来了兴趣，蹲下对着雪梅鹦鹉说了句：“我爱你。”

这雪梅鹦鹉居然学会了，似模似样地说了句：“我爱你。”

我有些喜了，原来还是得遇见合适的人呐……

田子祥也因这雪梅鹦鹉突如其来的聪明而开心，他抬头问我：“这鹦鹉叫什么？”

我思索了几秒，答道：“阿五。”

他笑了笑，露出两排牙，八颗齿，穷追不舍地问道：“哪个「五」？”

“数字五。”

他沉吟了一下，又问道：“有什么含义吗。”

“第五个。”对，只是因为这是第五个罢了。

“什么第五个？”他还在问，可我却不回答了。

我掏出钱包，拿出一千块钱，递给他：“这是我的小小心意，如果有什么何林的消息，请务必先来告诉我。”

他推辞了一下，说不需要，没有这个钱也会帮我的。

我态度坚决，再次递给他：“你拿走，费点心帮我查。”

他愣住了一下，收走了我的钱，说道：“你放心，我一定会帮你认真查的。”

说完，他走了，还有些依恋，但也没再回头，就这么走了……

瞧吧，他还是会要钱的，世人皆是如此。

……

随后的一两星期，他或是给我发消息，或是来这找我，告知我许多新的案情。

但几乎没什么用罢了，或许这是他无话而说来找的由头罢了。

不过我也很开心，至少有话说。

我们的关系越来越近，他经常边吃着我做的饭边分享在警局的开心事，有时也会吐槽领导训他查不出来那桩案子。

日子就这么过去了，平平淡淡，毫无波澜，可突如其来的暴雨，打破了这平静，成了止不住的涟漪。

……

那天日暮，暴雨倾盆而下，乌云遮住月亮，久不散去。

我给阿五喂完食之后，站在阳台望着这天，心里泛疑：这样的天气，田子祥还会来吃饭吗？

可很快，敲门声再次响起，我开心极了，几乎是小跑地过去开门。

刚打开门，便见穿着常服的田子祥淋得像落汤鸡一般，雨水从他衣服上嘀嗒滴嗒向下掉落。

我连忙让他进来，要他坐沙发上，他嫌自己一身水，不愿坐下，我便佯装怒火，命令起了他，他便不再推辞。

去了卫生间，拿了毛巾要他先擦干身子，又取来银蓝色吹风机，为他吹干头发。

回到房内，找了件之前为何林买的新衣服拿给他穿，因着屋内开了空调和地暖，便拿了短袖短裤让他换上。

他脱下外套，再将里衣一并放在地上，结实的胸膛就这样露出，还有那白皙饱满的肌肉，不出意外的他有那帅哥标配的八块腹肌。

又站起身来，不知是害羞还是什么，背对着我将黑色长裤与贴身内衣脱下，又急忙地拿来短裤套上，还差点摔倒好不滑稽。

再转身看我时，他已是像熟透了的苹果，满脸通红。

我像调戏般递去上衣，在他将要拿走时又夺了回来：“我从没见过什么男人会对着我这般脸红害羞，还是我长得太好看了是吗？”

说完，我递去上衣，双手搭在他的胸前，说了句：“这么好的身材，还怕我看吗？非得穿上吗。”

话里话外，都是赤裸裸地勾引他，可他不为所动，还是将上衣套上。

我捡起地上的衣服鞋袜，全都放进卫生间，坐回沙发，看着他，问道：“发生了什么？”

今日他一言不发，又第一次穿着常服来——他往日都是穿警服的，十分不对劲。

“我被开除了。”田子祥低着头：“因为那个案子一直没有结果，我被开除了，之前一直住的员工宿舍，现在无处可去，所以来找你了。”

我不知如何规劝，也沉默了下来。

田子祥突然站起身，撕扯着衣服，想要脱下来，我连忙阻止，但他说：“你不欢迎我，我便走。”

我几乎是哭了出来：“我怎么就不欢迎你了，我分明都爱上你了，你不知道吗？”

田子祥动作停了：“你想要我吗？我是个没人要的孩子，或许是你将我栽培出土，你不要我，我又该找谁呢？”

我趴在他胸前，眼泪汪汪抬头看着他，像是在教阿五学舌般，一遍又一遍地说道：“我爱你。”

田子祥像是吃了什么兴奋剂，将我一把扛起，又抛在了沙发上，他就这么跨在我身上，缓缓地靠近我，吻向我。我闭眼享受这猎物入腹的满足感。

时到今日，他或许还不明白，谁是猎人，谁是猎物？

我们十分原始赤裸了，是一滴水入了一片河，是一粒沙融了一堆尘。缠绵着，纠缠着、难以解开。

电视还没关，正在播着刚下映的《画皮》，我望着里面的王生……在田子祥再次索要我的时候，我示意他停止，我不知道自己是在说胡话还是在问起真心话了。

“你会像王生那般三心二意吗？”

“不会。”

“你会像小唯那样永远爱我吗？”

“会。”

我允许他再次进入、迸发，直到精疲力竭，再翻腾不出来。

曙色苍茫，已经是第二天了。

我与他都昏睡过去了，就在沙发上，交融着睡过去了。

阿五的黑色眼珠映照着我们二人的欢欣，它好似也开心了起来，再次不休地鸣叫。

“我爱你。”

“我永远爱你。”

……

明朝，崇祯年间。

在住进书斋的第二天起，就有只鹦鹉陪我了。

王生也经常来，可我更喜欢同鹦鹉聊天，毕竟他一来则是要白日宣淫的。

我有些不耐其烦：“你家中不是有妻子吗？”

他笑嘻嘻答道：“家中老妻哪能比得上美妾呢？”

有时，我真想剖开他的胸膛看看他的心到底有几颗。

那鹦鹉也学会了他的话术，日日喊着「小唯、小唯」，听得我心烦。

我不想待在这书斋了，也不想当一个见不得光的外室了……

所以王生每次来我都问他：“何时将我娶回家中当一个光明正大的妾呢？”

他或是沉默不语，或是要我等着些。

我隐忍不发，却又歇斯底里，我已经付出了自己全部，难道是这皮囊不够精妙？

趁着夜色，只有我与小二——哦对，小二便是那只鹦鹉。

多么惬意的时光，我脱下衣服，裸露在空气之中。

有人说衣服是人的第二层皮，我这便是褪掉皮去，不过还有一层皮呢？

那是长在人身，受之父母的一层皮，无人能换也无人能改，可我不同，只因我不是人。

我伸出双手，看着自己的纤细手指，可刹那间指甲便迅速抽长变得尖锐，甚至不啻于老虎爪子。

靠着这锋利如刀的指甲，我环抱自己，透入脊后，将皮撕开，随后像是剥糖纸一般将这皮肉取出。

我拿起平素王正写字的毛笔，蘸饱了墨汁，在那层皮上小心勾勒，画出最娇妍的美姿。

一边画，一边想着只要能勾住王生的心，借他的势力未免不能再找一层新的皮——王生的皮太旧了，我可不喜欢。

画好了这幅大作，我又穿上了这一二两层皮，但恍惚间我听到了什么声音。

我推开房门，只见书斋大门是敞着怀的，心疑着也没刮风，连忙走向自己屋前，发现窗户纸破了一个洞，像无珠的眼。

透过这小洞看去，房内一览无余……

这书斋，今日有人来了，看见了什么，又走了。

不过，我也没放在心上，不过是阿猫阿狗，没什么怕的。

════════════════════════════════════════

第8章    〖小唯〗

自那晚起，我与田子祥就这么确立了关系，而何林抑或郭命运像是前尘往事，已早化为了尘埃，被夜来一阵风卷走，不知所踪。

因田子祥被辞，我想为他找份工作，虽然不缺钱，但也不想让他闲着。

一切因我而起，那我便一手包办，我花了点钱，盘了家书店，顺便田子祥在学磨咖啡，到时候在书店里也能卖些饮品。

他倒是乐得自在，从前当刑警，风吹日晒，又苦又累，而现在摇身一变自己成为一家书店老板，多么美好的事啊！

他怎么可能不去干呢？

白天我在家研究雕塑，等临近傍晚便带着便当去店里与他享受生活。

这段时间，打算办个展子，所以需要我费些心思去雕新的作品。

我有个想法，我要为田子祥塑个像——他总是那么俊朗秀逸，身材健硕，且眉目之间有化不掉的像蜜糖一般的深情，那丝丝缕缕的爱情都浸透在双眸之中。

整理些东西，连着阿五以及鸟笼子一并提去「良辰美景」——书局便叫良辰美景，当初本想取名「祥云」，可却被拒绝。

他说：“你叫「周宸」，那便用「宸」来取名。”

故而最后便叫良辰美景了。

……

推开木质门，暖色光打在田子祥的睫毛上，微微颤抖又烁着光，十分安详，他便坐在那里，捧着一本牛皮纸的书，桌上摆着一杯卡布奇诺，唇边还留有一些咖啡液。

或许过于入迷，他没察觉我来，放下工具包与阿五，我径直走到他身后，又帮他擦去嘴角咖啡：“都多大了？还像个小孩子，喝咖啡还能喝到下巴上。”

田子祥的笑仍是极温柔的，他没说什么，示意让我坐在旁边。

我问他：“最近生意怎么样？”

“挺好的，每天都有很多人，就是经常忙不过来，你瞧，那边几位还是刚刚来的。”

我听出这言外之意，暂且按下不表，我躺在他的怀中，像只慵懒的小猫，用爪子在他胸前一圈划着一圈，撩拨得他心痒痒：“是不是因为你太好看了，大家都因为来看帅哥才来的啊？”

没等他回话，我兀地一下吻上了他，调戏般说道：“真是一副好皮囊，把大家都迷得神魂颠倒……”

他像是安抚一只泰迪犬一般，用手轻轻摸了摸我的头，再刮了一下我的鼻子，似乎在娇嗔我的调皮。

我翻起身来，却仍躺在他的腿上，双手却放在他的脸颊：“我要为你塑像，怎么样？”

“可以啊。”或许他是因此而荣，说话有些激动地颤抖起来。

……

塑像前，先要画像，这是基本功了！

待最后一拨客人走完，我拉上四处窗帘，关了灯，但只留中间一盏。

我搬来个座椅，让田子祥坐在那，又像丫鬟般服侍他脱衣，从牛仔夹克，到修身黑长裤，最后还有素净白色鞋袜，全都一一脱掉，像是在给他剥皮。

灯光映照在他的肌肉上，那么有光泽……但又像是案板上的精瘦五花，看着诱人，想让人啃食。

我拿着铅笔，在白纸上勾勒出线条，并不需要再看他很多遍，我已对他非常熟悉，没一会便勾勒出一幅画。

他看了看，十分满意，那就此定稿，等明天便可以正式塑像。

我捡起衣服，想为他穿上，可他却用温暖的大手按住了我，他不允许我为他穿衣，只因他不想穿。

世情如此，我已经明白了，脸颊像天边的云彩一样红。

他搂住我，怕我跑掉一般紧紧锁住我的腰，那双手再一次地安抚起了我。我迎难而上，谁也不怕谁，不再露怯，与他翻腾起来，共赴巫山。

一次又一次的探索，让我已陷入极度的疯狂，我已经沉沦欲海，就作一只已被打翻的小舟吧，不再上岸。

正在酣处，他停了下来，不再继续，可我已无法控制，我乞求他继续，可他却与我做起了生意。

他有些喘，说道：“店里人太多了，我太累了，想雇个员工。”

见我没说话，他又发起攻击：“你看我这么累，陪你时间都少了……”

思索三分，发现自己没有理智，那便用欲望思考吧：“行，你的店，你做主。”

我已做出退步了，他也没有继续狡诈，又开始耕耘播种了。

阿五在旁边又再一次地看着，它已经看了无数遍了，可它仍是好奇，还学着我们说话。

——“我想要你。”

——“你快继续吧。”

这些粗俗的话竟全被鹦鹉学舌去了，我脸色通红，心跳加快，可田子祥听到却是越来越兴奋，越来越起劲。

……

翌日，我刚搭建好龙骨，只塑了一些，便累了，因为搭龙骨太耗费体力了，当初就该让田子祥来做的。

洗去手上的泥土，换了身干净衣服，我又提着阿五去了良辰美景。

这次，不再用我自己推开门了，有个打扮土里土气的小妹妹为我开门，进门时还似模似样地说了句：“欢迎光临。”

我只微微一笑，便大概猜到怎么回事。

这回田子祥先见到我了，对我使了个眼色，问道：“那个怎么样，我新招的店员，听她说她家是农村的，进城想打工，可却没人要她，见她可怜，我想着如果是那么善良的你，肯定不会不管，所以我就顺便给她招来了。”

我皱了皱眉，我又不会干涉他招谁，所以也没必要对我拍马屁。

“那女孩叫什么？”

田子祥又看了一眼那个女孩，说道：“小唯。”

我疑惑地问道：“小唯？这是小名吗？没大名吗？”

田子祥摇了摇头，说道：“我也不知道，她只说她叫小唯，其他不说了。”

小唯？前些天看的《画皮》里那只画皮鬼也叫小唯，这真是千丝万缕的弦织成了缘分吧。

我与这小唯没太多交流，但我总隐隐觉得她对我有些好奇，或者说对我与田子祥的关系有些好奇。

不过明眼人便能看出来我们到底是什么关系。

……

经过几个月的劳累，我为子祥的像终于塑好，我起名为《天神》……因为他就像我的天神一样，带来光明、幸福，还有希望。

我再次带着已经学了不少话的阿五去了良辰美景……可这次再没人给我开门，我有些踌躇地打开了门，不见田子祥的踪迹，只见一个浓妆艳抹的女人。

她极为出挑，不仅长相艳丽，还染了红棕大波浪，脖子上戴着珍珠项链，耳朵边坠着鎏金翡翠环，十分富气，与书店的调调格格不入。

这个女人见我来了，竟起身向我打招呼，电光石火之间，我突然明白了，问道：“小唯？”

小唯笑着答应：“是我啊。”

我突然有些不明，不过几天没来这，小唯变化竟然如此之大啊。

兀地毛骨悚然了起来，这小唯给我的感觉怎么那么像换皮如更衣的画皮鬼啊……

我刚想问田子祥去哪了，便见他从厕所出来了，两只手还用衣服擦了擦水。

他刚看见我，我便已来到他身前，搂住他的脖子，用近乎命令却又撒娇的语气说道：“陪我去游乐园！”

……

游乐园。

阿五已让小唯送回了家，而我也不知怎的，当时在良辰美景里，见到田子祥那一秒，瞬间就想去游乐场。

我骑在旋转木马上，田子祥就坐在我旁边，就这样在天旋地转中梦想着天长地久。

不过转了几圈，这卑鄙的旋转木马就已停下，而田子祥说他头晕得很，十分想吐，便几个箭步冲去厕所。

心中不知是感动还是怎的，与平常不太一样，难以平静。

或许是因为田子祥明明不喜欢这东西还陪我一起旋转而感到幸福吧。

但这幸福滋味真不好受。

伫立旋转木马旁已十几分钟，见田子祥还没来，隐隐觉得不太对劲。

依着第六感，突然知道他在哪里，走了过去，停在树后，竟然真的发现了他和她。

他正与小唯在一起！

而我的男友，田子祥，正抚摸着小唯的脸蛋，我骤然觉得恶心，可我强撑着走了回去。

这一走，便走到了家。

家里仍是乌漆麻黑，唯有阿五的眼睛像一抹火光。

我打开了灯，又掰开阿五的嘴，瞧它舌头通红，又在蠕动，我心满意足地又给它合上嘴，而它受到了惊吓，在笼子中挣扎。

挣扎中，还喊着：“周宸，周宸我爱你，我爱你。”

我冷笑一声，打开手机一瞧，竟然九十多条未接电话，甚至现在还在弹出电话提醒，只不过我早已静音，故而没有声音。

我揿下接听键，用着最阴冷无情的声音说道：“你，与她，都过来吧。”

……

明朝，崇祯年间。

翌日，我自然而又悠闲地在纸上作画，见王生迟迟不来，我有些心急了，便打算去找他。

自己的身份恐怕是要暴露了，但不足挂齿……毕竟王生手无缚鸡之力，想要除掉他怕是简单得很。

携着小二一同前往王府，几个转向便已到大门口……不过听着院里十分冷清，好像一个人也没有。

我利用妖法，传音进去——“王生，你不是说好一生一世都对我好吗？怎么就跑了、不来了？”

这声音如同孤魂野鬼飘荡，在偌大府中摧残着王生。

府门叶未贴门神挂像，那更简单了，我穿门而过，直冲内宅。

可甫一入门，院墙四周都立刻烁起金色八卦印，牢牢锁住，我暗叫「不好」，怕是请了什么道士。

随即，那八方金印脱了墙壁，如同舞动的纸蝶向我飞来，我原地旋身，博裙如同莲花绽放，可终究没逃脱出来。

我被困住了，动弹不得，目视都极其困难……却还是能依稀看见一个道士摸着胡须心满意足地笑着，旁边是王生夫妇，一脸大喜过望却仍带着一分侥幸。

「救命、救命」小二在嘶哑地吼叫，我瞬间想了脱身之法，这小唯的皮囊我不要了，奇诡的力量自颅顶穿破，我露出本体原形——青面獠牙画皮鬼。

依着身强力壮又速度敏捷，我直冲道士而去，默念法咒与他拼个你死我活。

看这道士也术法也不高，否则那金印我也不会那么轻易逃脱。

唤出枯藤老木，破土而出，如同我那诡异的獠牙一般，瞬间又全都刺穿那个可恶的道士。

他死了，自空中跌落，软趴趴地倒地，一蹶不振，但还是白费了一副好皮囊。

我急需一个新的皮囊，那就王生吧。不紧不慢地走向夫妇前，王生像猪圈的猪崽子一般落荒而逃，甚至推着妻子陈氏挡着，我愈发觉得他该死。

就这样，王生以可怖的面貌死了，我替代了他，我成了王生，那陈氏也随他而去，两人就一同共赴黄泉路吧。

我着有王生皮囊，却因不喜这皮，便打算出了门再寻新的皮，毕竟这怎么画也挽救不回来了。

刚转身离去，却立刻感觉到一股钻心的疼，两肋以及腹腔中央都被藤刺贯穿，我回头看去，原来那老匹夫根本没死，只是在装蒜罢了。

血液流逝，五感渐失，我闭上双眼，无知无觉。

再次醒来时四周是黑黑一片，我再不能使出妖法了。

很快地，便察觉出来了，我被镇压了，如同白娘子被永镇雷峰塔……而我却不知被镇到哪座亭子之下抑或湖底之中了。

════════════════════════════════════════

第9章    〖王生〗

锁芯旋转，家门被打开了，那是我从前给田子祥的钥匙。

我坐在椅子上，却居高临下，冷眼看着他也入了座。

一切都回不去了，就这样剑拔弩张、你争我抢，为了一个女人竟然如此这样——更何况，他爱着我，又喜欢上了个女人。

田子祥缓缓开口，说道：“我不喜欢她，我和她没有什么。”

我自顾自摇了摇头：“你的谎言太拙劣了。”

从前他的眼中，是我们的情谊，而如今却仍是多了那么多情，他的唯一优点或许就是这副惹人爱的皮囊了。

……

田子祥点了根烟，吞吐烟雾：“我承认，她喜欢我，她为了我抛头换面，从乡下妇人给自己打造成了一个华丽女郎，但我不喜欢她。不过她不该今天来偷偷跟着我们的。”

我狠狠拍了桌子：“你更不该用摸过我的手再去摸那个狐狸精的脸！”

田子祥掐灭了烟头，眼神里只有平静：“我告诉了她一些事，为了她的安全，想让她离开，她开始害怕起来，我只是安慰她一下。”

我随之而来的疑问像瞬发的箭矢：“什么事？”

他并没有回答我，倒是抛给了我一个问题。

“你不是周宸，你是何林吧？”

我脸色骤变，有丝惊恐，可却很快就被我压了下去，只是没想到他竟会发现。

他步步紧逼：“最近警察局喊我回去了，告诉我法医鉴定，那何林的皮肤组织与内部血肉的DNA不一致，表皮组织虽然是何林的，但内部组织的DNA却是一个叫周宸的。”

我没有回答，也没有辩解，当然也没有什么好辩解的，就只是听他来说。

“周宸死了，郭命运也死了，只有何林活着，而你所谓的周宸就是何林。但我不知道的是你用了什么法子将你们两个人的皮换掉的。”

说完，不知道是不是好奇我身上的皮与肉是否贴合，就动手想再摸我的脸庞。我伸手打了回去。

我撂下一句话，轻飘飘却又沉重地砸向田子祥。

“你知道王生吗？”

田子祥听到这话，脸色有着细微的变化，很快就被我捕捉到。

势色正好，我继续反击。

——“话本里说王生因妻子陈氏而复生，可那都是假的，死了的人怎么可能复活了呢？”

——“为什么主角画皮鬼最后不知所踪，又无人提及呢？”

——“还不明白吗？小唯是我，王生也是我，被发现后我披上了王生的皮，我就成了王生。”

田子祥好像接受得很快，对我没有什么厌恶的表情：“你是不是每认识一个人都要养一只鹦鹉，阿五是第五个，也就是说我也是第五个……”

我掩面而笑，却不回答，继续看着田子祥还想说什么。

他突然握住我的手，情真意切地对我说：“阿宸，我不管你是谁，我都爱你，我根本不在乎你是谁！”

我力气巨大，掰开了他的手，对他说道：“可我不爱你啊。”

对啊，我谁都不爱，打一开始只是想在这人世樊笼里让自己好过一些，谁不喜欢快活呢？

房门再次被打开，是小唯拿着我先前给她的钥匙打开的，她手里拿着棍子向着我冲了过来。

我又不是普通人，我反应灵敏，迅雷不及掩耳之势夺了棍子，将他们二人全都打晕。

……

我仍坐在桌子旁，小唯就被绑在一边，她先醒了——她只能先醒，田子祥永远不会醒了。

他死了，我没有给予他太多痛苦就将他杀了，我又如先前鱼水之欢时一般，为他最后一次脱去衣服，就让他赤裸地躺在餐桌上。

我像是食客，可我却不会吃他，但小唯的目光就要将我吃了。

她声嘶力竭，冲我问道：“你要干什么。”

我将食指竖着抵在唇边，示意她安静。

我拿着匕首，再一次跨在田子祥身上，我低头听着他的心跳……虽然死了，但依着我的秘药，还是有着微弱脉搏。

一震、一震，就要停了。

匕首烁着寒光，十分冰冷，但也锐利，我划过田子祥的胸膛，他白皙胸前像是有一道红色细丝，但实际是无边际的深渊裂缝。

我心下一狠，彻底划破他的胸膛，取走了他的心。

小唯在旁边已是看呆，或者说是恐怕至极，已经失声，无力喊叫。

我捏着这颗心，似乎仍然跳动，红色的、湿润的、温暖的、不安的，它早就已经被我占据，既然已经被我占据，那就是我的。

拿来阿五，我将这颗心喂给它，它当然吃不完，但吃一些就好了。

我像是在给小唯解释一般喃喃自语。

——“想要真正地代替他，要取走他的心，披上他的皮，最后学会他的声音。”

——“可是披上皮容易，学会声音可就难了啊。所以我要取走他的心，喂食给学会他说话的鹦鹉，这只鹦鹉就真正学会了他的话……而我再去将这只鹦鹉吃了，那样我才算学会他的声音。”

——“画皮一次又一次太累了，不如直接代替他得了，还能学会他的能力，获得他的身份地位，多好啊。”

我掐着阿五的脖子，听着它最后一个的鸣叫，我用手拔下它的舌头，迫不及待地吞进胃中。

接着，又利爪将这真周宸的皮给脱下，扔到一边，再将田子祥的皮给剥了下来。

大功即将告成，我慢慢走近小唯，她止不住地颤抖，眼神中满是疑惑。

死也做个明白鬼吧，我便告诉她了。

——“披上人皮，我还需要一颗心，来维持人皮不腐，而田子祥的心已经没了，所以我需要换一个人的心。”

——“没想到吧，其实你也在我的计划之中，我任他去勾引你，私联你，因为我需要一颗心。”

——“周宸也没想到过，本以为是自己出轨郭命运……实际上何林也出轨了郭命运，当时我还是何林，我知道他俩的事情……所以我也出轨了郭命运，只待要他的心。”

——“再早一些，话本说王生妻子陈氏用一颗心使王生复活，那都是假的……不过是我利用了陈氏的那颗心变成了王生而已。”

——“可惜田子祥死了，他不知道的是，他确实就是那第五个，一个鹦鹉就要配对我一个替身。小唯是第一个，王生是第二个，但在王生的时候我就被镇压了。”

——“紧接着休养了几百年，第三个便是何林的皮，而周宸是第四个，紧接着，田子祥是第五个。”

我没再多说什么了，小唯几乎是害怕而晕死过去了，我的指甲划向她的心口，我突然想起来什么，用滑腻腻的手抚摸着田子祥摸过的地方。

我有个新主意，想告诉小唯，我给她泼了一盆冷水，使她清醒起来。

“你想让田子祥活吗？”我问她。

小唯疯狂点头，我心满意足地享受自己丧心病狂的计划。

“我不爱田子祥，但他确实对我很「好」，所以我打算让他活下去。不过……”

我狡黠地停下，顿了顿说道：“我把现在的这颗心给他，但他需要一层皮，那么就把你的给他吧，要他生生世世成为小唯。”

田子祥最满意的不就是自己一身皮了吗？

他不崇拜自己是个男人了吗？

那我便要他日日夜夜见到自己这层皮——以一个女儿身，被出轨的女人的身子。

……

百鸟朝凤。

王老板起了身子，脸上又一次堆满了假笑：“哟，这不是王警官吗？你也要买鹦鹉，想必要和你女朋友一起养吧？看你们多甜蜜啊，她的眼神里只有你啊。”

……

1966年，五龙观。

我沉寂修养多年，大概知道自己是被镇在五龙观中的卧牛石下，有时还能听见旁边月牙井的打水声。

外面或许在打仗，这里很久没那么热闹了，今日似乎来了许多人，且来者不善。

这么有趣的事情，我自然竖起耳朵听着，那应该是一群蓬勃少年在喊着口号。

——“破四旧，立四新！”

——“横扫一切牛鬼蛇神！”

——“革命不怕死，怕死不革命！”

声音蓦地停了下来，随即清脆男声发言：“这卧牛石说是什么镇压着画皮鬼！我呸！这都是封建迷信，我们要破除老旧思想……今天，我王胜就带着大家砸了这破石头！”

王胜？会不会是王生的转世呢？我不清楚，可我却十分感谢他，经过他们一行人的砍砸打挖配着我暗自使的内力，瞬间土崩石飞，一阵尘土飞扬模糊大家视线，趁此机会我逃出生天！

我终于重见人世光亮了！不再回头，没有留恋，去了凡尘闹市，寻得一只新的、美丽的鹦鹉，我要换掉这层皮。

就这么佝偻地走着，踉跄地携着三三——没错是我的第三只鹦鹉，在这小道上差点摔倒，幸好有个年轻人扶我起来。

“老人家，你没事吧？需不需要我带你去医院，别怕我不是坏人……”男人嘴边浅笑，从兜里抽出证件给我看。

我映入眼帘的是那一行字——姓名：何林。

何林或许没看见，我也扯出一丝微笑，却带着无比的狡黠。

【描皮绘音：完】

————————

传统故事，改编了一下，自己也能看出来，节奏不太好，浪费了自己的这个巧思设定……日后再修一下文吧……

有些地方前面铺垫了一下，但最后没直接揭秘，比如提到过何林去买过一只月容鹦鹉，那个时候的何林其实是画皮鬼……

休息一两天，写一下新故事大纲，再存个稿……

修改了一下，只是捉了虫，然后加了一个前世回忆线。

════════════════════════════════════════

第10章    〖轮回〗

【卷叁：人生史书】

卷引：人生是一本沉重的书，你所做的一切都将记录其中。假如给你三次可以恣意删改的机会，你会拿起笔吗？

我的冷汗像虫子一般蠕动下来，从千百孔穴中奋发图强地钻了出来。

眼前之景，太恐怖了——石壁雕刻出的女人竟脱落石塑，重为肉骨之身，成了一个真正的女人。

她长发飘逸，眼中含笑，可这笑里不知是否藏着什么刀子，将要给我割喉，红唇亦如刚喝过鲜血一般。

我竟怕得发不出声音，连腿脚也一并软了下来，只能看着她向我走近。

心里有些后悔了，早知不该来此，也不该做什么所谓的好事了。

……

相山屹立在此几千年，而这小仙洞却不知存在多久，几次前来游玩都发现此处无比脏乱，由是特地来清扫。

八小时前，我登上这相山，又一转进了所谓的「小仙洞」，拿着清洁工具在这清理烟头、捡拾水瓶，又为供奉的神女上了三炷香。

没想到，这眼前神女石塑竟真的成了人，我只怕这不是什么神女显灵，而是妖精作怪。

女人环顾了四处，心满意足地点了点头，又对着我笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

我鬼使神差地真理了她：“宫染。”

“你叫我相女便好。”她端详着我说道：“我直话直说，你为小仙洞清扫，我特地显灵，可以帮你修改三次人生之书，你可愿意？”

我不明所以，她又为我解释道：“人生就是一本书，有多少人就有本书。你做了什么，书上便记录着什么，自然之笔将会一五一十的写着。”

她话头一转：“但是，这自然之笔你操控不了，无法改写。不过我可以借你我的墨笔，可以让你修改三次，你愿意吗？”

说的很清楚了，可以改三次人生的选择，为什么不愿意？

我点了点头，她也对我识时务而满意。

相女原地旋身，衣裙如盛开的莲花，将我一并卷入。

……

头晕目眩了几秒，便已来到另外一个时空。

四处都是黑漆漆的，唯有面前有一本大书正在坦然面对我。

相女给我递了支毛笔，那笔尖圆润还吸满了墨汁。

她交代道：“你去翻到自己想要修改的那个地方，将笔尖轻触，便可回到那个时候。”

我说了声谢谢，便快步走向前去，翻开初二的那一页，将墨笔一触，只觉心神全部被吸入其中。

……

再次精神明朗的时候，是看见一座教室内三十张桌椅整齐摆好，配着三个监考老师。

空调冷风吹着我的脸庞，我不敢置信地摸了摸自己的脸，还是那么富有弹性，满满的胶原蛋白。

这第一件要改变的事就是我的生地会考。

初中时我不爱学习，任哪科都不算好。直到初二，才初开混沌，我的生物老师姓孙，孙老师年轻且雷厉风行上课有趣。

即使我成绩不好，也并未放弃。

我开始因为生物老师喜欢上了生物，从那时起我便努力学习，从班级末尾跻身上游，于那些学霸平起平坐，甚至有时还能超越他们。

就这样付出了百分之百的努力，只希望生物会考时能拿一个满分。

不过最终还是得意忘形，会考时凭着自己成绩好，不管不顾写了十分钟就提前交了卷。

在考场外与同学一对答案，竟发现自己有几道题目都看错，而答案也不出意外的错误。

最后也没有拿到满分，从而遗憾了十几年，而这次我将要改写耻辱。

刚一打开卷子，便发现一个bug，自己一股脑的魂穿自己改变过去，可刚刚才想起来，自己把知乎全忘完了怎么办？

不过好在记忆根深蒂固，还能想起来哪里有问题，重新审题，再圈圈画画，应该是改对了。

最后合上卷子，心里叹出一口气，而我的灵魂像是随着这口气离体。

……

我回到了先前的空间，相女就这么笑盈盈地看着我：“怎么样，改了吗？”

“怎么就几分钟？”

相女挑了挑眉毛：“当然有时间限制，不然你还想在那里面呆多久啊？”

「哦」了一声，便再次拿起笔，翻开书本，开启我的第二次「轮回」。

新的人生岔路，重新转弯，换了一个又一个方向节点，这不就是再次轮回转世吗？

这次，是在静谧小路上，暮色苍茫，阳光渐渐黯淡，这是放学回家的小路。

我家不在此处，我是陪我的好朋友孙涵回家。由是关系好，从不怕自己回家晚，每天转几个弯陪她回家。

记忆中，我们曾是很好的朋友，无微不至。

可那天，在她家楼下，她突然亲了我一口……

我不喜欢女生，也不是百合，可那次我不知为何，感觉喜欢上了她。

一时的冲动，我与她开始了关系。

但渐渐地，没了这冲动，我与她不像是恋人，也不再是朋友了。

日久的冰浇，使得我与她关系不如以前。

她对我仍是殷勤，假期里每天与我发信息……可我不知是恐惧抑或是怎样，我什么都没回，就这样冷暴力着她。

我是可恨的，可我也是无奈的。

逃，没有依恋、不可回头的主动。

我删了她，拉黑了她全部联系方式。

就这样，再也不见吧。

但一开学，还是要见面，不过她也不同我说话了，两人见面或是擦肩而过都十分尴尬。

一切都源于那个吻，都源自于我当初那轻飘飘的念头。

现在，我又是当初的我自己了。

当她趁着我回头，将要亲吻我的时候，我转了过去，利落躲开。

她脸迅速红了起来，像伊甸园的苹果一样诱人，可这次我没有再被勾引。

我牵住她的手，尽我最大的真诚说道：“我知道你喜欢我，但不好意思，我们只能是朋友。”

她听到这话，放下我的手，在我想知道她还要说些什么的时候，我又回去了。

……

事情结果依旧下落不明，就如会考到底是不是满分一样这么抓挠着我的心。

相女这次一言不发，默默等着我最后一次轮回。

我熟练地再次回到过去。

当年的我坐在桌子上看着书，认真自习。

而我最好的异性朋友彭奇却在外面看电影。

今天刚刚一模完，从前与彭奇约好考完试一起去看电影放松一下。

可我因着考完试觉得没发挥好，便没了心情去看。

后来，我们爆发了极为大的争吵——也不算什么歇斯底里，因为我无颜面对他，而他也没有指责我。

就这样，我与他再无瓜葛。

可他不同于孙涵，我内心仍是期盼与他重新交好的。

真是碧海青天夜夜心。

曾经最好的朋友，却成了陌路人。

而这次，我不会再失约。

怕灵魂再次离体，我从座位上窜出，像黑夜一抹倩影，又循着记忆跑到学校后围翻了墙。

幸好这具身体还有高中跑操的习惯，我拿出八百米的冲刺速度跑到了电影院。

我看到了他，但转眼，我又再次离开这个人世。

……

走了三遭，轮回三世，不知道有没有改变什么。

就怕是空空如也。

没再看见相女，也没再看见人生之书，我在小仙洞里醒来。

已是半夜，不知这一切是不是我累晕后的一场梦。

————————

写的很平淡，和前两篇风格不太一样，尝试一下……

════════════════════════════════════════

第11章    〖嫁接〗

红尘熙攘，夜色阑珊，一切皆如星光下那一声乏人问津的叹息。

我拖着疲惫的身子如一条六神无主的狗，慢悠悠地爬回到了家。

回到家中，也懒得开灯，融入这黑暗之中。

躺倒在床，没去卸妆了，只想尽快摆脱这疲惫姿态。

我闭上了眼，不一会便无知无觉。

再次睁开眼睛，已是第二天中午。

若不是那通电话催命般将我唤醒，想必我现在也不会醒。

接了电话，只听声音便能辨别出是彭奇的声音——原来昨夜发生的，都是真的！而且我与他真的和好如初了。

彭奇催促我道：“你到哪了？怎么还没来？”

我什么都不知，便装刚刚睡醒的晕劲发问：“什么？”

“今天同学聚会你怎么还没来！”

我立马醒了！

“将地址发给我，我马上到。”

……

看着镜子里的自己泛着黑的眼圈，真可以去当大熊猫了。

时间紧迫，我快速冲了个澡，又拿吹风机费劲地将自己乌黑秀发一寸一寸吹干。

紧接着，上起了妆，只为一会的得意风光。

妆毕，我看了看镜子中的自己真是美丽不减当年。

绾着流云髻，换上酒红色长裙，踏着蝴蝶缀尖的细高跟便踢踢踏踏出了门、上了车，一路到了伯瑞特酒店。

我见大门有一西装革履的男人，十分秀气，我不免多看了几眼，可看着看着却发现这不是彭奇吗？

高中毕业后再也没见面，但只因从前关系好，今天一见又能认得出来了。

彭奇见我，也不避嫌拉着我就进了包间。

期间也没什么寒暄，原来如果当初没有发生那件事我们现在是如此的好朋友啊……

入了座，才是要寒暄了，一群多久没见的老同学，这才真是有点认不出了。

方见对面坐着个面容枯槁的黄脸女人，那头发也泛着油光，我绞尽脑汁也没想起来这是谁，我同旁边的彭奇咬耳朵：“那是谁啊？”

彭奇看了一眼，压低了声音告诉我：“咱当时班长任佳怡啊，你不记得了吗？初中和高中都是咱的班长啊。”

我有些失色，记忆中的任佳怡考上了名牌大学，还出国留学，最后成了经济独立的女人，为自己投资的钱都不在少数，怎么现在成了如此模样？

彭奇看出来我的疑惑，为我解释道：“她家里一直对她不都挺严的吗，中考时就一直拿生物没有满分说事，高中成绩当时不也掉下去了吗？后面落榜了，随便找了个人嫁了，现在就是个家庭主妇。”

末了，还为此叹息：“唉……挺惨的，想不通了，一个生物会考没满分就没满分吗，至于吗……”

我没再回话，只觉不可思议！

任佳怡当年绝对生物满分了！

全班只有她满分了！我还为此一直嫉妒着，怎么到彭奇口中她就成了这般光景了呢？

……

原来迟到的不仅有我，正与彭奇聊天时又进来个女人，我对她很熟悉，大家对她好像也很熟悉……

可那是孙涵啊，她高中是在外国上的，怎么会来我们这同学聚会呢？

孙涵进门就看见了我，不紧不慢走过来，挎着的皮包就将要砸向我，我连忙一躲，心想是不是当年孙涵这个事没改成功，她因此对我怀恨在心？

但没想到，这力道，很快的就收了回去了。

她只是跟我在开玩笑。

孙涵坐在我旁边，面上还带着笑，却抿着嘴问我：“你想死啊？说好的一起来晚一会，你怎么来那么早？”

我不太明白她说的什么，但随即明白了这事的来龙去脉。

我与孙涵在当年和好了，她也就没跑去国外远赴他国了，在高中我们仍是好朋友。

见我没说话，便又对我说道：“我对象说下午去打麻将呢，咱仨带着彭奇一群去搓几把，怎么样？”

彭奇在她刚来的时候就去上厕所了，估计两个人打了照面了。

我小心发问：“你对象谁啊？”

孙涵看我眼神突然像是在看傻子，摸了摸我的额头：“你也没发烧啊。”

说完，翻出手机给我看照片：“魏青青啊，你不认识了吗？”

我装作恍然大悟：“哦对，是她啊。”

孙涵的性取向倒还没变嘞。

我又装作犯了迷糊问道：“哎对，你俩啥时候谈的啊？”

“不就是初三那年吗，你忘了？当时我还要你陪我一起回家，然后要你先走，我亲了她一下，她不就同意了吗？”

不对不对，当初明明是亲的我啊！就算我改变了过去，这魏青青又是哪来的呢？一切都扑朔迷离了。

……

彭奇还没回来，倒是有人想鸠占鹊巢，那是个短发女生问我旁边有没有人，可不可以坐这，看她和第一眼我就想起来了，这是艾闻，彭奇的另一位好朋友，但我与她却不熟。

我本想礼貌告诉她有人了，可彭奇却出现在她身后，声音幽幽传来：“这是我的座位，让一边去。”

那语气夹带着十分的不友好，艾闻也一脸不耐烦地走了，走之前还说了声晦气。

这可给彭奇气的够呛。

他像是祥林嫂一般喋喋不休：“当初和她玩的多好，说放鸽子就放鸽子，一模的那次电影、毕业的聚餐……”

我没再听进去彭奇说的话了，我只知道艾闻没有赴一模电影的约，可事实是，当时只有她去了。

太诡异了，感觉什么都没变，但什么都变了——不，已经变了，都变了。

……

这顿饭还没吃饭，我仓皇出逃，我打车到了相山，嫌裙子碍事，就将下摆撕掉，那磨脚的高跟鞋也一并扔在山间。

我要去小仙洞，我要去找相女问个清楚——为什么发生在我身上的事，都成了另外一个人的事。

小仙洞内充斥着我的呼唤，任凭我嗓子喊哑了，相女都没有出来。

可转念一想，其实事情结果对我来说还是好的，难道不是吗？

不过有些疑问，而这疑问就算得到了答案又有什么用，都变不了了。

说不定这只是当初改变一次又一次事情所引发的蝴蝶效应呢。

我将要走了，还要重新享受我的友谊，要在麻将馆结束我今日的生活。

身后突然有着什么声音，我转身一看，是植物抽长，从土壤里迸发。

我走向前去，细细观察这恣意盛放的花朵——这是棒棒糖，是月季的嫁接品种。

我脑子里闪出了火花，一切都不用多说，这便是相女给我的答案。

——嫁接。

……

【人生史书：完】

————————

休息几天，写个大纲继续更新……

════════════════════════════════════════

第12章    〖昆仑〗

【卷肆：风月无边】

卷引：雪上的誓言早就被柔情万缕的雪花埋葬了，又有谁会记得呢？

我被我最爱的男人杀了。

蓝色羽毛如鸢尾花凋零飘落，皆被血色染就。

他第一次走进我的心，探索我——但却是被他蝎尾所穿过心口、钉在石面之上。

多么可笑……

生命已走到尽头，我化为本体原形，一如从前，抛却人形，以鸟的姿态了结此生。

虽心有怨气、虽死不瞑目，可还是想望他最后一眼。

死亡的瞬间，五感渐失，我看不见他了——而眼前已经开始了走马灯，再次回顾自己的一生。

……

最初，我是泰山林中一只不起眼的媚蓝雀。

不知何时，有了神识，意识也渐渐清晰。那时的我喜欢在树梢上窥着他。

他叫许梦同，多好听的名字。

后来读书识字，才知道「梦同」是取自「腰中双绮带，梦为同心结」，这又为此添了几分诗意瑰丽。

许梦同是一副书生样，却不怎么见他拿着书，倒是经常在这泰山里见着他。

我虽经常注视着他，可却始终不明白他在干什么。但没关系，无论他是谁，日日见到他我便开心，足矣。

后来，我化形了，不过化为人的那刻起却把树枝压断，摔倒在地，许梦同也险些被我砸伤。

落在地上，我看着自己光秃秃的，没有了羽毛，摸了摸自己的喙却惊讶地发现成了柔软的唇，而从前带着自己飞的翅膀也变成了两双手……

我知道这是真正成了妖，我也知道自己有了人身，可却还不能熟悉这副人身。

一旁的许梦同早已看见我，可我裸着身子亦知羞耻，我尽可能的隐藏自己的身体。

而许梦同却毫不避讳，走了过来。

他来，我退。

势色不同了，从前他若是来，我将会是欣喜地迎过去。

许梦同手中流转出银蓝光芒，周身风起，将树叶吹落，又卷成一件裙子，套在我身上。

我依然保持着鸟的习性，两只眼睛睁得极大，怔怔地对他对视。

许梦同笑了起来，是一丝微笑，友好的笑，我从前从来没见过他笑，他总是紧锁着眉头，有着化不掉的忧愁。

“你是刚成妖吧？会说话吗？”许梦同伸出手，想拉我起来：“我也是妖，蝎子精。你是什么妖怪？”

原来他是同类，怪不得总在这深山之中。

我尝试说话，发出来字正腔圆的语句：“我是媚蓝雀，刚刚化为人形。”

许梦同顿了顿，似乎恍然大悟：“媚蓝雀？是不是一直在树上看着我的那只，我很早就注意到你了。”

多美妙的事，本以为我是单向奔赴、付出，本以为无人问津、乏人在意，但他一直都在注意着我。

那条路上，他早就回头看见我了。

“你和我，都是这泰山的优胜者。”他自顾自说道：“这世界上，妖怪越来越少了，很少有同类了。”

是的，他说的没错，要么成了仙、要么被和尚道士收走，剩的不多了，我们渐渐成为了稀有动物，披着人皮的动物。

许梦同向我抛出橄榄枝：“以后我们一起修炼，我带你成仙怎么样？”

我没有理由拒绝，他这是赤裸裸的勾引。

点了点头，用最温柔易驯的眼神望着他，随他走了。

……

许梦同是个好男人，他真像人一样，除却教我吐纳修炼的法门，还拿着笔教我读书识字。

我从一张白纸，逐渐被香墨浸染——差不多把字认全了，随后读了许多书，在浩瀚书海中徜徉摸索。

「翼佳」成了我的名字，是我送给自己的第一个礼物。

许梦同从前只喊我小鸟，当我第一次告诉他我的名字时，他恍惚了一下，又随即夸我的名字取的好。

他不知道的，我为了这个名字多费心，但他或许知道我为何取这个名字。

虽已为人，可我仍是喜欢将本体的翅膀露出，这暗含「翼」字……而「佳」是我的期盼，我希望自己能成为一个「佳人」。

而这「翼」与「佳」一合，又为「宜其室家」了。

我有时对自己感到恐怖，只是一只鸟罢了，想什么人的事？难道真要同他成家吗。

我暗自批评自己不该看那么多话本的。

不过，看些书总是好的，有了见识与学识，不至于给许梦同丢人。

如今自己倒像许梦同所雇的工了，应与他添些面子。

……

随着逝者如斯、盈虚如彼，我已经对这世间逐渐明朗了——但只一「情」字，我还是有些琢磨不透。

于是我将希望寄托在许梦同身上。

可他说的我也依然朦胧。

“「情」是最可笑的东西，人需要情，却往往摇摆不定成为欲望。而我们身为妖的，本就应清心寡欲，一心向道……否则将以「欲望」化「情」，永沦孽海，不得超生。”

所以在他看来，情或许是穿肠毒药。

可我是妖，再锋利的刀子我都不怕，何况是毒呢？

……

泰山山巅，许梦同开始吟诗作唱了。

“苍山负雪，明烛天南。”

我见不到什么雪啊烛的，盖因我满心满脑都是他了。

不过那天，他暗自叹息，我问他怎么了？

许梦同道：“你知道「虫二」吗？”

我尤其不解，何为虫二，与我何干？化人前倒是喜欢吃些虫子，而现在只觉不妥。

随即，我也想明白了，回道：“风月无边。”

是的，风与月去掉周围的四边，便成了一「虫」一「二」，这不就是风月无边吗？

许梦同眉眼有说不清、道不明的春意，他亦如一只将要捕食的鸟儿，目不转睛地看着我。

我只觉周身有丝暖气，缠绕心头。

“风月无边为你添。”

泰山虫二，是风月无边。而他的意思很明了，我担得起风月二字。

我的脸可能已登时变红，如抹了血一般。

他是何意，我不明了，也不想过多揣测，我只当他是夸我吧。

许梦同又说：“我不想在泰山了，我们去昆仑山修炼，怎么样？”

落日余晖将他的脸照映得辉煌，如梦一般的绮丽，那我便奇诡的同意了。

……

苍雪依旧，只不过已从泰山转为昆仑山了。

他寻了好去处，建了「风月洞」，自此他占据昆仑山脉一座小山头，拉起大旗、有了自己的江山了。

为此，他还让我唤他为「主上」，呵呵，尽管再不愿意也愿意了。

你瞧，男人与女人，关系从来就不平等。没有这等级，哪有什么禁锢？否则我将要肆无忌惮了。

不过我也得了好处，我成了大弟子——比那犬精好一些，她是二弟子。

此外，还有需多追随许梦同的小妖，不过是来寻求庇护一同修炼的，哪像我，是誓死追随。

自许梦同来了风月洞，经常苦修闭关，只为成仙——成仙有什么好？不过是将妖改头换面，彻底剥了兽形，唯留下什么最「纯洁」的人性了。

神仙走到了尽头，轮回转世，不还是人吗？

我们当妖的，不受天条束缚，享尽欢乐，不也成了神仙吗？

……

风月洞的时光不比从前，我与那犬精多有嫌隙，势不两立。

可我依然是这洞里一妖之下，万妖之上的，什么好东西都得先给我。

譬如昨日我便从犬精那抢来了一本修炼秘籍，拿回自己洞中，翻开书页，发现是一张张图画，全为两人共同修炼。

旁边还为招式配了名，有「珠联璧合」、「倒挂金钩」、「卧龙凤雏」……

看得我眼花缭乱，数不胜数。

这样好的宝贝，我当将要献给许梦同，不仅如此，我还要与他共同修炼！

可当他看完那本书册之后，脸色由青而黑，由黑而白，看不出他的喜悦。

甚至，他生气了，发了好大的脾气。

书册重重地摔在我的身旁，他问道：“你知道这是双修秘籍吗？”

我点了点头：“当然知道。”

他又问：“你想和我一起修炼这些？”

依然点头，说着与先前一般的话语。

他像泄了气一般：“我是不会和你一起双修的。亏你读了那么多书，还是什么都不知道。”

第一次，我也有了脾气。

所谓忠诚，就是如我一般将全部忠心奉上，一心为他，心中忘我。

可他呢？

我并不需要他做出什么回应，可他却不能这么糟蹋我。

活了那么久，第一次流下亮晶晶的眼泪，自眼角滑落在手心——我用手心捧着那滴泪，我希望永远不要蒸发，就这么在手里就好了。

我展开巨大的翅膀，狂风呼啸，我双脚离地，头也不回地离开了风月洞。

是的，我没有回头看他。

可为什么心里还在想着他？

不知飞了多远、多久，我已有些疲倦，落入深山密林之中。

这样的地方，或许再也没什么人抑或是妖了，我就这样躺在地上，释放出自己的全部力量与思绪。

可夜间一声怒吼，如平地春雷将我吵醒。

我还有些乍醒还迷，不知所措。

是许梦同来了？

这疑惑即刻如被泼翻水，倾泄四散。

天空中有个星星坠落，我盯着看有些如痴如醉……可即将落地时我才发现那是着了火的羽箭将要猎捕我。

我竟成了猎物？

不，我一直是猎物，从前是许梦同的猎物……只不过一直圈起来，故而不知自己成了猎物。

那箭来得极快，我居然忘了用妖力挡住，可幸好那箭偏了方向，不然我便会瞎了一只眼——虽然从前是瞎了两只眼。

无形力量携着我走了，我看见了许梦同，是他用妖力救了我。

夜色中，我用妖力注视他，他说：“快跑，那是后羿的后人。”

听到此，我也不管不顾的跑了，也不对，还心有牵连，我又展开双翅，携着许梦同飞回了昆仑山。

回到了风月洞，他并没有说什么，只当我是出去玩了一天。

……

几百年过去了，许梦同越发地冷淡了，我曾猜测他将飞升了，已经把七情六欲全都排除在外了。

但不是，他至今没有修成仙骨。

许梦同开始想走捷径了，有个老头也指了捷径让他走。

我对此不太清楚，不过有许梦同需要的地方，我便帮他去做便好了。

很快，他让我去昆仑山顶帮他，他要「杀」了上仙韩姿悦，我担心他的危险，可他却说：“如果你想为了我，那就听我的，到时候你在暗处帮我就行。”

我接受了，在昆仑山顶我躲在一旁看他俩争斗，许梦同有好几次讲被反杀，我都耗了极大真元去挡住。

幸好，最后韩姿悦逐渐落了下风、败了北，而我又要陪许梦同远赴相山了。

我一直修的是封印术，在那个老头封印基础之上，又要我再加一层。

天呐，先前战斗我已耗费许多妖元，但为了许梦同，我咬了咬牙，使出更多的妖力去封印韩姿悦了。

回到风月洞后，我已是难以维持人形，只得清修苦炼，保住这妩媚人皮，这是我最后的底牌了。

清修清修，就要丢掉各种各样的情。

可我丢不掉，在梦里还能遇见他一张伟大的脸庞。

我几近走火入魔，于是我放弃了。

妖力只恢复几成便匆忙出关。

可兜头就是坏消息，洞里又来了个女人，听说是许梦同亲自带回来的。

我怒不可遏，亲眼去见了那个叫「妍」的雪蚕妖。

她也是极美的，那种美就如昆仑白雪一般，不参杂欲望，与我和许梦同都不同。

可她却双手加了镣铐，被锁在这，我不明所以，却也没多问什么。

后来，我经常能见许梦同独自一个人进了那件属于妍的牢房，而每次都需很久才出来。

我像一个女人一般，开始妒忌了。

妒忌是女人的本能，而我不是女人，只沾一个女字，便也获得了这份殊荣。

但误会很快扼杀在摇篮之中，妍是雪蚕妖，只是许梦同拿来当作为自己恢复妖力的一个玩物。

……

朝代兴替，而现在再也没有朝代了，现在管事的好像成了主席。

许梦同却依然是风月洞的管事人，可他却不如从前一般了。

他越发地暴戾，只因灵气稀薄，他的成仙之路更难了。

早些年，那个老头给他指的捷径，也因妍的不配合而罢休。

但他也因早年的捷径，有了新办法——他让我去找借玉沁。

玉沁，便是那韩姿悦的宝物，她当初被封印后，宝贝也被那老头瓜分走。

而现在这玉沁便在那老头后代文家人之手。

为了许梦同，这有什么难？

我再次回到了相山，因着妖力很快找到了玉沁。

当我正要抢走时，当时的守着玉沁的文世昌好像发现了我，还要他的宝贝孙子文爽先跑路。

对付掌握着玉沁的文世昌我自然没有把握……但这还是小孩的文爽，我肯定是没什么怕的。

趁着月色，我像是修罗一般，翱翔空中，发出鸣叫，恐吓着文爽，一个下坠我便要携他上天，可他突然晕倒了，真是不堪一击。

就在这时，文世昌来了。

他当然知道我是谁，当年的老头肯定会告诉后人。

文世昌在地上如蝼蚁一般对我喊道：“你不要伤害他，不然我便不客气了！”

我笑道：“没本事逞什么嘴强？”

文世昌拿出玉沁，指了指说道：“我不管你是想来干什么，但你要伤害文爽，我便用玉沁打得你死不超生！”

我对玉沁还是有些忌惮的。现在已不知所踪，好在许梦同千里之外洞悉一切，他用传音秘法告诉我了接下来如何谈判。

“你们祖上也是受了我们恩惠的，当年那个老头说话不算话，现在只需要借玉沁一用便一笔勾销。”我落在地上，看着文世昌说道：“二十年后，我会再来的。”

文世昌沉吟了一下，说道：“二十年……行，二十年后你来借吧。”

听到这，我心满意足地离开了，再次回到许梦同身边。

可我到现在也不知为何许梦同需要二十年后再借，但与我无关，我不想了解。

……

二十年很快过去，我带着文世昌来到了风月洞。

许梦同要利用玉沁一边修炼，一边立威，想号召天下群妖攻向人间。

可我们还没到人间，韩子悦便又回来了。

不知为何，她解了封印，就这么强悍地回来了。

连被派去探情的犬精也被她杀了。

我见犬精最后一面，是在风月洞中，犬精尸体就那样摔在地上。

可她却说不是她杀的，都是我的好主上许梦同下的咒。

我不敢置信，怎么可能？

但许梦同居然承认了！

他何时对自己手上这么狠了，那我呢？会不会依然如此。

我对自己抱有小小幻想，我一定是特殊的——但我又一次想错了。

我被韩姿悦的妖力折磨着，我的羽毛全都被撕扯下来，如天女散花般轻盈在地。

不知是身抑或是心的无力，我已经疲累，不堪一切地狼狈在地。

快要死到临头了，韩姿悦让文爽拿刀捅进我的心脏，报当年之仇。

我却疑惑，当年文世昌明明用玉沁消除掉文爽的这段记忆

他现在是又如何能得知的呢？

我不想死不瞑目，便问了出来。

可韩姿悦好像不知道是文世昌用玉沁消除的记忆……于是我便把这件勉强称得上秘密的事公布于众了。

还在我等着许梦同救我之时，他的蝎尾利落穿进我的心口，我受着大力狠狠在地，依旧不得动弹。

就这样，还没由得我多想，我就死了，被最爱的男人杀了。

最后的最后，我变回了原形，看着眼前的蝎子精，并没有「蛇蝎心肠」的感叹，而只说了一句：“风月无边为你添。”

可惜在他们耳中听到的不过是一只鸟临死前的哀嚎罢了。

……

黄泉路上，彼岸花开得极盛，如人间的烈火一般。

我从人间踏入此，又将要再次回人间了。

身后的黑白无常催着新人……不，是催着新鬼向前了。

还保留着前世的好奇，我回头望去——那是许梦同。

我与他，前后脚地死了，又前后脚地来到了黄泉。

真是不得同生，却有同死。

我这次回了头，没有了依恋不舍，只想尽快奔赴下一程，不想与他再有纠缠。

但谁知道呢，或许下一世我们又会碰见彼此了。

……

【风月无边：完】

————————

《昆玉隐世》番外！

下一卷写《明镜窥影》的故事，我真是说到做到给翼佳和黎雨泽一个完整的故事。

════════════════════════════════════════

第13章    〖前世〗

【卷伍：缀天漫星】

卷引：“幽幽山林，寂寂夜月，我会对繁星起誓：我永远会爱着满天星。否则，将生不入山、死不葬山。请山鬼神鉴。”

……

锣鼓喧天，花红软轿。

新郎官穿着喜气洋洋的红色喜服，骑在马上，时不时回头看眼富贵牡丹喜轿……仿佛能透过那层帘子望见里头坐着的娇俏新娘一般。

他是看不见，可我不一样——我是妖，那妖力就是我的双眼。

妖力随心而动，掠过新郎以及抬轿众人，直穿轿中，那新娘还戴着盖头，也不嫌闷。

我看见新娘面容的刹那，心下一惊，犹如被雷劈。已经好多年没有这样失色了，从前纵使泰山崩于面前也毫不改色。

可如今不一样了，这么多年我再次碰见她了。不仅如此，我还来晚了——她嫁人了。

我隐入人群，几方打听终于把这二人给了解清楚了。

新娘叫唐青莲，是尚书府家庶女，排行老七，今年刚十六，嫁入将军府门家。

不过虽是庶女，可却因着长相与才情，成了门家二少爷——门欢的正房。

世人只知她是唐青莲，而我却知她还有另外一个名号，叫作山鬼。

……

在屈原所著《九歌ꔷ山鬼》中，就有这么一个女山神：她身披薜荔抑或石兰、腰束女萝再或是杜衡，时而乘着扎着桂花旗子的紫玉兰木车、时而伏在赤豹之上，身旁还有那狸猫对她低眉顺眼。总之是游走山林之中，且媚骨天成。

这不仅仅是楚地的神话传说，都是真的……

山鬼是群山的女儿，她的本命山在巫山……

故而更喜待在巫山，身旁还有两只山鬼兽：赤豹名唤肖博瀚，文狸名唤黎雨泽。

而我便是那身旁的文狸，我就是黎雨泽。

想当年，一切都那么原始，我与山鬼便在巫山中逍遥。

她不喜人类服饰，只倾泻着墨绿长发，以藤萝为衣，唯有脚腕上挂着一串金铃——因为她喜欢细碎铃声，每走一步都像带着配乐一般。

山鬼总是精力无限，喜欢攀爬藤蔓，享受荡来荡去的自由……可她也是会疲倦的，希望伏在肖博瀚的原身上休憩，而我便化为原身在她旁边观望。

那时候，她会唤我向前，玉手轻轻抚摸我的额头，每当此刻我便开心的翻滚。

日子一天天过去，好像每天都一样，又好像都不一样。或许在她身旁的日子太过欢乐，于是忘却一些烦恼，摒除一切麻木。

可后来，我们的生活泛起了涟漪，不，那是一阵电闪雷鸣的风雨。

肖博瀚渐渐地不再喜欢只当一只豹子，他更喜欢化成人形，穿着红色博衣学着山鬼在山巅俯视一切。

我问他：“你看到了什么？”

他说：“富贵浮云，红粉骷髅。”

可笑，自以为把什么都看空了，可还是不入流地陷了进去，在欲望的漩涡里打转。

肖博瀚与我和山鬼告别，他改头换面，想彻底摆脱兽样，要入世。

山鬼没有阻拦，只是告诉他身为山鬼护法也就是山鬼兽，必不能作恶，否则将取走他的荔叶。

荔叶，那是我同肖博瀚作为山鬼兽的象征，这荔叶就在我们体内流转，存有山鬼神力，这也让我们与寻常妖怪不同，或者说更胜一筹。

我不明白肖博瀚为什么要入世？

我们三人就这样逍遥于密林不好吗？

可我更不明白的是，肖博瀚临走前想让我跟着他走。

不要。我拒绝了。

我走了，谁来陪着山鬼呢？她会一直孤独寂寞下去，纵使年岁老去可容颜不变。

肖博瀚没有过多挽留，他不喜欢我总是当作一只猫，他更喜欢我的人形。或许那具皮囊更好看，能入得了他的眼罢了。

我也从不听劝，毕竟我又不是为了讨他喜欢。再说了，本来就是猫，好好当一只猫都不一定能做到，为什么又要上赶着去当人呢？

人有什么好，山鬼曾对我说：“人，是一代比一代奸邪，总之是有层出不穷的恶人，而所谓的「好人」可却永远不见，只因太少。”

拜别肖博瀚，我回到山鬼身旁，向着她的小腿蹭了蹭，那金铃也叮铃地响了起来。

我喜欢这铃声，好似能抚平我的诸多芜杂心绪。

……

肖博瀚的事，只是那风雨前的闪电——但只见电光，不听雷声。

不过很快的，那雷声随之而来。

山鬼告诉我说，她也要入世。

我化为人形，争取与她平视，不解道：“你从前不是那么的讨厌人类吗？你不是说人间总也比不过山川河流的妩媚吗？为何你现在要抛弃我要去人间游玩呢。”

山鬼起先未说什么，用法术帮我穿着衣服，我也互察一丝羞耻。

接着，她深深叹了一声气，带着难以言喻的惆怅。

“你知道吗，天地断通了。灵气渐衰，倘若长时间在世间我的仙骨会受到污染。当然我可以剔去仙骨，但我只怕不知道自己会成为什么——妖，抑或是人？再或者不知道是什么的东西。”

山鬼虽为神，但却不是修炼而来，谁也不知她的本体原形是什么，或许是自然的精气幻化而出……所以当她了却神仙身份，最后会不会化为一团气？

一切都是未知。

我又问她：“那你是不是入世就可以解决了？”

山鬼摇摇头，又转而遥望人间百姓了，眼中里不知是期待抑或是恐惧，但更多的应该是二者都有吧。

“不是简单的入世。我打算把肉身放在长白山，而灵魂就随着轮回而去转世吧。”

我望着她的背影，嵌在西天那一抹紫中，带着坚毅与决绝。我劝不动她，也没有什么资格劝她。

……

就这样，我随她一起去了长白山，山鬼剖开山腹内壁，我与她一同走了进去。

山鬼为自己选好了「棺材」，是由玉兰制成的四方木床，她就这样躺了上去，闭上眼睛，带着一丝静谧。

她没有再说什么了，甚至什么都没有说。

心灵感应中，我感觉到她想让我走，离开这。

可我却不想走，我想这么陪她，一直等她回来。

山鬼算是默许了，长白山石壁缓缓合上，像是伤口自然而然地愈合成一道疤。

我化为原形，围成一团，躺在她的肘边，共享这份安宁。

呼吸渐弱，逐渐地，她没了呼吸，或许她已经魂魄离体，随风入世了。

我兀地觉得有一丝冷，于是便团缩地更紧了。

无声无息，暗无天日。

我睡着了，或许是沉睡了，关上了心门，一切都成了前尘旧梦。

……

再次醒来时，是对山鬼的感应，可我醒来后又打了个盹，不知已过去多少年我才醒了。

甫一睡醒，我便开始后怕，真怕山中七日，人间百年过去了。

我用着山鬼的神力，穿过长白山石壁，隐去身形，又由着山鬼感应，飞向了京城。

是的，山鬼这一世在繁华绮丽的京城，可我却不知她在何处。

正漫无目的的游走寻找时，我望见了富贵牡丹喜轿，忽然感觉，那里头坐的就是山鬼。

于是妖力一探，果真是她。

再之后，我便得知，她不再是山鬼，而是唐青莲。

我暗自悔恨自己真的是来迟了，因我瞥见唐青莲在今日的大喜日子还紧锁着眉头，一副忧郁神情，怕是不想要这门亲事吧。

倘若我早点来，或许能改变她的人生，可现在我只有在一旁守护的份了。

……

自唐青莲嫁入门家后，总是不太顺心。

她本就是山鬼魂魄，故而有着对自然向往的本性……可作为一个女子、一个旧社会老时代的女子……她的一番天地梦想全都化为樊笼锁在这一方院子之中。

唐青莲时常望着天边，好像能用这双眼望穿云彩，拨云见日，重寻自己的光明。

还未守得云开，又一层乌黑雨云飘了过来，不对，其实是被他的相公也就是门欢推了过来。

因她已嫁入一年，还未生产下婴孩骨血……所以那门欢便把自己的外室抬了房，成了张姨娘。

对此，唐青莲也不争宠，只是漠然无视。

我曾见她深夜里独守空房，却满含笑意地自言自语：“他去找了那张姨娘，就不用来找我了，我一个人自在多了。”

可我还是透过她那双眼，望见深不见底的孤独。

我心下一念，转而想出一个好方法。

在她花园散步赏花扑蝶时，我化为原形，又装作受伤，发出悲戚戚的哀嚎。

她果然来了，将我抱走。

唐青莲应该是懂些岐黄之术的，她召人拿药，亲手为我敷药。

本来也没有什么真的伤，就这几天我便痊愈了。她这次没有抛弃我，继续养着我。

每天都叫人给我供着最好最新鲜的鱼肉。

可我跟在山鬼身旁惯了，倒不喜欢吃肉……每次装模作样吃了几口便去厨房找了新鲜蔬菜开动了。

每天晚上，都会如从前一般，我伏在她身旁，而她用手轻轻抚摸我。

有时还会对我说些心里话。

——“小狸，我不喜欢这里的人、气味、装饰，甚至是一切，我也不想嫁给这个老爷，都是爹想让我嫁的。”

——“小狸，既来之，则安之，我不是不懂的，任那个张姨娘也不能翻了天，就要她去争宠吧，早日为老爷生下个儿子，也不用天天念叨我了。”

——“小狸，你不会离开我吧？如果你哪天厌倦了，想要自由了，你就走吧，我不会怨你的。”

我当然不会离开的，我会永远永远陪着。正想着，却发现她不再说话了，我瞅了一眼，发现她竟睡着了。或许每天想这么多，太累了吧。

她就这么安静地睡着了，如同长白山的山鬼。

我有些饿了，便扑身下床，蹑手蹑脚走进了厨房。

本是想找些吃食，可却意外地让我发现了阴谋诡计。

张姨娘也在此，她手上正拿着青花瓷碗，那碗我认识，是唐青莲最喜爱的碗了，可为何她却拿在手上？

也不知在干什么，反正不像好事，见她又偷摸摸得走了，我便又观察起那碗来，竟发现那碗中抹了一层透明的霜，妖力辨物发现那竟然是砒霜！

唐青莲每日喝药都要用这青花瓷碗，那毒妇竟想出这样的法子来害她。

我怒不可遏，当即用妖力去除那砒霜，然后趁着夜色偷偷进了张姨娘房中，她正与门欢寻欢作乐呢。

门欢真是取了个好名字啊！

我不动声色，在门外面等候，直到二人睡下，我才闯进屋内。

尖锐的爪子破开张姨娘的脸，但因着我的妖力她却无知无觉，等明天一早她便会发现自己成了一个花猫。

不对，是门欢先发现她是个花猫……

翌日，我还在睡梦中，却听见了震耳欲聋的喊声，不错，正是张姨娘。

门欢的侍从也随即来报，让唐青莲迅速去内堂一趟。

唐青莲还不知是何事，迅速换了身衣裳去往内堂。

门欢说张姨娘的脸被猫抓花了，而整个门府也就我这一只猫。

随即又说是唐青莲指使，就算不是指使也是她教养无方。

就这样，唐青莲被关了禁闭，不能出屋，而我也将要被「处死」。

任凭唐青莲怎么哀求，门欢都未有丝毫动容，仍下令把我剁成肉酱。

小厮将我拖出门外，拉到一处偏僻地方，而唐青莲也自然被锁在房内。

可我是妖，怎甘受这般摆布，待只有我与他之时，我化为数倍之大……

如同一只老虎，将他这只老鼠玩弄，最后也没有动手，他却被吓得魂飞魄散。

待我回到唐青莲房中，发现了这辈子最惊恐的一幕。

她的绣花鞋浮在半空，脖颈处勒着一条白绫——她上吊自缢了，如同马嵬坡的杨贵妃。

我不愿见她死时惨状，但我知道那一定带着愤懑与悲伤。

这是我与她最后一面，我放火烧了整座门府，都要为她陪葬——只因谁都没有善待她，就连最下贱的婢女也曾教过她的舌根。

妖火愈烧愈烈，直至最后都成了一阵风便能吹散的灰。

我未给她下葬，只希望她能随风追逐她的自由。

也为此，我不再想变回一只猫，我用了人形入世，生世兜兜转转，一直寻找着她。

————————

当初在《明镜窥影》一笔带过的唐青莲，现在已经补齐啦！【狗头】

════════════════════════════════════════

第14章    〖今生〗

千年飞逝，人有前世今生，故而轮回转世。

而我却赖在这人间，兜兜转转。有时遇见些靓丽景色，也会停留些时日，休息一番。

浅算了一下，到现在我已经在杭州、南京、镇江停驻过……在南方景色之中，观幽幽蓝天，沧沧碧水，抚慰心中伤痕。

而现在，已经是中华人民共和国了，我将要向北行去，途径过安徽时察觉山鬼灵魂有些异动……

但多少年没亲山修炼，整个妖都有些混沌，只能把山鬼的转世锁定在安徽省内。

好嘛，有个大致目标也不错，就这样又花了十几年的光景，才在淮北这座小城市遇见山鬼新的转世——柳春雪。

春雪，春雪……

春日残雪，倒像她的上一世那么灿烂而又悲壮短暂，只希望她这一世不要重蹈覆辙了。

……

起初以为柳春雪的梦想似乎是立志当老师，教书育人，栽培大树，因为她上的大学是师范类学校。

可后来得知，那是她父母的意愿，而她想去的是南京大学。

看来这一世，她的亲情也并不是很让人满意。

我靠着妖力在大学里自由穿梭，还装模作样的背着黑色书包，揣着几支笔和课本，就这样在图书馆与她制作偶遇。

柳春雪喜欢来图书馆里自己一个人安静学习，我曾妖力探查过她的寝室，发现另外三个女人有些排挤她。

譬如一起吃饭从不叫她，买什么东西也不与她商量，等到了便叫她一起付钱。

柳春雪是人，一个不被人爱的女人，没什么力量反击。但我不一样，我再次展开了报复，只不过有了上一次的教训，我只是给她们一点小教训。

月黑风高，在她们三人吃火锅回宿舍的那条幽幽小路上，我扮成了一只鬼，不断地恐吓警告着她们。

她们似乎也觉得是平日做的太过分，因而也没继续针对柳春雪了，不过仍有些疏离她们。

柳春雪倒是毫不在乎，我却看得有些心疼。

……

任哪个时期的期末周都是紧张的，柳春雪所在的大学更是严苛，所以期末时的图书馆人常常是爆满。

有几次我都看见柳春雪刚进图书馆门内，张望着里头密密麻麻的人群，又走进去四处地看有没有空位置。

我早就帮她站好位置，看她在一边窘迫的样子，实在不忍等她上来问了，于是招了招手：“同学，这里没人，你坐着吧。”

柳春雪听到了便小跑过来，对我微笑点头，轻声说了句谢谢就继续自顾自学习了。

我已经很久没见过她笑了，山鬼爱笑，但唐青莲笑得极少，在我面前也只有几丝苦笑，柳春雪更不用提了，整个人都有些阴郁，没什么表情。

她这一笑，是微笑，礼貌的笑，而不是发自内心的笑。

想到这，我心里默默打定主意，一定要她以后都不打日子不再有苦笑。

……

后来，由于我的刻意制造，我与她的偶遇越来越多。看吧，你以为的上头缘分一线牵的偶遇，其实不过是我独自唱的一出「假遇」戏，又邀你一同唱着罢了。

我与她都在图书馆待到很晚，每次都是快要关门了才走……所以有时身边没什么人了，她也会和我有些交流。渐渐地，我们说的话便多了。

她曾问过我学什么专业，我说的是生物科学，有时装着自己真的是大学生，又把当初在巫山之中见到的各色猛兽说了一遍。

柳春雪同我说她学的是自然地理，还说希望以后能游遍中国所有的山。

我还笑着对她说：“我也喜欢旅游，等有时间我们可以一起去爬山！嗯……你觉得巫山怎么样？”

柳春雪的眼睛明显睁大了几分：“我就打算去巫山呢，不知为何从小便对那座山有着特殊的好奇。”

怎么能不好奇呢？那是山鬼的本命山，你终将回到那处去……但我更希望你能走过这一辈子，再魂归故里。

除了学习方面，我还佯装吐槽，说是自己租了一个两居室，房租有些贵，想找女生一起合租。

柳春雪正中下怀，与我问了合租事宜，随后一拍即合，我们开启了合租生活。

合租生活还是大体使我满意的，早上以最原始的姿态面见对方，然后随着装扮又成了一个美丽的女人。

中午回来两个人一起炒菜做饭——其实我不怎么会，基本上都是她在做饭而已。

我最期待的就是打雷夜，因为这样我就会以害怕雷声的理由与她同床共枕，一如当年我团缩在她的肘边。

……

时光飞逝，她开始了实习、工作，成为了一名老师，而由于她的学业繁忙，我们还没去过一次巫山，真是可惜。

一个妖，在人世那么久，也积累了不少资源……于是便拿着钱对外宣传父母留的遗产去创业、开公司。

我一直都希望柳春雪能到我公司来上班，这样我不仅能每天见到她，而且也可以保她不受欺负，一个月轻轻松松也能拿到高薪。

可她一直都不愿意，本来我以为是她过于的刚正不阿，或是真正希望上了当老师，放不下的她的学生，但后来又很快的我发现了真相。

柳春雪喜欢上了同校的一个英语老师，甚至不用打听，她经常在饭桌上提过那个门庆。

我自己也没什么感情经历，后来反应过来二人关系时，已生米煮成熟饭，开始了正式交往。

那门庆不由得让我想起了门欢，当柳春雪约我和他见面时，我竟更加意外了，与那个负心汉门欢别无二致。

天呐，轮回转世，世世不息，为何竟有如此相像的命运？

她是她，他也是他，而我不能再像上一次那般冲动，也应坚决杜绝诸如「张姨娘」这般的存在。

从见到门庆的第一面，我就打定心思，要么让他永远爱着柳春雪，要么便让他滚开，我来护着。

……

相恋三年，他们结婚了，我成了唯一的伴娘，目送着柳春雪的再次「拱手于人」，如此大喜的日子唯有我那么悲哀。

再一次的锣鼓喧天，不过没了花红软轿……但柳春雪灿烂得像一朵盛开的牡丹，她游走在亲戚之间，不断敬酒，脸上泛着一丝红晕。

这种场合，我无法帮她躲酒，只能在她将要兵临城下之时，为她缓按太阳穴，趁此缓缓输送妖力用以解酒。

后来，他们回了新房，开始了洞房花烛，我心里？解不开的忧愁，便就去了相山漫步。

相山不大，却好歹是一座山，身为山鬼兽也很多年没有亲山进山了，这一次上山，明显能感受到比在人世有着更舒心畅肺。

果然，还是要亲近自然啊，正好买了套房子，叫凤凰城，这小区中相伴着凤凰山，我也可以时常亲山了。

结婚的这一年很快，却与从前有些不同，我与柳春雪起初见面时间很少……但她很快怀孕了，我与她时间又多了起来。

她曾不止一次好奇孩子是男是女，长相如何，以后有没有前途。

我只一眼便能看出那是个男孩子，又掐指一算这孩子品貌端正，以后还有一段非凡人生路要走。

“春雪，你有什么可愁的呢？是男是女不都是你的孩子吗？”

柳春雪笑了笑：“我只是在愁不知男女，姓名还得取两份，挺头疼的。”

说完，顿了顿，又说道：“「嘉懿」怎么样，嘉言懿行，这是我对他的嘱托也是祝福。”

我听着不错，附和道：“多好啊，不过「懿」这个字是不是有些生僻了？”

柳春雪想了想：“那边叫「嘉言」吧，也很好听，男女适用呢！”

于是，那男孩产下便真的叫门嘉言了，虽然小言有着那男人一半基因……可我仍是觉得他不会差的，绝不会像他父亲一般。

至于门庆，虽然没抓着他有什么错，可我一直觉得他一定有什么，只是我没找到罢了。

事实证明，真是如我所想，可那不是我找到的，是柳春雪找到的。

我情愿是我找到的，说不定也不会有那挡子事，成了我心头的一道疤。

……

柳春雪坐完月子后，我的新家正好装修，乔迁之喜，便请了她来吃饭。

她也是不客气，带着一家子就来了，我自然不会不欢迎。

清楚记得，柳春雪还给我了一个红包，我一摸厚度，便知这钱不少……于是推辞不要，可柳春雪的态度意外坚决，让我务必要收下。

我也不好意思推脱，于是便收了下来，打算一会再装点钱塞门嘉言衣服里还给她。

饭依旧是柳春雪做的，我在厨房帮她打下手，期间她一直眉头紧锁，忧心忡忡，我一问她怎么了，便又喜笑颜开，仿佛弥勒佛一般。

我当时怕也是猪油蒙了心，如此的不正常却没发现。

等饭菜端到桌子上，她又言笑晏晏，忙不停地给我夹菜，劝我多吃一点。

还对我百般嘱咐，像是托孤，搞得我不明所以，门庆倒什么都没看出来，依旧吃的欢乐。

登吃完了饭，我便抱着门嘉言逗着他玩，看他咿咿呀呀的，嘴角还有口水，甚是好玩。

柳春雪跟我说打算和门庆去周围溜溜消食，让我在家看着门嘉言。

我没多想便答应了，还对着门嘉言说：“你爸妈不要你咯。”

他像有着什么感应，或是听懂了人话，开始哭了起来，柳春雪已经走了，我只好一个人哄着他。

就这样到了半夜，门嘉言都睡着了，那二人还未回来便心里泛疑。

她再一次动用妖力，无形的眼睛帮她纵观全局……直到她发现了柳春雪的尸体，那死不瞑目的双眼还泛着血丝，本以为是门庆害了她，可再一看发现门庆也断了气。

趁着融融夜色，她变回狸花猫，身态轻盈，只几个旋身、跳跃、转向，便来到案发地点——凤凰山脚。

又一次的，山鬼离开了自己。

已经第三次了，接下来还会这样吗？

——轮回转世，生生不息。

我绝望地说不出来任何话，跪在了地上，为柳春雪阖上双眼。几滴泪水打落在她的眼角，与她的鲜血融为一体。

不过好在这次柳春雪是留了话的，她编辑了一条定时消息发给了我。

——“阿泽，不好意思，当你看见这条消息时，我已经走了……如果你能找到我的尸体，便请你将我安葬在凤凰山陪着你吧，切记不要让我与他同葬，因为他出轨了。”

——“怀胎十月，早在第二个月他就开始动了歪心思，起先出去找野女人开房，我只当不知道，不希望孩子生下之后没爹，也打算生产之后再尽心陪他，让他收心。”

——“谁知道，他却偷偷动了我们两个人的基金资产，给了那个女人。那个女人也怀胎了，不过也流了，这或许是天意，抢别人的丈夫，自己的孩子就被天收走。”

——“这些年我过得并不开心，与你在一起时便有一些开心吧……但这苦总是大于乐，而我也去医院查过，我有抑郁症了。”

——“这病疯狂地折磨着我，而我当然不能任凭摆布，我不能一个人痛苦，死也要拉着那个负心汉一起。”

——“所以，我今天打算好了，与他同归于尽，一起跌落山崖，谁也不欠谁的。”

——“我不欠他的，但却欠你的，这些年你帮了我很多，可我却就这么走了，实在对不起你。我看出来你不想结婚，但却喜欢孩子，门嘉言就留给你抚养吧。”

——“小言是我的骨血，我相信你肯定会照顾好他的，这是我最后的心愿，希望你与他都能好好的。”

——“再见了，如果有来生，我们一定要再次成为好朋友，只不过希望下次能早些见面吧。”

我的情绪如开了闸的洪水，止不住的喷涌出来。

为什么当初不劝劝她呢？

这都怪我，我恨得想一死了却残生，但不行，柳春雪是有交代的……

我将门庆的皮肉用妖火烧成余灰，自凤凰山顶洒落，让他死了也不得安生。

至于骨架，全部扯散，头骨我留了下来，用了镇符让他不得超生，至于其他零散骨头便喂了畜牲。

至于柳春雪，我将她葬在凤凰山山腰上，为了立了墓碑，就这样我会永生永世地保护这里，让她安宁地走去。

每年忌日，我便会带着门嘉言以及她最爱的满天星来这祭奠她。

满天星，是她的最爱，亦是唐青莲院子中亲手种植最多的花种。

希望她如满天星一般灿烂下去，亦像夜色中万千星辰般注视着我。

我会永远爱着满天星，也不会忘记满天星的花语。

……

——“满天星的花语是纯洁真爱与永恒守护。”

……

【缀星天满：完】

————————

断更一段时间，最近灵感卒得很彻底，而且这三卷明显没有前两卷有灵气，应该是我的问题，调整一下（爆哭）

════════════════════════════════════════

第15章    〖絮果〗

【卷陆：芳时常歇】

卷引：人有九世轮回、三生情缘、两结同心，可最后还是一人白头。

……

我已经一百岁了，但我非妖非鬼——不过也确实活成了「精」。

回顾这一生，曾笑过、悲过、恼过、勇敢过、逃避过、不管不顾过、抛弃一切过……

而这罗愁绮恨，都拜那与我纠缠百年的三个女人所赐。

不，她们不是女人。

她们翻江倒海、汹涌成灾，她们是洪水猛兽，溃了我千里之堤。

我与她们都曾欢愉过，享受彼此的风光旖旎，把所有的美好都寄存在脑中，余音不绝。

可是，她们都如一阵风，或刚或柔，从我身边掠过，不带一丝眷恋。

悲哀至极。

……

我的悲剧或许是从出生那刻起就注定了，已被机关算尽，再无补救之法。

女人十月怀胎，而元胎于子宫内蛰伏，时辰一到，便冲出紫河车、呱呱坠地。

新诞下的粉红婴孩来到人间最早的礼物不是未抹着脂粉的脸，而是父母取的名。

名字，总带有憧憬期盼抑或美好意愿。

可我不一样，我的名字是镌刻在我人生百年漫漫路途中无数巨石之上的耻辱。

只因我叫「符卿」，即为「付卿」——我确实多情，但也足够长情，不过事到如今，我总算看出这长情也是引火烧身的那根绳。

我难以接受她们如此的谢幕，真是十分潦草，如被夜来一阵风雨卷携走的梨花一般，无影无踪、下落不明。

最后的最后，我再也没见过她们，直到踏上了黄泉路，人间万般情长皆为黄土，早被风吹散了……

最初的最初，我不过十二三岁。

爹是乔家的佃农，也是他独自将我拉扯大。

但是也正因如此，随着年岁荒去，他也如陕西黄土一般「老」了，再也不像当年一般，只剩如今之乏力。

渐渐地，麦子换来的钱不足以交得起地租了。

爹不让我读书了，因为他已打算好让我去乔家帮他以劳动分担地租。

说好听点，就是我也变成了佃农，但世情这般，我倒更像是成了乔家家仆。

我并不想留在此当一小小农民，陕西很大……但我知道中国有多大，与此相比一个陕西又算得了什么呢？

可爹却不认为出去是件好事，他从未上过学堂，思想依旧囿于旧时代，难以自拔。

他说：“黄土地是我们的根，狐死首丘、落叶归根——人不能离根。”

他又说：“物离乡贵、人离乡贱，离开这陕西谁又认得你？你又算什么？死在外面连骨头都没人替你收。”

真不知道他如何学会这般说话的，一环套一环，最终还是圈住我了。

依着他的说法：我们是女娲造的人，源自黄土，我们的粮食也自黄土而出，最后死去也是尘归尘土归土了。所以，人应该不离黄土，尤其是我们农人。

我拗不过他，便同意去了乔家。

……

乔家十分气派，朱红大门一眼望不尽，门前挂着柿子状的红灯笼，院墙自东西两边前进。

将我领进门的赵师傅原是乔家的管家，但他现在负责教人做工。

除此之外，他见我年纪太小，还愿在我做完活之后读书识字。

换作旁人可能已是千言万语的感谢了，但我却不喜读书，可也知道他是为我好，我理应成了这份情。

“谢谢赵师傅。”

说着十分苍白的话语，只能这样了，我不会花言巧语，只因现在还未学会。

赵师傅带我干活时，喜欢坐在一旁指点，他气力已短，也只能如此……而我带着几分聪明，总能将活干得很好。

有时他也会和我聊起乔家情况，说什么乔家老大爷曾帮过革命，也正因如此现在才可如此安生度日。

我已青春懵懂，不自禁地打听乔家小姐的事。

据他所说：乔允，十二岁，出落得标致，还读过很多西洋书，不带农村人的乡土气。

听到此，我已幻想她的纯洁美丽、善解人意……但可惜的是我已来此半个月了，也未见过她。

……

那日，我很高兴——我见到了乔允。

赵师傅拿着树枝，在沙土上一笔一画写着「喜」字，让我跟着写、念。

唉……我其实已认「喜」字，也不想再学，也不喜如此天天读书写字。他太爱为人师表了，男人都是如此。

恰在此时，一少女穿着素白花绸缎旗袍如清风便来到此处。

“赵叔，爹让我来喊您，他找您有事。”

原来这女孩便是乔允。

赵师傅也不教我认字了，便离了场。

现在，万物沉寂，只剩我与她了。

她有些好奇地打量我，眼神清透。

我也在审视她，乔允白净，不像农村人，乌黑秀发就随意披着，五官大气，眉眼清透。

就在此时，我肚子不争气地打了鼓……比雷声小，也比雷声大。

乔允掩面扑哧一笑，问我：“你没吃饭吗？”

我摇了摇头：“平常这个时候已经回家了，家里有饭。”

“你不是家仆啊？”乔允眼中闪出疑惑，但很快消失殆尽：“你是劳役佃农吧？”

我不知什么是劳役，但确实是佃农，于是又点了点头。

“你是不是太饿了都没力气说话了啊？等着。”

我只是有一丝羞涩，不知如何开口罢了——她声音好听，又像唱歌一般，而我却不一样。

只瞧她喊来夏荷，吩咐道：“你速去厨房拿几个包子，给这小兄弟垫垫肚子。”

夏荷应该是她的婢女，听到此便匆匆去了。

乔允又问道：“我叫乔允，你叫什么啊？”

“符卿。”

此外，我们又有一搭没一搭地闲聊着，面对她我有些不自在，可她却落落大方。

幸好，夏荷来了，拿着油纸包了个大包子递给了我。

我连忙感谢，这是真心的感谢，或许因为她的体恤或许因为她的花容。

“猪肉的，和着芝麻香油，可香了，你快尝尝。”

我看了眼这包子，巴掌大，白色的皮，十八个褶，咬下一口满嘴留香，猪油混着香油自嘴边滑落在手边。

是肉味，猪肉，过年才能吃得上的猪肉，我已经很久没吃到了。

我满脸洋溢着幸福的笑看到这乔允也笑了，她多么开心啊，又帮了一个人。

待我几口吃完，乔允也要走了，走之前她又对我说：“赵叔一时半会来不了，你要干完了活就回家去吧。”

她甚至看出我在此不知如何的窘迫，感谢，我终于可以回家了。

……

往后的日子里，乔允经常同我一起闲聊。

我很高兴，不仅因为她是我的同龄人我们有相同心境，还因为自她一来赵叔就得让位了。

我知她如此艳丽，我也知自己并不差，也算是仪表堂堂，这是我同她站在一起最后的筹码。

我与她关系愈发亲密，如同春日雨势，绵延不绝、源远流长。

也因着她的关系，我从佃农，一步步地成了乔家新的管家。

只不过，这一步又一步，不是走的平地，是天梯，走了十年。

但我也知道，如果没有乔允，我甚至踏不上这天梯。

……

那年，我已二十二岁。

我心里在描绘着新的图景。

管家算什么？只是管着家，替他人管家，管的也不是自己的家。

但倘若这家是我的呢？

我和乔允恋爱了，我要成为乔家女婿，日后也是乔家主人。

这么些年我也在不断地提升自己，让自己脱胎换骨。

但这只是我最基本的牌面，露出来给人看的，或者说给乔老爷看的。但乔老爷眼中却不怎么能看得见我。

如此这般，我又怎么能真正成为乔家女婿呢？

生米难下咽，但倘若是煮成了粥，那就不由得乔家挑拣我了。

……

是我勾引乔允，亦是她在勾引我。

我们是原始的情人、交尾入心的蝴蝶，但，不为梁祝所化。只因他们太晦气了、只能化蝶。

柴房中燃起熊熊ꁘꁘ，是情欲焚身——火舌舔舐乔允脸庞，胸脯隆起欲望的沟壑，而我是背水一战，提刀而入。

门外有人窥人，夏荷怕乔老爷进来。

门内有人窥人，乔允怕我离去。

我眷恋她的温柔多情，而她也恋栈ꁘꁘ。

一声沉重粗犷的叹息，是烟雨骤停的节奏。

乔允已被汗水打湿，是湿身，也是失身。

是我挑拣她的身体，她属于我了，而她永远不可能失而复得。

女人的悲哀就是如此，男人的劣根性也淋漓尽致，只可惜乔允读了那么多书，终究是一个女人，翻不过我这座山。

“你不要走。”

我轻笑：“我当然不会走。”

□□交错纵横，是原始的欲望，我不肯离开她的身体，我也不会走。

……

乔允怕了，她见到我已有了羞涩。

无畏无惧的情人是不会羞涩的，他们只会心安理得。

可我却主动贴近她，给她安慰，熨帖她的心灵。

她好像挣脱了因一时放纵的恐惧，毕竟她骨子中是有西洋的开放，不然也不会同我在柴房苟合。

记得很清楚，那是约莫一个月后，夏荷慌慌张张地来找我，为我送了一封信。

“小姐说看完信的内容，务必烧掉，不要留痕。”急匆匆说完，便又四下窥着没人又走了。

我不明所以，但也大概有个底，我只希望这事情如同我所期盼的一般。

——“符卿，我有孕了。只有夏荷知道。我们该怎么办？倘若让爹知道，我们必活不下去的。”

太好了！她有孕了，生米煮成了熟饭，乔老爷难道还不会喝下吗？

这是我最好的筹码，但也是不失明亮的底牌。

我不可过于主动，于是我告了假，让夏荷找不到我、让乔允摸不准我的心意，把她逼得破釜沉舟，最后只能与我成婚了。

……

那是我最后悔的决定，将生活搅的一团乱，起了停不下的苦风恨雨。

我再次回到乔家时，乔允出嫁了。

而我再也不是这么管家了，已有新人替我。

乔家、乔允，都有了新人替我。

我不可置信找到夏荷，她还留在这，看见我有疑惑、有悔恨。

“符卿，你到底去哪了？”

我不回答，只问：“发生了什么？”

夏荷极其幽怨：“你走了，我找不到你，小姐她慌了，她打定主意不要了那孩子。小姐让我为她开了堕胎药，她吃了之后当晚大出血，结果被老爷发现了。”

说到此，她又解释道：“小姐为你说了话的，她说是你情我愿的事，不怨得你，老爷最终也只是另外找了个管家。至于小姐，也就给了林家，因为她已不洁，一切从简，连一个丫鬟都没带走。”

我独自发愣。我的孩子没了，我的妻子也没了。

不知如何，我回到家中，躺在床上却睡不着。

一切的一切都被乔允搞砸了。她为什么要堕胎，以至于成了现在这个模样。

我已毫无眷恋了，留了些钱财给爹，便背起包袱上路了。

北京，自1949年起成为新中国首都，在那，我也将迎来新的人生。

……

漂泊三年，在北京干了许多的活，已磨砺出一个新的我。

而我，也因机缘巧合成了ꁘꁘ，在领导指示下回到陕西开展打地主工作。

第一个，就是乔家。

我身后跟着众多人，围着乔家，将乔老爷给拉了出来，带到了林家。

那时候我才第一次见到乔允的丈夫，他是个瘸子。

可笑，乔老爷当初愿意把女儿嫁给一个瘸子也不愿成全我俩？

新仇旧恨，一起算了。

时隔多年，我又重新见到了乔允，只不过如今她与乔家、林家所有人都押解在火堆之前。

我找出了乔允的旗袍以及那些西洋的书，我向大家宣布：“乔允守四旧，通外敌，我们要打倒ꁘꁘ！”

——“人民大翻身。”

——“打倒地主家女儿。”

——“革命不怕死，怕死不革命！”

乔允看着我，眼神无光，她从没想到我会回来，也没想到我的一来会带给她灭顶之灾。

或许她还爱着我，但她一定不知道我在恨着她。

我的孩子，就这么没了。

她当初为何铁了心不要那个孩子？至今不明。

在搜刮出来她的物件中，我见到了一床千子百孙被，看到这，我心里的火愈发强烈。

我拿了起来，细细瞧见，上面绣着「乔允」，原是她绣的？

而她的习惯，会在上面留着日期，我一看竟是当年东窗事发之时所绣。

太虚情假意了，这百子千孙被是要围着我那枉死孩子的魂魄吗？

我将这床被子投入火海之中。

乔允见情况如此，眼中的水终于泛起了涟漪，她挣脱束缚，我摆手示意不要阻拦她。

乔允的手深入火焰之中，任由火烧，也要抢回来拿床被子。

我居高临下：“那被子还有什么用？”

乔允最后望了我一眼，满是愤懑却仍有一丝柔情。

我听见她说了一声：“你不懂。”

随即，她纵入火海，为被子陪葬了。不，是为我们陪葬、为我们的孩子陪葬。

火势好大，她一张姣好面容的脸因烈火而变形，如魔似鬼……

她不是不怕疼的，她仍痛苦惨叫，直至成了灰，我冷眼旁观，再也没有当年之情意。

“我爱你。”

我依稀听见这三个字，全身一震！

是乔允？

我回头望去，她已倒下，不复往日生机。

没人知道那句「我爱你」是不是她说的，或者只是我一时的幻听。

但更大的可能是：她还爱着我，在我离开的这么多年来她日日抚摸百子千孙袄，抚慰自己一颗心，纪念我们孩儿一缕魂……

但直到最后，我也只能冷冷地说道：“就到这吧。”

乔允离开了，她去陪我们的孩子了。

我可能有了一丝不舍，我放过了乔、林两家。

心，已经麻木了，不过也是被我这么多年漂泊生活给打的麻醉针，即使是乔允惨死也换不回来了。

乔允死了，就这样，毫无依恋只带着怨恨地走了。

她，永远，不再回来。

————————

════════════════════════════════════════

第16章    〖无缘〗

1980年，深圳已成为经济特区，退去ꁘꁘ这一头衔，我无影无踪地逃到了深圳。

虽为经济特区，可在此时不过还像个小镇罢了，与从前我家没什么区别。

但终究是远离那个我不想回去的地方，已经很好了。

如爹所说：物离乡贵，人离乡贱。

从前是乔家总管，再然后是ꁘꁘ，而现在不过就是个毛头小子罢了。

不，连毛头小子都算不上，我的青春已不复了。

人生就是如此这般，有些人经过大风大浪，可还是一无所有、不值一提。

……

本着「撇去心高气傲，先暂时稳住」的想法，找了家餐馆做工。

薪资虽然不是很理想，但好在包吃包住……只不过住的是阁楼辟出来的一小块罢了。

我的「工友」只有一位，是个不起眼但又吸睛的女孩。

她叫房欣。我能看出来她习惯性地把自己周身气场往里收，像模糊了脸庞，在话本里没有一席之地的路人甲。

但她的美貌又足以保证你在看她一眼之后难以忘却。

她行事低调、话少，但她的容颜的确可以称得上惊为天人了。

……

我与房欣是「共友」亦是「战友」，只因整个餐馆除却老板只有我们两个员工。

她年龄比我小一些，但我们还是有许多的共同话题，端菜清桌间隙会聊天谈八卦。

譬如老板的脸上为何有「五指山红」？

为何隔壁酒馆的前台阿惠肚子日渐变大？

为何那桌的客人只喝水不点菜？

一切的一切，成了我们匆忙生活中的一味药。但不苦且能治伤。

我们也习惯性地不过问对方的感情问题——男男女女绕不开一个情字，大家都只是被情网罩住的苍蝇、蚊蚋、瓢虫……总之并不光鲜亮丽。

本以为她与我一样，是孤家寡人，但我错了，原来不是。

那天下午，外面下起了细雨，几缕风吹落树枝娇花，跌在店门玻璃前。

房欣在我旁边哼着歌，而我正望着几朵残花于半空迤逦，然后忽地一落，嵌在玻璃门上。

接着，那扇门被打开了。

来的是个身披雨衣的男人，长相并不好看，五官簇集在一起，也不高，却也胖——绝不是壮。

我站起身来，问道：“吃点什么？”

男人没有理我，反倒是向着房欣那瞧去。

房欣这次注意到来了人，但当她看清楚来的是谁后，居然有些茫然无措，不过很快调整了过来。

她先是转头看我：“表哥，这是我男朋友，不是来吃饭的。”

随即转头看向男人，问道：“你是来干什么的？”

表哥？我疑惑不解。

男人也疑惑看了我一眼，又眼神给我打了个招呼，我微微一笑就此回应。

他递给房欣一把伞：“下雨了，我猜你就没带伞，这把伞你拿着，晚上回家安全点，我还得回去干活呢。”

房欣接过那伞也没说什么，说了声再见便继续坐着哼歌了。

地上全是她男友携来的清清浅浅的水渍，我看着不舒心，也怕被老板训斥，于是拿起拖把便要给打扫干净。

房欣看到此，把拖把抢走了：“唉哟，不用你拖，我男朋友搞得就我来收拾好了。”

我自然乐得清闲，同时也好奇：“他真是你对象？”

房欣停顿了一下，苦笑荡起嘴角波纹。

——“他叫曹阳，在街对面的那家五金店干活，有次来我们这吃饭，看见我便想追求我，想和我拍拖。”

——“从那以后，他就经常来找我，约我轧马路、吃饭，有时也会去看电影，对我不错的。”

——“某一天，我同意了他的追求，就这样，莫名其妙地成了他女朋友。”

我有些说不出话来，这真是彩凤随鸦。

不过我突然想起来，刚刚房欣好像喊我的是「表哥」，有些不解。

房欣答道：“他不喜欢我与其他男人交往，就连老板的醋他都吃过，这几天他曾看见过咱俩聊得欢天喜地的，我就同他说你是我表哥，要他打消疑心。”

原来这个男人这么咸湿……终究是太自卑了，生怕枕边人弃他离去。

房欣将拖把放了回去，坐在板凳上深深叹了口气，说道：“其实，我好像也没有那么喜欢他……我想和他分手，但他家庭不太好，从小没有父母疼爱，如果我走了，他应该会很难过吧。”

我摇了摇头：“他难不难过我不知道，你难道不难过吗？”

房欣眼睛亮了一下，好像懂了什么，也没再说什么了。

当天晚上，曹阳撑着伞接她下班送她回出租屋了。

如果房欣听进去了，或许今日她俩就可以好聚好散了——只要曹阳肯放手。

但如此绮丽年华、粉雕玉琢的青春女人，他这样的男人可能九世轮回也只有这一次，肯放手了，就不肯寂寞了。

所以他到底肯不肯放手呢？

……

阁楼潮湿狭小，我翻身几回，还是睡不着。

我渐渐地看见了房欣的身影，忽而放松了起来，进入了梦乡。

梦的起初，是绵延天际的花海，房欣穿着碎花裙，拈着一朵粉色野花凑近鼻尖轻轻嗅了一下。

几乎是瞬间，那纤细手指上的娇花迅速枯萎，花瓣干碎，甫一坠地，便燃起火光，烧了这片花海、烧了我梦中的乐园。

房欣湮没在火光之中，我不知所措，停留原地，即使那火蛇已经向我袭来也有些茫然。

刹那间，火势不再蔓延了，就停在我眼前，将要点燃我的睫毛。

火光中，有一抹倩影，我疑惑是房欣，伸手想拉她出来，可这女人竟是乔允。

乔允对着我笑，狡黠地笑。

像是电影的快镜头，她变得苍老起来，两颊凹陷、面容枯槁，甚至到最后没了皮肉，只有骷髅。

梦境猝然终止，我醒了过来，大口大口地喘着气。

一切，都这么真实，却又那么遥远。

梦中，有两个女人。

房欣，但我不爱她，但我确实承认她足够美丽诱人，让我有些动心。

乔允，已经快成了我上辈子的事，而她或许也已轮回转世。但我爱她，即使我骗她、杀她、害她，但我终究爱过她。

爱与恨是交织的，无法分离开。有人因爱生恨，只因爱不到；

也有人因恨生爱，盖因已经放下。

……

翌日，房欣找我「告别」。

“我昨天分手了，他同意了。不过我却不想留在这里了。”

我有些焦急地问道：“那你打算去哪？”

房欣没有说，巧妙地避开了这个问题，只是问我：“今天晚上有空吗？一起去那洋人开的小酒馆吧，当是……为我送行吧。”

我答应了，如此美妙的事为什么不去呢？

也因这事，我一天都有些心神不宁，对晚上的「约会」怀揣好奇。

这洋酒馆并不算远，刚一打烊我便急匆匆赶去了。

酒馆内有不少人，还放着听不懂的英文歌曲，彩色灯光照耀，有些看不清。

倒是房欣看见我了，她坐在一角，一边喊着我一边招手。

房欣今天很不一样，不仅仅是因为她现在的气场是往外扩散的，更是因为她烫了红棕色大波浪、戴着银色圆耳环、涂着红唇，一种极具攻击性的美。

刚坐下，就有服务员来问我喝点什么，可我是第一次来，实在不知道有什么，况且也不知这钱够不够……

房欣似乎看出我的窘迫，她介绍道：“血腥玛丽不错，尝尝？今晚我请客，想喝什么就点吧。”

血腥玛丽，我喜欢这名字……

我点了点头，静待服务员上酒。

房欣见我也不说话，问道：“无聊吗？”

我看着她根本不觉无聊，于是摇了摇头。

“玩个游戏吧，掷骰子、比大小，大者问小者一个问题，必须真实回答，不许逃避。”

这个游戏，在很多年之后有些许补充，被称为——“真心话大冒险。”

我听懂了规则，觉得不错，于是说道：“好啊。”

两枚骰子，配着黑色塑料杯，将骰子置于杯下，不断摇晃。

一开盖，她的点数是10，而我是9，还是略逊一筹，输了个女人。

房欣沾沾自喜，喝了口杯中的蓝色液体，然后有些害羞地说道：“你把你所有前女友加上我，排个名，以颜值为标准。”

“我只有一个前女友。”

房欣眨了眨眼：“那更好办了，我与她谁更好看？”

我不假思索说道：“乔允。”

房欣登时脸红了，随即又变白、绿、青、紫，总之没有一点好脸色。

接着，继续掷骰子。

她又赢了，这次她是12点，我是1点——一个最大，一个最小。

房欣拨弄了下头发，神情认真：“你喜欢我吗？”

原来她喜欢我啊？

原来今天的一切是为了钓我上钩。

可一个男人最知道轻易得来的也是最轻易丢掉的，丢得毫不留恋。

所以即使我心里颤动不停，面上也还是很平静地说道：“不喜欢。”

随即又佯装要走，但被她拦下，我沾沾自喜，现在谁才是被钓的鱼？

她眼神不再闪烁，又带着一丝哀求：“三次，陪我玩三次，最后一次。对象做不了还是可以做朋友的……”

行，我陪她玩了最后一局，掷出骰子。

这次，终于，我赢了。

但，我却不知道问什么好了。

想来想去，还是想不到。

这时候，我的血腥玛丽上来了，我望着面前猩红液体，尝了一口，只感觉酸、咸、苦、辣，如刀子划过我的咽喉。

我说不出话了。

房欣一饮而尽，对我说道：“既然你想不出来，那我就替你问我自己。我要问问所谓「房欣」，到底是什么人？”

她有些自嘲地说道：“房欣，其实是上海富商的女儿，与父亲吵架了，一气之下来了这鬼地方。不过现在我受够了，再也没有任何留恋了。我要继续回去当我的大小姐了。保重。”

说完，房欣起身就要走，我脑子里开始慌乱，她怎么比我还绝情？

就在我想着是现在搂住她还是强吻她的时候，她停了，留给我一张纸条：“这是我在上海的住址。我还是希望你能来找我……”

这是最后一句话，真的说完了，我站着不动望着她离开了。

我的手紧紧握住那张纸条，这不是一张地址，而是我新的一条康庄大道。

不过，还是不急，要放长线、钓大鱼。

……

喝完血腥玛丽，只觉全身一阵眩晕，如梦似幻。

眼前，是阵阵灯光闪烁，一一扫过。

恍惚间，我好像又看见了乔允，她秀发如云，可忽然间发尾泛起火光，那火陡然突增，如海一般淹没乔允。

很快，只剩下苍白的余灰。

乔允不在了，看不见她了。

为什么看不见房欣？

跌跌撞撞，我冲出酒馆，因醉得六神无主，难辨八方路，只随便几扭便拐入一条小道当中。

雨，滴答、滴答地下，随即雨势转大——哗啦、哗啦。

一记闪电如毒蛇吐信般猛然击地，电光间我好像看见了房欣。

她像是玉瓶倒倾倒一般，以诡异的姿势软趴趴地躺在地上，像一盘三文鱼刺身。

红的血、热的血、甜的血、苦的血，自她心口洇出，很快随雨水迤逦到我的脚边。

我又看见了那个身着雨披的男人，房欣的男友——不，已经是前男友了，是曹阳。

曹阳手里握着一把被血污染的匕首，烁不出寒光。

但不知是因为他的愤怒抑或恐惧，那匕首随手臂一直在颤抖着。

他好像看清了来人是我，毫不犹豫地冲向了我：“你个贱人，就是你勾引房欣，你俩一起下地狱去吧。”

不！我不要死！更何况我从未得到过她！

这个男人，如此的阴、狠、咸、湿，竟杀害了自己的前女友。

我无暇管他因为什么害死的乔允了，我现在的任务是逃。

只要活着，就能东山再起。曾经那么难挨也盼到了光，所以现在更不能死。死了，就什么都没了。

我奔、他追，形影不离，像痴男怨女，可是却是一场凶杀案。

已经到了死路，我无处可逃、无路可去，也无法可解了。

我面对着他，步步后退，只见他目光阴狠，雨披尾部还滴着血。

突然脚滑，踩到个玻璃瓶！真倒霉，我直接滑倒在地……

曹阳纵身一跃，那来势凶猛，我竟爆发强大的能力原地平面旋身，顺手捡起了那玻璃酒瓶，再摔出一道道锋利口子，当作武器。

「砰」的一声，曹阳也摔倒了，可他很快就起来了，我因为小腿受伤还瘫软在地。

他再一次向我袭来，我伸出那酒瓶，一脱手那锋利的「玻璃刀」划过他的脖颈。

刹那间，他再没了精神，翻腾不起来，直挺挺地躺在了地上。只有那血源源不断地喷涌而出，像是喷泉一般。

我身心俱疲，没再动了，看着他的血从翻江倒海渐渐息声偃鼓，直至他整个人断气了。

我害怕了，我承认我害怕了。

也不是没杀过人，但当年法制不健全，我可以逃得了，就像现在逃到了深圳。

可我现在将他杀害了，我逃不了了……

我强撑着地起了身，看他那可憎面目，我眼神也暴戾起来。

你想害我，没想到被我反杀了吧？

安息吧，你只能安息了，这样的事情不能公之于众。

于你，是你的耻辱。于我是我的罪恶。

好在死人是不能说话的。

可我这个活人到底也是走投无路了。

自首还是逃逸？

════════════════════════════════════════

第17章    〖不得〗

我不再是符卿了。

自从脱离那个不可告人的雨夜后，我一路逃窜，流向西北。

而在此，西藏，桑萨寺内，我成为一名僧人。

我要借助佛的力量逃避我的祸事，同时，我也要洗涤我的罪恶。

……

桑萨寺不大，只有两名僧人。

刚到时，是小僧人知慧接待的我：“居士，你如果想皈依我佛，还得需要师父引渡。”

本以为这期间过程会很难，但并不是如此。

师父是汉人，法号空云。

他只问我：“家里可还有什么人？有没有妻子儿女？为何要入佛门。”

“父母早已去世。妻子，未曾有过、儿女，已经去世。至于为何入佛门，我不知道，但我的心知道。”

空云大师顿了顿，随即笑道：“万法由缘生，随缘即为佛。既然如此，你便在此待着吧，你与知慧同为汉人，我便给你也起个汉僧法号，「知海」可好？”

知，窥知万物之道、海，如天之宽大，有容乃大。

“谢师父赐名。”我又问道：“何时剃度？”

空云大师笑道：“佛在心中，不在头上。剃度不必，剪去三千烦恼丝便可。”

随即，又让师兄知慧为我剪去这一头留有尘世纷乱的难缠丝线。

我见知慧不过七八岁的样子，我便问他：“师兄，你为什么要当僧人。”

知慧一边为我剃发，一边说道：“我无依无靠，只能靠佛了。”

原来或许他是个孤儿，看来，他只能当和尚了，而我也一样，只能靠佛了。

我不再是符卿了，我是知海。

……

桑萨寺平常鲜有人来，我的修行也清闲，晨撞钟、暮敲鼓，诵着佛经，一日又一日，春去秋来过了很多年。

我当然满意如此的生活，淡烟流水，轻松无比，最重要的是我逃掉了凡世纷争，曹阳的事已与我无关。

一日，师父问我与知慧：“佛是什么？”

我答道：“佛是神明，拥有度化众生的力量，我们全是他的信徒。”

知慧却说：“佛是「伪君子」，他要我们追求洁净，可他却入最肮脏龌龊之地，并极其快乐。”

师父笑道：“知慧，你已经悟出来了道理，但你知道佛为什么在肮脏之地还能快乐吗？”

“因为他在那拯救了许多人。”

师父摇了摇头：“看来，你还没悟透，和空海一样。”

我暗自笑了起来，原来谁也不比谁好。

师父又对我说：“你的修行，永远不会化为乌有，因为你压根没有。”

说完，他哈哈大笑，拍了拍我的肩膀：“佛，要在心中。”

我听明白了，他说我心中无佛，这没法反驳，确实如此，但本来一开始就不是真心的。

心中能有佛是锦上添花，但，即便无花也亦无大碍。

……

这么多年，师父都圆寂了。而我也是在这第一次碰见女居士。

她身穿湖蓝旗袍，镶嵌着宝气珠子，踏着高跟鞋，踢踢踏踏地走进了寺门，看着神情悲哀。

我走上前去，说道：“女居士。”

女人说：“小师傅，我想供盏酥油灯。”

我有些迟钝，因为她太美了，已经很多年没有见过这么美的女人了，我欲望的烈火在燃烧，我要留下她……

“女居士，请跟我前来。”

我带她进了殿内，打算为她点灯。

女人神情忧郁：“小师傅，这灯不是为我燃的，是为我亡夫供奉的，他一生乐善好施，可最后被病魔折磨离开人世。

此番前来，是特地来的西藏，但这座寺却是依着心中感觉到的……所以我相信你一定能为我解开心中迷惘。”

我合掌说道：“贫僧知海，女居士不必忧虑，我这就带您净手洁面，之后才可点灯。”

简单整理后，我教了她如何点灯，她很聪明，一学就会。

酥油灯的火荧荧亮亮，烁着来生的幸福。

女人眉眼终于舒展开了，她对我笑道：“谢谢知海师傅，以后我每年都会来亲自添油一次，真是麻烦了……”

我留不住她了，她将要走了，回到她该回的地方。

但我依然很庆幸，她至少会来，每年都来一次，即使我连她叫什么都不知道……

自她离开桑萨寺的那晚，我又陷入了梦魇。

梦中，乔允的脸庞被火烧的难辨原貌，她的泪已苦尽了，流在地上，淌成一片。

这苦涩泪水又化为红色血液，凝成一个人影，是剖心致死的房欣。

一切骤然全都不见了……

唯有黑暗，很久很久，远处燃起酥油灯光，我跑了过去，那光映照着女居士的脸，无比灿烂辉煌……

我好像，喜欢上了这个女人。

很多年了，再次动心了……

她没有失约，往后的每一年她都来了。

而她喜欢在添油后对着亡夫说些心里话，我便躲在一旁听着。

第一年，我窥听到她叫任雪……

第二年，我窥听到她无儿无女……

第三年，我窥听到她的父母离世……

第四年，我窥听到她有了新事业……

第五年，我窥听到她有了心上人……

任雪不停地流泪、道歉，还说道自己无意背叛，而且要他放心……自己的心上人游离红尘之外，她不会表明心意，更不可能结为眷属。

我听到次，蓦地一惊，她说的是我啊！

这五年来，每次虽然只能短短聊上几句，但我知道，她看见我便欢喜，藏不住的欢喜。

原来她喜欢我，只是她不知道的是我也喜欢她，我肯为了她抛弃一切。

我想向她表明心意，可刚见到她时我突然有了一丝羞涩……

任雪问我：“这有如厕的地方吗？”

我没有继续实施我的大计，而是带她前往茅房。

她就这么扭捏地走了进去，我在茅房另一侧偷听。

这一听居然让我听到了她的地址。

我默默记了下来，熟记脑中……

听到任雪走了，我终于松了一口气……

到了半夜，我趁师兄睡下，偷偷整理包袱，就这样只身前往了上海。

……

她住在淮海路，我便直接来到此处。

但中间有万般艰辛，只因为我脱离尘世太久了，这已日新月异。

佛不在了，他从未来过。

而现在，我将要重新入世，享受我之后的悠闲恣意人生。

这么多年了，我都快熬成一个老头了，终于轮到我了……

还记得很多年前当ꁘꁘ时来过此处，但那时还叫霞飞路，不叫淮海路。

还是霞飞路好听，带着旧上海几分蛾眉宛转的味道。

我几方打听，终于来到她家楼下。

抬头望去，她家还亮着，她应该在家。

我蹑手蹑脚地爬上去，心情难以言表，差点摔倒，最后终于到达门前。

“咚、咚……”礼貌地敲了敲门，很快，淡妆素净的任雪便打开了门，见来认人是我还有些吃惊。

“知海师傅，你怎么来了？”

还未回答，我搂着她的腰顺势进了屋，把门一关，将她按在沙发上。

“小美人，我来了……”我吻了她的红唇：“我知道你喜欢我，我特地来找你了。”

任雪神情茫然，好一会才反应过来，可她却把我一把推开，大喊大叫了起来。

我不解道：“阿雪，你干什么啊？”

任雪怒火中烧：“我呸！你个老淫僧，谁喜欢你？你真不要脸！”

她随手拿起一个长条物件，对着黑匣子不知道叽里咕噜地说什么。

我瞅准时机走了过去，又把她搂住，虽然我已经老了，可男人终究比女人力大，我钳制住了她。

她无比痛苦，可我却能给她带来最大的幸福。

我不管她的喊叫，做回最原始的自己。

很多年没有如此欢乐了，我不断奋发图强，但她不配合我。

我穿上衣服冷眼看着这不停打哆嗦地女人，「哼」了一声，十分瞧不起她。

我正要为她穿上衣服，此刻，事态爆发了，门被踹开了，几个穿着相同衣服的男人进来，没等我反应过来便把我制服。

之后，我便被他们囚禁了。

……

望着这小小一片地，四处被寒铁囚住，唯有一块空隙，能将阳光投射进来。

回想当初我真不该轻举妄动，我真不该眷恋多时。

我犯罪了，他们说我犯罪了。

说我杀害了曹阳，□□了任雪。

我不知说什么是好，就都认下了。

再之后，他们同我说我都是一辈子都得在这了。

我木然悲伤，以后、永远，剩下的人生，都只能在这一片地了。

泪，不自觉地流了下来。

命，不自知地走到绝处。

临死之前，我才堪透了般若、明白了这世情：

一个男人，任他如何多情、怎样绚丽，都翻不过究其一生的情爱高山：兰因絮果、有情无缘、爱而不得。

最后的最后，我死在了这，也无人替我收回骨头……

就一个人，轻飘飘地走了。

……

黄泉路，足有八百里。

踏着的一双布鞋也走得破烂不堪。

一滴血泪自眼角滑落，跌在地上却摔出一朵娇艳的曼珠沙华。

可这花只有花，没有叶，存殁参商——白日参辰现，花叶方相见。

一众幽魂同我一起走着，可只能看见他们影影绰绰的背影。

极为熟悉的背影……但，一时之间想不起来是谁了。

她们会在其中吗？

答案呼之欲出……我木然神情终于有了一丝变化。

原来也不止他们，还有爹、赵师傅、空云大师等人。

前世众人，历历在目。

我拼命地追赶他们，脚下窜出荆棘，刺破我的布鞋，舔舐我的鲜血。

忍着剧痛，将要触碰她的发丝，可天地陡然一变，所有人的面前都出现了瞳孔状的光门。

我祈求她们别走，可还是眼睁睁望着她们踏了进去。

一世或圆满，或残缺，但这一条路走尽了，还是要奔赴下一程，永无止息。

可通往来世的路口在你面前，你是会停下等待一同殉情的爱人，还是毫无留恋的一股气冲出紫河车？

我化成一阵风，也兀地掠过面前未知的通道。

黄沙飞天，冷风浸骨。

我来到了真实的地府，即幽都。

这里滋养黑暗，萌发恐惧，但只要你入了，就无法回头一步。

脑际迷糊，不辨四方，可却依着一个方向飘去。

方停下，便见一白发婆子阴森森地端坐在前，我与她之间还有一八仙桌。桌上按八卦方位各摆着一茶杯，装的是红油茶汤。

如此，这婆子便是孟婆，白玉杯盏中装的是「醧忘茶」，亦是阳间所说的「孟婆汤」。

“快些坐下，喝过三杯孟婆汤，忘却前尘往事，速去投胎吧。”

我举起一杯细细查看，仿佛在水中又见了那三个女人。

平地起风，将杯中茶水卷携空中，这汤便融进一面镜子之中。

此为「业镜」，由全天下古往今来的所有痴男嗔女的怨气所结。

镜中，一一闪过那三个女人的身影，一如从前。

乔允、房欣、任雪。

我忽而方懂得竟是她们三个害我沦落至此。

乔允，杀了我唯一的骨血孩儿。

房欣，使我遁入空门，非佛非魔。

任雪，诱我再入尘世，最后老死狱中。

我不甘心，凭什么就因为这三个女生而让我的一世不得安生？

“我，不要，忘记她们！”

电闪雷鸣，业镜破碎，整个地府都充满我的怨愤不甘。

孟婆缓缓起身道：“淫男，休要放肆。所谓因果循环，报应不爽，不报今生报来世。你前世欠债，她们今生讨偿，都是天意。”

我不明所以，所有怨恨戛然而止，被疑惑所替。

只见孟婆举起一茶杯，向上一扬，茶汤不落反而钻进业镜之中。

光影变幻，业镜重又显像。

起初，镜子映出来的女人是乔允，但又不是她，她从未有过那样的神情，紧接着，她的面前出现了另外一个人——那是我，但也不是我，我从未身着古装过。

孟婆一指：“那是乔允的前世，春秋战国的西施，而你范蠡，送她出使吴国、施惑媚术，害得她成为吴国万千亡魂之一。”

她拂袖一挥，镜像转变，又是一个女人……只不过未能见到她的容颜，只有那孤独的背影，好像在一条十字小道上等着什么人。女人蓦然回头，原是「房欣」。

“房欣的前世是唐朝的苏小小，名为「小小」，也是短命之人，竟也为你长怨十字街。”

业镜再一次变换场景，这女人估计便是任雪的前世，她看着孑然一身，满目茫然，不知遭何打击。

“李清照，中国第一才女，竟也被你哄骗得猪油蒙心。”

实在羞耻，我无话可说了……

不仅是因为我前生作孽太多，更是因为我方察觉她们今生都没有对我讨债，她们心软了，反而是我害得她们又白走一遭。

……

原来一切都是前世业债，在业镜之中又方窥本源。

可到底是就此了之，还是下一世继续纠缠呢？

或许，这情缘丝结可追溯到春秋战国、黄帝大战，甚至是猿人时代了。

总之是一往直前，溯不清源头。

醧忘茶只剩一杯，我一饮而尽，奔赴轮回。

因着只喝了一杯醧忘，我或许忘不全这些罗愁绮恨，而下一世，我们又是冥冥之中的痴男怨女，不可分离了……

════════════════════════════════════════

第18章    〖遇淑〗

【卷柒：古表新事】

卷引：不要把自己活成按部就班的一块表，但她不同，因为她就是表。

……

父亲给了我一块手表，说：“云阳，这是我们刘家的传家宝，现在就交由你了。”

我从不知道家里还有什么传家宝，平日也未见他戴过。

父亲小心翼翼从一口木箱子里取出方方正正的铁盒子，上面还挂着锁。

他从口袋里找出钥匙，开了锁，给我看了那块表。

这表做工精致考究，看着已沉淀多年历史。

而且最重要的是，这是一块金表，通体黄澄澄的，除了表盖，其余所有部件皆为金色。

我忽而懂了为什么从未见父亲戴过。

但我不一样，这表到了我手里，我便会天天戴着……不仅自己看了赏心悦目，他人见到了也会对我「毕恭毕敬」。

没办法，实情如此——先敬罗衣后敬人。

父亲又喋喋不休道：“你也该找个女朋友了，为我们刘家添点香火，这表也能传下去。”

我终于开口打断：“爸，不用再唠叨了，工作太忙。我打的车要到了，你先回去吧。”

说着，便提起行李将要上车回到工作的城市。

这次来老家只是因为中秋节，中秋节过去了，假期没了，还要回去面对庸碌的人生。

还找什么女朋友？痴人说梦罢了。

……

我是众多北漂之一，在北京的时光数了数，也有三年了，算不得长，但确实煎熬。

回到家，夜已深了，眼镜搁在床头便昏昏沉沉地睡去了。

只觉还没刚睡下一会，天便已经亮了。

提着公文包匆匆去赶地铁。

刚出门，又转身回家把表带着，不过却没戴在手上，毕竟地铁上太容易被偷了。

……

地铁奔流不息，我看着手机翻阅微博新闻。

突然，一杯豆浆洒在了我身上，我心里十分生气，抬头一看是位金色飘逸长发的温柔女孩。

“对不起先生，我不是故意的……地铁太挤了。”

她连忙掏出纸巾为我擦拭，抹去我胸前豆浆。

虽隔着一层衣服，可我却能感受到那双手十分滑溜。

擦干了豆浆后，仍然能感受到她残余的体温。

我轻声说了句：“没关系。”

众生都只为皮相所惑。

倘你长得好，拿刀杀人大家也只是怨刀子锋利。

可长得不好呢？甚至只是长相平庸，也会千方百计地要你下不来台。

今日这一事说不上好，也说不上不好。总之有点功过相抵的味道吧。

……

卡点到了公司，气喘吁吁地坐下办公桌前，拿起面包便拆开大快朵颐起来。

狼吞虎咽，杯盘狼藉，一时之间有些噎，咳个不停，用拳头捶着胸口。

旁边工位的祖羽见状递给我一杯咖啡，这才得以咽下这口气。

“谢谢啦，咖啡不错，回头还你。”

“这有啥还的啊。”祖羽脚下一蹬，来到我旁边，放低了音量：“你知不知道咱们组要来个新人？”

我老实地摇了摇头：“不知道。你有什么新消息？”

祖羽哈哈一笑：“我消息多灵通你又不是不知道。”

因着平常关系好，我呛了他一句：“是的啊，平常摸鱼时间那么长，要是这都不知道，那就真完蛋了。”

“我不跟你计较，我就问你想不想知道是谁？”

我边从包里掏出手表边问道：“男的女的？”

祖羽也不理我了，突然看见我手上的表说道：“这铜的吗？”

我用眼神狠狠剜了他一眼，伸手递在他眼前，愤愤不平地说道：“金的，纯金！传家宝呢！”

“哟，那你这还是富n代咯？平常也不见你显山露水的。”

我阻止他继续信口开河，但却满意如此的恭维：“你还能说了吗？”

“嘿嘿，是个大美女，名字也好听，叫舒瑶。”

我若有所思，说道：“大美女啊……也不知道……”

祖羽抢先一步说道：“也不知道能不能成为你女朋友是吗？”

我的小心思被看出来了：“别闹，万一……”

祖羽又嘴快地说道：“万一长得不好看是吗？”

“唉哟，当然不是……”不愧和我是多年的朋友，我的小心思一览无余，全被他一一戳破。

此刻正好，组长领着个女孩宣布道：“这是舒瑶，我们二组的新成员，大家欢迎一下。”

落地窗洒进的阳光烁在她的金发上，有些刺眼，我定睛一瞧，是她！

竟是早晨与我相遇的女孩！

竟如此有缘分，但不知这缘分会不会更长远些……

组长看了一圈，瞧到我身边有空位，指着我旁边对她说道：“你先去坐那吧，有不会的找我或者旁边的同事都行。”

只见舒瑶微微点头，便朝我走来。

我的心在此刻不停地颤动，旁边祖羽还捣乱：“你瞧是不是特好看！她还坐在你旁边，你艳福不浅呐……”

见舒瑶快来了，我示意他先别说了，待她一坐下，我便打招呼。

她好像才认出来我：“是你呀？”

“没想到你还能认出来我。”

舒瑶抱歉似的笑了笑：“早上给你添麻烦了。”

我撩了下碎发说道：“都说了没关系嘛，就不用在意啦，以后工作上的事来找我就行。”

“真是太感谢啦。”舒瑶顿了顿，看了眼我的手腕说道：“你的表真好看啊……”

我故作矜持说道：“谢谢，我看也就一般般，家里传的，纯金的，感觉有点土。”

说了之后想起来有些不对，连忙补道：“但你的金发很好看哈，是染的？”

舒瑶摇了摇头：“不是，是天生的。”

“原来如此啊。”待我还想再说几句，她已被组长叫走熟悉环境了。

见舒瑶一离开，祖羽又凑到我旁边问道：“怎么？认识吗？”

我笑了笑：“早上地铁遇见，她豆浆撒我衣服上了。”

祖羽奸笑道：“这么有缘分？那我就不跟你抢这个了，留给你了，毕竟你都那么久的光棍了。”

我佯装嫌弃说道：“去去去，什么就留给我……”

沉吟片刻说道：“大家公平竞争。”

嘴上说公平竞争，但我知道，舒瑶见到我金表的那一刻，心里不可能没有动摇的。

我像如获至宝，恨不得亲一口手表，不仅给我带来的面子还带来桃花！

这样的好的传家宝要是父亲早些给我便好了。

想了想，说不定这传家宝要是他这么多年一直戴着，说不定我也早已成了富二代。

只可惜世上没有后悔药啊……

════════════════════════════════════════

第19章    〖容毁〗

一天又匆匆忙忙过去，每日都过着两点一线的生活。

感觉自己活成了钟表，每天定时定点地进行重复的活动。

累，当然累。

开心，从不开心。

这或许就是当代打工人的日常，世界上还有千千万万个打工人，都同我一样把自己活成了钟。

……

地铁上依旧很挤，我在人流中观察，希望能看见舒瑶的所在……毕竟此刻太无聊了，她若在了我便能同她聊天。

不过这次，别再往我身上泼豆浆便好了。

到了新一站，人潮退去、涨起，此消彼长，绿肥红瘦。

我终于望见了舒瑶的身影。

她的一头秀发太灿烂了，很难不让人关注。

“舒瑶，你也坐这个地铁啊？”

她看是我，先是对我笑了笑，说道：“我是从6号线换乘来的，虽然需要换乘，但这条路线会比10线节约十五分钟三十二秒。”

十五分钟三十二秒，我不感叹这省的时间之长，只对她把时间把控如此精准。而感到佩服。

但她从哪得到的这么精确的数据我便无从可知了。

“那确实不错了，早上还可以多睡一会儿。”

舒瑶摇了摇头：“不，因为刚入职我还来得及对自己睡眠时间进行调整，我的睡眠时间截至现在还是保持每日七个半小时，这样对我的身体最佳。”

“好吧，以后可以多睡一会儿了。”

她简直像个计时器一样简洁，我也不知道再说什么了，感觉她不想同我讲话。

因为如若我不说，她便不说。

——她只负责答。

……

到了公司我们一同前往，祖羽见了必然想歪了，手机上偷偷给我发短信。

——“哟？追到手了？这就一起来了？”

我抬头迎见他的一脸恶趣味，微微一笑，但不说明，任他揣测。

毕竟他无论怎么想，我都不会吃亏的那一方。

从抽屉取出一块面包，想了想又拿了两个，先给一份给祖羽，以便堵住他的嘴，剩下一个便递给了舒瑶。

“见你今天没吃早饭，吃块面包垫一下吧，不然对身体不好。”

舒瑶只是瞥了一眼面包，毫不留情地拒绝：“已经过了早饭的时间了。”

我劝道：“那也不能不吃早饭啊。”

“我的早饭时间是七点十分至七点二十之间，现在已经八点十分，我需要工作。”

我想了想：“昨天地铁上遇见你时已经七点四十了，你怎么还在喝豆浆呢？”

面对我的诘问她轻松化解：“我当时没有喝啊，过了早餐时间了，所以拿在手上，不然也不会碰上你了。”

我隐隐约约地从中听到了些火药味，于是便如她一般极其冷淡地回了一句：“行吧，算我多管闲事了。”

祖羽见势色不对，连忙打圆场，一脚把自己踹到我身旁，对着舒瑶说道：

“舒瑶，刘云阳平常人就好得很，喜欢做好事，你要是不吃他就不给你送了，不然也是麻烦你。”

我真的头痛，哪有这么劝架的……

只见祖羽跑到她的跟前，好奇似地问道：“唉，你这是什么表格啊？”

舒瑶看了一眼办公室贴的打印纸说道：“这是我的作息时间表。”

我也依着余光看了一眼，那表格极其像学生时代的作息表。

祖羽仔细端详一番：“你这真的好标准化啊！”

他又一一复述出来：“六点四十起床，六点四十五洗漱，七点买早餐赶地铁……七点十分吃早饭，七点四十五到公司，七点五十开始工作，十一点四十吃午饭，十二点休息，两点继续工作，六点赶地铁，六点四十五到家，七点洗漱，八点娱乐，十一点十分睡觉。”

我小声嘟囔：“比我活得都像表。”

舒瑶听到了，也不生气，只是问道：“表不好吗，一丝不苟，也不会欺骗隐瞒。”

我提出疑问：“如若它坏了呢？”

这话有些挑刺了，祖羽都有些听不下去了，连忙阻止我说话，又跟舒瑶说：“你这确实活得很规矩啊，不错，很有时间观念的。”

舒瑶皱了皱眉说道：“唯一美中不足的便是这工作中目前不能细化一下，还需要工作一段时间去填充。”

我也不好再说什么了，突然觉得舒瑶不太适合我，她精神有些不太正常……

往后几天内，据我观察舒瑶真的是严格执行自己的时间表。

我特地每日早来了一会，七点四十四分时便望着舒瑶的身影。

当我的表滴答滴答转到五十九秒时，我猜疑她会迟到，但六十秒一到，她准时出现。

真是太不可思议了，因为如若只保持一次两次那是巧合，连着五日都这般准时，那真的是严格执行自己计划了。

但这样的人，通常脑筋死板，还是不适合当我女朋友。

我对她也逐渐没了什么兴趣。

平淡日子里终于起了一层涟漪，可这是让我十分不愿意的……

因为我的表摔了……

早知坐地铁时不应该一时起炫富心思，或者说不应该把猎艳的心思放在早班车上。

真是人挤人，我刚要把表戴上，就被一位大哥的啤酒肚给挤掉了。

这大哥看着也财大气粗，戴着个大金链子，手指上的钻石闪的我眼疼。

只希望他不是同我一般装的，不然我真怕他不赔偿了。

这表盘已经碎掉了，玻璃碴散落一地，如仙女散花一般。

大哥也不躲责任，留了个微信，让我尽管去修他来买账。

这表我只好小心拾掇放回包内，生怕再次碰撞。

……

到了公司，舒瑶依旧是准时准点地到，只不过她今日面容憔悴，戴着个黑色帽子与口罩，甚至她的金色秀发都没了往日光辉。

简直是死气沉沉。

见她坐到工位上时，我瞧见她发根旁裸露的皮肤上不如往日白皙细腻，只有暗黄，并且布着密密麻麻的细纹……

我心下一惊，她是过敏了还是有什么皮肤病？

怪不得今天打扮得如此严实，甚至影响了整个人的状态。

我忽然起了一丝怜悯，也不知是否能好……

不过我自己也知道，这可笑的怜悯只是希望她能容颜依旧，这样每天看着我的心情便也不会差。

可如果继续这样，那我便要换个工位了。

毕竟谁也不想每天面对个性格古怪的丑八怪。

════════════════════════════════════════

第20章    〖失表〗

往后四五天内，舒瑶的脸依旧未恢复，她也渐渐地不再说话。

我没再管她了，直到周末时才终于有空去修我的表。

网上几番挑选，找定了一家藏在巷子里的表点，修表师傅约有几十年的工龄了。

我将表拿给修表师傅一看，他接过去只看了一眼便说道：“纯金的？要是纯金的得不少年头了。”

“嗯，传家宝呢。”

修表师傅抬了抬眼镜：“看样子得是乾隆时期的。”

我有些惊讶：“乾隆时期的？那么久？那时候有表吗？”

师傅笑了笑，带着几分不易察觉的嘲讽：“且不说手表多少年前就有的，咱只说明朝时手表就进入了中国，你说久不久？”

我尴尬地笑了笑，说道：“那师傅你看这个表盖怎么修？”

师傅先没理我，拿起放大镜仔细看了看，又去拿紫外灯去照，慢悠悠地说道：“你这表盖还是钻石的呢，你是想要原装的还是玻璃的？”

“钻石的还能碎？”

“怎么可能不会碎，首先可能这个物件太久了，把钻石一直挤压，内部早就有形变了，我估计这也不是单纯地摔的，肯定有其他钻石划破了。”

我想了想，那大哥手上确实有一个大钻，估计当时不注意划到了。

“那我要原著的吧，钻石的！”我暗自庆幸，幸亏有大哥给我兜底呢。

我把照片还有一些情况发给大哥，大哥爽快地让我直接换，我这才言笑晏晏地让师傅帮我换。

约莫一个小时，这表终于修好了。

戴着表便回到了家，不禁叹了口气，因为下午为了修表耽误了些休息时间。

回到家之后迅速冲了个热水澡，因为洗澡会解乏，还可以快速开启我为数不多的假期。

打开平板，放着最新的电视剧，喝了杯红酒，就这样昏昏沉沉地睡着了……

今天真倒霉！

差点迟到了，如若迟到了，我这两百块的全勤奖可就没了！

甫一坐下，继续拆开面包嚼啊嚼，旁边祖羽又开始摸鱼了。

依旧是脚下一蹬，转个身来我旁边：“唉，这都几点了，舒瑶还没来呢。今天请假了？”

啊？舒瑶原来没来吗？

我还以为她只是去上了个厕所或者接水去了……

不对，刚刚好像反应过来从未见过她喝水或是上厕所……

我顺手看了眼手上的表，说道：“现在都四点多拍了。”

祖羽翻了个白眼说道：“你有病吧？这才刚来公司哪里来得四点多？你想下班想疯了？还是说不认表啊？”

我再看一眼表，确实是四点多，再看手机，确实不对。

“你瞧。”我也不墨迹，直接拿给他看。

只见祖羽满脸黑线：“给我看什么？你这表一看就是时间没校准啊！”

我一头雾水：“不对啊，明明早上还是准的……”

祖羽问道：“你是不是又摔了？”

我想了想：“好像放包里是碰到了一下。”

“没事问题不大，你拿去调一下不得了。”

想了想也是，就没再管了。

……

到了中午十点多，接近十一点的样子，舒瑶终于来了。

她脸上的皱纹已经好了！

只不过看起来整个人还昏昏沉沉地。

而且她刚来到公司就被组长叫走训话了。

被骂得劈头盖脸后她坐回位上，见状我又起些心思，问道：“你怎么了？”

“没事。”她看起来极困：“你看看表，现在几点了？”

“我的表有点问题，现在不准……”

舒瑶打断我：“你的表，现在几点了。”

我这才看了眼自己的表，说道：“七点多。怎么了嘛？”

舒瑶嘴角扯起一丝苦笑，说道：“没什么。”

……

本以为下午舒瑶不会迟到了，没想到她仍是晚来了三个多小时，又被组长拉去办公室念叨个不停。

她刚一出来直接找我：“刘云阳，你的表坏了，不去修一下吗？”

其实我并不想再花时间去修了，毕竟别人戴着表是看时间，而我，只是为了「装饰」自己。

对于这突如其来的关心我只好说道：“这个我平常看手机就行了，修的话费时间呢。”

她坚定不移地说道：“少了个螺丝。”

“什么？”

她一字一句地说道：“你，的，表，少，了，个，螺，丝。”

我十分不解，问道：“你怎么会知道？”

舒瑶眼皮一抬说道：“这你不要问，反正少了个螺丝。”

她喋喋不休：“你这个手表是不是放包里的？螺丝应该也在包里，你可以找找。”

我听到这，半信半疑地去翻了自己的包。

里面除了几页文件以及随身带的钢笔还有身份证件，根本没看见有什么螺丝。

我对她解释道：“里面没有。”

她斩钉截铁道：“不对，一定有，只是你没找仔细而已。”

金子做的螺丝钉，我怎么可能找不到呢。

舒瑶也不废话，起身作势要将我的包抢走自己查找。

我有些不解，甚至有些生气，心里还暗自想着这祖羽怎么就跑去上厕所了，我情商这么低，肯定会给自己搞得下不来台。

舒瑶眼神中透着几分凶狠：“给我，我来找。”

我坚决不让，她步步紧逼。

到最后，她脸色陡转，满是祈求。

我只好给了她，没办法，我还是怜香惜玉的。

再者说，以后她还是会一直坐我旁边，我不能做得太过分，虽然她做得也不算多好。

舒瑶找到了，她几下便找到了，伸出掌心给我看手中那金黄的、小小的螺丝钉，如同少女心事一般。

我接了过去，听她说道：“你快拿去修吧！”

我再次对她说道：“现在没时间！”

舒瑶脸色已极不好，她突然拉着我的手，将要拽我出去。

“你别太过分，这是在公司。”

舒瑶眼神妩媚，仿佛另外一个人，说道：“你来楼梯间，我给你看些好东西。”

说着便用手扯了扯自己的肩带。

我一时色心上涌，便跟在她身后如同一只小鸡一般亦步亦趋。

刚到楼梯口，她关上了门，又看了四处没人，于是将要把自己的衣服往上撩。

我假装正经，问道：“这不太好吧？”

只见她缓缓撩拨，衣服褪去，奇怪的是本该是肚脐眼的地方却是中空的。

我瞠目结舌，不知如何回事，怕是快要吓晕了……

舒瑶柔声再次说道：“你，快，去，把，螺，丝，钉，装，上。”

……

════════════════════════════════════════

第21章    〖人蛊〗

【卷捌：肉药骨丹】

卷引：肉作药，骨为丹，肉骨活人，皆为蛛网各色虫蛊罢了。

……

“吱吱——吱……”

一只白毛老鼠，因心脏骤停离开了人世……如果有来生，它或许不愿再当一次药物试验对象。

但今生，它是值得歌颂的，因为它为我的药物研制出了一份力。

是的。

我是一名治疗心脏疾病药物的科研人员，终日与实验小鼠打交道，促进它们的轮回。

看着软趴趴的还未能完成我理想的鼠，心里还是有些厌恶。

我提起它的尾巴悬在空中，对着旁边记录员说道：“编号4Z-203试验药物促进交感神经过度兴奋、会引起心脏功能骤失。”

随即，便把这没用的东西扔在一边，默默无闻，自会有人收拾。

……

脱掉实验白色大褂，换回自己的全黑常服，隐在黑夜中，点起一支烟，火光微微燃着，白烟四下逃窜。

已经是深夜，又一次地加班到了深夜，可我未觉疲倦、只觉无力。

研究简直毫无进展，再如此下去我将没脸再待在这了，不如顺势一头扎进黄浦江得了。

可我也知道，现在愁也没任何法子，不如先享受今夜美好，填饱肚子才是大事。

半夜十一点，街上餐厅已陆续熄灯关门……而我便七拐八扭转进淮海路的「红霞馄饨铺」。

只点了一碗鲜肉馄饨，稍微吃点便好了，心事堵塞淤积在心中，随后慢慢地坠在胃袋，已无空再装吃食。

等馄饨上桌的间隙，接了个电话，是好友邵鸣打来的，只瞧一眼我便得知他所为何事。

“喂，严威，晚上「烟柳」来的新人，要不要一同去看？”

烟柳，是于苏家角弄堂中一处极隐蔽的风月场所。

它的外身只是一座酒吧，但当你进入其中所谓的「卫生间」之中便会发现本应藏污纳垢的地方会比外面还要繁华。

中间一条大道，两边有数十个类似于更衣室的小门，走进去便有一双巨大的落地单面镜。

坐在暗红羊布沙发上，便可欣赏镜子那面热情似火、衣着清凉的柔情女郎。

你可以拿起手边话筒对她发出指令，她不得违抗……而你也不得过分，只能用一双眼看，当然若想自己服侍自己也不是不可。

因着是双面镜，对面的女人永远不知道你是谁，所以便可尽情地发泄、使出浑身解数。

而我，也是烟柳的常客，可我从来都保持着「一镜之隔」，没有越界过，毕竟那样是犯法的。

我也只敢打些法律擦边球，欣赏这些解乏的节目，放松大脑——每天面对的就是老鼠的惨死与各色药物一一失败，简直太无趣了。

当然可以说我心理有些扭曲所以才去看这些。

我勇于承认，至少，我敢承认。

而同在一处身隔几米的男人，他们出了门是中学老师、婴孩父亲，甚至是一个朝气蓬勃的大学生，而他们，敢承认吗？

现在，邵鸣为我带来的好消息，有新来的女孩？去不去？

为什么不去！

因为是熟客常去，那些女孩我早已没了新鲜感，她们就像实验室的老鼠一般，在我的眼里已失去万紫千红，没了往日光辉。

“行，等我吃好饭，约莫半小时，我接你一同前往。”

馄饨也随即上来，纸皮白面包着小巧玲珑的肉馅，在汤中沉睡，捞起一个粉嫩肉团塞进嘴里，汤匙也激得其他馄饨蠢蠢欲动。

就这么说好了，挂上电话，翻开自己喜欢的视频，配着馄饨，吃个舒心舒肺。

视频中是一个赤裸着的女孩与蟒蛇纠缠……但不用担心，它们只是在做快乐事而已……

我十分享受，视频短短几分钟，结束后便自动播放下一个。

无一例外，只有一个女人和动物，上一条是蛇，后面就是犬、猫，甚至是虎，总之没有一个男人。

突然，有个女人快步走向我，我迅雷不及掩耳之势关上了手机，抬头看她。

她不是本地人，甚至不是汉族人，我一眼就看透了。

头戴纷乱银饰，身穿烈红百褶裤，应该是苗族人。

女人一脸焦急，我突地怜香惜玉了起来，问道：“女士，怎么了吗？”

“嫣嫣呢？”

我不明所以，以为是听错了，又问道：“什么？”

女人再次问道：“嫣嫣在哪？”

我心里泛起一丝疑惑，“女士，你是谁啊？什么嫣嫣，我不认识啊？”

她神情忽然有了一丝歉意：“我的汉名是阿察蝶。我是来找嫣嫣的，她自己跑了，先生，您没看见她吗？”

“不好意思，今天晚上我根本没有见过什么嫣嫣的，你或许应该找其他人问问。”

阿察蝶好像有些不放弃，但只是说道：“她还没来，但她会来的。先生，如果她来了，请一定要留住她，万分感谢。”

说完，她便走了，像夜晚的一声叹息，下落不明。

我也不知如何是好，继续看着视频，吃完了馄饨。

……

烟柳。

我与邵鸣已做好了准备，期待着新来的女孩。

正好来了两个，我与邵鸣一人一个，各自安好。

镜子那面起初是有帘子的，随着脚步声响起，帘子缓缓拉开，竟然是阿察蝶！

她早先只是与我唱戏，搞得我云里雾里，只是想勾引我？

不不不，她不知道镜子另外一面是我，但依旧不解她今晚唱的什么戏。

阿察蝶褪去一切衣衫服饰，只有一根丝质绸带搭在香肩，遮住一半ꁘꁘ，让人觉得欲拒还迎。

我命令道：“拿开。”

阿察蝶的一双眼直勾勾地看着我，千娇百媚、尽态极妍，好似能看穿镜子后的我一般……

她将绸缎缓缓挪移，系在腰间，像一个穿着和服的日本女人。

阿察蝶开始发力，她极尽娇媚之能事，发出让我难以维持理智的喘息声。

只一个微微仰头，或是鬓边的秀发，都是在勾引我。

我恨不得砸破镜子，享受她的风光旖旎与一切美好。

阿察蝶动作变缓慢了，渐渐停了下来，像是个机械一般靠墙而立，但她眼中仍有难以掩饰的娇媚。

时间到了，她将要走了。

帘子缓缓自动合上，再不见她的踪迹。

……

其实烟柳内，不止观赏，也可以同女伴做快乐事，只不过看她肯不肯。

我要邵鸣先走，他有些嫉妒地说道：“是不是有女郎来约你了？”

在烟柳，不止可以男人约女人，女人也可以多赚些外快再主动找男人。

邵鸣身材不好，长相也一般，很少有女伴约他或是同意他的邀请……倒是我经常被这里的女郎约去，但我从没同意。

今日，我第一次主动，去找一个女人。

……

坐在迎宾室内，经理喊着呼讲机叫着阿察蝶过来，又为我倒了一杯茶，便笑盈盈地走了，不打扰我的兴致。

未等到阿察蝶来，却见另外一个脸生的性感女郎，她扭着腰走到我身旁：“帅哥，想不想同我一起做？你这么帅，不要钱都行……”

这女人不是阿察蝶，她只是来截胡的。

女人双手一边在我身上摸索，一边说道：“叫我小嫣就行……”

小嫣？是不是嫣嫣？阿察蝶要找的嫣嫣？她果真来找我了。

在此时，阿察蝶来了，我像看到了自己救星。

阿察蝶恶狠狠地看着她的竞争者，一字一句说道：“他，是，我，的。”

小嫣像是怕了，也不多啰嗦，朝着阿察蝶翻了个白眼便又像黏腻的水蛇一般扭着走开了。

我不知如何开场，便拿今日之事做个引头：“那是不是你今天要找的嫣嫣？”

阿察蝶没理我，她只怔怔地看着我，有柔情万缕婉转在眉目之间，说道：“不提往事，只求往后之快乐。”

她拉着我走到了这里的包间，又将我一把推在床上。

这床太软了，一下子没起来，又被她按倒。

阿察蝶仍在看着我，双手没闲着，为我宽衣解带，我也服侍她，想要再见一次少女美好胴体。

翻转着，我们忽而光秃秃了，是不知羞耻、裸露身体的原始人。

不为名利、钱财，没有爱恨、缘分，只有原始的欲望与冲动，迫使凤蝶交尾。

阿察蝶享受着，她一脸幸福，好似不知天地为何物。

我粗犷地低吼一声。

我满身大汗，气喘吁吁地抱起了她，想带她与浴室为她洗澡。

她真是个可人的疼的小玩意，我真的很心疼她……

双臂拖住的阿察蝶很轻，和普通女人根本不同……而且她身上除了该饱满的地方无一例外都是皮包骨。

好像，生病了？

这些与我管不到，毕竟过了今夜，我与她再无关系，而如今唯一的温存是我最后的善良。

我为她冲洗，她的一双眼亮晶晶地看着我：“我喜欢你。”

我有些惊讶，不知如何回复。

她好像面对我的回应有些生气，脱离我的掌控，拿了件浴衣裹着说道：“我好了，你自己洗吧。”

随即便赤着一双足，踏过浴室门口。瞥了一眼，她已坐在了床上，灯光烁在她的湿发上泛着寒光。

而我的欲望得到了满足，只剩空虚与罪恶，我用热水冲着，企图洗刷掉身上所有的印记。

擦干身子，寻回理智，刚想穿上衣服一走了之，忽然陡然一暗。

灯，被阿察蝶关了。

“阿察蝶，你怎么把灯关了？”

她未理我，可我却感受到有人逼近，刹那间，我的腹部有股钻心的疼，顺手捂住，发现有血在源源不断地往外冒出……

亮了，她又把灯打开了。

我望向她，满脸得意，手上有一把饮了血的匕首。

不至于吧？

就因为我不喜欢她，她便要杀了我？

我已能想象到明日新闻将公布我的死讯，到时世人皆知我的好色……还有我的药品还没研发成功！

血液翻涌，我强忍疼痛用另外一只手向她攻去。

她只一个旋身，我与她调换了位置，我已在门口处，只要我够快，就能逃离苦海。

我想分散她的注意，问她：“为什么？”

阿察蝶仍是不说话，只摇了摇头狡黠地笑。

瞅准时机，我已碰到门把手，将要打开时却发现有另外一股力推开大门。

我觉得希望来了，有人来了，二对一，她不可能再得手了。

一看来人，我竟有些恍惚，又是阿察蝶。

为什么会有两个阿察蝶？

双胞胎吗？

姐妹花一同来杀我？

我回头望向原先的阿察蝶，可惊恐地发现哪还有什么女人，只有一个恐怖的巨大的虫子直立在我面前！

这虫得有两米长，触须如同蟑螂一般，口器有两个白色大颚，其中一个还沾着血，身上有数不清的步足，尾部都如针一般锋利……

简直是撞邪了！

我不争气地晕倒了，如同实验室的小鼠一般软趴趴地瘫倒在地。

……

再次醒来时，我已动弹不得，全身被绑着绸缎绳子。

“你醒啦？”

我迷糊中又看见了阿察蝶，她满脸洋溢着笑，耳边还挂着先前见到的虫子，只不过缩小了数十倍。

而我的伤口已不再流血，竟奇怪地愈合，只有一条如同蜈蚣的长疤。

我已放弃生的希望，只想做个明白鬼，再次问道：“为什么要捅我？”

阿察蝶掩面一笑：“你弄错了，不是我捅的你，是嫣嫣。”

她指了指耳边的怪虫，原来这虫就是嫣嫣？

不对不对，太奇怪了，这个虫怎么可能捅得了我，分明是她……

阿察蝶又解释道：“嫣嫣变作我的模样而已，馄饨铺与你见面的是我，而烟柳内与你欢好的都只是她。”

随即又像胜利者一样说道：“你看，我说过，她会来找你的，现在信了吧。谢谢你帮我留住她。”

我像窥到一丝生机，不管这怪虫如何变人，现在知道阿察蝶应该是不想杀我，于是我便求饶：“好姐姐，放我走好吗？”

阿察蝶摇了摇头，我瞬间如坠地狱。

“你不能走，你是她的药，是她自己寻来的药，我无权干涉。”她摸了摸耳边的嫣嫣：“虽然她用了我的模样，但也没关系，毕竟我也不想让她死。”

看着这一幕，此刻，我再无眷恋了，也不奢求生的希望了，今日不止一次近在咫尺，可最后却都溜走，只是一场场的空欢喜。

阿察蝶又说道：“不过，你帮我留住她，也算帮了我，我也得给你点小小回报，不多，要你当个明白鬼上路。”

她顿了顿，说道：“该从哪讲起呢？你学的生物专业，应该也了解过「蛊」吧？”

且不管她如何得知我的专业，但我确实知道，于是点了点头。

“这蛊也有两大类，苗女无非养的就是滇蛊与湘蛊……而我们这一脉是养的湘蛊，比起滇蛊，我们的虫蛊个头不算大，一般都取些朴实的名字，和你们汉人的「起贱名好养活」差不多吧。”

原来是蛊，但我不解：“苗女下蛊，无非是因为女人害负心汉而已，我今日同你同她第一次见面，为何偏偏要害我？”

阿察蝶像是听到了什么可笑的事情，笑个不停，到最后像看傻子一样说道：“蛊，从来都不是害人的。”

随即，她又问：“你觉得，你是「坏」的，是「害人」的吗？”

我摇了摇头，当然不是了，我是救人的……

“不要摇头，按照你的逻辑，你不过也就是个害人的东西。”

阿察蝶从耳朵取下嫣嫣，拈在手中，对着光下仔细注视。

“你和我，还有嫣嫣，都是蛊罢了。换句话说，人也是一种蛊。”说到最后，阿察蝶观察起我的反应，自不必说，我肯定是不可置信。

——“蛊从字来看就是「虫」和「皿」，也就是把多种毒虫放在罐子中，埋在土里用地气熬煮，最后剩下的一个虫子即为蛊。”

——“可这个虫子与先前所有的虫子都不一样，是一个全新个体，但又都保留着前面所有虫子的特性。”

——“再来说人，你是搞科研的，知道人是由两性生殖细胞结合发育而成，有双方的遗传物质，最后的婴儿也是个新个体，但一定会保留双亲的性状。”

——“其次，蛊根本不是来害人的，自古起就是一种药，活的药，毒虫是各色药材、地气是熬煮的沸水，最后的蛊便是药。至于去不去害人只是随施术者的心意而定其好坏。”

——“人不也是一种活的药吗？《黄帝内经》中就记载了许多人体部位都可以入药。到现代，人的器官也可以用于移植救命。”

——“所以人就是一种蛊，叫作「人蛊」罢了……不过人蛊这种药不用来治人，只用来治蛊。”

我平白觉得一丝气愤：“你竟拿一个人当作药去治一只虫？”

阿察蝶笑道：“倘若你是一只鼠，有人拿你试验去研发救人的药，你会因为被救的是「人」而自豪去奉献吗？人就高贵吗？”

“人就是蛊，是一种药，拿来救该救的物种不正常吗？”

“万物平等，你拿其他物种当药，你就也该被当作药。”

“嫣嫣病了，她独自寻找她的药，你没本事，被她觅到，那就任天由命吧，你不再是你自己了。”

“以肉为药，以骨为丹，大家都是活的药。”

阿察蝶没再说话了，她起了身，拿起一条缎子蒙上我的眼。

随即感觉到腹部有什么东西密密麻麻地扫过……

我知道，我将要死了，被当作药了……

猩红中，我仿佛窥见那数不尽的被我试药的小鼠成浪一般打向我……

════════════════════════════════════════

第22章    〖红莲〗

【卷玖：血染莲舞】

卷引：西子湖畔，沉寂了干年的聚散悲欢。一缕芳魂，如莲花般灿烂，但终成白梅，血尽枯。

……

“停！”我十分恼火：“魏宇涵，你跳的什么？”

整个西子ꔷ沉寂内充斥着我的怒吼，完全没有一个女子该有的娴静优雅。

而我平常也不是这样的。

今日，确实是急火攻心，只因我的男友——魏宇涵跳得太差了，根本不能为西子ꔷ沉寂挽回观众。

……

西子ꔷ沉寂，有着千余年的历史，坐落在西泠印社旁，是唐玄宗送予梅妃的一件生辰礼。

没错，这份生辰礼就是如此贵重，用现代语言来说，这里就是一个舞院。

而我便是千年后这里新的院长，这西子ꔷ沉寂自古就是由我们杨家人打理。

大唐盛世，这里何其风光，任你舞跳得多好，不来西子ꔷ沉寂演出一次，都算不得风光。

可是好花不常开、好景不常在，安史之乱后逐渐衰败……不过曾在明清时偶然绽放一次，但也早已随风而逝了。

新中国成立后，大家向往着「务实」、「劳动」……而对于观赏舞蹈这种活动，被贴上了「小资」标签，以至于关门了十几年。

到了二十世纪，民风逐渐开放起来，我的父亲才重新张罗开起来，不过最近几年退休了，这才让我接任。

他再三嘱咐我：“一定要让西子ꔷ沉寂回到往日的辉煌。”

我答应了，毫不犹豫地答应了，因为那时我觉得很简单，但如今，却知道多么艰难了。

因着西子ꔷ沉寂是为梅妃而造，也留下了一本《舞史》，专载她曾创的舞蹈。

世人皆知梅妃创惊鸿舞，但在《舞史》中记载她临死前创了步莲舞，并留下舞图。

不过，这本《舞史》在梅妃死后藏于西子ꔷ沉寂内，在关门的十几年中终于被我父亲找到，传给了我。

步莲舞姿态婀娜，如乘云踏月、于粼粼波水中舞动，传说舞到最后可步生红莲，散发清香。

父亲在位间排的都是什么「样板戏」，忽略了步莲舞。

所以，我便打定主意排一出步莲舞，以中国史上最美得惨绝人寰的舞蹈来吸引观众。

可，事与愿违……

只因魏宇涵跳得太差了，我敢以一比一千的赔率赌他没有好好练习。

所以真不怪我发那么大的脾气在公共场合训斥他，是他太不成器了！

真是又懒又笨，只会在床上勤劳罢了。

……

魏宇涵匀脂抹粉，外罩淡粉舞裙，反串着梅妃样貌，听着我的斥责倒也不羞愧：“就是步莲舞呗。”

我气笑了，一口银牙紧咬：“你，敢，说，这，叫，步，莲，舞？”

“书里就那么画的啊，我和画里跳得一模一样。”

此时，也有人打起了圆场，看向我说：“老大，魏哥跳得确实没错……不能怪魏哥的。”

魏宇涵蹬鼻子上脸说道：“杨晴，你找的到底是不是真的《舞史》？”

面对他的质疑，我脸色发青，简直像盘倒在西子湖的西湖醋鱼一般！

但此刻，我却没有十足的底气回应他，因为他确实跳的与图里别无二致，可这效果怎么就那么差呢？

魏宇涵也还有些良心，想了其他方法为我排忧解难：“要不，跳惊鸿舞？还可以蹭波《甄嬛传》的热度。而且正好《舞史》里也有惊鸿舞的舞图嘛。”

我思考再三，只好采纳他的意见。

于是，一群人又聚了起来，开始研究起惊鸿舞。

……

我坐在观众席上远远望着，打不起精神。

兀地觉得有股凉气钻入肺腑，我高声问道：“你们空调开多少度？怎么那么冷啊！”

小马在台下回道：“杨姐，夏天那么热就应该开空调嘛，别舍不得电费！”

我正要回怼些什么，可一股风掠过，我的缕缕秀ꁘꁘ浮胸前。

「嘭」的一声，大门开了。

随之而来的是一个茜素红长裙的女孩。

她逐风而入，而她也成了风，浮过了舞台。

我有些发懵，甚至是小马先反应过来，问道：“唉，女士，你是来干嘛的？我们在排练，想看演出也不能现在来啊！”

女孩未搭理她，袅袅地走向舞台，目无一人——不是她自大，只是因为她的清澈，眼中什么都没有、只有舞台。

从未见过那样的一双眼，不，也曾见过，只有初生婴孩的眸中才有那样无色的光彩夺目。

我看出了她对舞台有着欲望，于是摆手示意大家先退场，静待她的表演。

彩灯黯淡，唯有中间一束顶光灯包裹着她。

台上，她翩翩而舞，没有音乐与节奏。

但望着她的舞姿，我的脑海里自然而然地播放了一首歌，好像自前世起就嵌入了骨髓之中。

无色强光竟蓦地变得柔和，像是月光一般熨帖心灵，她似月下水波，轻柔得难以言说。

时而灵动，时而轻盈，仿佛蝶戏花间、暗香浮动。

一袭烈红长裙，如燃烧着的ꁘꁘ，将一切看不起她的人都焚烧殆尽，只留有苍白的余灰。

舞姿再次变换，开始轻柔了起来，此刻她在舞台中央旋身，如红莲绽放。

很快，我发现她的脚下盛开出一朵莲花，随着她的舞步转动，又开出一朵灿烂红莲！

不止我一个人看见了，台下众人都发现了。

我们像是发现什么不得了的秘密，她，跳的是步莲舞。

可是，她为何会跳呢？

曲终舞停，我终于得空去了解一切。

但，这一切说不定牵动着千年棋局的秘密，闲杂人还是离开得好，包括魏宇涵。

我吩咐起来：“魏宇涵，带大家去后台休息吧，顺便想一下演出日期什么时候合适。”

末了，使出眼色，希望他能知道我的意思是别让那群爱八卦的人来偷听。

……

走上台去，那女孩仿佛被按下了暂停键，亭亭玉立在此处。

我用平生最柔最女人的语气问道：“你是来应聘舞者的吗？”

“……”她默不作声，眼神定在台下。

“女士，请问你是谁？”除了她，谁也不知她来干什么，有什么勾当，我也直截了当地问了。

女孩眼中有了一丝神，仿佛刚刚元神归位一般，头颅像木偶一般机械地转向我：“请叫我罗予。”

顿了顿，又说道：“荷叶罗裙的「罗」，予汝香梅的「予」。”

并不在意这个名字是真是假，我只想知道她如何会得步莲舞。

我小心试探道：“你跳的是步莲舞？”

听到步莲舞三个字，她的眉毛好似不自觉地微蹙：“或许吧……我什么都忘了，只记得自己的名字。甫一睁眼，便觉来此处即可找回我的过去。”

她低眉顺眼，像是旧时代困于宫墙内的女子：“你知道我是谁吗？你刚说的步莲舞又是什么？”

我哪里知道这些？我现在怕不是比她还想知道，因为她太冷静了，好像不在乎自己失去的记忆——丢了也罢，找回也好。

“虽然我也不知道，但我有信心可以为你找回你的记忆，不过我们需要做个交易。”

罗予目不转睛地端详着我，猜忌我的话里有几分真假，问道：“什么交易？”

“你来这当舞者，就跳你方才的舞便可，我需要观众。”

“不。”罗予嘴角艰难地扯起一丝苦笑，但拒绝得很干脆：“那是戏子，而我，不是戏子。”

我心里鄙夷，方才为大家跳的时候为何不觉自己是戏子？

又为什么笃定失去记忆的自己不是戏子。

但，这些不能说出来，她是我目前唯一的救星。

可我也不知如何是好，平时能说会道，而现在却哑了火，息鼓偃旗。

“不过……”

听她一说「不过」，便知转机将来。

“不过，我可以将这所谓的步莲舞教给你的人，换作此人来舞即可。”

“那就这么定了！”我抢着说话，生怕她反悔，心里也在第一时刻盘算好让魏宇涵来学。

我又问她：“就在这里教学，可好？”

罗予再次摇头，我只觉她是个难供的主。

“我不喜欢这里，这里的每一寸土地，每一种气息，我都不喜欢。”

“那你为什么又会觉得西子ꔷ沉寂会使你找回记忆呢？”

罗予的一双手搭于胸前，好似能触碰跳动的心脏：“与心而联的，不是这里，而是这里的人。”

说完，她便又怔怔地看向我，像是目中无神的女鬼一般幽幽地、幽幽地、看向我。

我掏出手机，打给后台的魏宇涵：“你去给我找几件仿唐妃服的改良舞裙，就是那件淡红的，然后再去商场买几件女式常服。”

说到这，停了一下，看了眼罗予的身材，随即继续吩咐：“尺码就和我的一样，买给她穿的。”

最后，只说一句：“告诉大家，今天提前下工，明日再来，而你买好衣服便回「淡宜居」。”

……

淡宜居，是我早年趁着家底殷实在西子湖旁购得一处民宿，平常租金也可贴补西子ꔷ沉寂，不然这舞院早开不下去了。

而我平日也和魏宇涵住在这，下了车带着罗予进院，让小景为她整理出新的房间。

此处依山傍水，晴雨皆宜，她不能再挑剔了。

夜色阑珊，我带她进屋，罗予自顾自走向落地窗前，那双手触在玻璃前，我随着她的视角望去，那是西湖夜景。

雷峰塔早已不是当年镇压白娘子的古塔，现在已被灯光耀得五彩辉煌，而西湖也映出浮浮倒影。

依稀可见段家桥，或者说如今的断桥，桥上来往各色庸碌行人，还有那车奔流不息，真是车如流水马如龙，十分热闹。

可罗予却说了四个字：“冷冷清清。”

我从镜面中看出她的倒影，黯然神伤。

“很冷清吗？杭州算是人很多的了。”

她低着头，指节攥得发白：“很冷清，也很寂寞。”

我正欲问「为什么」时，房门被敲了三声。

十分熟悉，来人是魏宇涵。

“门没锁，自己进来。”

门被推开，魏宇涵提着大大小小各色印花纸袋进门，我连忙接了过来。

“花了不少钱，记得给我报销！”

我翻了一眼，也不客气地说道：“交房钱！”

也不再与他开玩笑了，将罗予推进房门内便为她换了舞裙。

……

魏宇涵带来的是红莲舞裙，一如罗予的美。

这件裙子，是老物件，不知何时便在西子ꔷ沉寂了，而罗予穿得正正好好，像是与生俱来的一层华丽皮囊。

院落中庭，只有我、罗予、魏宇涵。

罗予很快进入了状态，她指挥魏宇涵：“你先跳一段，让我看一下。”

魏宇涵点了点头，随即跳了一段惊鸿舞。

我能看出罗予中间几次皱眉，十分不满意，但未叫停。

魏宇涵刚一舞完，罗予立刻发难：“你跳的是惊鸿舞？不对，好多舞步都错了，节奏也不对，神情也不对……”

魏宇涵不解：“神情？谁的神情？梅妃的神情吗？学跳舞还要学神情？”

罗予被他的一连串发问怼地不再说话。

于是我开始救场：“说你错了你就错了，非得那么犟干什么？”

我也没管罗予是不是又记起来了什么，居然知道了惊鸿舞。

而她，又一次翩翩舞动，与先前的步莲舞不同，她婉若游龙，足下似有冰刀，就这样丝滑地舞起。

这才是惊鸿舞。

我和魏宇涵都再一次呆了，罗予问道：“要先学哪个？惊鸿舞还是步莲舞？”

未等需要学的人表态，我先发话：“先学步莲舞，这是我们的亮点啦。惊鸿舞也要学，但不急，来日方长嘛。”

罗予也没再说什么了，于是正式进入教学，一对一指导着魏宇涵的舞步。

起初我坐在木椅上看着，但看着他们的亲昵心里不是滋味，也知道不应该同一个陌生女人吃醋，于是眼不见为净，打算回到屋中。

倒出一杯女儿红于高脚杯中，古今穿越，东西混搭，坐在阳台方便随时监测他们的举动。

一口气饮完半杯，烈酒划过喉管，跌入胃中，划破我的五脏六腑。

今日不知怎的，很快地就醉了，已经开始迷糊。

灯火朦胧、黯淡，最后竟转为黑色，不过渐渐地又清晰了，眼前有一抹红，是三个古字。

——醧忘台。

手中酒杯倾倒落地，自半空中生出朵朵红莲，随酒倾泻一地，可落地瞬间迅速血色枯竭，变为傲雪白梅。

“叮——”

耳畔回响起旧爱的呓语，无声无息地踏入了旧梦。

════════════════════════════════════════

第23章    〖白梅〗

翌日清晨，我疲倦四退，方睡醒过来。

起身触摸柔软洁白的大床，不用说，肯定是魏宇涵将我抱于床上。

可，他人呢？

拉开窗帘，今日天气阴沉沉，没有想象中阳光缕缕洒进的场景。

中庭，依旧是罗予同魏宇涵一起练舞，好似自昨晚就未中断一般。

或许，真的未中断呢？

或许，他们旖旎温存了一夜，只不过，在数米之隔的房间里那张床榻上。

不不不……

我怎生得如此想法，罗予的眼神宛若纯洁婴儿，她的心里自有一番天地，她绝看不上魏宇涵。

……

“罗予，走。”

听到我的呼唤，二人停了下来。

“罗予，我今天有空带你找寻记忆去，随我上车。”随即看向魏宇涵：“你今天回西子ꔷ沉寂看着，他们的惊鸿舞还得练……”

谁承想，魏宇涵竟有些不情不愿：“可我还没学透……”

我止住了他，一字一顿说道：“来，日，方，长。”

也不管他脸色如何变化，纵使他脸色绿如程咬金我也懒得理了。

拉着沉寂许久的罗予上了车。

车子缓缓驶出「淡宜居」，我问道：“你真的不记得你从哪里来的了吗？总不可能一睁眼就在西子ꔷ沉寂门口了吧？”

罗予眉头紧锁，抿着嘴沉吟片刻：“好像，我是从水里来。水中无止境的蓝，没有阳光也没有氧气，无法呼吸，难以遏制……”

我十分不礼貌地打断了她：“距西子ꔷ沉寂最近有水的地方，就是西湖了，我现在带你过去。”

……

夏日的西子湖如同放浪的姑娘，略有心事地以万顷荷叶遮羞。

西湖游人如织，我与罗予艰难前行。

偶然间，我看到一个戴着白口罩与黑墨镜的男人……即使包裹如此严实，可我作为他的忠实粉丝，依然认得出来，那是龚俊，一位演员。

我知道罗予根本不会懂我的惊喜，可我还是将那份喜悦分享于她。

“你瞧，那是龚俊，我的偶像！”

“什么是偶像？”

我思索片刻，说道：“偶像，是付出了全部真心与无数梦想的人，依他而活，向他而生。”

“那我好像也有个偶像。在脑海中有个挥之不去的男人……”说到这，她猝然终止话题，又问道：“那你为什么不同他打个招呼呢？”

“何必打扰他的生活呢？对吧？他只是来旅游或者工作，而他现在是他，我要把他自己还给他。”

“那你为什么喜欢他呢？”

我不假思索：“因为他帅啊！”

罗予有些惊讶：“啊？难道他不是普通人样貌吗？”

我没再回答，只觉我与她审美不同，如此俊朗秀逸的男人，在她眼中竟然是普通？

那更不用担心她会与魏宇涵勾结了，毕竟魏宇涵在她眼中更不可能是「至美」了。

……

终于行至西子湖，已汗如雨下。

不过，女人的汗，永远比泪少。一滴泪，将酝酿出爱情的芬芳绮丽，可一身汗，只惹得狐臭骚气，乏人问津。

我与罗予便伫立湖畔，甫一到此，我便察觉她有些不同。

罗予凝望水中荷花，似乎想在那些白色抑或嫩粉中寻找些其他的颜色。

她的神情逐渐凝结不通，眉目泛着忧郁，像是渐渐融于湖底。

某一刹那，我忽然在想，她对这应该是有特殊的感应，不会是白娘子或是小青之类的吧？

很快打消在脑际，这简直是一个十分荒谬的假命题。

微风拂过，水面激起一层又一层的涟漪，虫鸣蛙叫环绕不绝。

我正心神荡漾，沉醉如此良辰美景之时，眼前突然出现可怖的一幕！

罗予如鱼一般将要猛地扎入水中！

幸好眼疾手快，伸手将她拉回？

我不明所以地疾言厉色：“你要干什么？”

罗予眼中无神，似被夺了魂魄，就这样直挺挺地躺在我怀中、闭上了眼，那么安详静谧。

我望着她，有些头晕目眩，精神不清。

我看见了……

我好像又看见了……

看不清样貌的女人，但能清她的七窍中流着血，将要枯竭。那么荏弱，婉约，好似被拨弄的琴弦。

很快，我便从幻境中脱离出来，费劲带着罗予回到车中。

我透着后视镜看她，她依旧没醒。

她还能醒得过来吗？

……

日落西山，我偷过望着一轮红日燃尽，将浴在海中等待明日的光辉。

罗予醒来了。沉睡千年的古画终于苏醒。

我拉把椅子，坐在床边，问道：“你今天是怎么了？”

罗予揉按太阳穴，说：“我也不知道，突然控制不住自己，只觉西湖好熟悉、好熟悉，好像我的根在那……”

我突然觉得罗予会不会便是西湖中一株莲花的化身，她初来人间时便像一朵莲，又在台上舞了一出「步莲」，最后竟生出真正的水莲。

她，是莲花的女儿？

太玄妙了，机关难以算尽，我自己也不可得知是真是假。

罗予又说：“记忆不用找了。现在也挺好的。但交易还是会继续的。”

多好啊，不用麻烦我为她搜寻记忆了。

我似模似样地宽慰：“现在的生活是一波湖水，得到已经忘却的记忆，或许只会把水搅成漩涡，将你吸入进去。”

我又说道：“魏宇涵学成之后，上了台赢得观众，我与你分成，到时候你也能自给自足了。”

罗予没再说什么了，她也无话可说了。

……

生活仍在继续。

纵使昨日多么破败不堪，也无法影响今日之美好，我只愿平淡每一天，幸福一辈子。

我对罗予与魏宇涵的亲昵逐渐漠视，我已经在心底劝透了自己，不要多想，嫉妒会使女人面目全非。

淡宜居内，我用小扩音器播着淡雅歌曲，为罗予的舞配乐。他们也似乎渐入佳境，姿势越发流畅和谐。

我能清晰地看到，魏宇涵一日比一日好，再不像从前一般懒散。

但，到底是因为什么改变了他？

对我的爱、对舞的求知，抑或是因为教的人是她？

不，为何我又在胡思乱想？

我的心何时能如钱塘江大潮一般这么波澜壮阔？

还是不再看他们便好，拿起手机放起了《甄嬛传》，开始解乏。

进度条记性不错，分毫不差地落在上一次停留驻足的地方。

画面中，华妃抹着泪，雨丝风片地念起梅妃所创地《楼东赋》来：“君情缱绻，深叙绸缪……”

我突然发觉罗予不动了，她兀地停了下来。

她也在念着：“誓山海而常在，似日月而无休。奈何嫉色庸庸，妒气冲冲。夺我之爱幸，斥我于幽宫。思旧欢之莫得，想梦著乎朦胧。”

此刻，两个女人的魂魄重叠了起来，可罗予心中的那个女人是华妃还是梅妃？

罗予可能根本不自知，她流下了两行清泪，如同红烛殆尽。

魏宇涵拿出手帕，想为她擦泪，可目光对即我的怒视，他只好递给罗予。

罗予问道：“怎么了？”

“你流泪了，擦擦吧。”

罗予没接手帕，一双手接住晶莹的泪，不可思议地说道：“我为什么会流泪？”

我问道：“你是不是想起来了什么？”

罗予茫然无措地摇了摇头，她也不知道。

随即她又说：“没事了，没什么的，不用担心。”

魏宇涵关心地问道：“真的没事吗？”

罗予再次摇了摇头，又看向我说道：“他已经学会了，可以登台了。”

“很好，学得不错。”我看了眼时间：“还有三天上台，魏宇涵你不给我掉链子！”

再次打开手机，在工作群里发起通知，我是风一般的女人，雷厉风行。

把一切交代好后又对他俩说道：“我要回西子ꔷ沉寂加班，这两天应该不回来了，直接把后面的事情对接好，你们再继续好好练。”

我的心里无比轻松，终于要守得云开见月明了！

此刻，也忘却了对他俩的担心，自顾自开车回到了西子ꔷ沉寂。

……

工作十分充实，这两天真是连轴转，连觉都没怎么睡，竟然长了熊猫眼。

甫一结束，便回到了淡宜居中。

今日，罗予不再教习步莲舞了，而是教习惊鸿舞。

我并没有要他俩知晓我的踪迹，躲在一处，细细观摩他们人后的相处。

罗予，很守规矩，一丝不苟地教着，没有越界，甚至有点像旧时代的女子一般。

而魏宇涵，他的眼中有丝丝缕缕斩不断的情丝将要在罗予身上发芽生根了！

我怒火中烧，这火扬了起来，掠过眼前。

一片黑暗余灰，没有了任何风花雪月。

不，又是一个女人，一个同我一模一样的女人。

她的脖颈缠绕白绫，血不断的洇出，滴答滴答……落在地上竟生出红粉骷髅。

“啊！”我叫了出来。

这下我的踪迹终于昭告天下，他们都已经回来了。

魏宇涵急切地问道：“怎么了？”

我尴尬地笑了笑用来掩饰，说道：“没什么没什么，只是觉得你们跳得太好了！”

魏宇涵脸色闪过一丝惊喜：“真的吗！”

我神色自若，撒谎不打草稿：“当然！就等你明天上台了！”

……

演出开始了，今日台下人头攒动，如潮如海。

可我现在却毫无心思观看，我的手中捧着一本《旧唐书》。

昨夜翻来覆去睡不着，半夜让小马第二天一早去图书馆借来这本史籍给我。

近日的一切，都那么扑朔迷离。

好像是跨越了千年的酸风妒雨。

梅妃，始终是越不过的伊始。我将要追寻她的足迹。

音乐响起，魏宇涵于台上舞动，我无心观看，手上将书页翻得飞快。

停。

舞停了。

经久不息的掌声回响在我的耳畔。

我的记忆，还没回来。

不止罗予的记忆丢了。

我的记忆也流逝在漫漫长河中了。

我迫不及待地想找回来。

罗予一定知道些什么！

我飞奔似的下台，一溜烟地进入了后台化妆间。

「嘭」的一下，我推开了化妆间。

脑子「嗡嗡」地鸣个不停。

魏宇涵，我的男朋友，正单膝下跪手拈玫瑰对着罗予表白。

他个负心人！

我终于忍无可忍，按下心头那么多天的猜忌终究成真！

趁着这对奸夫淫妇还没回过神，我就势抽出一把道具宝剑，也不管有没有开锋，发了疯似的要劈开魏宇涵。

魏宇涵如梦初醒，见我来势凶猛，朝着罗予身后躲去。

这个不争气的，事到如今他还只依附于女人！

我突然发觉，我手上的力收不回去了……

那剑开了锋，因为已划破罗予的喉头。

罗予满目震惊，在她半信半疑、将死将生的时刻，倒下了，一去不复返。

可那血不像普通人一般喷涌而出，而是滴答滴答落下，像是体内早已枯竭。

不过滴了小小一摊，便再也没有了。

她早已躺下，但在她真正死去之时，她化为了一株莲。

是一株几乎称不上是红色的红莲。

我害怕了，后悔了。

狠狠瞪了魏宇涵一眼，便带着这朵莲花逃至西湖。

此刻已是深夜，我将红莲置于水中，莲花化为朵朵白梅花瓣于空中飞舞，最后聚成罗予。

她的眼中依然没有任何欲望，但此刻，不再是个未经世事的婴孩，而是心意澄明的出家人，堪透世间情爱。

我极度地恐惧，问道：“你，还活着吗？还能回来吗？我真的对不起……我不是故意的……”

罗予摇了摇头：“本来就只是一缕残魂附于莲花之上得以成人，现在血流尽了，再也回不去了。但幸好魂魄重聚，记忆回来了。我，也回来了。”

“你的血为什么就那么少，我真的来不及救你就已经流尽了。”

罗予望向我说道：“步莲舞所生的每一朵莲都是我的精血所化，这不也是因为你吗？你，还没想起来吗？玉环……”

玉环，杨玉环，唐玄宗的杨贵妃……

此刻，飘忽四周的记忆越过千年的时光、经过万里的险阻，终于寻到我了。

我想起了一切。

当年，是我怕罗予，也就是梅妃复宠，在唐玄宗再次独自见她时，我为她的酒中下了毒。

那是她最风光的一天，跳出了步莲舞，但，每生一朵莲花，便吐一口血。

血枯人尽。

她阻止唐玄宗对她救治，她只有一个愿望，为她建造西子ꔷ沉寂，让她在宫外安享余生。

就这样，她搬出宫外，在安史之乱时，唐玄宗未携她一起走，她便于西子ꔷ沉寂内孤苦伶仃、了结余生。

也或许就是如此，今生的罗予才会对西子ꔷ沉寂无比熟悉却又十分厌恶。

不过她又算得了什么呢？

连我不也死于马嵬坡了吗？

或许就是因为前生的算计与苦命，今生又纠缠在一起，只不过还是因为一个男人。

罗予再次问道：“你记起来了吗？”

没等我回答，她自言自语：“我，是江采萍。梅妃，只是因为我喜欢梅花。可他哪里知道，我喜欢的是白梅，不是御花园内的红梅。”

罗予脸色苍白，已经没有了时间：“白梅，是流尽了血，所以成白。这终究成了我的一生。”

她未提从前我的事，她已经放下并原谅了我……

“我走了，继续轮回转世了。如果可以请你照顾好这株红莲，她有灵气的，但经此一遭损失惨重。”

她离开得那么理所应当、十分潦草。

沉寂千年的丁香结，就在此如此简单地解开了吗？

罗予，江采萍，梅妃，真的轻易放下了吗？

……

我放下了魏宇涵，只因他的心不在我这。

我也放下了西子ꔷ沉寂，只因这是她人的伤心史。

而照顾那株红莲，期盼它早日再次成为朵朵红梅已成了我伟大的事业。

我永远不会忘记她的身影，歉意永刻心底，无法弥补。

……

【血染莲舞：完】

————————

全文完结撒花……

下一本是「天地断通」系列终结本！

但估计得明年出了吧……
