标题：艾医生爱吃芒果
作者：公子瑾少
状态：完结
上传时间：2026年05月03日 15:05:21
章节数：60
抓取时间：2026-06-07T18:19:03Z

上一篇：药修是修真界万人迷_水士口【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHW.html
        文件: 药修是修真界万人迷_水士口_完结.txt

下一篇：驸马自白书_kokaku【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/05_b/bkdJe.html
        文件: 驸马自白书_kokaku_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHX.html

[ＧＬ百合] 《艾医生爱吃芒果gl》作者：公子瑾少【完结】

简介：

谈恋爱

内容标签： 因缘邂逅 职场 甜文 成长 轻松

主角视角祁芒互动艾一情

一句话简介：贼甜

立意：。

════════════════════════════════════════

第1章    第 1 章

G市里有一家装修古朴的餐厅，门上悬着一块金灿灿的招牌：茶香楼。

说是茶香楼，但是这却不是什么高雅的场所，就是一个单纯有点复古的餐厅，而且还有不少又大隔音又好的包间……

所以这就成了这个城市里开饭会的场所之一。

再加上这里古典装修，至少能给一个人增加点高雅的感觉……

那些喜欢让自己显得有底蕴的领导就因此更偏爱这个地方，至于饭好不好吃就没人在意了。

祁芒的领导就是这个一个人，准确来说是总编辑。

她在一家报社工作，这会儿刚过实习期，报社为他们几个新人开一场迎新会，地点就选在这儿。

迎新会在九点开始，下午三点结束。结束后他们还要回报社接着工作，想到这儿祁芒都会情不自禁的翻个白眼——

这个总编倒是会开个迎新会来表示对新人的欢迎，但是还不让人玩痛快了。

现在是八点半，正是上班高峰期，祁芒住的公寓离茶香楼比较远，她还没有车，只能坐公交，估计到了就要九点多了。

……

茶香楼共有三层，一楼没有包间，是供一些散客吃饭的。店里头都是木制的桌椅，为了仿古还雕刻上不少精致的花纹。

前台的两侧放着一排古檀色的木架子，木架子上分出大大小小的方格，每个格子里都放着些小玩意，为了让这些小玩意显得更加精致些，架子上还安上了一些发着橙色朦胧光芒的小灯。

这个点一般来讲不会有什么客人，前台招待客人的服务员正站着打着瞌睡。

服务员的睡意正酝酿的渐入佳境时，一阵「吱呀呀」的开门声就把他的睡意驱散了——这个餐厅为了复古，门都是用的沉重的木门。

服务员心中嘟囔着「为什么这个点会有人来」，嘴上却说着——“欢迎光临，几位？”

“已经订好包间了。”进来的这个人嗓音有些低沉但是很干净。

服务员这才看清了进来的这个人，是个女人，看上去二十六七岁，穿着一件干净整洁的白衬衫，手臂上搭着叠的整齐的外套。裁剪合身的西装裤衬的腿修长，一双高跟鞋让身材更加高挑。

这人脸上没有很浓的妆容，整个人却透露出和这个年纪不符的成熟。

她逆光站着，头上扎着整齐的马尾，在光的照射下每一根发丝都发着金光。

这个人没有立刻进去，在前台等了一会儿。

没多久就从二楼下来一个西装革履的男人。

服务员认得这个人，他是附近报社的总编辑韩高，已经四十多岁了。

韩高捧着满脸笑意走到女人身边，“艾医生，多谢赏脸啊！”

听到艾医生这个名字，服务员睁着大眼打量眼前的这个女人——这个市里还有几个姓艾的医生，只有一个……艾一情！

面对韩高的示好，艾一情只是微微点头，道：“韩总编，不必太客气。”

韩高笑眯眯地看向艾一情，“艾医生，我给您单要了一个间，来茶香楼不喝茶哪行，咱们先去喝两杯。”

艾一情微微点头算是答应了。

……

祁芒下了公交车，这会儿已经九点多了，一下车就往茶香楼跑。

进门时的开门声又把前台的服务员吵醒了。

这次服务员还没来得及说「欢迎光临」就见人已经没影了。

祁芒一口气跑到他们订的房间，到屋里叉着腰「呼呼」的喘气。

因为她来的比较晚，就剩下靠门的位置了。

坐在她旁边的人递给了她一杯热茶和一张餐巾，道：“喝口水，歇会儿。”

这个人叫方华，比祁芒早来两年。人非常温柔，而且考虑事情很周到，祁芒挺喜欢她的。

唯一一个缺点就是太八卦，也有可能是职业习惯，毕竟是娱乐新闻记者。

祁芒坐下喝了口水。

迎新会早就开始了，其他人该吃东西的吃东西，该聊天的聊天。

祁芒扫了一遍在座的人，指着她对面的空位道：“总编呢？”

方华放下筷子，咽下口中的东西道：“说是去接待一个很重要的客人，走了有十几分钟了吧。”

祁芒「哦」了一声，接着吃饭。

餐桌上摆着不少东西，只有一样压根没人动——一盘芒果，整个的那种。

所有人都觉得吃这个又费劲又不雅观，谁都没吃，就只有祁芒看着它们两眼放光。

祁芒的妈妈很喜欢吃芒果，所以才给她起了祁芒这么个名字，祁芒完美遗传了这个基因，也非常喜欢吃。但是这个季节的芒果太贵了，祁芒一直舍不得买。

方华看着祁芒一直盯着那盘芒果，起身把芒果拿到她面前，道：“都没人吃，祁芒，都给你了。”

“谢谢啊！”说着，祁芒拿起一个芒果就开始吃。

一盘子芒果很快就被吃了个精光，就剩下一个刚剥完皮的叼在嘴里。

这时，韩高进来了，身后还跟着艾一情，“介绍一下，这位是艾一情艾医生。”

所有人都放下手中的筷子，起身鼓掌表示欢迎，只有祁芒惊愕地看着门口的人，结果一口芒果没咽下去，被呛住全喷了出来。

——艾一情是她一个月前的交往了几天的对象。

有一滴芒果汁不偏不倚的落在艾一情的白衬衫上，一滴黄艳艳的芒果汁在白衬衫上格外扎眼。

韩高的脸色以肉眼可见的速度变黑，其他同事被惊得鼓掌的手都停住了。

人人都知道艾一情出了名的偏爱白衬衫，而且还有洁癖，关键还十分记仇。

“艾医生，真是十分抱歉，我给您再去买一件。”韩高立刻整理好情绪道歉，企图挽回一下现在的局面……

就算是他知道在这种情况下对于艾一情是不可能再挽回了。

艾一情在这里出现的那一刻，韩高打的什么如意算盘所有人都心知肚明。

艾一情是全国顶尖的脑科医生，才三十刚出头的年纪就站上了职业顶峰的位置。

她父母也是医生，但没有她有名气。

艾一情小时候被称作神童，十四岁上大学，跟着当时国内最牛逼的脑科医生学习。

她的老师牛逼到什么程度，就这么说吧，一般求医看病的流程是先去省级或者市级医院，不行再送北京……

就这样一级一级往上送，脑科的最后一个把门的就是她的老师……如果她老师说不行，那这个人就几乎没救了。

不过她的老师年纪大了，早就退休养老去了，现在脑科最后把门的重任就落在了艾一情的身上。

一开始人们都觉得艾一情不行，一个黄毛丫头能有什么本事。

可是所有人都没想到——从她的第一台手术开始，就没失误过。到现在，她的手法都能用漂亮来形容了，用她老师的话说，“看她的手术，就是在欣赏一门艺术。”

但是艾一情为人低调，几乎没有什么关于她的报道，也没多少人知道她的真容。

因为这个韩高早就想做一个关于艾一情的专题，专门报道关于她的事迹。奈何艾一情一直不答应。

这回可是韩高废了好大的劲才让她同意下来出席这个迎新会，就是为了向她示个好……虽然他知道艾一情从不吃这一套，但总要试试，万一就成了呢。

可到如今却出了岔子，这事估计是没谱了，估计祁芒连工作也保不住了。

韩高急得额头上直冒汗，其他同事们心底也都提了一口气。

“没事。”艾一情倒是没表现出任何怒色，目光炯炯地盯着呆滞住的祁芒。

艾一情朝祁芒伸出手，道：“纸。”

声音很轻，很温柔，听得在坐所有人包括韩高一头雾水。

艾一情见祁芒没有任何动作，像是怕祁芒没理解，又道：“餐巾纸。”

方华最先反应过来，伸手拿过一包餐巾递给艾一情。

但是艾一情没有接，甚至连看都没看一眼，依旧伸着手看着祁芒。

祁芒回过神来，从方华手里的那包餐巾中抽了一张给艾一情递过去。

艾一情这才接过餐巾，嘴角还噙着一丝若有若无的微笑，“衣服脏了，洗洗就好了，没必要再买一件，更何况我很喜欢这件。”

边说艾一情边拿纸擦自己的衣服，芒果汁当然擦不下去……所以艾一情擦了两下就停手了，接着抬头看着祁芒。

刚才艾一情接过餐巾纸时，手指故意扫过祁芒的指间，惹得祁芒浑身微震。

祁芒听得出来，艾一情最后那句话是说给她听的——她们还能在一起，艾一情不会换一个新的，更何况她很喜欢自己。

……

艾一情和祁芒是在一个月前认识的，那会儿祁芒的实习期已经快结束了。

整天被呼来唤去打下手的日子终于快结束了，祁芒决定去浪一次。

在一个很无聊的夜晚，祁芒洗了个舒舒服服的热水澡，认真搭理了几乎一个星期没搭理过的头发，画了个干净的妆，溜达到酒吧。

祁芒不会去蹦迪，就点了杯酒，插上耳机正想刷刷抖音，一个女人走了过来。

这个女人看上去比她大不了几岁，看着只有二十五六岁，长的相当的好看，混血风格的那种。而且脸上看不出有多浓的妆，身材非常好，目测比她高一点儿。

“一个人？”她问道。

走近了祁芒才发现，这个人比她高的不止一点，高了有半个头。

“嗯，你也是？”祁芒看向她，心中却已经响起了警报。

“嗯，介意聊一聊吗？”她带着连男女通杀的笑容看向祁芒。

“不介意。”祁芒冷静的回答，心里有点害怕，立刻设想了一种情况：这个人是个人贩子，想趁机在我的酒里下药。

虽然这个人长的很漂亮，但是有一句话叫“越漂亮的女人越可怕。”为了以防万一，祁芒喝酒的速度都慢了起来，并且从来没有让酒杯离开过自己的视线，然后和她有一搭没一搭的尴聊起来。

祁芒知道了那个人叫艾一情，是个医生。

其它的两个人都识趣的没多问也没多说。

艾一情是第一次来这个酒吧，祁芒倒是来过很多次了……不过只是来喝个酒，顺便看看帅哥美女，谈话间艾一情明显比较拘谨。

两个人聊到了凌晨一点多，祁芒实在是撑不住了，决定回家。

临走之前艾一情问祁芒要了微信，祁芒犹豫再三，还是加了她微信，接着便回家睡觉。

回到家，祁芒打开门，想拿出手机看看时间，就看到手机里有一条消息，是艾一情几分钟之前发的，“到家了吗？”

现在已经凌晨一点了，祁芒估计她已经睡了，就回了一句：到了。

本来没指望着艾一情回复，没想到艾一情立刻回了一句：小芒果，晚安。

祁芒的头像是一个可爱的小芒果，所以她看到这个消息就当个玩笑，也没往太在意。

现在祁芒不是很喜欢主动和别人聊天，艾一情回复后就没再搭理她。

她曾经喜欢过自己的高中同桌，一个女生。上了大学后，她几乎每天都会主动和她聊天，还会特别期待她的回复。一开始她还会秒回，时间久了，一天不回消息的时候都有。

直到有一天，那个女生说了句：你每天跟我说你今天干了什么，不烦吗？

这个时候祁芒意识到，自己是挺烦人的。

再后来她就不喜欢那个女生了，也不经常和别人聊天了。

第二天，艾一情给祁芒发了一个「早安 」。

出于礼貌，祁芒回了句「早」。

过了几分钟，艾一情回复了，“晚上还去酒吧吗？咱们再多聊聊。”

祁芒没有立刻答应，也没有立刻拒绝。

仔细想想，昨天祁芒有意和她聊的有些尴尬的，就算是这样这个人还想和自己多聊聊……她到底是无聊还是不怀好意……

祁芒隐隐想拒绝。

转念又想了一下，这个人来酒吧这么拘谨，万一碰到什么不安好心的人怎么办？

于是在晚上，祁芒站在酒吧门口……内心十分凌乱——自己只是好心来看看她会不会有危险的，绝对不是觉得她好看才过来的。

————————

════════════════════════════════════════

第2章    第 2 章

祁芒走进酒吧，在一个非常显眼的位置看到了艾一情。

艾一情在祁芒一进屋就看到了她，精致的脸上都是笑意，今天她穿着一身西装，酒吧里有点热，她把外套脱了搭在椅子上，露出一件干净整洁的白衬衫。

艾一情见祁芒朝她走了过来，脸上尽是高兴，道：“我就知道你会来！”

“在家有点无聊，所以就过来。”祁芒说道，边说还边朝服务员招手，准备点酒。

艾一情拦下了她的手，道：“不用点了，我叫过了。”

祁芒看了看空荡荡的桌子，道：“我还以为你没点……”

“我在等你啊。”艾一情朝祁芒眨了眨眼。

灯光下，艾一情这个表情显得更加魅惑，祁芒再一次确定了自己的性取向——她不是喜欢男的或者女的，她只是单纯喜欢长的好看的。

她的高中同桌就很好看，而且性格也好，不过上了大学就变了。

祁芒一时看的有点愣神，服务员把酒拿过来的时候还没反应过来，直到艾一情把酒递到她面前才回过神。

祁芒看了看自己手上的酒，顺势道：“下次我请你。”

“行。”

艾一情满脸笑意地看着祁芒，后者后知后觉的反应过来她这是在约她，一时有点说不出话。

“跳舞吗？”艾一情放下酒杯，目光灼灼地看着祁芒。

祁芒看了眼艾一情一身整齐的西装，道：“我不是很会跳。”

这是真的，虽然祁芒经常来酒吧，但通常是朋友跳舞，她坐在凳子上一边喝酒一边玩手机。

不过这次还有一个理由，艾一情穿的这身和舞池里的人太格格不入了，进去跳舞难免有些显眼。

她们打了会儿游戏，艾一情学习能力很强，打了一局就上手了。

打了三四局游戏后，祁芒打的有点累了。看了看时间，这会儿正是酒吧最热闹的时候，有点吵闹。

震耳的音乐不断传来，冲击着祁芒的耳膜——她现在很想去外面清净一下。

艾一情一眼就看出了她的想法，用手拍了拍她的胳膊，道：“出去逛逛吗，去吃点东西？”

祁芒立刻就答应了。

她们两个人走出酒吧，这个点儿正是夜市最热闹的时候。

两个人一起走在小吃街上，艾一情道：“想吃什么？”

“烧烤或者麻辣烫……还是火锅？”祁芒道，但怕艾一情想吃别的，又连忙补了一句，“你呢？”

艾一情无奈地笑了笑，道：“这个点吃什么火锅麻辣烫？吃烧烤吧。”

听到这话，祁芒有点兴奋，一双杏仁眼都弯了起来，“那就走吧，这条街最头上有一家特别好吃，就是有点远。”

艾一情微笑着看着她，道：“行，去吧，就当散步了。”

街上的行人稀稀疏疏的，一路走过来也没见到几个人。

艾一情看起来对夜市并不熟悉，一路走来就只是乖乖地跟在祁芒身后。

“你谈过恋爱吗？”艾一情突然说道，见祁芒有点愣神又接了句，“都工作了，应该谈过吧。”

祁芒无奈地笑了笑，她都工作了还没谈过一次恋爱，“母胎单身……”

“这样啊。”艾一情没有显得有多惊讶，“你长的这么可爱，是因为没有遇过到喜欢的人吗？”

“算是吧……”祁芒道，总不能说自己曾经喜欢过一个女生吧，“你呢？看你应该比我大不了多少吧。”

听罢，艾一情「哈哈」笑了几声又道：“我都三十多了，而且已经离婚好几年了……”

随后又伸出手指数了数，“一二……五年了啊……”

祁芒惊讶地睁大了眼睛——艾一情看上去很年轻，没想到竟然三十多了，而且还离过婚……

“为什么离婚的？”祁芒随口问道，刚说完就意识到自己太冒犯了，立马又加了句，“我就随口一说，你不必告诉我的。”

艾一情倒不介意，语气也很轻松：“没关系，告诉你也无妨。”

艾一情很清楚地看到她说完这句话祁芒瞬间来了兴致，笑道：“就是为了应付家里才结的婚，不用应付了，就离了呗。”

听罢，祁芒抿了一下嘴，嘟囔道：“这么狗血……”

“对啊，我可是豪门富二代。”艾一情一脸认真地看着祁芒。

祁芒「噗嗤」笑了，道：“行，大小姐。”

这俩人神经兮兮地对着笑了一会儿，祁芒又道：“那你们……内啥过吗？”

“你觉得呢？”艾一情有带上男女通杀的笑，低头凑近了祁芒。

祁芒脸「腾」一下就红了，心想：自己问了个什么鬼问题，都结婚了难道还要自己解决那些生理问题啊。

祁芒「哈哈」干笑了一声，这个话题就算过去了。

……

她们到烧烤店时已经有点晚了，店里也没有几个人。老板娘坐在门内，见祁芒推门进去立刻招呼起来，笑容满面的吆喝着她进去。

随即又看着她身后的艾一情，“这次和你妈妈一起来的吗？”

妈妈……祁芒嘴角抽了抽，就连艾一情的表情都僵硬了。

看到她们两个的异样，老板娘惊讶的说道，“不是吗？你们长的还挺像呢……”

祁芒扭头看了看艾一情——是挺像的，眼睛很像。

“不是，我是她小姨……”艾一情迅速换上了温和的笑容，道：“今天过来看看她。”

“哦——”老板娘说道，“这么年轻啊，看着你们俩真像姐妹呢！”

刚才还是艾一情是祁芒她妈妈，现在又说是姐妹……幸好这家烧烤店做的很好吃，不然祁芒真的会替他们担心他们店的生意了。

跟老板娘闲扯了几句，她们接着去拿烧烤。

艾一情看了眼祁芒手中装的满满的盘子，有点无奈道：“吃的完吗？”

“吃的完。”说这句话时，祁芒底气十足，她最不缺的就是饭量。

随后又瞅了瞅艾一情手中的盘子，只有几串，大多还是蔬菜，“你够吃吗？”

“够。”艾一情微笑道：“我可不像你，晚上不宜吃太多的。”

数好了签子，祁芒跟艾一情说她来付钱，艾一情没有拒绝。

本来祁芒是想借这个机会还艾一情酒钱的……但是见她拿到这么少也就打消了这个念头，就当是请她吃个小零食。

到这会儿，艾一情给祁芒的印象一直是举止优雅得体的温柔大姐姐，甚是还顺便打消了她别有心机的看法。

两人面对面坐着，边吃边聊天。

“祁芒，你平时喜欢干什么？”艾一情问道，语气中有一种若有若无的期待，不过祁芒全当是错觉了。

“看书吧。”祁芒想了一会儿，又道：“还有吃。”

“这么喜欢吃？”艾一情喝了口水，接着又道：“最喜欢吃什么？”

“芒果。”祁芒想都没想就说了出来，她真的是特别喜欢吃芒果，奈何贫穷限制了她的喜好，有点伤心地说道：“就是太贵了。”

艾一情点了点头，“你倒挺像个芒果的，叫祁芒，头像还都是芒果。”顿了一会儿，又道：“我也喜欢吃芒果。”

祁芒正忙着吃东西，完全没听出艾一情这句话的含义。

突然，艾一情用一种意味深长的语气道：“你知不知道很吸引人啊。”

“啊？哪里吸引人了？”祁芒一时没反应过来。

“吃相，看着很香！”艾一情说着还用一种戏谑的表情看着她。

“哈哈哈，是吧，我也觉得我吃的香。”

“嗯，随我。”艾一情笑的很灿烂，让祁芒一时恍了神。

回过神来，祁芒才发现自己被占了便宜……不过那个话题到现在已经过去两三分钟了。

祁芒看着认真吃东西的艾一情，有点不忍心打扰她，就干脆算了。

艾一情吃完自己盘子里的东西，拿出餐巾擦了擦嘴，发现这会儿祁芒才吃了一半，“你每天晚上都吃这么多吗？”

祁芒吃着东西，说话有点含糊不清，“没，就今晚，我平时都不吃晚饭的。”

听到这句话，艾一情的表情瞬间严肃起来，道：“那可不行，晚上稍微吃点比较好，但以后不能吃这么多了。”

看到艾一情这么严肃的表情，祁芒着实有点惊讶，便乖乖地点了点头。

艾一情脸上的表情又换回了温和的笑，道：“真乖。”

——像是在哄小孩子，祁芒有点不满的撇撇嘴，却没说什么。

艾一情是为她好，她也不好和人家计较。

吃完东西，艾一情和祁芒在街角就要分开了。

分开前，艾一情问道：“用不用我送你回去？”

毕竟认识没多久，为了不暴露家庭住址，祁芒摆摆手，道：“不用，离家不远。”

说罢，便转身准备离开。但是就在迈出第一步的那一刻，祁芒突然萌生出想回头看一眼艾一情的念头。

内心挣扎了几秒，最终决定转身。

——艾一情还站在那里，见祁芒回过头，又带上了那种男女通杀的笑容。

“回去早点睡。”

路灯微黄的灯光投在艾一情的身上，勾勒出她窈窕的身影。祁芒感觉自己的心漏跳了一拍。

“晚安。”

════════════════════════════════════════

第3章    第 3 章

第二天早晨起来，祁芒看了看手机，艾一情没有像昨天一样发给她消息。

虽然祁芒是有点期待能看到那声早安，但也没有那么期待，起码没有到失落的地步。

起床吃了个简单的早饭，祁芒就收拾东西去了报社。

艾一情一天没有联系她。

晚上祁芒躺在床上刷着朋友圈，也是无聊……但不想去酒吧，这个月的生活费支撑不了多久。

百无聊赖地翻着列表，一不小心就看到了艾一情。

进她的朋友圈看看？？

祁芒突然萌生出了这个念头，反正朋友圈不像ꁘꁘ空间有访客记录，所以就放心大胆地点了进去。

艾一情的朋友圈显示着三天可见，祁芒点进去时里面一片空白。

看来是个不喜欢发朋友圈的人……

祁芒又萌生出要不要去看看她ꁘꁘ空间这个念头，但是思考了一会儿就放下了手机——估计以后都不会见面了吧，没必要再去了解她了。

……

第二天，祁芒跟着报社老员工跑新闻，艾一情没有给她发消息。

第三天，祁芒接着跑新闻，艾一情还是没有给她发消息。

第四天的时候，祁芒决定如果艾一情再没有给她发消息，就拉黑她。

第五天晚上，祁芒看了看列表中的艾一情，走进了酒吧。

思来想去，祁芒还是舍不得删她，但也不想主动找她聊天。现在无论干什么，祁芒都不是一个喜欢主动的人。

刚一进去，那股专属于酒吧的热浪就朝祁芒袭来，震耳的音乐吵得她头一阵发晕。

祁芒故作高冷的扫视一圈——没有看到艾一情。

台子上有一群欢快跳舞的男男女女，台子下也有说说笑笑的男男女女。

祁芒找了个位置坐下，点了一杯酒，视线却在酒吧每个位置流转。

舞池中央，祁芒看到了一个高挑的身影——那是绝对就是艾一情。就算是那么暗的灯火下，祁芒也能辨认出她的轮廓，而且也只有她会穿正装来酒吧。

祁芒感觉自己胸口一阵发闷，艾一情正站在舞池中央，身边尽是舞姿骚/包的男人。

祁芒不由得苦笑一声，艾一情怎么看都是直的，自己到底在期待些什么。

喝光手中的酒，祁芒走出了酒吧。

……

舞池中的艾一情嫌弃地皱着眉，现在她周围都是香水味，比医院的消毒水味还难闻。

艾一情正在寻找一个缺口，好从舞池中出去，奈何这群人把她围的太严实，竟然找不到一个能出去的地方。

她还不想和这群人有过多的肢体接触，最坏的结果就是等着这段音乐结束，人们散开时再离开。

艾一情仍在寻找有没有能出去的地方，透过层层人群她看到了祁芒。

祁芒正面无表情的看着自己，眼神中尽是哀伤——平时祁芒都是眼睛带着笑意的，可如今却没有了笑意。

艾一情见到祁芒放下酒杯起身离开，随即发疯一般拨开挡在自己前面的人群。

好不容易艾一情才从舞池中出来，跑到酒吧外面，却没有看到祁芒的身影。

和艾一情一起来的人见她跑了出来，也一起跟了出来，“艾医生，怎么了？”

艾一情语气冰冷地说道：“你完了！”

……

这会儿天已经黑了，路上还没有几个行人，黑灯瞎火的，祁芒有那么一点害怕，不自觉地加快了脚步。

当走到之前她们分别的街角时，祁芒神经质一般像几天前那样往后看了看，企图一回头就能看到她还现在街角目送自己离开，但是什么也没看见……

回到家里，祁芒没有洗漱就瘫在了床上，她现在真想给自己两个巴掌——不就是长的好看点，怎么就这么念念不忘呢。

祁芒怕疼，没真下去手打自己，但是下定决心不再去想关于她的事了。

第二天，祁芒照常跟着前辈跑新闻，不过她今天起的有点晚，前辈就先自己过去了。

带祁芒实习的前辈叫杨光，三十多岁，是社会新闻记者，整天扛着自己的相机到处跑。

他还很喜欢喝酒，祁芒跟着他跑新闻时，他经常说的一句话是：“酒这东西，是个续命的玩意儿。”

G市正在建一个新医院，现在已经快完工了，过段时间原来的旧医院都要搬过去。

杨光目前就在报道这件事，每天医院报社两头跑，这样的日子已经持续了半个月，祁芒也跟着他这样跑了半个月。

不过大部分工作都是杨光在做，祁芒就打打下手。

……

祁芒到了医院，但是没有见到杨光，给他打电话也打不通。

杨光为了不错过任何一条新闻，平时的手机常开着，而且基本不静音。

祁芒有点儿担心，不会是出事了吧。

之前杨光就喜欢跟祁芒开玩笑，说哪天他要是猝死了，就把他所有的相机都送给她。

那会儿祁芒就当个玩笑听过去，甚至还答应好了，不准他反悔。

如今想想，杨光已经超负荷工作了半个月，他还喜欢喝酒……想到这，祁芒背后一阵发凉。

这时，祁芒听到有人叫了她一声，“你就是祁芒吧？”

祁芒循声望过去，一个护士正拿着一个相机急冲冲地走了过来。

可能是走的有点急了，护士说话有点上气不接下气，“杨记者……让我们把这个交给你……”

祁芒双手颤抖着接过相机，眼睛一下就红了，“他人呢？”

“医院，他今天晕倒了……”

听到「晕倒」这两个字，祁芒大脑「轰」的一声炸开，立刻抓紧相机冲出大门，拦了一辆出租车赶往医院。

——难道真的出事了……

下了车，祁芒立刻跑去前台，语气有些急促，“有没有一个晕倒的病人送过来？”

前台的护士见祁芒这么着急，心知她肯定很担心病人的情况，便语气温和道：“有，是突发脑溢血的那个吧……”

听到这，祁芒脸「刷」一下就白了……

一直一来，杨光都很照顾她，而且没有为难过她……虽然跟着他实习很累，但祁芒是打心底很喜欢这个人。

护士又安慰道：“你别着急，我们医院有艾医生，一定能救他的。”

祁芒现在只能听到「一定能救他」，还没反应过来「艾医生」这三个字。

祁芒哽咽道：“嗯，我能去看看他吗？”

“可以，不过现在应该是在做手术，你可以在手术室外等着。”

祁芒点点头。

……

刚上了楼，离手术室还有段距离，祁芒就看到手术室的门打开了。她刚想过去询问一下杨光的情况，就见从手术室里走出一个人。

那人脸上的口罩已经被摘下，松松垮垮地兜在下巴上。眼底是重重的黑眼圈，就连眼里的血丝也能看清楚。因为没有涂口红，显得这个人更加憔悴。

“艾一情……”

艾一情貌似心情很不好，她身后还跟着一位喋喋不休的医生。

“就不能考虑一下我们麻醉师的心情，这个出了事可是我们要担保的！”

艾一情明显忍耐到了极限，停下脚步，阴着脸看着身后那人，“昨天的事咱们还没清呢，而且我现在很累，您能闭嘴吗！”

见艾一情发火，那位医生只好闭嘴。

因为祁芒站在拐角的地方，而且离手术室还有些距离，艾一情一直没有看到她。

直到她有往前走了几步才注意到两眼通红的祁芒。

现在祁芒满脑子都是救杨光的事，完全忘了昨天在酒吧看到的事。

“小芒果？”艾一情的声音明显软了下来，而且还有几分惊讶，听得她身后的医生满脸震惊，抑制不住地打量起祁芒来。

注意到那位医生在打量祁芒，艾一情不悦地「啧」了一声，“别看了，不累啊，不累再去接几台手术。”

医生识趣地收回了目光，快步走开了。

……

艾一情抬手揉了揉祁芒的眉心，温声道：“怎么了？”

听到艾一情的声音，祁芒的眼泪像是找到了一个发泄口，抑制不住地流下来，“杨老师他……他……”

“嗯？杨老师是谁？”艾一情耐心等待着她说完，“他怎么了？”

这时，祁芒手机响了——杨光打来的。

祁芒的眼泪顿时收住，这通电话把她的思绪拉了回来，而且她突然想到了一个很不好的情况……

“……”祁芒按下接听，小心翼翼地问道：“杨老师？还活着吗？”

对面的杨老师一听就怒了，“什么叫还活着吗，我一直活的好好的！”

很好……祁芒闹了个大乌龙……

杨光其实就是早上没吃饭，工作时低血糖晕了……然后新医院里的一群护士就把他送过来给他输葡萄糖。

杨光就晕了一会儿，临走前还清醒了过来，而且神智也比较清晰，起码记得让护士自己手里的相机给祁芒，叫她接着拍照。

奈何祁芒脑回路太快，一下子就想到了杨光猝死这一点，还没等护士说完就拿着相机红着眼跑出了新医院。

还好负责传话的护士反应过来祁芒可能是理解错意思了，赶紧给杨光打电话。

至于脑溢血的那位，纯属巧合。

这几天有一家外省的医院一直给这里送病人过来，都是一些脑部疾病的病人，说白了也是给艾一情送病人过来。

听到了这件事的前因后果，杨光和艾一情都笑的直不起腰来。

祁芒羞愤地捂着脸，坐在角落，不想理这两个人……

输完液，杨光接过祁芒手中的相机，道：“行了，我接着工作去，祁芒今天就休息一下吧。”

……

杨光离开后，病房里就剩下了艾一情和祁芒两个人。

祁芒这才想起了昨晚在酒吧看到的事，但是却不知道怎么开口问她。

她们认识没多久，艾一情没有任何义务要把自己去干什么，为什么去做告诉自己。

但是不问清楚祁芒又感觉自己心里像是堵着一块石头一样难受。

艾一情盯了祁芒一会儿，刚才她纠结的状态艾一情全都看到了，“跟我过来。”

艾一情带着她去了自己的办公室，一路上都没有说话，倒是打了不少哈欠。

祁芒跟在她后面，细细打量着艾一情的背影。

虽然她脸上满是憔悴，但是身影却依旧挺拔，身上的白大褂让这个身体透露出一种禁/欲的味道。

祁芒情不自禁地吞了口口水，随后又立刻反应过来——自己正看着别人的背影脑补些什么黄色废料。

感觉自己越来越没节操了……

突然，艾一情道：“这几天……我有好几台手术，有点忙……”

“啊？”祁芒一时没有反应过来祁芒说这话是什么意思，随后意识到——

她这是在向自己这几天为什么没有联系自己……理论上来讲，不用解释啊……

祁芒有点搞不懂艾一情到底是什么意思，“没事，这几天我也忙，看我的前辈都累的进医院了。”

祁芒「哈哈」笑了几声，想活跃一下气氛，却发现艾一情正满脸疲惫地看着她，随即收回了笑容。

“昨天我是想去找你的……”艾一情目光灼灼地看着愣在原地的祁芒，又道：“我朋友非要跟去，还拉着我去了舞池……就是刚才和我一起从手术室走出来的那位……”

“我手机让我在前几天就摔烂了……一直没买新的……”说这话时，艾一情有些有气无力。

“我昨天也是去找你的。”祁芒面带笑意地看着艾一情。

艾一情看到祁芒笑了才放下心来，下意识地伸出手想捏捏她的脸。

手伸到一半才反应过来自己想做什么，呆滞了一秒，最终换了个方向，落在了她的肩膀上，“走吧。”

又走了几步，艾一情带祁芒进了一个房间。

这个房间里没有过多的东西，只摆着一张桌子、一张沙发和几个柜子。

所有地方都打扫的干干净净，柜子里放的应该是病人的资料，全都整齐的摆放着。

艾一情拉着祁芒走了进去，引着她坐在沙发上。

祁芒有点疑惑的看着艾一情，正想开口问怎么回事，就见后者的眼睛已经微微闭上，“陪我……休息一会儿，就一会儿……”

声音很轻，有些低沉，就像是一只小猫在挠祁芒的心，痒痒的——

祁芒让艾一情靠在自己的肩上，平缓的呼吸声已经在耳边响起。

阳光透过窗户投在艾一情的脸上，让她脸上的每一根毛发都清晰可见，亮晶晶的，很可爱……

祁芒是第一次这么仔细观察一个人，也是第一次觉得自拍杆是多么重要。

想把这一刻记录下来，奈何现在的姿势自拍没有办法让两个人都入境，只好就拍半个自己。

════════════════════════════════════════

第4章    第 4 章

办公室的门被悄悄打开，祁芒朝门口望过去……

之前和艾一情一起出手术室的那位医生轻手轻脚走了进来。

见到祁芒在看她，还比了个「嘘」的手势。

那位医生把一张A4纸递给了祁芒，然后伸手指了指门，用口型道：“这个给艾医生，我先出去了。”

祁芒轻轻地点了点头。

那张纸是一个假条，艾一情的假条。

应该是艾一情连续工作了好几天，为了让她好好休息，医院才给她批的假。

祁芒突然想到一个问题——艾一情到底是多忙！才会累成这样。

猛然间，她回想起了早上那位护士说的话「有艾医生一定能救他」……

艾一情到底有多牛逼？！

思来想去，祁芒决定——百度！

艾一情这个名字刚输进去，一大排推荐就涌了进来——

“天才少女艾一情，14岁考上国内顶尖医学院。”

“脑科最后的把门人——艾一情。”

“艾一情——华佗之手，手术从未失败。”

……

不过这些都是文字叙述，连一张照片都没有。看完后，祁芒扭头看了看自己肩头沐浴在阳光下的艾一情，仿佛看见了神。

艾一情睡了半个小时就醒了。

“不多睡会吗？”祁芒看着艾一情带有困意的眼神道。

“不了。”

说罢，艾一情伸手给祁芒按/摩肩膀，“一会儿去哪玩。”

艾一情一睁眼就看到祁芒拿在手上的请假条。

“你今天还是休息吧。”祁芒轻轻推开还在给她按/摩的手，“等你没这么忙了再去玩。”

艾一情站起来伸了个懒腰，道：“我现在就没那么忙了。”

看到祁芒担心的表情，抬手揉了揉她的眉心，又道：“陪我去吃个饭总可以吧。”

祁芒答应了，不过也说好，吃完饭就要回家睡觉。

……

两个人拿着手机查了好久，最后决定去医院附近新开的一家店吃饭。

虽然不知道好不好吃，但是美团上说可以打折，为了减小开支，最终决定去这。

到了店里，她们发现确实是可以打折，但是……要求情侣亲吻一分钟才能打折。

“还是回家睡觉吧……”祁芒看着打折的规定说道。

“介意吗？”艾一情转头看着正在纠结的祁芒，“介意和我做情侣吗？”

听到这句话，祁芒有些震惊——这句话四舍五入等于告白啊！

“我无所谓。”艾一情耸耸肩，道：“你呢？”

“不介意！”和一个美女接吻，怎么能介意呢。

艾一情盯了祁芒一会儿，最终道：“还是走吧。”

祁芒有点不开心，道，“不是不介意吗？”

“是不介意。”艾一情解释道：“但是……”

祁芒踮起脚，吻住了她的唇——

医院附近人流量很大，但是祁芒丝毫不犹豫，舌尖细细摩擦过艾一情的嘴唇，在看到她惊愕的眼神后紧紧闭上了眼。

艾一情就惊讶了一秒，随即反应过来，环住祁芒的腰，反客为主。

酥酥麻麻的感觉从嘴唇蔓延到全身，心跳的很快，快到让祁芒感觉它快要跳出来了。

但是祁芒能感觉到，艾一情的心也跳的很快。

平时压抑住的感情在这一刻爆发出来，胸腔被填的满满的，让祁芒有些喘不过气，脸也烧了起来。

艾一情丝毫没有放开她的意思，手臂又紧了几分，想把这个吻加深，再加深。

直到祁芒快呼吸不过来时，才放开了她。

祁芒大口喘/息着，脸不知是憋得还是羞的，红的像是要滴血。

喘/息间，祁芒才意识到自己太冲动了——这是在医院旁，万一让一些人发现艾一情的身份怎么办！

祁芒就是做新闻媒体工作的，可是偏偏犯了这么个错误。要是被一些无良记者发现，指不定会写出什么扯淡的文章呢。

祁芒倒不介意自己的声望，但是艾一情的……

艾一情看出了祁芒的心思，伸手捏了捏她的脸，温声道：“不用想那些乱七八糟的，好好陪我吃饭。”

祁芒点点头，为了不扫艾一情的兴，只好暂时把刚才担心的事情忘掉。

走进店里，看到一点都没打算抑制住兴奋的前台小姐姐，又看到靠窗几个有意无意瞄向我们的情侣，祁芒突然意识到——她们貌似亲早了。

“我们还用再亲一次吗？”艾一情带上了她男女通杀的笑容看向前台小姐姐，惹到前台小姐姐脸通红。

“不……不用了……”

吃完出来时天已经黑了，艾一情执意要送祁芒回家。

祁芒拗不过她，只好答应。

又来到了那个街角，祁芒停下脚步，道：“送到这吧。”

“好。”艾一情温柔地笑了，随后转身离开，走了几步又转过身来——祁芒正在目送着她离开，就像之前艾一情那样。

“还记得你之前问过我有没有和我前夫做过吗？”艾一情道。

“啊？”祁芒早就忘了这事了，其实她不介意艾一情到底是不是处。

“没有。”

第二天，祁芒送给了艾一情一个新手机。自那以后，两个人再也没有失联过，而且都默认了对方女朋友的身份。

……

迎新会已经结束了，回公司的路上祁芒就一直在回想她和艾一情相遇的事，想的头一阵发晕。

她们也不能说是分手了，准确来说是祁芒逃走了。

回公司后，祁芒被召去了总编辑办公室。

仰头看着总编辑办公室的门牌，祁芒是一路上顶着同事们同情的目光走过来的。

深吸一口气，抬手敲门。

咚咚……

“请进——”

总编的声音很平静，听不出一丝怒气。

总编已经四十多岁了，在这家报社里待了近二十年，见过许多大场面……所以就算是他现在语气很平静，也不能否认这件事的严重性。

祁芒提着一口气，打开了办公室的门。

总编见她进来，朝祁芒努努下巴，示意她向另一边看过去。

另一边，艾一情端坐在沙发上，手里正拿着一份材料看，感觉到祁芒的视线才抬起头，伸手指了指脚边的箱子，道：

“这箱芒果你拿走，回家吃个够，以后不要在人多的场合狂吃芒果了。”

迎新会时，祁芒并不知道艾一情会出席他们的迎新会，着实吓了一跳，所以才会被芒果呛到。

听到这句话，祁芒脸都红了，主编还在一边添油加醋，“祁芒，还不收下，人家艾医生没怪你就不错了。”

总编好不容易才让艾一情同意出席迎新会，就是为了向她示个好，谁能想到偏偏在这个时候出了岔子。

幸好艾一情没有生气，不然祁芒真的会在这个报社待不了了。

……

祁芒讪讪地点了点头。

总编不愧是有近二十年工作经验的人，看到艾一情还在打量祁芒就知道这两个人关系不一般，没准可以利用祁芒让艾一情把专题的事答应下来。

总编辑推了一下鼻梁上的眼镜，道：“艾医生，关于您的那个专题，如果您答应下来，我们报社的记者任您挑。”

艾一情挑眉看了眼一脸惊悚的祁芒，随手把手里的资料往旁边的桌子上一扔，道：“成，人我就不挑了，就她吧。”说着，指了指祁芒。

祁芒瞟了一眼桌子上的资料，发现那是他们这群新人的资料，最上面的那张就是自己的。

总编笑眯眯地看着祁芒，语气虽然温和，却透露出一种让人不得不服从的威严，“有意见吗，祁芒。”

祁芒吞了口口水，道：“不敢……额……不，没有……”

最后总编一拍桌子，起身道：“行，这事就这么定了。艾医生，咱们合作愉快。”

艾一情也站了起来，朝总编微微点头，“合作愉快。”

……

祁芒回到了自己的办公桌，怀里还抱着一大箱芒果。

同事们都惊讶地看着她，坐在她对面的芳华小声道：“祁芒，你这是要收拾东西滚蛋啦？！”

祁芒把箱子放在自己脚边的空地上，还顺手从里面里拿出一个芒果朝方华扔过去，道：“你才滚蛋呢！”

方华伸手接住芒果，探身朝祁芒那边凑过去，道：“到底发生什么事了，你本来可是会被判死刑的，为什么无罪释放还拿了一箱芒果回来？”

祁芒翻了个白眼，正想骂她两句，就听到门口传来了总编的声音。

“咳咳——祁芒，你出来一下。”

祁芒回来的时侯艾一情还没走，这会儿她就站在总编身边，满脸笑意地注视着祁芒，看的祁芒浑身发软——她又想起那个晚上。

艾一情这个人，在床上太可怕了！没几个小时都满足不了她，就是一个色胚……不对，应该是发/情的母狗！

祁芒看到了方华用口型说了句「活着回来」，便也用口型回她：“芒果还我！”

方华故意很夸张地闻了一下芒果，接着用口型说道：“真香！”

祁芒撇了撇嘴，面无表情地走出去。

总编带着艾一情和祁芒去了报社接待客人的房间，笑眯眯地说道：“你们两个聊，我就出去了。”

出去的时候还非常好心的关上了门。

艾一情随意地往沙发上一坐，看了眼还在站着的祁芒，道：“坐啊，站着干什么。”

祁芒机械地走到离艾一情最远的地方坐下。

艾一情「啧」了一声，道：“坐那么远，怕我吃了你啊。”

祁芒点点头。

艾一情「噗嗤」笑出声来，放低音量道：“那天……是我不好……”

听罢，祁芒猛地抬起头——原来这个人知道自己那天做的有多过分啊，害的自己心虚半天。

本来觉得第二天不打招呼就跑了挺不好的，现在想想，明明是她太过分了。

想到这，祁芒瞬间感觉自己有了底气，甚至还挺直了腰板。

艾一情起身坐到了祁芒身边，道：“我让你保住了工作，怎么谢我？”

“我原谅你了！”

祁芒感觉自己自从遇到了这个人，就一直被她牵着鼻子走，现在她决心不要被她牵制住了。

艾一情笑道：“就这样？”

“还不够吗？”祁芒挑眉看着艾一情，后者依然是满脸笑意。

艾一情伸手捏了捏祁芒的脸，笑道：“够了。”

════════════════════════════════════════

第5章    第 5 章

第二天一大早，祁芒打着哈欠出现在市医院门前，今天她连报社都没去就直接过来了。

因为报社决定在下周的周报上正式刊登艾一情的专题，而且为了第一期的质量，祁芒必须在周四之前做好，然后交给高总编审核。

今天周二，她只有两天时间。

祁芒来到了艾一情的办公室，这里的摆设还和以前的一样，就是办公桌旁多出了一个凳子——艾一情特意给祁芒准备的。

昨天艾一情就把办公室的钥匙给了她，让她到了以后直接去办公室。

祁芒放下自己的背包，走到了办公桌前——上面还摆着祁芒之前送给她的小多肉。

艾一情应该是刚给它浇过水，小小的叶子上还挂着几滴晶莹的水珠。

……

“祁芒，走。”艾一情推门走了进来，一边脱掉自己的白大褂一边说道。

“去哪？”

“吃饭。”艾一情今天没有穿西装，一身休闲的衣服显得人更加有活力。

“那报道怎么办？”祁芒有点不解。

艾一情随手扔给祁芒一个U盘，道：“里面的资料够你写半年的专题了。”

随后，艾一情穿好外套，拉着祁芒的手朝楼梯走了过去。

她们刚走到停车场，艾一情的手机就响了——艾一情的搭档李医生打来的。

艾一情一手开车门一手接听电话，为了听的方便还开了免提。

“艾医生！你跑哪去了！”电话刚接听，李医生愤怒的咆哮就从电话里传来。

听到这一声咆哮，艾一情丝毫没有犹豫，果断挂了电话，“祁芒，快上车！”

祁芒在懵逼的状态下被艾一情推进了车里，还系好了安全带。

随即，祁芒的手机也响了——还是李医生打来的。

一个月前，因为和艾一情交往的关系，祁芒和不少医生互留了联系方式……不过他们只知道这两个人关系很好，以为是好闺蜜。

“祁芒，快叫艾医生回来，我们还在开会呢！这个会真的很重要啊——”

祁芒拿着手机无奈地看着艾一情，道：“李医生叫你回去……”

艾一情有点不爽的「啧」了一声，道：“她怎么有你电话？”

“之前为了方便联系……”

艾一情一边发动车一边说道：“你和她联系个鬼，拉黑。”

祁芒盯着手机犹豫了一会儿，一边是让艾一情回去工作，一边是陪自己玩……

祁芒朝快速低了个头表示自己歉意，道：“对不起！”

随后挂断电话，静音。

……

一路上艾一情都没有说话，专心开着车。祁芒也不好去打扰她，自己安静地看着窗外的景物。

“怎么不说话？”艾一情突然问道。

“啊？不是……因为你不说话我就……”

艾一情「噗嗤」笑了，道：“后座上有芒果和零食，你脚边就有垃圾桶，收纳盒里有湿巾和卫生纸，还有眼罩和U型枕，车上的蓝牙你手机直接就能连。”

“哦……”祁芒把后座的吃的全都拿过来放在自己腿上，随意翻了翻，发现全都是自己爱吃的。

不得不说，艾一情考虑事情真的很周到，祁芒脸上不自觉挂上了笑容。

“咱们去的地方有点远，路上可能会无聊些。”艾一情温声道。

“嗯，没事。”

祁芒拿起手机看了个时间，手机上显示有十几个未接电话，都是李医生打来的——

难道艾一情为了她翘掉了一个很重要的会，如果真的是这个那她可就罪孽深重了。

“一情……”祁芒小心翼翼地问道，她担心自己突然开口，吓到艾一情怎么办，而且这会儿车开的还很快。

“怎么了？”艾一情笑道：“说话这么小声，怕被谁听到啊。”

说罢，艾一情扭头看向祁芒。

“专心开车！”

被祁芒凶了一句，艾一情嘟了嘟嘴，不情愿的地扭过了头。

“没什么，我就是想问问你翘的那个会重要吗？李医生给我打了好几通电话。”

艾一情歪头沉思了一会儿，道：“是挺重要的，不过没你重要！”

听到这句话，祁芒不知道自己是该高兴还是该生气，最后无奈道：“以后别这样了。”

“我尽量。”

透过后视镜，艾一情看到自己嘴角噙着甜甜的微笑——恋爱真好！

……

艾一情开了一个多小时的车才到了地方——一个风格原始的餐厅。

餐厅的外墙是纯木打造，还有一圈竹子围得篱笆。

艾一情停下车，带着祁芒走了过去。

门口还站着一个打扮的像古装电视剧里店小二儿的人……

不同的一点是这个人没有像店小二儿一样见到客人来就点头哈腰，而是挺直腰板道：“预约了吗？”

但是当艾一情过来的时候，这个人却一下都没有拦，直接让她进去了。

艾一情带着祁芒去了一个房间，依旧是原始风格，桌子都是仅仅经过简单打磨的木桩做的。

艾一情看着祁芒，特别温和地问道：“饿了吗？”

祁芒轻轻地「嗯」了一声。

祁芒其实没多饿，就是一路走过来闻到了肉的香味，嘴馋了。

艾一情表示理解的点了点头，笑道：“我看是馋了吧。”

祁芒有点不好意思的笑了。

“你们进来吧——”艾一情朝门外喊道。

祁芒正在纳闷，难道艾一情还约了其他人，然后就见两个人抬着一只已经烤熟的羊走了进来。

这个两人走到房间的角落，开始忙活起来。

“这里的羊是现宰的，而且刚烤出来的再稍微加工一下，特别好吃。”艾一情解释道。

祁芒定睛看去，那是一个看起来三十来岁的矮壮汉子，还有一个年轻一点的。

那矮壮汉子见祁芒打量他，抬起头对非常大方的点头笑了一下。

那年轻一点的人也抬起头，非常羞涩的看了祁芒一眼，然后快速的低下了头继续干活。

艾一情看着祁芒，微笑道：“好久没有和你一起吃饭了，今天试试这个烤全羊。”

“跑这么远来吃，是多好吃啊。”祁芒脸上抑制不住地兴奋。

艾一情早就看出来祁芒爱吃羊肉，之前她们一起吃烧烤时祁芒拿的最多的就是羊肉。

艾一情笑了，道：“这里是这附近特别出名的开饭局的地方，地位就和茶香楼一样……而且这里可不是谁都能来，来的都是一些大佬级人物。”

祁芒笑道：“那我也算大佬级人物啦。”

艾一情挑眉看了她一眼，道：“你算过来蹭大佬饭的。”

祁芒有些不爽的撇撇嘴。

“咱们还要等一会，打游戏吗？”

祁芒点了点头。

祁芒和艾一情都好久没玩王者荣耀了，手都生了。两个人还是一起打下路，一起黑屏，一起无奈的看着对方，再一起喝口茶……

她们刚打了一把，一个小姑娘端了一盘水果上来。

祁芒眼睛直勾勾地盯着中间的芒果。

艾一情捂着嘴笑了，道：“先吃点水果垫垫肚子，这里的水果沙拉也不错，特别解腻。”

祁芒用勺子挖了一大勺，满足地眼睛都眯了起来。

艾一情看着她，嘴角不自觉地勾了起来，道：“好吃吗？”

祁芒用力地点点头。

芒果还没有吃完，烤羊腿也上来了。

那矮壮汉子拿着一把烤肉专用的刀快速地把羊肉从烤羊腿上切下来。

艾一情调了一碗酱料递给祁芒，祁芒拿着一块肉沾了沾——酱料带有微微刺激的辣味，把肉的香味完美的衬托出来。肉质酥酥脆脆的，肥而不腻——总之这一口烤羊肉，妙不可言。

艾一情又紧接着递了一碗茶给祁芒。

祁芒端起茶碗一饮而尽，嘴还有一点点肉回味，再来上浓郁的茶香，让人忍不住再来一口。

艾一情吃的依然很少，她更多的是看着祁芒吃。

……

这顿饭实在太过完美，祁芒这辈子都没吃过这么痛快。

吃完之后，祁芒靠在艾一情的身上休息。

“开心吗？”艾一情问道。

“开心。”

祁芒吃的很开心。

艾一情又带着祁芒去附近散了散步，正好可以消消食。

下午五点左右，她们就回了医院。

……

艾一情在收拾自己过去的诊断记录——她有做记录的习惯，如果遇到什么棘手的手术或者有趣的病人，她都喜欢记录下来。

收拾好后，艾一情把一个档案袋给了祁芒，道：“这些你挑着写，再加上U盘里的那些，应付半年是没问题了。”

“真哒？！”祁芒不可思议地看着艾一情。

后者挑眉道：“你以为我当了多久的医生，这么多年的工作难道还应付不了你几个月的专题？”

祁芒笑着点点头，转身把档案袋装进沙发上的背包里。

就在祁芒打开背包的那一刻，一张信用卡从她包里漏了出来，她疑惑的拿起来看了看，不是自己的，难道是艾一情的？

“这是你的卡吗？”祁芒问道。

艾一情看到这张卡，微微愣了一下，皱眉道：“哪来的？”

祁芒指了指自己身后的包，道：“从我包里掉出来的……”

“消息竟然这么灵通……”

“啊？什么意思？”祁芒是第一次看到艾一情这么严肃的表情，心中隐隐有些担心。

“艾医生，你妈妈今天过来了一趟。”李医生推门进来，又道：“还有院长叫你过去一趟，估计你要挨骂喽。”

“知道了。”艾一情道。

李医生一进门就觉得这氛围有点不对，艾一情脸色有点阴，祁芒满脸忧愁地站着……难道这俩人吵架了……

李医生识趣的退了出去，“你们聊，我再去接一台手术。”

════════════════════════════════════════

第6章    第 6 章

艾一情拿过卡放回祁芒的包里，道：“这是我妈给你的，你就收着吧。”

哪有人会平白无故给人钱，而且刚才艾一情还说了句「消息真灵通」，祁芒心里突然冒出了一个诡异的想法——这张卡里面的难道是……让她滚蛋的钱！

光看祁芒的表情，艾一情就知道她在想什么，伸手敲了敲她胡思乱想的脑袋瓜，道：

“别瞎想！就等着吧，估计会过几天她就会联系你，到时她说什么你听听就过去了，不用在意。”

“给我一笔钱，然后让我离开你？”祁芒皱着眉看着艾一情，她现在完全想不通她们家这是什么情况了。

艾一情被她的脑回路逗乐了，笑道：“想什么呢。”

“你不是说你是豪门富二代吗……”

祁芒一开始不信，就以为她是在开玩笑，但是现在不得不信了。

艾一情点了点头，道：“没毛病，不过我现在和家里关系闹的很僵。”

这是什么狗血豪门剧情？！

“为什么……”祁芒突然想到之前艾一情说过自己为了应付家里而结的婚，顿了顿，又道：“因为出柜？”

「不是」，艾一情从容地笑道：“我爸妈不反对同性恋。”

“那为什么？”

“因为他们不想让我学医，他们觉得学医太累……但是我不听……”说到这时，艾一情的语气有些沉重。

本来祁芒是打算问为什么的，但是看到艾一情这个表情，话到嘴边就咽了下去。

“嗯……”祁芒立即换上了笑容，道：“我记住了，你快回家休息吧，看看你那黑眼圈。”

艾一情扯着嘴角勉强笑了笑。

祁芒猜测，这件事一定牵扯到了艾一情的一些不好的回忆，而且没准艾一情的妈妈联系她就是因为这个。

……

晚上，祁芒参照着艾一情给她的资料写专题。

这些资料整理的都十分详细，祁芒没用多久就写好了，而且写的非常精彩。

不过她没有立刻发给高总编，要是太早发了很可能让他起疑心，一般的记者不可能一天就能得到这些资料。

祁芒洗了个澡，躺在床上发呆。

——今天的事，太叫人在意了。

就在她发呆思考今天的事时，手机突然响了起来，屏幕上显示着方花两个字——这是她之前在酒吧认识的一个女调酒师，同时还是方华的姐姐。

按下接听键，祁芒道：“花姐，怎么了？”

一般来讲，这个点方花还在工作，不应该会有时间给她打电话。

“有空吗，过来接我……”方花的声音听起来有些有气无力，而且吐字不清，像是喝多了。

“花姐，你怎么了？”祁芒有点担心。

方花人很好，祁芒去酒吧实在是无聊了就会和她聊天。

有一次祁芒路过酒吧，看到方花站在酒吧门口，穿的很少，手里夹着一只烟。

本来想和她打声招呼，却发现方花压根没打算搭理她，装作没看见的样子继续站着。

祁芒一时没有反应过来为什么她不理自己，有点生气地走了。

过了几分钟，方花给她发了一条消息——“以后不要在这和我打招呼，对你影响不好。”

祁芒这才反应过来，方花是为了她好。

……

“来我工作的酒吧，我在后门等你。”方花说道。

祁芒迅速穿好衣服，拦了一辆出租车去了酒吧。在酒吧后门，她看到了吐的不省人事的方花。

“花姐！花姐！”祁芒走上前把摊在地上的方花扶起来。

方花抬眼看了看祁芒，道：“祁芒，谢谢，我实在是不知道该打给谁了……我不可能打给我妹妹……”

方花和她妹妹方华的关系有点僵。

“花姐，你先别说这些了，我带你回家。”祁芒扶着方花往出租车的方向走过去。

一路上，方花整个人都摊在祁芒的身上，浑身软绵绵的。

祁芒非常吃力地把方花搬上了车。

方花喝得不少，在车上一直在胡言乱语。

祁芒猛然发现，司机的目光一直在瞥方花短裙。她脱了外套给方花盖上，后者看了祁芒一眼，然后靠在她的身上，嘟囔了一句「你真好」，随后便睡了过去。

祁芒也见过这种类似的情况，都是一个老板包了包间，然后叫几个女孩过来陪着，这些女孩一坐就是十几个小时，而且还不能休息，还要不停的陪客人喝酒。最后不知道是醉的还是累的，都落个不省人事。

不过方花是调酒师，为什么还要去陪客人呢？

方花调酒的手法很华丽，经常作为那家酒吧的卖点来宣传，酒吧老板讨好她还来不及呢，怎么可能会叫她去陪客人。

祁芒有些疑惑，决定等方花醒了问问她到底发生了什么事。

回到家，方花的酒有点醒了，坐在沙发上发呆。

祁芒本想给她找件衣服穿，猛然回头发现方花满脸泪水。

“花姐，发生什么事了？”祁芒急切地问道。

在她的印象中，方花一直是一个很坚强的人，是不会轻易落泪的。

她边哭边说道：“我不就是在酒吧工作吗，也是个正经工作，我也没卖，怎么她就不理解呢！”

祁芒沉默了。

也许许多人只是身不由己，许多人并不是表里如一，可能很多时候夜场的更多是无奈吧。

方花哭了一会儿，应该是哭累了，躺在沙发上睡了过去。祁芒给她盖好被子，自己回了房间。

不知道在床上躺了多久，祁芒迷迷糊糊地睡了过去。

……

第二天早晨起来，祁芒发现厨房的餐桌上多了一碗豆腐脑，方花不见了。

毯子整整齐齐的放在桌子上，还有一张纸条——谢谢。

祁芒喝完了那碗还温着的豆腐脑，去了报社。因为艾一情给她的那些资料，她不需要再去收集新闻，所以也就不用再一大早赶到医院。

办公室还是老样子，桌子上的资料推成山，一堆报废的复印件积在废纸篓旁。她来的有些早，办公室里还没人来。

回到了自己的座位，脚边还放着艾一情送的芒果，一直没来得及吃。

祁芒低头挑了挑，挑了一个看起来最甜的拿在手里开始剥皮。

突然，对面的资料堆如同山体滑坡一般掉在了地上，并且从里面慢慢冒出一个人形的生物……

祁芒一脸惊愕地看着对面，如果不是她后来看清了……不然真的以为报社资料堆了太久成精了……

方华从资料里面爬出来，眼睛还处于半阖的状态，她伸手从地上摸索了一下，拿出了一桶泡面，又梦游一般的走到热水区。

祁芒担心她会烫到自己，便跟了过去。

没想到，方华不光准确的把水加到泡面桶里，还十分精准的加到了泡面桶里的刻度线处，甚至在绕开了自己身后正紧紧盯着她的祁芒！

方华回到自己的位置，把泡面放好，然后趴在桌子上继续睡觉。

……

方华负责一个娱乐新闻杂志的板块，这会儿已经快到截稿日期。之前听方花说过，这个月娱乐圈都很太平，几乎什么热点都没有，就连她的那个几个条口都蹲不到新闻。

方华又睡了三分钟左右，起来吃泡面，这会儿她才彻底醒过来，注意到了祁芒的存在，“祁芒，早啊。”

“早……”祁芒朝她摆了摆手。

方华咽下口中的泡面，随口道：“来这么早啊。”

祁芒把刚剥好的芒果递给她，无奈道：“我都来了半天了，你这是在梦游吗……”

祁芒是第一次来这么早，之前从来没有见过方华这个状态。

“你看到啦……”方华「嘿嘿」笑了几声，又道：“我就是没睡醒。”

祁芒点了点头，为了不打扰她吃饭，这个话题就没有接下去。

————————

太忙了……今天的我如此短小……

════════════════════════════════════════

第7章    第 7 章

“我今天有几个会，实在是顾不上你了，今天就别来医院了吧，晚上我去接你下班，不准拒绝。”

艾一情的消息在祁芒的手机屏幕上显示着，祁芒放下手机，回了句「好」。

——昨天还为了和她玩翘掉了一个会，今天却因为要开会不能陪她。艾一情是一个能分清轻重的人，如果不是真的重要，她不可能腾不出时间。

祁芒倒不介意艾一情因为工作而冷落她……相反她更希望艾一情可以在她和工作之间选择工作。

艾一情是一个成功的人，而她自己只是一个刚毕业的小姑娘，有时候祁芒和她在一块会感觉自己很卑微。

所以她不想成为艾一情的绊脚石。

今天所有人都比较忙，祁芒觉得就自己一个大闲人。

专题的稿子高总编直接通过，祁芒连改稿的机会都没有。

她在办公室看了一天剧，芒果都吃了个干净。

……

下了班，祁芒刚出报社大门，就看到站在夕阳余晖里的艾一情。

艾一情在祁芒刚出来时就看到她了，又带上了她男女通杀的笑容，道：“下班啦，累吗？”

祁芒走了过去，这一瞬间她突然有了一种她们是在刚认识那会儿的错觉。

“整个办公室就我最闲。”祁芒笑道。

艾一情走过去揽过祁芒的肩膀，笑道：“还是多亏了我，怎么谢我？”

艾一情坏笑着看着祁芒，祁芒朝她眨了眨眼，道：“请你吃个饭？”

“行！”

这会儿正好是下班高峰期，地铁里面人山人海。艾一情拉着祁芒的手，突破层层人墙，挤了上去。

祁芒艰难地拉住杆子，艾一情站在祁芒的后面，什么都拉不到。

“你抓着我吧。”祁芒有点担心她摔着。

刚说完，艾一情立刻把手环上了祁芒的腰，把她整个拥进怀里。

祁芒扭过头，或许是温度太高了，艾一情脖颈上的皮肤白里透红。

就在祁芒抬眼看到的那一瞬间，再次惊艳了一回。

——艾一情真的很好看。

“好挤啊。”艾一情抱怨道，但却笑容满面，手臂上还顺势收紧了几分。

“还有几站就到了。”祁芒接话道。

视线又莫名被她的双眼所吸引，她们两个的眼睛真像。

“吃完饭去干什么？”祁芒温和地问道。

“先吃饭吧。”祁芒道，“等会儿想吃什么？”

“火锅？”祁芒说道，“去吗？”

“好，听你的。”艾一情道。

突然祁芒发现艾一情正在盯着她，后者假装没看出来，随意地看向车门，暗暗摆正了表情，微微仰起了头。

——怎么样，是不是很好看！

祁芒不知道为什么自己会想这么做，可能是看到艾一情不用刻意表现就能很好看……所以自己也想不「刻意」表现，也能让她看到自己很好看。

她们走出地铁，天已经完全黑了。

去火锅店还要走一段距离。

一路上，她们有一搭没一搭地聊着天。

“今天看什么剧了？”

“我是大哥大。”

“桥本环奈演的那个？！”艾一情有些激动道：“我可喜欢她了，简直就是小天使，现在和之前比还有反差萌。”

听到艾一情说这句话，祁芒心中微微一阵——喜欢这种类型……

不过祁芒为了让自己显示的大度一些，没有表现出来，接话道：“嗯，演的很有意思呢。”

祁芒仰头看着艾一情依旧很好看，但在好像和第一次见她又不一样了，自从那张卡出现后……

艾一情突然扭过头，对上祁芒的视线，缓缓地说道：“看够了吗？”

祁芒脸「刷」一下就红了，艾一情还嫌事不够大，接着说：“我就那么好看吗。”

祁芒微微点点头。

一瞬间，她们两人的气氛变的暧昧起来。祁芒呆呆地看着他，艾一情也毫不回避她的视线，嘴角含笑的看着她。

“行了，别看了，以后有的是时间看。”艾一情抬手捏了捏祁芒的脸。

两个人沉默着走了好一会儿，到了店里。

艾一情把菜单递给祁芒，道：“我吃饭不挑，你点吧。”

祁芒接过菜单，三两下点好菜递给服务员。

这家店菜上的很快，她们嫌唠了两句菜就上来了。

祁芒也没再说什么低头吃了起来。

艾一情这会儿有点累，菜刚上来就只顾着吃也没找话题。

还好是吃饭，就算没有说话也没有显得特别的尴尬。

祁芒向对面悄悄的瞟了一眼，艾一情垂眸安静地吃着，再看看她的盘子……怎么吃的这么快？！而且吃的这么多……

是谁之前说过晚上不易吃太多的……

艾一情注意到她的视线，抬头微微笑道：“饿死我了，今天一天没吃饭。”

“没吃早饭？”祁芒皱了皱眉。

“昨天忘记买早饭了，中午在忙。”艾一情委屈巴巴地看着祁芒，后者一听这句话，脸色更阴了。

“你的早饭都是晚上提前买好的吗？”

艾一情点点头，道：“实不相瞒，我人称天才艾某人，一直征服不了厨具。不是我吹，我做的饭能放到这家店里的所有人。”

说罢，还没心没肺地笑了笑。

祁芒倒是被她这不要脸的精神给惊道了，一时说不出话来，只好叫服务员加了一盘肉。

吃完饭后，她们打算走走消消食，出店不远处有一条河。

“你看动漫吗？”艾一情突然问道。

“看。”

艾一情朝祁芒眨了眨眼，道：“知道橘里橘气吗。”

“我只知道这个是动漫里的一个梗，但是具体不知道是什么。”祁芒如实道，她虽然看动漫，但看的不多。

“我告诉你是什么意思。”艾一情拉着祁芒的手加快了脚步。

走到一个不起眼的树影下，艾一情把祁芒按在树上，低头吻了下去。

突如其来吻让祁芒措手不及，睁着眼睛看着艾一情半阖的眼睛，乖乖地任她侵入。

不知道吻了多久，艾一情放开她，道：“这就是橘里橘气。”

祁芒还在大口的喘息着，她是第一次觉得肺活量小是一件这么悲哀的事。

艾一情微微俯身，看着祁芒道：“你今天怎么了？”

祁芒茫然地看着她，道：“没……没事啊……”

“我妈给你打电话了？”

“没有……”

“那你今天一直在想些什么！”艾一情的语气有些激动，又道：“和我在一起你不用想那么多。”

祁芒也没想到艾一情竟然看出了自己的心思，她今天确实考虑了很多，考虑了自己的未来，艾一情的未来……

“我……在思考没了你，我以后就会像其他同事那样……”

祁芒现在工作能这么轻松完全是拖了艾一情的福。

“傻逼……别多想了……”

祁芒「嗯」了一声，抬头看向艾一情，她好像有点疲惫，没有吃饭那会儿热情洋溢的感觉，眼神中带有些许疲倦。

“累了？”祁芒问道。

“嗯……”艾一情说道，“去河边坐一会吧。”

“可以。”

祁芒走过去坐在她旁边，两个人也不顾脏地上脏。

艾一情看着远处，祁芒悄悄地看着她，不知道该说点什么。

祁芒突然感觉自己太任性了，明明艾一情生活的比自己更累，自己却需要她来安慰。

“你再看我可有会忍不住亲你了。”艾一情转头看向她。

祁芒讪讪地收回视线，却发现艾一情还在看她。“对了，你当初在酒吧为什么要我微信？”为了转移话题，祁芒终于问出了那个困扰了她很久的问题。

“想知道？”艾一情挑了挑眉。

“嗯……”祁芒认真地看着她。

“叫老攻！”艾一情看着祁芒，眼里的笑意仿佛要溢出来。

“老攻。”祁芒毫不犹豫，别说老攻了，现在是让她叫爸爸她都能叫出来，她现在太想知道为什么了。

“哈哈……”艾一情轻快的笑着，脸上的倦色一扫而光，“实不相瞒，我就是看你好看。”

祁芒也笑了，原来不止她是颜狗啊。

“哈哈哈你还真信啊。”艾一情边拍祁芒的肩边笑道。

祁芒脸上的笑容一下子止住了……

“好了，确实是看你长的好看……”艾一情看到祁芒脸色变了，立刻改口道：“还有就是你眼睛和我很像。”

祁芒抿嘴笑了笑，道：“你知道我以为你是想干什么吗？”

艾一情故作惊讶，道：“我姬的这么明显？”

“不是。”祁芒哈哈笑了两声，又道：“我以为你是人贩子，想趁机在我酒里下毒。”

“果然是这样了。”艾一情看着祁芒叹道：“怪不得感觉你之前有点防备我，其实我也觉得我那样有点像坏人。”

“行了，我的锅，我脑补能力太强了。”

“怎么补偿我。”艾一情撒娇道。

“随你吧，不要太贵。”祁芒以为她是想吃东西，随口道。

“不需要钱的。”艾一情揽住她的肩，用力让她整个人都靠在自己身上，“今晚回我家吧，明天给我做早饭。”

“好吧。”祁芒道。

“一起洗澡。”艾一情说，“我早就想和你一起洗了哈哈……”

祁芒：“？？”

“加深感情，从了解彼此的身体开始。”艾一情低声说道。

其实一起洗澡也没什么，学校里面就是大澡堂，祁芒早就习惯了。

但是这次是和艾一情……这个色/胚！

艾一情摸了摸下巴，道：“上次怕你害羞没说。”

————————

感谢免费帮忙制作封面的涂画乐园，推荐一下……

地址：http://bbs.jjwxc.net/board.php?board=23&page=1

════════════════════════════════════════

第8章    第 8 章

没过一会儿，她们就来到了艾一情的家中。

祁芒还没来过艾一情的家，这个家给她的第一印象就是大，然后是贵。

“你家装修的挺好的嘛。”和她办公室是一样的风格，简单而且宽敞，和祁芒的一室一厅完全不一样。

“一个住的地方而已，收拾的利索点罢了。”艾一情答到，“今晚和我一起睡？”

“不要！”祁芒拒绝的很干脆，她可不想第二天起不来床。

“好吧……”艾一情的表情有些失望。

艾一情翻了翻柜子，拿出了一堆新的洗浴用具给祁芒。

窗户关着，房间也不太冷。祁芒还在思考要不要去卫生间脱/衣服就见艾一情已经脱好了。

“还不脱？”艾一情走过来玩昧的看着祁芒，挑眉道：“害羞了？”

祁芒可以从她眼睛中看到一种渴望——看自己脱/衣服的渴望！

她们之前都做过，能看的都看过了，可是祁芒现在还是有些害羞。

见艾一情丝毫没有回避的意思，祁芒只好背过身去，硬着头皮脱/衣服。

“身材挺不错啊。”艾一情朝祁芒笑道：“走，洗澡去。”

艾一情走在祁芒前面，她是第一次这么厚着脸皮观察她，不得不说她的身材出乎意料的好。

卫生间也是出乎意料大，竟然还有个大大的浴缸……不过花洒的数量倒是在意料之中，只有一个。

艾一情打开花洒试了试温度，道：“刚好，过来洗吧。”

祁芒往前走了两步，突然发现面前是一个大镜子，还是不会有水雾的那种！

太骚了……看着镜子中倒映出来的自己，祁芒有些害羞。一抬头，还对上了镜子中正满脸笑意的艾一情的视线。

“好看吗？”祁芒没好气的问道。

“好看，压根看不够。”艾一情笑道。

祁芒本来是想背对着她洗的，但是一想自己这么做很可能会显得自己太拘谨了，干脆转过身来。

刚已转过来，眼睛就对上了艾一情那双笑眼。

鬼使神差一般，祁芒没有躲避她的视线，而是仔细地观察她。

艾一情的长发已经被水打湿，有点凌乱地贴在她的头上，水珠顺着她的发梢花落，滴在挺拔的鼻梁上。因为温度过高而略粉的安静，还有殷红的嘴唇……

祁芒感觉自己喉咙一阵发紧。

“我想亲你。”艾一情的声音在她耳边响起，祁芒大脑一阵发晕，身体不受控制地向她扑过去，踮起脚吻上了她的唇。

眼睛已经被水雾模糊，耳边只能听到对方粗重的呼吸声。

……

洗完澡后，不论艾一情怎么说祁芒都不同意和她一起睡。

无奈，艾一情只好给她收拾一个客房出来。不过这个客房停留没住人了，艾一情本来打算她睡客房，让祁芒睡她的卧室，但是祁芒死活不同意。

晚上，祁芒刚酝酿出一点睡意，突然听到自己身边有老鼠磨牙的声音。

——竟然有老鼠？

祁芒将上半身探出床沿，往床底望过去……一双眼睛正在看着她……

“啊！！”咚！

祁芒本来想下床，结果腿吓软了直接跌到床底下。

“祁芒？！”艾一情闻声跑过来，一进屋就看到了摊在床底下的祁芒。

“老鼠！”

“老鼠？”

……

她们两个忙活了好一阵也没抓到老鼠，还落个满头大汗。

艾一情叉着腰在屋子中间呼呼喘气，道：“祁芒……还找吗？和我睡一起吧。”

祁芒点点头，她不可能在这个屋里睡了啊，老鼠可比艾一情可怕！

……

她们两个今天貌似精神都有点亢奋，翻来覆去地睡不着。

突然，艾一情道：“我给你讲个故事吧！”

“嗯？”

“有个小孩子，她才上一年级，然后就喜欢上了她的同桌，关键她们还都是女生。”

艾一情的语气很平静，祁芒转过身去，接着夜光，隐约看到艾一情的眼睛中发着银色的光。

艾一情继续说道：“她经常和自己的父母提起她，每次说起那个小女孩时，甚至都能看到她开心地藏不住笑的样子。”

“不过，那个女孩经常头痛，每次都疼得眼泪在眼眶里打转。每次女孩一头疼，她都心疼的不得了，真的很想替那个女孩疼。”

“有一天放学回家，她连书包都没放就直接跑到爸爸的书房，对着贴在墙上的世界地图站了半天。她爸爸在找什么？她说在找德国，自己同桌要去德国了。”

艾一情突然转过身抱住祁芒，把脸埋在她的脖颈，“后来，女孩走了。再一次知道她的消息时，她已经不在了……不再这个世界了……”

“然后呢？”祁芒安抚地艾一情的背，温声道。

“然后，那个孩子不顾父母的反对学了医，还专攻脑科，最后成为了全国最好的脑科医生。”

艾一情的声音听起来有些沙哑。

“那现在她怎么样了？”

艾一情轻轻笑了一声，道：“本来她达到职业顶峰后，生活就没动力了。不过她又遇到了一个人，这个人是她生活下去的动力。”

艾一情抬起头，看着正在微笑着看着自己的祁芒。

“那个人为什么成了她的动力？”祁芒挑眉道。

“想知道？”艾一情又把头埋回了祁芒的颈窝，嘟囔道：“不告诉你！”

————————

感冒加重，有点发烧，整个人昏昏沉沉的。

今天还跑了个八百，鬼晓得我怎么跑下来的。

这章写了又改，改了又写，目前的精力只能写这么点了，实在抱歉！

════════════════════════════════════════

第9章    第 9 章

阳光透过窗帘照射进来，祁芒微微睁开眼，一张温和的睡脸映入眼帘。

昨天两个人都睡的很晚，聊了很久，不知是谁先不说话了，最后迷迷糊糊地睡着了。

“醒了……”艾一情用略带慵懒地语气说道，随后，睁开了眼睛。

“你早就醒了？”

“没，刚醒。”艾一情温柔地看着祁芒。

祁芒坐了起来，道：“我去做早饭，你接着睡会。”

艾一情在床上打了个滚，把整张脸都埋在枕头上，轻轻「嗯」了一声。

她从来没有享受过这么惬意的早晨，一睁眼喜欢的人就在身边，起床后还有热腾腾的饭吃。

这顿早饭两个人都吃的很慢，都在享受着一起相处的每一秒。

吃完早饭，艾一情开车送祁芒去上班，临走前叫住了她，道：“最近我比较忙，可能就不能经常陪你玩了……”

祁芒笑着「嗯」了一声，她本以为这个最近是一两天，多则三四天，没想到都半个月了，艾一情竟然一点消息都没有。

祁芒去过医院找她，但是每次过去艾一情都在手术室，就算不是在做手术也不在医院。

她也想过去她家找她，但是因为上次去天太黑了，实在是没记住路。

给她发消息也不回，联系她的同事们也只能知道艾一情最近特别忙，他们也经常见不到她。

祁芒无精打采地趴在办公桌上，拿着手机看着艾一情的微信头像发呆。

“祁芒，你得相思病了吗……”方华调侃道。

“滚一边去。”祁芒放下手机，“你有这时间早就把你这个月的稿写好了，还用得着月底梦游。”

方华不是不想写，而且因为最近娱乐园不知道怎么了，太平的可怕，搞的她这个生怕娱乐圈事小的人都快没钱吃饭了。

方华撇了撇嘴，有点不爽道：“还好意思教训我，你的稿都被高总编打回来几次了，还不改。”

祁芒因为一直见不到艾一情，写稿的动力都没了，最近写出来的稿子都很水……

两个人沉默了一会儿，同时叹了口气，“都挺惨的。”

突然，方华道：“今晚去酒吧吧！”

祁芒想了想，已经好久去酒吧了，反正最近无聊，那就去吧。

去之前，方华提议试点不一样的，所谓不一样，就是把自己打扮的和平时完全不一样，做点自己平时没做过的。

祁芒思来想去，自己去酒吧没干过的事就只有蹦迪了，连艾一情去过那么几次都蹭过迪，所以她这次也打算试试。

于是，晚上祁芒穿着西装衬衫高跟鞋出现在酒吧门口。

方花来的时候，看着这个样子的祁芒，惊得下巴都快脱臼了。

“你……怕不是疯了吧……”方华揉了揉自己有点酸疼的下巴。

祁芒撇了撇嘴，道：“我确实平时不会这么穿啊。”

“行！您说的是！”方花无奈地捂脸道。

刚一进去，两个人发现，好久没来过的酒吧大变样！

没有了之前嘈杂的音乐，没有了在舞池中乱舞的人群，全场都安安静静地。

店里的男人们全都穿着西装，女人们穿着漂亮的裙子，舒缓的音乐营为他们造出一种暧昧的氛围。

方华碰了碰用手祁芒的胳膊，道：“祁芒，你说是我疯了还是这个世界疯了……”

有一个服务员稳步向她们走过来，“两位，里面请！”

方华没有立刻进去，“请问这家店是怎么回事，我才半个月没过来就变了个样……”

“啊，是这样的——这家店换了个老板，这个老板不喜欢之前酒吧那个样子，于是就改成了这样。”服务员礼貌地解释道。

“那边舞池呢？”方华指了指那边空出来的舞池。

“老板打算把那里改成一个花池，专门用来表演的。”

“这样啊。”方华笑道：“谢谢啦。”

说罢，拉着祁芒走了进去。

她们刚进去，身后就有一对情侣被服务员拦下，“不好意思二位，我们店必须穿正装才能进来。”

无论这这对情侣怎么说，服务员都不放她们进去。

方华讪讪地收回目光，看了看自己身上的长裙，道：“今天咱俩算歪打正着吗？”

“我觉得是……”

这两个人平时都是穿休闲装的，可以说有多休闲就多休闲……如果报社管的不严，这俩人都可能穿着睡衣去上班。

两个人找了个位置坐下，刚坐下就有服务员拿着菜单走了过来，“两位，想来点什么？”

不出两人所料，这家店的酒也变贵了，价格整整翻了三倍。

祁芒环视了一圈，发现就算是这家店的酒这么贵还有不少客人，而且点的酒还是一些特别贵的。

——这家店完全变成了贵族享受的场所。

方华点了两杯两个人还能承担起的酒，道：“真肉疼啊，下次咱们换个地方吧。”

祁芒点点头。

不过不得不说，这家店的老板真的挺高明的。

原来这家店属于平民会所，来的都是一些上班族和大学生……所以酒都不贵，而且不用把店搞的多豪华。只要有舞池，有音乐，有酒，这样就能算是一个酒吧。

如今这个酒吧整体被提升了一个格调，而且能进来的人也受到限制——

普通人谁会和她们一样这么有病没事穿正装来酒吧，也就那些穿惯了正装的会这么做。

之前挣得是普通人的钱，现在挣得是富人的钱。有时候，富人的钱真的会比普通人的钱好挣。

就在她们等着酒上来的时候，舞池中央站上了一个人，这个人让祁芒和方华都睁大了眼睛——方花。

“下面有请店长为我们进行调酒表演，今天只调五杯酒。”

随着音乐的响起，方花手指转动着启瓶器弹开了瓶盖。

三瓶酒如同收到了魔力的指引在方花手间飞舞……

音乐结束，五杯发着炫丽色彩的酒呈现在众人面前。

方花拿起两杯酒，道：“这两杯我将赠给两个朋友。”

听到这句话，祁芒明显感觉在座的所有人都提起了一口气，眼睛直勾勾地盯着方花，每个人就希望自己就是她指的「朋友」。

还有一瞬间，祁芒以为方花会把这两杯酒给她和方华……不过方花没有朝她们走过来，而是去了另一个方向。

方花把酒拿到一对男女面前，道：“今天是您二位的结婚纪念日，今天的酒的名字叫做祝福。”

收到酒的女人激动的捂住嘴，从她的眼睛中都能看到点点泪光。

方华凑到祁芒身边，小声道：“就一杯酒，至于感动成这样吗？”

“其实我现在比较好奇这一杯酒多少钱。”

“我猜咱们买不起。”

“你这是废话。”

祁芒本以为剩下的三杯酒会举行个拍卖会，没想到是用摇号的方式来选人的。

“真草率……”祁芒感叹道。

……

喝完这杯酒，祁芒实在是觉得自己和这个酒吧的氛围格格不入，叫着方华离开。

方华要想走了……这家店里的人经常瞟她们这一桌，不管男人女人，而且都是在看祁芒。

说实话，就连她自己都忍不住看她——她穿这身，禁欲的味道都快溢出八百里外了。

祁芒起身去结账，却被服务员告知她们的帐已经有人结了，但是死活不告诉她们是谁结的账。

两个人走在街上，这次的酒一点都没有喝爽。

“你说是谁给咱们结的账？”方华问道。

“不是你姐姐吗？”

“不是。”方花道：“她不可能给咱们结账。”

“是么……”

就在她们还在有一搭没一搭地聊天时，一辆红色豪车停在她们面前。

车窗落下，一位带着墨镜的男人冲她们微笑道：“二位，我送你们回去吧。”

“你声音好熟悉啊……”方华率先说道。

男人摘下墨镜，目光停在祁芒身上。

方华思索了一会儿，道：“安新！你是网络歌手安新！”

“对，你听出来啦。”安新笑道。

祁芒茫然道：“这你都能听出来？！”

“这是一个来自记者的敏锐！”

安新爽快地笑了一声，这声音酥掉了方华半边身子——方华是个不折不扣的声控。

“我没什么名气，听不出来不怪她，《愿你安心》听过吗？”

“听过听过！”方华激动地说道。

“这就是我的原创作品。”安新笑道。

与此同时，祁芒还是一脸茫然的表情——究竟是时代在进步，还是她跟不上信息的脚步。

方华和安新又聊了几句，最后祁芒也没有同意让安新送她，不过他们都留了微信。

“方华，你会对他感兴趣？”祁芒问道。

她知道方华不喜欢这种类型的男生，但是方华却和他聊的热火朝天的。

“不感兴趣。”方华笑道：“最近不是娱乐新闻少吗？”

“你打算从他下手？”人家不过是一个小歌手，现在还没火呢就扒他的新闻，未免太缺德了吧。

“没有，就是利用他探探现在娱乐圈什么情况。”方华挑眉道，脸上露出了自信的微笑。

“真卑鄙！”祁芒拍了拍方华的肩。

……

祁芒回到家，发现手机有一条消息，方花发来的。

“和你们聊天的那个男人是谁？”

——现在她才反应过来，狗屁的利用他打探娱乐圈情报……一个连半只脚都没踏进娱乐圈的人能打探到什么消息。

————————

早上好！

════════════════════════════════════════

第10章    第 10 章

祁芒正在思考怎么回复方花，她的电话就打了进来，电话内容也非常简单明了，“开门。”

电话挂断后，「嘟嘟」的声音响了一会儿，祁芒才反应过来，起身去开门。

方花面无表情地站在门外，身上还穿着刚才在店里的那身衣服，她刚忙完店里的事就赶过来了。

“和你们搭讪的那个男人是谁？”门刚一打开，方花还没进来就急切地问道。

“你想知道，为什么不去问方华？”祁芒反问道。

她一直搞不明白这两个人什么情况，明明是好姐妹，为什么关系这么僵。

“我要是能直接问她，就不问你了。”方花进了屋，坐在沙发上叹了口气。

祁芒沉默了一会儿，道：“就是一个小网络歌手，为了打探娱乐圈现在形式怎么样才和他搭讪的。”

说实话，她不是很想插手人家的家事。

她和方华才刚认识几个月，很多事情都不清楚，贸然提意见只会引起她的反感。

虽然认识方花的时间比较长，但是方花属于不爱和别人提起自己事情的人，祁芒对她具体什么情况也不是很了解。

“什么娱乐圈形式，一个网络歌手能知道些什么。”方花咂舌道。

看来她已经清楚方华为什么和那个小歌手聊天了。

良久，方花又道：“你和艾一情什么情况？在一起了？”

“嗯……”祁芒下意识的回答了一句，又立刻反应过来，“嗯？”

她怎么知道的？表现的这么明显？

方花看着祁芒惊讶的表情，笑道：“真羡慕你们啊——”

祁芒从这句话里品出了一丝丝奇怪的味道，她突然有一个大胆的猜测——

“她可是你妹妹！”祁芒连忙坐到方花身边，抓住她的胳膊认真地说道。

方花点了点头，又道：“不过是她非要认我这个姐姐罢了。”

「认」姐姐？？

“不是。”祁芒感觉自己的脑回路有点跟不上，“你们不是亲姐妹？”

方华「哈哈」笑道：“听我们的名字很像亲姐妹吧，当初我们也是因为这个才认识的，我比她大，所以她才会认我这个姐姐。”

到现在祁芒算是明白过来了，方华把方花当姐妹，而且方花却想上她！

“她现在工作怎么样了？”方花问又道。

“娱乐圈太太平了吗？她都找不到热点新闻，就算找到了也早晚了，别家记者早就报道过了。”

最近方华因为这个都快愁死了，虽然表面上看起来还满不在意，实际上已经开始焦虑了。

一般这种情况肯定不是娱乐圈太太平，而且她的接收消息的速度。也就是说，她已经无法得到第一手新闻了，这对于一个娱乐新闻记者是非常致命的。

方花若有所思地点点头，又道：“万一她被炒了，我跟她说养她，她会同意吗？”

“怎么可能！”祁芒想都没想就脱口而出，方华这个要强的性格她可是知道的。

“我想也是。”

那你还问……

“祁芒，你是怎么追到艾一情的？”方花扭头看着祁芒，脸上写满了虚心求教四个字。

祁芒嘴角抽了抽，为什么这个人一口咬定是她追的对方呢。

见祁芒纠结的表情，方花「噗嗤」笑了出来，道：“我想追她。”

“啊？”

“我认真的！”方花目光坚定地看着祁芒道。

“啊？”

到底什么情况？！

“好了，我走了。”方花起身摆摆手，刚走一步，转身又道：“你和她的酒钱就是这个人结的，我劝你们离他远点。不然对你和艾一情也不好，你不想艾一情误会你吧。”

说罢，走出了祁芒的家。

直到方花离开后，祁芒才回过神来，信息量真的太大了。

洗完澡好后，摊在床上思考她们的事。当她静下心来的时候，事情算是捋清了，却！翻来覆去地睡不着。

一直不明白怪难受的，所以祁芒决定去问问方华。

“你和方花什么情况？”祁芒给方华发了消息。

方华回复的很快，“她找过你了？这个人怎么！”

“你和她到底想怎么办？”祁芒决定问的干脆点，不能让她们话说一半自己猜啊。

……

她们聊了一会儿，祁芒彻底搞清怎么回事了。

方华刚来这座城市时，第一个认识的人就是方花。当时方华正要租房，方花也是，两个人因为名字的关系熟悉了起来，同时也住在了一起。

久而久之，两个人都对对方产生了异样的感情，但是碍于关系不方便说出来。

后来，方花觉得方华工作太累，方华觉得方花工作太危险，这两个人都想靠一己之力养活对方，还因此吵了一架，到现在都没和好。

目前通过和这俩个接触，起码能确定她们心里是有对方的……至于怎么和好就差一个契机，一个能让她们对对方袒露心境的契机。

聊到最后，祁芒叹了口气，这件事她还是不要插手的好。

和方华道了晚安，没一会儿便睡了过去。

或许是因为晚上喝了点酒的关系，这一觉祁芒睡的很沉。

第二天，祁芒刚一睁眼，看见眼前的情景，一脸懵逼的从床上坐了起来的。

不熟悉的床，不熟悉的被子，不熟悉的房间……这是哪？！

阳光透过米白色的窗帘落在屋里，照的祁芒有点睁不开眼睛。

祁芒扑通又躺下——一定是还没有睡醒！

过了一会儿，再次睁开眼睛……还是这个地方……

祁芒第一反应，她被绑架了！

为什么会被绑架，她一个社会主义好青年，没有招惹过任何人，怎么会被绑架。

就在她犹豫着要不要下床四处看看时，房间门被打开了。

“艾一情！你搞什么鬼！”祁芒第二反应就是艾一情干的。

艾一情微笑着走到床边坐下，拍着祁芒的背给她顺气，道：“这是咱们两个的新家，以后和我一起住吧。”

昨天，她趁着祁芒睡着，拿着之前偷偷配好的钥匙溜进祁芒家里，把睡熟的祁芒「绑架」了过来。

中间还怕祁芒会醒过来，为了这次惊喜的「惊喜成度」，艾一情和给她来了一针安神的药，特意花大价钱买的是那种没有副作用的。

祁芒被安抚了下来，没有立刻答应，下床出去打量这个「家」。

这个家很大，非常大！

一共有两层，一楼主要是客厅和厨房，客厅和厨房之间只有一排柜子隔着，坐在沙发上就能看到在做饭的人。

一看到这个设计，祁芒就能猜到艾一情在想什么。

厕所一二楼都有，但是浴室只有一个——浴室很大，还有一个超级大的浴缸，两个人一起洗都不会挤。

——艾一情绝对是故意这么设计的。

不过艾一情还是好心地给她安排了房间，祁芒正在考虑要不要找个时间把房间锁换了，而且要每过一段时间就要换一次。

至于为什么要这么做，艾一情能溜进她的家把她带过来就是很好的理由。

此锁不换，后患无穷！

打量完后，祁芒站在客厅中央，道：“你……花了多少钱……”

祁芒感觉自己忙一辈子都不会赚到这些钱。

“没花钱，很久之前我的一个病人送我的，我最近才把它装修好。”艾一情握住祁芒的手，在自己掌心仔细把弄着。

“所以你最近都在忙这个？”祁芒问道。

“嗯，惊喜吗？”艾一情微笑着看着祁芒，后者脸色看不出一点笑意，艾一情感觉气氛有点不对，想抽回自己的手，却发现祁芒拽着她的手不松开。

“惊喜个鬼！”祁芒把艾一情扑倒在不远处的沙发上，恶狠狠地说道：“你知不知道我有半个月没见到你了，给你发消息也不回。”

说着说着，祁芒的语气就带上了一点哭腔。

她真的觉得自己很委屈，一直找不到她，见不到她。

祁芒甚至都想过艾一情是不是就是自己梦中的一个人物，现在梦醒了，她就不在了。

艾一情愣了一会儿，温柔地把趴在自己身上的祁芒抱在怀里，温声道：“我错了，我以后绝对不会不联系你了。”

艾一情本以为这会是突如其来的惊喜，没想到会伤了她的心。看着趴在自己怀里的祁芒，艾一情一阵心疼。

不过换个角度想，自家小媳妇因为联系不到自己都快哭了……怎么想怎么美滋滋的。

艾一情轻轻揉了一把祁芒的头发，她从来没有见过这么软的祁芒，委屈巴巴地，就像是一只想要被主人呼啦呼啦毛的小狗狗。

“好了，不生气了，好不好，嗯？”艾一情温声道。

“没……没生气……”祁芒祁芒嘟囔道：“就是想抱抱你。”

这句话，一下子就戳到了艾一情的萌点——自家媳妇怎么能这么可爱！

艾一情的手臂又收紧了几分，把祁芒搂在怀里。

艾一情都能感觉到祁芒呼出去的热气，热气喷在在艾一情的脖颈上，酥酥的痒痒的。

简直美上天了！

“过段时间你陪我出差吧。”艾一情说道。

祁芒从她身上爬了起来，道：“我还有工作。”

“你的工作不就是伺候好我吗？”艾一情挑眉道。

祁芒嘴角抽了抽——这个人，真不要脸。

————————

早上好！

马上就到了文案中的小剧场剧情了，激不激动……

兴奋地搓手手

我尽量做一个能够陪伴大家每天早上枯燥无聊蹲坑时间的作者，比心心……

════════════════════════════════════════

第11章    第 11 章

不过艾一情还真的是说对了，祁芒的工作真是「伺候」她。

总编辑一听说艾一情要出差，二话不说让祁芒跟过去。

艾一情早就把机票买好了，过去了住的酒店也早就订好了，祁芒只需要人过去就行了。

不过祁芒还是坚持要在走的前一天晚上收拾行李。

艾一情抱着胳膊，斜靠在门框上，看着还在检查东西有没有带够的祁芒，道：“不是说了，东西咱们去了再买。”

“你很有钱？”祁芒起身道。

艾一情摊手，道：“我不想反驳这句话。”

祁芒撇了撇嘴，道：“败家。”

“说我败家？”艾一情嘴角勾了勾，走到祁芒身边，搂住她的腰，俯身靠近她的耳边道：“那我的工资卡给你保管怎么样？”

祁芒推开了她的咸猪手，道：“别了。”

祁芒虽然不知道艾一情能挣多少钱，但起码肯定是不少。如果她现在就拿着这么多钱的话，很容易变得更加依赖她，或者说是依赖她的钱。

不是说祁芒拜金，是一旦她拿着艾一情的工资卡……那么以后她遇到经济问题第一个想到的肯定就是那张卡。

艾一情肯定不会拒绝她花自己的钱，时间久了，容易被养废。

祁芒拒绝的很干脆，艾一情一点也不意外，坐在床上看着她接着收拾。

“收拾好了没？”艾一情撒娇道。

“你困了就先睡，不用等我。”

艾一情躺在祁芒的床上，打了个滚，道：“我想和你一起睡。”

艾一情见祁芒愣了一下，知道她在担心什么，又道：“很单纯的那种一起睡。”

祁芒早就有点困了，东西也收拾的差不多了……

而且艾一情如果只是想单纯的睡一觉的话她是不会拒绝的。

祁芒躺在了艾一情的身边，道：“晚安。”

艾一情勾了勾嘴角，笑道：“晚安，小芒果。”

祁芒已经好久没有听过艾一情这么叫她了，这三个字一下子勾起了她的回忆。过去几个月的事情历历在目，就像是刚发生一样。

她们在一起这么长时间了，祁芒还是觉得自己不够了解艾一情，从没有听她说家里的事……不过祁芒也没有和她说过自己家里的事。

祁芒睡眠质量向来很好，不过这次因为太兴奋，竟然睡不着了。

这个夜晚，大概睡了一个多小时，她就醒了，转身一看，发现艾一情竟然也没有睡，在一脸平静的看着她。

明天一早就要赶飞机，可是此时此地两个人都睁着眼睛看着对方。

祁芒心中暗暗偷笑——没想到艾一情也兴奋地睡不着。

“你怎么不睡？”祁芒道。

艾一情平静的表情瞬间就扭曲了，借助月光祁芒都能看到艾一情翻了个白眼，道：

“你翻身就了半个小时，睡着了还死死地搂住我，睡了五十多分钟，终于舍得醒了？”

祁芒的脸刷一下就红了，她从来不知道自己睡觉有搂着人的习惯。

艾一情看着祁芒道：“一直在翻身，想什么呢？”

“没想什么，就是有点兴奋。”祁芒道。

“坐个飞机兴奋成这样？”艾一情笑道。

祁芒「嗯」了一声，又道：“我第一次坐飞机。”

艾一情温柔地笑了笑，伸手探到祁芒的颈部。

“干什么？”

“别动。”艾一情伸出两根手指，轻轻揉着祁芒耳后的脖颈，道：“这是安眠穴，让你好好睡觉的。”

随着艾一情的手温柔地揉着后颈，祁芒的心总算是平静下来了。

艾一情的手还在她后颈上，但是祁芒渐渐感觉不到，意识越来越模糊，只觉得全身慢慢松弛下来，再睁开眼睛，已经是清晨。

阳光也不刺眼，轻轻柔柔的从窗帘的边角处渗出来。

艾一情好像还没有醒，阳光打在她脸上，挺慵懒的挂在鼻尖上。

“醒了？走吧。”艾一情扭过头，眯着眼睛道。

“早醒了？”

“没有，刚醒。”

……

为了赶时间，祁芒和艾一情起床后便去了机场……不过她们来的有些早了，艾一情便去附近买早饭。

就在等艾一情回来时，祁芒手机响了——一通来自美国的电话。

祁芒的心瞬间响起了警报，这一定是艾一情的父母打来的。

祁芒花了几秒平复了一下心情，接通了电话。

一个沉稳的女声从电话里穿了出来，光听声音根本听不出这个人年龄有多大。

“祁芒是吧。”女人问道，“我是艾一情的妈妈。”

“妈妈您好……额不……阿、阿姨好……”祁芒竟然紧张了……她竟然这这么关键的时候紧张了……

艾一情的妈妈倒没有多大反应，语气依旧平静，就像是在拉家常，道：“艾一情最近怎么样？”

“很好！”祁芒立刻说道。

“按时吃饭了吗？晚上还失眠吗？最近心情有没有暴躁过？”艾一情的妈妈接着问道。

“啊？”

祁芒从来没有想过艾一情会有这么多问题，她只知道艾一情有一次没吃早饭，也压根不知道她晚上会不会失眠。

而且艾一情和她相处时心情都很平静，没有任何大起大落。

艾一情的妈妈似乎有些惊讶，道：“你不知道？”

“我……”她确实不知道……

这会儿，艾一情买完早饭回来了。

艾一情一回来就看到祁芒满脸忧愁地打电话，不用猜就知道是在和她妈妈通电话。

她走了过去，二话不说直接抢过祁芒手中的电话，道：“我很好，别为难她。”

说罢，挂断了电话。

一时间气氛有些尴尬，艾一情貌似在生气，祁芒为了缓解尴尬，故意装作在看下面要去哪的样子，道：“下面咱们去哪？”

艾一情很快平复了心情，把买好的早饭递给她，温声道：“跟我走就好，和我在一起不用带脑子。”

艾一情牵起了祁芒的手，往登机的方向走去，却发现飞机晚点……

————————

短小的我，不需要解释。

今天我的非气击败了我们班的欧皇……我……（哇的一声哭了出来）

════════════════════════════════════════

第12章    第 12 章

艾一情盯着飞机晚点的通知，扭头朝祁芒眨眨眼，无奈道：“咱们先吃点东西，我去泡泡面。”

泡泡面是件挺简单的事的，祁芒就没想着帮忙，让她自己弄就好。

十五分钟后，祁芒看着艾一情手忙脚乱地泡好泡面，笑道：“你不会泡泡面？”

祁芒能清楚地看到艾一情的很明显的愣了一下。

艾一情直起腰来，摸了摸自己的鼻子，尴尬地笑了笑，道：“我平时不吃这个，这次就是想尝个鲜。”

吃泡面尝鲜，祁芒嘴角抽了抽——真的是有钱人的世界。

事实上艾一情不吃泡面是因为她的家人，她父母一直教育她不能吃垃圾食品，泡面当然也算在垃圾食品之内。

艾一情把泡面泡好，满心期待地打来泡面的盖子，用叉子搅了搅还没散开的面，兴奋地看着祁芒，道：“你看，我买的这个里面还有颗卤蛋！”

话音刚落，登机的消息就在她们耳边响起。

艾一情搅面的手都呆滞了。

祁芒「噗嗤」笑了出来，道：“有时间我给你煮。”

“好。”艾一情委屈巴巴地把手中的泡面递给自己身边的一个还在等飞机的人，道：“送你吃了，我还没吃过。”

那人是等下一趟飞机的，也和祁芒一起全程看艾一情泡泡面。

那人之前还调侃了句——“别刚泡好就要上飞机了。”

当时艾一情还扬言如果上飞机了就把这桶泡面给他吃。

没想到，还真刚泡好就要登机了。

那人见艾一情递给他泡面，他也没想到自己随口一说还成真了。

一脸懵逼地接过来，抬眼看了看艾一情，发现她还在恋恋不舍地瞅着自己手中的泡面，讪讪地问道：“要不……你吃口再走？”

还好祁芒及时阻止了，不然艾一情真的就要拿着叉子吃一口了。

……

在飞机上，祁芒因为昨天没怎么睡，刚一上去睡着了。

不知道睡了多久，被饿醒了。祁芒揉了揉眼睛，发现艾一情正冷着脸看着自己。

祁芒虎扑一震——第一反应自己做了什么过分的事吗？

心中疑惑着，叫来空姐要了一份饭，一边吃一边瞄艾一情。后者依旧冷着脸，还皱着眉看向祁芒这边。

不就睡了一觉，没有什么过分的吧……难道是因为睡着了没有搭理她……不至于啊……

祁芒越想越不对劲。

就在观察艾一情的反应时，她突然发现目前的气氛貌似有一丝丝微妙。

祁芒扭头看了看四周，发现不光艾一情，几乎周围的所有人都冷着脸——难道自己睡觉时打呼噜，吵到大家了？！

祁芒还在思考自己到底会不会打呼噜的时候，一阵震耳的啼哭声就在她背后响起。

——罪魁祸首估计就是这个小孩了。

就在这个哭声响起的时候，祁芒先是被吓了一跳……然后发现几乎是同时周围所有人的脸色又冷了几分。

祁芒又看了看艾一情的神情，脸上写满了嫌弃——她昨天也没有睡好，现在估计非常烦躁。

祁芒起身告诉那位年轻妈妈，“我挺会哄小孩的，可以帮忙安抚一下孩子。”

那位妈妈此时已经没有任何办法了，便答应了。

祁芒把小朋友慢慢地捧在手臂上，腾出一只手，慢慢的顺着小朋友的脊背抚弄。

当抚弄到第五下的时候，就听到婴儿的声音渐渐减弱，过了一会儿，那婴儿便安静下来。

艾一情见状，十分惊讶道：“祁芒你还会哄小孩？”

祁芒看了她一眼，挑眉说，”这有什么稀奇的？”

“你竟然有隐藏奶妈属性？！”

祁芒瞪了她一眼，说道：“不就哄个人睡觉啊，那要这么说你也有这个属性？”

「不一样」，艾一情笑道：“我那是哄你，你也是小孩吗？”

艾一情见祁芒瞪得更凶了，又道：“你要是说你是小孩也行，谁还不是个宝宝啊。不过我哄你睡觉是有科学依据的，你这是玄学吧。”

旁边的年轻母亲看着她们，一脸好奇。

空姐看见祁芒在哄婴儿睡觉，也走过来聊了一会儿，还顺便要了祁芒的电话。

那位年轻的妈妈见空姐要了祁芒电话，也拿出手机要加个微信，说将来可以一起聊聊育儿知识。

祁芒没有多想，便加上了他们。

飞机降落后，祁芒发觉艾一情脸色更黑了。

“你怎么了？”祁芒问道。

艾一情不爽的撇撇嘴，道：“你为什么把电话和微信给她们？”

“她们要就……”祁芒顿了顿，说这话时她才反应过来艾一情是为什么生气，立刻改口道：“她们怎么看都是直的吧。”

艾一情停下脚步，低头看着祁芒，道：“万一呢？”

见艾一情还在生气，祁芒拿出手机，道：“那我删了好吧。”

打开手机，祁芒发现一个未接来电，号码很熟悉——是艾一情的妈妈。

“不用理她。”艾一情也看到了这个消息，“赶紧删了她们。”

祁芒听话地把那个空姐的电话拉黑，也那位妈妈的微信删了，想起那通电话，又道：“万一有什么事呢，我还是打回去吧。”

艾一情抱着肩膀没有阻止。

祁芒重拨回去，是艾一情的爸爸接的电话。

艾一情的爸爸没有像她妈妈那样说了很多，就只说了段句话，“孩子，你能陪着一情我们不反对，但是我觉得我作为一个父亲，有必要看看你适不适合陪着她。

不过就算我们说不适合一情也不会听，所以我希望咱们有时间就可以聊聊她的事……毕竟将来会有很长一段时间你和她在一起的时候最多。”

说罢，立刻挂了电话。

祁芒说了句「喂您好」就再也插不进嘴，没有接收也没有拒绝。

祁芒放下电话，艾一情看着我，慢慢地说道：“我爸他让你做什么？”

“你怎么知道是你爸？”祁芒有些惊讶。

艾一情「哼」了一声，道：“说话这么干净利索也就他了，而且那张卡是我爸一个老朋友银行的，我家的一些其他业务都从那家银行走。”

艾一情顿了顿，又道：“这个老头子，说话从来不给人拒绝的机会。跟着他实习的那些学生，被逼地崩溃的都有。”

祁芒沉默着没说话。

“我爸让你做什么？每天和他们畅谈我的事？”

“艾医生真是料事如神。”祁芒笑道。

艾一情笑道：“那你打算怎么做？”

“卡给你，我也不想和他们聊。”祁芒直接说出自己的心里话。

艾一情笑眯眯地看着祁芒，道：“他们可是你未来的公婆。”

祁芒愣了一下……没毛病啊！

“那卡给你，我和他们聊……”祁芒可不想让自己将来有一个糟心的公婆关系。

艾一情道：“卡给我干什么？他们给你的，你就当是给你包了个红包吧。”

“什么跟什么。”祁芒道：“这个钱我不能收。”

“那当聘礼行不行？”

艾一情刚说完，祁芒立刻大声说道：“不行！”

“不管你说什么，都要是我给你聘礼！”

祁芒想做攻，各种方面的想要。

艾一情叹了一口气，道：“行，你攻。但这个卡你也要拿着，我爸送出去的东西就收不回来了。”

“好吧。”无奈之下，祁芒只好收下那张卡。

艾一情问她爸爸还说什么了，祁芒都一五一十地说了出来。

听完后，艾一情「哈哈」笑了几声，道：“将来是会有很长时间在一起，而且这个很长可就是永远了。”

……

出了机场，艾一情无聊地把玩手机。

祁芒感觉自己手机总是一震一震的，她出了机场就把手机改成了震动。

拿出手机一看，全都是艾一情的消息。

“前天我卜了一挂，说我五行缺点你！”

祁芒眉头皱了皱。

——脑科的把门人艾医生竟然会去卜卦？！

“我办公室的花挺喜欢你的，随我！”

祁芒能明显感觉自己的太阳穴跳了一跳，扭头看看艾一情，后者完全没有停手的意思。

“为了祖国下一代，我们必须谈恋爱……”

“不要让我看见你！不然见你一次喜欢你一次！”

“知道为什么我要站在你的右边吗？因为我要做你的Mr.right……”

……

到这儿，艾一情抬头看向祁芒，脸上还带着她那经典的男女通杀的笑。

祁芒看的有点愣神，直到手中的手机又震了一下才回过神来。

还是艾一情的消息——

【你看，我手里有一把土。】

祁芒没有看懂是什么意思，便发了个问号过去。

【你要栽在我手里吗？】

……

祁芒「噗嗤」笑了出来，问道：“你在干嘛？”

“土味情话！”艾一情挑眉道。

“哪找的？”

“输入法自带的功能……”艾一情摸了摸自己的鼻子，笑道。

说罢，还拿着手机给祁芒看了看。

半响，又若有所思道：“我觉得这个土味情话就是一个脑筋急转弯。”

她们有一搭没一搭地聊了一路，到了宾馆，「玫瑰天堂」几个大字呈现在祁芒眼前。

“你订的什么鬼宾馆？”

“情侣豪华套房，超大圆床，按摩浴缸，全景落地窗，还有各种游戏道具，给您不一样的情趣。”艾一情挑眉看着祁芒。

————————

早！

════════════════════════════════════════

第13章    第 13 章

不得不说，这个酒店的装潢非常有情调，每个房间都非常大……特别是那张King size的大圆床。

让祁芒有点意外的是，艾一情并没有像她想象的那样，提出要做什么过分的事，而是非常正经的叫她出去吃饭。

看着艾一情正经的表情，祁芒都想给自己一巴掌——自己整天都在想着些什么黄色废料。

……

吃完饭，艾一情伸了伸懒腰，随口道：“好久没一起喝酒了。”

慵懒的语气带着些许鼻音从艾一情的口腔发出，像一只小猫一样撩着祁芒的心。

“嗯……是挺久了……我看看附近有什么酒吧。”祁芒低头看着手机，她不想让艾一情看到自己现在的脸——因为艾一情的一句话自己就脸红了……也太没出息了……

艾一情早就注意到祁芒的这点小动作，装作随意地抬了一下手，掩住自己控制不住勾起的嘴角，道：“不用找了，我来之前就看好了。”

祁芒轻轻「嗯」了一声，眼睛不自然地看着桌子上的空盘。

她还是不敢抬头，现在她都能清楚感觉到自己的脸就和火烧一样，肯定红的不像话。

艾一情抬手捏了捏祁芒的脸，道：“怎么？热吗？”

祁芒猛地抬起头，用力的「嗯」了一声，道：“太热了。”

艾一情的手还在祁芒的脸上，温柔地抚过她的脸颊，笑道：“走吧。”

酥酥麻麻的触感还停在脸上，出了餐厅，被凉凉的风一吹，祁芒脸上的温度才降了下来。

祁芒挺长时间没有痛快的喝一顿了，去酒吧正合她的心意。

上次和方华一起去酒吧，因为格调太高了，她们连坐着都难受，更不要提喝过瘾了……所以这次她挺期待的，一路上还不自觉地哼起了小曲。

“这么开心？”艾一情笑道。

听艾一情这么说，祁芒才发觉自己一路上都是带着笑的，“挺久没喝了。”

“是。”艾一情道：“这次喝个痛快。”

艾一情带着祁芒进了一家一看就很奢华的酒吧。

看到这家酒吧祁芒脸上的笑瞬间僵住了，下意识的看了看自己穿的什么衣服——难道又是一个让人连坐都难受的地方？

刚一进去祁芒就觉得有些不对劲，她本来以为这家酒吧会像她们之前去的那家一样，来这喝酒的人都是些穿着正装的有钱人，没想到却是一群穿着普通年轻人。并且这里人不少，但是大多是女人，基本没有男性。

“这是？”祁芒问道。

艾一情拉着祁芒的手找了个地方坐下，抬手叫来服务员，道：“蕾丝酒吧，没那么顾忌。”

这就解释在这个酒吧里为什么基本是女人了，而且在蕾丝酒吧里基本都是女同，确实不同顾忌些什么。祁芒又粗略看了看，还能看到好几对在沙发上热吻的情侣。

艾一情拿过服务员手中的菜单递给祁芒，道：“你点，我掏钱。”

祁芒拿过菜单，她还不知道艾一情酒量如何，相处这么久了，去酒吧她们都是就和一两杯度数低的，没多喝过。

祁芒给自己点了一杯玛格丽特，抬头看了看艾一情，问道：“你酒量怎么样？”

万一艾一情不能喝点了度数高的容易出事。

艾一情正在低头研究自己手机的输入法，听到祁芒和自己说话才抬起头，盯了一小会儿菜单，指了指上面的一个名字，对服务员道：“就它了。”

祁芒一副欲言又止的样子，最后把手中的菜单递给服务员，道：“就先这样吧……”

说罢又看看艾一情，道：“能喝？”

“能啊。”艾一情自信地点点头。

艾一情点了一杯长岛冰茶……如果她是真的能喝倒没事，万一她只是因为不知道这个是什么就麻烦了……

酒端上来，艾一情拿着自己的酒喝了一大口，随后朝祁芒晃了晃自己的手机手机，道：“打游戏吗？”

祁芒看艾一情喝的这么干脆，更加不安了。她没有立刻答应，一边喝着酒一边观察艾一情的状态。

艾一情没有得到祁芒的回复，也没有继续说什么，而是举着手机盯着祁芒。

渐渐的，祁芒发觉艾一情眼神有些不对劲——眼神更加迷离了。

这是……醉了？

艾一情起身坐到祁芒的身边，搂住她的腰，低头贴近她的脸。

带着酒味的气息向祁芒袭来，这下她确定了——艾一情压根没来过几次酒吧，以为长岛冰茶是茶……

就在祁芒还在暗自感叹艾一情自作聪明时，柔软的触感从她的嘴唇传来。

带着甜甜酒味的舌尖和她缠绵在一起。

应该是酒精在作怪，祁芒没有推开喝醉了的艾一情，而是大胆回应着。

在酒吧昏暗的角落里，艾一情把祁芒整个拥进怀里，手捏住她的下巴不断地索取着。

祁芒虽然之前和艾一情睡过一次，但那时是抱着猎奇的心态尝试的，很多时候都没来得及多想，全靠着艾一情来完成。

经历过一次，虽然第二天就有点起不来，甚至还逃跑了，但也是尝到过甜头。如今被艾一情撩拨的，心中的渴求愈发激烈。

“要不要回酒店？”艾一情俯在祁芒的脖颈低声问道。

温热的气息朝祁芒扑来。祁芒想都没想就答应了。

她们打车回的酒店，这边的出租车司机对于从这家酒吧出来的客人早就见惯不怪了。

看到她们从酒吧抱着出来，一点分开的意思都没有，在车上还在互相撩拨，司机只是嫌弃地皱皱眉，道：“注意点，我这车是公司的。”

这句话没有影响她们的兴致。祁芒早就被艾一情亲的双腿发软，整个人都倚在艾一情身上。

下了车，艾一情一只手搂着祁芒，另一只手拿着一百块钱递给司机，朝司机勾了勾嘴角，转身离去。

……

进了酒店，艾一情把祁芒抱上了床，俯身压了过去。

应该是酒精在作祟，祁芒感觉艾一情一直都非常有精力，一夜的放纵让她累的连手都抬不起来。

祁芒睡的昏昏沉沉，就连早上艾一情哄着她再来一次的时候也没有拒绝。

迷蒙之间，祁芒感觉艾一情像是想把自己生吞入腹一般。

这次祁芒是彻底睡死了，连艾一情抱着她去洗了个澡都没反应。

等祁芒醒过来的时候，房间已经恢复了整洁的样子，一点都没有昨晚放纵的痕迹。

祁芒穿好衣服，恰好赶上服务员送餐。

“您好，这是艾医生给您订的早餐，她正在楼下餐厅，她让您吃完早饭下去找她。”服务员摆好盘，说道。

祁芒点了点头，道：“好的，谢谢。”

服务员走后，祁芒又躺回了床上。

浑身软趴趴的没力气，昨晚的触感还留在身上，大量的记忆向祁芒的脑海中涌进去，不禁羞红了脸。

简单地吃了点早饭，祁芒下楼去了艾一情在的餐厅。

隔着老远，祁芒就看到艾一情和一位穿着整齐的中年男人坐在一起，手边还摆着一瓶……茅台？？还是生肖纪念款……

艾一情正一边喝着酒一边和那人聊天，远远看过去一点醉的意思都没有。

祁芒又仔细回想了一下昨晚的经过，仔细想想艾一情还来确实表现非常清醒啊。

祁芒走了过去，艾一情见她过来，抬手招呼她坐自己身边。

“这就是祁记者吧。”男人站了起来，向祁芒伸出手。

祁芒先是愣了一下，然后才反应过来「祁记者」是在叫她。

长这么大，她头一次被这么正式的叫，一时有点反应不过来。

祁芒微笑着点了点头，朝男人伸出手。

手刚伸出去就被艾一情拦下，“李院长客气了，这就是我的一位专题记者，我叫她过来做一下记录。”

李院长尴尬的收回手，笑了笑，道：“那这个月还请艾医生多多指教了。”说罢，便起身离去。

李院长走后，祁芒捏了捏艾一情的手，道：“他是谁？”

“这里医院的院长，请我来教他们医生的。”艾一情反手握住祁芒，坏笑道：“身体感觉怎么样？”

祁芒给了她一个白眼，抬下巴指了指艾一情手边的茅台，道：“你这么能喝？那晚上一杯就醉是怎么回事？”

“我醉倒在你的美色下不行吗？”艾一情不要脸的把祁芒拉进怀里，低头发现祁芒还在瞪她，立刻改口，道：“我……就是找点情趣……觉得这样可能会有意思点……”

“有意思吗？”祁芒道。

“有！”艾一情立刻说道：“你都不知道你昨天有多乖。”

祁芒从艾一情怀里挣扎出来，把她摁倒在沙发上。

艾一情的腰很怕痒，她们两个做的时候祁芒总喜欢摸她的腰逗她。

两个人在沙发上胡闹的时候，一阵十分刻意的咳嗽声在她们头顶响起。

“咳咳——”

两个人同时扭头向声音传来的方向看去，一男一女两个人正满脸纠结地看着她们。

祁芒赶紧从艾一情的身上爬了起来，坐直身子看着那两个人。

艾一情没有显得有多慌乱，慢悠悠地坐起来，搂过祁芒的腰，道：“爸，妈。”

————————

此时一只冷酷鸽子路过，举止端庄，丝毫不慌。

感谢喜欢啦啦啦

════════════════════════════════════════

第14章    第 14 章

艾弘方整理了一下自己的西装，沉声道：“你就是祁芒吧。”

祁芒点点头，出于职业习惯，开始不着声色地打量起他们来。

艾一情面相年轻应该是遗传的，她的父亲看起来就年轻的过分，说是艾一情的哥哥都能信。

不过艾一情长得和她爸爸一点也不像，艾弘方的一双剑眉让他看起来非常凶，不像艾一情总给给人一种很温和的感觉。

“这小丫头长得和你挺像的。”艾弘方道，说罢看向了身边的许茹。

许茹微笑着点点头，道：“嗯，特别是这双眼睛。”

相较之下，许茹显得更加和蔼，岁月也没有在她脸上留下太多痕迹。

艾一情把祁芒往自己怀里拉了拉，道：“不坐下吗。”

语气里没有过多感情，甚至有几分敌意。

“我们又不是来拆散你们的，干嘛跟个宝似的护着。”艾弘方说着，顺手把坐在自己身边的许茹揽在自己怀里。

“噗——”祁芒一时没忍住，笑出了声。

艾一情应该是故意抱着祁芒，为的就是让她爸爸看看，自己也有媳妇抱。

“笑什么？”艾一情不爽的「啧」了一声——自己正在为她争面子，这家伙却笑出来了。

“没什么。”祁芒连忙道。

艾弘方轻轻咳了一声，说道：“下面咱们进入正题。”

说罢，表情严肃地盯着艾一情。

听到这句话，祁芒下意识的提了一口气——看来应该是想聊聊她和艾一情的事情了。

艾弘方表情严肃地看着艾一情，一种不怒自威的气场瞬间向祁芒袭来，“你下定决心了吗？”

祁芒有些担忧地扭头看着艾一情，后者安慰似的捏了捏祁芒的手，道：“嗯，下定决心了。”

祁芒长长的舒了一口气——有艾一情这句话，她就安心了。

随后坐直身子看着对面的两个人，就算他们不同意，只要艾一情不主动离开她，祁芒是不会放手的。

艾弘方对于艾一情的这个回答没有显得有多惊讶，只是点了点头，用手臂碰了碰身边的许茹，道：“你还有什么想问的吗？”

许茹摇摇头，道：“一情下定决心的事，什么时候是咱们能改的。”

听到这句话，祁芒彻底放松了下来——没想到艾一情家里这关这么好过。

“小芒啊。”听到许茹叫自己，祁芒立刻抬头看向她——「小芒」这个称呼叫的也太亲了吧。

“我希望你能多支持支持一情。”许茹道。

“啊？”祁芒有点不明白这句话什么意思，茫然地看着许茹——

她们两个在一起难道还需要告诉她要支持对方和自己在一起吗？

不过看到艾弘方和许茹都在认真地看着自己，祁芒立刻整理好表情，十分坚定地「嗯」了一声。

听到回答后的艾弘方和许茹都释怀一般地笑了。

祁芒更蒙了——这个释怀的表情是什么意思？

“一情将来工作会更加辛苦的，谢谢你能支持她。”艾弘方低着眼皮道，表情有些沉重。

祁芒「嗯」了一声，随即发觉这个话题有些不对劲，“嗯？？工作？！”

“对啊，我可是脑科把门人，将来工作肯定辛苦啊。”艾一情说道：“你身为我的女朋友兼御用记者，这都不知道，过分了吧。”

艾一情佯装生气。

祁芒捋了捋自己的思路，嘟囔道：“原来一直在谈这个……我还以为……”

“以为什么？”艾一情不要脸的凑到祁芒面前，问道。

“我以为是在谈和我在一起这件事……”祁芒如实回答。

听到这句话，许茹「哈哈」笑了，道：“你难道看不出来我和她爸爸挺喜欢你的吗？”

这……祁芒真没看出来……

艾一情伸手敲了敲祁芒的头，道：“我不是早就告诉过你我爸妈不反对同性恋吗，还在瞎想什么。”

艾一情确实说过，不只说过这个，还说过她和家里关系闹僵的原因是她学了医。

不过在这个见家长的紧张时刻，祁芒把这些事情完美地忘了。

她就想着怎么给艾一情的父母留一个好印象，怎么才能顺利地和艾一情在一起。

不过这个有些蠢的样子倒是挺讨许茹喜欢的，夸了祁芒一大顿，然后又是塞红包又是送礼物的。这些东西祁芒不能收，让艾一情拦了半天才没收下。

“行了，不要就不要，我们去玩了。”许茹故作生气道。

“玩？去哪玩？”艾一情问道：“难道你们不是过来看我的？”

“谁过来看你！”艾弘方拉着许茹的手往外走，道：“我们是过来玩的，听说你也来了，顺便来看看你。”

艾一情看着艾弘方越走越远的身影，喊道：“你个死傲娇，别不承认，就是来看我的。”

听到艾一情说自己傲娇，艾弘方一下就火了，停下脚步，转身道：“放屁，劳资来这住了好几天了，你们才来了多久。来看你？我还说是你故意想来看我呢。”

“扯淡！”艾一情从沙发上起来，指着艾弘方道：“我和祁芒来这过二人世界，谁会想看你们！”

“允许你们过二人世界，就不行我们过了吗？我看你今年是又不想进家门了。”艾弘方道。

艾一情撸了一把自己的袖子，道：“你那哪是不让我进？是我不想回去，我从几岁时就会撬锁了，咱家那大门拦得住我？”

祁芒听着太阳穴直跳——这难道就是艾一情口中的「和家里关系有点僵」？这算哪门子的僵啊！

许茹倒是一副见多了的样子，甚至还笑出了声。

许茹没有拦他们，祁芒也不好拦，只好继续看着这俩人接着对骂。

附近围了不少看热闹的人，许茹觉得再闹下去影响有点不好，便出手制止了他们。

艾一情叉着腰「呼呼」的喘气，附在祁芒耳边小声道：“你怎么也不拦一下，我快累死了。”

祁芒忍住笑意，道：“你妈妈不拦，我也不敢啊。”

说着还瞄了一眼艾一情的爸爸，后者也是一副累坏了的表情。

“我妈就这样，不到最后不拦。我以为这次有你就能少骂一会……失策失策……”艾一情小声道。

祁芒拉着艾一情到许茹面前，后者还一脸不情愿，“唉唉唉——干什么？”

“阿姨，您放心，我不会惯着一情的。”祁芒道。

许茹微笑着点点头，道：“她要是不听话你就给我打电话，还是那个号。”

艾一情不屑的「啧」了一声，道：“祁芒都管不了我的事，您能管？”

听到这句话，许茹没有一点生气的意思，只是冷笑一声，道：“我可以和她一起骂你！”

祁芒在一旁掩不住地开心，一双杏仁眼都弯了起来。

艾一情本来有那么一丢丢不开心，不过看见祁芒，心中那么一丢丢不开心瞬间消散了。

祁芒已经好久没有感受过家的温暖了，犹豫再三，决定问出她早就想问的问题。

祁芒深吸一口气，问道：“请问您家的聘礼这方面……一般是多少？”

祁芒想娶艾一情。

见艾一情的父母不说话，祁芒又道：“我想我和她现在考虑这个不算太突然吧。”

“停停停——”艾一情先打断了祁芒的话，把祁芒拽到自己面前，看着她的眼睛，问道：“你……娶我？”

祁芒点点头，道：“我娶你。”

“不是，我才是你老攻。”艾一情道。

祁芒微笑道：“我娶你。”

听到这句话，艾弘方的脸都黑了，问道：“你能给多少？”

祁芒此时内心非常淡定，就算艾一情的父母语气再怎么冷她也不能显出一点惧色……毕竟自己家孩子要嫁人了，哪个家长不难受呢。

“虽然我现在刚开始工作，不过我可以攒钱。”祁芒道。

艾弘方的脸又冷了几分，道：“如果是你，我们立刻能拿出聘礼，而且只会比你说的多，不会少。并且我们可以为你安排好去国外结婚，为你们安排好所有事情，在这期间不需要你的一分钱。”

还没等艾弘方继续往下说下去，艾一情就把祁芒揽在怀里，软着声音道：“老攻……人家要零花钱……”

祁芒嘴角抽了抽，道：“要多少？”

“五十万，人家想买个玩具车玩玩……”艾一情勾着嘴角道。

见祁芒愣了一下，艾一情伸手捏住她的下巴，挑眉道：“你这还想娶我？躺我家床上数钱去吧。”

说罢，还亲了一下祁芒的嘴唇。

当着艾一情父母的面接吻，怎么说都很羞耻啊。

祁芒红着脸抓着艾一情的胳膊，道：“不要脸！”

艾一情带上了她那男女通杀的笑容，道：“你能那我怎么样，除非比我更不要脸。”

看到这一幕，艾弘方松了一口气——还好，自己女儿是攻。

他早在祁芒刚提出聘礼时就想好了，如果艾一情是个受，他一定要把她拎回家狠狠教训一顿——小时候的跆拳道白学了。

艾弘方欣慰地看着艾一情和祁芒打闹，道：“这个聘礼，我们艾家出定了！”

说罢，转身离去，不给祁芒一点反应机会。

════════════════════════════════════════

第15章    第 15 章

祁芒愣在原地，扭头看了看正在憋笑的艾一情，无奈道：“算了……”

因为早饭没吃多少，这会儿祁芒已经有点饿了。

艾一情带着她回到了餐桌上，就他们吵闹的那会儿功夫，服务员已经把菜摆到了她们的桌子上。

祁芒这会儿胃口大好，吃的腮帮子都鼓了起来。

艾一情抿了一口茶，笑道：“饿成这样，我怎么感觉我亏待你了呢。”

“没……”祁芒咽下口中的食物，道：“这东西太好吃了。”

艾一情放下茶杯，拿了张纸巾擦了擦嘴，道：“一会儿我去医院里看看那群实习生，你回房间休息吧。”

“啊？我不跟着啊？”祁芒眨眨眼，问道：“我回去写什么？”

“我告诉你写什么不就好了。”艾一情道。

“哦……”

既然不用费劲就能拿到资料，祁芒怎么想都觉得自己不亏，吃完饭便乖乖回房间歇着。

艾一情去了医院，为了防止祁芒有事找不到她，还留下了医院的地址。

……

祁芒躺在床上百无聊赖地刷手机，她打开了微信……突然发现自己进了一个从来没有印象自己加过的群。

出于好奇，她点进去看了看，发现艾一情的搭档李医生也在里面，而且在这个群里相当活跃。

【李医生：那群实习生今天就要见到艾医生了，真替他们悲哀啊。】

“悲哀？”祁芒下意识的发了出去。

因为聊的太嗨了，李医生完全没有意识到说这话的人是谁，用语音回复道：

“能不悲哀吗，艾医生出了名的严，骂学生能有多狠就有多狠，而且一点面子都不给。

她要是被惹急了，骂人的声音成传三层楼。而且我觉得被她带过的学生一个个的都有斯德哥尔摩综合征。”

“为什么这么说？”祁芒回复道。

李医生接着发语音，道：“这群人刚开始天天喊苦，到了后来一个个就知道吹艾医生的彩虹屁，你难道没看到过……祁芒？！”

李医生说的太兴奋，完全没注意到祁芒，以为她只是一个资历浅点的医生……不知道艾医生管人严的就只有刚来没几年的医生了。

而且就算是现在，艾一情的朋友圈下都有许多人吹彩虹屁……他们那些帮着艾一情一起管理学生的人都互相加过微信，也都能看到。

李医生还在纳闷是哪位新来的医生时，瞄了一眼昵称就看到「祁芒」两个字出现在她的手机屏幕上，“祁芒……你什么时候加的群……”

“我不知道啊。”祁芒如实回答，“我还以为是你拉的我呢。”

“我没有拉你啊。”李医生道，她说什么也不可能把祁芒拉进来啊。

“那是不是一情？”祁芒问道。

“不可能。”李医生立刻说道：“她都不在这个群。”

看到这儿，祁芒眉头皱了皱，问道：“为什么？”

既然祁芒已经看到自己谈论艾一情了，李医生便打算实话实说，“说实话吧，其实这个群是用来分享关于艾医生的一些事的。你也知道，咱们艾医生神通广大，谁不想知道些八卦呢。正好你和她走的比较近，有什么黑料分享给我们？”

消息刚发过去，李医生立刻又发了个滑稽的表情。

“那这个群里都是谁呢？”祁芒问道。

这个微信群里有几十号人，不可能都是一些经常和艾一情一起工作的医生吧。

“除了我们这些经常接触艾医生的人外，还有一些不经常接触的，总之就是能接触到艾医生的人都在了。”李医生道。

她的消息刚发完，一个昵称是「愿世界没有脑残」的人发了个微笑的表情，不过所有人都没有在意这条消息。

祁芒没有多想就把艾一情泡泡面的事说了出去，引得群里人「哈哈」不断，只有那个「愿世界没有脑残」的人发微笑。

祁芒这才觉得有些疑惑——这件事难道不好笑吗？

所以祁芒决定再说一件更好笑的事，于是她把艾一情和她的爸爸吵架的经过发了过去。

祁芒心想——这回总该笑了吧。

可是让她没想到，不光那位「愿世界没有脑残」没有笑，就连其他人也不吱声了，并且群里的人数以肉眼可见的速度下降。

——几乎是同时，除了「愿世界没有脑残」和祁芒，其他人都退群了。

就在祁芒还在疑惑是怎么回事的时候，李医生给发了一条消息，“完了完了，那个脑残是艾医生！”

看着「愿世界没有脑残」这个昵称，祁芒顿时醒悟——艾一情是脑科医生！

祁芒没有立刻回复她，因为她看到「愿世界没有脑残」又把李医生拉回了这个群中。

【李医生：艾医生……我错了……】

艾一情本来不知道这个群的，突然有一天自己带的一个学生把她拉了进去，还是拉的这个小号。

艾一情想着应该拉错人了，刚想退了，就发现这个群里正以李医生为首开始分享一切关于她自己的日常。

大到怼了哪个领导，小到今天吃了什么饭，而且一些细节都描写的非常清楚。

看到这个，艾一情打消了退群的念头，开始了窥屏的日常，实在看不下去了才回复两句。

不过这里面的人从来有没注意过。

祁芒是前几天艾一情拉进来的，本来是想叫着她一起窥屏……但是还没来得及告诉她，她就加入了另一边的阵营。

发现祁芒也在爆自己的料，艾一情没忍住发了个朋友圈——愿世界没有智障，还加了几个微笑的表情。

艾一情属于不喜欢发朋友圈的人，但一旦发了动态绝对有一堆小迷弟、小迷妹过去捧场。

不是这个群的人当然看不懂艾一情发的什么意思，但是彩虹屁不能停。

于是下面便有了一堆祈祷的表情和话。

只有李医生这群人看懂了，一分钟内奔走相告，撤离战场。

艾一情拉李医生回来后没有多说什么，只是发了张截图——退群前的群成员截图。

“一天时间，一个也不许少。”艾一情道。

李医生理亏，而且她知道艾一情非常记仇，不敢多说什么，立刻答应了下来，并表示一定能做到。

……

从这时起，新成员加入的消息不断传来。

“晚上吃什么？”祁芒给艾一情私聊发消息。

艾一情不回复。

“我请客好不好？”

艾一情不回复。

“吃什么你订。”

艾一情还是不回复。

……

看起来，艾一情是有点生气了。

祁芒盘着腿坐在床上——这件事确实是她的错，把别人的糗事说出去，换作谁也不会高兴的。

祁芒从床上下来，拿着艾一情留下的地址，打车去了医院。

向前台小姐姐打听好她的位置，祁芒跑了过去。

还没走近，一阵充满怒意咆哮声传来。

“你们连这个都做不好，还当什么医生！”

祁芒探着头望过去，艾一情正在训几个学生，其中一个女生还被说的泪水在眼中打转。

这群学生也真是倒霉，撞上了正在气头上的艾一情，也算是替他们被骂，祁芒在心中暗暗替他们祈祷一番。

祁芒还是第一次见艾一情发脾气，莫名得有些小兴奋。

她没有过去，而且在一旁仔细地打量着正在生气的艾一情。

艾一情如果不笑，神色就有几分像她的爸爸了，那种不怒自威的气场便显露出来。

她骂人时很突出的一个特点就是音量，不顾及任何人的面子包括自己的，扯着嗓子就骂。

但是听李医生说艾一情也不经常开口骂人，她更多的是面无表情地盯着那些学生，学生站着她坐着，一句话也不说。

对于学生来说这个时候往往是最煎熬的，不敢动也不敢说话。

……

艾一情应该是骂累了，手臂在胸前交叉，站着看着他们，不再继续说话。

其实她早就看到祁芒过来了，但因为是在气头上，所以不想理她。

彼此僵持了五分钟，艾一情实在是绷不住了，摆摆手让这群实习生离开。

艾一情也转身走了，压根没多看祁芒一眼。

后者见艾一情要忽视自己离开，赶忙追了上去，拉住艾一情的胳膊，道：“看消息了吗？”

“没有。”艾一情回答道。

“今天晚上……”

还没等祁芒说完，艾一情便打断了她，道：“今晚我不回去了，医院里有点事要处理。”

听到这句话，祁芒讪讪地收回了手，道：“这样啊……知道了。”

艾一情如果不想加班，是一个医院能拦得住的？

祁芒这下确定了，艾一情是真的和她生气了。

————————

艾一情：我生气了，哄不好的那种！

祁芒：亲亲管用吗？

艾一情：两下！

════════════════════════════════════════

第16章    第 16 章

祁芒灰溜溜地回到了酒店。

那天晚上，艾一情真的没有回来，在医院办公室待了一夜。

第二天一早，祁芒拿起手机看了看，李医生已经把之前在群里的人都拉回来了，但是谁也不敢说话。

现在谁开口，谁就是在往枪口上撞。

就在祁芒犹豫要不要主动联系艾一情时，一条好友申请发了过来——一个不认识的人，也不是那个群里的人。

祁芒本来是不愿意加一些不认识的人的……但是这个人不一样，他发过来的备注是「江湖救急」。

这种一看就是骗子的人，祁芒挺乐意和他们聊聊的……毕竟逗着他们玩挺有意思，再加上她现在有些心烦，正好给自己找找乐子。

祁芒同意了好友申请。

刚同意，对方就发来了消息——“祁记者，您想想办法，我们快被艾医生折磨死了！”

看到这句话，祁芒微微惊了一下——这个人应该是跟着艾一情实习的学生，但是为什么会想到找自己来「救」他们呢？

昨天她过去找艾一情时也没有过多的交流，不应该能看出来她们的关系。

而且她们还没有公布过恋爱关系，目前知道她们关系的人就只有艾一情的父母。

祁芒有些疑惑，问道：“你怎么加上我的？”

那人回复道：“是艾医生的母亲让我加的您，本来院长让我们找她帮忙的，但是她说这事只有您能摆平。”

这事都惊动院长了？！

不过仔细想想也不奇怪，那天院长来见艾一情时，态度十分恭敬……毕竟是有求于艾一情，有什么事必须注意着点。

祁芒思考了一会儿，决定问问艾一情现在是什么情况，“她现在骂你们骂的太狠了吗？艾医生管理学生不一向这样吗？”

“不一样！比那更严重！”

这个消息刚一发过来，祁芒立刻从床上坐了起来——比那更严重……难道艾一情气急打他们了？

虽然祁芒不知道艾一情身手怎么样，但是她知道艾一情体力特别好啊！

“现在艾医生特别温柔！”

“难道不应该是好事吗？”祁芒回复道。

“我昨天犯了个特别大的错误，艾医生只是点头微笑说没事，下次注意……祁记者，您觉得这样好吗！”实习生明显急了，还发了一连串的大哭的表情。

这样确实不行，从教育角度来讲，医生手下关系到的是人命，不能有一点疏忽……

如果艾一情这么教育他们就是她的失职。

从艾一情这方面来看，她的反应太不科学了！

过了一小会儿，那个实习生又发来消息，“卧槽！我刚才看到艾医生抱着一大瓶可乐回办公室！”

“什么牌的？”祁芒立刻回复道。

“可口可乐……我听说艾医生只喝百事可乐……”

看到这，祁芒的心一沉——这回真的糟了。

艾一情只喝百事可乐，还曾经因为这个和祁芒吵过一顿。祁芒觉得这两种可乐没有什么区别，但是艾一情非要说百事可乐比可口可乐好喝，她这辈子都不可能喝可口可乐，除非她疯了。

祁芒立刻给艾一情打电话，打了好几通电话也不接，给艾一情发微信也不回。

“艾一情现在在做什么？为什么电话不接，微信不回的？”祁芒给那个实习生发消息，问道。

实习生没有说什么，只给她发了一张照片。

“这谁？”祁芒问道。

“艾医生啊！”

祁芒仔细辨认了半天才看出来是艾一情，照片中的人穿着一件皱皱巴巴的白大褂，西装也没好好穿。

艾一情有洁癖，她不可能允许自己这样穿衣服的。

照片中的她正往保温杯里倒可乐。可能是逆光站着的缘故，从这个角度看整个人特别沧桑。

“艾医生还说，为了不让一些烦人的家伙打扰她……从今天开始，想要联系她只能给她办公室的座机打电话，或者给她发邮件，她的手机是不会带在身上的。”

“把她的座机号码给我。”祁芒道。

实习生把号码发了过去，“我们的命运就靠您了！我还有工作，拜托了！”

……

祁芒放下手机，心里盘算着该怎么哄她。

其实她第一个想到的办法是色/诱，但是现在艾一情压根不回来，吃住都在医院办公室，她总不能找她玩办公室play吧，更何况祁芒的腰现在还疼着呢。

祁芒立刻打消了这个念头，想着自己不能这么低俗，她一定要靠着自己的人格魅力打动艾一情！

思来想去，祁芒决定用一个她自认为非常机智的方法。

祁芒背着自己的相机出了酒店。

——既然是一位记者，那就做一些记者该做的事。

祁芒去了医院，先去拜访了医院的保安大叔，询问对艾一情这位医生的看法。

保安大叔其实并不认识艾一情，但是一看是记者，觉得自己有机会上新闻了，编也要编的惊天地泣鬼神。

于是这位保安大叔通过「医生」这两个词展开了无数联想……

从每天加班到半夜到就算是发烧四十度一通电话也能叫过来。

听的祁芒一直在憋笑——先不要说她会不会加班到半夜，艾一情工作非常任性，这可能就是牛逼人士的骄傲吧，连他们院长都管不了她。

采访完保安大叔后，祁芒又去找了医院前台的护士小姐姐。

护士小姐姐知道艾一情，而且貌似还是艾一情的小迷妹，一谈起艾一情就停不下来，甚至还让祁芒看了她自己偷拍的艾一情的照片——大部分都是艾一情路过前台的抓拍，人像还有些模糊。

但是有几张照片有些不一样，也不知道是因为艾一情长的太好看了，还是护士小姐姐拍照技术太好了，那些照片显露出一种勾人的诱惑。

祁芒勉强扯着脸上的肌肉保持微笑，紧紧握住护士小姐姐的手来表达诚挚的感谢，并且表示一定会好好写关于她的那部分文章。

护士小姐姐见祁芒态度这么热情，还非常好心的发给她几张照片当做素材。

采访完前台护士小姐姐，祁芒又找了几位跟着艾一情实习的学生，让他们把艾一情教导他们的情况讲出来。

这些实习生都知道祁芒是来干什么的，把艾一情对他们的教导讲的天花乱坠。

当天晚上，祁芒争得医院的同意，把今天她的采访放到了医院的公众号上。

在祁芒的笔下，一位敬业又不失威严，威严又不失大度，大度又不失原则的好医生诞生了。

艾一情不拿着手机，祁芒就让那些实习生故意在她面前晃悠，有意无意地提到这篇文章。

不过这篇文章因为是在医院公众号上发的，没有引起太大轰动，基本上只有医院内部人员看到了。

第二天，艾一情刚走出办公室，就看到一群实习生拿着手机讨论她。她装作不经意的路过附近，听出是医院的公众号更新了一篇关于她的文章。

艾一情去楼下小卖部买了两瓶可乐，让老板把百事可乐装进可口可乐的瓶子里，又回了办公室。

她不可能不拿手机，对外那么说只不过是在赌气，还想看看祁芒会怎么哄她。

事实上祁芒发的消息她都看到了，把手机锁到了抽屉里才忍住回复的念头。

艾一情搜了这个医院的公众号，一条回复99+的消息立刻推送了过来——悬壶济世，一代良医！

文章还附上了几张艾一情的照片，在文章最后还感谢了一些照片的提供人，也就是前台小姐姐。

艾一情看的太阳穴直跳。

当她划到最后，「作者祁芒」的字样出现在她眼前时，艾一情立刻退出了这个界面。

她昨天就看到祁芒拿着相机在医院里跑东跑西的，还以为是高总编那边在催她稿，就没管她。

没想到竟然搞出这么个幺蛾子出来。

这篇文章半真半假，还加了不少艺术处理……总之对艾一情的名誉方面只会有好处，不会有坏处。

而且祁芒也早就和医院的人说好了，这篇文章就放一天，第二天就删，也是为了不必要的麻烦。

艾一情之所以生气是因为祁芒爆她的黑料……既然这样祁芒就干脆夸她，这篇文章只是第一步。

════════════════════════════════════════

第17章    第 17 章

艾一情端起保温杯喝了一大口可乐，靠在椅子上平复了一下心情。

——祁芒挺能整的，虽然是手段还太嫩，但是对她自己还是有一些影响的。

不过让她更在意的不是这个专栏写的什么，而是那几张照片。

从拍摄角度上可以看出来是偷拍，但是拍的太……好了，什么角度都有。

艾一情揉了揉自己的眉心——祁芒绝对是故意把这几张照片放出来的。

并且有几点让她非常疑惑，她不经常路过前台，这个护士是怎么拍到的。

而且这些角度绝对不是普通的偷拍能拍到的，自己被拍了这么多张竟然都没有意识到。

就在艾一情还在思考这些事时，桌子上的电话响了。

接听后，听筒里传来了一个女人的声音，还有几分耳熟。

“是艾医生吗？”对面那人问道。

“是……您是哪位？”艾一情道。

“哎呀！您不记得我啦！”对面那人听到艾一情的话显得有几分激动，道：“就是半个月前，您救了我儿子的命！当时我想给您送一面锦旗，您还死活不要。现在我好不容易有个感谢您的机会了！”

艾一情「哦」了一声，她还是想不起来是谁。

半个月前正是外省的医院给他们送病人那会儿，她一天做三四台手术的时候都有，而且每个做完手术的病人都想给她送锦旗，全被她拒绝了。

有几个实在是拒绝不了的才收了下来。

而且她还觉得放自己办公室里太碍眼，全都挂在了一楼他们医院党委办公室里。

“艾医生！您最近休息的好吗？听您的声音有些疲惫啊。我跟您讲啊——人一定要休息好……”

“好，谢谢，我还有事。”还没等对面那人说完，艾一情便打断了她。

说罢，挂断了电话。

……

就那么一句「我跟您讲」，艾一情就想起来这人是谁了，这位大妈当初还在医院引起了一个不小的轰动。

这位大妈话非常多，在她儿子住院时经常拉着医生聊东聊西的，还非要给负责她儿子病房的护士找对象，一天念叨好几次。

艾一情是她儿子的主治医师，更免不了被她缠住。而且因为那会儿病人比较多，她儿子的病还不严重，所以手术被安排到了四天后。

那几天，艾一情天天忙的连坐下的功夫都没有，不在手术室就在医院各个地方开回跑。

不知道这位大妈哪来的精力，一见艾一情出了手术室就跟在她身后说话，说的内容还和跟那些护士们说的不一样，张嘴就是「我跟您讲」再加上一些养生知识。

这些知识大部分都水分极高，一听就知道是大妈在微信朋友圈或者公共号这些地方看来的。

艾一情每天忙的不可开交，压根没功夫搭理这个在和一位医生讲养生之道的大妈，便任由她跟着。

但是这位大妈见艾一情似乎是在听着，兴致更足了。在她儿子住院那几天，只要有空，看到艾一情就跟着她说话。

最后艾一情实在是被烦的受不了了，拿来她儿子的病例资料，给她们提前一天安排手术，让他们早点走。

没想到这位大妈思路还非常新奇，竟然以为是自己这两天对艾一情的「关心」打动了她，才特意提早给自己儿子做手术的。

所以一做完手术，又拉着艾一情要给她送锦旗。当时艾一情着急去吃饭，大妈拉着她压根去不了，最后把保安找来了才脱身。

——当初一连听了三天，现在再听能不耳熟吗。

艾一情靠在椅子上，端起桌子上的保温杯一饮而尽。

这件事肯定又是祁芒干的，她起身拔掉电话线，为了防止她在打过来。

艾一情出门准备去找祁芒，再放任不管，她肯定会再整出一些更离谱的东西。

……

这位大妈确实是祁芒找来的。

昨天晚上她联系了李医生，问了最近有没有艾一情刚救治过的病人。

其实最近艾一情没有接什么手术，最多的时候也就半个月前，而且那位大妈让李医生印象非常深刻。

所以当祁芒一问这件事，她第一个想到的就是这位大妈。

这位大妈通过她「过人」的社交能力，加了不少医生的微信，想联系她也不难。

当晚，祁芒联系到那位大妈，问她愿不愿意代表目前被艾一情救治过的病人来感谢艾医生。

那位大妈一听就答应了，第二天一大早就去了G市医院里。

为了不让号码泄露出去，祁芒只把艾一情的座机号给了李医生，让她用医院的座机给艾一情打电话，然后才让大妈接听。

……

艾一情出了医院，路过大厅时还特意注意了一下前台的那位护士。

那位护士正在告诉一个小姑娘医院电梯在哪，看起来没有什么不正常的地方……而且她见到艾一情出来后还礼貌地朝笑了笑，没有过多的动作。

艾一情更纳闷了，这个护士到底是怎么拍的那些照片啊。

不过现在的当务之急是去找祁芒，她下楼的时候给祁芒打过电话，但是祁芒没有接。

这个点祁芒很可能还在睡觉，艾一情便决定去酒店找她。

就在她刚靠近医院大门的时候，突然发现外面有两个非常可疑的人——那两个人都带着墨镜口罩，其中一个手里还拿着摄像的设备。

艾一情脚步顿了顿，下意识地整理了一下表情，随后走了出去。

那两个人见艾一情走过来，立刻拿着摄像机迎了上去。

其中一个人摘下墨镜口罩，道：“艾医生您好，我是G市娱乐新闻记者，请问您能回答我几个问题吗？”

艾一情眉头皱了皱——为什么会有娱乐新闻记者来找她，还是G市的……而且这个人看起来还有些眼熟，祁芒的同事？

“不好意思，我很忙。”艾一情冷声道。

很明显的拒绝意思，但是那人丝毫没有挫败的意思，语气还带了几分高兴，“您真的是艾医生啊！太棒了，听说您半个月前不眠不休，救治了许多病人，是真的吗？”

“工作本分而已。”艾一情道，脸上没有多余的表情。

“您来这里是为了教那些实习生吗？”

“嗯……”艾一情抬手看了看表，道：“我还有事，失陪了。”

直到艾一情走远后，拿着摄像机的那人才把墨镜和口罩摘了下来，把摄像机给另一个人，道：“方华，快走。”

“了解！”说罢，抬手拦了一辆出租车，“祁芒保重。”

上车前，方华看了看正在向祁芒走过来的艾一情，嘴角勾了勾，随后上车离开。

……

“你搞什么？”艾一情问道。

刚才离开只是做个样子，艾一情在祁芒拿着摄像机过来的时候就认出她了。

不过她没打算拆穿，准备看看祁芒又想搞出什么幺蛾子。

祁芒也早就猜出艾一情能认出她，所以采访一结束便让方华那些摄像机走，她拖住艾一情，方华回去写专栏。

毕竟「夸爆艾一情」这个计划还没结束。

祁芒转过身看着艾一情，笑道：“夸你。”

艾一情无奈地笑了笑，伸手指了指方华离开的方向，道：“ 她是谁？”

“我同事方华，你见过的。”祁芒朝艾一情眨眨眼。

“不太记得了。”艾一情道：“她来干什么？”

“跑新闻。”

的确是这么回事，方华因为在G市实在是找不到任何新闻，总觉得自己像是被什么人阻碍了，就干脆换个地方蹲新闻。听说祁芒来了这边，就决定来这了，也是图个照应。

“那她这会儿回来干啥？”

“跑新闻。”

艾一情有些惊讶地看着祁芒，道：“娱乐新闻？”

“是我负责的专栏。”祁芒拍了拍艾一情的肩膀，解释道：“我怎么可能让你的事上娱乐新闻呢。”

艾一情笑了笑，没说什么，拉着祁芒去了医院的停车场。

祁芒有些纳闷——她们是坐飞机过来的，艾一情不可能有车，难道她真花了五十万又买了一辆车？

艾一情拉着她走到了一个人少的地方，把手放到了祁芒肩膀上，用力一捏。

“嗷——”

祁芒的惨叫声响彻整个停车场。

艾一情收回了手，挑眉道：“知道疼了？”

“捏我干什么？还有你手劲怎么这么大？”祁芒揉着自己的肩膀说道，声音里还带上了一点哭腔。

艾一情勾着嘴角看着祁芒，眼睛里却没有一点笑意，“我的手段比你厉害。”

祁芒讪讪地点了点头，她是第一次被艾一情这样看着，看的她背后一阵发毛。

“离那人远点。”艾一情淡淡地说道。

“啊？为什么？”祁芒问道。

“不为什么。”

艾一情刚出来时她们两个还没注意到她……但是她早就看到这两个人了，虽然一时没认出来是谁，但是她看到她们两个勾肩搭背还有说有笑。

艾一情越想越来气，「啧」了一声，道：“总之有多远离多远。”

“她是我同事，为什么……”

还没等祁芒说完，艾一情把她拉进怀里吻了上去。

————————

艾一情吃醋了（ꁘ￣3￣）

由于这个月考试较多，更新可能不稳定，望见谅。

线代再爱我一次呜呜呜——

════════════════════════════════════════

第18章    第 18 章

这次艾一情吻得很凶狠，丝毫不给祁芒喘息的机会，就像是要把拆吞入肚一般，不断地索取着。

这里一般不会有人过来，艾一情便更大胆了些，直到感觉祁芒快换不了气了才放开她。

被放开后，祁芒靠在艾一情的身上剧烈的喘/息着。

艾一情低眼看着祁芒，手轻轻地抚过她的后背为她顺气，“记住我刚才说的。”

“啊？”祁芒抬起头看向艾一情，因为憋气憋得太久了，眼睛里还流出了生理性的泪水。

她抬手揉了一把眼睛，道：“她就是我同事，你在脑补些什么？”

“我没有脑补，我看到了！”艾一情道：“你一个有老攻的人能不能离别的女人远点！”

说罢，艾一情思索了一下，又道：“离男人也远点……”

祁芒静静地盯了艾一情一会儿，「噗嗤」笑了出来——在旁人眼中高冷又有威严的艾医生，现在正在和自己耍小孩子脾气，怎么想都太有意思了。

艾一情见祁芒丝毫没有把她的话放在心上的意思，甚至还笑了出来，不爽地撇撇嘴，道：“我说真的，和你在一起不光要防着男人，还要防着女人！”

“你怎么看出来方华要防着了？”祁芒弯着眼睛，抬手捏了捏艾一情的耳朵。

“你们勾肩搭背……有说有笑的……”艾一情越说声音越小，勾着嘴角把祁芒揽进怀里，“我误会了？”

本来艾一情是挺生气的，虽然知道祁芒不会背叛她，但还是忍不住难受。

不过现在看到祁芒正软着声音哄自己，什么怒意都没了，心里还美滋滋的。

“艾医生？”祁芒朝艾一情眨眨眼，又道：“你不会从小就不和别的孩子玩吧。”

艾一情嘴上的笑顿时僵住了——为什么问这个？

不过她确实从那个女孩子离开后，就不和别的孩子玩了。

那时她因为学习就好，经常跳级，身边都是一些年纪比自己大的孩子，再加上她当时一心想学医，接触的东西都和那些孩子不同，压根没有共同话题，彼此之间的接触几乎没有。

而且艾一情当时从心里不愿和那些还没过中二期的学生接触……除了在大学时和自己导师多些接触，参加工作前都是独来独往。

工作后也整天板着个脸，接触过她的人都觉得她脾气特别大。

身边除了那个因为脸皮特别厚整天在她身边转的李医生外，就没有和其他人深交过了。

虽然结过婚，但也只是刚毕业那会儿为了应付家里，领了证，办了婚礼，就再也没有瓜葛，等过了几年，工作稳定了，就不需要再应付家里，便离婚了。

这样看来，艾一情活这三十多年，虽然认识的人不少，接触的人也挺多，但真正称得上熟的一只手都可以数过来。

……

祁芒见艾一情僵住了，一双杏仁眼笑的都弯了起来，捏捏她的耳垂，挑眉道：“真没有？”

“没……没有……”艾一情不好意思的抓住祁芒的手，“一直都是自己……”

“怪不得。”祁芒笑道：“这在女生之间很正常的。”

“啊？”艾一情惊得睁大了眼睛，“女生都这么姬吗？”

祁芒一时语塞，不过仔细想想是挺姬的。

艾一情是第一次听说女生之间的那些正常的动作属于正常行为，怪不得之前她走在路上……

牵住祁芒的手也会不介意。

一开始她还以为祁芒是愿意和她一起面对其他人的目光，现在仔细回忆一下，路上的人压根没怎么注意她们。

想到这儿，艾一情心中泛出一丝苦涩——她们之间和那些女生朋友之间又有什么区别呢。

“有区别……”艾一情嘟囔道。

“啊？什么？”

艾一情猛地把祁芒抱进怀里，“我和她不一样！”

祁芒没有搞懂艾一情在说什么，但也不好反驳，只好顺从她的意思，道：“你肯定不一样啊。”

良久，艾一情才放开她。

艾一情仔细思考过，她和祁芒接过吻，她和祁芒洗过澡，她和祁芒在一张床上睡过觉，她甚至都和祁芒做过，方华肯定都没有和祁芒做过这些，将来这些事也只能是她和祁芒做，所以说她们不可能一样。

这么想心里就舒服多了，乐呵呵地拉着祁芒回办公室。

……

祁芒见艾一情心情好了，也没多问。

心情好了就好，其他的不重要，便任由她拉着回去。

……

在进医院大厅之前，祁芒突然拉住了艾一情，眼睛紧紧盯着站在前台的护士。

艾一情看出了祁芒的意思，捏了捏她的手，小声道：“我不知道那些照片怎么来的。”

“这个人肯定不简单。”祁芒道：“我先进去。”

祁芒松开艾一情的手，大步往里面走去，她没有立刻上楼，而是走到了前台。

“你好啊，还记得我吗？”祁芒的脸上带上了礼貌地微笑，道。

“当然记得！祁记者是吧。”护士显得也有些高兴。

祁芒把身子靠在了前台上，故意拉近了她们两个之间的距离，回应道：“对！哎？我还不知道你叫什么呢？”

“我姓郭，叫郭菲，草字头的菲。”郭菲笑道。

单从和她这两天的接触来看，郭菲是一个非常热情的人，实在不像是一个能偷拍艾一情那种风格照片的人。

“郭护士。”祁芒装作随意地看了看附近，问道：“今天还是你值班？”

祁芒昨天也是差不多这个点来的，那会儿也是郭菲一个人在值班。

“是呀，我们的值班是一个星期一换。”郭菲道。

“今天就你吗？吃饭了没，用不用我帮你带？”祁芒问道。

郭菲微笑着摇了摇头，道：“吃过了，我另一个同事去吃饭了，应该快回来了。”

“奥——”祁芒拿出手机，又道：“那留着电话吧，这段时间我估计要经常往医院跑着呢，还得你照应。”

郭菲没有拒绝。

她们互留了电话后，祁芒去了电梯的方向。

在她们说话期间，艾一情一直在外面观察着，郭菲平时说话倒没什么特别的地方，等祁芒走后，艾一情便走了进去。

郭菲见艾一情路过前台，还非常礼貌地笑了笑，表情非常自然。

……

电梯那头，祁芒一直在偷偷看着郭菲，也没有发现什么奇怪的举动。

进了电梯，俩个人都陷入了沉思。

“太正常了……”祁芒道。

艾一情「嗯」了一声，又道：“其实我早上出来的时候也留意了一下，没发现什么。”

“怪了。”祁芒盯着不断变化的电梯显示板，道：“这是玄学。”

上了楼，祁芒跟在艾一情身后，回了到办公室。

艾一情的手刚碰到门把手，突然顿住了，伸出食指抵在嘴唇前，“嘘——”

——刚才，她听到门里面有人说话的声音，虽然声音有刻意的压小，但还是依稀能听到。

祁芒配合地没有说话，看着艾一情悄悄的把门打开。

就在艾一情打开门的那一刻，门里面一阵巨大的声音传来，“艾医生——您辛苦了！”

屋子里摆满了百合花，几个实习生站在屋子中间，每个人手中都捧着一束百合。

艾一情扭头看了看正在憋笑的祁芒，又面无表情地转过头来，道：“你们是这几天被我骂傻了吗？”

站在正中间的一个体型微胖的人插嘴道：“您这两天哪骂我们了。”

“王震，我看你这是欠骂了！”艾一情冷声喝道：“出去！”

王震就是之前一直和祁芒联系的人。他被艾一情喝得浑身的肉一震，灰溜溜的带着其他实习生往外走，路过祁芒时还委屈巴巴地看了她一眼，意思在明显不过——赶紧救场。

不过他们不知道艾一情和祁芒早就不耍脾气了，祁芒强忍住笑，道：“你们怎么想到送百合的？”

“网上查的，网上说送老师可以送百合。”王震无辜地说道。

艾一情转过身来，冷着脸道：“还不走？”

低眼又看了看祁芒，道——“你的主意？”

王震顿时感觉到艾一情身边的杀气，赶紧推着其他实习生往外走，还识趣的关上了门……

等实习生出去后，祁芒走到艾一情身边，温声道：“他们也是一片好意。”

“我不喜欢别人进我办公室。”顿了顿，艾一情又道：“除了你。”

“那李医生呢？”祁芒带着满脸笑意看着艾一情——她可是见过李医生进艾一情办公室的，而且李医生还是唯一一个敢在艾一情心情不好时和她说话的人。

“那是她脸皮……”还没等艾一情说出那个「厚」字，就见她的脸色以肉眼可见的速度阴了下来。

“怎么了？”祁芒问道。

艾一情抬手指了指她的办公桌，道：“我放桌上的保温杯没了……”

祁芒立刻给王震发消息，问那边的实习生知不知道这件事。

王震给她发了几张照片——是他们刚进艾一情办公室的合影。

当时他们为了纪念这个「历史性的时刻」，拍了一张花摆好之前的，还拍一张摆好之后的，照片中的他们动作一样，而且办公桌上都没有艾一情的保温杯。

“会不会记错了？”祁芒问道。

“不可能记错的。”艾一情道：“谁这么变态偷我保温杯！”

顿了顿，她们同时说出了那个名字「郭菲」！

————————

16章小改了一下。

唠唠嗑——

今天我的非酋体质再一次得到了升华。

大物抽人讲题，逢抽必有我。

玩的就是心跳，哪题不会讲哪题，没有任何准备那就第一个上。

我：……（大哭）

艾一情：那时你太笨了，如果都会还怵这个？（来自学霸的鄙视）。

感谢评论的小可爱们鸭——

════════════════════════════════════════

第19章    第 19 章

如果说郭菲真的是一个喜欢偷拍别人的人，那她会去偷艾一情的保温杯也不奇怪。

而且看她们中午吃饭的方式，应该是一个人先去吃，吃完后再换另一个人，这样的话郭菲完全有机会去偷保温杯。

“去查监控？”祁芒思索道。

艾一情无奈地笑了笑，道：“就因为丢了一个医院送我的保温杯？”

“也是……”

“你觉得就是郭菲干的吗？”艾一情问道：“如果觉得是她，就可以直接从她那里入手，没必要费那么大的劲。”

祁芒摇了摇头，道：“她怎么看都不像会做出那种事的人，不过万一是个不可貌相的人呢。我已经要来她的手机号了，如果查可以从这里入手。”

“怎么查？”艾一情道。

祁芒拿出手机朝艾一情晃了晃，道：“给方华就好了。”

说罢，祁芒把郭菲的手机号给方华发了过去。

“方华娱乐新闻记者了不是白当的。”祁芒笑道。

“行，那这个就交给她了，咱俩聊聊别的。”艾一情拉过身边的一个椅子，让祁芒坐下，自己又拿过一个坐在她身边，“说说这满屋子百合是怎么回事？”

“不是要夸你吗？”祁芒随手摘下一朵花递到艾一情手里，道：“让你的这些学生好好夸夸你这个老师。”

“夸就夸，买这么一屋子花干什么？”艾一情结果祁芒递过来的花闻了闻，又道：“没什么特别的味道，我从小就没觉得花香过，除了槐花。”

“槐花？”祁芒挑眉道：“你见过槐花？”

自从祁芒出来上学后，就再也没见过槐树。

她感觉这些大城市里要么是些观赏价值高的树，要么是生命力比较顽强的树，很少见过槐树。

“就见过一次，挺小时候了，我记得它的香味非常甜。”艾一情顿了顿，又道：“我怎么没在G市见过呢？”

“我也没印象见过。”说着祁芒还拿出手机搜了搜，看看G市哪里有槐树。

艾一情看到祁芒在查G市的槐树，伸手阻止了她，道：“现在都秋天了，槐花是春天四、五月份才开的，你现在查了也没用，还不如直接去那些有大面积槐树的地方玩呢。”

艾一情白皙修长的手指握在她的手腕上，祁芒低头看了看，笑道：“我老家那边就有好多，明年一起去？”

听到这句话，艾一情一下子从椅子上蹿了起来，双手握住祁芒的手，兴奋的说道：“你要带我见家长了！”

但是她只兴奋了一秒，随后又松开了祁芒，一脸忧愁地说道：“要是你爸妈不同意怎么办，万一气的要打你，我只能拦一个……”

艾一情思索了一下，恍然大悟道：“带上我爸妈，这样他们能帮忙拦着，而且我还可以在旁边开导他们，怎么样？”

祁芒「噗嗤」笑了出来，道：“有你一个就行，我爸爸早不在了。”

听到这句话，艾一情眼中的兴奋瞬间没有了，低着眼睛看着坐在自己身前的祁芒，道：“为什么你都没和我说过这些……”

祁芒站了起来，伸出手指勾了勾艾一情的手，温声道：“我只是一直没找到合适的时机和你说关于我的事。”

“现在到时机了吗？”艾一情哑着声音道。

祁芒轻轻笑了笑，道：“到了。”

……

祁芒拉着艾一情坐下，“我爸爸是个记者，他刚参加工作的时候正好G市爆发了一次流感。他很喜欢记者这个工作，每天扛着相机就往隔离区跑。

那会记者的工作不吃香，什么安全措施都没有，可他就是每天都去，我妈拦都拦不住。”

说到这儿，祁芒顿了顿，她的声音听起来有些哽咽。

艾一情把她拉进怀里，温柔地抚摸着她的头发，柔声道：“说不下去就别说了，没必要一口气全说完，将来咱们的日子还很长，以后慢慢告诉我。”

祁芒摇了摇头，深吸了一口气，吐出来，接着说道：“我爸爸也担心自己被感染，就随身带着体温计，睡觉时枕头底下都要压着一个。那会儿我妈妈正怀着我，他怕感染到我妈妈，每天和妈妈分房睡，连我妈妈让他摸摸她的肚子都拒绝。可是……他还是被感染了……”

也是因为她的父亲，祁芒才会选择当一个记者。

……

艾一情抱着祁芒沉默了一会儿，然后拉着祁芒站起来，道：“走！吃饭去！我请。”

就艾一情抱着她的那会功夫，祁芒的心情早就平复了下来——毕竟已经过去这么多年了，早该看开了。

不知为什么，在艾一情面前祁芒一点都坚强不起来，很想抱着她大哭一顿。但是祁芒忍住了，因为她知道艾一情心里比她好受不了多少。

艾一情脱掉自己的白大褂放在椅子上，随后叫着祁芒出门。就在她打开门要出去的那一刻，突然停了下来，转身看着祁芒。

“怎么了？”祁芒道。

艾一情神情严肃地看着她，道：“你……夸我的计划进行完了吗？”

“没有，还差一点。”祁芒弯着眼睛道。

她见艾一情这么严肃的表情，还以为她突然想到了什么重要的事了，没想到是在想这个。

听到祁芒说「没有」，艾一情无奈地叹了口气，道：“能别搞了吗？”

“不行。”祁芒笑道：“这是别人的心意。”

“啊？你到底扯进了多少人？！”

……

到了大厅后，祁芒特意留意了一下前台——另一个护士回来了，正在和郭菲聊天。

郭菲还和以前一样，见到她们立刻朝她们微笑示意，另一个护士也跟着笑了笑。

还是看不出有什么蹊跷，祁芒决定不想了，这件事就先放放，目前吃饭比较重要。

来了这里几天，全都是围着艾一情的事情转，压根没工夫去吃顿好吃的，也没空出去玩。

她们吃饭没有吃多长时间，因为祁芒还想去附近玩会儿，所以吃完就立刻走了。

正好餐厅附近有一家游戏厅，祁芒过来得时候就已经看上了，出了餐厅便拉着艾一情直奔过去。

祁芒小时候无聊，总喜欢去游戏厅玩。也是因为没什么朋友，她妈妈也不限制她的零花钱……

所以除了上学，大部分空闲时间都花在了游戏厅里。到了高中，因为上的是寄宿制的学校，也就再也没玩过了，到了大学更不可能去玩了。

艾一情进了游戏厅，十分高冷的环视一圈，道：“这里有什么好玩的？”

祁芒没有理艾一情，直接拉着她去换游戏币。她换了一百块钱的游戏币，钱当然还是艾一情出的……

虽然她嘴上说着这里有什么好玩的，眼睛早就瞟上了一台抓娃娃机。

祁芒早就注意到了艾一情的眼神，故意没说破，直接去了抓娃娃机旁，“不太容易抓到，试试吗？”

“这儿有什么难的。”艾一情自信地说道。

说罢，便投币开始玩。

结果不出祁芒所料，艾一情一连抓了十几次都没抓到，她拍了拍艾一情的肩膀，笑道：“我说艾医生，这个有什么难的？”

艾一情丝毫没有被祁芒的语言攻击影响，淡淡地说道：“我要是抓到了呢？”

“那我就任你处置！”祁芒想都没想就脱口而出，刚说完就后悔了……因为她想到和艾一情第一次相遇时打王者荣耀的情景——

第一把艾一情不会玩，可是第二把就上手了，这也就说明艾一情的学习能力非常强。

艾一情没有给她反悔的机会，勾了勾嘴角，道：“就等你这句话了。”

艾一情后面的操作直接让祁芒傻了眼，抓娃娃快准狠，而且百发百中，一台机器直接被她抓了个空，娃娃堆了一地。

祁芒本以为艾一情抓完后就会停手，谁知道她有兴致勃勃地去了另一台机器接着抓，游戏币玩没了又去买。

最后，祁芒实在是拿不了了，哀求了半天，艾一情才停手。

不玩抓娃娃机了，游戏币还剩很多，所以艾一情又把目标锁定到了其他游戏机上。

这些游戏机都无一例外，艾一情玩了一把然后通通上手。

这里面还有一些玩得成绩好就送大玩偶的游戏机，这些无一例外的被艾一情拿到手里。但是祁芒真的一点都拿不动了，艾一情还是连没有帮她拿的意思。

“一情……真的不帮我拿点吗？”祁芒道。

艾一情慢悠悠地转过身，朝祁芒微微一笑，道：“你不是说任我处置吗？”

祁芒：“……”

最后，祁芒身上挂满了玩偶出了游戏厅，前面是风度翩翩的艾一情。

……

她们走了没多远，祁芒的电话就一直响个不停，“一情，帮我接个电话。”

艾一情慢慢挪过来，又故意在祁芒的口袋附近摸来摸去，祁芒实在是忍不了了，无奈道：“快点啊……”

“马上就找到了，别急。”说罢，艾一情拿出了祁芒的手机。

电话是方华打来的，应该是调查郭菲有什么发现了。

接听后，艾一情打开了免提——

“祁芒，那些照片不是她偷拍的！”

————————

祁芒：自己说过的话，哭着也要做到。

════════════════════════════════════════

第20章    第 20 章

听到这句话，艾一情和祁芒都吃了一惊，也有点在意料之中的感觉。

郭菲为人热情，还非常有礼貌，不像是能干出偷拍那种照片的人。

而且她给祁芒看的几张照片里还有一些拍的特别糊的，那些一看就是抓拍，从照片中也能看到背景就是前台附近……可以推测出那几张照片是艾一情路过前台时郭菲抓拍的。

“那是谁？”祁芒问道。

“暂时查不出来，我登录上了她的微信，那几张图是她的一个微信好友发给她的，而且还涉及交易，一张五十。”

方华说道，“我把截图给你发过去，那个人暂时查不出来，我再仔细查查。”

方华把截图给祁芒发了过去，内容是郭菲和那个人交易照片的记录。

艾一情看着这些聊天记录，摸了摸下巴，颇有慷慨地说道：“没想到除了我自己还有人会买我照片啊……”

“嗯？”听到这句话，祁芒立刻把视线转移到艾一情的身上，“你买你的什么照片？”

这句话如果换做别人去听，第一反应肯定是这个人太不要脸了，竟然自己买自己照片。

但是祁芒是做媒体工作的，出于职业本能，第一反应是从狗仔或者记者手里买照片。

这群人就是主要靠这个赚钱，照片到手后，联系那些会因为这张照片而利益受损的人，给钱就不公布，不给钱就公布。反正不管公布还是不公布，那群人都是获益的一方。

“啊……没什么……”艾一情淡淡的说道。

她越不解释就越让祁芒起疑心，艾一情总是喜欢什么事都自己担着，不喜欢依靠别人。

她觉得这样对对方好，却没有意识到这样更增加了别人的心理负担。

祁芒快速思考了一下她和艾一情在一起的时候……既然拍了照片，那么肯定是就知道艾一情的身份，而且也知道那些照片公布出去会对艾一情有影响……这么想的话就只有艾一情是同性恋这件事对她会有影响。

要说最近的话，只有那次去蕾丝酒吧的时候，还有就是……她们第一次接吻……

那次接吻是在医院附近，虽然人不多，但肯定有认识她的。不过那件事后，祁芒担心的情况完全没有发生……

而且当时艾一情还说过一句话「不用想那些乱七八糟的」……这么看来，不是什么都没发生，而是都被艾一情压下去了。

祁芒心里突然一阵委屈，还有几分心疼——和艾一情待久了之后，变得越来越感性了。

祁芒把挂在自己身上的玩偶全都推给了艾一情，还隔着玩偶狠狠地锤了她几下。

“哎？为什么打我，我做错什么了？”艾一情被打的不明所以，虽然一点都不疼，但也不至于看到自己的照片被别人拿来交易就生气了吧……这难道是吃醋了？

想到这儿，艾一情心里顿时变得美滋滋的。

她把那些碍事的玩偶扔在地上，温柔地捏了捏祁芒还在握紧的拳头，语气软了几分，道：“你在生什么闷气呢？”

艾一情勾着嘴角把祁芒揽进怀里，想趁机亲热一番，正好她们现在待的地方没有人过来。

没想到，祁芒伸手推开了她，抬头看着艾一情，眼睛周围红了一圈，“你到底自己揽了多少事？”

“你在说什么？我揽什么了？”艾一情道。

“照片！你买的照片！”祁芒质问道，这次如果不问清楚，艾一情恐怕永远不会告诉她了。

艾一情垂下眼皮，嘴唇微微抿着，良久，拿出手机递给祁芒，道：“都是同一个人，已经三次了。”

“每次多少钱？”祁芒问道，一般这种情况要的钱不可能少。

“每次十万……没多少……”艾一情说话声音越来越小，因为她看到祁芒瞪自己瞪得越来越凶狠。

“他怎么联系你的，你调查过他吗？”祁芒冷声道。

艾一情眼睛不自然地看向别处，道：“没几个钱……就没在意……”

说罢，还打开手机让祁芒看了看自己手机里的一条短信——

您尾号XXXX的储存卡账户X月X日消费支出人民币XXXꔷXX元，活期余额###元。

祁芒嘴角抽了抽，艾一情卡里还有好多钱，具体多少没看清，总之好多零——这样看来十万对于艾一情确实没几个钱。

但对于祁芒来说可是攒好几年都攒不到的……而且这些钱绝对不是艾一情刻意攒的，她花钱大手大脚的，不可能有攒钱的习惯。

艾一情真吸金……

现在这种情况，祁芒一点气都生不起来了，无奈地叹了口气，道：“他平时都怎么联系你？”

“每次手机号都不一样，但是让我打钱的卡号是一样的。”艾一情道。

说罢，把卡号给祁芒发了过去。

祁芒收到卡号后，直接复制给了方华，“查查这个人。”

方华过了会儿才回复的，“你个祖宗，一个人我还没查清呢，怎么又让我查一个！”

祁芒刚想发一句「麻烦了」，方华的消息就又来了，“这是卡号？眼熟啊！为什么查他？”

“偷拍艾一情的照片，向她要过三次钱了。”

消息刚发过去，方华的消息就过来了，她这次发的语音消息，而且显得有些兴奋，“哈哈，祁芒，多亏了你，让我抓住没良心的一个孙子！”

其实方华现在心里有些难受，那张卡是朱博学的，一个从她开始工作就跟着她的兄弟……

当初觉得他找不到工作，怪可怜的，所以才叫他跟着自己干，没想到如今却背着自己干这种事。

祁芒扭头看向了艾一情，后者听到语音后也是一脸懵逼。

不过既然方华这么说，祁芒也能猜出个一二，“看来向你敲诈的是方华的人，怪不得这段时间方华蹲不到新闻，原来自家兄弟都去蹲你了。”

前段时间，方华一直拿不到第一手新闻，消息得到的时候早就有其他记者抢先发了。

现在她知道为什么了，一群人好好地娱乐新闻不蹲，去蹲人家医生，一个医生能有什么爆料啊。

方华给朱博学打了一通电话，电话一接通就直接问道：“好你个朱博学，艾医生是惹到你了吗，成天蹲她的新闻！”

朱博学一听方华的声音就怂了，也知道自己做了件非常过分的事，便把所有的事都说了出来，还把拍到的艾一情的照片发给了方华。

艾一情和祁芒第一次接吻的的时候就被他撞见了，出于本能拍了下来。

干他们这行的，没别的本事，就是知道的人多，就算是一个三流明星，裹得严严实实的他也能认出来。

他也认识艾一情，更知道她非常有钱，回到家后便打起了小算盘。本来他是抱着侥幸心理的，就算艾一情不打钱也没关系，可谁知道他刚把卡号报出来钱就到账了。

从那以后，就开始天天惦记着怎么讹艾一情，压根没心思蹲新闻。

看到朱博学发过来的照片后，方华陷入了深思……原来这个艾医生，真的有这么多料可以爆啊……

这些照片一部分是祁芒和艾一情在医院附近的热吻，另一张是一个人把另一个人压在了树干上。

她们虽然是背对这相机的，但是方华完全能通过身形和衣服辨认出那两个人是艾一情和祁芒。

当时光线有点暗，但是通过这个暧昧的姿势也可以推断她们是在做什么。

还有一张……艾一情拉着祁芒的手去了「玫瑰天堂」。

方华之前一直觉得艾一情看祁芒的眼神有点不一样，原来她们是个关系啊……

仔细回忆一下，这个眼神有点熟悉，但是死活想不起来在哪里见到过，索性就不想了。

她靠在椅子上揉了揉太阳穴，内心百感交集，自己的好朋友上一个小时前还在和自己说说笑笑，下一秒就出柜了，换做谁心里都觉得别扭。

方华打开手机，犹豫了一下，还是把消息发了过去，“你们现在住在玫瑰天堂……怪不得你不要和我住一家酒店。”

看到消息后，祁芒的脸「腾」一下就红了——照片拍了点什么也大致能猜到了。

艾一情却似恍然大悟一般地「奥」了一声，道：“第三次拍到的是咱们进玫瑰天堂。”

“所以……还拍到了什么……”祁芒十分艰难地说道。

艾一情把她揽进怀里，笑道：“还有咱们亲亲，医院附近那次和公园树下那次。”

顿了顿，又道：“你朋友知道咱们的关系了，你看看咱们什么时候公开。现在每天跟偷情似的，我不想再这样了。”

祁芒转头看向艾一情，脸上尽是严肃，道：“你知道为什么他拿这些照片向你要钱吗？就是因为不能公开！如果公开了，你知道媒体会怎么写你吗？”

就是因为知道这些，祁芒才不敢让她去冒这个险，况且这个社会仍然接受不了同性恋。

艾一情脸上的笑容渐渐地消失了，她松开了祁芒，垂着眼道：“是我冲动了……”

————————

终于在六点前写完了……

════════════════════════════════════════

第21章    第 21 章

“我去找方华，你先回医院吧。”祁芒道。

那个人既然拍了她们在「玫瑰天堂」的照片，也就说明他也跟着过来了，为了防止那个人继续拿照片威胁艾一情，这件事必须解决。要想解决，还得找方华。

“好。”艾一情道。

祁芒能看出艾一情现在的心情有些低落，也是自己刚才说话太过强硬了。

她朝艾一情笑了笑，低头指着满地的玩偶，道：“这个怎么办？”

“我带回医院吧。”艾一情捡起了地上的玩偶，还好地面不脏，拍了拍表面的一点点灰尘，回了医院。

郭菲还在前台工作，见到艾一情过来后，脸上立刻带上了笑容。

艾一情心中突然产生了一种愧疚的感觉，毕竟误会了她很久。虽然她会花钱买自己照片，但是粉丝的话都会想买自己爱豆的照片吧，这么想就可以原谅她一丢丢了。

而且还因为她让自己看到了祁芒吃醋的样子，艾一情不禁增加了一点对她的好感。

算是为了暗地里道个歉，她带着玩偶走了过去。

把玩偶放在了前台桌子上，艾一情问道：“抓娃娃抓多了，有喜欢的吗？”

听到这句话，郭菲显得非常高兴，“我可以要吗？”

艾一情点点头，「嗯」了一声，道：“随便拿，我要这个也没用。”

郭菲兴奋地在玩偶里面翻来翻去，最后拿着一个玩偶，开心道：“我要这个！”

艾一情把胳膊搭在前台桌子上，皱眉道：“就要一个？”

郭菲的目光又落到另外一个玩偶上，停留了一下，抬起头，冲艾一情笑道：

“医院里有不少住院的小孩，艾医生可以送给他们，我要一个就好。”

艾一情盯着郭菲愣了一会儿，无奈地笑了笑，道：“行。”

随后，艾一情让郭菲联系了儿科的护士，叫她们把这些玩偶拿给孩子们。

处理完玩偶后，艾一情没有立刻回办公室，而是去了医院的楼顶。医院里有规定，无论是医生还是病人都不能去楼顶，还把通往楼顶的门上了锁，不过这种东西拦不住艾一情。这会儿，也就楼顶清静些。

手不自觉地摸向了口袋，掏出了一盒烟——她曾经也是靠这玩意儿撑下去的。

不知道是不是今天天气有些阴的缘故，艾一情心中突然产生了感时伤怀的情绪，自己都觉得有些可笑。

烟捏在手里很久，最终也没有点上。自从遇到祁芒以后，她就没有抽过烟了……

不过还是习惯随身带着一盒，祁芒貌似不反对抽烟，无意中看到过几次她的烟盒，也没说什么。

快入冬了，楼顶上有些凉，艾一情拉了拉衣领，想把自己裹得严实点，却发现自己穿的有些少，这点衣服完全挡不住楼顶的风。

捏紧了手里的烟盒，艾一情转身下了楼，随手把它们扔进了楼梯拐角的垃圾桶。

……

方华住的旅馆离医院不远，走路十几分钟就到了。到了地方，方华住的房间门虚掩着，应该是故意给祁芒留的门。

祁芒正打算推门进去，突然听到门里面传来了一声沉重的玻璃摔碎的声音，伴随这个声音，还传来了男人略带隐忍的叫痛声。

听到声音后，祁芒立刻推门进去，随即看到方华正在一脚比一脚重地踹着一个蜷缩在地上的男人。

祁芒吓得睁大了双眼，惊愕地看着丝毫没有停下意思的方华。

在祁芒印象里，方华一直都是一个非常温柔的人，而且体贴考虑事情又很周到，从来没有见过她这么……凶残的一面……

方华注意到祁芒进来，有些不爽地「啧」了一声，然后才停了脚，坐在一旁的桌子上「呼呼」地喘气。

朱博学忍着痛爬了起来，红着眼睛朝方华鞠了一躬，随后捂着肚子跑了出去。

出去时，朱博学看了祁芒一眼，就在那一瞬间，眼睛里出现了些许震惊的神色，不过很快就被身上的疼痛覆盖了。

祁芒扭头看了看被朱博学走时随手带上的门……

又看了看坐在椅子上端着水杯正在大口往自己嘴里灌水的方华，一时间说不出话。

方华放下水杯，指了指自己对面的位子，道：“别站着了，坐。”

祁芒坐到了椅子上，问道：“那人是……”

“他叫朱博学。他妈的叫「博学」怎么一点文化都没有呢。”方华有些恼怒地站了起来，拿着身边的扫把清扫之前不小心碰掉的玻璃杯的碎片。

祁芒见状，起身准备帮忙。

“你坐着就好。”方华「啧」了一声，又道：“赔了老娘一个漂亮的玻璃杯。”

祁芒无奈地又坐了回去，静静地看着方华打扫地面。她是第一次见方华生这么大的气，而且还是因为自己兄弟背叛自己而生气的，一时间不知道该怎么安慰她。

不过看刚才的情况，他们两个应该是彻底断绝关系了，也算是问题解决了吧。

水杯在掉地上之前还盛了一些水，地上留下了一大滩水渍。

在祁芒过来之前，朱博学过来找的方华。这件事他也很后悔，可是后悔又有什么用呢。方华没有骂他，只说了一句——“你走吧。”

几年的关系因为一件事而破裂，这句话说出后，两个人都沉默了很久。

最后，朱博学「扑通」一声跪在了方华的身边，哭喊着说道：“华姐，您打我吧，打够了我再走！”

……

方华闷头擦着地，眼睛红了一圈——朱博学是跟着她干活时间最长的一个，她一直都对他很放心，把他当做自己的家人看。

如今被自己非常信任的人背叛，换谁不难受呢。现在她的手下要么是一群新人，要么是一群需要慎用人……将来的路太难走了……

“祁芒……我真羡慕你……”方华停下手中的活，抬头望着祁芒道，“你能和艾一情在一起……真是太好了……”

祁芒不知道该怎么回应她，嘴巴张了张，最终还是闭上了。

——她能感觉到方华此时的心情，在她实习的时候就听杨光来时说过了，他说方华这丫头非常聪明，半年就把那个娱乐专题搞得有模有样，而且完全是靠自己努力拼上去的。

最后杨光还语重心长地对祁芒说了一句——“像这种一点靠山都没有的孩子，只能靠自己！”

要说靠山，本来祁芒也是没有的，可是后来她遇到了艾一情。

从遇到她后，祁芒第一次体会到了「有靠山」是什么感觉——工作不需要多么努力，也不用担心自己的业绩。

时间久了，祁芒真怕艾一情把自己宠废了……而且她自己比较佛系，不喜欢比较，不爱上进，过一天是一天，也不追求享受，这样的性格已经让她变的更加依赖艾一情。

“放心吧，他不会再去找艾一情的事了。”方华放下手中的拖布，朝祁芒笑了笑，又道：“祁芒，我还没问过你呢，你为什么当记者啊？”

“我爸爸是记者，所以……”祁芒道。

方华坐了下来，叹了口气，仰头躺在椅子的靠背上，道：“和我一样……没追求……”

祁芒不解的「啊？」了一声，随后又想到是挺没追求的，一点自己的主见都没有。

「你呢」祁芒道。

“为了吃饭……”方华坐直了身子，眼睛直直地盯着祁芒，“为了活着。”

祁芒被她盯得发毛，突然想到自己曾经听说过方华是这两年才开始转行做娱乐新闻记者的，“所以……才做的娱乐新闻记者？”

方华没有否认，点了点头，道：“我喜欢摄影，本来是在一个自然杂志工作的。”

她轻笑了一声，又道：“整天就拍些花花草草，现在还有谁看这种东西。”

祁芒第一次看到方华这么深沉的眼神，想安慰几句，却找不到一句合适的话。

“不说了。”方华旁边桌子上拿起电脑，道：“我接着给你查。”

“我也不喜欢当记者……”祁芒突然开口道：“我只是很想接着做我爸爸没做完的事。”

当年，她的爸爸记者生涯才刚刚起步就结束了，她只是想做他没完成的事。

从她产生这个念头开始，她的妈妈既没有支持过她，也没有反对过她。

早些年，祁芒也曾产生过放弃的念头，可是每当看到自己母亲看着爸爸的照片发呆，心里就一阵扎心的痛。

顿了顿，祁芒又道：“也是为了我妈……”

方华看着祁芒愣了一会儿，哑声道：“没必要……”

————————

前两天我绝对不是故意咕的——

我们昨天考试了，所以需要复习……

考试前一个小时：放空大脑，休息休息……

考试时：woc！放的太他妈空了！

（眼神中流露出疲惫的目光）

今天我本以为我是一个能够日万的女人……但是我还有一堆作业没写完……

我：……

突然发现有小可爱送我营养液了，是谁！出来挨夸！

——

明天估计就要下新晋了，谢谢这段时间小可爱们的支持！

悄咪咪说一句，前几天被编编勾搭了，成为签约作者后貌似就可以给小可爱们发红包了！

写文这段时间，有时都觉得自己的闲暇时间被占领了，还曾在鸽过很长一段时间（也是因为那几天太忙了）……

最后是因为有小可爱们的支持才又打开了我的电脑，继续写着艾一情和祁芒的故事。

谢谢小阔爱们！

════════════════════════════════════════

第22章    第 22 章

艾一情回到了自己的办公室，打算拿自己的白大褂穿上。当她进门的那一刻，突然发现有些不对劲——衣服没有放在椅子上，而是放到了桌子上！

艾一情是不可能记错位置的，内心顿时警惕了起来，小心翼翼地挪过去，伸出两根手指把衣服拎了起来，发现这件衣服已经快被刀子划烂了……

这样的话就已经不再是一个丢了个保温杯的级别了，都可以上升到恐吓了。

艾一情立刻拿着衣服去找了院长，说明了这件事。

院长从看到艾一情拎着一件被划烂的衣服过来的时候，额头上就开始冷汗直冒，得知前因后果后，立刻让警卫处调查这件事，负责前台值班的郭菲也被叫到了院长办公室。

……

郭菲进来后，李院长指了指自己前面的沙发，道：“坐吧。”

扭头看了看郭菲的身后，又道：“怎么就你自己来，谁和你一起在前台值班？”

“王倩倩……她一个小时前说自己有点饿了，先去吃个饭，就一直没回来，电话也打不通。”郭菲道。

李院长皱了皱眉，道：“那你今天有没有见到什么可疑的人？”

郭菲思索了一会儿，道：“有一个，一个小姑娘问我上楼的电梯在哪，而且一直在四处张望。”

顿了顿，试探地问道：“算不算可疑？”

李院长一拍桌子，道：“算！”

立刻叫人查了那个时间段的监控，顺着监控找到了那个「可疑的女孩」，还发现那个人最后和一个实习生见了面——那个实习生就是王震。

随即王震也被叫到了院长办公室。

王震是急匆匆地跑过跑过来的，手里还拿着一张发/票——买百合花的发/票。

“院长……那个小姐姐只是花店的员工，她过来叫我出去拿我们买的花……”王震一边叉着腰喘着气一边说道。

通过看后面的监控，证明了王震说的是真的。那个女孩之所以一直在张望，还是因为王震强调不要被艾医生发现她。

而且经过警卫科的调查，发现王倩倩去过两次艾一情的办公室——一次是中午，一次是六点多，和她离开前台的时间吻合。并且在她离开艾一情的办公室后，消失在了监控中。

看完监控后，艾一情皱着眉问道：“王震，你怎么进的我办公室？”

她没有把钥匙给过任何人，包括祁芒。

王震摸了摸自己的寸头，道：“祁记者给我的，但是我们去的时候门压根没锁……”

“那个钥匙是我叫后勤的给祁芒的。”李院长接着说道。

艾一情抬手摸了摸自己的下巴，道：“看来这个王倩倩会开锁，还会反侦察……牛逼啊！”

李院长扶了一下自己的眼镜，叹了口气，道：“艾医生，怎么到这个时候你还在开玩笑。您要是在我这儿出了事，我该怎么向你父亲和你们院长交代呢。”

艾一情朝院长笑了笑，道：“放心吧，我还是有点本事的，不然我那个亲爹怎么放心让我自己过这么多年。”

李院长丝毫没被这句话安慰到，更加愁了，脸上的皱纹显得更深了，“郭菲，你知道王倩倩住哪吗？”

郭菲摇了摇头，道：“她其实和我们挺不合群的，除了和我，几乎没有跟别人多说过几句话。”

这么看来，王倩倩性格很孤僻，那又是怎么把照片卖给郭菲的呢？

艾一情思索了一会儿，道：“郭菲，咱俩单独谈谈。”

……

她们去了医院的一个空着的病房，现在艾一情全身的每一个细胞都拒绝去那个办公室，一想到有个「特殊癖好」的人去过自己的办公室，就一阵反胃。

不过办公室里的那一堆百合花扔了怪可惜的，艾一情就让王震把这些花给各个病房送过去，反正她留着也没用。

“你的那些照片哪来的？”艾一情进了屋，就把门关上，直接质问道。

听到这句话，郭菲显得有些惊讶，支支吾吾道：“王倩倩卖给我的……”

“你知道她这些是偷拍的我吗？”艾一情冷着脸说道。

郭菲的脸「刷」一下子就白了，眼睛也有些红，“对不起，我这就删了，还有那些我自己拍的，也删了……对不起……”说着，郭菲掏出手机准备删照片。

“不用了，留着吧。”艾一情出声制止了她，删了也解决不了任何问题，又道：“把你知道的所有关于她的事都告诉我，还有她为什么卖给你照片？”

郭菲猛地抬起头，“您也知道……这些照片是我买的了……对不起……我还把这些照片给了祁记者……对不起……”说着说着，郭菲就哽咽了起来。

艾一情有些尴尬地咳嗽了一声，道：“给她……没事、没事……”

艾一情本来打算和她心情气和地谈谈，没想到她心这么「脆弱」，说两句就要哭了。

郭菲揉了揉自己的脸，使劲吸了下鼻子，道：“其实我很早就崇拜你了，知道您要来这里后，特别开心。和王倩倩聊天时就提过这事，还提过到时候一定要多偷拍几张照片……”说到这儿，她顿了顿。

“然后她就告诉你她能拍到更好的，只要你肯买？”艾一情接着说道。

郭菲点了点头，道：“我不知道她是怎么拍的……”

“那你有没有见过今天中午她吃完饭后，拿了一个保温杯出来？”艾一情问道。

“这个没有。”郭菲立刻回答道。

艾一情沉思了一会儿，道：“行，你回去吧。”

……

艾一情在郭菲离开后出了病房，手插着兜，低头走在医院的走廊上。这会儿已经过了医院热闹的时候，走廊上一个人都没有，再加上白色的墙壁，整个空间都显得十分冷清。

或许是心理在做怪，艾一情感觉自己浑身一震发凉，不自觉地收紧了衣服，她在医院没有可以换的衣服。

突然，她感觉自己身前传来了一阵脚步声，刚抬头想看看，就见一团白色的不明物体朝她飞来。

艾一情下意识地用手接住，不明物体后面出现了一个人，“李冰！你怎么来了？”

李冰朝艾一情走了过来，笑道：“艾医生，我这不是登门谢罪吗，我外套，不介意穿吧，别冻着。”

艾一情冷冷地笑了笑，把衣服塞了回去，道：“李医生，我向来有仇必报。”

李冰弯着眼睛看着艾一情，道：“行，那回去我任你处置。”

艾一情「哼」了一声，没说话。

“唉？我刚刚听说你这边出事了？”李冰收回了脸上的笑，问道。

“哪里听来的，你消息怎么这么灵？”艾一情挑眉道。

李冰眼拍了拍自己的胸口，道：“本人深藏功与名，实不相瞒，这里的院长是我爸！”

艾一情这才反应过来，怪不得她一直觉得李院长看着有些眼熟，原来是从李冰这里混的眼熟。

艾一情「呵呵」笑了一声，道：“你们长得真像。”

李冰「嗯」了一声，完全不管艾一情的白眼，伸手够住了她的肩膀，抬手比划了半个圆，道：“这个兄弟有难，我当来支援，所以……”

还没等她说完，艾一情直接扒开了她的手，抬腿就走。

“不是……你这个人，怎么不喜欢听别人说完呢？”李冰画了个半圆的手悬在了空中，见艾一情丝毫没有回头的意思，讪讪地收回了手，快步跟了上去。

从她们第一次见面开始，一直都是这样，艾一情对她总是一副爱答不理的样子……

幸好李冰脸皮厚，热脸贴冷屁股也不觉得丢人……不过说起来，貌似祁芒是李冰第一次见到艾一情会和她多说几句话的人。

就在艾一情准备下楼去院长室的时候，手机响了——祁芒打来的，艾一情立刻按下了接听。

李冰还不要脸的探头瞅了瞅，发现备注是「一只傻芒果」，顿时愣了——

这个备注一看就知道指的是祁芒……可是这个未免也太暧昧了吧……

突然，她又回想到了半个月她给艾一情送假条的情景——艾一情靠在祁芒肩膀上睡觉……再加上艾一情为了和祁芒出去玩而翘会。

——她突然有一个大胆的想法。

电话接通后，艾一情和祁芒说话的语气顿时温和了许多，李冰心中那个想法更加大胆了……

“地址查到了？”艾一情道。

听到这句话，李冰也回过神来，她爸爸在她过来的时候已经把这件事说的差不多了，再加上提前问了问祁芒，也大概了解了具体情况。

“好，我知道了！”艾一情迅速挂掉了电话，迈着大步子朝楼下跑去。

————————

我今天更新了两章！！

我是不是该夸夸呢？（不要脸的昂首挺胸）

不能再写了，用笔记本上的键盘写久了左手手腕疼，用给电脑连的连的大键盘写久了右手手腕疼……

今天我舍友跟我说，“我如果知道我看的小说作者都是这么写小说的，我……”

她说我写小说太草率了……

我发誓——本少只是起名字比较草率而已（我已经把我三个舍友的名字稍加改动，写了进去，她们知道的），我写文时还是非常认真的！

════════════════════════════════════════

第23章    第 23 章

方华毕竟只是一个记者， 能力有限，只通过一个微信号还是查不出来什么东西。

但是方花可以——她在酒吧工作这么多年，攒下来的不只技术， 还有人缘， 几乎各个领域的人都有接触。

虽然方华和她的关系还比较僵硬， 但是出了问题第一个想到的还是方花。

碍于面子，不好意思联系她，最后还是祁芒给她打的电话。

说清来龙去脉后， 方花立刻表示可以帮忙， 并且用了一个多小时就查出了王倩倩的家庭住址。

……

“一情，地点我给你发过去了， 我马上赶过去。”收到消息后， 祁芒立刻给艾一情打了电话。

“我陪你一起吧。”方华道。

祁芒头也没回直接往外走， 道：“专题的事交给你了！”

祁芒的专题马上就截稿了，连她自己的也是， 可是方华现在都没有找到任何合适的新闻……方华猛的一拍脑袋——合适的新闻，眼前不就有吗！

祁芒下了楼， 因为方华住的酒店离医院特别近， 她就直接朝医院的方向跑了过去。

一个人去王倩倩家里太危险了，祁芒决定还是先和艾一情他们汇合。为了抄近路， 她没有从正门走，而是去北门的停车场进去， 穿过停车场， 就能直接到艾一情他们所在的楼。

“祁芒，你在哪？”刚进停车场， 艾一情的电话就打了进来。

祁芒一边跑， 一边点了接听， “停车场，五分钟就能到楼下。”

“哪个停车场？”艾一情问道。

与此同时，警卫处也发来消息——“五分钟前，王倩倩出现在了北门的停车场。”

艾一情的目光停留在了「停车场」三个字上——王倩倩很可能还没出停车场，而且她现在很能还拿着刀……如果这个时候让她碰到祁芒，后果难以想象……

“北门……我马上过去！”祁芒道。

听到「北门」两个字，艾一情的大脑「嗡」了一声，顾不得和其他人说明现在的情况，直接朝北门停车场跑过去，一边跑一边拿着手机大喊：“小心！注意身边！”

祁芒被艾一情这几句话说蒙了，不过还是听了她的话，停下脚步，警惕地看向四周。

天色已经渐渐暗了下去，停车场里不见一个人，四周占满了车辆。在这种情况下，如果有人躲在车子后面也不容易发现。

突然，祁芒用眼睛的余光看到自己右边出现了一个人影，她深深地吸了一口气，转身看向了过来的那个人——王倩倩。

就算是在天色暗的情况下，祁芒也能清楚地看到她脸上的憔悴，就像是被什么东西折磨了一般。

祁芒努力让自己镇静下来，艾一情他们过来只需要五分钟，撑过这五分钟就好。

扯了扯自己僵硬的嘴角，勉强弄出一个笑容，道：“你好啊，我好像见过你，你和是郭菲一起值班的人吧。”

王倩倩点点头，没有说什么，继续向祁芒走过来。

视线下移，祁芒看到她手中拿着一把工具刀……心顿时提到了嗓子眼。

“你下班了吗？”祁芒企图用谈话转移她的注意力，好趁机抢过她手中的刀，虽然祁芒自知自己身手不怎么样。

王倩倩在离祁芒只有一米距离的时候停了下来，缓缓抬起手中的刀子指向了祁芒，“你……和艾医生很熟？”

祁芒下意识地「嗯」了一声，结果一低眼就拿到那个明晃晃的刀子，又立刻摇了摇头，道：“艾医生是谁？不认识？”

王倩倩脸色沉了几分，从口袋里掏出一张照片，道：“你怎么解释这个？”

祁芒定睛看了看，那张照片拍的是她和艾一情接吻的时候……还没回过神来，突然间王倩倩发疯似的拿着刀子朝她冲了过来。

祁芒下意识的朝旁边躲过去，刀子蹭着她的胳膊划过。

躲过去后，祁芒迅速站稳脚步，大脑立刻思索这该如何逃脱。结果，还没等王倩倩转过身来继续攻击她，就见一个白色的身影「飞」了过来……真的是「飞」过来的……

祁芒转过身来，就见到王倩倩已经躺在了地上，手里的刀子也飞出去老远，旁边还有叉着腰呼呼喘气的艾一情。

艾一情这一记「飞踢」力度不轻，王倩倩直接昏厥了过去。

祁芒捡起了也掉在地上的照片，拿给艾一情看了看，道：“竟然还有一张……”

艾一情看到这张照片后抿了抿嘴，道：“还用打钱吗？”

“不用，方华已经解决了。”

就在她们两个还在思考该怎么处理这张照片时，李冰不知道从哪里冒了出来，还非常自然的拿走了祁芒手中的照片，“在看什么，我瞅……瞅？！”

看清照片上的内容后，李冰顿时震住了，张着嘴巴看看祁芒，扭头再看看艾一情——两个人均一点解释的意思都没有。

几分钟前，艾一情朝停车场跑过来的时候，李冰也跟上来了……虽然没有艾一情跑得快，但起码比一起跟着下来的王震快。

因为在艾一情后几秒钟后到达的现场，还有幸见到了艾医生那「惊人的飞踢」……

不过她怕自己过去是捣乱，也就没有立刻过去。见王倩倩没反应了，之后才打算过去看看人被打的怎么样了。

李冰还在思考该怎么打破这个尴尬的局面的时候，突然听到旁边传来了「啪啪啪」的脚步声。

她立刻把手中的照片揉进手心，动作十分自然地把手插进兜里，转身看向正扶着车「呼呼」喘气的王震。

“这么慢，人家艾医生都解决了，你是没目睹到那记飞踢有多帅。”李冰故意把话题转向了艾一情，好转移王震的注意力。

王震应该没有拿到她刚才拿着照片，“卧槽！真的吗？！哎呀！亏了亏了——”

祁芒刚才被擦到的手臂现在有些疼，低头一看才发现衣服已经被划破，胳膊也被划了一个很大口子，现在正在往外渗血。

艾一情也注意到了祁芒的胳膊，拉着她往医院走去，“李冰，这里交给你了，祁芒胳膊受伤了。”

本来就是一个小伤，祁芒想着那卫生纸擦擦止住血就好了……但是看到艾一情紧张的神情，心中顿时生出一阵暖意，也就没说什么，任凭她拉着自己走。

王震蹲在地上戳了戳王倩倩的脸，道：“李医生，你说咱们该怎么办？”

“还能怎么办，报警呗。”李冰看着艾一情和祁芒的身影，叹了口气，又道：“叫你们的急救部的人过来，把人抬进去。”

════════════════════════════════════════

第24章    第 24 章

艾一情带着祁芒去了办公室。

这个房间的花已经被王震清走了， 这个小子还非常贴心把整个房间打扫了一遍，并且用消毒水消了一遍毒，到现在空气里都弥漫着消毒水味。

祁芒胳膊上的伤其实并不严重， 但艾一情还是非常认真地给她消毒。

消毒棉轻轻划过祁芒的皮肤， 微微有些刺痛， 更多的是有点痒。

艾一情低着眼睛仔细地给伤口消毒，长长的睫毛上下扑动着，显得有些可爱。

转念一想， 别人面前高冷又有威严的艾医生， 给自己伤口消毒时这么认真而且可爱，这种反差的感觉总是让祁芒像吃了一颗糖一般， 心里甜甜的， 嘴角抑制不住地往上勾起， 一时没忍住，笑出了声。

“笑什么？”艾一情抬起头， 看着祁芒，道。

“没什么。”祁芒忍了忍， 才憋回了笑， 道：“有点痒。”

艾一情放开祁芒的胳膊，跺了跺因为蹲久了有些发麻的脚， 道：“好了。”

祁芒看了看被艾一情仔细卷好的袖子，嘴角再一次上扬， 连带着眼睛都弯了起来。

这种感觉， 祁芒从来没有感受过，对方一个小小的举动都能让自己心甜成一片。

这时， 门外传来了敲门的声音， “艾医生， 我能进去吗？”是李冰的声音……不过她之前进艾一情的办公室向来不知道敲门，推门就进。

艾一情有些疑惑地看向祁芒，随后道：“进来吧……”

虽然艾一情说了进来，但是李冰还是没有立刻进来。把门打开一个缝，探进去半个头，环视了房间一圈才将整个身子探了进来。

进来后，李冰眼神经不自觉地飘向别处，道：“祁记者，你的胳膊没事吧？”

“没事，就是擦破点皮。”说着，祁芒抬起胳膊让李冰看了一眼，后者匆匆扫了一眼就将视线转移到别处。

祁芒看着李冰这个状态有些疑惑，扭头想问问艾一情，却发现后者正在面无表情地看着李冰，又恢复了那个高冷威严的形象。

艾一情淡淡地道：“李医生，你不必这样。”

“啊？”李冰先是一震——她本来以为自己知道了艾一情的「秘密」，后者怕自己把这件事说出去，会不择手段的封住她的嘴。

所以为了让艾一情相信她什么也不会说出去，并且会尊重她们，她进屋之前才敲了敲门，就怕打扰到她们……

而且进屋后确定了没有什么自己不能看的东西才敢进来，进来后什么也不会多看。

李冰有些尴尬地咳嗽了一声，道：“我这不是怕……”

没有继续说下去。

李冰是第一次遇到这种情况，如果是普通的小情侣还好……

见到同性之间自己的脑袋里总是会不自觉的思考他们是怎么「做」的，男人之间还好……可是女人之间……她是真的不知道。

想到这，李冰总是想给自己脑袋一拳——为什么自己会思考别人怎么做，而且是各种姿势的画面。

其实，自从艾一情带着祁芒离开后，李冰的脑海里就一直充斥着这种画面，搞得她现在连看她们的勇气都没有。

祁芒起身走到李冰面前，脸上带着礼貌地微笑，伸出右手，道：“李医生你好，我叫祁芒，是艾一情的女朋友。”

李冰下意识的伸出手，听到祁芒这句话后，内心顿时释怀了一些——祁芒是想让自己重新认识她一下，不是作为记者，而是艾一情的女朋友。不过也只是释怀了一点，毕竟她还是会不自觉的思考那些问题。

李冰紧紧握住祁芒的手，道：“祁芒你好！我叫李冰，艾一情最好的朋友！”

艾一情有些不爽的「啧」了一声，道：“真不要脸，握够了没有，我最好的朋友！”

说「最好的朋友」这几个字的时候，艾一情还故意加重了读音。

李冰立刻放开了祁芒，举起自己的双手，冲着艾一情笑道：“够了……够了……”

艾一情走到祁芒的身边，揽住后者的肩膀，还故意朝李冰骄傲地挑了一下下巴，道：“王倩倩怎么样了？”

这句话一下子点醒了李冰，她来的路上一直在思考该怎么面对她们，连正事都忘了，“艾医生，您可真厉害，一脚给人家踹了个轻微脑震荡，王倩倩还没醒呢，现在现在还在医院的急诊那躺着呢。”

“报警了没？”艾一情问道。

「报了」李冰看了一眼艾一情，又道：“就是不知道艾医生您这个会怎么办，毕竟踹成了脑震荡。”

“没事的。”祁芒笑道：“这个顶多是防卫过当，况且王倩倩还拿着刀。”

李冰有些疑惑地「嘶」了一声，道：“为什么？”

“其实如果有人拿刀要砍你，你也可以拿刀砍回去，并且让那个人跑了之后，只要你觉得他还会伤害你，你还可以追着他砍。”

李冰「卧槽」了一声，道：“还可以这样？！”

祁芒笑着点点头。

……

艾一情过去的时候警察已经过来了，王震正在和他们交代事情的经过。

其中一个警察见到艾一情过来得时候，还颇为高兴的朝她挥了挥手，道：“您就是艾医生吧，您可是人们的好医生。”

说着，还拍了拍胸脯，道：“放心，我一定会把这件事调查清楚，给您一个交代。”

艾一情没有过多的动作，朝警察淡淡地点了点头。

“小王。”旁边的警察拍了拍王警察后背，皱着眉头道：“快去上报一下，我留下来看着她。”

王警察点了点头，小跑着跑出了医院。

“那我们还有什么事吗？”祁芒问道。

警察低头写着记录，道：“没事了，等我们通知你们去警局录口供就行。”

祁芒点点头，伸手捏了捏艾一情的胳膊，示意她离开，却发现要一点要走的意思都没有，扭头皱着眉看向窗外。

祁芒顺着她的视线看过去，一个反光的物体瞬间让她眯上了双眼，凭借着自己对职业直觉，她可以猜出，那是相机镜头。

祁芒心中瞬间响起了警报——又是来向艾一情讹钱的？转念一想，她们刚才并没有做什么出格的事，而且一路走过还有李医生在场，她们更不可能搞什么小动作……那这个人到底想拍些什么？

就在祁芒走神的时候，艾一情拉了拉她的胳膊，道：“走了。”

祁芒瞬间回过神来，再次看向窗外，那个人早就没了身影。

出了医院，李冰没有接着跟着她们，王震也走了。

“回宾馆吧。”艾一情道。

祁芒点了点头，折腾了这么几天，早就累的不行了，现在只想回去好好睡一觉。

……

到了宾馆的那一刻，看着「玫瑰天堂」四个大字，祁芒后悔了——她不应该跟着艾一情回来，跟着她回来还能休息吗？！

艾一情感觉到祁芒的迟疑，嘴角勾了勾，拉着祁芒大步往宾馆里面走去。

祁芒还没反应过来就被拽进了大厅里。

晚上，正好是这里客流量最大的时候，祁芒显得太抗拒反而有些突兀，于是便乖乖跟着艾一情上了楼。

进了房间，艾一情直接翻身上了床，靠在床头看着站在门口的祁芒，拍了拍自己身边的位置，“房间就一个，你只能和我睡一张床。”

现在仔细想了想，哪次和艾一情睡不是被她哄上去的。

祁芒看着那个那张king size的大圆床，背后渗出了些许冷汗，下意识地咽了口口水，道：“我觉得睡地板挺好的。”

艾一情抱臂微笑着看着祁芒，还是那个男女通杀的微笑，“怎么样你才会听话？”

祁芒低头深思了一会儿——之前自己事后反应那么大，完全是因为自己是个受啊！

自己被艾一情摆成各种姿势，完全被她控制着，最后能不累吗！而且艾一情体力特别好，再加上是个医生，手法快准狠，总是能非常准确的找到自己的敏感点……但是自己到现在还是不是很了解艾一情的……

祁芒突然觉得是时候反攻了，叉着腰朝艾一情扬起下巴，道：“让我攻你！”

艾一情歪头想了一会儿，嘴角带上了一丝微笑，道：“行。”

艾一情能这么快答应，祁芒倒是有几分惊讶，还在思考为什么。过了一会儿，祁芒明白了——艾一情太难满足了……

她现在手指已经酸不不行了，可是艾一情还是一副没吃饱的样子，最后不得已，含着眼泪可怜兮兮地说道：“我……我没力气了……”

艾一情「噗嗤」笑出了声，翻身把祁芒压在身下，坏笑道：“还想反攻吗？”

……

这一觉，祁芒睡得很沉，比以往都要沉。

第二天醒来的时候，一睁眼就能看到艾一情躺在自己身边。

阳光透光窗帘落到艾一情的睫毛上，好像是因为靠的太近的缘故，祁芒都能看到有一圈圈彩虹落在她的睫毛尖上。

艾一情轻轻哼了一声，完全没有醒来的意思。

祁芒拿起手机想看看时间，却发现有一通方华的电话，因为静音了没有听到。

祁芒有些纳闷，平时她的手机都不会静音，这次是为什么静的音？

实在是想不起来了，那就不想了。祁芒轻手轻脚地从床上下来，准备去楼道里给方华打回去，问问有什么事。

祁芒刚穿好鞋，就到艾一情带这些睡意的声音传来，“怎么了？”

“方华可能有事找我，我出去给她打个电话。”祁芒的小声道。

艾一情「嗯」了一声，翻了个身，把头埋在祁芒刚躺过的地方，道：“我再睡会儿。”

……

电话刚接通，就听到方华带着哭腔的声音从手机里传来，“祁芒，你是不是就和方花说什么了？”

“啊？”祁芒一时没有明白过来方华什么意思，“你别哭，慢慢说。”

“方花出车祸了！来找我的路上！”一瞬间，伤心的情绪如同找到一个发泄口一般，撕心裂肺的哭声冲击着祁芒的耳膜。

祁芒大脑一下子空白了——

————————

方华：祁芒的同事，娱乐新闻记者，前自然杂志主编。

方花：调酒师，之前和方华一起合租过，现在在经营着艾一情和祁芒第一次相遇的那家酒吧。

════════════════════════════════════════

第25章    第 25 章

一瞬间， 昨天晚上记忆涌上了脑海……

挂断电话后，祁芒翻了一下通话记录，凌晨一点多方花给她打过电话……

就在她们做的正尽兴时， 方花的电话就打了进来， 响了很久。祁芒因为实在是没有力气和心思去理她， 就任它响着。但是艾一情正在兴头上，这通电话搞得她烦的不行，便抽空接了。

虽然具体说过什么祁芒不记得了， 但是她依稀听到了「方华」的名字。

那么晚了， 方花打电话过来绝对是急事，而且和方华有关。

刚才方华还说方花是来找她的路上出的车祸……

祁芒现在能想到的关于方华的事也就只有朱博学的那件事了——朱博学跟着方华的时间最早， 方花应该也知道他， 而且肯定也知道朱博学是方华最放心的人， 可是他却背叛了她。

这件事祁芒都挺替方华着急的，更不用说……方花了……

祁芒身后的门「吱呀呀」得打开， 艾一情从门缝中探出头来。

“怎么了？”艾一情眯着眼睛从屋里走了出来，因为刚刚睡醒， 楼道里的白光还是太过刺眼， “这么久了还没回来？”祁芒原来躺着的那个地方都已经凉了……

祁芒转过身来，愣愣地看着艾一情， 道：“昨天……你跟方花说了什么吗？”

“啊？”看见祁芒这个表情，艾一情立刻就醒盹了——能让她出现这个表情， 也就说明一定出了事， 而且事情肯定不小。

不过她真的想不起来昨天她和那个方花说过什么，准确来讲……她都不知道方花是谁！

“方花……哪位？”艾一情捋了一把自己刚起来还没有梳的头发， 朝祁芒眨眨眼， 道：“咱们一点一点来， 慢慢说。”

祁芒拉着艾一情回了屋。虽然楼道里没多冷，但是艾一情就穿了个睡袍还是容易着凉。

屋子早就在昨天晚上就被艾一情收拾过，从这个屋子洁白的床单和被子上来看，完全看不出昨天夜里的疯狂。

艾一情拉着祁芒坐下，把她搂进怀里，温声道：“来，跟我说说，发生什么事了？”

祁芒稍微整理了一下思绪，问道：“昨天晚上是不是有一通电话打进来？”

艾一情低头思索了一会儿，点了点头，道：“是有一个……当时咱们正……”

“她说了什么？”没等艾一情说完，祁芒就打断了她。

“忘了……”艾一情如实回答。

那种情况下……那种场合……谁会仔细听电话啊……

祁芒深深地吸了口气，又吐了出来，道：“还记得你说了什么吗？”

艾一情抿了抿嘴，轻轻地摸了摸祁芒的头发，安抚了一下她的情绪，温柔地说道：

“我也没说啥……其实当时那个情况下我也听不清她说的什么，就随便应了几句，然后她就把电话挂了。”

虽然心里有些着急，但是也被艾一情安抚的差不多了。祁芒冷静下来，把所有关于这件事的情况告诉艾一情。

了解了事情的大概后，艾一情思索了一秒钟，还是觉得祁芒知道的关键信息太少了，连方花在哪家医院都不知道，自己想帮忙都要费些劲。

「再给方华打个电话吧」艾一情道。

祁芒点点头——因为自己的大脑几乎处于宕机状态，和方华打电话时只知道了方花出车祸了，其他什么也没记得问。

这次电话接通了，方华的情绪稳定了很多，起码不哭了。

“方华？”祁芒试探着问道。

对面的人没有多说什么，只是轻轻「嗯」了一声。

祁芒看了艾一情一眼，有些不知所措。

艾一情拍了拍祁芒的肩膀，小声道：“问她在哪？”

祁芒又把声音放轻了几分，生怕自己声音过大刺激到方华，“你现在在哪？”

没想到方华有些不耐烦地「啧」了一声，道：“声音这么小，哄小孩呢？”

听到这就话，祁芒一下子就愣了。

“我回G市了，方花没什么大事，就是有点轻微脑震荡，还有腿受了点伤。”

方花继续说道，语气中没有了之前了的激动，换成了更加从容的语气。

单从语气上听来，不像是祁芒来安慰她，更像是方华在叫祁芒不要担心。

艾一情在旁边，她们之间的对话都听清楚了，“我给她安排医生，事情错在我，医药费算我的。”

因为声音挺大的，方华也听到了，“艾医生？祁芒你们也太腻歪了吧，一大早就在一起？”

祁芒「哈哈」干笑了两声，没有回答，打算把这个话题糊弄过去。

“昨天晚上那通电话是我接的，和祁芒没关系，你记住了。”艾一情完全忽视方华方才说的话，也无视祁芒使劲朝她挤眼睛，自顾自地说道。

说完，祁芒如同泄了气一般垂下头去——昨天那么晚了，艾一情接的她的电话，也不就说明当时祁芒是和艾一情睡在一起啊。

并且那么晚了还不睡，两个热恋中的情侣能干些什么。

想到这，祁芒感觉自己脸如同被火烤过一般，肯定红的不像样，最后只好等脸色恢复了再抬头。

艾一情见她不动了，还伸手在她的鼻子下面，感受了一下气息。

祁芒一下子就被艾一情这个举动惹恼了——自己还在害羞难道她看不出来吗？

祁芒也顾不上方华了，把手机放到一边起身把艾一情摁倒在床上。

本以为艾一情会反抗一下，没想到她一点反抗的意思都没有。

眯着眼睛看着祁芒，嘴角勾了勾，笑道：“怎么？一大早就想要？”

这次声音虽然不大，但方华显然听到了，在电话那头有点兴奋地说道：“卧槽！你们干什么呢？白/日/宣/淫？！”

这个词一出，祁芒直接被吓得一激灵，手上了力气也小了很多。

艾一情顺势起了身，让祁芒坐在自己旁边。

伸手拿过了电话，道：“你要是不放心那边儿的医生，等我回去了给她再检查检查。我说没事，就肯定没事了。”

方华的思路还停留在刚才，话题一下子就被艾一情搞了个一百八十度大反转，有些反应不过来，听到艾一情说帮方花检查后才回过神来，立刻答应了。

国内最后的脑科医生都这么说了，不答应显得太不识趣了。

听到方华的回应后，艾一情就挂掉了电话。

一把揽过还在害羞的祁芒，俯在她的耳边，低声道：“要吗？”

“不要！”

……

吃过早饭，警察的电话就打了过来。

艾一情跟院长说了一声，带着祁芒去了警局录口供。

到了警局，之前来医院调查的两个警察都在，还有一个年纪稍大的也在。

王警察见了艾一情还是非常热情，给她介绍了另外两个警察，“这边这位就是上次和我一起去的，是刘警察。这个是我们的王队长。”

艾一情朝他们笑了笑，算是打过招呼了。

吴队长拿出了一个U盘递给艾一情，道：“这个王倩倩修图功夫非常好啊，这个里面有她拍的你的原图，她卖给郭菲的图都是修过的图。”

艾一情看着那个U盘没有动，王警察手脚利索地拿过U盘，插进电脑，把里面的图片打开。

这些图看起来就像是偷拍的了，该模糊的地方都是模糊的。

祁芒拿出手机看了看之前郭菲发给她的图，仔细对比了一下。

“王倩倩这个人真是多才多艺啊，给我修图修的这么好。”艾一情摸了摸自己的下巴，感慨道。

祁芒点点头，道：“我觉得你摆拍都拍不出这么好的图来。”

她们两个停地拿着原图和精修过的图进行对比，最后只能感慨——王倩倩当个护士，可惜了。

看这个技术，她如果去做一些coser的后期，挣得绝对比当护士多。

“咳咳——”

吴队长重重地咳嗽了一声，打断了她们，“王倩倩如果单单是偷拍的话，你们如果同意交涉一下就行。可是她都要拿着刀子攻击祁记者了，这件事情就严重了。”

说到这儿，吴队长顿了顿，看向祁芒，道：“祁记者，您有什么惹到王倩倩的地方吗？”

祁芒思索了一下，最后摇摇头——她都没见过王倩倩几面，怎么可能会惹到她。

吴队长推了推挂在自己鼻梁上的眼镜，道：“是这样的，经过我们调查，王倩倩有轻微的妄想症，您好好思考一下，有什么事是让王倩倩觉得您对她有危害的。”

祁芒还是摇摇头。

王警察和刘警察对视了一下，后者解释道：“祁记者，如果真的想不起来的话，您介意去见见王倩倩吗？没准这样就能知道了。”

说罢，还没等祁芒开口，艾一情就说道：“我和她一起去。”

看着三位警察有些惊讶的表情，又加了一句，“祁记者是跟着来这里的，我和她的主编也认识，出了事我不好交代。”

刘警察点了点头，道：“行，她现在在附近的精神医院，等下午我通知你们，咱们一块过去。”

……

她们在警察局一直待到了十一点多，最后出来的时候艾一情和祁芒已经饿得不行了。

“去哪吃个饭？”艾一情捂着肚子道。

祁芒环视了一下四周，随手指了一家店，道：“就它了，近……”

“行！”

艾一情拉着祁芒的手，准备过马路。绿灯刚刚亮起来，艾一情的电话就响了——李冰打来的。

艾一情一边接着电话，一边拉着祁芒往马路对面走，结果还没开口，就听到对面的李冰吼了一句，“艾医生，你上热搜了！”

————————

回来了！

近期会更新的。

════════════════════════════════════════

第26章    第 26 章

“我上热搜了？！为什么？？”艾一情停下脚步， 拿着手机朝对面吼道。

听到这句话，祁芒先是一震，随即反应过来她们还在马路上， 立刻拉着艾一情朝马路对面跑过去——

艾一情一边跟着祁芒跑一边接着问李冰， “微博什么内容啊？谁发的？”

“信息量非常大， 你自己看一下吧，我就跟你说一声，我爸这边还有事， 不说了啊。”

“哎？我手机上没有微博……”还没说完， 「嘟嘟」的声音就从手机里响起。

说话的这段时间，祁芒已经拉着艾一情跑到了对面。

“祁芒……我……”艾一情看着祁芒道， 她虽然没有微博， 但是祁芒作为记者一定有， 并且知道消息的渠道肯定比她多。

到了马路对面后，祁芒就已经把手机打开了， 艾一情的微博热搜虽然不是很靠前，但也是十几名的位置， 这个位置对于之前几乎没有在媒体面前曝光的艾一情来说， 已经是一件非常大的新闻了。

这条热搜的标题非常简单，就是「脑科把门人艾一情」。祁芒深吸一口气， 不知为何，点了进去， ， 自己莫名的有些紧张。

第一条微博的标题——最美脑科医生。

图片附上了一张照片，是昨天晚上艾一情和王警察聊天的样子。

图片周围都加了马赛克， 只能看到艾一情。当时艾一情穿着一件白衬衫， 一条西裤衬的腿修长， 头发整齐的披在身后，整个人看起来非常帅气，又有着女性独有的柔美。

艾一情凑过脑袋来，看着这张照片，惊讶道：“我这么高吗？”

听到这句话，祁芒「噗嗤」笑出了声，她竟然只在意为什么自己被拍的这么高。

倒也是，从照片上看来艾一情起码都有一米八了。

“拍摄角度。”祁芒说着打开了手机相机，摄像头对着艾一情，道：“我还可以把你拍成一米五的。”

“别了别了，咱们还是去吃饭吧，我看这个没多大事。”说罢，艾一情拉着祁芒去了店里。

这家店是一个拉面馆，里面人不多，但是很干净。刚一进去，一股浓郁的饭香就飘了过来。

祁芒仰头朝里面望了望，老板从前台桌子下面站了起来，手里还端着一碗面。

见艾一情和祁芒走了进来，随手扒拉了几口饭，放下碗，朝她们走过来，笑道：“我还以为这个点没人来呢，吃什么？”

“老板您刚才吃的什么呀？真香啊！”祁芒指了指他刚才放在前台桌子上的碗，道。

老板顺着祁芒指的方向看过去，稍微愣了一下，扭过头来，笑道：“啊——那时我老婆做的。美女要是喜欢，我叫她给你们做。”

“行！”祁芒笑道。

面做好还需要段时间，祁芒拿着手机接着看艾一情的那条微博。

艾一情跟着看了一会儿，觉得还是自己下载个微博比较好，便拿出手机下载了微博。

到了注册姓名这一块儿，艾一情犹豫了，实在不知道起什么名字好。用胳膊碰了碰祁芒，打算让她给点意见，“祁芒，你说我用什么名字好啊？”

祁芒想都没想就答道：“愿世界没有脑残？”

艾一情撇了撇嘴，这个名字已经用过了，微博上还用有点没意思，“你叫什么？”也许可以用个情侣网名呢。

祁芒把微博退到了主页，拿到艾一情面前，道：“就是芒果，你用自己的真名也行，反正是公众人物，以后实名认证了也是你自己。”

艾一情点点头，嘴角勾了勾，道：“行。”

见艾一情明白后，祁芒就没有再管她了，继续看着那条热搜。

虽然这条热搜都是在夸赞艾一情的，但也有不少水军黑子在下面喷，说什么艾一情买热度。

他们会这样说也不奇怪，毕竟艾一情是突然火起来的。没有任何中间的过程，所有人只看到了艾一情火了这么一件事，他们没有看到过艾一情的成长和努力，难免会被认为是炒作。

况且在此之前艾一情为人低调，关于她的报道寥寥无几……

那条热搜是下面被翻出来关于艾一情的新闻还都是近期祁芒写的。

虽然祁芒写的大部分都是艾一情之前的事迹……但是在这种情况下没有一点正面的作用。

毕竟是在这条微博火之前不久发的，更容易让人觉得是炒作。而且新闻内容那么久远，想确定真实性又非常困难。

祁芒对这件事挺在意的，非常上心，但是艾一情完全没有把它放在心上，还在认真地摸索微博的玩法。

祁芒揉揉眉心，退回了主页——最近乱七八糟的事太多了，一个接一个的冒出来……虽然都基本解决了吧，可心里多少有些疲惫。

祁芒拿起手机准备退出微博，突然手机震动了一下——微博来消息的震动。

祁芒心中暗骂新浪又推送冲会员的消息，却发现不是因为来了消息而震动的，是因为涨了一个粉丝。

祁芒好奇地点了进去，一个昵称为「艾医生爱吃芒果」的人出现在了她的粉丝栏。

爱吃……芒果……

祁芒顿时涨红了脸。

艾一情勾着嘴角看着祁芒，看着她点了关注，还进了自己的主页……手指停留在了唯一的一条置顶微博上面犹豫了一会儿，点了个赞。

那条微博写的是——贼甜！

艾一情俯身靠近祁芒的耳边，低声道：“特别甜……”

粉色渐渐漫上祁芒的脖颈，一直到耳垂。

看到这一幕，艾一情轻轻了笑了一声，呼出的热气喷在祁芒的耳后，酥酥麻麻的。

艾一情歪头朝祁芒的嘴唇凑过去，后者顺从地闭上了眼。

期待的吻没有到来，祁芒有些疑惑，还没来得及睁眼经听到一阵非常刻意的咳嗽声从她们头顶传来。

“咳咳！”

祁芒立刻睁开了眼睛，下意识地想躲，但是却发现自己压根躲不开——后面是椅子的靠背，前面是丝毫没有离开意思的艾一情。

艾一情睁着眼睛看着有些慌张的祁芒，缓缓地转过头看向刚才咳嗽的那个人——吴警察。

艾一情慢慢地坐直身子，朝王警察礼貌地笑了笑，道：“五叔，坐，吃啥随便点，我掏钱。”

听到艾一情叫吴警察「五叔」，祁芒震惊地看向艾一情，用口型跟她说道：“他是你叔？”

吴警察也注意到了祁芒这句话，还没等艾一情开口解释就说道：“我和他爸有些交情，所以一情喊我声叔也可以吧。”

祁芒讪讪地点了点头，小声道：“我还以为……您和一情爸爸是兄弟呢……”

吴警察「哈哈」笑了两声，道：“我名字里有个「五」字，所以一情叫我「五叔」。”

祁芒朝吴警察笑道：“这样啊，您这名字起的真有意思。”

说罢，祁芒发现吴警察一直在盯着她看，盯得她浑身发毛，“吴警察，请问……您有事么？”

刚才她和艾一情那样子吴警察看到了，但是却没有显得有多惊讶。

祁芒本以为他会问问这件事，没想到吴警察没有多问，只是点了点头，道：“没啥，挺好。”

没啥？！挺好？！

——这是什么意思啊！祁芒更加疑惑了，手指悄悄勾了勾艾一情，后者立刻反手拉住了她，安抚的朝她笑了笑。

既然艾一情没说有事，那应该就没事了。

祁芒放下心来安静地等着自己的面端上来。

吴警察左右张望了一下，起身道：“我……走了……”

“不吃饭吗？”祁芒有些疑惑，抬着头看着吴警察。

吴警察摆摆手，道：“不了。”说罢，转身离开。

吴警察刚一走，艾一情「噗嗤」一声笑了出来，祁芒有些疑惑地看向艾一情。

“你看我爸多喜欢你啊，都把你介绍给他的老朋友了。”艾一情笑道。

“啊？”

见祁芒还是有些不明白，艾一情接着说道：“五叔一般不管像王倩倩的这种事的，这趟肯定是过来看看你的。咱们上午在警局的时候五叔就一直在打量你，但是没好意思仔细打量。”

说到这儿，艾一情顿了顿，抬手摸了摸自己的下巴，又道：“没想到他竟然跟出来了。”

没想到自己竟然被艾一情的父亲介绍给他自己朋友，这已经算是百分百默认自己的身份了。

祁芒心中有些窃喜。

“我五叔也认可你了，你什么时候过门啊。”艾一情似开玩笑地说道。

祁芒笑了笑，道：“我家这边还没同意呢。”

“那你打算什么时候带我见你家长？”艾一情道。

“等那边槐花开了吧……”

说罢，从厨房的方向飘来一股香气，老板端着两碗热腾腾的面走了出来，“二位美女，久等了。热腾腾的，天冷了，趁热吃。”

这碗面给的料很足，而且味道也非常棒，有一种家的味道。吃完后，祁芒还向老板要了面的做法。

“等回去了，我还能给你做。”祁芒笑着说道。

艾一情点点头。

刚吃完饭，刘警察的电话就打了进来，通知她们去医院。

艾一情朝马路对面望了望，向手机那头的刘警察说道：“转身，后边儿！”

听罢，刘警察转过身来，看见艾一情正在朝他招手，“哦，看到了！”刚说完，就感觉自己的肩膀被人拍了一下，扭头看了看，发现吴警察不知道什么时候站在了他身后。

后者面色沉重地说道：“我也去。”

————————

划重点！这章照应题目，要考的。

════════════════════════════════════════

第27章    第 27 章

去了医院， 艾一情和祁芒被带到了专门会见病人的玻璃室。

这个房间隔音效果特别好，外面的人只能看见里面的情况，但是听不见声音。

为了安全起见， 王警察和刘警察都在外面站着， 一旦发生情况就冲进去。

还有王倩倩的主治医师也在旁边等着， 防止她病情突发，出现应激反应。

艾一情和祁芒进了房间，她们坐在了一张长长的桌子的一头， 王倩倩在另一头， 这也是为了安全起见。

因为之前王倩倩有攻击祁芒的案例，所以大家都不敢懈怠。

坐定后， 艾一情注意到王倩倩看起来非常正常， 没有之前看起来那样死气沉沉， 也没有攻击祁芒时的凶相。她端正地坐在椅子上，面带微笑地看着祁芒。

良久， 王倩倩开口道：“祁芒是吧，长得真好看。”

说罢， 脸上又带上了非常诡异的微笑。

祁芒被她的笑搞得浑身发毛， 不自觉地往艾一情身边靠了靠。

“他们跟你们说……我有妄想症？”王倩倩接着说道。

“他们？”祁芒道。

“就是站在外面的那群人。”王倩倩换了个更加舒服的姿势，看着祁芒， 又道：“也许在外人看来，我是有妄想症。但你们不知道， 我只是在按着我的剧本走。”

“你的剧本？”几乎是同时， 艾一情和祁芒脱口而出。

“没错！我的剧本。”王倩倩道，说到这时， 祁芒能明显只感觉到她的眼睛在发亮。

“能我们说说你的剧本吗？”艾一情顺势道。

“可以。”王倩倩非常傲慢地翘起二郎腿， 道：“上大学前， 是个普通人，成绩一直中下游，然后高考一鸣惊人，大学学护理，当护士。”

说到这儿，艾一情皱了皱眉，道：“这和你偷拍我有关吗？”

王倩倩从容地笑了，道：“因为你也很漂亮，比我之前见到过的任何人都漂亮。”

“攻击我又是为什么呢？”祁芒接着问道。

面对艾一情和祁芒咄咄逼问，王倩倩没有表现出任何不耐烦，而是非常平静，“因为我觉得你比她更漂亮，我之前已经认定她是最漂亮的了，结果你就出现了。”

艾一情和祁芒互相看了看，不知道说些什么。

这就像是自己买了一个特别好看的衣服，自认为是世界上最好看的，结果发现有人买了一件更加漂亮的，为了让自己的衣服还是最漂亮的，就想把别人的那件毁掉一样。

这个世界上会有这种想法的人应该不少……但是真正做出来的估计不多，更何况还不是一件衣服，而是一个人。

“那我的衣服呢？还有我的保温杯是不是也是你偷得的？”艾一情接着问道。

“你的保温杯是我拿的，本来这只是想给你个警告……结果你完全忽视我的警告，所以我就只能用更极端的方法了。”王倩倩道。

“警告什么？”祁芒问道。

到这个时候，不只祁芒，就连艾一情的思路都有些乱。

“警告她离你远点！”王倩倩脸上带上了非常诡异的笑容，眼神在艾一情的身上环视一圈，最后落在了祁芒身上，又道：“不过我发现我突然忘了一件事，好东西要共享。”

“什么意思？”祁芒道。

“所以那把我的照片卖给了郭菲。”艾一情道。

“嗯，没错。”王倩倩点点头，又道：“我之前攻击她只是一时昏了头，幸好艾医生及时出现，不然我就亲手毁掉了一件尤物。”

“所以……什么意思？”祁芒看了看艾一情，又看了看王倩倩。

“你怎么这么笨呢，白长了这么好看一张脸。”王倩倩有些无奈地叹了口气。

艾一情百感交集地看了祁芒一眼，用眼神示意——她也跟不上王倩倩的脑回路。

“你们是情侣吧。”王倩倩突然开口道。

艾一情和祁芒都微微愣了一下，看着王倩倩等她接着说下去。

“我见过一个人，他偷拍过你们接吻的照片。”说着，她还摸了摸自己衣服的口袋，结果摸不到任何东西，“照片我好像弄丢了。”

那张照片早就被李冰拿走了，她当然找不到。

“我本来是想让艾医生离开你的，结果一次警告不听，只好用更极端的。没想到你们完全忽视我的警告。”

说到这儿，王倩倩顿了顿，换了个更加诡异的语气，道：“我就只好毁了你了。”

不知为何，祁芒被她的这句话吓得浑身发毛，明明这个房间是封闭的，却感觉一股凉风从自己的身后袭来。

艾一情悄悄的拉住了祁芒的手，主要是不让外面的医生和刘警察看到，并没有不让王倩倩看到的意思。

王倩倩低着眼睛看着艾一情和祁芒牵着的手，笑道：“不过后来艾医生救了你，能看出你们是真爱，我就放心了。看看自己喜欢的东西被好好爱惜了，换谁都高兴啊，所以我把一切都告诉你们。”

王倩倩自小就喜欢漂亮的东西，在走剧本的同时也经常会收集一些精致的玩意。

这些东西她还不会独享，也会让别人欣赏。不过时间久了，她发现这个世界上精致的人太少了，便产生了自己去创造的想法。

要是按照原来的剧本，她毕业后会从最底层做起，一步步成为最好的护士。

但是在艾一情来这里出差之前，她从郭菲那里看到了艾一情的照片，看到照片的那一刻，她发现——艾一情就是她一直以来想要找到的「精致的人」。

但是以她的地位，想要得到一张艾一情完美的照片太难了……于是便偷拍她，然后再拿回家进行精修。虽说是精修，但也只是让这个图更加清楚一点。

郭菲是艾一情的小迷妹，王倩倩秉承着好东西要分享的原则，把照片卖给了她——收集精致的东西也是需要钱的。

就当王倩倩以为自己找到世界上最美的东西时，她看到了祁芒。在她的意识里，祁芒比艾一情更加漂亮。

但是她刚认定艾一情最漂亮，就出现了一个更好看的人，这无疑是自己打了自己的脸。

一开始她还在思考这样的冲突该怎么处理，就发现了艾一情和祁芒接吻的那张照片。

她把那张照片偷了过来，这张照片拍的极好，都能清楚感觉到照片上人的深情。

顿时，王倩倩心中产生了一种自己的物品被别人占有的感觉。

在经过两次警告后，王倩倩的耐心达到了极点，她一直躲在北门的停车场中，通过附近的监控看他们的行动。等发现祁芒落单时，才出来。

……

“那你以后打算怎么办？”艾一情道，王倩倩是一个人才，如果一直呆在精神病院有些浪费。

“现在还是在走你的剧本吗？”

王倩倩摇摇头，道：“早就脱离我的大纲了。”

“那你以后打算怎么办？”祁芒道。

王倩倩笑了，依旧很从容，“修大纲就好，我估计着半年就能出这个地方了。”

谈话结束后，艾一情和祁芒都阴着脸走了出来。

外面的人虽然不知道她们在说啥，但是从她们的脸色上可以看出——王倩倩完全控制住了这次交流的局面。

“怎么样？”刘警察急切地问道。

艾一情和祁芒同时摇摇头。

“信息量太大……”祁芒苦笑道。

艾一情也应和地点点头，道：“我都接受不了。”

“那怎么办？”刘警察和吴警察比起来，明显太年轻了，发现事情解决不了，有些急躁。

吴警察拍了拍刘警察的肩膀，道：“这件事交给我处理吧。”

吴警察属于警局的核心人物，他一开口刘警察就放心了。

刘警察点点头，道：“麻烦吴队了。”

她们和王倩倩交流完后，已经下午四点了。艾一情干脆找了家饭店，一边吃饭一边把这件事的细节告诉吴警察。

事情说完后，吴警察靠在椅子上思考了一会儿，道：“没啥大事，我如实上报就行。而且放心，我们绝对维护你们的隐私的。”

吴警察办事向来公私分明，他不可能造假……既然他都这么说了，也就说明真的不会有什么大的影响，艾一情也就安下了心。

吃完饭，天已经黑了，吴警察没有接着和她们在一块儿，直接回了警局。

饭店附近有一家便利店，路过时艾一情的脚顿了顿，但是没有停下。

祁芒猜到了艾一情的想法，停下来看着便利店。

“怎么了？”艾一情发现祁芒没有跟上来，也停了下来。

“抽烟吗？”祁芒道。

听到祁芒说这句话，艾一情微微愣了一下，随后又道：“就一根。”

她们去便利店买了盒烟，晚上的饭有点咸，祁芒还顺手拿了瓶矿泉水。结了账，她们去了附近的一个公园。

公园里有个喷泉，她们就在喷泉附近坐下。

艾一情熟练的点了一支烟，叼在嘴里没有抽，抬着头看着天。

今天天气不错，这会儿还能看到几颗星星。

祁芒也点了一支，抽了一口后立刻被呛得咳嗽了起来。

艾一情反应过来，给祁芒拍着背顺气，“不会抽就别抽。”

祁芒抹了一把被呛出来的眼泪，道：“好久没碰这玩意了。”

艾一情笑道：“我也好久了……”

————————

这章信息量有点大，如果看不懂可以多看几遍……要是实在看不懂就不用管它了（手动滑稽），对后面剧情没太大影响。

补充一点，王倩倩觉得祁芒最漂亮，比艾一情漂亮，完全是依照她的审美。

毕竟每个人的审美都不一样。

就像我，我觉得这个世界上最漂亮的人是……

某位叫公子瑾少的大大哈哈哈

════════════════════════════════════════

第28章    第 28 章

“你什么时候开始抽烟的？”祁芒低着头， 盯着烟头上的红光。

艾一情把烟捏在指尖把弄着，“我可是国内顶尖脑科医生，压力很大的好吗？不过现在不用了……”

艾一情顶着整个医学界的压力才走到现在这个位置， 期间的痛苦是难以想象的。

“为什么？”祁芒歪过头看着艾一情， 旁边路灯微弱的灯光投在她的脸上， 让本来温润的五官多了几分凌厉。

艾一情朝祁芒挑了一下眉，嘴角勾出了一个好看的弧度，“位子坐稳了， 还愁什么？”

虽然说这是实话， 但是也太不要脸了……

祁芒干笑了几声，抬起右手朝艾一情肩膀上锤了一下， “嘚瑟！”

艾一情抿着嘴看着祁芒， 突然凑了过去， 小声道：“你呢？”

“我？”祁芒有些尴尬的笑了笑，道：“我叛逆期不行吗？”

叛逆期……

这个词和祁芒重合在一起， 莫名的有些可爱。艾一情捂着嘴强忍着笑意，道：“那又为什么不抽了？”

“叛逆期过了……就戒了……”说着， 祁芒灭掉了手中的烟， 把烟头扔进了垃圾桶。

艾一情见状也把手中的烟灭了，“浪费了， 早知道就不买这么好的了。”

今天的公园，不知为何， 人不是很多， 偶尔才能看到零零散散的几个。过了很久，她们都没有说话， 耳边只有水声。

艾一情本来只是想带祁芒过来， 工作之余可以到处玩玩， 没想到来了这出了这么多事。

事情一件一件的来，压根没工夫休息。她本来就只过来一个月，浪费了这么多时间，剩下的时间估计只能工作了。

而且因为王倩倩的事，让她突然产生一种祁芒随时可能离开她的感觉——如果当时她没有赶到会怎么办……祁芒可能会受伤，甚至会死。

想到这，艾一情心中一阵发闷。

她们不知道在这里坐了多久，等感觉到冷了才回过神来该回去了。

回了酒店，她们草草洗了个澡就睡了，一觉到天亮。

……

“咚咚咚——”

门外急促的敲门声把她们吵醒。

祁芒翻了个身把自己的头埋进被子里——不想动。

艾一情也不想起，换了舒服的姿势把祁芒搂进怀里，完全忽视外面的声音接着睡。

门外的敲门声越来越急促，声音也越来越大，已经到了无法忽视的级别了。

艾一情一掀被子，从床上下来。揉了揉还没睁开眼睛，满脸杀气地去开门。

门刚一打开，艾一情脸上的杀气更重了。

“一大早的，你这是想杀人吗？”艾弘方着实被艾一情的表情吓了一跳。

艾一情有些烦躁地揉了一把头发，让开了门，“您过来干什么？”

艾弘方眼睛往屋里面瞄了一眼，想着祁芒应该还在睡觉就没进去，道：“一会你叫着祁芒下来，有点事跟你们说。”

回了屋，祁芒也起来了，“谁敲门？”

“我爸。”艾一情捋了一把自己的头发，道：“收拾一下，一会咱们下去。”

她们下去的时候，艾弘方和许茹已经要好了早饭坐着等她们。

许茹看见祁芒过来的时候，立刻就笑了，“小芒，来尝尝这个芒果派。”

祁芒接过芒果派坐下，艾一情也跟着坐到了旁边。

艾一情看了看桌子上，她和爸妈的位置上都有早饭，只有祁芒没有，刚想问为什么不给祁芒准备早饭时，就见艾弘方伸手把她面前的早饭推到祁芒面前。

“小芒，多吃点。”

艾一情感觉自己的太阳穴猛地跳了一下。

祁芒有些无奈地看了看艾一情，后者正盯着自己面前空荡荡的桌面五味杂陈。

祁芒正想着要不要把自己的早饭分给艾一情一点时，就见后者突然坐直了身子，换了个十分优雅的姿势，朝服务员挥了挥手，道：“来一份菲力牛排，要黑毛和牛，三分熟。”

说着看了看祁芒，又道：“两份吧，再加一瓶香槟，黑桃A的。”

听到这些话，祁芒嘴角抽了抽，就连艾弘方的脸色也阴了下来。

这些东西的名字祁芒也听说过，只知道是她吃不起的东西。艾一情在现在这种情况说出来，明显是在她父亲面前炫富。

不过艾一情是真的有的炫，她工作这么多年挣的钱和她爸妈半辈子挣得差不了多少，不然她身子也不会坐得这么直。因为有资本，所以才有底气。

艾弘方被她气的不轻，嘴角一个劲的抖来抖去。许茹倒没有什么反应，非常淡定的喝了口豆浆。

看得出来这家酒店的服务员非常有素养，还有见识，听到艾一情点的菜后，非常礼貌地说道：“请问您要什么款的黑桃A呢？”

艾一情思索了一下，道：“白金的吧。”

说罢，服务员轻轻说了一句「稍等」，便退了出去。

菜没过多久就端了上来，精致的盘子里放着一块被烹饪的色泽极好的牛排，香槟放在桌子上的冰桶里。

艾一情优雅地打开香槟，给祁芒和自己都倒了一杯，拿起刀叉吃牛排。一套动作行云流水，十分优雅。

祁芒看了看自己面前的牛排，吃了一口，然后默默地推到一边，接着吃自己的芒果派——再怎么高级的食材，吃不惯还是没用。

艾一情见她不吃了，也没说什么，继续优雅地吃自己的早饭。

祁芒抬头看了看坐在自己对面的两个人，艾弘方正在闷头吃自己的早饭，许茹喝着豆浆，而且面带微笑地看着艾一情。

祁芒顿时心生疑惑，因为许茹的微笑不是那种因为开心才不自觉带上的微笑，而是一种十分诡异的微笑，像是在看一个智障一般。

祁芒又些担心地看着艾一情，突然发现，艾一情吃饭的动作明显慢了几分。

对面的许茹轻笑了一声，放下手中的豆浆，道：“吃腻了吧，谁会把这种牛排当主食吃啊。”

艾一情有些不甘心地喝了口酒，没有说话。酒刚咽下去，胃部就一阵剧烈的绞痛。艾一情捂着肚子，靠在祁芒身上。

祁芒被艾一情这个样子吓坏了，“一情！你怎么了？”

许茹慢条斯理倒了一杯豆浆推到艾一情面前，道：“一大早喝这么凉的香槟，你当你的胃很好嘛？”

艾一情端着豆浆喝了大半杯，胃才好点，起码能坐直身子了。

一时间，餐桌上没有一个人说话，尴尬得不得了。

吃完饭后，艾一情擦擦嘴，道：“把我们叫下来，就为了一起吃顿早饭？”

“你觉得呢？”艾弘方冷冷地瞥了她一眼。

好家伙，这两个人一言不合就开始玩冷刀枪。

祁芒有些无奈地看向许茹，后者给了她一个安慰的微笑。

“你前夫找你复合。”许茹淡淡地说道。

艾一情顿时愣了，“他和你们说的？什么时候？”

许茹点点头，道：“昨天晚上给我打的电话，他说给你打电话一直不接，发消息也不回。”

艾一情仔细回想了一下，昨天下午她去医院时就把手机静音了……因为担心在和王倩倩交谈时有消息打扰，之后就一直没关上。

而且从昨天晚上回来一直到现在，她也没有看过手机，就连现在也没带着。

“你们怎么说的？”艾一情语气有些沉重。

为什么会这会儿突然找她复合？

她能想到的唯一情况是他们家生意凉了，所以找她复合。当初他们约定好结婚时，就是在他生意遇到瓶颈的时候，艾一情给了他一千万才答应下来。

“还没说你和祁芒的事，他说改时间你们见一面。我就想着你和他也该彻底断绝关系了，就答应了。”许茹道。

期间，祁芒一直坐在位置上，低着头，没有说话。

虽然她并不知道她前夫是谁，但是能让艾一情用来应付家里的，肯定是个挺优秀的人，起码能配得上艾一情。

对比之下，无论是家境、学历还是身份，祁芒都比艾一情低很多。她也不是不相信艾一情，只是在担心未来她们的关系公开时，在艾一情这边听到的更多是「配吗？」这句话。

艾一情注意到了祁芒的异样，“不见，你们去拒绝一下。”

“不行，我都答应了！”艾弘方立刻说道。

艾一情「砰」的一拍桌子，皱着眉看着艾弘方，道：“好哇你！原来是你答应下来的，还让我妈开口！谁答应的谁去！”

听到艾一情这句话，艾弘方就火了，指着艾一情的鼻子道：“我他妈这不是为了……”

说到这儿，艾弘方立刻收了声，气呼呼地看着艾一情。

为了艾一情和祁芒她们两个好……

这句话艾弘方没有说出来，但大家都可以听出来。

艾弘方不知道是气的还是羞的，脸上慢慢的漫上的淡淡地红色。

“当初是你告诉我们你是真的喜欢他，我们才同意你们结婚的，现在你自己总要把后事解决了吧。”许茹道。

如果她在不开口，不知道这爷俩儿会僵持多久。

艾一情沉默了一会儿，随后道：“行吧。”脸上一百个不愿意。

如果她没能把这件事处理好的话，祁芒估计就要一直在意着这件事了。

————————

（T＿T）我不该看完今天更新的巨人才写文的……

════════════════════════════════════════

第29章    第 29 章

见面时间约定在三天后， 艾一情本来打算等她回了G市再见面的……但是那人貌似有些着急，直接问她近几天有没有空。

吃完早饭后， 艾一情和祁芒都回了房间。因为还有工作， 艾一情一会就要去医院了。

“那天……你去吗？”艾一情问道。

“不了。”祁芒说着， 拿出行李箱，“我回G市，看看方华和方花， 她们和我关系都不错， 不回去看看哪行啊。”

祁芒不是不想去，相反——她特别想去， 想去看看那个男人是谁， 然后指着那个男人的鼻子说艾一情是她的。

但是她实在是没那个勇气……

艾一情站在原地看着祁芒， 良久才吐出一个字，“好。”

……

收拾好行李， 祁芒去了机场，买了时间最近的那趟飞机。

不知道她们两个现在情况怎么样了， 这几天也没有联系， 祁芒给方华发了条消息，过了一会儿， 方华的电话就打了过来。

电话刚接通，对面那人就开始吼了起来， “祁芒你是木头脑袋吗？艾医生去见前夫， 你跑回来找我们干什么？！”

“啊……我就是觉得……我没必要去啊……”祁芒被方华这阵势吓到，不过转念一想， 艾一情要去见前夫， 方华是怎么知道？

“一情联系过你？”祁芒问道， 不过艾一情不像是会这么做的人。

“没。”方华有点生气，“是艾一情的爸爸联系到的我，话说他是怎么知道我的手机号的？”

祁芒干笑一声，道：“不稀奇，我的手机号也不知道他们是怎么知道的。”

“祁芒，咱不回来了，去跟她前夫刚！”方华道。

祁芒有些无奈，“我拿什么……”

“祁记者——”话还没说完，就看到李冰朝她狂奔过来，跑到她面前后，叉着腰呼呼的喘气。

“李医生？您怎么来了？”

李冰叉着腰，一边喘气一边说道：“你……你想干嘛？回去？！疯啦！”

祁芒一时语塞——听李冰这语气，她也知道了艾一情前夫要找他复合这件事。

李冰歇了一会儿，又道：“祁芒，你完全没必要。看朋友可以改天，但是这都兵临城下了，你逃可就不行了。况且艾一情前夫那小子，特别不是个东西，就看上了艾一情的钱。”

祁芒不知道该说些什么。

应该是李冰说话太大声了，连方华都听见了，朝手机大喊：“和祁芒在一块的是谁啊，不管是谁，快拦住她！”

“什么谁谁谁呀！你连个「请」也不会说吗！”李冰立刻回答道。

刚才方华说得话是有些不礼貌，不过方华说话向来有分寸，和什么人说什么话，刚才明显是不经思索就说出来的，可见她有多着急。

为了防止她们再吼起来，祁芒调小了音量，“方华，你那边真的没事吗？”

虽然说方花车祸不严重，但多少也是受了伤的。

“没事，我们买了九点的机票，今天下午就能到。”方华说道。

“你们？到哪？”

“你这人，听不明白吗？我和方花要过去帮你智斗艾一情前夫。”方华说的有些急了。

“可是方花的伤……”

还没等祁芒说完，李冰就抢过了手机，“有个伤员是吧，我是医生，必要时可以急救！”

说完，李冰把手机递给了祁芒。

“祁记者，自从你遇到了艾医生，变的婆婆妈妈了许多啊，就一句话，想去吗？”方华说道。

本来祁芒是过一天算一天，从来没有想过未来如何如何……但是遇到艾一情后，自己经常会考虑许多，考虑自己将来的生活，这些事想多了，担忧的事也就多了。

通过方华这句话，祁芒才意识到自己变了，这种变化有好处也有坏处，要看具体情况分析，起码对于现在来说是个坏处。

“想！”太想了！

李冰把祁芒带回了她的家里，这里李冰动了个小心思，让艾一情误以为祁芒走了，然后在他们见面那天突然出现，来个措手不及。

“到底是让谁措手不及？我觉得更多是一情吧。”祁芒无情拆穿。

上一秒还在神采飞扬地将自己自认为非常机智的想法，下一秒就被冷水浇了个透心凉，李冰有些无奈地朝祁芒眨眨眼，道：“你能别这么无情吗？你要是怼她前夫有这精神就好了。”

“她前夫是谁？”说着祁芒打开行李箱拿出自己的笔记本电脑，“我看看能不能探探他的底细。”

“叫罗沧，家里好像是制药的。”李冰凑到了祁芒身边，看着她的手指飞快的敲击着键盘，“你……探底细就是在ꁘꁘ群里直接问？”

祁芒的手顿了一下，有些尴尬道：“这样简单点……”

确实简单，消息刚一发出去就收到了一堆回复。

【罗茂德家儿子，那个罗氏制药厂的大少爷？】

【就是他吧，不过他们制药厂现在有点凉了/摊手】

【就一纨绔子弟，他们家的生意迟早栽在他手里。】

【不过我记得五年前他好像拿到了一笔数额不少的投资啊。】

【谁啊，钱多烧的吗？】

五年前，正好是艾一情和罗沧离婚的时候。他们能够结婚一定是有条件的，但是这个条件艾一情从来没有提过。

“李医生，你知道一情和罗沧为什么在一起吗？”祁芒道，说话间眼睛还在看着屏幕。

“说实话，艾医生结婚这件事没几个人知道，他们办的非常低调……要不是我察觉到了一些异样，否则艾医生不会把这件事告诉我的。”

消息还在一条一条的刷着，不过大多是一些猜测，没有什么关键信息，并且话题还有些偏离主题了，渐渐开始讨论起如今医学界的风气。

还不知道是谁开了个头，“你们看前几天的热搜了吗？关于艾医生的。”

【那条热搜的热度已经被压下去了，不过在外网上貌似挺火的。】

【对，我前几天翻墙查资料时还看见了。】

消息一条条刷着，但是祁芒一条也看不下去了，立刻翻墙去外网查看关于艾一情的资料……

不过好在都是一些正面评论，负面的也有，但是不多，不会造成什么大的影响。

看到这，祁芒这才放下心来，退出了网站界面，接着看ꁘꁘ。不过因为刚才的话题转换，现在群里已经不再讨论关于罗沧的事情了，改成讨论脑科到底那个国家最厉害。

祁芒对这个问题并不关心，便打算不看群了，直接自己动手查。就当她想退出ꁘꁘ界面时，一条链接发了过来，出于本能，祁芒点了进去。

——全球召集脑科医生一起攻克世纪难题。

看到这个标题，祁芒瞬间失去了八卦的兴趣，随手退了出去。

“那还打算怎么查？”李冰问道。

祁芒思考了一下，自己的阅历还是太少了，而且人脉也少……不过有一个人一定知道不少关于医学界的瓜——杨光！

他在祁芒还在实习期时就一直在负责关于医院的专题，这方面知道的肯定不少……

当初祁芒跟着他跑新闻时他就经常科普一些医学「小知识」，所以问他错不了。

祁芒给杨光打了电话，因为杨光的手机几乎不静音，而且之前发生过祁芒以为他脑溢血的事情，他就更不敢把电话静音了，所以祁芒电话刚打过去对面就接听了。

“祁芒，什么事啊？”杨光问道。

“您知道罗氏制药厂的罗沧吗？”祁芒也没打算拐弯抹角。

杨光沉默了一会儿，问道：“他……找艾医生复合了？”

这句话刚说出来，李冰和祁芒都一起「卧槽」了一声。

消息这么灵通吗？！

“你……你、你怎么知道的？”祁芒感觉自己的声音有些颤抖。

“不难猜啊，他的公司快开不下去了，急需要钱。全几天艾医生不是上热搜了吗，别人不信那些事，他知道是真的啊，医生这行挺赚钱的。他们还在一起过，不难猜出来啊。”

“那您知道关于他的事吗？”祁芒问道。

没想到杨光能这么厉害，他知道的事情一定不少，就看他愿不愿意告诉她们了。

杨光没有多问，直接答应了下来。

过了几分钟，杨光发来了一个文档——足足两个G！

……

下午，方华和方花也到了，祁芒去机场接她们回了李冰的家。

李冰因为医院里还有事，把钥匙给了祁芒后就走了。

“李医生，怎么样？”王震不知道什么时候出现到了院长办公室，说着进了办公室，“院长真能说啊，和你聊了这么久才决定你们今天晚上吃啥。”

“等了多久了？”李冰淡淡地笑了笑，“没办法，好久没有一起吃饭了。”

王震非常神秘地凑到了李冰的身边，小声道：“祁记者没走吧？”

“没有，幸好我去的及时。”李冰长吁了一口气，“多亏了你告诉我。”

————————

看了大家的评论，发现自己确实让我的闺女太憋屈了。

到了后面，小芒就会变成团宠了，这样可以吗？（这就是我的原大纲）

向大家请两天假，我要专心学习几天了。（鞠躬）

════════════════════════════════════════

第30章    第 30 章

今天一大早， 王震一来医院就看到艾一情就觉得有些反常……虽然没有之前那么夸张，但是依稀能看出心情不是很好， 经常走神。

王震有点担心， 就装作不经意地问了问， “艾医生，今天没见到祁记者啊？”

艾一情没有多说什么，语气是装出来的那种轻松——“回G市了， 她又不是我的保姆， 怎么会天天跟着我。”

本来没打算问出什么，结果却知道了这么大的事。而且艾一情的语气中有几分抱怨， 王震心中顿时产生了一个不好的猜测——艾一情和祁芒吵架了！

事实上， 王震早就发现艾一情和祁芒的关系有些不一般， 刚开始只以为是自己百合小说看多了地错觉……直到那天他看到在停车场深情接吻的两人。

那天他算是赶巧了， 本来那块地方基本不会有人过去……但是他那天出去吃了个午饭， 然后裤子被餐厅椅子上的小钉子划破， 正好是ꁘꁘ的位置。

快到医院了才发现，也不能回家换， 就想着走个人少的地方，回办公室后自己缝缝。没想到好巧不巧地撞见了这一幕。

他几乎是逃回办公室的， 也顾不上自己自己裤子破了， 半天没回过神来，第二天一早还是顶着个黑眼圈去的医院。

这件事还不好对外说， 只能在自己心里憋着。别人问起他昨晚为什么没睡好， 只能回答玩游戏玩的太久了。

后来祁芒让他带着其他的一群实习生给艾一情一个惊喜， 当大家正在讨论送什么礼物的时候，他提出送百合花，并美其名曰送老师就应该送百合。其他人没有意见，他也正好借这个机会试探一下艾一情和祁芒。

没想到这两个人一点反应都没有。

王震更郁闷了，这俩人怎么对这个词一点反应都没有呢！

在王倩倩袭击祁芒的那天，当时虽然他跑在最后，但是王震怎么说都是一个男人，就算是运动不行，跑起步来能比女人慢到哪去。所以当时发生的一切他都看到了，包括那张照片。

即使他离得比较远，但还是能依稀辨认出那张照片的内容——就是那天他在停车场看到的那一幕。

不过他没有思考过为什么会有这张照片，只以为是王倩倩偷拍的。

王震知道李冰也看到了，但是他没有立刻去找她……想看看艾一情和祁芒对于她们的关系被别人知道的反应。

李医生和艾一情关系比较好，他只是一个小实习生，让她来趟雷造成的伤害比较小。

这么想，王震就能心安理得让李冰去趟雷了。

不出意料，她们没有多少反应。

王震顿时松了口气，这样看来就算是他知道了也不会有多大的事。

不过他并没有打算让她们知道，要是知道了，以后见面难免会有些顾忌……而且他觉得艾一情和祁芒挺配的，所以就打算暗地里支持她们。

王震心里默念了一遍：百合赛高。

当他知道祁芒要回去后，再加上艾一情那郁闷的表情，立刻就猜出她们出事了。又不方便直接去问艾一情，所以就去找到了李冰。

今天早上艾一情就告诉李冰过几天陪她去见前夫，但是没有提祁芒的事。

李冰本以为是艾一情觉得只带祁芒过去不够排面，想再带一个人，所以就答应了下来。

当王震过来告诉她祁芒要走的时候，顿时蒙了。

——自己的女朋友要去见前男友了，而且前男友还是要来复合的，祁芒竟然逃了！

其实也不难猜出祁芒为什么不想去，毕竟地位的差距在那里。祁芒一个普通家庭出身，身边的朋友也都是普通人，艾一情富二代，认识的人也肯定是有钱人居多。这种身份差距的自卑感最难受，所以祁芒选择了逃避。

王震过来找李冰时，她正在吃早饭，因为这件事，早饭一口都没咽下去。

最后王震说了一句——“李医生，您看咱们够不够去给祁记者撑排面？”

这句话一下子就点醒了李冰，她一拍桌子——她一个顶级麻醉师还不够排面吗？！

想到这，她早饭草草扒拉了几口就跑出了医院去找祁芒，到了下午四点多才回来。

结果一回来就撞见了李院长盯着还在桌子上放着的早饭，见她回来后，指了指剩了一大半的早饭，道：“外边店里的饭吃不惯吗？今天晚上我做吧。”

从那往后的半个多小时，李院长拉着李冰围绕着「晚上吃什么」这一世纪难题展开了深刻讨论，最终决定了三菜一汤——西红柿炒鸡蛋、糖拌西红柿，酱油炒鸡蛋，西红柿鸡蛋汤！

菜决定好了以后，李院长拎着自己的公文包哼着小曲去了菜市场。

李冰无奈地看了看在外面偷偷摸摸躲了半天王震，有些尴尬。

……

“放心吧，不只咱们会帮祁芒，她的两个朋友也要过来。”李冰说着，指了指王震身边的位置，示意他坐下。

王震摇摇头，“我一会儿就走了，就不坐了。祁记者有朋友帮她就好，有什么需要跟我说。”

“行。”李冰笑道，“回去我问问祁芒，有需要就叫你。”

李冰回了家。

祁芒住的地方是李冰自己买的房子，今天回去的是她爸爸那。她本来打算在这里吃个饭就回去，结果自己因为和老爸太久没见面了，李院长非要她留下来住几天。

实在是找不到理由推脱，便答应了。跟祁芒说了一声，一直到要去见罗沧都没回去过。

……

艾一情和罗沧约在一家情侣酒吧见面，地点是罗沧订的，艾一情没说些什么。

李冰到了之后，一只脚刚迈进房间，一股浓浓的狗粮气息扑面而来，她下意识的皱了皱眉，抱着肩膀高冷的环视一圈，找到艾一情和罗沧后便走了过去。

因为这几天都没有联系祁芒，不知道她打算怎么办，李冰有些担心，便打算先从她这里给罗沧一个冷脸。

这家酒吧的特色是环境，耳边环绕着悠扬的小提琴声，空气中充斥着玫瑰花的香味。能看出来这里的酒不是什么特色，菜单上都没几个名字。

李冰坐定后，面无表情地看着坐在对面的罗沧。

罗沧认识李冰，见她来了立刻笑道：“李医生，过来陪一情？”

李冰「哼」了一声，道：“不然呢？陪你？！”

这么敷衍的话都说得出口，李冰毫不客气的怼了回去。

李冰本来对他的好感度就是零，这一句话就给降到了负值。

李冰来之前，罗沧就没和艾一情说上几句话，她来了之后一开口就火药味十足，罗沧不禁心里有些犯怵。不过为了自己的公司，只好硬着头皮上了。

艾一情慢条斯理地给自己倒了一杯酒，抿了一口，没有说话。李冰也不说话，也不喝酒，就直勾勾地等着罗沧。

场面尴尬到了极点。

罗沧能活的这么潇洒完全是靠的吃老本，还是他爸妈给他的老本，老本吃完了就是一个废物。不懂怎么跟人说话，也不会找话题。

当初风光时，身边围绕这一群拍马匹的人，他也不需要注意自己的言行，整天想说什么说什么，想做什么就做什么。后来到了社会上，现实重重的给了他几个耳光。

药厂赔钱，合作商一个接一个解约，他抱着试一试的态度找了艾一情，没想到艾一情提出了一个假结婚的条件，还答应帮他找合作商，过几年离婚后还能拿到一千万。

罗沧想都没想就答应了。不过这件事他瞒的很好，连他特别要好的几个兄弟都不知道。

艾一情当初决定和他假结婚就是看中了他这个蠢样，再加上他当时缺钱，只要给他钱，什么条件都可以提出。

就在他们还在僵持的时候，忽然附近响起了一阵掌声。

循声望过去，一个身着燕尾服的女人手中拿着两瓶伏特加走上这家酒吧的舞台。

她的面前还摆着一张桌子，桌子上有三杯酒。

顿时，小提琴声骤停，换成了一个比较激昂的音乐，女人挥舞着酒瓶，如同在看一个舞蹈一般。

女人不知道从哪里摸出两个启瓶器，酒瓶向上抛出，启瓶器在两只手的食指上转动。

「砰」的一声，两瓶酒的瓶盖应声而落。

女人抓住下落的酒瓶，两只酒瓶在她的手里如同被魔力控制住了一般一条条水龙精准的落入面前的酒杯中。女人又拿了其他的几瓶酒，调出了三杯颜色极其漂亮的鸡尾酒。

女人优雅地向众人行了一个礼，周围顿时掌声轰动。

等掌声响起后，李冰才回过神来，然后发现自己正不自觉的跟着众人鼓掌。

这场表演着实精彩，在座的所有人都意犹未尽的看着还站在台上的那个人，包括罗沧。

不过李冰还是有些纳闷，明明这家酒吧的酒不是特色为什么还会有这么好的调酒师，而且单看这个人的技术，完全可以去一个更加高档并且注重酒的酒吧，在这里就是屈才。

李冰带着疑惑看向了艾一情，本来想问问怎么回事，却发现后者正捂着嘴看着台上的那人。

她这是……在、在憋笑？！

————————

近期还是会更新！

虽然我周日就要考大物了（还没复习），下周三就要交三级项目了（还没做多少）

我可以！！（撕心裂肺一声吼——）

════════════════════════════════════════

第31章    第 31 章

艾一情笑得不是很明显， 只有从侧面才能看到她上扬的嘴角，罗沧那个位置是看不到的，而且罗沧还被台上的调酒师吸引着视线， 她们做什么小动作都注意不到。

李冰歪着头看着她， 顺着艾一情的视线望过去， 没有看到任何异样。

“艾医生！艾医生！”李冰小声的叫了几声，艾一情扭过头来看向她，“艾医生， 你在笑什么？”

艾一情整理了一下表情， 手在桌子底下指了指她们的两点钟方向。

李冰顺着她指的方向看过去，没有发现什么， 倒是有两个打扮非常新奇的人——

明明是在光线很暗的室内， 却还带着墨镜， 鸭舌帽被压得低低的，还戴着口罩……怎么看都很可疑……

但是看见艾一情还在看着他们笑， 李冰内心突然产生了一个大胆的猜测——那两个人中，不会有祁芒吧。

因为前几天没怎么和她联系， 李冰也不知道她们打算怎么对付罗沧。

这次约会的地址还是昨天晚上艾一情才告诉她的， 虽然李冰立刻把地址发给了祁芒，但是一晚上能准备点什么……

那边的两个人除了打扮奇怪点， 没有做出什么奇怪的举动，保持这一点距离， 站在了舞台旁边， 位置不显眼，而且都穿着深色的衣服， 如果不是像李冰那样刻意去看， 是看不出那里有两个人的。

这两个人的打扮， 艾一情太熟悉了。

这就是当初祁芒和方华采访她的那天穿的衣服，两个人往那一站，和那天没有任何区别，除了没有勾肩搭背以外。

一开始艾一情本来没有注意到她们，但是台上的那位调酒师有意无意把在场所有人的注意力往和她们相反的方向引。这么做一般人是注意不到，而且会完全顺着台上的人走。

但是艾一情因为经常做手术，需要极高的注意力，她个人对注意力的控制比较强……

当发现自己的注意力被别人刻意往一个地方牵着走时就发现不对了。

艾一情上次发现自己的注意力被牵着走还是在大学时看一个文艺部的社团表演魔术……

台上表演的人引导着别人把注意力放在他的右手上，而左手在搞些小动作。

虽然不是什么非常厉害的魔术，但是也足够骗过在场几乎所有人的眼睛了。

当时那个人表演结束后，还非常嘴贱的问了一句——“有没有人看出我这个魔术是怎么变的？”

艾一情的注意力只被牵住了一小会儿，马上就发现有些不对劲，便故意把注意力放在其他的地方上，也就看到了那人的小把戏。

不过她没有揭穿那个人，毕竟练习不容易。

艾一情刚才表演没看多少，全看着另一边的祁芒了。虽然现场光线比较暗，但是她还是能认出她，毕竟她们第一次见面就是在酒吧。在当时那么多人的情况下，艾一情一眼就看见了她。

既然祁芒没有走，那就说明在她旁边肯定是方华了……

而且之前祁芒也跟她提过她们第一次见面的那间酒吧的事，也不难猜出台上那位就是方花。

这次祁芒学乖了，没有和方华勾肩搭背，保持着一米的完美距离，而且在方华无意识向她靠近时，还会往旁边挪一点。

艾一情看到了这一幕，嘴角抑制不住地上扬。

不过祁芒和方华保持着距离一方面是因为艾一情，另一方面是因为方花。

自己最要好的两个朋友在一起了该怎么办！

她们都来了，艾一情也猜了个大概，眼睛带着笑意看向了罗沧，准备看戏。

这一看正好对上了罗沧刚收回的视线，后者还以为艾一情是在向他示好，回了个非常灿烂的微笑。

李冰看着这两个对着笑的人一头雾水，内心还替祁芒扭了把汗——这俩人总不能就一起看了个调酒就看对眼了吧，要是这样的话祁芒就太可怜了……

方花把酒都送出去后，又接着调了几杯，只是动作没有刚开始的那样华丽了，酒吧的音乐又换成了舒缓的小提琴声。

虽然没有了华丽的表演，但是因为方花的动作干净利索，还是有不少客人乐意看，而且还可以点酒，不限于菜单上的，唯一要求就是数量有限，只调二十杯。

罗沧为了像艾一情示好，也准备点两杯，就当他抬手叫过服务员想要点酒的时候，方花却说数量到了。

罗沧只好讪讪地把刚举起的手放下。

其实数量早就够了，只是方花一直在等，等罗沧举手的那一瞬间。虽然说这不是什么大事，但是手举到一半放下是挺尴尬的。

“一情有什么想吃的吗？咱们也好久没见了，就当老朋友叙叙旧也好。”罗沧把菜单推到艾一情面前，企图缓解一下现在的气氛。

艾一情草草的翻了一遍菜单，就给了李冰，“想吃什么随便点。”

虽说艾一情翻菜单看似草率，但是其实已经把这个菜单的大致价格都看了个遍，递给李冰时特意翻到了最贵的那页。

李冰结果菜单看了一眼就知道艾一情的意思了，指着上面的四百多的黑森林小蛋糕道：“我要想吃这个！会不会太贵了？”

说着朝艾一情非常作作地眨了眨眼。

这要是换做平时，李冰朝她做这个动作，艾一情早就一拳打过去了，但是这会是特殊时期，也就忍了。

艾一情道：“没关系，哪次不是我请。”

听到这句话，罗沧心里顿时一紧——他也看到那个小蛋糕的价格了，但是碍于面子没有说话。但是现在艾一情提出她请客，对于他一个男人来说，太没面子了。

罗沧立刻道：“哎？怎么能让你请呢？我掏钱，你们随便点！”

虽然自己已经没有多少钱了，但是为了最后能和艾一情复合，花这点钱也是值得。

艾一情微微笑了笑，道：“啊——行，你买单就你买吧，我这是买单买习惯了。”

这句话是红果果的炫富。

听到这句话，罗沧也不甘示弱似的说了一句，“我也买习惯了，一般都是我买，就没有说一声的习惯。”

艾一情想，好家伙，这是给自己铺好了红地毯下啊。

也没想象中那么笨，至少在维护面子这方面脑瓜转的还是非常快的。

艾一情心里琢磨着怎么继续怼他，让他知难而退。

这时，方花端着两杯酒走了过来，身后还跟着伪装好的祁芒和方华。

“你们好，这是我新研制的鸡尾酒，目前还在改进的阶段，二位有兴趣尝尝吗？”

方花的声音听起来非常儒雅，说起话来慢条斯理的，再配上这身衣服，禁欲的气息都要溢出来了。

刚才一直是在远距离看着方花，现在离近了观察罗沧着实被惊艳到了，想都没想就答应了下来。

自从方花过来后，罗沧的眼睛经常故意往那边看。

艾一情心里不屑地「哼」了一声，暗暗骂了句「狗改不了吃屎」，后来想了想觉得这么说对方花有点不好，又在心中默默改成了「禀性难移」。

“这酒叫什么名字？”罗沧故作优雅地晃动着酒杯，面带微笑地看向方花。

方花礼貌地朝罗沧笑了笑，道：“请问您喝着这杯酒是什么味道？”

罗沧抿了一口酒，眯着眼睛仔细回味了一下，道：“我觉得这个酒里有一股玫瑰味，这是专门给情侣喝的酒吗？”

方花笑了笑不说话，转头看向艾一情，道：“这位小姐，您喝着是什么味道呢？”

艾一情晃动着手中酒杯，杯子中冒着丝丝气泡，旁边配着一片柠檬……虽然没有过多的修饰，但是在灯光下也煞是好看。

“这个喝到嘴里有那么一丝丝的刺激，尤其刺激着舌根，咽下去后又返回一股甘甜。”

方花眼神有些诡异地看了看他们两个，道：“这杯酒叫分手酒，如果两个人喝到的味道一样就在一起，不一样就分开。刚才我听到这位先生说你们是老朋友才拿过来试试的，要是坏了你们雅兴，实在抱歉。”

艾一情心中偷乐，给她的那杯哪里是酒，分明是百世可乐，这要是和罗沧喝的那杯酒味道一样了就神了。

方花说话时虽然语速不快，但是一点都没有给别人插嘴的机会，听她说完后，罗沧脸色都变了。

但是为了维护在艾一情面前的形象，还是勉强沉住了气……不过也只是没有爆发而已，说起话来声音都是抖的，“你怎么能从一杯酒里试出两个人该不该在一起呢？同样的酒还能不一样的味道吗？”

说着，罗沧伸手就要去拿艾一情的酒杯，结果被艾一情一句话拦下了，“那是我的酒……”意思再简单不过，我的酒，你不能喝。

李冰见状，拿起艾一情的酒杯喝了一大口，喝完后还吧唧了吧唧嘴，道：

“艾医生，我和你喝的味道一样呀，那咱俩是不是可以在一起了……”

“滚！”

罗沧还想说话，却被方花噎了回去。

“因为每个人品尝不同味道的程度不一样……所以我就利用这点调试了这种酒，不过还在实验阶段。

如果两个人在一起久了，口味难免会有些相同，这就是我研发这款酒的原理，而且刚才我是问了您才问的那位女士……

如果真的是情侣，不想分手那么就只需要第二个人说出的味道和第一个一样就好了。

不过您二位口味相差这么多肯定很少在一起吃饭吧，像旁边那位女士，一定经常和这位女士在一起。”

说罢，李冰立刻点头应和，“对对对！”

虽然不知道为什么，但是罗沧能感觉到这位调酒师话里的恶意……并且还能觉得自己背后有很奇怪的目光注视着自己。

————————

里面的有好多内容都是我胡诌的，没有任何科学依据，不要信，看过去就得了。

════════════════════════════════════════

第32章    第 32 章

祁芒和方华站在罗沧的背后， 看准方花离开的时机，拿着摄像机和话筒走了过去。

和当初采访艾一情一样的阵势，不过方华的墨镜和口罩已经拿了下来。

艾一情早就注意到她们过来， 脸上带着一丝若有若无的微笑看着她们。

李冰因为也看到过她们， 虽然没有注意到她们过来， 也没有多惊讶。

罗沧就不一样了，在此之前的注意力一直在方花身上，一扭头就发现一个摄像机和话筒都对着自己， 脸上尽是惊慌的神色。

“这位先生， 我是XX杂志娱乐新闻记者方华，今天特意出来街坊， 请问您能接受我们的采访吗？”方华拿着话筒问道。

罗沧向来注意面子， 方华在的杂志在行业里早就小有名气， 听到这个杂志的名字他不可能拒绝。

罗沧稍稍整理了一下表情，轻咳一声， “街坊……为什么在这家店里？”

为了显得自己为人低调谨慎，罗沧没有立刻答应， 故意抓住里面的一个字眼说事。

这个店的每个桌子之间都有半人多高的镂空围栏围着， 而且为了看起来不那么挤，桌与桌之前还有很大的距离， 再加上来这家店的都是成双成对的情侣，他们基本不会去看附近人的状态， 也就让这里基本上和单独的包间没什么区别。

方花跑的了舞台旁边， 就是祁芒和方华之前待着的地方。那里比舞台矮一点，而且不显眼， 是观察整个酒吧最好的地方。

因为不会被别人注意， 方华说话时也就没有些什么顾忌， “因为我们恰好路过这家店，听说有顶级调酒师的表演就过来看看，正好看见了您。不瞒您说，我觉得您和我们这次街坊的主题特别契合，所以就过来找您了。您能赏脸回答些问题吗？”

赏脸……这两个词非常得罗沧的欢心。

罗沧优雅地抿了口酒，微笑道：“你们想问些什么？”

方华装模作样的拿出笔和小本本，拔开笔帽，低着头一边写一边问道：“您介意录音录像吗？”

“不介意。”罗沧放下了酒杯，看向了艾一情，“介意吗？”

他本来是想问介意耽误点时间来搞这个吗，没想到艾一情完全没有给罗沧面子，冷笑一声，道：“人家问你，你问我干什么。”

罗沧脸上闪过一丝尴尬的表情，用手掩了一下自己的脸，道：“我们两个现在有点……”

话说到这就停下了，这要是换做旁人，在情侣酒吧，听出来的意思肯定是他们两个现在在吵架。

方华也非常给面子的比了个「OK」的手势，满脸笑意地说道：“懂！懂——”

听到方华这句话，罗沧松了口气，优雅地看向摄像机。

“好，请问您叫什么名字？”方华说道。

“罗沧。”语气低沉，那种充满男性荷尔蒙的低音从他嘴里说出来，方华的笔尖都抖了一抖。

抬眼看了看这个正满脸笑意地人，自从说要录像后，他就一直保持着一个极其骚包的姿势。

在罗沧的视野里看不到李冰和艾一情的小动作。

李冰正捂着嘴憋笑，还贱兮兮地朝艾一情做了个口型，“比我还作——”

艾一情看到后，抿着嘴看向祁芒。

她早就注意到祁芒透过摄像机缝隙看向自己，墨镜已经被摘了下来，能看到那双好看的杏仁眼。

艾一情朝端起桌上的可乐喝了一口，动作故意放慢的舔了舔嘴唇。

看到这一幕，祁芒如同被电击了一般，匆匆别开视线。

“下一个问题，罗先生，您的工作是什么？”方华接着问道。

罗沧邪魅一笑，道：“我在自家开的公司工作，管理着一家分公司。”

方华的笔故意停了停，抬头看向罗沧，装作惊讶的样子，道：“能透露您家是做什么吗？”

“制药的，我只能说这些。”罗沧翘起了二郎腿，整个身子往后靠了靠，手随意地搭在了椅子扶手上。

真作……

方华内心暗暗骂：这个逼，看我怎么怼你。

“哦……那和您合作的人一定很多吧。”方华装作不经意的问道。

“嗯……”罗沧下意识的答应了一声，一秒后又觉得有点不好，“也没多少。”

说罢，眼神坚定的看向镜头。

这么自信的眼神，这么委婉的说法，在外界看来就是一个非常谦虚的成功人士。

方华笑道：“您真谦虚。”

终于说了句真话……他的合作商走快跑光了，确实没几个。

罗沧没有回应这句话，静静地等着方华下一句话。

“您的公司现在有没有面临着一些经营上的问题？”方华问道。

她倒是想看看，这个人如何把公司快倒闭说的非常牛逼。

“额……是有一点，就是最近公司的一个项目急需资金。”罗沧慢条斯理道。

方华瞥了一眼还在装逼的罗沧，轻笑一声，道：“「公司如何不倒闭」的项目吗？”

听到这句话，在座所有人都微微震惊了一下，包括祁芒。

计划里不是这样啊？

罗沧的反应更大，说起话来都显得有些底气不足，“这位记者，您这话是什么意思？”

“就是字面意思，罗先生，您能回答一下吗？请问您打算如何让一家濒死的企业，死灰复燃？”

方华一改刚才温和的语气，字字咬的非常重，带着一股无形的针芒。

罗沧嘴角抽了抽，脸上的冷汗顿时落了下来，问道：“你们到底想问什么？”

语气已经没有了刚才的沉稳。

方华淡淡地笑了笑，道：“罗先生，我刚才已经问的很清楚了，您打算如何让罗氏制药厂恢复生机？”

方华面带微笑地说出了每个字都带有极其讽刺的话，说罢开始欣赏罗沧脸上的表情。

虽然店里的灯光比较暗，但是还是能清晰地看到罗沧的脸色一阴再阴。

躲在摄像机后面的祁芒忍不住地咧了咧嘴，刚才罗沧所有的表情变化都被摄像机收集到了。

专业设备像素就是好。

“方记者，您可是要为您自己说过的话负责……如果影响到了我个人的权益的话，我可以把你和你的杂志告上法庭的。”罗沧继续说道。

他的底气已经没有了，说这话完全是挣扎一下，万一就吓到她了呢？

祁芒也稍稍为方华捏了把汗，刚才方华说话时，完全没有注意到她已经自报家门了。

虽然罗沧对她们造不成什么威胁，但是他的爸爸罗茂德可不是什么省油的灯。

罗茂德在罗沧成年的时候就把他们的一个分公司给了他，然后给了他些钱，从此对他不管不顾。五年前，罗沧的公司快倒闭时，一点都没插手。

虽然大家都知道罗沧的公司是罗茂德的，但也都知道这个公司和罗茂德没有什么关系……罗沧是生生被自己父亲管理的公司压制到快破产的。

罗茂德办事向来心狠手辣，要是让他知道这件事，不觉得有什么威胁还好……

如果觉得有辱罗家荣誉，准备插手，方华恐怕就别想在记者这一行混了。

没想到方华全然不在意，笑道：“可是我说的是实话啊。”

“罗氏制药厂，因为产品偷工减料，使得合作多年的合作商纷纷解约，五年前就已经濒临倒闭，不知道又从哪里捞到了一笔钱，使公司又重新运营，但是产品质量又极难保证。

还为了产品数量，压抑员工，曾经造成过一次员工起义，但是被公司用暴力压制了下去。”

听到这些话，罗沧有些急了，立刻打断她，“什么叫我的合作商纷纷和我解约，他们去我爸那里订产品和在我这里订有什么不一样！”

“有什么不一样！”方华把手中的本子摔到桌子上，“你公司做出来的东西能和你爸做出来的比吗！”

“不都是药吗！”罗沧的情绪有些失控。

话音刚落，「啪」的一声，清脆的巴掌声从罗沧的脸上响起。

因为注意到这边有了点冲突，方花急忙跑了过来，刚站定脚，祁芒就把手中的摄像机塞给了她。

祁芒的手在空中停滞了一秒，缓缓地落下，摘下脸上的墨镜拿在手里，另一只手拉下口罩。

黑色的口罩地松松垮垮兜在下巴上，鸭舌帽的帽檐投下的阴影落在祁芒的脸上，一身黑色的修身衣衬的身体修长。

“你也知道的做出来的是药啊。”祁芒缓缓的转头看向罗沧，吼道：“那他妈可是救命的玩意！”

罗沧被祁芒这一巴掌打蒙了，用手捂着自己被打的这边脸，说不出一句话。

这边闹出了这么大的动静，惊动了附近的客人，方花见状把摄像机给了艾一情，出去组织秩序。

艾一情没用过这个东西，上次被采访的时候就很好奇了。虽然现在是在一个非常严肃的场合，心里还是忍不住痒痒，举起摄像机对准了祁芒。

灯光打在她的侧脸上，皮肤显得更加白皙，整个脸轮廓也更加分明。祁芒不经意地转了一下头，整张脸都完整的出现在镜头里，微微抿着嘴唇，眉头紧皱，头发整个藏在鸭舌帽下，配上这身黑色的衣服，看起来完全不像艾一情记忆里那个贪吃的小姑娘，整个人一下子成熟许多。

“证据……你有证据吗？”罗沧喃喃道。

这个时候，只要她没证据就属于诽谤。

方华拿出一沓资料，鼻子轻哼一声，道：“有，而且多着呢。”

艾一情见状赶紧把镜头对准了方华和罗沧，把这一幕全都录了下来。

————————

嘤嘤嘤，你们在上一章的评论怎么这么凶残……

════════════════════════════════════════

第33章    第 33 章

罗沧软瘫到地上， 谁也扶不起来。

因为店里出了冲突，某位名叫方花的好心店员立刻报了警。

吴警察早就准备好了，就等着这通电话。警察来的很快， 在场的所有人都不知道当时发生了什么， 只知道警察抓走了一个人， 这个人貌似犯了很严重的罪。

晚上，大家为了庆祝替社会除害，决定去李冰家里嗨一晚。李冰一点意见都没有， 她早就想玩了， 只是一直没人陪她，再加上还要陪她爸爸， 就一直没机会玩。

李冰以要陪艾医生为借口， 从她爸爸那里跑了出来。她的家里早就被祁芒她们布置好了， 这个季节到晚上，温度已经有些低了， 路边的树上也都光秃秃的。李冰推门进去，一股热浪就朝她袭来。

她们准备好了火锅， 就等着她来。

“哎， 来和我说说，你们当时的计划是什么？”她一进屋就跑去了厨房， 在厨房的水池洗了个手，端着祁芒递过来的一盆菜走到了餐桌旁。

事情一结束， 李冰就回了趟医院， 完全没机会知道她们的计划。这件事一直挂在她心头，不知道总是心痒。但是因为要帮她爸爸处理文件， 连空下来水群的功夫都没有。

“原来你也不知道啊， 我还以为这事你也要插一脚呢。”艾一情一边往锅里放肉一边说道。

“知道什么啊。”李冰熟练地把大片的菜掰开， “我前几天被我爸扣下了，话说……我还不知道旁边二位是谁呢？”

方华和方花跟在祁芒后面走了出来，方花手里拿了几瓶起泡酒，“李医生你好，我叫方花，是一个调酒师。”

说罢，开始给大家调酒。

因为是给自己人调酒，方花没有做那些特别华丽的动作，就是单纯干脆利索的调酒手法。

“这位就是你之前硬拉着我过去的那家酒吧的调酒师，不过现在那成了她的酒吧了。”艾一情补充道。

“厉害厉害。”李冰腾出一只手朝方花竖起了大拇指。

方花礼貌地朝李冰笑了笑，把调好的一杯酒递到她面前。

“我叫方华，是祁芒的同事。”方华笑道，“也是方花的女朋友。”

李冰掰菜叶的手瞬间停住了——现在在这个房间里，两对百合，就她一个单身狗！

深感后面的局势有些不妙，「咳——我去打个电话」，李冰说着走出了厨房。

祁芒手中端着火锅蘸料，把它们分装在小碗里，拿起其中一个小碗往里面放麻油和辣椒，调好后用筷子沾了一点尝了尝，又沾了一点递到艾一情面前，“怎么样？”

“刚好——”

方华把方花放到自己面前的酒拿走，“你伤还没好，别喝酒了。”

……

这一幕，全都让在客厅里的李冰看到了，电话接通，“过来，请你吃火锅！”说罢，挂断电话。

二十分钟后，王震出现在了餐桌旁，手里还拎着点水果。

“来介绍一下，这是艾医生的学生，叫王震！”李冰兴致勃勃地给他介绍众人。

了解局面后，王震拉着李冰去厨房洗水果，小声道：“李医生，您这是让我来吃火锅还是狗粮啊！您这是觉得就自己吃不过瘾啊。”

“卧槽！你居然能看出方华和方花是一对！”李冰情不自禁感慨，王震就到了她们那么一小会，就能知道所有人中就自己和他是单身狗，实在是有点厉害啊。

「明眼人都能看出」王震叹了口气，满脸忧愁道：“我是不是该说明了，不然一会吃饭多难受啊。”

李冰点点头，她叫他过来也是因为她知道王震知道艾一情和祁芒的关系。

王震端着水果走到艾一情面前，给了她一个枣，然后又转身给了祁芒一个桂圆，字正腔圆道：“祝您二位早生贵子！”

艾一情和祁芒明显惊了一下，然后同时都笑了。

后者弯着眼睛，笑道：“你什么时候知道的？”

“早……早就……”总不能说撞见她们接吻了吧。

艾一情拿过祁芒手中的桂圆，给她剥开壳又送到她手里，“怪不得你给我们送百合花。”

“百、百年好合……”

吃火锅时，李冰把白天发生的事以她的视角给王震讲了一遍，讲的天花乱坠，后者一拍桌子，愤愤道：“要说我在场，一巴掌给他抡的起不来！”

方华打趣道：“祁记者当时可威风了，你别去抢风头。”

王震摸了摸自己的脑瓜，笑了。

“话说，你们当时计划到底是啥，还没说呢！”李冰道。

“当时李医生是晚上告诉我们地点的，正好是个酒吧，就让方花去那里临时打一天工。

方花的实力你也知道，老板看到她的表演后就答应下来，然后就打算借机靠近罗沧……毕竟突然过去容易让他怀疑，总得找点理由。”祁芒道。

“然后呢？”

“然后本来打算让罗沧自己承认的，但是没想到方华没沉住气，直接说出来了，不过到最后我也没沉住气。”

方华重重地一戳筷子，道：“这个家伙看着太让人来气了！一时没忍住，要是当时祁芒没扇他，我就过去扇了。”

“然后你打算怎么办？”艾一情的话冷不丁的插进来，“你可是自报家门了，不管罗沧结局怎么样，你都很难当记者了。”

方华嘴角勾了勾，看向了方花，道：“我已经打算好辞职了，去当个独立摄影师。”

艾一情低头思考了一会儿，道：“这个可不好赚钱，要是你有什么需要帮忙的……”

“没事。”方华牵起了方花的手，道：“她会养我的。”

方花早就不想让方华做自己不喜欢的职业了，就算她没有任何收入，她也愿意养她……

更何况方花早就有足够的实力让她们两个过上富足的日子了。

“你打算什么时候辞职？”祁芒问道，如果方华辞职了，她在报社就真的没什么朋友了。

“等我发了最后一条新闻后！”说着，方华拿起手机晃了晃，“我已经把咱们在酒吧录的视频传进了手机里，为了提高可信度，还一点都没有剪辑，等我回G市的时候就上传，下了飞机看看反响怎么样。”

方华这么说的，也是这么做的。

这条微博的反响非常激烈，一时间人们对医学界又充满了敌意，连带着许多庸医也被扒了出来……仅仅用了一天时间，这个话题就上了热搜第一。

祁芒拍摄的时候就有意避开艾一情，所以她从头到尾都没有入过镜……

再加上警方没有透露出除罗沧外的造假事件相关人员信息，这件事最后怎么也没扯到艾一情身上。

这条微博在热搜上待了不到个小时，又有一条微博也火了——突破次元壁，美女小姐姐怒怼衣冠禽兽。

本来祁芒扇罗沧时就拍了个半身，但是摄像机到艾一情手里后，不光给祁芒了一个全框，还给了好几个特写。

一些PS大佬立刻把祁芒的高清图片还原出来，这些帖子立刻被顶上了一楼。

帖子下面也有不少水军的跟风评论：

【卧槽！这个颜！我他妈锤爆！】

【真的是突破次元壁啊！这就是天生coser的脸啊！】

【我的妈呀！如果不是看了视频有声音，我都看不出是个小姐姐！】

【我可以！小姐姐咱们搞百合吧！】

……

这些帖子被艾一情翻了个遍，越看越来气。

“为什么不剪一下！”艾一情甚至都有一条一条回复他们祁芒有女朋友了的冲动了。

祁芒给艾一情顺了顺毛，温声道：“不是说了为了可信度吗。”

确实没有任何剪辑的视频可信度更高，艾一情也不能不讲理，只好把气都憋回去。

艾一情还有一个星期就要回G市了，今天她的爸妈就要走了，接着去另一个地方玩。

昨天晚上就打电话过来让她们在酒店等他们，这都下午了还不见个人影。

艾一情躺在床上滚了几圈，拉着祁芒也躺了下来，“你有什么想做的事吗？”

“嗯？没有啊。”祁芒朝艾一情眨眨眼。

“你一直在为别人活着……”当记者是为了爸妈，出差是为了艾一情……没有一件事是因为自己想去做而去做的。

「砰」的一声，门被打开了。

为了能让艾弘方和许茹进来时方便点，艾一情就没有锁门。

艾一情懒懒的翻了个身，道：“有事吗？”

这要是换了平常，她这么说话艾弘方早就开始骂她了，但是这次却有些反常的没有吭声。

倒是许茹和平时有些不一样，怀里不知道抱着什么，一脸兴奋，“你们爷俩出去！”

艾一情看了看艾弘方，指了指自己，后者早就转身走了。

艾一情以为是自己妈妈想和自己未来的儿媳妇谈谈心，也就没多想，走了出去。爷俩站成一排，谁也不搭理谁。

他们足足在外面站了一个多小时，许茹才放他们进来。

艾一情揉了揉自己早就站酸了的腿，走进了屋。进屋的那一刻，顿时被惊得睁大了眼睛，“祁芒……你……”

————————

故事马上就要过半了……

════════════════════════════════════════

第34章    第 34 章

午后的阳光总是带着一股慵懒的气息， 透过窗帘落在地毯上、床沿上。

在床边站着的那人正对着镜子整理袖口，指甲带着一点勾人的粉色。头微微倾斜，露出一截白皙的脖子， 往下是紧实的胸膛。白色的衬衫下摆兜进了裤子， 显得双腿笔直修长。

看到艾一情进来， 那人扭头看向她，一头咖啡色的短发，额前的碎发微微遮住眼睛， 显得整个人十分慵懒， 锋薄的嘴唇勾起一个完美的弧度，“怎么了？”

艾一情带着一副「卧槽， 你谁？」的表情走上前去， 细细打量着眼前的人。

祁芒故意摆好表情任她打量。

高挺的鼻梁带着一股冷硬的质感， 眼睛带着一点笑意，长长的睫毛上下扑动着， 嘴唇微抿，整个五官的轮廓非常冰冷， 要不是眼睛和嘴角都有笑意， 生人勿扰几个大字都能写脸上了。不过总体来看，非常的帅！还是禁欲的那种帅！

艾一情非常满意地点了点头。

自家媳妇真帅！

“帅吗？”祁芒笑道。

“帅！特别帅！”艾一情看着正一脸得意的许茹， 道：“怎么突然想起来给她打扮成这样？”

“你没看热搜吗？”许茹拿出手机，道：“祁芒上热搜了你不知道？”

说罢， 一脸不可思议地看着艾一情。

“看了……”艾一情冷冷道。

她恨不得把发起这个话题的人打一顿， 然后在问候一遍所有想和祁芒搞姬的人。

“怎么突然跟吃了炮仗似的？”许茹撇了撇嘴，接着解释道， “你看他们说祁芒很像coser， 今天我和你爸出去玩， 路过一个动漫周边店，就进去看了看，顺便给小芒买了身cos服。”

说罢，笑眯眯的打量着自己的得意作品。

“真帅！”许茹嘟哝道。

祁芒被盯得有点不好意思了，有些不自然地整了整领带。

“为什么买的是男装啊？”艾一情问道。

自家媳妇明明是甜甜的少女，许茹到底是怎么想的买了身男装，不过倒是挺合适……

许茹拿出手机翻出了被PS大佬还原的高清图，道：“我觉得这样更帅啊。小芒，你自己看看，好看吗？”

说着，许茹推着祁芒走到镜子前。

因为化了点妆，镜子中的脸变的更加精致，五官也更加立体，深邃的眼睛中看不出一丝波澜。

祁芒看着镜子中的自己愣了一会儿，半响露出一个微笑，“一情，给我拍张照吧，我想给我妈妈看看。”

“成！”

艾一情举起手机给祁芒拍了个非常帅气的全身照，发给祁芒后，顺手把照片设成了手机桌面。

祁芒把照片给她妈妈发了过去，对方几乎是秒回的，“这是你男朋友？”

“这是我……”

祁芒看到微信左上角变成了「对方正在输入」，过了会儿又没了，然后又变成「对方正在输入」，反复几次……

“妈，你想说什么就说……”祁芒实在是等不及了，把消息发了过去，等着回复。

许茹看了看她的手机屏幕，道：“你和一情的事没和你妈妈说呢吧？”

“没呢……”祁芒道，“一直不知道怎么开口……”

“没事。”刚才一直站在旁边不说话的艾弘方突然开口说道，把站在他前面的艾一情吓了一跳。

艾一情抚着胸口扭头看着正一脸严肃的艾弘方，后者冷着脸说道：“等过段时间，我们陪你和一情回趟家，一起把这件事说明了，有我们在，你爸妈不能怎么样你，万一你爸想动手，我可以拦着。”

祁芒朝艾弘方开心地笑了，“用不着您出手，我爸想打我只能托梦。”

祁芒说完，整个屋子安静了几秒。

祁芒本来就是想以开玩笑的形式说出这件事，却没想到他们反应这么大。

良久，许茹缓缓开口，道：“没和我们说过啊……小芒……”

“我……也没想过怎么说……”祁芒道。

这件事除了艾一情，她貌似跟一个人说过，也貌似没有……连她自己都不记得了。

本来祁芒就不喜欢跟别人提这些事，好不容易她以为找到一个能够敞开心扉的人，却被对方说烦。从那以后，她更不喜欢和别人提自己的事了。

“我们最近有时间，去你家一趟可以吗？”许茹温声道。

祁芒「嗯」了一声，点点头。

如果她说带个朋友回来，她妈妈肯定不会有任何异议，但是如果是女朋友……还有未来亲家……

就在这时，她妈妈的消息终于发过来了。

“你这是……cosplay吗？”

看到这条消息，祁芒稍稍惊讶了一下。

她实在是没想到自己连微信都不太会用的妈妈竟然知道cosplay这个词。

她的手指在屏幕上点了两下，回了个「嗯」。

想了想，又发了句——“我最近会回去，带着朋友。”

这次祁芒的妈妈又是秒回的，“没问题，提前告诉我什么时候到。”

关掉手机，祁芒仰着头看着艾一情，“你最近……”

“随时可以。”还没等祁芒说完，艾一情就说道。

“我也去。”艾弘方道，“我要去把这件事说明了，顺便谈谈聘礼的事！”

看艾弘方说的这么坚定，祁芒嘴角抽了抽。

这个人怎么还惦记着聘礼的事。

看出了祁芒的纠结，许茹温声道：“小芒，你别有太大的压力，想做什么就做什么。如果不想我们去，我们就不过去了。”

祁芒低头想了会，突然就笑了，抬着头看着许茹，道：“今年去我家过年吧。”

艾一情也好久没和家里一起过年了，听到这个词莫名有些期待，“好呀！”

……

艾弘方和许茹是五点的飞机，没待多久就走了，把这身cos服留给了祁芒。

艾一情把弄着那个黑色的假毛，笑道：“这个假毛的发量比你多！”

祁芒把刚摘下的领带扔到艾一情身上，道：“闭嘴，我这是基因问题。”

艾一情拿起落在自己身边的领带，朝祁芒走过去，从头一直打量到脚，感慨道：“你还真适合cos男人……”

顿了顿，看着祁芒坏笑道：“胸这么平……”

祁芒低头看了看自己平原，又看了看艾一情的丘陵。

祁芒被来就不在意胸大胸小，现在被这么一说……顿时觉得胸小还是挺好的，要是艾一情穿这身，还没她帅呢。

想着，顿时乐了。

艾一情看她笑，有点纳闷，道：“笑什么？”

“我觉得我穿衬衫比你帅。”祁芒如实回答。

艾一情也没反驳，“的确。”

被许茹这么一折腾，祁芒突然很想去逛街买衣服。也好久没买衣服了，便叫着艾一情去了商场。

女生之间购物手拉手，一起进试衣间什么的，算是常事，人们都见怪不怪，她们也就放心大胆起来。

一路逛过来，祁芒试了好几件都没有满意的，不知不觉走到了男衣专柜。

看着一件黑色的风衣，祁芒不自觉地放慢了脚步。

卧槽！男生的衣服……怎么可以这么帅！

本来想试试的，但是被柜台小姐姐友善地告知女生穿这个实在是太大。

祁芒蔫着头出了商场——逛了半天，一件衣服没买成。

“要去看看cos服吗？”艾一情拿着手机在祁芒面前晃了晃。

手机上显示着一家周边店，应该也是许茹去的那家。

祁芒从来没有买周边这个意识，一边看到了这种店都会连看都不会看一眼。

但是今天彻底被许茹的那件衣服挑起了兴趣，便点点头。

……

粉色的广告牌上一左一右印着拉姆和雷姆，用非常可爱的字体写着「本店定制cos服」。

进去后，整个店面大的有点出乎意料。

四周的墙壁画上了许多动漫人物，就连没怎么看过动漫的祁芒都能认出不少。

而且人物与人物之间的颜色虽然大致看上去差不多，仔细看看还是能看出有一些人物是新画上去的。

店员见祁芒对墙上的画感兴趣，便热情地过来解释，道：“我们家的画都会根据近期出的一些新番来添加人物。”

说着，引着祁芒走到了画着一群小孩的墙前，道：“就像这个是今年的一月新番《约定的梦幻岛》，这是我们最近才画上去的。”

虽然不知道店员说的是什么动漫，但是祁芒还是微笑着点了点头。

转身去找艾一情，却发现这个家伙早就跑到店里面，左胳膊下面夹着一个抱枕，右手上捏着一个手办。

看到祁芒朝她走过来，还兴冲冲的朝她招招手，脱口而出：“看！我老婆！”

祁芒：“……”谁老婆？！

————————

刚考完大物就跑回来写文的我是不要被夸一下呢（疯狂暗示）

请两天假，周四恢复更新，不出意外以后都是日更了。

可能会断更，爆更是不可能的。

════════════════════════════════════════

第35章    第 35 章

这句话刚一说出来， 艾一情就后悔了——这是脑子抽成什么样了才做了一件求生欲极其低的事。

她刚刚指着手里的塑料小人对着自己正牌老婆说——“看！我老婆！”

艾一情不自觉浑身一颤。

不过好在祁芒没有太在意这个，接过艾一情手里的手办，仔细看了看， 道：“这个人好漂亮啊。”

“是吧， 我也这么觉得！”艾一情立刻回应道。

听到别人夸自己二次元老婆， 谁不高兴！

祁芒把手办还给了艾一情。她早就知道艾一情喜欢这些东西，没必要因为这个和艾一情闹，更何况她现在有一件特别想做的事。

祁芒又去店里面转了转， 各种手办摆满了柜台， 还有一堆海报……这家店的店员还有几个以cosplay的形象工作的。

祁芒走到了一个cosplay的店员面前——那个人身上穿的衣服和下午祁芒穿的差不多。

“请问这里可以买这种衣服吗？”说着， 祁芒伸手指了指那人穿的衣服。

店员先是楞了一下， 因为他穿的是男装， 不过很快反应过来祁芒指的应该是cos服，便笑道：“有的， 我们家还可以量身定制。”

祁芒稍微思索了一会儿，道：“现在有现成的吗？”

“有的。”店员把祁芒带到了专门卖cos服的柜台， “我们店的cos服还可以试穿， 喜欢就可以买，如果有些不合身的地方还可以改。”

祁芒仔细打量了一下那些衣服。

这家店的衣服和假发都是穿在模特身上， 而且模特身边还有相应角色的纸板。

祁芒虽然没看过多少动漫，也能知道这些cos服对应的人物是谁。

祁芒在里面大致转了一圈， 店员还跟在她身边不停地解说。

“像小姐姐这样的身材cos炮姐肯定不错， 不过您的气质偏冷，试试病娇怎么样？”店员说的一脸兴奋。

祁芒朝店员尴尬地笑了笑， 道：“只有这些吗？”

店员楞了一下， 这些服装已经不少了， 怎么会觉得只有这些？

不过随后又想，可能是没有见到喜欢的吧，又恢复了礼貌地仪态，道：“我们家还可以定制，您说您想要什么人物的？”

“我也……不知道……什么人物……”祁芒真的不知道，毕竟没看过几部动漫。

虽然听到祁芒这么说，店员也没有显出任何不耐烦，“那您看看有没有类似风格的服装，我帮您找找具体的？”

祁芒犹豫了一会儿，指了指店员身上的衣服。

店员低头看看自己的衣服，又看看祁芒，道：“这是男装？”

“嗯，我知道。”

“您是想看男装？”

“嗯，可是这里没有……”

店员又把祁芒带到了另一个放cos服的地方，之前那个地方放的都是女装，这次的都是男装。

“不好意思，我还以为您是要女装……”店员说道，没想到她指自己就是要自己身上这样的。

“没事。”

这次祁芒看拿着cosplay衣服的时候，神情和上次明显不同，每一件都在仔细打量。

“这是谁？”祁芒指着一个动漫人物的纸板问道。

“这位是利威尔兵长，是《进击的巨人》里面的人物。”店员耐心回答道。

“好帅……”祁芒嘟哝道。

“祁芒——”

买了个手办的功夫，艾一情就找不到祁芒了，在里面转了转了好几圈才看到她。

过来后，看到祁芒站在利威尔的衣服面前，“想试试这个？”

“嗯！”

……

祁芒从试衣间出来的时候，艾一情和店员都被惊艳到了。

衣服刚好合身，被整理地一丝不苟。头发束在了假发里，假发也打理的整整齐齐。

虽然脸上不是利威尔的仿妆，但是祁芒给自己画了个简单的妆，五官立体而深邃，眉头微皱着，用眼影弄了个淡淡的黑眼圈，还有就是那种神情，模仿的恰到好处，就能给人一种错觉——她就是利威尔。

“woc——”艾一情脱口而出，“祁芒你看过巨人？”

“啊？”祁芒下意识答道，脸上的表情还没来得及转换。

“妈呀！利威尔跟我说话了！！”

店员也在旁边惊得说不出话，就连艾一情激动地抓着他晃都没有反应，过了一会儿，回过神来，“等……等一下！这位客人，等一下！”

说罢，便急冲冲地跑了出去。

祁芒有些疑惑地看着店员跑过去，“怎么了？”

艾一情把祁芒推到镜子面前，看着镜子中的她，低笑道：“没看过巨人都cos的这么像？”

祁芒仔细打量了一下镜子中的自己，确实很像，但是感觉还缺点什么。

没多会儿，刚才的店员就带了一个女人回来。

那人一副没睡醒的样子，头发也乱糟糟的，戴着一副无框眼镜，跑的比店员还快，“利威尔，利威尔在哪？”

那人跑到祁芒面前，上下左右看了看，突然眼前一亮，抓着祁芒的手，道：“兵长！”

这个人突然出现，着实吓了祁芒一跳，不过很快冷静了下来，脸上的表情没有太大的变动。倒是艾一情的表情一阴再阴。

“放手！”

……

“你们好，我是这家店的店长，我叫郝冬。”郝冬把艾一情和祁芒带到了店的二楼，那时她自己平时住的地方。

祁芒已经把衣服换过来了，此时一身休闲宽松的衣服，实在是难以想象刚才就是她cos的利威尔。

“艾一情，她是祁芒。”艾一情非常不耐烦地答道。

“请坐吧。”郝冬微笑着带着她们走到沙发面前，虽然艾一情的态度不是很好，但是她把这个完全自动忽视了，现在满脑子都是祁芒cos利威尔的样子。

艾一情低眼看着那个沙发，上面放的靠枕不知道多久没换了，颜色都变暗了，茶几上都是水果和零食的残骸。

嫌弃……

艾一情「啧」了一声，皱着眉看向了郝冬，“贵舍……有点寒颤啊！”

郝冬好似没有听出艾一情的意思，一边收拾桌子一边说道：“随便坐，随便坐！”

说罢，看到沙发扶手的地方搭了一件衣服，伸出两根手指捏住衣服，跑到门口处，喊道：“波哥，别把拿的脏衣服扔我这！”

艾一情皱着眉嫌弃地看着郝冬，对祁芒道：“听到了吗，屎在嫌弃屎太脏。”

……

郝冬回来后，向她们简单说了一下自己叫她们过来的原因。

她是专门制作cosplay衣服和道具的人，经常接一些有名气coser的单子……

但是因为接的是散活，收入很不稳定，便和朋友开了这家买动漫周边的店，她专门负责cos服这方面。

不过她最想做的是开一个工作室，然后负责一个coser，再慢慢把她培养成圈内有名的coser。

奈何一直没找到顺心的人。

她的朋友也经常给她介绍一些新人coser……但是她看不上眼，要么是嫌没个性，要么嫌身材不好，要么嫌脸不好……

总之嫌弃的地方很多，不过要是总结起来也就一个理由，不能coser出角色的灵魂。

郝冬把cos服卖出去后，向来是不要返图的……因为她不想看到自己做的衣服穿在他们身上是什么样……除非是她觉得非常合适的，才会主动要求返图。

圈里的人也都知道她这个习惯，要是郝冬不要返图，就不给了，反正对他们也没什么影响。

但是一旦要求要返图，必定会大力宣传一翻。他们也不知道为什么，只要郝冬要求给她返图，这次的作品粉丝反响就会特别大。

这次她主动要求合作，绝对是进cosplay圈子的一个捷径。

————————

写着写着居然睡着了

一定是前两天肝三级项目太累了

这章里面有利威尔小可爱呦

舍友：正常人不应该觉得兵长很帅吗？！

公子：戳中萌点也没办法（摊手）

今天和编编商量入v了，下周一准备入v，这几天正常更新，入v当天三更……

请大家一定要继续支持呀！

这是公子第一次写文，有很多方面有缺陷，文风感觉也变来变去，不过我会成长的！

这篇文章就像是我孩子一样，和编编商量入v时就感觉像是要把她送进大学一样激动（突然理解为什么我上大学我妈比我还激动了）

今天就这样吧，公子要睡了。

不行，我又爬起来了！

解释一下前两个星期的更新问题，因为是考试周，又是非常难的考试，公子再三考虑准备周更，但是……榜单让我勤快（我已经忘了申榜这件事）

所以又在复习时间极少的情况下抠出时间更文，还好不卡文。

前两天请假是因为做三级项目，除了吃饭睡觉就对着电脑的那种，不过好在我压线做完了。

但是展示那天还是出了bug，幸好我能扯，糊弄过去了……

════════════════════════════════════════

第36章    第 36 章

祁芒没有立刻答应， 也没有立刻拒绝。

不知为何，她感觉自己很喜欢这种把自己打扮成别人的样子，真的感觉这样很有意思。

她们回到了宾馆， 逛了半天也没买什么东西。

回来后， 两个人都沉默了很久， 艾一情把自己买的手办和抱枕放到了行李箱里，“祁芒，你还想当记者吗？”

祁芒躺在床上， 从一回来就一直在看利威尔的资料和图片， 听到艾一情叫她后才放下了手机，“为什么突然问这个？”

艾一情走到祁芒身边坐下， 温声道：“你如果不想当了就辞职， 我养你。”

祁芒一动不动地看着艾一情的眼睛， 看了几秒，眨了眨眼， 笑道：“我现在的工作和你养我有什么区别，而且如果我不当记者了， 你以后找谁给你做专题。”

“随便谁都行， 到时候她的工作肯定不是这样了。”艾一情捏了捏祁芒的手，又道， “你可以在我这里偷懒，别人不行。”

祁芒反手握了过去， 翻了个身， 平躺在床上，眼神发散地看着屋顶， “可我不想别人做你的专题记者……”

“我就和你们报社签了半年， 半年后， 我就不需要记者了。到时如果你还想当记者，我就续约，你接着当记者，不想当了，我就不续约了。”

艾一情扭过头看着祁芒，后者不知何时也扭过头看她，“我就你一个专题记者。”

……

还有一个星期艾一情就能回G市了，祁芒就自己先回来了，回到报社开始996的生活。

出差这段时间带回来的新闻素材有不少，而且都给韩高审核通过了，并且因为前段时间热搜的问题，这个专题一下子涨了不少热度，韩高准备着把这个专题领域扩大，进一步提升热度。

祁芒揉了揉肩膀，她刚从高总编的办公室回来。从早上九点到现在十一点半，韩高围绕着如何扩大艾一情专题的热度和她进行了异常热烈的讨论。

不过都是韩高一直在畅谈自己的想法，祁芒只需要「嗯」、「好」就可以了。

因为早上起得有点晚了，没来得及吃早饭，肚子早就饿了。祁芒抬头看着自己对面空着的桌子，她回来的时候方华就已经走了，现在还没有找到人来顶替她的位置，桌子就一直空着。

就在她发呆的时候，手边不知何时多了一杯牛奶。

祁芒拿起牛奶——还是热的。

左右张望了一下，在办公室要么在忙自己还没做完的工作，要么就是带着耳机吃午饭前。

祁芒有些疑惑地看着手边的牛奶。

这时，一个同事路过，见祁芒满脸疑惑地盯着桌上的牛奶，笑道：“祁芒，怎么还没喝啊？快凉了吧。”

“这是……”这杯牛奶的温度怎么像也不是能看出来的，就算现在已经很冷了，办公室也是暖和的，没要必须喝热的。

既然他知道这杯牛奶是热的，也就是他知道这杯牛奶的来历，或者碰到过。

“啊——这是一个人托我给你拿过来的，长得挺帅的，是你男朋友吗？”说着，那人一脸八卦地凑过来，“那个人还叫我不要告诉你是他送的，你是不是跟你男朋友吵架了？”

“我没男朋友，那人长什么样？”祁芒脸色顿时沉了下来。

没有人会无缘无故对一个人好，要么是有求于她，要么是想追她。

前者可能性不大，毕竟她就是一个刚工作的小姑娘，能有什么本事。不过要是真的找她有事，十有八九是关于艾一情的事。

以艾一情的人脉圈，最简单的突破口就是她这里了。其他人要么是社会精英，要么是商业大佬，最次的还是李医生这个一级麻醉师。

但是如果是后者就麻烦了，不是因为应付他比较麻烦，而是艾一情快回来了……

如果让她知道了这件事，以她的性格，把那个人的脑子卸了都有可能。

祁芒捏了捏太阳穴，今天中午她还约了方华一起吃饭。

牛奶她没有喝，随手给了一个吃饭噎到了的同事，便穿着外套出去了。

因为下午没有工作，祁芒也不着急回去，方华就把吃饭的地方订在了茶香楼。

一开始祁芒还非常纳闷，吃个饭而已，楼下的拉面馆不挺好的吗，为什么要去茶香楼。

但是方华一直坚持要去，说什么她就要走了，不在这个城市工作了，想和祁芒吃的正式一点。

无奈之下，祁芒只好答应。

中午也属于城市交通的一个小高峰，祁芒在公交站等了好久才上了车。一路上，公交车走走停停，不是因为红灯多，而是因为车多。

祁芒是第一次这么想买一辆自己车，虽然这样还是会堵车，起码不用挤公交了。

因为快到放年假了，这会儿有很多人都忙于应酬，茶香楼作为G市最大的开饭会的场所之一，店前停了许多非常豪华的车……

有好多还是祁芒只在旁边负责车展板块同事电脑的图片上才见过车辆。

走进店里，几个月没过来了，这里面的装潢还是老样子，唯一的区别是前台的服务员没有在打瞌睡，而是面带微笑地招待每一位客人。

方华早就把订的包间位置告诉她了，祁芒就没有麻烦已经忙的不可开交的前台服务员，自己走了过去。

为了防止走错门，进去前，祁芒还敲了一下门。

门是方华来开的，不出意料，方华对于祁芒进门前敲门的举动表示深深地唾弃，“我还纳闷是谁呢，你说进来敲什么门？”

说着，方华勾住祁芒的脖子，用手使劲揉着她的头顶。

“我这不是怕走错屋吗？”祁芒举起双手表示投降。

方华没有接着整她，回到了自己的座位上。

祁芒也跟着坐到了她身边，看着桌子旁的几个位置，问道：“一共七个人？”

“没错。”方花的声音在祁芒背后响起，她手里还拿着几瓶香槟。

方华见状，立刻起身结果方花手里的酒，放到了桌子上。

“怎么来这么多人？你有这么多人要告别？”祁芒道。

方华拿着启瓶器开酒瓶，一听到这就话就不乐意了，“怎么了，我方华朋友这么多。”

“行行行。”祁芒拿过方花递过来的酒杯，抿了一口，又道：“什么时候开饭，我快饿死了。”

“马上了，等人来齐了。”方华道。

桌上只有一盘花生米，祁芒就干脆先吃点花生米解解嘴馋。她不喜欢吃花生的皮，甚至不想让这个皮进嘴，所以吃之前都要先把这个皮剥掉。但是剥一个吃一个爱麻烦，就干脆剥一堆，然后一口气吃掉。

剥掉皮的花生米已经在碟子里堆了个小山，祁芒非常满意地点了点头。

突然，一只修长的手伸了过来，拇指和食指捏了最顶上的一颗花生，白皙的指尖被花生衬的更加白皙。

祁芒顺着这只手的手臂往上望过去，对上了一双满是笑意地眼睛。

“一情？你不是后天才回来？”

艾一情把手里的花生送到祁芒嘴边，触上了她的嘴唇，“提前回来了，太想你了。”

————————

啊——端午快乐，吃粽子了吗？

今天和舍友出去玩了，晚上九点多才回来，累的不想动，在床上躺了半个小时才恢复过来。

这几天更新都比较少，因为有些卡文（卡文就像便秘，怎么使劲都出不来）

所以我决定，断更一天捋大纲（见谅）

════════════════════════════════════════

第37章    第 37 章

嘴唇上的触感让祁芒的大脑瞬间空白， 一时间只能盯着艾一情说不出话。不知不觉中，眼底越来越酸，泪水不自觉的涌出。

祁芒本以为自己没有多么想她， 但是当艾一情出现的那一刻， 她才意识到——自己早就想她想的不行了。

旁边的方华见状， 拉着方花悄悄地走了出去。

一出去就碰到了刚到这的李冰，“怎么出来了？”

方华赶紧比了个「嘘」的手势，示意她往里面看。

李冰有些疑惑地挑了下眉， 歪着头朝里面望过去， 然后一脸「懂了」的表情扭过头来，朝方华竖了个大拇指， 用口型道：“真不错。”

“他们两个呢？”方华小声问道。

“旁边停车呢， 这附近车太多了。”李冰道。

他们过来得时候， 绕着茶香楼转了两圈都没找到停车位，只好把车开远点再停。

过了一会儿， 艾弘方和许茹走了过来，手里还拎着一个蛋糕。

李冰朝他们远远地挥了挥手， 示意他们往里面看。

艾弘方的脚步明显顿了一下， 随后把手里的蛋糕递给李冰，和许茹一起往里面望过去， 然后阴着脸转过身来。

许茹反应没有那么大，只是稍稍惊了一下。

“进去吗？”李冰道。

方花有些纠结地望了望里面， 道：“打扰她们……不好吧……等她们结束了？”

“可是……这一大盘花生米要剥到什么时候啊！”

说罢， 李冰推门而入。

听到开门的声音，祁芒扭头望过去。

“你们干什么去了……叔叔阿姨？！”本来还在纳闷方华和方花她们两个干什么去了， 这么久没回来， 结果一扭头就看到了跟在她们身后的艾弘方和许茹。

“生日快乐！”李冰从她们身后冒出来， “一情！”

“今天一情生日？！”祁芒赶紧拿出手机看了看，“我算着是下个月啊？”说完，眼神无辜地看向艾一情。

“不是吧，一情，你都没告诉过她你的生日是今天？”李冰拿着蛋糕走过来，把蛋糕放到了桌子上。

“嗯，没说，给她个惊喜。”艾一情说道。

“这算哪门子的惊喜……”李冰扶额四十五度仰望天空，“话说，祁芒你是看的哪个日期？”

“一情的微博……”艾一情一直没说过这件事，祁芒也想给她个惊喜，也就没主动问，想来想去就去看了艾一情微博的个人资料，上面的日期是下个月的。

艾一情「噗嗤」一声笑了出来，“祁芒，你不觉得那个日期很眼熟吗？”

“眼熟？”祁芒又仔细回想了一下那个日期，“12月4号，我生日反过来？”

“是呀！”艾一情笑道。

“你不填自己生日，填一个什么也不是的日子干什么？”祁芒实在是想不明白艾一情为什么这么做，就因为是自己生日反过来？

“额……就是想和你有一点点联系……”

李冰拿着手机一顿搜索，她早就关注了祁芒的微博，进到祁芒的个人主页找，只是一直不知道艾一情也有微博，就没关注。

找到艾一情压根没费多大劲，条条微博都有评论，而且那个ID太显眼了……

“我说……艾医生啊，你这个名字和祁芒的联系太大了吧，还用得着在生日那项费心思啊……”李冰无奈道。

许茹见状，也凑过来看了看，看到这个名字不自觉地笑了出来，拿过李冰的手机给艾弘方看，“你看看，这个名字想的多好。”

艾弘方轻哼一声，道：“我觉得咱们两个的也挺好。”

看艾弘方说的这么硬气，李冰忍不住好奇，便试探地问道：“我能冒昧问一句，你们两个的是什么？”

许茹修长的手指在手机屏幕上点了几下，把她的微博搜了出来。

「爱汝」两个字出现在手机屏幕上，许茹点进了她的主页，只关注了一个人「汝爱」。

李冰顿时觉得自己一阵牙疼……酸的……

许茹还笑嘻嘻给李冰点了关注，微博瞬间推送了他们两个的许多动态。

李冰接过手机大致看了看——狗粮、狗粮……还是狗粮……

方华也凑过来，拉着方花的手，道：“要不，咱们两个也想一个这样式的？”

……

服务员把菜都端了上来，大家也都坐下了。

这个时候李冰才后知后觉——整个房间就她一个单身狗！

李冰强装镇定，起身道：“我去要点酒。”

说罢，便朝门外走去。

“不是有香槟吗？”方花道，“还是挺好的香槟呢。”

“喝香槟没意思，喝点啤的。”李冰道。

没一会，李冰就拿着一打啤酒回来。

“赶紧，咱们点蜡烛许愿！”李冰招呼道。

为了在白天有过生日的氛围，方华特意要的一个阴面的包间，而且还自己带了一个遮光性特别好的窗帘，在祁芒过来之前就自己动手挂上了。

窗帘一拉，整个屋子就暗了下来。

“卧槽！谁拉的窗帘？我打火机都没摸到呢！”艾一情道，她刚站起来，整个屋子就暗了，自己手边都是些筷子、刀叉、碗、盘子的，这要是抹黑找，手指不定碰到哪呢。

“啊？我再拉开……”李冰又拉开了一点缝，光从这点缝里射入屋子中，正好打在艾一情的右手上。

修长的手指犹如镀上了一层金粉，在阳光下闪闪发光，就连手上细小的汗毛都亮晶晶的。

祁芒不自觉地伸手摸了过去，正好触上了艾一情的手背。

艾一情嘴角勾了勾，低声道：“一起？”

声音低沉，带着女性特有的那种性感。不知道是不是房间暗了些，再加上空气中的酒精味……祁芒恍惚间仿佛回到她们第一次在酒吧见面的时候。

她坐在吧台喝着酒，一扭头就看到艾一情满脸笑意地走过来。

祁芒抓着艾一情的手点燃了所有的蜡烛，跳动的烛光映在所有人的脸上。

艾一情已经好多年没有这么正式的过一次生日了，上学期间太忙，经常不记得自己的生日。

工作后更没人记得给她过，只有在生日那天快结束的时候，才能收到许茹的祝福短信，往往看到的时候就已经第二天了。

后来和李冰搭档后，生日才成了她一年中比较重要的日子。

每次过生日，李冰都会拉着她出去吃一顿，还不忘定个小蛋糕。

李冰知道艾一情不喜欢和别人多接触，就不会就叫别人，往往就她们两个。

如果恰巧那天工作比较忙，来不及订餐厅，还会到附近的小吃街，随便找个桌子凑活一下。

艾一情本来不喜欢吃这些小摊的东西，但是不能坏了李冰的一片好心，就不会拒绝。

不过她第一次去吃就发现了这里的优点……虽然心里还是觉得这个环境有点脏，吃着不健康……但是因为一年也不一定过来一次，也就接受了。

前两天，李冰突然给艾一情打电话，问她今年过生日的事。

艾一情本来还有一个星期才能回去，就想着今年不过了。

不过李冰提了一句，“不想和祁芒一起过吗？”

就这一句话，艾一情压抑在心里的思念顿时喷发出来，她本来可以半个月不见她，只要让自己忙起来就好。

快三十四年了，艾一情头一次这么想过生日，就像是个小孩子一样，特别渴望过生日。

虽然前几年也有点期待过，因为不知道李冰会带她吃些什么。但不是特别期待，因为不吃也没什么事。

这次，艾一情第一次提出了想办个生日聚会，而且还和院长那边说好了，提前回来。

李冰也早就联系到了方华，和她一起策划了这次生日聚会，并且叫来了艾一情的父母。

虽然艾一情都知道这些事，但是还是在前一天晚上兴奋地睡不着觉。

不光李冰，就连艾弘方和许茹都没见到过这样的艾一情。

艾一情因为从小就很聪明，而且很清楚自己想要什么，从了不会因为什么事而有太大的感情波动。

邻居家小孩在过年或者儿童节前，都会特别兴奋，三五成群到处玩，他们的家长也会跟着高兴。

但是艾一情这边毫无反应，许茹开始还会问一句为什么不去和他们一起去玩，最后只会得到艾一情一个不屑地目光，“不就是过年吗？”

“不就是六一儿童节吗？”

艾弘方甚至还带艾一情去看了心理医生，最后医生满脸郁闷地出来，把艾一情推到他面前，道：“你家小孩没事，她还在鄙视我的智商呢，能有什么事！”

不过艾一情也不是一直这样的，起码小学一二年级的时候没这样过了……

但是那个小姑娘走后，艾一情不光又变回来这个样子，貌似还更加严重了。

所以这一刻，艾弘方和许茹更加激动。

蜡烛吹灭后，艾一情满脸笑意地看着祁芒，道：“许什么愿望了？”

祁芒无奈地看向她，笑道：“你的生日，我许什么愿？”

“不是……吹蜡烛就要许愿吗？”艾一情道。

之前她过生日都是要吹蜡烛然后许愿的，这都是李冰告诉她的，不过李冰没有说清楚。

“只有过生日才许愿啊。”祁芒笑道。

随即，能明显看到艾一情的嘴角慢慢拉了下来，叹了口气，道：“我许了个让祁芒的愿望实现的愿望……白许愿了……”

切了蛋糕，李冰一杯一杯的喝啤酒，方花调酒也被她喝了一大半，另一半是方华喝的。喝多了，话也多了。

“你们一个个秀恩爱，我呢！一个个都搞百合，搞得我都快他妈弯了……”

“那你他妈的倒是找啊！之前那个胖子就不错，人多老实……”

“忙滚吧，我去挖墙脚啊，人家早就订婚了！再说了，我一个富二代，自己也有钱，找也要找个好的啊！”

“呵！老女人！”

“啥？你说什么了？”

……

一个人生活久了，可能就会习惯自己一个人……但是一旦看到别人的幸福，就忍不住羡慕。

然后就会设想如果是自己会怎么样，想着想着才发现自己还没有喜欢的人，也没有人喜欢。嘴上说着幸福总会到来，不必追求，实际上却害怕去追求。

祁芒把艾一情拉到角落，两个人并坐在方华拆下来的窗帘上。

房间的窗帘还没有拉开，艾弘方为了营造氛围特意从家里带来了几个烛台。

祁芒也拿了一罐啤酒，拉开拉环，仰头灌下去。

喝完随手放到脚边，接着看李冰和方华两个醉鬼闲聊。

祁芒也从来没有想过，自己会这么早遇到喜欢的人。

如果当时她没有遇到艾一情会怎么办，如果当时她没有迈出那一步怎么办。

她们都不会在一起，恐怕从此以后就会变成一个躺在对方好友列表的人……

然后在看到对方发的朋友圈的时候才想起来「原来我还认识这么一个人」，再随手点个赞。

如果是那样，祁芒恐怕到现在都不会找对象，一天一天漫无目的地日子，踏踏实实地当个小记者……

不会报道出什么大新闻，也不会饿着自己。最后，随便找个能看过眼的人嫁了，平平淡淡地过完一辈子。

想到这，祁芒都会忍不住感叹——幸好她遇到了艾一情。

艾一情注意到了祁芒勾起的嘴角，抓住了她的手，挤进了她的五指间。

“祁芒，你那天是怎么想的？”艾一情道。

“哪天？”祁芒歪头看向艾一情。

“你第一次吻我那天。”艾一情对上了祁芒的眼睛，烛光的火焰映在了后者的眼睛中，闪闪发光。

“这个问题不符合唯物主义。”祁芒勾着嘴角，朝艾一情眨眨眼，后者慢慢俯身下去。

“咳咳——”

极其夸张的咳嗽声此起彼伏，艾一情扭头看过去，看到其他人都在看着她们。

艾一情朝她们挥了挥手，“转……转、转过去！”

几个人脸上的表情异常复杂，但还是转了过去。

艾一情伏在祁芒颈间轻笑一声，抬头对上了那双满是笑意地眼睛，视线慢慢向下，停在了朱红的嘴唇上，吻了上去。

————————

看看这字数，多不多！

看看这个糖，甜不甜！

撸个大纲再写就是爽，灵感好似脱缰野马，拉都拉不住！

════════════════════════════════════════

第38章    第 38 章

“祁芒， 拿得了吗？”艾一情拎着一大袋东西从商店里走出来。

祁芒走在她前面，听到艾一情叫她才回过头来，“拿得了， 没多沉。”

艾一情走过去， 从祁芒手中的袋子里拿了几个水果放到自己袋子里。

“去方花那里看看吗？跟她们告个别。”艾一情拎着袋子放上了车， 帮祁芒打开了车门。

“去吧。”

自从给艾一情过完生日后，祁芒就特别期待着过年。从那开始，辛辛苦苦工作了一个多月， 才从韩高那里请了个不短的假， 再加上年假，算下来有半个月的时间。

祁芒有两年没回家了， 都在忙着工作。实习期工资低， 只好在假期的时间打些工， 这样才能勉勉强强够生活。

自那杯牛奶之后，祁芒有半个月一直在收到牛奶， 还一直不知道是谁。

后来还没来得及跟艾一情提了这件事，就没再送过来。毕竟没有造成什么大影响， 这件事没放在心上。

到了酒吧， 这里仍然是那个高雅的场所，方花早就表演结束了， 一进去几乎没有什么声音，耳边只有轻柔的音乐声。

祁芒轻车熟路地带着艾一情去找方华。

这段时间， 方华跟着方花也学了几招， 不光调酒没问题，还能调出点花样。现在没找到工作， 也没闲着， 就在酒吧调酒。

方花不缺这点劳动力， 但也没阻止她，整天闲着怪无聊的，正好就当让她玩玩打发时间了。

祁芒走过去的时候，方华刚好调完一杯酒，余光看到有人来了，头也不抬，又拿出一个酒杯，道：“您好，喝些什么？”

“橙汁！”

方华的手顿了一下，抬头看着站在自己面前的祁芒……

顿时惊得睁大了眼睛，随后又笑着摇摇头，道：“祁芒，你上个星期说想把头发剪短点，就剪这么短？”

“嗯……”说着，祁芒还顺势朝方华挑了一下眉，“帅吗？”

方华非常夸张地「嘶」了一声，捂着自己的眼睛，道：“离我远点，要帅瞎我了。”

方华把工作推给旁边的店员，带着祁芒和艾一情去二楼找方花。

方花平时不露面，除了每天一次的调酒表演就是在楼上研制新的酒品。

她们一上去，就有一大股酒精的味道扑面而来。

方华对此早就习惯，进屋后，把几个窗户都打开，酒味才散了去。

方花趴在桌子上睡着了，手里还拿着一杯没喝完的酒。桌子上也有好几杯酒，地上还有空的酒瓶。

方华过去拿了方花手中的酒，拉过沙发上的毯子，给方花盖上。

这时，方花突然醒了，皱着眉看了一眼祁芒，然后立刻起身冲进厕所……吐了……

祁芒摸了摸下巴，看着抱着马桶吐的方华，道：“我短发就这么不堪入目？”

艾一情随手拍了她的头一下，没有说话。

祁芒这个样子哪能说不堪入目，简直是帅炸了，只是艾一情是这么觉得的。

祁芒的头发本来就是咖啡色，剪了短发，细碎的头发松松散散的搭在额前……

因为经常带着笑，再加上长而且密的睫毛，眼睛显得更加狭长。五官深邃鼻梁挺拔，简直就是从漫画里走出来的人。

方华朝祁芒笑了笑，解释道：“她自己经常研究酒品，调好后就自己喝，经常喝多了，我去给她倒杯水。”

祁芒知道方花的酒吧经常推出新品，却不知是她自己研制的。又扭头看向方花，突然感觉这个样子有些眼熟……

几个月前，那会儿方花和方华的关系还非常僵硬。

有一天晚上方花叫她去接她，那时她就吐得非常厉害。

那会儿本以为方华是被叫去陪客人了，现在想想应该就是和自己调的酒喝多了。

祁芒忍不住笑了，那会她还非常同情方花，每天为了生活这么辛苦。没想到没过多久，当初自己同情的人现在已经有了自己的店……有了自己房，有了自己的车，还娶了个漂亮老婆。

这么一比，自己他妈还同情个毛。

人家那会就开始为自己的未来做最后一手准备了……

而那会儿的她自己还只是一个刚能让自己吃饱饭的小丫头。

“祁芒，你们坐，我给她煮碗醒酒汤。”方华把已经吐不出任何东西的方花扶到沙发上……

后者虽然吐了一顿，但是意识还是不清醒，仰着头靠在沙发上，脸颊微红，眯着眼睛看着方华，一动不动。

看到这一幕，祁芒内心突然有了一个大胆的想法。她用胳膊碰了一下艾一情，又指了指方华，再指指方花。

艾一情有些疑惑地看着祁芒，没明白她使劲眨眼是什么意思。

方华注意到祁芒有些不对劲，扭过头看着她。

祁芒竖起左手食指，又伸直右手放在食指上，比了个T，随后疯狂用眼神暗示方华。

方华看到后，楞了一下，然后明白了，笑着点点头。

祁芒脸上的表情瞬间僵硬，转过身看着艾一情，后者还是一脸懵逼地看着她。祁芒又朝艾一情做了一遍这个手势，又看了看方华。

艾一情立刻懂了，憋着笑朝方华竖了个大拇指。

“那个……方华，我过几天就回老家了，和艾一情一起……”祁芒说道。

“什么时候回来？”方华对此没有多惊讶，虽然她们在一起的时间不长，但是看这个感情，也该见家长了，更何况祁芒早就见过艾一情的家长了。

“过完年。”

……

祁芒和艾一情下了楼，刚准备出去就被一个人拦下了。

“祁芒？！想不到真是你！”

祁芒一脸懵逼地看着向她打招呼的人，“你哪位？”都快写脸上了。

“我是安新啊！”

安新……网络歌手安新？

在祁芒的印象中貌似是有这么个人。

“啊……安新啊……好久没见了……”祁芒一边说一边看艾一情的反应，可能是灯光太暗的缘故，看不出来脸色有什么变化。

“我可经常见到你呢！”安新说的异常激动。

经常……WTF！祁芒这段时间都忙着工作，平时就在报社，哪有机会看到他，除非他也在报社工作！

“你也在报社工作吗？”祁芒问道。

“不不不。”安新道，“这段时间你们报社对于作曲这方面有一个新的专题，所以这个月我经常过去提提意见。哎？我给你送了半个月的牛奶你没注意到吗？不过我看你貌似不喜欢喝牛奶啊！”

“啊……啊！”祁芒的后腰被艾一情猛地掐了一把，强忍的痛装镇定，“我不爱喝牛奶。”

“嗯，所以我改送茶了，这个貌似你貌似非常爱喝！”安新道。

“茶？”艾一情低声在祁芒身后说道。

祁芒浑身一颤。

没有送牛奶后，确实每天都会有一瓶茶饮料放到她的桌子上……但是看有不少同事也在喝，就以为是报社发的，便没多想，一连喝了一个星期。

没想到是安新送的，那同事们的是怎么回事？

也送给他们了？！这么有钱！

“那是我之前给那个茶饮料打了个推广，然后他们就送了我一堆，所以就拿到你们报社去分了。”

安新笑道，“牛奶也是我接的推广，你们办公室的就给了你一个，隔壁办公室都有。”

“啊……谢谢啊……没什么事我就先走了……”祁芒道。

说罢，转身准备离开。

“祁芒是想当coser吗？”安新问道。

祁芒又转过身来，疑惑地看向他，问道：“谁和你说的？”

“郝冬啊，她和我提过你。这是我的联系方式，如果想当coser，可以联系我，怎么说我也是二次元圈子里的元老了。”安新笑道。

祁芒收下了安新送过来的名片。

……

回家的路上，给方华发了条消息，问了问安新什么来头。

虽然方华不当记者了，但是查资料的速度都还没落下。没过多久，就把安新的资料整合了一下，发了过来。

安新是网络歌手，有着自己的工作室，颜值和才华都在线。而且声线多变，什么正太音、公子音、大叔音、哭腔、烟嗓、伪音，甚至连戏腔都能驾驭的很好，并且他的歌大多都是自己作词作曲，连和声都是自己，被粉丝们称为一体机。

早些年在一些ACG网站上传一些动漫歌曲的翻唱，那会这些网站刚成立没多久，唱见不多，从而被人们知道。

等人气高了，还会出席各地漫展。但这个时候还没有惊艳的别人，只能算是一个唱歌比较好的翻唱歌手。

除了接一些商业歌，其他的都是翻唱。

一体机这个名字真正到来是在一次直播——安新直播写歌。

从粉丝给出的主题中选一个，然后作词作曲，最后简单唱一遍，整个过程三个多小时，中间还有没灵感的时候，还会叫粉丝给他提意见。

如果现在搜的话还能搜到当时的录屏，而且直播结束后许多网友表示不相信，拿着他的歌开始各种对比，最后确定绝对是原创。

在那之后，过了一个星期，成品做出来，不少粉丝表示这首歌的创作和自己有关。

从那以后，安新彻底火了，不过只是在ACG圈子里火了。ACG毕竟还是小受众，和那些专业歌手来说，人气不能比。但是在ACG圈子里，也很难说出谁更有影响力。

看完资料，祁芒靠在副驾驶上发呆。

一个是cosplay服装的制作大师，一个是ACG圈子的元老级人物……

如果她真的让他们帮忙了，那句对会相当于开了挂，人气肯定直线上升。

只要不做什么会让别人黑自己的事，再搞好人设，未来肯定一份风水。

但是如果那样的话，祁芒就不会去当记者了，艾一情也就不用再和报社续约了。

虽然不是很喜欢记者这个职业，但是想到自己连工作都是关于艾一情的事，就忍不住开心，然后就觉得当记者也不错。

过了一会儿，祁芒道：“一情，你知道安新吗？”

艾一情正开着车，等红灯时扫了一眼祁芒递过来的照片，“谁啊？我不想认识！”勾搭自己媳妇的人，她才没有兴趣认识。

“ACG圈子的一个唱见，你知道吗？圈名好像是……安乐新才……”祁芒道。

“安乐新才？！”艾一情猛地按了一下喇叭，“他是安乐新才！卧槽，我说声音怎么这么耳熟呢！”

“你知道？”祁芒问道。

“何止是知道啊，我在某站还关注着他呢。”说着，把手机给祁芒递了过去，然后接着开车，“他在ACG圈里非常有人气，接一个推广据说一百万起价。”

“怪不得……”他们第一次见面的时候，安新就开了一辆目测至少两百万的跑车。

祁芒熟练的打开艾一情的手机，找到某站的APP。

关注里面果然有「安乐新才」这个人，这个账号有三百万粉丝，每个视频都有着一百万以上的播放量。

祁芒随手打开了一个视频，轻柔的声音顿时从手机里传了出来。

声音干净，带着一丝空灵，转音咬字都掌握的恰到好处。低音似耳边呢喃，高音直击灵魂，祁芒都不自觉地把这首歌听了两遍。

就在祁芒准备再听一首歌的时候，艾一情突然开口，道：“把他取关了，老子再也不听他的歌了！”

“啊？为什么？他唱歌很好听啊……”祁芒问道，不过很快反应过来艾一情这句话是什么意思，又道：“如果我和他混熟了，没准能要到一个他的签名，或者给你写一首歌！”

“不要！取关！赶紧！”艾一情一边说一边踩油门。

祁芒正在内心感叹艾一情吃醋时可爱呢，猛然发现一个非常眼熟的建筑从她的眼前飞过。

“卧槽！一情，你开过了！”

艾一情气呼呼地把车开回来，夺过祁芒手中的手机把取消了关注，“你想当coser，我可以拿钱捧你，不需要什么元老！”

“我不当什么coser，就当你的记者好不好啊。”祁芒软着声音哄艾一情，自己刚才玩笑是有点过了，也没想到艾一情醋意会这么大。

被祁芒软着声音一哄，艾一情瞬间没了怒气。

她们拿着之前买的东西回了家。

刚一进房门，艾一情的手机就猛地震动了一下。刚才听歌的时候，祁芒顺手把消息免打扰关了。

艾一情打开手机一看，一条全英的邮件发到了她的邮箱——《The world calls brain doctors to conquer the century\'s problems》

祁芒看到这个标题，顿时觉得有点眼熟，思考了一会儿，终于想起来了，“WOC！这是……这是！！”

当初她在记者群里问关于罗沧的资料的时候……因为话题跑远了，有个人发了一个链接过来，标题就是这个！

————————

谢谢小可爱们的支持

════════════════════════════════════════

第39章    第 39 章

艾一情点开来看了看， 内容就像标题说的那样，邀请她一起去攻克一个脑科的世纪难题。

要求也写得非常清楚，地点在德国， 期间为了让所有的研究人员全身心投入到研究项目中， 不准他们和外界联系， 外界也不准和他们联系，早点攻克就可以早点回来，最多待三年。

三年了还不能研究出来， 就可以回来了。而且不管有没有研究成果， 回来后都能得到一笔数额不小的钱财。

当然，如果研究出来了， 拿个诺贝尔奖不是问题， 专利钱也够花一辈子了。

并且资料中也提到了， 目前国内对此非常支持。也就是说，等艾一情回来后， 国家都要给她颁个奖。

但是能够参与的医生却非常少，全球也就只有两位数的脑科医生符合要求， 邮件里还说国内就只有艾一情这么一个人可以来。

这件事非常有挑战性， 看着邮件里附加的那些资料，艾一情都不自觉地勾起了嘴角。

全部看完后， 扭头看向祁芒，刚想和她说这件事， 猛地意识到——三年， 如果她去了，那她和祁芒就三年不能见面了。

艾一情看的时候， 祁芒也在旁边一起看， 虽然里面有非常多的专业术语她看不懂， 但是也能大致猜出这是什么意思。

“去问问你的老师吧，这件事你自己做决定。”祁芒道。

虽然看到去就要去三年，而且不能和外界联系这一个要求的时候，祁芒非常希望艾一情不过去……

但是当看到艾一情跃跃欲试的表情时，顿时觉得自己不能那么自私。

艾一情一直在鼓励祁芒做自己喜欢的事，她不能因为自己而束缚艾一情，她有更多的发展空间，就应该让她去提升、挑战自己。

艾一情把这个邮件的事告诉了自己的老师，她的老师也知道这个全球性的医学实验……因为他的年纪太大了，受不住，就没有邀请他。

她的老师还说，“就算做不出什么结果出来，去一趟也是一个锻炼，等你回来后，就能救更多的人，而且前段时间你不是带了一群实习生吗？

你不在的这几年，咱们国家的脑科就交给我们这些老骨头和那群新人吧，我们老骨头有经验，年轻人有精力，没问题的。

一情，你想去就放心大胆去，回来的时候，不管你带了什么消息回来，都是咱们国家的骄傲。”

看完这条消息后，艾一情在沙发上仰着脸看着屋顶，思考了许久。

半响，艾一情缓缓开口说道：“祁芒，我觉得我真轻浮……”

“怎么了？”祁芒道。

艾一情坐直了身子，苦笑着看着祁芒，道：“我的老师在关心全国的病人，而我想到的就只是你会三年见不到我。”

祁芒张了张嘴，说不出话，一时间内心五味杂陈。

“明天我们就回你老家吧，把这件事告诉你的妈妈，我不能白白耽误你三年。”

艾一情哑声道，“如果你等不及了，或者你妈妈不同意……我们就……”

“没有那个如果！”祁芒立刻打断她，“我这就联系总编辞职，我不去当别人的记者！”

说罢，祁芒拿出手机准备给韩高发短信，刚拿出来就被艾一情拦下了，“别冲动，和你妈妈商量好再说。”

……

第二天一早，祁芒和艾一情就去了赶到了车站。从这里回祁芒的家，坐高铁更快。

艾弘方和许茹也赶了过来，艾一情昨天晚上就把这件事告诉了他们。

他们两个人当然是无条件支持艾一情，但是也担心祁芒这边。

哪个家长会毫无理由地让自己的女儿等别人三年，还是在大好年纪等一个女人。

坐高铁，用了两个小时就到了祁芒的家，出了车站，又打了一辆出租车，半个小时才到家。

这里的冬天有些荒凉，四周都是只剩杈的树。路边零零散散的有几个人，路过的小孩看到他们，还会有些惊讶地停下脚步。

他们四个一人拉着一个大行李箱走在路上，许茹和艾弘方还显得异常兴奋。

艾一情有些紧张地跟在祁芒身后——马上就要见自己的丈母娘了，紧张属于正常现象。

祁芒带着她们穿街过巷，最终停在了一个铁门前。

祁芒没有让艾弘方和许茹进去，她和艾一情先进去了，并且让他们不管里面出了什么动静，只要不叫他们进来，就别进来。

艾弘方和许茹有些疑惑，但还是同意了，艾一情和祁芒的行李没有拿进去，都放在门外让他们看着。

进屋后，祁芒的妈妈袁谷兰正在包饺子……因为祁芒告诉她他们明天回来，今天正兴冲冲地准备明天的菜。看到祁芒后，还有些不敢相信地揉了揉眼睛。

“小芒？”袁谷兰道。

祁芒走到袁谷兰面前，笑道：“妈，我回来了。”

袁谷兰显得有点不知所措，手都不知道往哪搁，“不是说明天才回来吗？”

“嗯，有些事要跟您说，所以提前回来了。”祁芒淡淡道。

袁谷兰也注意到跟在祁芒身后的艾一情，用围裙擦了擦手想去拉她进来，手伸到一半又缩了回来，笑着看着艾一情，道：“你好呀，进来坐。”

艾一情朝袁谷兰笑道：“您好，我叫艾一情。”

“一情啊，进来，坐坐坐。”袁谷兰端过厨房的一盘瓜子，放到艾一情面前，又看向祁芒，问道：“小芒，什么事呀，值得提前一天跑回来？”

祁芒低着头咬着嘴唇，随后抬起头来看着袁谷兰的眼睛，“其实一情和我不是朋友关系，她是我女朋友，我喜欢她，和您喜欢我爸是一个喜欢！”

祁芒一口气说完，然后看着袁谷兰的反应。

袁谷兰显然被祁芒这番话惊到了，站在旁边，嘴唇和手一个劲的颤抖，抬起右手指了指艾一情，语气颤抖地说道：“你……喜欢，女人？！”

“嗯！”祁芒坚定地答道。

“还有吗？”袁谷兰问道，她的脸色已经变得惨白。

“没有了。”祁芒道。

袁谷兰浑身抽搐了一下，拿起旁边的擀面杖，猛地落到祁芒的身上。

艾一情下意识地想给祁芒挡，却被她一把拉到了身后。

祁芒一动不动地任她打，不喊疼，也不吭声。

只有当袁谷兰问「还喜欢不喜欢她？」的时候，才会强忍着疼痛，从牙缝中挤出两个「喜欢」。

这个回答只会让袁谷兰更加生气，打的一下比一下狠。

「砰」的一声，擀面杖裂了，袁谷兰扔了擀面杖，换扫帚接着打。

祁芒的嘴唇已经没了血色，艾一情只要一靠近就会被祁芒瞪回去。

最后，袁谷兰打累了，实在没力气了，只能哭着坐在地上，指着门外喊着——“滚！”

里面闹出这么大的动静，艾弘方立刻觉得有些不对劲，想要冲进去，却被许茹拦下。

祁芒早就提前叮嘱过无论出了什么动静都不能进去，也就说明她早就预料到了这个结果……如果他们蓦然进去，很有可能会大乱她的计划。

祁芒闭着眼走了两步，脚步颤颤巍巍。艾一情立刻过去扶住她，把她背了起来，走出了家门。

门外的艾弘方和许茹早就担心的不得了，见她们出来马上迎了过去。

“小芒！她可是你亲妈，怎么下手这么狠，一情你也不知道拦一下！”许茹看着祁芒虚弱的样子，心疼的不行。

“是我叫她不要插手的……行李箱里有药箱，一情拿出来，还有一些暖宝宝和毯子……”

祁芒靠在许茹的身上，刚才被打的地方还在火辣辣地疼……但是她却又觉得没那么疼，只要能让袁谷兰接受艾一情，什么都是值得的。

艾一情打开祁芒的行李，鼻子立刻就酸了——行李箱里没有什么衣物，都是些速食食物，还有一些保暖的物品，以及一些药。

看来祁芒早就打算这么做了……

她肯定早就知道自己妈妈不会这么快答应……所以就没有让艾弘方和许茹过去，不然先斩后奏会让她更生气。所以她立刻承认，让袁谷兰撒气，打够了也就消停了。

而且她肯定也猜到就算是袁谷兰不打她了，也不会消气……所以吃的和保暖的东西都带的很全，已经做好了在外面过夜的准备。

艾一情把祁芒方便上药的地方涂上了药，其他地方还有许多淤青。光是看着，眼睛就忍不住红了。

她从来没有想过家长这关会这么难过，她也是第一次意识到，不是所有的家长都像艾弘方和许茹那样开放，这个世界还是有许多人接受不了同性恋的。

想着想着，眼泪「啪嗒」一声，落在了祁芒的衣服上。

祁芒抬起手接住艾一情的泪水，笑道：“哭什么，又没打你。”

“心疼。”艾一情道。

他们在外面一直待到了天黑，幸好祁芒家住的比较偏僻……不然四个人在这里蹲半天就绝对会被围观的。

不知又过了多久，袁谷兰的声音在屋子里响了起来，“一情，咱娘俩好好聊聊。”

听到袁谷兰叫自己的名字，艾一情还稍稍有些惊讶……不过立刻意识到，刚才袁谷兰说「咱娘俩」，这是接受自己了？

艾一情立刻起身，朝屋里面跑过去。

屋里还和她们离开时一样，断掉的擀面杖还在地上躺着，袁谷兰坐在板凳上，脸色已经恢复了些。

她从艾一情把祁芒背出去后，就一直坐在这里平复心情。

见艾一情进来后，缓缓道：“一情？你家里面知道吗？”

“他们早就同意了……”艾一情如实回答。

她不敢说的太过激烈，生怕言语不当刺激到袁谷兰。

“你喜欢祁芒吗？”袁谷兰又问。

艾一情立刻答道：“特别喜欢！”

袁谷兰朝艾一情摆摆手，道：“叫她进来。”

“嗯？”

“她可以进来了，我不生气了！”袁谷兰拍了拍自己的胸口，顺了口气。

“就这样？您不再多问些？”艾一情道。

袁谷兰看了她一眼，道：“还问什么？”

“比如我是干什么工作的？我月收入多少？有车有房吗？”艾一情朝她眨眨眼。

袁谷兰被她这句话逗乐了，苦笑道：“行，那你说说吧。”

艾一情站直了身子，清了清嗓子，道：“X医科大学博士研究生，目前就职于G市，是国内最厉害脑科医生，G市有车有房，月收入……”

“停！你叫什么？”袁谷兰问道。

“艾一情啊？”

“真的是艾一情？”

“真的啊！”

袁谷兰盯着艾一情的脸许久，最终缓缓道：“我家祁芒何德何能啊，我们家配得上吗……”

“配得上！”艾一情抓住袁谷兰的手，盯着她的眼睛，道：“我爸妈已经在外面了，您可以和他们谈谈！”

袁谷兰皱着眉看着艾一情，道：“你爸妈来了？”

“嗯……对不起，我们以为您这边不会有太大反应的，所以就……”

袁谷兰叹了口气，缓缓道：“都进来吧。”

……

四个人都进来后，罚站似的站在袁谷兰面前，一个个低着头，像犯错误了的小孩一样。

袁谷兰看他们这个样子，有点想笑，道：“我们家祁芒……”

“很好！”艾弘方立刻说道。

“不是，我是说你们家……”袁谷兰又道。

“同意！”许茹抬头说道。

“不是……她们两个女人……”

“没问题！”艾弘方和许茹同时说道。

袁谷兰彻底被他们两个逗乐了，摇了摇头，让艾一情把祁芒扶进屋里。

看到袁谷兰没有为难他们，许茹立刻拿过行李箱，打开拿出里面早就准备好的礼物。

“您好，我是一情的妈妈，我叫许茹，这是我的一点小小的心意。”说着，拿出礼物，“听祁芒说您特别喜欢喝茶，这是铁观音，还有这个是药酒，冬天多喝喝驱寒气。”

说罢，又用胳膊肘怼了怼艾弘方，“把你准备的礼物拿出来！”

“这……哦……”艾弘方磨磨蹭蹭地打开行李箱，从里面掏出一叠衣服。

许茹接过衣服，拿到袁谷兰面前，道：“这是我老公准备的，五套唐服，他特别想跟您一起拍一张全家福。”

袁谷兰没有多为难他们，把他们留下来吃饭。

本来以为明天才回来，食物什么的都没有准备多齐全，而且不知道艾一情的爸妈会来，家里的食物根本不够五个人吃。

幸好祁芒带了不少速食的东西，晚饭就凑活过去了。

“疼吗？”艾一情拿着热毛巾给祁芒擦身上，原本洁白光滑的背上此时有一大片的淤青，还有一些地方渗出了血珠。

“还好。”祁芒随口道。

“怎么可能不疼呢……”艾一情实在是没想到，袁谷兰下手会这么狠。

她小时候不管犯了多大的错，就连当初她摔门而去的时候，艾弘方和许茹都没有打她一下。

祁芒扭过头看着艾一情，朝她咧嘴笑了笑，道：“其实这不是我妈妈打的我最狠的时候，我高三毕业的时候，太叛逆了，被我妈打了一顿，当时我家拖布的棍子都打断了两根。”

艾一情皱着眉看着满不在乎的祁芒，道：“那会你都成年了吧，你可以去告她啊！”

“告她？不至于……”祁芒扭过头，接着趴在床上，“多亏了她，我才没有走歪路。”

“我从小就特别乖，特别让家里省心，就连别的孩子都在叛逆期的时候我都特别乖。可是后来我才意识到，我不是特别乖，而是叛逆期太晚了。”

身上的伤口已经都涂上药了，但是还不能穿衣服，祁芒就干脆换个舒服的姿势靠近艾一情怀里。

“我高三时沾染了许多破毛病，因为半年才回去一趟，我妈一直不知道。那会我抽烟喝酒，半夜翻墙出去唱歌，周末去网吧打游戏。”

说到这，祁芒非常骄傲朝艾一情挑了一下眉，接着说道：“别看我当时那样，我还是我们班成绩前三。因为成绩好，就算是这样老师也不管，老师把我安排到一个角落，周围都是一些不学习的学生，然后班主任不想管谁了，就把他们往那里调。我们都说我们那是班里的垃圾桶。”

艾一情悄悄靠近了祁芒，虽然这个屋里暖气开得很足，但是这样红果果的难免会有些冷。

而且这里的门缝和窗户缝又非常大，时常有风吹进来。每次一有风吹进来，祁芒都会不自觉的一颤。艾一情尽量让自己把祁芒包起来，好替她挡挡风。

“高考完了，我妈有一次撞见了我抽烟，当时你都不知道她有多凶猛，卸下拖布的棍子就打我，打断了一根换另一根接着打。”

“疼吗？”艾一情道。

“还好，可能当时我皮硬，没觉得多疼。其实当时我心里一直在想，原来我家拖布棍子这么好拆啊，下次一定要换一家买，这家太不结实了。”

艾弘方和许茹帮着袁谷兰包饺子，临近过年，周围已经响起了鞭炮声。

“一情，小芒，吃饭了！酸菜馅饺子！”旁边屋子里传来了许茹的喊声。

许茹和艾弘方都是城市长大的人，而且家里都比较富足，到了他们这一代就更有钱了，吃饭向来是有阿姨准备，过年更像是一个家族的聚会，要注意各种乱七八糟的规矩。他们从来没有体验过一起包饺子，然后喊自己孩子来吃饭。

艾一情帮祁芒穿好衣服，一起来到餐桌前。

“妈，咱们距离不到十米，喊那么大声干嘛？”艾一情道，被家长那么大声的喊自己名字吃饭，有一种叫小孩的感觉，怎么说自己都是三十多的老阿姨了。

许茹抓着艾弘方的胳膊，笑的特别开心，“我就是想试试，你知道吗，你小时候向来是在吃饭前就在餐桌旁等着，每次都特别准时，做饭的阿姨都说从来不用叫你吃饭，所以我就想试试。”

“其实……我也有一件事想试试……”艾弘方道。

艾一情叹了口气，道：“爸，需不需要我出去，您再喊一遍？”

“不用，先吃饭，一会儿再说。”

……

好久没这么热闹了，袁谷兰好久没和这么多人一起吃饭了。

虽然还是有点难以接受祁芒喜欢女人，但是看着一家人这么有意思，便变得安心起来，不过心底还是有些空荡荡的。

祁芒上学时一年不回来几趟，工作后也没回来几趟，终于回家了，却是因为要带自己喜欢的人见家长。

不知何时起，袁谷兰已经忘了祁芒长大了，眼前的光景让她突然意识到——

小芒已经不再是那个事事都听她的小孩子了，她已经开始为自己的未来着想，找到了一个能陪自己后半生的人。

而自己只能看着她离自己越来越远。

所有人都吃了非常多，包的饺子吃了个精光。

艾弘方一撂筷子，懒懒地往椅子靠背上一靠，道：“一情——刷碗——”

════════════════════════════════════════

第40章    第 40 章

艾一情的额角猛地一跳， 没想到艾弘方想尝试的事情是这个！

这句话一说出来，所有人都笑的不行。祁芒更痛苦，一笑就牵动身上的肌肉， 伤口撕裂的疼， 可是又忍不住笑。

袁谷兰起身， 强忍住笑，道：“没事，我刷吧。”

艾一情赶紧起来拦住袁谷兰， 手脚利索地收拾桌子， “您放着，我来， 祁芒你也别动。”

祁芒本来是想帮艾一情一下的， 但是被她拦下后， 也就打消了这个念头，看着艾一情在自己妈妈面前表现。

艾一情端着一摞碗去厨房水池刷， 她不可能让自己爸妈和祁芒妈妈动手，祁芒身上有伤， 其实艾弘方不说到最后都是她刷碗。

不过被艾弘方一喊， 倒是给这顿饭添加了一丝趣味。

晚饭后，天上飘起了雪花。雪花落下， 地上积了一层薄薄的雪，有的地方还被小动物踩过， 留下一串梅花。

“阿姨， 有一件事我必须要告诉您。”艾一情收拾好了厨房，许茹早就拉着袁谷兰开始看电视。

“什么事？”袁谷兰一边嗑瓜子一边说道。

“是这样的， 有一个全球性的医学组织请我过去。可能会去三年， 期间不能和外界联系……”

袁谷兰嗑瓜子的手顿了一下， 她听出了这里面的言外之意，眼睛闪动了一下，道：“小芒怎么看……”

“她支持……”

袁谷兰放下手心中的瓜子，沉默了许久，最终开口道：“祁芒已经长大了，不用我替她做决定了。”

艾一情愣了好久，哑声道：“谢谢，谢谢您让您的女儿等我。”

……

祁芒辞了职，年前抽空回了趟G市，把离职手续办好。艾一情没有继续和报社续约，过完年后就去了德国。

三年——说长不长，说短不短。

这三年间，祁芒从零做起，先是在一些国内知名的同人网站或者APP上发表自己的cosplay作品。

她没有一开始就打着郝冬旗号，而是等过了短时间有了些许人气才放出郝冬的名字。

然后又跟着安新拍了不少MV，因为郝冬和安新是多年老友，粉丝们也觉得不奇怪。

不过还是有一些人酸，各种宣扬祁芒蹭流量，招了不少人嫉妒，但是颜值摆在那，不服不行。

之前郝冬接活从来不转最终成品的微博……自从给祁芒做cosplay服后，每次出了成品她必定第一个转，而且每次都要夸赞一翻。

一个人火的快，就容易招黑。

后来又有不少人怀疑祁芒是后期厉害，结果到了线下活动，祁芒的神颜又再一次惊到的所有人。

一台千元机的后置摄像头都能拍出特别好看的照片……

从那以后还会有不少土豪粉丝拿着贵的吓人相机过来拍照，说是手机摄像头配不上她的颜值。

不过祁芒的后期是特别厉害，上面的特效加的毫无违和感。

祁芒是专门cosplay动漫里的男性角色的女coser，既吸引男粉又吸引女粉……

男女通吃的效应让她三年间微博粉丝涨粉到100万。

一年前正式成立了工作室，名字叫做「i7工作室」。

i7工作室的摄影技巧无可挑剔，后期非常强大，再加上郝冬神还原的cosplay服，配合上祁芒的神仙级颜值，每次一出作品都会有一大堆粉丝捧场。

……

“左……左边点，好！”拿着相机的人比了个OK的手势，又道：“收工！”

祁芒揉了揉酸痛的脖子，为了拍这个新的人物，她已经摆了近一个小时的姿势了。

祁芒接过郝冬递过来的水，道：“没事了吧，我走了。”

“走吧，祁老板……”

祁芒抬手拍了一下方华的头，道：“辛苦了，下午让方花接你？”

方华还在看刚拍出的照片，被祁芒拍这一下手差点没拿稳，“我靠，别随便拍我头。”

说着看了看祁芒，无奈道：“没想到你一个快三十的人还会长个儿……”

祁芒抬手摸了摸自己的头顶，喃喃道：“该比一情高了吧。”

“绝对比艾医生高了。”王倩倩走过来，接过方华的相机，翻了翻里面的照片，道：“拍的不错，应该不用怎么修，加点特效上去就行。”

……

祁芒决定当coser后，联系到了郝冬。

当时郝冬本来打算先让祁芒跟别人合作……毕竟她也不认识几个摄影师和后期画师，等有点人气了，请得起摄影师和后期后，再成立独立的工作室。

当时祁芒立刻就想到了方华和王倩倩。

方华之前在自然杂志当记者，她看过方华当年拍的照片，光影角度什么的都把握得非常好。

再加上当时方华还没找到新的工作，祁芒和她说完这件事就答应了。

之前早就见识过王倩倩的修图技术了，祁芒让李冰帮忙联系王倩倩的医院。

虽然之前和王倩倩见面，感觉她是有点变态，但是总的来说人还算可以。联系到医院后，院长说一个月前就王倩倩就痊愈出院了。

既然痊愈了，那就说明没那么变态了。祁芒就兴冲冲地找到了她，结果发现王倩倩只是在走自己的剧本——半年后出院。

不过好在经过半年的治疗，她知道吃药了，也不避讳自己的病。偶尔犯个神经，祁芒她们叫她去吃药就会乖乖去吃。

……

在机场，一个身着黑色风衣的女人，踩着高跟鞋稳步前进。一头黑发已经过腰，随着走路时身体的摆动在风中摇曳。

脸上戴着一副黑色的墨镜，因为长时间没有受阳光照射，脸色显得有点苍白。

那人一下飞机，就拉着行李箱匆匆往外走，边走边拿出手机打电话，一连打了四五个。

“一情——”李冰的声音在旁边响起。

艾一情摘下墨镜朝旁边望过去，李冰和艾弘方、许茹正站在不远处朝她招手，在她们旁边还有袁谷兰。

艾一情一看到他们就笑了，拉着行李小跑过去。

李冰朝艾一情扑了过去，“一情——想死你了！”

从前天开始，艾一情就一直没睡觉，一直在是准备回来的事。在飞机上稍微补了会儿觉，但也没睡多久，整个脑袋昏昏沉沉地，也没胃口吃东西。现在整个人虚的不行，再被李冰这么一扑，整个人差点倒下去。

艾一情勉强站稳身子，道：“李冰，你要是再不放开我，我看你就不是想死我了，是想我死了。”

听到艾一情这么说，李冰才放开她，随后打量了一下她全身，道：“怎么瘦成这样了？”

“你去你也得瘦。”艾一情淡淡地说道，随手把行李递给了李冰。

……

祁芒卸下了脸上的妆，换成了自己平时的衣服。

每次cosplay脸上都要化很浓的妆，祁芒卸妆都会很仔细，所以一般会用很长时间。

卸完妆后，拿起手机就看到了好几个未接来电——都是艾一情打来的。

“一情也该回来了吧。”方华说道。

早在三天前，艾一情就给祁芒发了个邮件，说她今天就能回去。因为这个邮件，祁芒兴奋地一宿没睡，结果第二天眼睛肿了，黑眼圈遮都遮不住。

当天的工作一点也做不了，只好都推迟一天。

不然祁芒今天就能去机场接艾一情了，因为这个还被郝冬骂了。

不过大家都知道祁芒为什么这么兴奋，除了嘴上抱怨几句，都甘愿陪她多加了一天班。

祁芒「嗯」了一声，道：“回来了，你们这边怎么样了？没事我就回家了。”

“没啥事，交给我和倩倩吧。”方华说，“对了，安新的新歌出了，记得去捧场。”

祁芒应了一声，准备出门。刚走到门口就碰到了刚进来的郝冬。祁芒朝郝冬笑了笑，准备出去，然后就被叫住了。

“祁芒，你昨天那是发了个什么微博？”郝冬道。

祁芒昨天因为太高兴，没忍住发了条微博——“i终于要回家了！！”

这句话可以理解成「i」就是祁芒自己……但是不知道个是不是黑粉提了一句「这个i是谁啊？」粉丝们就坐不住了。

用了半天时间整理分析了祁芒的所有微博，最后在超话发表最后的总结——

i绝对不是祁芒自己，她从来没有没有这么自称过，而且i7工作室也有i，这很可能说明i是一个对于祁芒很重要的人物。

再加上祁芒说i终于要回家了，也就是说这个i不是她工作室的人，这就更充分表明i对祁芒不一般……

祁芒看了这个分析，不禁感叹这个人的分析能力，分析的一点毛病都没有。

“厉害啊！”祁芒道。

“厉害你个头！赶紧想办法澄清！”郝冬道。

祁芒朝郝冬乖巧地笑了笑，道：“那人说的是真的，怎么澄清啊……”

“你！算了，我不管你了。”郝冬无奈地走进屋里。

这件事本来就容易越描越黑，现在要是澄清的话更容易让人怀疑。倒不如不管它，等过阵子再说明什么意思，粉丝们没有继续深扒下去的兴趣了，也就没事了。

回家的路上，祁芒车上放的是安新的新歌——《The seventh peace of mind》

声音还是和以前一样，干净空灵。

这首歌是首情歌，从去年开始，安新的歌就变成了情歌为主，之前都是古风歌为主的。

……

艾一情回了家，草草洗了个澡，在卧室找了件祁芒的睡衣穿上。

穿上后猛然发现——这衣服怎么这么大？难道自己真的瘦了太多了？

艾弘方和许茹在厨房准备午饭，袁谷兰帮艾一情收拾行李。艾一情拿着吹风机在客厅吹头发。

这时，门铃响了。艾一情放下吹风机去开门。

没想到，门刚一打开，一束玫瑰花出现在艾一情的眼前。拿着玫瑰花的那人看清艾一情脸后，顿时慌了，抱着玫瑰花转身就跑。

艾一情捋了一把还没吹干的头发，心想：这人背影有点眼熟……安新？！

安新来祁芒家干什么？还拿着玫瑰花？

————————

想来想去决定这章这么写，第一次尝试这种写法呢（捂脸）

════════════════════════════════════════

第41章    第 41 章

祁芒关掉了音乐， 再转个弯就能到家了。想想家里有家人等着自己，还有热腾腾地饭，还有……艾一情， 祁芒地嘴角就忍不住上扬。

艾一情不在的这段时间， 她在G市一个比较偏僻的地方买了栋房子， 是个三层的小别墅，不是特别大，还有一个小小的花园。

艾一情之前那栋让她妈妈住着， 那个房子在靠近市中心的地方， 有很多老人和小孩住着。

艾一情临走前就让袁谷兰搬进去了，正好附近的邻居人也好， 生活起来也有个照应。

车刚开到家门口， 祁芒的手机就响了——郝冬打来的。

接通后， 郝冬急切的声音就从手机里传来，“祁芒， 你赶紧回来！”

“怎么了？”祁芒拉车门的手伸到一半又缩了回来，反手系上了安全带， “什么？！那个孙子说还要改！卧槽， 我告诉你，你他妈以后再接他们家的推广， 你就给我站那去拍！”

祁芒一手握着方向盘，猛踩一脚油门， 开车往工作室赶过去。

郝冬还在好声好气地哄着祁芒， 却被她毫不留情地挂掉电话。

虽然说一开始是郝冬带着祁芒干起来的，但是不管是商业合作还是接推广， 大部分都是郝冬去谈， 祁芒做决定。简单来讲， 郝冬也是给祁芒工作的，老板的脸色，怎么能不看。

不过祁芒平时没有这么大的脾气，只有在遇到一些特别不讲理的甲方的时候，才会发脾气，而且不光跟她们发，还会指着甲方爸爸的鼻子骂。

祁芒也不是身份高脾气大，而是那些甲方真的很过分，一张图改来改去都不满意，最后说一句还是最开始的好，谁都受不了。

这些甲方被祁芒骂了也不能说什么，因他们自知自己理亏。

找祁芒推广的大部分都跟ACG圈子有关……如果被祁芒拉进了黑名单，也就意味着他将失去ACG圈的一半顾客，所以和祁芒合作的人做事都特别谨慎。

但是这次的推广是郝冬找的，因为很久之前和郝冬合作过不少次，能让祁芒推广算得上是走后门，郝冬看在之前的情面上就同意了，祁芒也没有拒绝。

没想到这个合作商要求这么离谱，要什么真的是从二次元中走出来的那样。

祁芒本来对于自己的cosplay形象挺有信心的……但是到他们这却一直被说没那种感觉，改了改去，昨天晚上好不容易说可以了，刚才又说不行。

一直改来改去的，最辛苦的还不是祁芒，是王倩倩，为了这个图，她已经熬了三天夜了。

因为熬夜，搞得她最近精神有点不稳定，走的剧本都很新奇，最近还貌似在走关于僵尸的剧本，时不时地就举着手在屋里蹦跶。

祁芒拨通了王倩倩的电话，“倩倩，我回去再拍几张，你辛苦一下。”

“OK，交给我吧！”

祁芒拿着手机仔细听了听，又道：“你是不是又在蹦跶……快去吃药！”

……

彻底看不到祁芒的车后，艾一情又靠在门外的墙上待了好久，才回了房间。

“爸，妈，阿姨，咱们先吃吧，祁芒有工作，晚点回来。”

祁芒刚到家时，艾一情就在客厅看到了，立刻放下吹风机跑了出去。结果刚到院子里，就听到了汽车发动的声音。

祁芒打着电话，没有注意到艾一情出来了。艾一情故意放慢了脚步，静静地看着祁芒开车离开，等她开远一点后，才走到门口。

……

回到工作室后，祁芒立刻换上了cosplay服，脸上又画上了浓浓的妆。

甲方的产品是前几年特别流行的茶饮料，一共有六种口味，祁芒每一种口味都要拍一个宣传图，而且没有指定动漫人物，最后cos的人物都是郝冬设计的拟人形象。

甲方对这个拟人形象倒是挺满意的，还让郝冬卖给他们版权，但是对于祁芒就有一堆无理要求。

“妈的，他这样还要什么cosplay，直接找画师画不就得了，漫画感漫画感，这是个什么破词啊！我百度都查不出来这个词什么意思！”

方华刚进门就嚷嚷了起来，她也是刚回家就被叫回来的。

祁芒拿起相机扔给了方华，道：“行了，干活。”

方华一把接住了相机，宝贝似的拍了拍，道：“这是我吃饭的家伙，摔坏了你赔啊！”

“行了，行了，赶紧着，早点干完早点收工。”郝冬把改好的cosplay服拿了过来，“祁芒，这两件改了一下，你看看合不合身。”

祁芒摆了摆手，“你做的没问题，不试了，赶紧去试镜。”说罢，便朝影棚走过去。

“哎——你不知道你最近长个儿呐……”郝冬无奈地摇摇头，“快三十的人了，还长个儿，也是神了，就这么想当攻吗……”

“啊？你说什么？”祁芒忘了拿这身衣服的手套，又出来拿，然后又听见郝冬说什么神、什么攻的。

“没……”

他们忙到了半夜才收工。

祁芒回到了家里，艾一情给她在厨房留了个灯，微波炉里还有给她留的饭。

祁芒草草扒了两口，回到了卧室。艾一情已经睡下了，床头灯还开着，微黄的灯光投在她的脸上，五官棱角更加分明。

祁芒站在床边看了一会儿，无数次做梦她都梦到过这样的场景，但是一觉醒来什么都没有。

祁芒去了浴室，准备洗个澡。

“祁芒，回来了？”艾一情说道。

“你还没睡？”祁芒从浴室里探出头。

艾一情打了个哈欠，从床上坐起来，道：“等你了，就眯了一会。”

“那你再眯会，我去洗个澡。”祁芒勾着嘴角，看着艾一情。

洗完澡，祁芒擦着头发从浴室里出来。

一出来就看到艾一情斜靠在床头半阖这眼看着她，“不是叫你睡吗？”

“等你，不想睡。”艾一情道，说罢起身拿起床头的吹风机，“我给你吹头发。”

“好。”

指尖温暖的触感从头皮传至全身，手指快速撩过发丝，温热的气体吹在脖颈上，酥酥麻麻的。

艾一情又转到祁芒面前，身上宽大的衬衫遮到大腿，衣领下的锁骨若隐若现。

祁芒不自觉地把手放到艾一情的腰上，惹得艾一情浑身一颤。

“干什么？”

祁芒嘴角微微勾起，笑道：“怎么瘦了这么多？”

“正常，和我一块去的那群人有的都瘦的脱形了。”艾一情道，“大家都特别拼，我还算是比较喜欢偷懒的。”

艾一情低头看着祁芒紧实的肩膀，捏了一把她的胳膊，“你开始健身了？还长个儿了……”

“嗯，因为cos的都是男性角色，所以就开始健身了。”祁芒道，“我觉得我现在要比你高了。”

艾一情停下来扯了扯自己身上的衬衫，“好像是，我穿你这件衬衫就这么大。”顿了顿，艾一情又道：“不过，我还是攻。”

祁芒抬头看着艾一情脸上的笑，当初让艾一情当攻完全是因为自己体力和力气都跟不上她，现在的她已经不是当初的她了。

“掰个手腕？”祁芒道。

艾一情拉过床边的小桌子，伸手放在桌子上，挑衅道：“你怎么还不信呢？”

「咚」的一声，祁芒阴着脸，看着自己的双手怀疑人生。

艾一情悠闲地站起来，挑眉看着祁芒，“叫老攻！”

“我不信！再来！”

这三年来，每天早上都会去晨跑，只要有时间就会去健身房，就算是工作太忙，每天晚上也会做几组俯卧撑。

如果这样还不能掰过在实验室里待了三年的艾一情，那她这身肌肉就真成了网上黑粉说的空有其表了。

为了证明自己的肌肉不是单纯用来撑衣服的，祁芒把全身力量集中在右手上，“再来！”

“咚——”

“邪了门了，左手！”

“咚——”

“……”祁芒趴在床上哀嚎，“我这三年白练了！”

艾一情环着胳膊站在床边，“想反攻？不可能！”说罢，俯身上去。

祁芒感觉到头顶的压迫感，刚转过身来，就被吻住了唇。

酥麻如触电般的感受一下子传遍全身。

呼吸有点困难……

艾一情又加深了这个吻。

祁芒的大脑一下子空白，身体软软地躺在她的身下，任她放肆。

艾一情低笑一身，抬手关掉了床头的灯。

……

第二天早上，祁芒醒来，身上没有多少不适，看来健身还是有点用的……

“醒了……”艾一情懒懒地翻了个身，“早饭吃什么？”

“你给我做吗？”祁芒笑道。

艾一情猛地从床上爬起来，伸手把祁芒揽进怀里。

比以前抱着更舒服了，之前太瘦了，抱着咯手……

“我可以去买吃的。”艾一情道。

祁芒拿起手机看了看时间，“不了，今天还有工作，我去的路上买点吃的吧。”

“好，我去送你。”艾一情道。

祁芒起身下床，“你不用工作吗？”

艾一情朝祁芒非常骄傲地笑了笑，道：“院长给我放了半年的假，如果不是一些他们应付不来的手术，我就不用去了。”

出了门，阳光透过车窗照到祁芒的脸上，暖洋洋的，忍不住闭上了眼。

“你再睡会儿，到了我叫你。”艾一情道。

祁芒轻轻「嗯」了一声。

路过早点店，方华的电话正好打了进来。

“祁芒，帮我带点吃的！我起晚了，马上过去。”

“好。”

挂掉电话，祁芒下了车，“你在这等会吧，我去买。”

看着祁芒进去后，艾一情哼着歌翻看祁芒的作品，每一张都特别好看。

心里美滋滋的……

突然，一辆红色的跑车进入到艾一情的视线，抬头一看，从车上下来一个人正朝她走来。

身材是典型的模特架子，倒三角，双腿笔直修长，带着墨镜……但也能看出是个帅哥，鼻梁挺立，薄薄的嘴唇抿成一条线，摘下墨镜，一双单眼皮巨好看。

艾一情摸着下巴，朝那人笑了笑，道：“呦，这不安新嘛，亲自来买早饭？”

“你现在是和祁芒交往吗？”安新冷着脸说道。

————————

祁芒想反攻

这是不可能的……

艾一情的竞争对手来了……

（来自正宫的凝视！）

——

纸短情长，道不尽我想要个预收的收藏。

我一生都是唯物主义者，唯有你们，我希望下本还在。

【文案】

牧朗然自杀未遂，反被绑定了虐渣系统，而且还要自己掏钱买个人系统。

全身上下只有五块钱的牧朗然，只好买个二手系统。

结果没想到，垃圾二手系统输错数据，竟然把自己的前主人强行和牧朗然拉进了虐渣世界

前主人丰闲华24K纯大小姐，不会做饭，不会做家务，整天就会嘤嘤嘤寻死。

不过后来，牧朗然发现——

大小姐怼人怎么这么帅！

大小姐居然会散打！

大小姐把我摁床上干什么？

——

【食用指南】

ꁘ1V1，HE……

ꁘ和大小姐谈个恋爱，顺便虐虐渣……

ꁘ学霸玻璃心少女攻X看透世间炎凉高（戏）冷（精）受

ꁘ逻辑君已死

════════════════════════════════════════

第42章    第 42 章

艾一情朝安新从容地笑了笑， 道：“你怎么知道的？”

“真的？”安新皱眉，“你们两个女人！你还……”

说罢，安新上下扫了扫艾一情的全身， 艾一情也跟着他的视线朝自己身上看了看。

一件卡通的睡衣， 脚上穿着一双人字拖， 头发随意地披在身后……是有点随意……

艾一情刚回来，三年前的衣服肯定是穿不了了，祁芒的衣服穿着又有点大， 这身衣服还是临时在附近商店买的。

“我怎么了！”艾一情不要脸地朝安新扬了扬下巴。

“你出门就不能好好穿穿， 不嫌丢人……”说着，安新还看了一眼艾一情身后的车。

这辆车是艾一情自己的车， 她出国这段时间让祁芒开着， 自己穿这身开这么高档的车， 是有点掉价。

虽然自觉掉价，但是气势上不能输！

艾一情随意地往车上靠过去， 挑眉道：“祁芒又不嫌弃，话说你那天拿着花来祁芒家干什么？”

安新有点羞怒， 自己过去表白被别人撞见了， 多少会有点尴尬。

“我去表白不行吗！”

“不是，你既然知道我和祁芒在一起了， 为什么还要去表白啊。”艾一情换了个舒服的姿势靠在车上，但是无论怎么换， 都觉得很难受。

这车本来就不是给人靠的， 怎么能舒服呢。艾一情就干脆不靠了，站直身子。

“我昨天才知道的。”安新道。

“谁告诉你的？”

“这不重要， 重要的是你为什么纠缠着祁芒？”

艾一情摸了摸下巴， 内心有点感叹——她哪里纠缠着祁芒了？

“不是， 你说话要有证据啊，你哪只眼看见我纠缠祁芒了？”

安新刚想开口，就看到从早点店出来的祁芒，立马换上了笑脸迎上去，道：“祁芒，早啊，来买早餐？”

看见安新，祁芒稍稍有点惊讶，“安新……你早饭也吃这个？”

“嗯，这里的早点我觉得很好吃。”

艾一情鼻子里轻「哼」一声，心想：这人变脸变的的真快。

祁芒把早点递给艾一情，看着安新，道：“这是艾一情，你们之前见过几面，还记得吗？”

安新装作恍然大悟地「哦」了一声，道：“想起来了，怪不得我觉得她很眼熟。”

“记得就好。”祁芒笑道。

艾一情故意朝祁芒身边靠了靠，压低声音，但是还是安新能听到的音量，“他是哪位？不好意思，我不记得了……”

“安新，某站的那个唱见，忘了？”祁芒轻声道。

艾一情极其夸张地「哦」了一声，弯着眼睛朝安新伸出手，道：“你好，我经常听你的歌呢。”

安新极其不情愿地握住艾一情的手，非常敷衍地晃了几下，就立刻放开了。

“我走了，就不打扰你了。”祁芒朝安新挥了挥手，跟在艾一情身后上了车。

……

艾一情把祁芒送到了工作室就回去了。

“方华呢？”祁芒一进去，就看到还在修图的王倩倩，“来的这么早？”

王倩倩顶着个大大的黑眼圈扭过了头，道：“没回去……”

祁芒皱了皱眉，语气有些恼怒，道：“那个图他们还要改？！”

“嗯……”王倩倩点了点头，“我觉得我改改就成了，就没打扰你们。”

“别改了。”祁芒走到王倩倩的电脑前，拿过了她的手绘板，“他们爱要不要。”

“这……”王倩倩有些担忧地看着祁芒，“这可是郝冬答应下来的，对她的面子不好吧。”

“她的面子值几个钱！”祁芒道。

“我的面子怎么不值钱！”郝冬刚进来就听到了这句话，“别忘了你刚出道那会是谁天天给你接活的！”

祁芒「啧」了一声，道：“那你这次接的个屁活啊！”

郝冬走过来，看了看王倩倩的电脑，道：“这不挺好吗！别改了，他们爱要不要！”

王倩倩：“……”

郝冬脱掉了自己的外套，看了看周围，道：“方华呢，还没来？扣工资吧，祁老板。”

祁芒抬手指了指放在她桌子上的早饭，道：“起晚了，还叫我给她带饭。”

王倩倩笑道：“方华面子才大呢，让老板带饭。”

门「砰」的一声被打开，方华慢慢悠悠地走了进来，“祁芒，我早饭呢？”

祁芒过去，一把扇在方华的头上，道：“可把你牛逼坏了，喊你老板给你带饭，你是老板还是我老板！”

方华捂着头，朝祁芒笑道：“你……你！”

“睡过头了吗？”王倩倩冲了杯咖啡，朝方华走过去，“要不也给你来一杯？”

方华放下手，又捂住了肚子，一脸痛苦道：“不了，特殊时期……”

祁芒「噗嗤」笑了，“我给你带的凉面，你恐怕吃不了。”

“啊？！早饭你买凉面！”

方华从身上摸出手机，给方花打了个电话，让她帮自己带个饭。

祁芒拿过放在方华桌子上的饭，递给王倩倩，“给你吃吧。”

没过多久，方花就拿着小米粥过来了，还用保温杯装了一杯红糖水。

王倩倩和郝冬眼巴巴地看着那两个人坐在一起，你一口我一口地吃饭。

她们互相看了一眼，摇了摇头，感慨道：“百合无限好。”

“就是有点酸。”

吃完饭，方花把东西收拾了收拾，“祁芒呢？”

「里面吧」，吃饱喝足的方华指了指祁芒的服装间，懒洋洋地说道：“一般就那里面。”

“嗯，我有点事找她。”

因为每个动漫人物的感觉都不一样，祁芒也不是每次都能把握得很好……

所以平时都会在化妆间找感觉，对着镜子一遍一遍地调整自己的动作和姿势，找到最适合那个角色的样子。

“祁芒？”方花站在门口试探地叫了一声，万一她在换衣服，进去就尴尬了。

“嗯？怎么了，要走了吗？”祁芒打开门，说道。

“有一件事……”方花有点神秘地拿出手机，打开一张照片，“艾医生这是在和谁在一块？”

祁芒看着这个照片皱了皱眉——艾一情在和一个不认识的男人在女装店买衣服！

仔细看看还是个挺贵的服装店。

在祁芒的印象里，艾一情的朋友圈子里没这么个人。

这么快就交到新朋友了？

“在哪看到的？”祁芒道。

“我过来的路上。”

祁芒把手机递给方花，随手挑了一件比较日常的衣服，道：“知道了。”

……

艾一情送完祁芒后，开车去了附近的菜市场。

祁芒走的时候把中午要做的菜的材料列了个单给她，让她上午去买。

反正艾一情闲的没事，一时半会儿也不用工作，就打算先自己做着试试。虽然艾一情的厨艺比较差，但是只稍微搞一点点应该是没问题的。

艾一情把车停在了离菜市场挺远的地方，如果开的太进去了，出来的时候麻烦。

下车时，她拿上了袁谷兰亲手编的皮卡丘小篮子。

自己丈母娘做的东西，拿在手里感觉就是好。

艾一情一边哼着歌一边往菜市场走。

和那群科学怪人在一起研究的那三年，艾一情都被他们搞的改掉了许多好习惯。

衣服也不喜欢成天穿正装了，穿了三年的非常正式的正装让她彻底发现了休闲而且宽松衣服的妙处。

现在身上的这件衣服就深的艾一情喜欢……除了图案有点傻之外，上身的感觉非常好。

艾一情进去转了一圈，祁芒为了让她知道到底是买什么，特意给她在网上找了几张图片发过去。

买完东西后，艾一情准备往回走。

走着走着，突然发现自己身后有一个影子一直在跟着自己。

艾一情故意加快了脚步。

她不是怕那人是变态，而是她现在手里拎着菜，脚上穿着人字拖，万一真要动起手来，不太方便。

没想到，那个人一点也不打算掩饰一下，艾一情加速，他也加速，艾一情走慢点，他也走慢点。

艾一情实在是有点无语了，转过身去，刚想质问一句「跟着我干嘛」，结果就看清了跟着自己的那人，“卧槽？安新，你干嘛，也来买菜？”

本以为他会解释一下，没想到他反问道：“你来干嘛？”

艾一情晃了晃手中的菜，道：“买菜啊，不明显吗？”

安新皱了皱眉，道：“今天周三，你没工作吗？”

“没啊。”艾一情回答道。

听到这句话，安新眉头皱的更厉害了，“为什么祁芒会找你这么个人！”

这话一说出来，艾一情立马就不乐意了，“不是，我这样的人怎么了？”

安新非常嫌弃的看了一眼艾一情身上的那间卡通衣服，“你说怎么了，祁芒现在可是年入三四百万的人，你呢？觉得她有钱了就回来？”

艾一情被他这句话给说蒙了，祁芒现在是年入三四百万，但是她怎么就看她有钱了就回来了？安新对她误解也太大了吧。

“不是。兄弟，咱们说话要有理有据。”艾一情无奈道。

“跟我走！”说罢，安新自顾自的往前走。

“去哪？”艾一情问道。

“给你买身像样的衣服，万一被祁芒的粉丝撞见和她在一块，有损她形象！”

————————

艾一情被嫌弃了……

════════════════════════════════════════

第43章    第 43 章

“你什么意思？”艾一情嘴角抽了抽。

这个人居然带她来买衣服！

“什么意思， 别每天穿的这么寒颤，祁芒是养不起你吗？在这方面给她节省，怎么不一开始就别赖上她！”安新跟吃了火药似的说了一顿。

艾一情听的一愣一愣的， “不是， 你说谁赖上她了！”

自己好歹是全国最厉害的脑科医生， 年收入现在最起码也要是祁芒的几倍了，再加上参加世界研究后，资产怎么也要有七八个零了， 怎么就需要祁芒养了。

“你不赖上她， 干嘛等祁芒风光的时候才回来，她最困难的时候怎么见不到你！”安新道。

听到这， 艾一情皱了皱眉， “最困难的时候……有多困难？”

艾一情走的时候给祁芒留下了不少钱， 就算是不工作，只吃吃喝喝， 也够活三年了，哪来的困难。

莫非是祁芒一点没动这些钱？

艾一情正疑惑的时候， 安新停在了一家店前。

一抬头， “嚯……”

没想到安新竟然这么大方，带她来G市最贵的女装店。

这家店， 艾一情没怎么去过，因为不太喜欢里面的衣服款式， 但是许茹经常去。

“要不……咱们换一家吧……”艾一情道， 这家店的衣服款式她真的不喜欢。

安新「哼」了一声，不屑道：“没事， 我付钱！”

“不是……这不是钱问题……”艾一情还没说完， 安新就迈着大步子朝店里走去。

这真不是钱的问题， 问题是艾一情真的不喜欢这家店的衣服款式啊！！

银色装饰着店面，处处都透露出奢侈的气息。白青色的地板，流露出一股冰冷的感觉。

衣服被白色的灯光照射着，配上旁边的各种的花朵，每一件衣服都如同仙子一般，美的脱俗。

相较之下，艾一情的卡通衣服和人字拖显得格外扎眼。

不过好在艾一情是跟在安新身后进来的，安新浑身上下都透露着有钱气息，店员看见后立马摆着笑脸迎了上来。

安新随便指了几件衣服，叫店员给艾一情拿合适的。

艾一情穿好衣服后，从试衣间走出来。

艾一情本身就是衣服架子，因为瘦了还正好能穿下这家店的小号衣服。

虽然安新拿的几件衣服，艾一情非常不喜欢，但是免费的衣服穿，为什么要拒绝呢。

艾一情对着镜子站直了身子，整了整衣领，一件算是比较日常的裙子立刻穿出礼服的感觉。

安新忍不住皱着眉看她，半响，道：“行，穿上后人模狗样的。”

“你！”艾一情瞪了他一眼，懒得和他计较。

刚才她那衣服的时候，看见了一条挺不错的裙子，想着祁芒穿着挺好看的。

试完安新给她拿的衣服后，艾一情又叫店员给她拿了那件衣服。

安新内心又把对艾一情的好感度降了几个度，本来见她推脱，还觉得她这个人就是生活比较节俭的。

没想到这么快就得寸进尺了。

安新不缺这点钱，他只是想替祁芒试试这个人到底怎么样，没想到这么贪财……这如果那一天让她遇到一个比她更有钱的人，还不立马跑了。

艾一情接过店员拿过的衣服，往自己身上比了比，道：“大了，拿个比这个小点。”

“这个您穿着刚好啊。”店员道。

艾一情朝店员礼貌地笑了笑，语气平缓，道：“不是我穿，比这个小一号就行。”

不是自己穿……那是给谁？祁芒？

安新心中默默比较了一下祁芒和艾一情的体型——明明祁芒更高啊。艾一情要的比自己体型小，祁芒绝对穿不了！

艾一情拿过店员新拿的衣服，往自己身上比了比，满意地点点头，道：“行，这个加上我身上的这件，用会员卡。”

艾一情熟练地报了一串卡号。

等店员把衣服递给艾一情后，安新才反应过来应该是他付钱。

他刚才一直在思考艾一情是不是出轨了，忘了还要付钱这件事。

安新快步追到艾一情身边，道：“那哪来的钱？”

“我有这家店的会员。”艾一情道。

“祁芒的？”

“我的！”

出了店，艾一情立刻上了车，完全没管站在路边的安新，回了家。

……

祁芒回家的时候，发现家里没人，艾一情的车也没在。正准备出去找她的时候，就看到了刚到这里的袁谷兰。

“妈，您怎么过来了？”祁芒道。

袁谷兰晃了晃手中的饭盒，道：“我早上炖了排骨，拿过来给你和一情吃。”

祁芒接过袁谷兰手中的饭盒，道：“这种事，您跟我们说一声，我们过去就好，还用您过来吗。”

“我这不闲着也是闲着，一情呢？”

祁芒朝屋里望了望，道：“不知道，可能去医院了……”

“哦……”袁谷兰点点头，“那她现在是想去医院就去吗？”

“对，院长给了她半年的假。”

祁芒把饭盒放到茶几上，给袁谷兰倒了杯茶。

“你说过一情这个会有什么国家级的奖，这个是在什么时候呢？”袁谷兰道。

“一情说过几个月才能批下来，还会有一个诺贝尔的奖。”祁芒笑道，“怎么样？我找的对象厉害吗？”

“行，厉害！”袁谷兰笑了。

没过多久，艾一情就回来了，身上还穿的是她的那件卡通衣服。

“祁芒——我给你买了一件衣服——”

艾一情朝祁芒小跑过来，才注意到和她坐在一起的袁谷兰，“袁阿姨！”

然后把衣服拿给祁芒，“去试试！快！”

祁芒有点震惊地拿过衣服，上了楼。

过了一会儿，祁芒又拿着衣服走了下来，“一情，你是按什么买的这身衣服？”

“怎么了？”

祁芒笑道：“太小了，你都穿不下吧！”

这是，艾一情才意识到，经过了三年，祁芒已经比她高了。

艾一情一拍脑门，道：“我靠！我对你的记忆还停留在三年前呢！”

袁谷兰接过祁芒手里的衣服，展开看了看，道：“我能穿吗？”

“能！非常能！”艾一情立刻回答道。

没过多久，袁谷兰有点害羞的从楼上走下来，站在祁芒面前转了个圈，问道：“怎么样是不是太嫩了……”

“没有！非常好看。”艾一情道，“我妈还经常穿这家店的衣服呢，您不比她年轻啊。”

听到这句话，袁谷兰立马就笑了，让祁芒给她拍张照片，给许茹发过去。

没想到许茹立刻回了一句，“这件衣服我也有，咱们可以穿闺蜜装了！”

袁谷兰弯着嘴角看着许茹发过来的图，嘟囔道：“一大把年纪了，还说什么闺蜜……”

自从袁谷兰搬过来后，许茹和艾弘方也在那附近买了一套房子，艾弘方还有工作，经常不在家，许茹就整天找袁谷兰玩。

两个人一起逛商场，一起晨跑，一起去健生房练瑜伽，彼此都有个伴，也让祁芒省了不少心。

袁谷兰吃了午饭就走了，去找许茹玩。

“你今天和谁去买的衣服？”祁芒问道。

艾一情还在围着围裙收拾厨房，听到这句话，转过身，“安新。”

“他……找你干什么？”祁芒眉头皱了皱。

艾一情朝祁芒挑了一下眉，道：“他怀疑你包-养我。”

“包-养？”

“嗯……”艾一情一边刷碗一边说道，“不知道他从哪里听到的消息，一直说我见你有钱了，臭不要脸的贴过来，还说你最困难的时候不在你身边。”

“他跟你说这个干什么？”祁芒脸色阴了阴，“我最困难的时候……什么时候？”

“啊——对了，那个《The seventh peace of mind》是他写给你的情歌吧，翻译过来「第七次安心」。”艾一情看着祁芒，“他恐怕早就喜欢你了。”

“我去和他说明，我在和你交往。”祁芒道。

艾一情道：“他知道，不知道从哪知道的。”

祁芒cosplay这三年，虽然有郝冬帮忙，但一路走来也不容易。恐怕安新说的她「最困难的时期」，就是刚起步那会。

她在天气还是非常冷的时候，去了一次漫展，那天她cosplay的人物是利威尔，衣服很薄，虽然身上贴了暖宝宝，但还是很冷。

安新故意去那个漫展直播，装作不经意路过她那，让他的三百多万粉丝见到了祁芒，之后还让录屏组剪了当时的视频，在微博和某站上都发了。

因为这个，祁芒才被人们关注。

但是！虽然祁芒当时是被冻成狗了，但也不至于是最困难的时期。

其他时候都挺顺利的……

祁芒又仔细回忆了一下这三年的经历……

摸了摸下巴，心想：难道自己偷吃泡面被看到了？

艾一情给了她不少钱，吃穿不愁的，生活上不可能有什么困难时期。

工作上……有郝冬帮忙，也没什么瓶颈时期……

“不过，他不可能得到你的回应了。”艾一情又道。

“嗯？这么有自信？”祁芒勾着嘴角，看着艾一情。

“你可都把我的名字放到你工作室名字里了，怕他一个安新！”

「艾祁」谐音「i7」。

════════════════════════════════════════

第44章    第 44 章

了解情况后， 祁芒安心了。

虽然说，艾一情刚回来，祁芒应该多陪陪她， 但是过段时间有三个地方的漫展要去， 这几天要多准备准备。

吃完午饭， 祁芒随便收拾了收拾，回了公司。

艾一情百无聊赖地躺在床上，玩手机没意思， 就随便找了祁芒一件衣服穿上， 出了门。

刚和祁芒亲热完，艾一情心情甚是不错， 哼着小曲， 把早上遇到的烦心事全抛在脑后。

没走两步， 艾一情突然觉得有人跟踪自己……再走几步，貌似不是自己的错觉。

艾一情装作走累了， 在旁边买了一瓶百事可乐，然后暗暗活动自己的手腕脚腕。

虽然医学研究这三年， 艾一情瘦了不少， 但是自己的拳脚功夫可以一点没有落下，单挑三个壮汉没有问题。

艾一情一边喝着可乐， 一边在脑海中想象一会如果跟踪狂过来了她该怎么教训他，是先打脸还是先打腿。

“就知道喝， 钱包掉了知道吗？”

一个非常熟悉的声音在耳后响起， 艾一情一回头——呦呵，眼熟！又是安新……

再低头一看， 安新手里正捏着一个印着祁芒图案的钱包， 钱包上的祁芒穿着衬衫， 从头到脚都湿了，妥妥的湿/身/诱/惑。

艾一情有点不好意思的接过钱包。

其实这个钱包艾一情挺不愿用的，毕竟上面的祁芒那么……妙不可言。

这个只是她的官方店铺做的周边，但是被祁芒驳回了，也就是说这是全国仅有的周边。

出门前，艾一情找了半天自己的钱包没找到，也不能手里捏着钱啊，不得已，拿着这个钱包出了门。

“谢谢啊。”艾一情道，就算是不待见他，但是基本的礼貌还是要有的。

“嗯……”安新淡淡地答道，一点要走的意思也没有。

艾一情看了看自己手中的钱包，握在手里，“没门，不给！”

安新皱着眉，望了望不远处的甜点店，道：“我有点事要跟你说。”

说罢，完全没理艾一情，迈着大步子朝店里走去。

艾一情当即很想对他说一句「如果我不去呢？」然后拔腿就走，但是身为正宫的尊严让她跟了过去。

一进去，店里甜腻的味道就朝艾一情袭来，她不自觉地皱了皱眉。

坐下后，服务员走过来，礼貌地递过菜单。

艾一情翻了几页，指着上面的一个甜点问道：“这个蓝莓酸奶甜吗？”

服务员微笑着答道：“甜的。”

“哦——那换一个。”

又翻了几页，指着另一个点心道：“这个……流心芝士塔，甜吗？”

“甜的。”

“哦——再换一个……”

服务员随即翻了几页，道：“客人如果不喜欢吃甜的，这个红丝绒蛋糕就不太甜，您可以点这个。”

艾一情思考了一会儿，道：“我不喜欢吃蛋糕。”

安新彻底没耐心了，抢过艾一情手里的菜单，道：“两杯摩卡，一块焦糖布丁，还有抹茶青汁蛋糕。”

服务员走后，艾一情看着安新，问道：“青汁蛋糕的青汁是什么？”

“苦瓜汁。”

“你喜欢吃苦瓜？”

安新看了艾一情一眼，笑道：“给你点的。”

过了会儿，一块绿油油的蛋糕摆在艾一情面前，上面装饰性的放着两片生的苦瓜。

安新一脸享受的吃着自己的焦糖布丁，随即非常挑衅地朝艾一情挑了一下眉。

艾一情硬着头皮挖了一块蛋糕放在自己嘴里，然后发现——味道居然意外的不错，又尝了尝旁边的苦瓜。

确实有点苦，但是苦味过后有感觉自己口中回过一种清香，整个口腔都变得十分清爽。

艾一情觉得自己打开了新世界的大门。

随后，艾一情一本满足的吃完了这一块蛋糕，安新看着额头青筋凸起。

“哎？安新，你找我有什么事？”艾一情懒懒的问道。

“我是想跟你说一件事。”安新道。

“嗯，你说。”艾一情坐直身子等着安新的下文。

安新指了指艾一情面前的空盘子，道：“你知道这个蛋糕多少钱吗？”

“没注意，多少？”

艾一情有些疑惑，心想，这顿安新不请啊？

“多少不重要！”

“……”艾一情抿着嘴朝安新眨了眨眼。

“重要的是如果你还和现在一样，没了祁芒，你连这个蛋糕都吃不起！”

“嗯？此话怎讲？”

随后安新又拿出一堆东西，艾一情仔细一看——都是招聘的小广告。

什么发传单，抄海报，餐厅服务员……

“你别就知道赖在祁芒身边，她挣钱不容易，你好歹也找个工作呀！”

艾一情身子往前凑了凑，趴到安新面前，道：“你是不是对我有什么误解，我堂堂全球顶级脑科医生，还用得着靠这个赚钱？”

“脑科医生会整天在家宅？”

“我刚回国两天，现在带薪休假。”

“……”听完艾一情说完自己的职业后，安新沉默了许久，最后缓缓道：“对不起……”

艾一情懒懒地靠在椅子靠背上，朝安新摆摆手，道：“有事起奏，无事退朝。”

安新走后，艾一情才猛地反应过来，还没问他是从哪里知道的这半吊子消息的！

————————

我喜欢吃苦瓜（我知道自己的味蕾比较独特）

——

明天我有考试

更新不能继续

请假万不得已

下周咱们再续

skr——

——

作者专栏换内容啦，点进去就顺便关注一下我的预收吧！

七月中旬开新文。

呦呦呦——

我用着差不多的电脑

过了差不多的一天

大纲差不多的捋

我挣着差太多的钱

口味要差不多的甜

写文要差不多的肝

发际在差不多的边缘

又写差不多的一篇

s——k——r——

════════════════════════════════════════

第45章    第 45 章

“方华， 照片有多少套？”祁芒拿着记号笔在明信片上飞快签名，随手撩了一把额前的碎发。

手边的手机屏幕亮了，是艾一情发来的消息。

【今天几点下班， 我过去接你。】

“三千多套， 多吗？”方华道， 一边说着，手边的活还没有停下来。

过几天有个漫展要参加，每次参加之前都要准备好送粉丝的礼物。

因为粉丝比较多， 这些礼物都要提前好几天开始准备， 而且基本都不够。

“三千就三千吧，去年两千才够一半人的。”祁芒道， 拿过手机， 飞快地点击了几下屏幕。

【太忙了， 估计今晚要睡在工作室了。】

消息发过去后，祁芒低着头接着签字。没过多久， 艾一情的消息又发了过来。祁芒腾出左手点了两下屏幕，调出聊天界面。

消息是一张图， 拍的是她们卧室的床， 图片上还有几个字——“独守空房……”

看到这张图，祁芒的手猛地抖了一下， 签的名字都写歪了。

郝冬拿着一个假发从化妆间走了出来，“祁芒， 你看看， 这次的怎么样？”

祁芒飞快地签好手中的那份，扭过头——一个假人头瞬间逼近了她的脸， 祁芒吓得直接给了那个假人头一巴掌。

“卧槽！你把你这个假人头那我这么近干什么！”祁芒皱着眉。

郝冬笑了笑， 道：“怕你看不清。”

祁芒打量了一下这个假发， 点点头，“可以。”接着转过身，继续签名。

四个人一直忙到了凌晨，才把事情收拾的差不多。

祁芒仰头靠在椅子靠背上，眼神空洞地望着屋顶。

艾一情没有回来了时候，她工作多晚都不会放在心上，反正回去了也是一个人。但是这次，家里有人等她，而自己却腾不出时间陪她。

仔细想想，当初艾一情的工作还是相当忙的，那会儿她不管多忙，都会腾出时间陪自己。

每天晚上会接自己回家，就算是熬夜工作，第二天也会在七点起床，就是为了两个人一起吃个早饭。

想到这，祁芒突然想起来刚才艾一情发过来的消息还没有回复，她拿出手机，低头点开了微信。

手指点了几下，发了一个「晚安」。

消息发过去后，祁芒把手机扔在了桌子上。

方华收拾好了自己的东西，走过来拍了拍祁芒的肩膀，道：“我走了。”

一直都是，无论忙到多晚，方华都会回家。

“走吧走吧。”祁芒掐了掐自己人中，又扭头看了看郝冬和王倩倩，道：“你们走吗……”

\"不然呢？你照顾我家猫。\"郝冬翻了个白眼。

王倩倩走了过来，道：“你不回家陪艾医生吗？”

祁芒瞟了一眼桌上的手机，消息还没有回复，道：“不了，太晚了，应该已经睡了。”

“那我走了。”王倩倩道。

人都走后，整个房间就只有祁芒面前的灯还亮着。

祁芒揉了揉自己的肚子——饿了，有点胃疼。

拿起手机看了个时间，凌晨两点多。

这个时间只有一家店还营业，正好是在公司的后面。

祁芒披上了件外套，出了门。图个近，走的公司后门。

街上一个人都没有。

那家店非常好找，放眼望过去，除了路灯亮着，就只有那家店亮着。

祁芒走了进去。

坐在门口的老板看到有人影晃进来，抬起头，放下手中的报纸。

“吃什么？”因为常年抽烟，老板的嗓音有些沙哑。

“老样子。”祁芒找了个位置坐下，“老板，今天没抽烟啊，戒了吗？”

老板把报纸叠了叠，那在手里，道：“我家儿媳妇怀孕啦，就就戒了。”

祁芒朝老板笑了笑，道：“恭喜啊。”

老板轻「哼」一声，拿手中的报纸拍了拍祁芒的桌子，道：“到时候过来喝满月酒。”

“好嘞。”祁芒应了一声。

没过多久，老板就端了一碗面出来，放到祁芒面前，“尝尝，还是那个味道吗？”

祁芒接过面，拿着筷子夹了几根面，放到嘴边吹了吹，然后一口气吸进去，咽下去后，朝老板竖了个大拇指，道：“一模一样。”

“行，一样就行。”老板道。

祁芒又低头吃了几口，就听到老板道：“姑娘吃啥？”

没想到这个点，除了她，还会有人来，出于好奇，祁芒抬头看了看。

一个熟悉的身影出现在她的眼前。

“老板，那位姑娘吃的什么，好香啊。”

“那是那姑娘自己带的菜谱，你要想吃，问问那姑娘介意吗，不介意的话，我也给你做一份。”

艾一情朝祁芒挑了一下眉，笑道：“这位姑娘，介意吗？”

祁芒「噗嗤」笑了，道：“不介意。”

艾一情在祁芒面前坐下，伸手拿过祁芒手中的筷子，夹了几根面吃。

嚼着嚼着，觉得味道有些熟悉，道：“这个是什么？”

“忘了？”祁芒笑了笑。

“忘了，什么啊，我绝对吃过，而且挺爱吃的。”艾一情道，又夹了几筷子配菜。

“这是！”艾一情突然道。

这时，老板端着新做好的面出来了，“面来喽——”

“这是咱们那天在医院对面的面馆吃的那个！”艾一情道。

“嗯……”祁芒笑着点点头，道：“我还说过要学来做给你吃。”

面端上来，艾一情这才看清了这碗面做好是什么样子，和那天她们两个吃的一模一样，连味道也一样。

“你经常吃这个吗？”艾一情道。

“嗯，经常。”

因为经常忙到深夜，肚子容易饿，祁芒每次都会来这家面馆吃饭，不过每次都会为到底吃什么发愁半天。

有一次老板见她点菜这么困难，就说不管想吃什么，只要又菜单就能做出来。

祁芒这才想到了之前向那家面馆老板要的菜谱……虽然说好了要给艾一情做，但是一直没有机会。等她走后，就更不愿意做了。

祁芒把那个菜谱给了老板，虽然前几次老板做的和原本的味道有点不一样……

但是经过几次调整，味道就变的一模一样了。从那以后，祁芒每次吃宵夜就会来这里点这碗面。

“你怎么过来了？”祁芒道。

艾一情叹了口气，道：“我以为你会回去的，就在你们公司门口蹲了半天……幸好王倩倩回去了一趟拿东西，不然我估计就要在外面过夜了。”

————————

昨天终于考完试，身心俱疲……

白天连上课带休息，本来打算晚上写，结果被叫过去小组开会（吐血）

我回来了！

════════════════════════════════════════

第46章    第 46 章

吃完饭， 祁芒和艾一情没有回家，这会太晚了，回去了也待不了多久， 她们就干脆回了公司。

工作室门口的灯还亮着， 王倩倩走之前特意为她们留的灯。

艾一情是第一次来祁芒的工作室， 之前接她都是只在外面等着，没有上来过。这回进来，艾一情看什么都非常激动。

“哇塞！！这个是轰总的手办！”艾一情拿起祁芒桌子上的手办道。

祁芒脱掉外套， 搭到自己的椅子靠背上， 看了一眼艾一情手中的手办，道：“嗯， 之前接过一个手游广告送的。”

“真不错呢。”艾一情看向祁芒的身后， 道：“那个是……骨王的权杖！”

说罢， 还伸手指了指祁芒的身后。

祁芒顺着她手指的方向看过去，那里放着的确实是骨王的权杖， 不过是她们之前cosplay的道具，做工非常粗糙， 留着没用， 扔了可惜，就干脆放角落了。

祁芒转身拿过权杖， 这个权杖有点长，祁芒侧着身子递给了艾一情。

艾一情接了过来， 刚到手就想拿着挥两下。结果刚转半圈， 碰到了祁芒桌子上的水杯，里面的水直接都撒到了祁芒的裤子上。

祁芒：“你故意的？”

艾一情：“我发誓， 绝对不是！”

祁芒把塞进裤子里的衬衣下摆拽出来， 拽出来的时候还露出一截洁白的腰线。

艾一情心口猛地一缩， 下意识地吞了口口水，“有换的衣服吗？”

祁芒用卫生纸随便擦了擦水迹，道：“找件cosplay的衣服穿就好，日常的衣服还不少。”

把地上的水迹收拾干净后，祁芒感觉有些热，随手解开了衬衣的两个扣子，道：“我去换件衣服。”

“嗯……”艾一情坐在祁芒的位置上应了一声，感觉到祁芒正朝自己俯身过来，一扭头就看到了祁芒的胸口，往上是巨好看的锁骨。

“祁芒……你这三年缩水了吗？”艾一情道。

祁芒疑惑：“什么缩水了。”

“这。”

说罢，一股酥麻的感觉直冲头皮。因为自己胸比较平，祁芒平时就不会穿内衣。就隔着一层布料，让这个接触更加敏感。

艾一情丝毫没有收手的意思，甚至还收缩了五指。

祁芒身体僵硬了一秒，立刻回过神来，后退了一步。

艾一情朝她笑了笑，道：“胸肌不错。”

“流氓！”说罢，祁芒转身去了换衣室。

门「砰」的一声被重重地关上，艾一情看着门叹了口气，都在一块这么久了，怎么还能说是耍流氓啊，应该是调/情才对。

祁芒跑到更衣室，靠着门静了好久，心脏剧烈的跳动着。触感还留在刚才艾一情碰过的地方，搞得自己心痒痒的。做了几个深呼吸，整理了一下心情，换衣服去了。

换完衣服，祁芒出来看到艾一情在翻她给粉丝准备的礼物。

“想要吗？”祁芒道。

艾一情放下礼物，朝祁芒笑了笑，道：“本人都是我的，谁还会在意这几张照片。”

祁芒拉着一个椅子过来，坐在艾一情身边，道：“后来你和安新怎么样了？”

“这个家伙以为我是没有工作，就知道靠你养着，还想给我找份兼职。”艾一情道。

祁芒皱眉，道：“他从哪里看出来的？你问他是怎么知道咱们的关系了吗？”

“不知道……”

……

三月份，天气已经热的有些让人受不了了。D都的漫展是全国最热闹的漫展，也是规模最大的。

每年都会请来各种ACG圈子的红人，从去年开始，祁芒也成了这个漫展的邀请对象。

祁芒的活动在下午，趁着这个空档，可以在漫展各个地方附近转转。

有一些知名coser逛漫展的时候，为了不让自家粉丝认出自己，都会把自己裹得严严实实的，从有多点时间逛逛漫展。

但是祁芒一般不会这个做，因为这样反而是此地无银三百两，她一般都会戴顶假发，穿条裙子。

因为网络上的形象都是短发男装，完全换个风格……除非是眼神特别好的粉丝，否则绝对认不出来。

祁芒自己在附近转，她没有什么想见的嘉宾，就直接去了卖周边的专区。

祁芒一边走心里一边盘算着给艾一情带什么礼物回去。

这次漫展本来是想带她来的，但是艾一情说自己有点事情要做去，就不一起去了。

祁芒走着走着，路过一个摊位时，摊位上的一沓漫画顿时吸引到了她的注意力。

那本漫画上的封皮上写着四个字——橘里橘气。

虽然祁芒已经进ACG圈子三年了，但平时都忙着工作，补番的时间非常少。

这个词艾一情曾经提起过，但因为太忙了就没有去看关于它的那部番。

出于好奇，祁芒停在了那个摊位前。

“这位小姐姐，请问要买本子吗？”负责这个摊位的是一个小姑娘，年纪看上去不大，“这都是我们自产的呦……而且是原作画风！”

祁芒有些疑惑地看着小姑娘，道：“我想看这个漫画，不看本子。”

小姑娘楞了一下，顿时明白祁芒应该是不知道本子是什么意思，朝祁芒笑道：“小姐姐是要买这个吗？”

“嗯……”祁芒点点头，“多少钱？”

“小姐姐这么漂亮，给您便宜一点，50一本怎么样？”小姑娘说道。

祁芒掏出手机，道：“微信付款可以吗？”

“可以！”

祁芒拿过漫画，没有打开，继续往里面转。转悠了两圈也没看到什么感兴趣的，就回去了。

刚一进她们的休息室，就看到王倩倩和方华两个人拎着一堆大包小包的站在休息室中央「呼呼」喘气。

郝冬帮她们把身上的东西放下，无奈道：“不是叫你们少买点吗？漫展的东西有多贵你们又不是不知道。”

方华：“道理我们都懂。”

王倩倩：“可我们就是控制不住我们寄几。”

郝冬：“……”

方华扭头看到祁芒也拿着东西进来，笑道：“祁芒，买什么了？”

祁芒提起手中的东西晃了晃，道：“漫画。”

说着，坐到沙发上，准备看漫画。

刚打来第一页，两个极其露/骨的女生正在做着一件不可描述的事情……

虽说漫画是黑白的，但是这个作者显然对漫画的光影把握的非常好……仅仅一个图就能看出当时的情况有多么激烈。

方华：“祁老板果然与众不同，竟然公然带着员工看本子！”

祁芒：“……”

————————

最近整个人的状态都不是很好，更新字数会比较少……但绝对会日更的，基本每天晚上12:00更新……如果有考试的话可能会断一天，会提前说的。

我会努力调整好个人状态的。

大家放心一点，这本还有以后的每一本，我都不会坑。

预收文也在准备中……偏剧情流的。

发现自己的作话费话比较多哈哈

════════════════════════════════════════

第47章    第 47 章

祁芒换好了cosplay的服装。

距离粉丝见面还有两个小时的时间， 按照她们往常的惯例，这会儿都会开直播和粉丝互动，聊聊天什么的。

毕竟等着和自己喜欢的人见面的过程， 无论多短都非常煎熬， 所以祁芒就想到了这个办法。

“发微博了吗， 祁芒？”郝冬道，“这边摄像头马上就好。”

“发了。”祁芒对着镜子整了整自己的衣领。

粉丝这边都知道祁芒有这个习惯，所以一到时间就在直播平台和微博等着。

祁芒的微博一发出去， 才几分钟留言和转发就达到了一千多。

直播间还没正式开始， 就有一万多人在这里等着了。

走到直播的位置上，祁芒随意地往椅子上坐下， 朝王倩倩点了一下头， 示意她可以打开了。

直播刚一打开， 弹幕就出现了一大片欢呼。

【嗷嗷嗷】

【老攻看我看我】

【老攻！我来D都看你了！！】

【老攻今天好帅！】

【天呐！今天的老攻好帅！】

【卧槽卧槽！妈妈来了，芒芒等着！】

【楼上那群， 芒芒还是个孩子！】

……

祁芒简单地看了一遍，对着摄像头没有过多表情， “你们好， 谢谢大家来我的线下。”

祁芒在cosplay圈子的人设向来是高冷girl，微博从来不会回复粉丝回复， 也不会发自己的日常。

但是郝冬会在她们工作室的官微上发，而且发的基本都是祁芒今天干了什么蠢事， 从而营造一种虽然非常高冷， 但还是有点萌的形象。

【哈哈哈好官方的发言】

【芒芒笑笑吧】

【老攻我给你流星雨，笑一个好不好】

……

祁芒没有理会这些弹幕， 继续保持自己高冷girl的形象。接过方华递过来的照片， 接着说道：“这是本次线下准备的特殊礼物， 仅有五份，三份在微博抽奖，五个小时后开奖……一份送给今天礼物排行的第一名，另一份送给所有礼物排行第一名。”

话音刚落，许多礼物就开始刷过来。

祁芒低头看了看不断变化的礼物排行榜，道：“理性消费。”

祁芒开直播一般就是聊天，回答一些粉丝的问题什么的。粉丝打赏礼物后，都会有一条顶端弹幕提示，祁芒就会在这个里面挑选问题回答。

“这位……ID名字是「祁芒的脑婆」的粉丝，问题是「老攻什么时候娶我？」”祁芒坐直了身子，严肃道：“我是个女人，娶你有点困难，而且大陆也不允许同性恋结婚，就算是去国外和台湾结婚也不现实。

这位粉丝和家人说过你喜欢女人吗？

想让我娶你就要考虑好你家人接不接受你喜欢的是个女人，这不是我单方面能决定的。没考虑过这些？没关系，我没打算娶你。”

每次直播都会有问这个问题的，祁芒本来都不会理会……但是这次这位姑娘一下子花了五百二十块钱问这个问题，不回答一下也不好。这个回答一说出来，弹幕瞬间飘满了「哈哈哈」。

祁芒无视已经炸开锅的弹幕，抿着嘴继续看，“ID是芒芒……QAQ的粉丝，问题是「芒芒喜不喜欢吃芒果圣代？」”祁芒顿了一下，道：“非常喜欢吃，但是我之前就有说过，你们如果送给我礼物，送信或者一些小物件我都可以收……唯独吃的我不会收，所以就算是我喜欢吃也不要送，你们送了我也不会收。”

这也是为了安全起见，防止一些黑粉在食物里动手脚。

“好下一个。”祁芒继续说，屏幕上顿时出现了一场流星雨——价值1000元的礼物，祁芒又看向了送礼物人的ID，“ID是「艾医生爱吃芒果」的……粉丝，问题是「能不能不要让那么多人叫你老攻！」”

祁芒读完问题后，没有说话，弹幕已经炸成一片。

【我家老攻我乐意叫就叫】

【问出这个问题的怕不是shabi】

【对对对！芒芒还是孩子，你们这些老女人喊什么老攻！】

【芒芒，她们要叫就叫，咱们不承认就好。】

【芒芒，这个问题咱不回答了，给这位粉丝退钱。】

祁芒看着弹幕，轻咳一声，道：“这个问题，其实你们……叫我芒芒我不介意，但是叫老攻就……我还没……”

说到这，祁芒没有多说说下去，“失陪一下。”

说罢，起身离开了座位。

刚才祁芒的意思明显是不愿意让别人叫她老攻……但也没有正面拒绝，最后欲言又止还显得有点单纯。

【天呀鲁，这是什么纯情小宝贝！】

【看到没，人家还是个宝宝呢！】

【老攻！我最多等你五年！】

……

祁芒走后，方华立刻接上，手里还拿着本次线下的一个赞助商的产品。

一般直播过程中，祁芒都会给他们点时间做广告。

【恰饭警告】

【要恰饭的嘛】

【恰饭预警】

【我们郑重承诺，本次直播没有任何防不胜防，只有日期而至——】

祁芒走出了这个房间，给艾一情打了电话，“你搞什么？”

艾一情生气道：“我做什么！看这群女人叫你老攻，我生气！”

“那你可以私下告诉我，没必要用这种方式啊，你知不知道这样我很困扰啊。”

“我就一时……对不起……”艾一情道。

艾一情都服软了，祁芒也不好继续追究，软着声音道：“别闹了，去专心忙你自己的事吧。”

艾一情应了一声，挂断了电话。

祁芒回去后，看着满屏的「哈哈哈」皱起了眉。

此时的电脑屏幕上，飘着流星海——价值5000元的礼物。直播公告上滚动播放着一条消息——”艾医生爱吃芒果”给「祁芒」送出了一个流星海。

直播间的顶端，一条用极其炫酷的字体显示着几个字——“叫就叫吧，我吃醋了！口亨！”

祁芒：“……”

礼物如果超过2000元，就会在直播公告上滚动播放，还会在直播间的弹幕顶端停留十分钟。

祁芒扫了一眼礼物榜，艾一情已经登上了今天礼物打赏的榜首，总榜的二十多名。

突然，系统提示响了起来——“艾医生爱吃芒果送出了520个流星雨……”

艾一情的礼物总值直接到了榜首。

————————

今天晚点了

════════════════════════════════════════

第48章    第 48 章

祁芒刚进去镜头里面， 就看到了这个消息。方华见她过来了，起身准备让开，祁芒朝她摆了摆手， 道：“我喝口水冷静一下。”

【我的妈呀， 这是什么土豪爸爸！】

【楼上的， 是土豪妈妈吧（滑稽.jpg）】

【今天的流星雨打折吗】

【这个人是打算一下子拿两套特殊礼物啊】

……

“你这是干什么？！”祁芒给艾一情发了条消息。

艾一情回复的很快，“送你礼物。”

“你直播送礼物平台收一半，不至于。”

“其实我就是想把那个第一名挤下去。”

“别再送了……”

祁芒扭头看了看方华纠结的表情， 她离开镜头太久， 容易引起粉丝的公愤，发完这条消息后， 便匆匆放下手机， 坐回了摄像头前。

“下面的时间咱们玩会游戏吧。”祁芒把直播界面放到最小， “我不是很会玩游戏，大家别嫌我菜。”说罢， 打开了一款射击类游戏。

祁芒直播的时候，方华作为摄像兼运营， 一般也会入镜。

方华坐在祁芒身后， 看着这个账号ID有些眼熟，“祁芒……你用的谁的号？”

“你的。”祁芒面无表情地操纵着手中的人物进入游戏。

【看华姐表情哈哈哈】

【卧槽， 居然用华姐账号】

【我还说老攻这么高的段位还谦虚什么，原来是用的华姐的】

方华的脸色一阴再阴， 起身就想去夺祁芒的鼠标。

“新皮肤。”祁芒道。

方华又坐了回去。

【哈哈哈】

【屈服于一个皮肤之下】

【华姐， 您的尊严呢】

【芒芒威武】

【华姐一世英名，败在一个皮肤上】

……

祁芒抿着嘴盯着显示屏， 她真的不擅长游戏， 也没打算坑方华， 进了游戏后就去了训练场，准备水一下。

进入训练场后，祁芒找了几个靶子打了一会儿……虽然精准度有点问题吧，但也没觉得那么难，突然很想实战试试。

活动活动手指，刚准备进入一个房间，弹幕列表瞬间就炸开了。祁芒看了一眼，一条消息停在直播界面上方——「anheart进入直播间」。

这个人是原来的礼物榜榜首，因为礼物值比较高，每次进入直播间都会有系统提示。

【前金主爸爸来了】

【an老板，有人跟你抢礼物】

【我也想要老攻的礼物啊！你们能不能别那么有钱啊！！】

【这是场有钱人战争】

【穷人点烟.jpg】

……

艾一情看着这个炫酷的进场画面，皱了皱眉，动动手指，退出了直播间。

【新老板怎么退了】

【怎么回事？？】

【为什么旧老板一来新老板就退了】

【我靠什么情况？】

【我嗅到了一丝八卦的气氛】

……

过了几秒，一条更加炫酷的提示出现在直播平台上方——“艾医生爱吃芒果进入直播间……”

出场的特效是根据打赏礼物值来定的，艾一情打赏的礼物比那个人多，出场特效也就华丽了许多。

这两条提示一起出现在屏幕上方，anheart的就显得逊色许多。

【哈哈哈】

【我的妈呀，新老板是想让旧老板看看自己的出场更华丽吗】

【我靠新老板好有意思】

【新老板好可爱啊】

……

祁芒扫了眼弹幕，有点感慨。

之前她直播弹幕基本都会值嗷嗷得喊她老攻，从来不会聊什么乱七八糟的，注意力基本都在她身上。

就算是有人打赏了价值特别高的礼物，也只会稍稍感叹一下，还会飘几条「要努力工作养老攻」的弹幕。

自从艾一情进来后，弹幕就变了个画风，竟然生生把粉丝的注意力从她这里转移了。

祁芒随便进了一个游戏模式，落地后准备搜物资。

方华在她身后紧张兮兮地盯着屏幕，嘴里还不停地指挥，“先去左边那个，对！那个别拿了，蹲下，附近有人！”

【哈哈哈操碎心的华姐】

【华姐：这是我的号】

【为了新皮肤放弃身段】

【华姐这么担心也是有理由的，上次老攻玩后期小姐姐的王者荣耀，直接从星耀掉到了白银。】

【真ꔷ游戏杀手】

祁芒操纵着人物，从窗户这里解决掉了一个敌人。

方华激动地几乎跳起来，抓着祁芒的肩膀道：“祁老板，孺子可教也！”

话音刚落，“砰——”

屏幕瞬间变黑。

【哈哈哈】

【死亡原因：孺子可教也】

【华姐心凉凉】

随着那声枪响，方华立刻蹲在了祁芒脚边，委屈道：“祁老板，这皮肤我不要了，别玩我账号了！”

祁芒朝方华挑了一下眉，道：“两个。”

方华立刻起身，道：“祁老板，你看刚才是我大意了，没注意到有人上来了，和您没有一点关系。”

弹幕立刻飘满了「哈哈哈」。

祁芒压下了想要上翘的嘴角，接着看着屏幕。

玩着玩着游戏，突然弹幕又变了一个画风。

【你们快去看新老板的专栏，是个只关注了我家老攻的新号！】

【卧槽，真的呀！旧老板还关注了四五个主播呢，不过其他的都是吃播。】

【你们说这两个号会不会是同一个人啊】

【楼上的别乱猜！谁会没事注册两个号呀！】

【万一就是想要一个只关注一个人的号呢……】

【细思极恐！】

……

【芒芒！新老板私聊你什么都不要回！】

【老攻！我是爱你的，不要跟着野男人跑了！】

【什么野男人，那个账号的资料写的是女】

如果再不说话，真的不知道这些粉丝们又会想到哪里去。

祁芒轻咳一声，道：“你们别乱猜了，刚才我已经叫后期联系那位粉丝了，和之前的礼物总榜第一名不是一个人。”

联系是没有联系，这是她临时想出的一个借口，但不是一个人是真的。

【直播还没结束，老攻这就叫人联系？】

【楼上的是觉得今天自己的礼物值还能超过那个一下子送出几十万的新老板吗？】

【咱们没机会，旧老板有啊。】

“行了，别送礼物了，时间不多了，再过一会儿我就下播。”祁芒道。

刚说完，一条系统提示就发了过来——“anheart送出1314片樱花飘落……”

「樱花飘落」是价值500元的礼物，虽然没有流星雨贵，但是礼物特效特别好看。

这个礼物一送出满屏都是粉色的花瓣。

礼物总榜第一又变回了anheart，而且anheart送出礼物时，同时发了一条弹幕——“第一还是我的……”

艾一情看着这条弹幕，皱眉，打开礼物界面准备接着送礼物，然后就听到祁芒的声音在耳机中响起——“别送了。”

声音有低分低沉，而且语气带着几分命令的意味……但是艾一情还是听出几分乞求，就像是每次她们做的时候，她准备更激烈些，祁芒喝止她停下一样。

艾一情勾起了嘴角，给祁芒在直播后台发了条私信。

消息显示在了祁芒消息界面，本来祁芒是从来不理会这些私信的……但是一看是艾一情发过来的，便点了进去。

艾一情发过来的是条语音，祁芒想都没想就点了播放。点了之后才意识到自己做了什么，心里有点后悔，但是语音已经放出来了。

“不送了。”

略带几分慵懒的御姐音从电脑里传出来，被灵敏的话筒捕捉到，传进了这个直播间。

【卧槽，这是什么鬼！】

【好攻的声音……】

【这个御姐音，爱了爱了】

【我的妈呀！老攻我还是爱你的！但是这个声音啊啊啊！】

【这个真是个小姐姐啊！】

【芒芒别被这个声音蛊惑啊！】

……

祁芒看了眼弹幕，立刻转移了话题，“好了，最后十分钟，马上那个下播。”

这句话一说，粉丝们终于不再讨论刚才的事了。

【嗷嗷嗷！老攻我想多看看你！】

【老攻我在漫展！】

【老攻一会见！】

【芒芒，妈妈永远支持你！】

下了播，祁芒关上电脑，靠在椅子上仰着头看屋顶。

郝冬赶紧把她扶起来，道：“别这么坐着，假发容易乱，这个不好打理。”

祁芒无奈地看她一眼，道：“你莫得感情。”

王倩倩把整理好的准备送给粉丝的礼物拿了过来，道：“刚才那个是艾医生？”

“嗯……”祁芒点点头。

“你这次直播可真热闹。”王倩倩笑道。

祁芒内心「呵呵」一声，是挺热闹，热闹到她都快控不了场了。

一会儿线下的时候还是有直播的，不过这个只是单纯的把镜头对着祁芒，没有任何互动，为的就是记录一下粉丝见面的过程，同时让那些来不了的粉丝也可以看一看。

方华把直播道具准备好，外面早就大排场龙，每个人都在往这边张望。

方华朝王倩倩摆摆手，道：“出来吧。”

祁芒出来后，场地里顿时欢呼声一片。祁芒朝粉丝们摆了摆手，走到了自己的位置上，示意方华可以开始了。

这种粉丝线下就内容比较少，只需要给粉丝签个名，再把礼物送出去就好。

如果粉丝有要求还可以拍照。因为来的人比较多，每个人不能耽误太长时间。

祁芒对于这种线下已经非常熟练，几乎是机械地重复一跳动作……因为粉丝的要求基本都是拍照，她只需要朝镜头摆好表情就成。

突然，一个熟悉的声音在自己头顶响起，“可以和你拍一张照吗？”

“可……以……”祁芒抬头看着眼前这个人。

艾一情？！

————————

艾一情：我有自己的事要去忙（去参加媳妇的线下）

════════════════════════════════════════

第49章    第 49 章

早上祁芒过来得时候， 有问过艾一情来不了，但是艾一情说她还有事，就不来了。

现在为什么会在这里……除非， 这就是艾一情说的「事」。

祁芒摆好姿势， 和艾一情凑近。艾一情又悄悄地凑近了一点， 嘴角带上了玩味的微笑。

艾一情走后，祁芒整个人的状态都是浑浑噩噩的，好不容易挨到了结束。

回到休息室， 祁芒去卫生间卸妆。细细地泡沫抹在脸上， 祁芒盯着镜子中的自己，给自己用泡沫弄了个胡子出来。

“你是三岁小孩吗？”

艾一情的声音从门口响起， 祁芒寻声望过去， 不知何时， 艾一情已经靠在门框上看着她。

“你什么时候来的？”祁芒问道。

“早上。”艾一情继续站在门框旁看着祁芒。

祁芒转身打开水龙头，道：“你来我的线下干什么？”

冰凉的水冲走了脸上的泡沫， 水珠挂在睫毛上，有些睁不开眼。

祁芒闭着眼睛伸手往旁边探了探， 准备拿毛巾。

艾一情见状， 拿过打在水池旁的毛巾给她，道：“我也是你的粉丝啊……”

祁芒接过毛巾， 擦去了脸上的水珠，水好像有点进眼睛里了， 看着镜子中的自己眼眶红彤彤的。

“你知道那个anheart是谁吗？”艾一情问道。

“安新。”祁芒的道。

艾一情突然在走上前去， 抓住祁芒的肩膀，盯着她的眼睛， 声音偏低， 脸上有显而易见的怒气， “那你的特殊礼物都会送给他？！”

“嗯……”祁芒应了一声，“不过没关系的。”

“什么没关系！”艾一情吼道，“你知道他喜欢你吗！”

“没事的！就一张签名照而已……”祁芒回应道，她已经不敢看艾一情的眼睛。

她没有想过那么多，而且之前也不知道安新喜欢自己。把礼物寄出去后还会发个微博截图，来证明礼物送出去了……所以之前那些特殊礼物祁芒都送出去了。

“那你的特殊礼物特殊在哪？”艾一情压抑下自己的怒火。

“也没多特殊……就是照片在淘宝店没有卖的日常照片而已……”祁芒答道。

祁芒的特殊礼物真的就是一些比较日常的照片，不是她cosplay的照片。

艾一情深吸一口气，没有再说什么。

当初支持祁芒当coser的是她，现在因为太多人在看祁芒而吃醋的也是她。

祁芒作为一个coser，靠的就是这张脸。

“真不想让别人再看你了。”艾一情嘟哝道。

“一情？”祁芒软着声音，歪头看着艾一情，“她们看到的只是我对外的人设，她们喜欢的也只是coser祁芒，不是现在站在你面前的祁芒。

当我没有穿cosplay服，我才你喜欢的那个祁芒，不是那个只会面无表情凹造型的coser。”

艾一情被这软软的声音撩得心痒。

祁芒捏住艾一情的手，冰冷的指尖碰到了滚烫的手心。祁芒的手指挤进了艾一情的指尖，慢慢收紧五指，艾一情也握了过去。

艾一情朝祁芒靠过去，把头埋在祁芒的颈窝，道：“可我就是忍不住的吃醋，不想让她们看你，以后你直播的历史第一也是我的，安新别想跟我抢。”

“好。”祁芒勾起了嘴角。

她第一次知道发现，艾一情的醋意原来这么大。之前和方华闹闹耍耍脾气，现在是和祁芒的几百万粉丝吃醋。

有点可爱……

“咳咳！！”郝冬背对着卫生间重重地咳嗽了几声，“你们好了没，直播的时间马上就到了。”

她们除了在线下活动前直播外还会在线下结束后开一次直播，这次的直播内容是收拾东西回去，然后一边走一边和粉丝聊天。

一般她们回去后还回去吃一趟自助火锅，这个时候也会开播。

主要就是为了让那些意犹未尽的粉丝多回味一下……而且因为直播内容是日常，还能让粉丝觉得自己跟自己喜欢的coser联系更近一步。

“这就来。”祁芒回应道。

艾一情扭头看郝冬离开后，还非常贴心的把门关上。

祁芒放开艾一情，蹲下身子拿之前她放到地上的鞋子，心里思考着要不要让艾一情也出镜，不过出境要是以什么身份呢？

朋友？偶然碰到的朋友！这个好！

艾一情突然走过去，俯身手放在祁芒的肩膀上，把她往自己的怀里拉过去。

“你干什么？！”祁芒道。

因为被艾一情往后拉了一把，身体重心有些不稳，好在艾一情在她身后，才不至于倒下。

艾一情一只手拉着祁芒，另一只手捏住了祁芒的下巴，让她仰头看着向自己。

唇瓣一热，艾一情俯身吻了过来。

因为是半蹲着，保持平衡就已经很困难了，祁芒只好死死拉住艾一情的衣服，尽量回应她。

这次的吻非常温柔，时间也很长，到最后祁芒的大脑都被吻得晕乎乎地，连腿都软了。

艾一情放开她，确保她能保持平衡后才松手。

因为腿早就软了，艾一情一放开她，祁芒就「扑通」一声坐在了地上。耳根红红的，嘴唇也有点红。

“你出去。”祁芒道。

“啊？你要上厕所吗？”艾一情道

“出去！”

艾一情听话地走出了门，然后就看到了惊慌掩饰三个人。

“咳——这镜头有点脏我擦擦。”方华对着自己的手机镜头道。

“艾医生您什么时候过来的，有失远迎，有失远迎。”王倩倩拉过自己身边的椅子，示意艾一情坐下。

“怎么祁芒还不出来？”郝冬转移了视线，看向了紧闭的卫生间门。

“你们刚才在偷听吗？”艾一情微笑道。

“……”

“没关系的，不过祁芒脸皮薄，一会儿她出来就别提这件事了。”

方华比了个OK的手势，道：“收到。”

过了一会儿，祁芒走了出来。艾一情出去后，为了让自己冷静下来，一会好上境，她又洗了个脸，头发上还挂着水滴。

艾一情走过去，用手挑了一下祁芒额前的刘海，道：“再擦擦，头发还是湿的。”

祁芒接过来方华递过来的卫生纸，草草擦了两下头发，道：“有帽子和口罩吗？”

“有的……怎么了？一会儿你不露脸了？”郝冬道。

“不露了。”祁芒道。

“什么？”方华走了过来，“粉丝就是为了看你的脸的，你却说不露了。”

祁芒没有说话，抬头看了看艾一情。

“懂！”方华道。

直播开始后，方华坐在副驾驶上拿着摄像头打招呼。

“Holle！大家好，我是i7工作室的摄像师兼运营方华，大家先不要开始骂我，为什么你们看到的是我而不是祁老板，你们看！”说罢，镜头一转，祁芒坐在驾驶位上系安全带。

【嗷嗷嗷我家老攻在开车】

【卧槽好帅好帅】

【芒芒会开车了！】

【老攻好帅！】

“大家看到了吗，祁老板自告奋勇要开车……所以今天你们只能看到祁老板的侧脸了哈哈哈……”方华道。

虽然方华只是工作室的摄像师兼运营，因为关系和祁芒最好……所以经常陪祁芒出席一些场合，也会充当助理的角色。

而且方华在微博上也经常放出她们两个的聊天记录截图，两个人互怼的日常，所以粉丝们都知道方华和祁芒关系好。

再加上祁芒直播方华经常出现在直播间，粉丝们非常喜欢她……因为这个就算是这次直播的镜头不经常在祁芒身上，粉丝们也不生气。

反倒因为方华特别能说的属性，这次直播人气和祁芒直播时没有多少区别。

“祁芒啊，她这个人脾气特别不好，有时候因为我没给她拍出她想要的效果，还会不让我吃午饭。”方华道。

【哈哈哈】

【华姐真可怜】

【我家老攻太可爱了】

【芒芒居然拿午饭威胁别人】

祁芒没有理她，继续专心开车。

艾一情自己开车来的，就没有跟她们坐一辆车，自己开着一辆跟在她们身后。透过前面车的后玻璃，看到开始直播后，也进入了直播间。

“欢迎新老板进入直播间——”方华喊道，“感谢新老板送出的10个流星海——我替我们祁老板谢谢您嘞！”

祁芒握方向盘的手紧了一下。

“新老板有什么想和祁老板说的吗？”方华道。

艾一情趁着等红灯的空档，发了一段话——“我想多听听你说祁芒的事。”

如果是方华说话的话，镜头就不用一直对着祁芒了。

方华立刻反应过来，道：“好嘞，新老板您听好了！”

“我们祁老板，日常虎的一批。她特别爱吃芒果，去年买了一箱，然后刚买回来就一直在吃，吃了整一天。

然后第二天我们上班的时候，她一脸郁闷的来了，我们问她怎么了，她说她昨天买的芒果是假的吧。我们问她问什么，她说色素太多了，早上拉粑粑都是那个色！”

“还有去年接的那个病娇的cosplay……因为那个人物有抖M倾向，祁老板就想试试SM找找cosplay的感觉。

然后问题就来了，谁当这个S。祁老板毕竟是老板，她们那群不要脸的，谁都不上，我和老板关系最好，就让我来。

本来说好了，不管我下手轻和重，都不记仇……但是我他妈就打了一下，她嗷一嗓子把我揍了一顿。

郝冬说当时她揍我那架势，她们都不敢拦，生怕误伤自己。我就一个小员工，敢怒不敢言啊！”

说罢，弹幕顿时飘满了「哈哈哈」。

艾一情听方华说完，拿起手机给祁芒发了条消息，“今晚试试，不准记仇……”

————————

此时公子瑾少把一只弱小无助又可怜的读者逼近墙角，嘴角勾起玩味的微笑，道：“今晚试试，不准记仇……”

════════════════════════════════════════

第50章    第 50 章

红色渐渐漫上祁芒的耳朵， 好在被耳边的头发遮住，不至于被看到。

那次的SM，只不过是祁芒的随口一说， 没想到她们就当真了， 方华竟然还真的过来打她， 祁芒当然会还手了。

因为是在开车，这条消息就没有回复，不过内心还是有点小期待的。

这次她们准备去一家米其林法餐厅吃饭， 之前去都是去吃火锅， 这次漫展的附近有一家不错的米其林餐厅，开车半个小时就到。

如果去吃火锅， 要开一个小时的车， 所以就打破一下传统， 改去米其林吃法餐。

没过多久，就到了餐厅。还是由方华负责直播， 祁芒只需要在一旁高冷地吃饭就好。

方华拿着摄像机尽量把大家都拍进去。

艾一情也从另一辆车上下来了，方华见她过来， 赶忙跑过去向大家介绍。

因为郝冬和王倩倩都上过境， 不用介绍，而且往期这种直播只有她们四个， 所以这次多一个人，非常有必要说明一下。

“介绍一下这是在漫展碰到了我朋友， 听说我们要吃米其林就非常不要脸的跟过来了， 大家跟我一起diss她！”说罢，方华还装作非常生气地拍了艾一情一巴掌。

艾一情也非常配合， 不屑地瞥了方华一眼， 道：“祁芒请我过来的， 而且又不是你掏钱。”

【真相了】

【哈哈哈华姐表情又亮了】

【这个小姐姐声音好御啊啊啊】

【我的妈呀，这一伙人什么神仙颜值】

【30秒，我要这个小姐姐的所有资料】

方华看着弹幕，对艾一情道：“这位小姐姐，能不能向粉丝们透露你的个人资料呢？”

艾一情嘴角噙着笑意，跟上祁芒，一边走一边说道：“叫什么小姐姐，叫阿姨！”

一瞬间，弹幕刷满了

方华两步跟上去，道：“这位阿姨，能不能向粉丝们透露你的个人资料呢？”

艾一情伸出了右手，中指上带着一个银色的戒指，在夜晚格外显眼，她笑着看向方华，道：“有家室。”

方华在原地愣了一会儿，赶紧有追上去：“有家室了不起啊！”

祁芒早就订好位置了，但是因为不知道艾一情会来，只有四个人的位置。好在经理人很好，临时加了一个位置也同意了。

“好了，咱们进去吧，在二楼。”祁芒道。

被一群粉丝喊了半天要看老攻，方华不得已把镜头对向了祁芒。

“行了嘛，看够了吗！你家老攻讲价钱是不是非常帅！”方华道。

【嗷嗷嗷】

【芒芒真帅！】

【天呀！这腰！！我可以！】

【啊啊我要嫁给你！】

【老攻我要给你生猴子】

艾一情为了能看到直播的情况，也在一旁插着耳机看直播。弹幕刷刷地飞过，不是要嫁给祁芒就是要给祁芒生猴子。

但是她们口中的老攻早就成了自家媳妇，是要喊自己老攻，嫁给自己，然后再给自己生猴子。

想到这儿，艾一情顿时觉得自己非常厉害。没忍住，还笑了出来。

方华用的直播设备非常灵敏，这个轻笑声都被完美捕捉到，看直播的只要戴着耳机都能听到。弹幕一下子就炸开了锅。

【老阿姨太撩了吧】

【完了完了，我想去挖墙脚】

【老阿姨咱们还有机会吗】

【老攻，快来让我看看你，不然我就要移情别恋了】

方华看着这条弹幕，不禁感叹，这群粉丝，两个人都得不到，可怜可怜……

这家米其林餐厅是这个城市法餐做的最好的一家，装潢也非常棒，每个角落都透露着一股钱的气息。

方华走到桌子前，拿着叉子敲了一下盘子，对粉丝说道：“听见没有，这是人民币的声音。”

祁芒和艾一情坐在一起，郝冬和王倩倩坐在一起，就剩方华自己坐在一边。

【华姐又被孤立了】

【别担心，华姐我们心里还是有你的一亩三分地的】

【华姐坚强】

服务员把餐巾布拿了上来，红色的餐巾铺在腿上。

从方华的角度只能看到她们的上半身，一会儿要吃东西，也不能一直拿着摄像机，方华就把摄像机找了个地方固定住，而且尽量让大家看不到祁芒和艾一情的小动作。

虽然方华看不到她们两个具体在做什么，但是从这两人的表情来看，手肯定已经牵上了。

艾一情让自己的手指从祁芒指缝间挤进去，紧紧握住祁芒的手。

直播时偷偷牵手的感觉就像上学时谈恋爱一样，偷偷地还有些刺激。

原本洁白如玉的指尖添上了点点粉色，祁芒握紧了艾一情的手，心脏「砰砰」地跳。

首先端上来的是开胃面包，还有搭配面包的黄油和意大利黑醋。

只要是吃播，祁芒基本上只需要吃就好，露个脸就成，骚话部分由方华负责，所以观众的目光基本都在方华身上。

艾一情拿过面包，在上面涂好黄油放到自己手边的盘子上，悄悄推到祁芒面前。

祁芒拿过面包，没有任何多余的反应，开始吃起来。虽然语言和肢体上没有多少反应，但是眼睛和嘴角的笑意却早已抑制不住。

还好只看侧面看不出来，坐在她们对面的郝冬和王倩倩全都看在眼里，低头默默吃面包，不敢说话，不敢作多余的动作。

方华也拿了一个面包，开始抹黄油，“你们知道，我是家里比较穷，这是我第一次来吃米其林法餐。我就以一个糙人的角度，非常公平公正的给你们测评一下。”

说罢，咬了一口面包。

咯嘣脆！

“哇！好硬啊这个面包，有钱人牙口都这么好吗？而且味道比较淡啊……”

方华一脸嫌弃地看着这个面包，“说实话，如果这是个普通的面包，我肯定会给他差评，但是这可是米其林餐厅做的……”

艾一情把一小块面包放进嘴里，朝方华挑了一下眉，道：“方华，吃这个让我想起了一句话，山猪吃不惯米糠。”

方华道：“你吃的惯吗？”

艾一情笑道：“我觉得馒头都比这个好吃。”

【刘姥姥进大观园既视感】

【山猪吃不惯米糠哈哈哈】

【笑死我了血亏】

【原来老阿姨吃这么优雅是装的】

【接地气】

面包还没吃完，就有上来了一份餐前小点——西红柿吉利。

方华拿过来吃了一口，惊了一下，对着镜头小声说了一句：“西红柿口味的冰淇淋。”

祁芒也尝了一口，味道有些微妙。

但是艾一情看起来吃的挺开心的，手指勾了勾艾一情的衣服下摆，小声问道：“好吃吗？”

“挺好吃的。”

祁芒又看了看自己面前的甜点，吃不下去，便静静等着下一道菜上来。这家店的法餐等待时间非常长，两道餐中间都能间隔半个小时。

等着的时候，祁芒无意中看了一眼自己面前的桌子——刚才自己面前的甜点已经空了，艾一情的也空了。

————————

因为我的个人原因，更新非常不稳定，主要是怕自己写出来的东西带上了自己太多的负面情绪。

今天写了点，明天可能会更新。

为了补偿大家，从这章开始，一直到第55章，前三个评论有红包。

════════════════════════════════════════

第51章    第 51 章

再扭过头去看看艾一情， 她正拿着一个冰淇淋吃着。

祁芒嘴角噙着一丝微笑，在桌子底下用手悄悄碰了碰她，小声道：“好吃吗？”

艾一情满意的舔了舔嘴唇， 笑道：“好吃。”

祁芒不可思议的摇摇头， 实在是不能理解这个有什么好吃的。好像艾一情的味觉就是有点诡异， 前几天还一直嚷着要吃苦瓜。

这次法餐吃的时间很长，一共等了两个小时，但其实也没有多少菜。吃到最后， 所有人都没有吃饱。

期间一直都是方华在活跃气氛， 直播也不算无聊。偶尔给祁芒一个镜头，都能让粉丝们兴奋地嗷嗷叫。

吃完饭后， 已经很晚了。虽然粉丝们都表示没有看够， 祁芒也不能直播了。

她们走出了餐厅， 望着街上来往的车辆，方华揉了揉自己的肚子， 道：“还吃吗？”

郝冬抬手看了眼手表，说道：“回家吧， 太晚了。”

王倩倩也同意。

回到家， 已经凌晨四点了。其他时候去漫展基本也这个点回来，回来后第二天就会睡一整天。但是这次因为晚饭吃的太少了， 回家后压根睡不着。

艾一情在床上翻来覆去睡不着，饿的受不了， 最后不得以起来， 披了件衣服准备出门。

见她起来，祁芒也跟着坐起来， 道：“干什么去？”

“饿了， 去附近二十四小时商店买点吃的。”艾一情道。

“我也去。”

虽然很饿， 但也很困，祁芒压根提不起精神，连走路都慢了许多。

艾一情倒是非常精神，见祁芒走得慢，跟不上她，道：“你慢慢走，我快饿死了，进去先买点东西吃。”

祁芒点点头，慢慢悠悠走进超市。

这家超市非常大，艾一情一进去，就直奔速食区。

祁芒没有跟着她，她答应了袁谷兰明天要一起吃饭，正好现在来了，就买点明天吃的东西。在里面转了一会儿，走到了卖鱼的地方，看见了一个熟悉的身影。

裹着件风衣的艾一情正抱着胳膊在和一条浮出水面吐泡泡的鲤鱼大眼瞪小眼。瞪了一会儿，又从怀里摸出一根火腿剥开吃。

祁芒没有走过去，远远地望着她。

答应要和袁谷兰吃饭后，祁芒就把这件事告诉了艾一情，还随口提了一遍袁谷兰爱吃鲤鱼。没想到艾一情竟然还记得过来挑鱼。

不过艾一情看样子不会挑，她已经和那只冒出水面的鲤鱼对视了五分钟了。

期间还拿出手机，看样子应该是查怎么挑鲤鱼。

但结果应该是没有查到，祁芒能清楚看到艾一情关上手机后，接着皱着眉和鲤鱼对视。

有点好笑……

她记得三年前的艾一情连酱油和醋都分不清，没想到跟一群医学大亨待久了之后，还知道帮忙挑食材。

祁芒决定不让她犯难了。

“一……”

正准备过去，祁芒的手就被别人拽住了，还被拉到了旁边货架后面。祁芒下意识准备反击，那个独特的，有些空灵的声音在背后响起。

“祁芒。”

祁芒被放开，转过身来。

“安新，你怎么在这？”祁芒道。

祁芒心中顿时响起了警铃。

之前不知道还好，现在她知道安新喜欢自己，相处起来难免会有些尴尬。

更重要的是艾一情还在旁边，如果被艾一情看到了自己在和他走的这么近，以她的脾性，绝就会吃醋的，还不知道要哄多久才能哄好。

安新朝艾一情那边看了一眼，道：“你们两个……同居多久了？”

“挺久了。”祁芒有些不好意思地说道。

虽然不知道安新四点来离自己家老远的地方找自己做什么，但是应该没有恶意。

毕竟他们认识三年了，互相什么脾气也都摸清楚了，是什么样的人都知道。

“你今天的直播我也看了，艾医生她挺有钱的。”安新道，“给你送了那么多礼物。”

安新低头轻笑一声，又道：“我最近接不到什么推广，给你打赏的礼物有点少。”

祁芒急忙道：“别别别，这个我已经说过她了，不让她再打赏了。你最近如果缺钱跟我说，我给你，不用还，毕竟你也帮了我不少。”

“你直播时，粉丝叫你老攻，她什么反应？”安新道。

祁芒楞了一下。

有点搞不懂他想说什么，话题跨度这么大……

“有点生气……”既然安新知道她们的关系，也就没必要掩掩藏藏的。

“有点？”安新问道。

“非常……”

安新抿着嘴，低头没有再说话，再抬头时眼眶已经红了，“我猜也是。”毕竟自己也是那么喜欢祁芒的。

祁芒心头一紧。

有一件事不得不承认，安新长得非常好看，可惜不是祁芒喜欢的类型。

要不是因为艾一情的关系，凭着安新的长相和唱功，祁芒早就成了安新的妈妈粉了。

看着安新眼睛红了，祁芒埋藏在内心深处的母爱顿时被唤醒了。

“祁芒，为什么……我对你那么好，你还是一点都不动心呢，是我对你不够好吗？”

“你的事业刚起步，你那些推广都是我帮你找的。为了你的曝光率高点，我特意在我的直播里给你镜头，我特意去转你的微博。

为了不让别人觉得你是借我和郝冬火起来的，我叫人压下郝冬的名声。

一切的一切，都是我在暗地里帮助你……为什么艾一情一回来，你都会躲着我了，你连见我都不想见了……”

如果没有安新，祁芒肯定不会像现在这样这么火。安新帮了她很多，这也是祁芒一直揪心的事情，人情欠的太多，就不知道该怎么还了。

之前不躲着他，全是因为把安新当做朋友看，现在关系挑明了，祁芒又是一个有家室的人，怎么可能再和他走得那么近。

“安新，我真的不值得你对我这么好。你这么帅，唱歌也好听，还有钱，一定能找到更好的女孩的。”祁芒道。

祁芒本来是想安慰他，没想到说完这句话，安新眼睛更红了，都能看到泪水在眼眶中打转。

“那你说，为什么我这么帅，我唱歌这么好听，我这么有钱，祁芒还是不喜欢我！”安新道。

祁芒：“……”一时语塞。

“因为有个叫艾一情的，比你更帅！唱歌可能没你好听，但是比你有钱！”

祁芒和安新同时朝声音的方向看过去，艾一情正拿着一条鱼走了过来。过来后，艾一情把鱼递到祁芒面前，然后便冷着脸看向安新。

祁芒接过艾一情递过来的鱼，有些不知所措。

艾一情指着门外，道：“咱们出去说。”

说罢，便迈着大步子往外走。

安新也跟了上去。

祁芒拿着一条硕大的鱼，看着他们两个气势汹汹的背影，表情十分纠结。纠结了半天，去结了账。

超市外，有一个还算隐蔽的地方，艾一情和安新就站在了那里。

艾一情稍稍整理了一下风衣，声音有些偏低，道：“首先，我很感谢你帮祁芒那么多。但是，你骚然有女朋友的人，就是你的不对了。”

生气，非常生气！

本来还觉得安新这个人挺好的，还准备着找个时间请他吃顿饭，算是感谢他帮祁芒那么久。但是这个人刚才说出的一番话，明显是想让祁芒良心不安。

让祁芒良心不安之后呢？

因为心里过不去，和他在一起？

艾一情本来还想再说几句，就被祁芒拉到了身后，同时手上还被递过来了一条鱼。

祁芒扭头看着艾一情，笑道：“有长进，会挑鱼了。”

说罢，祁芒看向安新。

“安新你非常好，对我也非常好，我欠你一个大人请，这个人情我会想办法还你，但我不会因为欠你人情就和你在一起。”

“我就实话实说了吧，艾一情对我更重要。就是你们两个同时掉进河里，我会先救她的那种。当然，你也是我的好朋友，我救了她之后还会再去救你的。”

“但是你不要再在我这里浪费时间了，我会耽误你的，我们真的不可能。”

安新动了动嘴唇，良久，沙哑着声音道：“她对你好吗？”

“非常好。吃鱼会让我吃刺少的那一块，喝饮料会让我先喝第一口，为了能带让我吃一顿好吃的饭，会翘掉一个非常重要的会，虽然这个我很不只支持吧。

自己偷偷忙半个月装修一个新家，就是为了给我一个惊喜。会等我工作完等到半夜，会为了和我一起吃顿早饭，再困也会起床。

会因为一点小小的事吃醋，后来还会反省自己太小心眼。她遇到我是我最狼狈的时候，但是她没有嫌弃我，一遍一遍地告诉我，让我安心！”

“关键，她在我最迷茫的时候出现了。而且她爸妈对我非常好，我也愿意为了她向我妈妈出柜，就算是会被她打个半死，我觉得非常值。”

“是我来晚了吗？”安新道。

“不是来晚了，就是不巧，不巧喜欢上了我喜欢的人。就算是你认识祁芒比我认识的早，我也有信心让祁芒最后喜欢的是我！”艾一情道。

————————

就算是评论抢不到前三，只要经常评论，我眼熟的小可爱也会有红包丫！

════════════════════════════════════════

第52章    第 52 章

安新低着头没有接着说话。

“我和祁芒的事， 你是听谁说的？”艾一情问道。

前几次总是忘记问他这件事，这次好不容易想起来了，一定要问个清楚。

安新抬起头， 睫毛忽闪了两下， 道：“听一个醉鬼说的。”

“醉鬼？！”几乎是同时， 艾一情和祁芒发出一阵惊叹。

“这你都信，听他说什么了？”艾一情问道。

安新尴尬的轻咳一声，随便相信这些事是挺不可理喻的， 所以他才会跟踪艾一情几天。

“就是你刚回来那天， 晚上我去酒吧喝酒，出来之后就碰到了他。当时没有多在意， 后来听到他叫祁芒的名字， 还以为自己听错了， 然后他又说了好几遍，我才确定了是在叫祁芒。

我有点担心是他是祁芒的脑残粉， 就过去试探问了一句「祁芒怎么了？」那个醉鬼说「祁芒发达了， 女朋友艾一情也回来了， 不错。」”安新道。

艾一情表情纠结地看着安新，道：“那你是怎么觉得我没工作的？”

“「回来了」这三个很容易让人想到是在吃回头草啊。”安新道。

艾一情：“……”

安新走后， 祁芒和艾一情回了家，随便弄了点东西吃， 便强迫自己睡下了。

这一觉， 一直睡到了中午，还是被电话铃声吵醒的。

艾一情眯着眼睛摸了摸自己的枕边， 接了电话， “喂， 找谁啊？”

“我给你打电话还能找谁！”李冰无语道，“你们昨晚干到多晚，这还没起，别告诉我你们在午睡，我不信！”

艾一情把手机拿到面前，抬着眼皮看了一眼屏幕，道：“没事我挂了。”

“唉——别！”李冰急忙道，“有事有事。”

“有事还那么多废话！”艾一情翻了个身，搂住了祁芒。

“一会儿咱们有个聚会，你和咱们医院同事有三年没见了，来吗？”李冰道。

“来，为什么来？我和他们很熟吗？”艾一情淡淡道。

不只不熟，还几乎连名字都叫不出来，在那个医院里……

艾一情只知道认得负责脑科的护士和一些比较厉害的医生，其他部门压根不认得几个，熟的能见面就打招呼的也就只有李冰，还都是李冰主动打招呼。

“艾医生，您不想让这群医生瞻仰一下您吗？”李冰道，“他们都可崇拜你了。”

“不想。就这点事以后就直接别叫我了，我挂了。”艾一情道。

说罢，艾一情就准备挂断手机，结果被祁芒抢先一步夺过去。

“李医生，她会去的，地点一会儿发过来就好。”祁芒道。

李医生在那头连忙道谢，“祁芒你可真是我的救星，艾一情的克星啊！到时候你也一定要来啊，不然我们都压不住她。”

“好的。”

祁芒这才挂掉了电话。

艾一情在旁边一脸哀怨地看着她，道：“为什么？”

“不为什么！赶紧起床。”祁芒道。

艾一情因为不爱与人交际，人脉虽然广，但是朋友非常少。

李冰叫她去聚会肯定也是想让艾一情多和其他医生联络联络，如果不去容易显得这个人过分高傲。

对于艾一情这个刚从国外科研回来的人来说，更容易传成「看不起国内医生」，就算是只看舆论方面，这次聚会也要出席。

她们起床就稍微收拾了一下。聚会的时间是在下午两点，现在已经一点多了，聚会的地方虽然不远，开车只需要二十多分钟，但为了不迟到，就没吃饭。

路过一家咖啡厅的时候，祁芒让艾一情停了下来，自己下了车。十分钟后，从店里走了出来，手上还多了两杯咖啡。

祁芒坐上车，把手里的咖啡递给艾一情，“喝点这个垫一下。”

艾一情打开瓶盖，浓郁的咖啡味瞬间扑面而来，甜甜的奶香夹杂着咖啡豆的苦味，萦绕在鼻尖。艾一情嘴角带上了笑，喝了一口。

靠！烫舌头！

艾一情「嘶」了一声，下意识的伸出舌头，企图降低一点舌头的灼痛感。

祁芒听见声音，扭头望过去。

艾一情见祁芒在看她，又赶紧把吐出的舌头收了回去，捂着嘴装作无事发生。

祁芒眯着眼睛笑着看她，道：“热咖啡，慢点喝。”

“嗯……”艾一情捂着嘴点了点头。

刚启动车子，李冰的电话就打了过来。

“艾医生？”

祁芒接了电话，道：“是我，祁芒。一情在开车，有事吗？”

对面的李冰长吁一口气，道：“没事，就是确定一下你们是不是真来了。”

祁芒笑道：“这还能不去吗，我不是说过她会去，还担心什么？”

“担心艾医生临时改变主意……”

祁芒看了一眼正在装在认真开车实际上却在竖着耳朵听的艾一情，道：“以后像这种活动你直接告诉我就行，我说她会去就一定会去的。”

“好嘞！”李冰立刻回答道，“就这么定了，谢谢祁记……祁老板了！”

挂断电话，祁芒没有立刻说话，而是看着艾一情的反应。

出乎意料，艾一情没有显得不乐意，嘴角还带着笑。

“你这是默认同意了？”祁芒道。

“你也没问我同不同意啊。”艾一情道，“不过这也挺好，有一种你是我秘书的感觉。”

祁芒笑道：“我怎么觉得我更像你妈呀。”

“笑话！我妈管不了我要去哪！”艾一情道，“但你管得了。”

到了地方，艾一情和祁芒下了车。

“我就露个面，不多待。”艾一情道。

“行。”祁芒道。

聚会的地方是个KTV，刚一进大厅，一阵刺耳的音乐就朝她们袭来。

上了楼，他们的包间还算比较消停，起码不会刚一上楼就能听到唱歌的声音。

她们刚推门就去，就听到一阵起哄声。

“李医生，艾医生要是没来你就罚酒。”

旁边还有一堆应和声。

李冰道：“行行行，我李冰说到做到。”

然后转头就看到了艾一情，“呦，这不就来了呀。”

李冰招呼着艾一情进去，看到了跟着艾一情身后的祁芒，赶紧把祁芒拉到众人中间，“介绍一下，艾医生的好朋友，多亏了她，艾医生才会来。”

旁边一个带着眼睛的男人皱着眉道：“小、姐姐？”

众人沉默了一秒，顿时就笑了。

一个女生笑的最欢，“王医生，你也太不关注网络了。这是咱们G市最出名的coser祁芒啊，李医生一说艾医生会来，还带着一个朋友过来，我就猜到是她了。”

王医生推了推眼镜，道：“为什么？”

“这不是当初的祁记者吗，跟着老杨实习的那个，不记得了？”旁边以为男医生道。

“哦——”王医生道。

女医生又道：“当初还是她负责的艾医生的那个专题呢。”

“看来大家都记得啊。”李冰道，“那我就不详细介绍了。”

“不用不用。”女医生李冰摆摆手，然后一群人就都围住了祁芒。

被挤在外面的艾一情瞪了眼李冰，道：“她们是想见我还是祁芒？”

“看这个样子，应该是祁芒！”李冰认真道。

艾一情一巴掌拍在李冰后脑勺，道：“以后这种聚会我自己来！”

李冰捂着脑袋，看着艾一情道：“那说好了，自己一个人也一定要来啊。”

艾一情嘴角抽了抽，又给了艾一情一巴掌。

一群人拉着祁芒问东问西，艾一情看没自己什么事，就和李冰一起坐到了房间的角落。

这种场合有点像祁芒参加的线下活动，所以应对起来并不困难。

“你不在这三年，我也没怎么和祁芒见面。”李冰道。

艾一情端起面前的一杯酒，抿了一口，道：“你最好的朋友的女人，逢年过节也不知道去看看吗？”

李冰本来还想吐槽一下艾一情怎么这么不要脸呢……

但是听到「最好的朋友」这几个字，便作罢，笑道：“每年她过生日都去看过，还带着礼物。”

艾一情皱眉，道：“你在想我宣战？”

李冰立马就笑了，道：“我直的！我只是替你去送礼物而已。”

“送什么？”艾一情沉声道。

李冰靠着沙发上，仰头看着屋顶，道：“第一年是你工作这几年所有的证件照，第二年是你们科和你同一年开始工作的护士拍的你所有的照片，再加上其他人的凑了凑，定做了一本书，第三年是一套手术刀。”李冰扭着头看着艾一情。

“手术刀？”艾一情道。

“还记得有一个星期，一大堆外省的病人送过来吗？当时你用废了一套手术刀，我把那个送给她了。”李冰道。

艾一情盯着李冰，没有说话，良久，缓缓开口道：“你……不会喜欢我吧……”

“滚蛋吧！真不要脸！”李冰立刻反驳道。

说罢，两个人都沉默了。

没过多久，突然身边更吵闹了一些。仔细听了听，才知道祁芒要唱歌了。众人起着哄，让祁芒赶紧点歌。

祁芒笑着看着艾一情，道：“你点一首，我来唱。”

艾一情摆摆手，道：“随便唱首就行。”

祁芒低着头，在点歌台上快速滑动，修长的手指点击着屏幕，绚烂的灯光下，手指的影子映在屏幕上，从艾一情那个角度看过去，正好能看到。

点好后，整个房间顿时安静了，所有人都静静地等着前奏响起。

艾一情不自觉的把心提了起来，看着屏幕上的几个字——《触摸你》

音乐前奏响起，祁芒低着头握紧了麦克风。

这首歌是日文歌，屏幕上没有翻译，所有人都只觉得这首歌很好听，但是听不懂。

但是艾一情懂日文，因为和她一起研究脑科的医生里面有日本人，三年下来，日语也学的差不多。

祁芒的眼睛注视着艾一情，全神贯注，眼神里尽是神情。

“木枝丫间的光线，摇曳着点点晶莹。铺遍清晨的林荫路，耳边传来一如既往的声音再向我道着那一声早安……”

这首歌艾一情听过，在三年前，是祁芒歌单里的歌。祁芒工作的时候有外放歌的习惯，这首歌出现的频率极高。不过当时她还不懂日语，听不懂，现在才明白了歌词里面的意思。

……

“上了锁的玻璃箱中究竟收藏了怎样的秘密，你与我的故事从这一刻开启。好像要更多的了解你的世界，偶然触摸到的指尖如今被握在我的手里，连同你的倔强与脆弱都将紧紧被我包容在这里。”

————————

老规矩，前三有红包。

《触摸你》这首歌是去年十月番《终将成为你》（百合番）的主题曲，感觉歌词不错。

接档文《二手系统千万不要买》

讲的是学霸玻璃心少女攻和看透世间炎凉高（戏）冷（精）受的故事

════════════════════════════════════════

第53章    第 53 章

唱完歌后， 艾一情注视着祁芒，站了起来，走到她的身边。

突然， 身边响起了一阵掌声。

“祝福你们啊……”王医生带头说道， 其他人也都跟着祝福， 每个人都是面带笑容，能看出来他们的祝福都是发自内心的。

“你们……”艾一情道。

“你们知道？”祁芒也非常疑惑。

李冰站了起来，轻咳一声， 道：“不好意思， 我是被他们威胁的。”

“我们早就猜出来了，找李医生只是确认一下而已。”

“对， 李医生一开始还怎么也不说呢。”

李冰道：“这三年给祁芒送的礼物都是大家废了好大劲凑起来的。”

说着， 李冰拍了艾一情的后背一下， 道：“你太低估你的人缘了。”

艾一情心中五味杂陈，不知道说什么好。她从来没有想过， 原来自己身边有这么多朋友。

眼睛渐渐湿润，“你们……”

“为什么这个时候才告诉我你们知道？”艾一情道。

“你他妈……”李冰一副恨铁不成钢的表情， 道：“我们叫你出来你倒是出来啊， 难不成你要我们在医院见到你就跟你说「艾医生我知道你是同性恋，恭喜你啊。」”

李冰叫来服务员准备开一瓶酒， 大家一起庆祝庆祝。这时，祁芒的电话响了。

“怎么了， 郝冬？”祁芒接了电话， 另一只手拿过了李冰递过来的酒。

“你在哪？出事了！”郝冬吼道。

旁边的艾一情听到「出事了」这几个字，愣了一下， 随后放下了手中的酒杯， 叫其他人把音乐关掉， 凑到祁芒身边，仔细听着。

祁芒冷静道：“怎么回事？”

“不知道是谁，拍到了你和艾医生，现在照片已经放到了网上，已经热搜第一位了。”郝冬道。

祁芒手指灵巧地转动着酒杯，道：“方华知道吗？”

“知道，她正在查是谁放出的这张照片，而且照片公布之前没人联系我们，恐怕那人不是为了钱。”郝冬道。

祁芒拿着酒杯，放到唇边，抿了一口酒，仔细听着。

过了一会儿，放下酒杯，道：“嗯，让方花继续查着，我想办法处理一下。”

“好。对了照片中没有拍到艾医生正脸，看不出她是谁。”郝冬长舒一口气，进cosplay圈子这么多年，这种事还是第一次遇见。

刚开始知道的时候自己慌得不行，没想到方华和祁芒都这么冷静，不愧是前记者。

挂断电话后，屋子里已经没有了一开始的热闹，所有人都看着祁芒。

祁芒朝他们笑了笑，道：“不玩了？”

李冰苦笑一下，道：“祁芒，你还真是心大，不去处理一下这件事吗？”

“嗯，是打算处理一下的。”祁芒淡淡道，“那我失陪了。”

说罢，便拉着艾一情起来。

李冰有些担心，祁芒和艾一情出门后，她也跟了上去，“祁芒，你打算怎么办？”

祁芒停下来，看着李冰，道：“怎么办……告诉大家，我不是同性恋，那只是我闺蜜？”

“哎，这不错！”李冰道。

“可是我不想让艾一情当我闺蜜。”祁芒认真道。

“啊？什么意思……”李冰懵逼地看着祁芒。

艾一情捏了捏祁芒的手，道：“我也不想在网络上落个著名coser的好闺蜜的称号。”

“那你们打算怎么办，公布恋情？！”李冰急忙道。

公布恋情属于下下策，在这个社会，同性恋还是不被大流接受。如果公布了，祁芒很有可能会被全网封杀。祁芒本就是一个靠流量吃饭的人，如果被封杀了，后果可想而知。

“哎——李医生，你知道我同性恋，为什么会上热搜吗？”祁芒笑道。

李冰有些摸不着头脑，完全搞不懂祁芒这是什么脑回路。

“因为人气。”祁芒答道，“因为我也算是一个圈子里的顶级流量了……所以出了这种事才会上热搜，但是如果是一个普通人，恐怕就算是上热搜了，也会很快被刷下去。”

“那你打算怎么办？”李冰道。

祁芒看着艾一情，温柔地笑了，“不打算怎么办，很快艾一情也能吸一波流量了。”

“什么意思？”李冰皱眉，忽然有恍然大悟，道，“艾医生的研究？！你打算……”

祁芒微笑着点点头。

艾一情安慰地拍了拍李冰的肩膀，道：“别担心，我和祁芒早就想好对策了。”

李冰点点头，既然她们两个都说没事了，她一个什么也不懂的外人也不好说什么。

下了楼，艾一情问道：“去哪？”

“去一趟工作室。”祁芒道。

去的路上，祁芒拿出手机，打开了微博。私信已经多到爆炸了，她没有看这些私信，直接打开了微博热搜。

不出所料她是同性恋的消息，还在热搜第一待着，而且旁边的标志已经显示「爆」了。

祁芒打开了最顶层的一个帖子，这条帖子上的图片正是郝冬说的那张图，只有艾一情的侧脸，而且光线很暗。

祁芒仔细辨认了一下，自己都看不出来是在哪拍的，事实上如果不是告诉她这是她和艾一情的照片，她都不会觉得这上面的人是她们两个。

祁芒又翻看着上面的评论，庆幸的是，评论里只有个别说同性恋恶心之类的话……大部分都是在陈述着这个社会不接受同性恋这个事实。

有些评论明显是祁芒的粉丝，她们的ID都是「祁夫人」、「祁芒娶我」、「芒芒是我家大宝贝」之类的……

虽然她们顶着这样的ID，但也没有只是一味地无脑吹，而是非常理智的陈述这件事……

调皮些的粉丝还会在最后加上一句「我失恋了」之类的话。

祁芒放下手机，心中感慨：这三年的人设经营的不错，还好留下什么让人喷的污点。

这三年，祁芒已经有了许多真爱粉，这些粉丝都是真心喜欢着祁芒这个人。

无论祁芒出了什么事，都会默默支持她。

半个小时后，她们到了i7工作室。

工作室的电话早就被打爆了，郝冬一直在应付着那些合作商的电话，压根没工夫干其他事。

王倩倩一直在回复一些合作商发来的邮件，方华就在查那条微博到底是谁发的。

祁芒进来后，看到忙碌的郝冬，走过去，拿过郝冬手中的电话听筒，挂断了电话，并且拔了电话线。

“祁芒？”郝冬疑惑道，“你打算怎么办，合作商那边都快疯了。”

祁芒脱掉外套，递给郝冬，道：“他们关心什么，我能不能再给他们做推广，我现在这样还有没有影响力。”

王倩倩停下手中的活，看着祁芒，道：“我这边也不用回了？”

“对，不用回复了。”祁芒说着朝郝冬微微一笑，道：“我发条微博，然后让他们看看我的影响力。”

“你打算发什么？”郝冬急忙道，“公开恋情？！”

“差不多是这个意思。”祁芒走到艾一情身边，牵起她的手，道：“拍张照，你们也过来。”

方华坐直了身子，活动了一下肩膀，站起来，朝这边走过来，道：“这个人隐藏的挺深，竟然查不出一点消息。”

“估计是老油条，没事，大家站这。”祁芒道，指了指i7工作室的logo。

她们站了过去，面对着有i7logo的墙，祁芒举起和艾一情牵着的手，道：“你们也伸出一只手，想摆什么手势都可以。”

方华想了想，冲王倩倩使了个眼色，她们一左一右在祁芒和艾一情手边比了个心。

郝冬犹豫了一下，最后竖起了大拇指。

阳光透过窗户，将她们的影子投在对面的墙上，i7的logo正好在祁芒和艾一情手的正上方。

照片传到了祁芒的个人微博上，还附上了一句话——i7还是那个i7。

虽然这张照片她们都没有露脸，但是从影子上还是可以看出谁是谁的，粉丝们也一眼看到了和祁芒牵手地那个人，从发型上来了看，就是热搜照片上的那个人。

这条微博既没有承认祁芒同性恋，也没有否认。虽然能从图片上能看出来，但因为那段话，这个微博的侧重点就变成了i7。

其他人除了艾一情，都转发了这条微博，方华还用i7工作室官微转发了一下。

方华i7：祁芒不老，i7不变。//@祁芒：i7还是那个i7

王倩倩i7：祁芒变了吗？没有哦。i7变了吗？没有哦。//@方华i7：祁芒不老，i7不变。//@祁芒：i7还是那个i7

郝冬i7：望众周知//@王倩倩i7：祁芒变了吗？没有哦。i7变了吗？

没有哦。//@方华i7：祁芒不老，i7不变。//@祁芒：i7还是那个i7

i7工作室：我们是一个兴趣使然的工作室//@郝冬i7：望众周知//@王倩倩i7：祁芒变了吗？

没有哦。i7变了吗？没有哦。//@方华i7：祁芒不老，i7不变。//@祁芒：i7还是那个i7

粉丝们还有吃瓜群众，从这条热搜一出现，就一直在等着祁芒的回复……所以这条微博一发出来，没过多久就被刷上了热搜。

这次的评论粉丝们占多数，大多都是鼓励的话，偶尔也会出几句骚话，玩玩过去的梗。

虽然也有路人骂祁芒买水军，但却都被粉丝们回了一句——“你去看看我的主页就知道我是不是水军了。微笑.JPG……”

艾一情看着越来越多的转发量，自己也悄悄转发了一条。

艾医生爱吃芒果：永远支持i7//@祁芒：i7还是那个i7

本以为自己的这条微博会被淹没在众多转发中……没想到没过多久就被那些眼睛雪亮的粉丝扒了出来，还被送上了祁芒微博下面的评论第一楼，就连方华她们的评论都在下面。

【这不是新老板吗！】

【没错，永远支持i7！】

【不就是老攻恋爱了吗，不耽误我喜欢她。】

【新老板，我们家祁芒可好了，一定要永远支持她啊！】

……

艾一情看着这些评论不禁失笑。竟然还会有人担心自己跑了，难道他们不猜测自己和祁芒的关系吗？

艾一情随手刷新了一下微博，发现又有两条评论被刷了上来。

安乐新才：我现在能找祁芒拍MV吗？

【当然可以啊！】

【安老板放心，就算你家粉丝不捧场你的MV，我们也会去的。】

【安老板：我真是机智的一批】

【不愧是三年挚友，安老板这是打算和祁芒共存亡！】

……

anheart：我还在。

【正主来了！】

【我们也在】

……

看到这，艾一情没有继续看下去，摸着下巴心想，怪不得她们没有猜测自己和祁芒的关系，原来怀疑到这里了。

突然有一种自己被绿了的感觉……

过了一会儿，微博提示自己的特别关心发了微博，艾一情随手点了进去。

祁芒：谢谢，以后还请继续支持i7工作室//@anheart：我还在

一句话否认了自己和anheart的关系！

————————

老规矩，前三有红包。

还请多支持一下接档文《二手系统千万不要买》，开文当天前十评论有红包呦……

════════════════════════════════════════

第54章    第 54 章

郝冬看着这个微博的反响不错， 长舒一口气，道：“还好还好。”

“然后怎么办？”王倩倩问道，“你这也算承认， 也不算承认。”

这种模棱两可的答复， 网络上的人是不会满意的， 还会有不少人继续盯着祁芒不放，直到抓住更加有力的证据。

“没事，最后会承认的。”祁芒道。

这时， 她的手机震了一下， 拿出来一看，是她妈妈袁谷兰发过来的消息， “不说了， 我妈叫我回家吃饭。”

“哎——祁芒！”郝冬立刻叫住她。

“怎么了？”祁芒拿起搭在衣架上的衣服， 一边穿衣服一边说道。

“你们两个准备好怎么应对了吗？”郝冬担忧道。

祁芒朝郝冬安慰地笑了笑，道：“早就准备好了。”

“你有信心扛下来吗！”

“百分之九十九的信心吧， 剩下的百分之一有没有，过两天就知道了。”祁芒笑道， “行了， 我和一情先走了。”

郝冬看着祁芒和艾一情走后，有些担心地剁了下脚， 坐在旁边的椅子上，做了几个深呼吸。

还是好担心啊……

到家后， 艾一情把车停到了车库。祁芒先下车， 去开门。手刚碰到门把手，门就开了。

推门进去， 就看到袁谷兰已经到了， 正坐在沙发上， 面色凝重。

“妈，不是说一会我们过去接您吗？”祁芒走进门，一边脱外套一边往里走。

艾一情也跟了进来，看到袁谷兰稍稍惊讶了一下，“呦，阿姨好。”

“好什么好！”袁谷兰生气道，“你们两个这是闹得什么事！”

“我们闹什么了？”祁芒走到袁谷兰身边坐下，带着讨好的语气说道。

艾一情也走了过来，蹲在袁谷兰膝前，道：“阿姨您就放心，我和祁芒早就有打算了。”

“稳妥吗？”袁谷兰的心情好了点。

“百分之九十九的把握。”艾一情眨了眨眼，答道。

“那剩下的百分之一怎么回事？”袁谷兰问道。

“过两天就知道有没有那百分之一了。”艾一情眯起了眼睛，朝袁谷兰笑道。

听她们这么说，袁谷兰便放下心来，道：“好，知道了。”

祁芒起身朝艾一情使眼色，艾一情立刻起身给袁谷兰准备茶，“阿姨，我给您沏一杯茉莉花茶，茶叶是纯手工制作的，一会儿您先尝尝。”

袁谷兰点点头，嘴角带上了笑。

祁芒去了厨房，道：“那我去做饭。”

“好，一会儿我过去帮忙。”艾一情回应道。

艾一情给袁谷兰沏好了茶，去厨房帮祁芒。

祁芒已经把鱼处理好了，正在准备作料。

“我帮你？”艾一情道。

祁芒见她过来，把案板的位置让开，道：“把这些葱姜蒜切了吧。”

艾一情撸起袖子，道：“好嘞！”

热好油，祁芒把切好的辣椒段放进去，香味很快就炒了出来。艾一情闻到后，觉得新奇，凑过去猛吸一大口——“咳咳咳……”

祁芒被她这个举动萌到了，笑道：“你蠢吗，这个很呛的，咳咳……”

“还说我，你不也被呛到了吗？”因为咳嗽，眼角已经出了几滴生理性的泪水艾一情揉了一把眼睛……顿时一种火辣辣地灼烧感就从眼睛传来，直冲头皮。

“卧槽，我屮艸芔茻！祁芒我眼睛……”艾一情紧闭着眼睛，她的手刚才碰了蒜，现在眼睛已经被刺激的生疼。

祁芒见状，立刻放下手中的锅铲，扶着她走到了水池下，一边走一边笑她，“一情，哈哈哈，你以后还是别进厨房了。你进厨房不是做饭的，是来自残的。”

“你闭嘴！”艾一情生气道。

自来水凉凉的，冲洗着眼睛，艾一情的手还没洗，不能碰眼睛，祁芒就替她一点一点地揉着眼睛。

祁芒的手一年四季都容易凉，现在一碰冷水，比自来水的温度还低。冰凉的指尖温柔地揉着自己的眼皮，艾一情能感觉的祁芒指尖细小的茧子，磨得眼睛痒痒的。

过了一会儿，眼睛终于不疼。

艾一情站直身子，拿过祁芒的手，道：“什么时候留下的茧子？”

听到艾一情说这句话，祁芒稍稍愣了一下，笑道：“上学写字磨得，学生一般不都有吗。”

祁芒笑着反手拿着艾一情的手，道：“你看你也……”

触到艾一情手指的那一刻，祁芒顿时呆住了。

手指指尖有一层厚厚的茧子，尤其是拇指和手掌受力的地方。

祁芒看着艾一情的手，心里五味杂陈，眼睛也忍不住红了——这是常年做手术留下的痕迹。

艾一情温柔了摸了一把祁芒的头发，笑道：“现在知道心疼我了？”

“嗯，心疼。”祁芒点点头，把艾一情的握在手心里细细摩擦。

“你们干什么呢！”袁谷兰的声音从她们身侧响起，“糊了糊了！”

祁芒和艾一情这才回过神来，光顾着心疼了，忘了锅里还有炒着辣椒了。

“行了行了，你们出去吧！”

祁芒和艾一情被袁谷兰赶了出去。

“都怪你，我还想在你妈妈面前表现一番呢！”艾一情率先开口道。

祁芒嘴角抽了抽，本来想骂回去，但是话到嘴边又转了个弯，嘴角噙上了一丝微笑，道：“好，那我补偿你，让你的手歇会。”

“手歇会？”艾一情道。

“嗯，你想想你的手什么时候运动量最大。”祁芒眯着眼看着艾一情，一脸坏笑。

“写毕业论文的时候吗？”艾一情笑道，随后又把祁芒搂进怀里，感慨道：“当时的毕业论文可我磨死了，导师死活不让我过，连夜赶论文，我觉得我当时的手速都飙到时速五千了。”

“去你的吧。”祁芒笑着拍了拍艾一情的后背，本来想调情的，没想到这个家伙是来搞笑的。

既然做饭用不着她们帮忙，祁芒和艾一情就收拾了一下一会儿吃饭的桌子，为了好看，艾一情还出去买了几朵花摆上。

回来的时候，饭菜的香气已经充满了整个屋子。饭菜端上来，艾一情赶紧把花插在花瓶里，走到饭桌前。

这桌菜除了那条鲤鱼外，还多了好多，就连米饭的分量也非常多。

“这……我们三个吃的完吗？”艾一情道。

祁芒端着五个空碗出来，道：“一会儿你爸妈也会来。”

没过多久，许茹和艾弘方就过来了。

“好香啊！”一进屋，许茹就不禁感叹道。

艾一情朝他们摆了摆手，道：“是吧。”

许茹瞪了她一眼，道：“是你做的吗就这么骄傲！”

“是我未来丈母娘做的。”艾一情挑眉道。

许茹「哼」了一声，道：“对了，今天网上的那事你准备怎么办？”

“没事，能应付。”艾一情道。

“那就行，需要我们帮忙就开口。”许茹道。

艾一情道：“好嘞，不会客气的。”

艾弘方走了过来，坐到了许茹旁边，道：“你的那个消息什么时候公布？”

“过两天。”艾一情把盛好米饭的碗端到许茹和艾弘方面前。

“消息准确吗？”艾弘方道。

艾一情朝他笑了笑，道：“百分之九十九。”

听到他们的谈话，袁谷兰走过来，道：“什么消息？”

“妈，你不记得了吗？”祁芒道，“就是一情参加的那个研究。”

“研究怎么了？”袁谷兰道。

祁芒把米饭端到袁谷兰面前，笑道：“只要参加就有国家级荣誉，研究出东西来，还会有尔贝诺医学奖。”

袁谷兰蹙眉，道：“那一情研究出东西了吗？”

“当然！”艾一情坐下后，骄傲地看着袁谷兰。

袁谷兰有些不可思议地看着艾一情，拿着筷子的手抖了抖，开口道：“才三年啊，我看那个新闻说你们研究的是个世纪难题……一情，你是受了多少苦才研究出那些东西的。”

艾一情脸上的笑容瞬间僵住了。

本以为袁谷兰会说些「好厉害」之类的话，没想到她首先考虑到的是自己受了多少苦。

就连祁芒也是刚才才意识到自己的辛苦，自家爸妈更是连一句关心的话都没说。

艾一情把脸埋进自己的手心，道：“没多少，这个问题之所以是世纪难题，是因为我还没出生。”

祁芒伸手勾了勾艾一情的衣服，道：“吃饭。”

“好。”说罢，艾一情拿起筷子，开始往自己嘴里塞饭。

因为袁谷兰那句话，餐桌此时变的异常凝重。自从艾一情回来，祁芒都一直在忙，压根没工夫陪她。

每次有时间相处之后，她都忍不住向艾一情撒娇，好让自己疲惫的身心放松一下，完全没有思考这三年艾一情有多累。

其实也不是没有思考，只是自己已经累得没工夫考虑她了。只想着让自己在她怀里好好歇息。

艾弘方干嚼了几下自己口中的食物，勉强咽下去，放下筷子，轻咳一声，道：“一情，你觉得我和许茹这个父母做得怎么样？”

“挺好的啊，怎么了？”艾一情立刻回答道。

“没什么……”艾弘方答道。

艾一情盯着艾弘方看了一会儿，「噗嗤」笑了，道：“老爸，你不会对你几年没管过的女儿产生了一丝丝愧疚感吧。”

“说什么呢！”艾弘方道。

“没必要，这是我选择的路，你们只是尊重我的选择。”艾一情认真道。

无论是学医，还是工作后不用家里一分钱，都是艾一情自己做的决定，都是她自己深思熟虑做的决定。

艾弘方和许茹同意了，是尊重她的决定，并且他们也不是完全不管她。

每次艾一情提出自己的决定的时候，他们都会问一句「确定吗？」这就够了。

这个话题被艾一情及时制止，又开始聊一些生活上的趣事。聊着聊着，艾一情的手机就响了。

接听后，手机里传来了艾一情医院院长的声音，“一情！时间定下来了！”

“什么时间？”

“颁奖时间啊，尔贝诺奖的时间啊。”院长兴奋道。

挂断电话，艾一情朝其他人笑了笑，道：“剩下的百分之一到了。”

————————

接档文《二手系统千万不要买》从今晚九点开始更新

文案：

牧朗然自杀未遂，反被绑定了虐渣系统，而且还要自己掏钱买个人系统。

全身上下只有五块钱的牧朗然，只好买个二手系统。

垃圾二手系统输错数据，竟然把自己的前主人强行和牧朗然拉进了虐渣世界

前主人丰闲华24K纯大小姐，不会做饭，不会做家务，整天就会嘤嘤嘤。

不过后来，牧朗然发现——

大小姐怼人怎么这么帅！

大小姐居然会散打！

大小姐把我摁床上干什么？

——

【食用指南】

ꁘ1V1，HE……

ꁘ和大小姐谈个恋爱，顺便虐虐渣……

ꁘ学霸玻璃心少女攻X看透世间炎凉高（戏）冷（精）受

════════════════════════════════════════

第55章    第 55 章

“你的贝尔诺奖？”许茹惊讶道， “不是，你打算用这么大的奖干什么？”

艾一情挑唇，道：“人气啊， 过段时间这次获奖的情况就会公布了， 那个时候如果大家知道我是同性恋， 会是什么反应？”

许茹有些疑惑地看着她。

“不好的话肯定是有的，但是我相信我收到的祝福会更多。”艾一情接着说道。

“你打算什么时候去瑞典？”艾弘方问道。

艾一情把刚挑好刺的鱼肉夹到祁芒面前，道：“还有半个月才公布消息呢， 我们提前过去， 过去玩会。”

“什么时候走？”袁谷兰道。

“后天的机票。”艾一情答道。

吃完饭后，送走了他们， 祁芒刚坐到沙发上， 安新的电话就打了过来。

“祁芒， 你和艾医生的事怎么样了？”安新的声音听起来有些沙哑。

“基本处理好了，放心没事。”祁芒应道， 但是心里还是有些疑惑，对于一个歌手来说， 嗓子就是吃饭的家伙。

认识三年来， 祁芒从来没有听过安新这么沙哑的声音，就算是感冒嗓子发炎了， 他也会把嗓子保护的很好。

“没事了就好，你要是需要什么人帮忙就跟我说， 我看看能不能帮你联系到。”安新道。

祁芒蹙眉， 道：“放心吧，我这边没事。你嗓子怎么了？”

实在是不放心， 祁芒还是决定问一问。

“嗓子……没事， 感冒了， 吃点药就好。”安新道。

挂断电话，祁芒还是非常担心，面色凝重地坐在沙发上。

艾一情洗了些水果，端着走了过来，看到祁芒这个样子，问道：“怎么了？”

“安新貌似……有些不对劲。”祁芒答道。

艾一情点点头，“我也觉得该不对劲了。”

“什么意思？”祁芒惊道。

艾一情坐在祁芒身边，递给她一个削好皮的苹果，道：“事业遇到瓶颈，再加上爱情不顺，是个正常人也该熬不住了。”

安新最近的流量越来越少了，他发的歌听得人也越来越少了。事业遇到瓶颈期，就算他是一个非常有才华的唱见……

但是也抵不住大众的审美疲劳，再加上新型歌手的出现。甚至还有不少新人模仿他的曲风，让他的歌听起来有烂大街的感觉。

一首歌听的人多了，就容易听腻了。

尤其是当发现这首歌几乎全世界都在听的时候，再好听的歌此时也变得庸俗。

当初安新就是因为用空灵的声音唱出带着古韵十足的古风歌走红的，再加上作词作曲的才华，让他在听歌人的眼里变得更加完美。

而现在他经常被粉丝调侃的一句话是——又唱歌了。

一个唱歌被别人这么调侃，想想都觉得有些不可思议。

祁芒叹了口气，道：“你说他该怎么办？”

“怎么办，转型呗。”艾一情道，“放心，我早就跟李冰说过了，让她去看看安新，看看他的嗓子，看看他的精神状况。”

艾一情使劲揉了揉祁芒的头，道：“别想太多了，李医生别的不行，当心灵导师还是可以的。”

听艾一情这么说，祁芒才安下心来。

没想到，艾一情早就考虑了这么多自己没有考虑过的问题。

……

这次她们出发没有像上次那样准备一大堆东西……除了一些紧急需要的东西，基本啥也没带。

上飞机的时候艾一情还调侃祁芒，不带那么多东西了。

祁芒朝她笑了笑，道：“有钱了，就明白了你当初是怎么想的了。”

当初艾一情有钱，祁芒就是一个刚上班的小丫头，自然生活处处节俭。现在有钱了，当然是享乐为上，拿着那么多东西，太累赘。

因为要在这里待一个多月，她们就提前联系好了这边的房东，在一个不算太偏僻的郊区租了一个小别墅。

下飞机后，祁芒刚出飞机场就拉着艾一情拍了张照片，还发到了微博上。

-祁芒：休息一个月，然后回来。

附图是她和艾一情带着口罩墨镜的合影，地点显示瑞典。

这条微博发出来，肯定会引起不少轰动。祁芒不打算理这些乱七八糟的说法，发完微博后就关了流量。

刚走没几步，袁谷兰的电话就打了过来。

“妈，我们到了。”祁芒说道。

“嗯，看见你微博了。”袁谷兰道，“和一情好好玩，别理网上那些乱起八糟的话，要是有人说的过分了，妈帮你骂回去。”

祁芒弯着眼睛，笑道：“行，您也甭跟网上那群人一般见识，免得气着。”

“放心吧，气不着。”袁谷兰笑道。

挂断电话后，她们打车去了租的那间别墅。

因为是要住的时间不短，所以必要的装修还是要有的。

艾一情早就拜托房东在网上给她们买了一些需要的东西。

一进门，就看见客厅摆满了快递。

房东把钥匙给了她们，随便交代了注意事项就离开了。

祁芒在房间四处转了转，满意地点点头，道：“不错，光线好，附近还有不少植物，而且清净。”

“等咱们老了，也一定要找这么个地方住下。”艾一情走到了祁芒身边，从后面把祁芒搂进怀里。

收拾房间是个非常大的工程，虽然不用对家具做什么大的改动，但是有不少细节方面都需要整理。

收拾好后，已经到了深夜，两个人累的摊在沙发上。因为太累了，谁也没说话。

过了一会儿，祁芒的电话响了，方华打来了。

瑞典这会是半夜，但国内却是刚入夜，方华估计刚忙完，祁芒现在也不困。

“祁芒，住的地方怎么样啊？”方华兴奋道。

祁芒勉强活动了一下身子，道：“挺好的，刚收拾完。”

“我能看看吗？”方华问道。

“过几天吧，现在有点累。”祁芒道。

“O的K，那你休息，好好玩啊。”方华道。

挂了电话，祁芒去浴室草草冲了个澡，便躺在床上睡下了。

艾一情洗完澡出来，看到祁芒已经睡熟了，轻手轻脚地走到床边，躺下，拿出手机拍了张她和祁芒的合影，随手发了微博。

-艾医生爱吃芒果：人生最幸福的时刻。

附图是艾一情深情的看着祁芒的睡脸，地点瑞典。

第二天，祁芒又顺利的上热搜了。

虽然说好了不理网上的言论，但是人总是充满好奇心的，就是想知道那条微博的反响如何。

祁芒醒来后，第一件事就是打开手机的流量，然后打开微博。

不出意料，私信、回复和艾特已经多到炸了，祁芒完全无视那些内容，直接打开了微博热搜。

热搜第一条——祁芒公开女友身份。

祁芒：“……”什么时候公开的！

抱着好奇心点了进去，第一条微博就是……艾医生爱吃芒果。

祁芒扭头看了眼在自己身边熟睡的艾医生，嘴角抽了抽。

怎么就这么心急呢，不是说好再吊大家一个星期的胃口吗？

这也多亏了艾一情在祁芒直播的时候的打赏，才会让祁芒的粉丝关注她……

不然就算是她发这张照片，反响也不会这么强烈，更不会一晚就上热搜。

祁芒深吸一口气，点进了评论。

-我的妈呀，原来新老板才是正主啊！！

-那anheart又是谁，难不成是新老板的小号？

-楼上的，祁芒不早就说过她和anheart没有关系啊。

-祁芒从来没有否认过，也没有承认过吧。

-前天祁芒回复anheart你们看不出来吗，摆明了只是粉丝和偶像的关系。

-你们不好奇为什么新老板之前不给老攻打赏吗？

-可能是最近才好上的……

-要是最近才好上的没必要跟公开吧，而且还闹得这么大。

-爱得深沉？

祁芒看着粉丝的评论，越看越觉得好笑。接着往下翻，看到的内容不经让她皱紧了眉头。

-我比较好奇为什么是新老板发的，而不是祁老板发的。【喝茶.JPG】

-看图祁芒已经睡了，难不成是新老板自作主张发的？！

-要是自所主张发的，那不是想红想疯了吗！

-卧槽，要真是自作主张发的，老攻还是早点离开那个女人吧，太心机。

祁芒抿了抿嘴角，把手机扔到了艾一情身上，直接把艾一情砸醒了。

艾一情哼唧了两声，缓缓的转过身抱住祁芒，用头在祁芒胸口蹭了两下，道：“怎么了，小芒果，再睡一会儿，就一会儿……”

“新老板，太心机了。”祁芒淡淡道。

“嗯？怎么了……”艾一情迷迷糊糊地睁开眼睛，就见祁芒板着脸看着她，顿时醒盹了。

她当然知道祁芒为什么板着脸的，自己自作主张发那条微博，完全是因为太想把这个消息告诉全世界了，吊胃口什么的她一点也不想做。

艾一情耷拉下脑袋，声音带着点委屈，道：“我太着急了……”

“不怪你。”祁芒道，“不过你可以看看网上的那些评论。”

艾一情拿过手机，看了祁芒说的那些评论，然后笑道：“多大点事儿，过些天看我怎么把他们安排的明明白白的。”

————————

隔壁新文也更新啦……

════════════════════════════════════════

第56章    第 56 章

既然艾一情这边已经公布了， 祁芒也不藏着掖着了。

她们两个大大方方的在微博秀了半个月的恩爱。

虽然艾一情在医学界比较出名，但是网上那群人基本都不知道她。

再加上艾一情出国研究是秘密进行的，除了亲朋好友和同事， 都不知道。

方华又通过自己的人脉， 把艾一情在网上的各种记录都删了个干净， 网上的黑子们扒了半个月也只能知道艾一情是个医生，但是有三年没有在医院出现过。

期间也有几位技术比较牛逼的人扒出了些更加详细的信息，但是都被艾弘方这边压下了。

到头来， 艾一情的身份还是非常神秘。

这天她们起了个大早， 还都把自己收拾的干净利索。

前几天祁芒就发微博说今天开直播，和粉丝们聊聊天， 顺便看看这边的景色。

开播前， 就有一大堆粉丝在直播间等着开播。直播刚一开始， 就有一大堆弹幕刷过来。

【老攻我等你好久了！！】

【虽然你有男朋友了，但是我还是很想叫你老攻】

【妈妈粉表示很难过啊——】

【虽然很不甘心， 但是新老板长得好漂亮啊（大哭.JPG）】

【老攻我永远支持你！】

……

祁芒粗略的扫了眼弹幕，除了有几条喷子外， 其他的弹幕都非常友好， 而且礼物打赏一直不断……虽然价值都不是特别高的， 但是心意在那里，祁芒就很满足了。

祁芒朝镜头挥了挥手， 道：“好久不见。”

听见祁芒的声音， 粉丝们都炸开了锅。

【嗷嗷嗷】

【老攻声音也太好听了吧】

【老攻我爱你啊！！】

【老攻，就算是新老板不要你了， 你还有我们呢】

看到这条弹幕， 祁芒顿时就乐了， 笑道：“谁说她不要我了，新老板你过来露个面。”

祁芒招呼着艾一情过来。

艾一情今天穿上了她的衬衫和西装，黑色的袖箍绑在紧实的胳膊上，头发蓬松的披在身后，坐到了祁芒身边，嘴角勾起，道：“你们好。”

女性低沉的声音透过灵敏的仪器进入直播间，带着三分慵懒，添有七分城府之感。

艾一情刚一开口，弹幕竟然消停了几秒，随后便又喷涌而来。

【我靠，这个声音！！】

【太A了吧！】

【awsl】

【阿伟出来死一下】

【姐妹们，我有一个大胆的猜测】

【我也有（狗头）】

【她们到底谁攻谁受】

【互攻不好吗】

【之前我一直以为我家芒芒是纯T的】

【前面的别走，我也是（笑哭）】

祁芒额角「突突」跳了两下，她们怎么就听了个声音就看出攻受的，难不成是因为衣服。她扭头看了看艾一情的衣服，再低头看看自己的衣服。

没什么区别啊……艾一情不就多了个袖箍啊……

虽然这是祁芒下意识的小动作，但还是被镜头精准的捕捉了进去。期间，艾一情一直用极其宠溺的眼神看着她。

【我靠我靠我靠】

【我看到了什么！！】

【真相了真相了】

【录屏了，这是证据】

【没想到我叫了三年的老攻竟然是别人怀里的小娇妻】

【哈哈哈楼上太真是了吧】

【芒芒原来是闺女不是儿子】

……

祁芒还在纠结为什么自己没有艾一情更A，就被艾一情碰了碰胳膊，示意她赶紧看看屏幕。

话题完全偏了……

这次开播可不是为了让粉丝们知道她们的攻受的！

祁芒赶紧起身，艾一情也站了起来，拿起来摄像设备。

祁芒轻咳一声，道：“好了，差不多得了。今天我打算带你们参观一下我这边的住宅。好了，咱们出去吧。”

祁芒往屋外走去，艾一情跟在她身后拍摄。

“今天就让咱们的新老板当摄像，不让方华当了，方华失宠了。”祁芒道。

这话一说出来，弹幕瞬间飘满了「哈哈哈」，并且疯狂手动艾特华姐。

祁芒见弹幕的话题被拽回来了，心里舒服了许多，转身继续往前走。刚走没两步，就听到了一个特别突兀的礼物提示。

【方华送出了250个桃子】

祁芒脚步顿时停住了，扭过头一脸懵逼地看着弹幕。

弹幕又飘满了「哈哈哈」。

祁芒蹙眉道：“什么意思？”

【「你在想桃子」=「你在想屁吃」】

【祁老板竟然不懂这个】

【哈哈哈】

……

看完弹幕的解释，祁芒点点头，道：“这样啊，方华你在想扣工资。”

随后又有一条礼物提示出现——【方华送出一个1314，并且留言「友谊」】

屏幕上方立刻多了一条「方华：友谊1314」的彩色弹幕。

屏幕中又有许多「哈哈哈」刷过来。

祁芒无奈地摇摇头，道：“咱们继续看。”

系统提示：【艾医生爱吃芒果送出7个520，并且留言「iꁘ」】

屏幕上方又出现了一个比方华的还华丽的弹幕……而且因为艾一情的礼物总值比较大，方华的被挤了下去。

这次弹幕刷的不是「哈哈哈」了，因为这次高级弹幕的样子正好是「iꁘ520ꁘ7」。

【卧槽，这不是i7吗！！】

【我记得工作室一开始就叫i7了啊】

【i是艾医生的「艾」，7就是祁芒的「祁」】

【细思极恐】

【新老板这是再告诉我们她们早就在一起了吗】

【原来从我认识祁芒的那一刻，她就注定是我得不到的女人】

【啊啊啊老攻啊，我这是在三年前就失恋了吗】

【哭！都给我哭！】

……

听到这个系统提示，祁芒已经猜出了这个弹幕在屏幕上出现的样子。

她没有转身和粉丝互动，而是专心作着介绍。

“这边的租户都非常有意思，最有意思的是他们的庭院。”祁芒道。

艾一情默默跟在她的身后，看着渐渐染上粉色的耳垂，不自觉勾起了嘴角。

祁芒走到一个院子前，道：“这个住户就有意思了，据我这半个月的观察，就他家养着鸡鸭鹅什么的，每天都能听到三种语言的大合唱。”

【你们觉没觉得老攻开朗了许多。】

【同感，之前直播也有一次类似的，当时和华姐一起去的，祁老板几乎没说过话。】

【23333，三种语言的大合唱，老攻是这么有意思的一个人吗】

【我觉得我今天要见证一个不一样的老攻了】

……

祁芒接着往前走，道：“这边的人家更厉害，看假山、石桌，还有屏风，我给它起名御花园！”

祁芒一边介绍，一边看镜头，发现镜头中压根没拍到那个院子多少。

朝艾一情摆摆手，道：“摄像，你拍拍那个院子。”

艾一情道：“哦，更光顾着看你了，忘了。”

【触不及防一口狗粮】

【我的妈呀，好甜啊】

【光顾着看你了，这是什么绝美爱情！】

【姐妹们，我发现百合大法好哇】

【跟着祁老板，就有糖糖吃】

……

祁芒有些羞怒地转过身，接着往前走，走到一个被水泥砌起来的墙旁边，道：

“这户人家我一直不知道他们院子长什么样……因为你看这个墙，太厚实了，我给这堵墙起了个名字，叫玛利亚之墙。”

“其实这边的住户不多，这是我觉得比较有意思的几个住户了，其他的都很普通，下面我带大家看看我现在住的地方。”

祁芒说罢，走到艾一情身边，拿过了她手中的摄像装备，“我举会吧。”

“好。”艾一情应道。

因为这个小举动，弹幕又是一阵「嚎叫」，就连方华也忍不住吐槽，自己都没这待遇。

祁芒走到她们的租屋前，道：“看，这是我们的院子。里面的菜都是房东之前种的，我们这几天帮她搭理搭理。”

走到门前，又有一只小狗窜了出来，祁芒蹲下身子，把小狗搂进怀里，道：

“这只狗是我们一个多星期前捡的，当时她后腿骨折了，我们就把她送去了宠物医院，回国后还会继续养她的。”

祁芒又指了指旁边的一辆宝马车，道：“那是我们平时出门用的车，借的房东的，她说我们只需要出个油钱。”

进门前，祁芒朝镜头苦笑一下，道：“所以知道了吧，你们之前在微博底下喊什么「土豪」，都是假的，事实上狗子是捡来的，房子是借来的，别墅是租来的！”

【哈哈哈】

【心底泛起一丝心酸】

【别说了，我们狗子捡不起，车子借不起（油费太贵），别墅租不起】

【楼上的，你瞎说什么大实话！】

【我的妈呀，我刚笑完，看见那条弹幕顿时】

【前面的，魔鬼吗】

……

祁芒走进了别墅，直接去了厨房，道：“我觉得其他地方没什么值得看的，只有这个厨房是我们两个精心打理过的。平时我们俩经常一天不出去，在这里做菜，然后吃饭，生活安逸的我都想提前退休了。”

祁芒用咖啡机煮了杯咖啡，抿了一口，觉得温度刚刚好，递到艾一情面前，道：“你喝吗，我拿着这个。”

说着，接过来艾一情手中的相机。

艾一情刚接过咖啡杯，手机就响了，屏幕上显示着「院长」。

“消息公开了。”院长道。

艾一情喝了一口咖啡，淡淡道：“知道了，您来吗？”

对面的院长有些激动，连声音都颤抖了起来，道：“我何德何能啊！”

“来吗？”艾一情又道。

“来！”

【什么鬼？】

【新老板在说什么？】

【姐妹们，你们去看微博热搜】

【卧槽！！我刚看完回来，什么鬼！】

【我的妈呀，那是新老板？！】

【新老板竟然这么牛逼！】

【嗷嗷嗷姐妹们我现在有点蒙】

【艾医生！艾一情！】

【我屮艸芔茻】

艾一情挂断电话，朝镜头笑了笑，道：“我再自我介绍一下，我叫艾一情，是祁芒的女朋友，职业脑科医生。”

————————

《二手系统千万不要买》明天恢复更新，双开文《可望可即》31号正式开坑，有兴趣可以去看看……

════════════════════════════════════════

第57章    第 57 章

艾一情说完那句话， 弹幕顿时疯狂了。祁芒正准备趁着这会儿，多介绍介绍她和艾一情一起装饰的厨房，就有电话打了过来， 屏幕上的来电显示是——袁谷兰。

和袁谷兰说话就属于比较隐私的了， 祁芒给艾一情使眼色， 示意她赶紧结束。

艾一情心领神会，和粉丝们简单说了两句，便下了播。

祁芒接听了电话， “喂， 妈。怎么了？”

能听出了对面那人的高兴，袁谷兰道：“你看热搜了吗， 一情上热搜了， 你们两个又上热搜了， 这次是好消息啊。”

祁芒笑了笑，道：“妈， 您能别说的这么微妙吗。”

“什么微妙不微妙的，总之我高兴啊， 咱们家一情太厉害了。”袁谷兰道。

听到「咱们家一情」这几个字， 祁芒朝艾一情挑了一下眉，又接着说道：“过几天才是正事颁奖， 您来吗？”

“我就不去了，在电视上看看你们就好。不过一情的爸爸妈妈回去， 到时候我让他们帮我祝福一下一情。”

袁谷兰道， “对了，前两天我碰到你朋友安新了， 他说他这两天会去一趟瑞典拍MV。”

“他来瑞典？”祁芒道， “他没跟我说过啊。”

“好像是临时决定的， 你记得联系一下他，人家帮了你那么多，你也好好招待他。”袁谷兰道。

“嗯，知道了。”祁芒应道。

挂断了电话。

艾一情在旁边也听到了安新要来的消息，对祁芒说道：“你联系一下？”

“过会再联系他，我看看现在的热搜。”祁芒道。

回到客厅，祁芒坐在沙发上，调整了个舒服的姿势。打开热搜后，不出所料，第一条就是「艾一情和祁芒」。

因为之前祁芒的热度还没下去，现在又来了艾一情的热度，这条微博被顶到第一位也不足为奇。

祁芒又接着往下刷了刷，关于艾一情脑科研究的消息在热搜二十几名的位置上。

艾一情收拾好了直播的设备，走到了祁芒身边，看到了自己热搜的位置，趴在祁芒肩头上，嘟哝道：“将军孤坟无人问，戏子家事天下知。”

祁芒轻轻拍了她一下，笑道：“咱俩还在第一条有一个呢。”

艾一情歪着头蹭了祁芒一下，道：“那条评论怎么样？”

“还不错，你看这条，是刚看完直播的粉丝发的。”祁芒道。

那条微博的附图就是艾一情给祁芒「iꁘ520ꁘ7」样子的打赏……

然后粉丝还分析了祁芒「i7工作室」叫i7的原因，还有为什么艾一情是这三年才出现的。

粉丝们曾经一度以为艾一情是看上了祁芒的钱才会突然冒出来……因为祁芒刚开始起步阶段都没见过她的身影，而到了祁芒巅峰时期才现身，换做谁都会产生那样的想法。

祁芒看着粉丝发的这条微博，内心有些感动，道：“你也发条微博说一下获奖感言吧。”

“什么鬼的获奖感言？”艾一情道，“你不发微博祝福我吗？”

祁芒挑唇，道：“发，这就发。”

祁芒：三年时间，说长不长，说短不短。艾医生，欢迎回来。@艾医生爱吃芒果

艾一情等着祁芒发完，立刻跑到她微博底下评论——“没让你白等三年。”随后又抓起祁芒的手，道：“我拍张照。”

祁芒嘴角噙着笑，道：“想要拍什么样的？”

“牵着手就好。”

照片拍好后，艾一情拿着手机起身往卧室里走。

祁芒笑道：“怎么，还不让我提前看啊。”

艾一情朝祁芒眨眨眼，道：“我比较害羞。”

艾一情回到卧室后，祁芒坐在沙发上等着她发微博。粉丝互动的消息一条接着一条，但是无论祁芒怎么刷新界面，艾一情的微博就是没有发出来。

祁芒有些疑惑——这是打了多长一段话啊。

十分钟后，等了半天的特别关心提示终于出现了，祁芒立刻点了进去。

微博没发多少，目测也就一百多字，怎么就发了这么久……

艾医生爱吃芒果：三年前我收到邀请的时候，我非常不想去。

因为对于我来说三天见不到你就已经非常煎熬了，更何况三年。那时候我真的设想了许多「如果」，你告诉我“没有那个如果！”我这三年每一天都在想你，我特别想快点研究完，然后回到你身边。

我不知道你过去的三年过得怎么样，但是现在我回来了，未来的日子我希望能照顾好你。所以你能嫁给我吗？

附图——刚才拍的牵手地照片和一枚戒指。

看到最后，祁芒眼睛有些发酸，眼泪也忍不住流出来。她把头埋进沙发的抱枕里，嘴边噙着笑，但心里还是觉得有些好笑——哪有人发微博求婚的。

祁芒揉了揉眼睛，接着看评论。

评论的前三楼都是艾一情自己的评论，再往下翻还有方华她们的。

-艾医生爱吃芒果：哎，太怂了，不敢当面表白。

-艾医生爱吃芒果：她怎么还没回复，我是不是凉了？

-艾医生爱吃芒果：你们别笑，憋着！你们知不知道我现在慌得一批。

-i7方华：卧槽，艾医生，可太有你了。

-i7郝冬：活久见。

-i7王倩倩：这条微博可把我看乐了。

-i7工作室：iꁘ520ꁘ7。

-ZWZWZWZWZ：哈哈哈，头给我笑掉，艾医生您在刚才的直播里面停A的啊。

-芒芒家的小仙女：凉了凉了，老攻一定是嫌你怂。

-QAQ_YY：祝福祝福，还有此次求婚太过草率，祁老板别答应！

祁芒修长的手指快速的点了几下屏幕，打了几个字——“太草率，驳回。”

这条评论瞬间被网友顶到了一楼，下面的评论基本都是「哈哈哈」。

艾一情看到了，嘴角抽了抽，赶紧跑下楼，然后就看到祁芒坐在沙发上意味深长地看着她。

“草率，是挺草率的。”艾一情小声道。

祁芒「噗嗤」就笑了，道：“你这也算是史诗级举动了。”

“真驳回了？”艾一情问道。

“还能有假。”祁芒道。

艾一情道：“你不打算嫁给我？”

“我打算娶你。”

……

微博的消息一条接着一条，祁芒觉得烦就把流量关上了，然后给安新打了电话。但是电话没有打通，又给安新的助理打电话也没打通。

祁芒道：“这就来了？”

“来什么？”艾一情道。

“给安新打电话打不通，应该是在飞机上了吧。”祁芒道。

到了晚上安新的电话才打了过来。

祁芒道：“安新，到哪了？”

安新的声音听起来有些疲倦，道：“刚下飞机。”

“你的宾馆在哪，用我们去接你吗？”祁芒道，这会儿已经很晚了，打车估计会非常困难。

“租的X地的一个山郊别墅，挺远的。你们两个女孩子就别过来了吧。”安新道。

“还是去接你一下吧，那个地方司机可能不去。”祁芒道。

安新想了想，道：“行，那我们看看能不能打车先去附近。”

“好。”

她们开车出了门，没过多久安新就发了消息——“打上车了，司机说可以去XX，你们去那里接我吧。”

……

这边的夜黑的很快，车门的时候天还亮着，走了没多会儿天就完全黑了下来。

去XX地有点远，祁芒有些无聊，就拿手机连上了车的蓝牙，翻着自己的歌单，准备放歌。白皙的手指随意地在屏幕上划过，滑到一个地方的时候停了下来。

《繁花落》是祁芒听得安新的第一首歌，当时刚点开就被轻柔的前奏吸引了，随后安新一开口，声音干净，带着一丝空灵，转音咬字都掌握的恰到好处。

低音似耳边呢喃，高音直击灵魂，祁芒当时都不自觉地把这首歌听了两遍。

之前艾一情还因为多听了一遍他的歌吃醋了，祁芒犹豫了一下，还是点了播放。

“李冰那安排的怎么样了？”祁芒道。

艾一情眼睛专注的看着前方，道：“李冰联系过他几次，但是安新都拒绝见面。”

“拒绝见面啊，这样下去可不可能会得抑郁症啊？”祁芒有些担心。

“看心理承受能力吧，瓶颈时期压力过大是正常的。”艾一情又笑了笑，道，“我当初遇到瓶颈，幸好那时候遇到了李冰……不然你估计就不能见到一个完整的我了。”

到了XX地，祁芒老远就看到了站在路边等着的安新和他助理。

安新戴着耳机，眼睛看着面前的公路。

下了车，祁芒朝那边走过去。可能是光线太暗的缘故，祁芒朝安新招了招手，后者没有任何反应。

安新的助手提前看到了她，兴奋地朝她挥挥手，结果因为动作太大，碰到了安新的行李箱。

助手反应过来，伸手够了够没拿住。安新这才注意到行李箱跑了，追到了路中央才让行李箱停下来。助手见行李箱拿到了，便拉着其他的行李朝艾一情的方向走过去。

祁芒朝那边走，突然，依稀在安新的身后看到一辆大货车，大货车没有开灯，安新身边也没有亮光。

祁芒赶紧朝那边跑过去，听到动静的安新朝祁芒那边望去，但是还是不清楚发生了什么。

几秒后，祁芒拉着安新，把他甩到路边。祁芒因为躲闪不及时，被车蹭到，巨大的惯性把她摔向路边，头直接磕到了护栏上。

————————

我是不是太虐我闺女了（狗头.JPG）

《二手系统千万不要买》明天恢复更新，双开文《可望可即》31号正式开坑，有兴趣可以去看看……

════════════════════════════════════════

第58章    第 58 章

“喂——妈， 到机场了？”

“我让人接你去了。嗯，是安新助手去的。”

“你们先去别墅那边吧，这边有我。”

“没事， 我好歹也是个医生……”

“真没事， 这边医院同意让我参与手术， 放心吧。李医生也赶过来了，今天下午就到。”

“真没事，我这么厉害， 她怎么会有事呢， 是吧。”

“嗯，还在， 一直、一直……阿姨， 知道吗？”

“……”挂断电话， 「嘟嘟」的声音回荡在空寂的走廊，艾一情抱着头靠着墙蹲了下去。

安新走了过来， 道：“艾医生……”

“祁芒不欠你的了。”艾一情道。

听到艾一情说这句话，安新微微怔了一下。

随后艾一情缓缓地转过头， 红着眼睛盯着安新， 又道：“非常感谢你帮助祁芒的工作，现在她救了你， 已经不欠你任何了。”

说罢，艾一情站起来， 朝手术室走过去。

如果没有安新， 祁芒在ACG圈子里的出名速度肯定不会有这么快。

虽然是安新主动找的祁芒，但是祁芒心里一直觉得自己欠了安新很大一个人情， 才会对他的事情这样上心。

艾一情走到手术室门口， 下意识地用手锤了一下墙。

遇到安新， 到底是好事还是坏事……

安新愣在了原地，突然感觉头晕目眩，用手扶了一下墙，才勉强站住。

……

下午，李冰赶了过来。有了李冰的帮助，手术非常成功，祁芒也脱离了生命危险，却一直处于昏迷的状态。

艾一情穿好西装，对着镜子整理衣角，用手抚平衣服上的每一个褶皱。袁谷兰站在她的身后，替她整理好衣领。

“这本应该小芒的工作。”艾一情道，“阿姨，您歇会再去医院吧。”

袁谷兰扶着艾一情的胳膊，让她坐下，拿起梳妆台前的梳子，道：“小芒不在，阿姨给你弄。”

艾一情垂着眼睛，「嗯」了一声。

“一情，你知道小芒没事了吧。”袁谷兰道。

艾一情咬了一下嘴唇，道：“她的身体状况我最清楚，现在只需要等她醒来。”

顿了顿，眼睛中有泪水打转，“可我就是不安心，我现在特别害怕我误诊。”

“阿姨知道小芒就快醒了。”袁谷兰温声道，“你知道为什么吗？”

镜子中艾一情的眼睛在灯光的照射下有些闪着光。

袁谷兰笑道：“因为咱们国家最顶级的医生是这么说的。”

艾一情鼻子一酸，泪珠「啪嗒」一声，落在她的手上。

袁谷兰为她拿来纸巾，道：“别哭了，洗把脸，然后去医院看小芒一眼，就可以出发了。”

“嗯……”艾一情点点头。

今天是颁奖的日子。

艾一情来到了医院。

走在医院的走廊上，白色的西装和白色的墙壁浑然一体。她故意放轻了脚步，但在安静地医院里，还是能听见「哒哒」的脚步声。

走到祁芒病房前，艾一情深吸一口气。

每一次进病房前，她都希望一进去就会发现祁芒正睁着眼睛看着门口，在好奇是谁进来了。

但是每次进去，只能看到祁芒紧闭着双眼躺在床上。身边都是各种检测身体情况的仪器，还有浓烈的药味。

当了这么多年医生，第一次讨厌这个药味。

艾一情走到祁芒身边。

昏迷这些天，祁芒已经变得消瘦许多，脸颊都凹陷了下去。但是相对于前几天，起色已经好了许多。

艾一情的手指抵在她的嘴唇，轻轻戳了戳，道：“早。”

李冰开车到了楼下，给艾一情发消息让她下来。

艾一情看了眼手机，又对祁芒说道：“我走了。”

……

颁奖结束，艾一情走出音乐厅。

音乐厅附近早就聚满了记者，周围都是祝福的声音。

和艾一情同时出来的其他人接受着记者的采访，还有不少记者往艾一情身边凑过去。

艾一情用手挡了一下记者递过来的话筒，示意保安拦下他们。

抬头时，艾一情突然看到在人群外挥舞着手机不停地跳起来的方华，艾一情定睛看了看，看出了方华在说什么——“祁芒醒了。”

艾一情突然疯了似的拨开人群，直冲到方华身边。

方华把手中的手机递给她，艾一情接过手机，立刻把手机贴在耳边。

祁芒虚弱的声音透过手机传了过来，“一情，恭喜你。”

眼睛不知何时，已经噙满泪水，艾一情哽咽道：“谢谢，谢谢——”

这是她最想听到的一声祝福。

完。

————————

到这里，正文已完结。

还有两篇番外

感谢一直以来大家的支持

这篇文自知有很多不足，大家阅篇无数，肯定能够看出来哈哈……

《二手系统千万不要买》明天恢复更新，双开文《可望可即》31号正式开坑，有兴趣可以去看看……

════════════════════════════════════════

第59章    番外（一）

ꁘ排雷ꁘ本章以方华的第一视角来写。

我出生在一个十八线小城市， 思想还是比较死板的，认为人生就应该保守一点，就想找一个比较传统的行业来做。

我喜欢摄影， 思来想去， 便当了个记者， 还在一家杂志公司面试通过，经营着杂志里《自然》部分的版块。

我可以非常自信的说，我的拍照技术好的没法说， 我看我拍的照片都有一种「此物只应天上有」的感觉。

然后我在这个杂志顺风顺水的干了两年， 喜迎裁员。

当然这不能怪我，谁让大家都爱看写八卦新闻， 不爱接触我们这美丽的大自然呢。

不过我方华怎么会被这么点小事打击到呢？

果断换了份工作， 去当了位娱乐新闻记者， 跑新闻的途中还收了不少「小弟」。

不过我干了两年就又辞职了，因为我想疯狂一把！

正所谓「一事能狂便少年」， 虽然我当初做出那个决定的时候已经29岁了……

但是我马上就30了啊， 30正是人的不惑之年， 所以我没有因为我那个决定而后悔。

“方华，准备好了吗？”方花走进卧室。

“好了。”我应道。

方花是我的女朋友， 是个特别牛逼的调酒师，还靠自己开了家酒吧， 贼高档。

我们在一起还是非常崎岖的， 因为我一开始压根没有想过同性能在一起。

还是我的思想比较保守的锅，当我发现她对我的感情有些异样的时候， 就早早离开了， 准确来说是逃走了。

那时候我还不能接受同性恋这件事， 当然我也没发现自己也喜欢她这件事。

方华给我拿了个外套，看着还挺配她的衣服的。我穿好后，站在镜子面前臭美了半天。

她站在我后面，微笑着看着我臭美。

我是越看镜子里的这俩人越觉得配的一脸。

最后她捏了捏我的手，道：“该走了吧。”

我看了看时间，是该走了，再不走某人估计就要骂我了。

啊——忘了说我们要去干什么了。

今天是我家祁老板的生日，我们要去参加她的生日party。

我就是跟着这个人「疯狂一把」的，我当上了她的摄影师。

祁芒是个coser，之前是长发，长得特别标致。当初和我在一家报社工作，我比她早来一年。

她第一天来的时候我就觉着这小姑娘人不错，所以一直挺照顾她的。后来她辞去了工作，想当进ACG圈子当coser，缺一个摄像，所以找到了我。

我的摄影技术牛逼的没法说，再加上我早就在这个行业呆腻了，就答应了她。

当了coser后，祁老板就剪了短发，专门cosplay男性动漫角色。

要让我形容短发的祁老板长什么，以我的语文水平我还真不好说，就这么说吧，她的女粉大多是老婆粉，还有部分妈妈粉。

妈妈粉不是重点，一个女性coser，有一大堆老婆粉，可想而知她短发是有多帅。

我们的团队在ACG圈子里混的风生水起，工资高，福利好，别人工作都是996，而我们是221。

一般没什么活，但是要是碰到拍摄档期和线下活动档期挨得太近了，通宵也是没办法的。

今天我们要去的地方是G市附近的海景别墅，旁边还会有沙滩。敲黑板划重点这是祁芒的房子，不过旁边的沙滩是租的。

要说我们这个职业能混到买海景别墅吗，当然不能！

这个别墅是她女朋友给她买来养病的，因为附近几乎没人来，比较安静。

她的女朋友是个牛逼的人物，国内最牛逼的脑科医生，去年还得了个世界级大奖。

除了年纪大点，其他都非常完美。不过年纪大也抵不住人家青春不老，看着跟二十多的似的。

不过我们也不差，长的不磕碜，住的地方还是自己买下的在市中心的二层小楼。

“想什么呢？”方花对我说道。

我朝她笑了笑，道：“思考人生呢。”

她也跟着笑了，道：“那你悟出什么人生道理吗？”

我环着胳膊，表情非常严肃，道：“我悟出了一个生物学的大道理。”

“哦？”她朝我挑了一下眉，嘴角还噙着笑。

方花就是这样，我天生一个比较爱犯中二病的人……但是无论我说什么她都愿意听我瞎比比，而且从不会表现出一点不耐烦，甚至兴致还非常高。

我做出柯南思考时的手势，道：“我发现人类的DNA非常强大。”

“何以见得？”她继续说。

“你说艾一情和祁芒怎么都不显老，你再看看袁阿姨和许阿姨鹤发童颜！”我说道。

她敲了一下我的头，道：“哪来的鹤发，人家二位头发不比你的黑。”

我揉了揉自己前段时间刚染的红毛，瞪了她一眼——我干什么这家伙都不会嘲笑我，唯独我染了这个红毛她笑了半天。

下了楼，一个人蹲在我家酒吧门口的垃圾桶旁，看旁边的烟头数量还是等了挺长时间的。

这位是我们的司机——朱博学。

他曾经在我的手下干活，那时我还是娱乐新闻记者。不过他干了件让我非常生气的事，便炒了他鱿鱼。

但是他人本身不坏。也随时托了他的福，我才能正视和方花的感情。

后来我们是在瑞士碰见了他，因为他听说祁芒出了事，花了自己所有的积蓄来瑞士。

这个人，曾经喝醉了酒，一不小心把祁芒和艾一情的事说了出来，恰好被路过的安新听见了。

关键他当时醉的厉害，大脑迟钝的很，说的模棱两可，让安新误会。酒醒后，才发现自己又做了件对不起祁芒和艾一情的事情，一直想去道歉却没有勇气。

“早。”他见我们出来了，立刻站了起来，把手里拎的塑料袋递给我们，“早饭，煎饼加了两个蛋。”

我接过塑料袋，把车钥匙给他，让他去车库开车。

我把一个煎饼给方花。

“他工作怎么样？”方花问道。

我咬了口煎饼，很香，“挺好的。”

祁芒原谅了他，还让他在我们工作室工作。正好他的拍照技术挺不错，可以帮着我，还会点后期。

朱博学开车出来，我和方花坐在后座上。祁芒住的地方还挺远的，我们还要绕路去接工作室另外两个人。

王倩倩和郝冬也早就在约定的地方等着，上车后还不忘说几句我们太慢了。

坐我车还吐槽我们慢，这不能忍，我当然是立刻怼回去，“能让接你们就不错了，还那么多事。”

郝冬听见后，脸色立刻就变了，她坐在副驾驶上扭头拍了我一巴掌，道：“怎么跟长辈说话呢，不是你说来接我们吗？”

王倩倩也应和，“是啊是啊。”

我们工作室就经常这样，打打闹闹，说实话，我很喜欢这种热闹的感觉。各种机缘巧合，我们遇到了一起。不过遇见王倩倩才是个奇遇。

到了地方，我们下了车。

朱博学把放到后备箱的酒拿出来，还有方花调酒的装备。

我们刚准备走，就听到有人在朝我们打招呼，扭头一看，李冰正趴在车窗上朝我们打招呼。

停下车，李冰和安新从车上走下来。

我敢说，这是我一辈子不能接受的事情——这俩人莫名其妙就在一起了。不过也好，单身冰有人要了。

这次的生日party主要在沙滩上举行，白天主要是收拾一下场地，吃吃烧烤什么的，晚上才是我们的主场。

我们七个人走到了沙滩上，有一个肌肉猛男扛着烧烤架从我们旁边跑过去，真是惊呆我们众人。

“王震？”王倩倩开口道。

知道走到烧烤架旁边我都不能平缓下此时的心情，看看李冰的表情，显然也是惊呆了。

和王震一起收拾烧烤架的还有一个女孩，这个我还有点印象，是她们的前台，叫……郭菲！

郭菲一看到王倩倩就停下了手中的活，朝王倩倩疯狂挥手。

王倩倩走过去，两个人立刻就抱了上去，抱了好一会儿还一直手拉手。

女孩子间的友谊真奇妙……

大家都在沙滩上忙着准备party，我作为祁芒最好的朋友……但是要先去看看她，所以我就先去了别墅。

这也是我第一次去她家的别墅，虽然不是很大，但是很漂亮。

我进去的时候袁阿姨正在客厅和许阿姨准备食材，我朝她们打了声招呼，就朝楼上走上去。

修养这段时间来，祁芒瘦了不少，还因为不经常出门，皮肤更白了。头发在做手术的时候剃了一大块，她醒来后觉得不好看，身体稍微好点的时候就把头发全剃了。

到现在已经长的挺长了，但是因为一直没有修剪，有些凌乱。

祁芒见我进来，立刻就笑了。

没错，这是她第一次见我染这头发。

她笑着过来揉了揉我的头，道：“怎么，cosplay香克斯呢吗，我可不会给你这个面子啊。”

我拍开她的手，道：“滚蛋，我好心来看你。”

“个屁啊，你就是不想干活吧。”祁芒道。

我嘞个大槽，好心当成驴肝肺。

我这滚烫的爱心就这么被她喂了狗。

到了晚上，才是大家最激动的时候。

不是我吹，我们这次来宾阵容非常豪华。

安新为了活跃气氛，把他的音响都带来了，一开始就和李冰合唱一首情歌。

啧啧啧，恋爱的腐臭味。

我当然也不能示弱，和方花待这么久了，调酒的本事也学到了不少。我们妻妻双方把酒调，来了一场非常华丽的调酒表演。

过了会儿，蛋糕拿了上来，唱生日歌和许愿吹蜡烛是传统流程，我们也不例外。

祁芒闭着眼睛许愿，我们在旁边唱着生日歌。蜡烛的光芒投在她的脸上，睫毛的倒影映在脸上，原本就很精致的五官在此时更加美了。

我都觉得艾一情非常幸运，怎么会找一个这么美的老婆。

啊，当然方花也是非常幸运地。

随着生日歌唱到最后，祁芒也慢慢睁开了眼睛，一口气吹灭了蜡烛。

就在我们周围唯一的光芒全灭的那一刻，我们身后的海里亮起了五彩的光芒。我们转身看过去，烟花声随后来到。

“砰——”

又有许多烟花在空中炸开。

迎面的海风中夹杂海水的味道，还有些许火药味。海风停下，我闻到空气中有点点花香，带着好奇我扭了一下头。

祁芒手中不知何时多了一捧玫瑰花，看着深吻的两个人，我笑了笑，继续扭过头看烟花。

不自觉勾上了方花的手。

#番外（一）#

完。

————————

《二手系统千万不要买》明天恢复更新，双开文《可望可即》31号正式开坑，有兴趣可以去看看……

════════════════════════════════════════

第60章    番外（二）

槐花， 又叫洋槐花。

一般每年4、5月开花，花期一般为10-15天左右。每次花期来临，一串串槐花缀满枝头， 风一吹， 夹杂着槐花香气的空气就飘满大街小巷。

不同于城市里的槐树， A这里的槐树几乎哪里都有。平时可能看不出来，但是一到槐花开花的时候，就会发现那都是槐树。

有时候走着走着路， 突然就能闻到阵阵槐花香， 一抬头，前面拐角的地方就有一株瘦瘦巴巴的槐树。

就算时一棵一看就严重营养不良的槐树， 这会儿也会开出花来。

花总是一夜全开了， 前一天儿还是花骨朵呢， 后一天就全都放开了花瓣，挂在枝头， 把绿色的树叶掩在身后。

“好香啊。”艾一情说道。

祁芒早就跑到了一棵树下，伸着手蹦了两下， 够下几串槐花下来。

槐树的树杈被她猛地一拽， 在松开，向跷跷板一样晃了两下， 零散的槐花落了一地。

祁芒转身把一串槐花递给艾一情，眼角眉梢全是笑意， 道：“甜的， 尝尝吗？”

艾一情接过槐花，道：“怎么吃？”

祁芒摘下一朵， 道：“你看着啊。”

她一直手拿着花瓣， 另一只手拽着后面的茎， 一使劲，把花瓣拽了下来，然后又拽出花蕊，道：“这个后面是甜的。”

艾一情学着她的样子，也弄了一个放在嘴里。淡淡地甜味在舌尖化开，伴随着槐花的香气，味道柔和的滑到喉咙。

“甜！”艾一情惊喜道。

祁芒也跟着她笑了。

祁芒道：“咱们回家吧，一会儿吃完午饭，我带你去一个更好看的地方。”

“好。”

一进家门，一股非常浓郁的槐花香气扑面而来。

祁芒立刻道：“槐花饭！”

在屋里的袁谷兰听到后，从窗户里探出头来，笑道：“就你鼻子灵，洗手吃饭。”

一顿饭后，祁芒和艾一情刷完碗，又跑了出去。

许茹和袁谷兰看着这两个人又出门了，相视一笑。

袁谷兰道：“她们跟个小孩似的。”

许茹道：“是啊，多大的人了。”

“嗯，多大了呢……”袁谷兰喃喃道。

“小芒31了，一情36了吧。”

“这么大了啊。”

……

祁芒带着艾一情沿着村子边的大道走着，越走人家越少。走到一个拐角的地方，一阵风吹来，带来了一阵槐花香。

转角。

一大片槐花树出现在眼前。

“我说过我老家这边槐树很多吧。”祁芒道。

艾一情跟着她，走到树林里。

在外面感觉不到，一进去清新的花香更浓烈，但是闻着也不觉得刺鼻，反而很舒服。

地上大片大片的花瓣，随着风动，还有一些新的槐花落下。

“祁芒。”艾一情道。

“怎么了？”祁芒转过身来，看着艾一情。

艾一情从口袋里拿出一个东西捏在拳头里，拿过祁芒的手，道：“我想每年和你来这里。”

说罢，松开拳头。

手心里的东西落在祁芒手上。

“你愿意吗？”艾一情道。

祁芒的嘴角慢慢化出一抹笑，道：“还是好草率，但比上次好。”

“愿意吗？”

“愿意。”

————————

到这里，她们的故事就彻底结束了。

非常感谢一直看到这里的小伙伴

这是我的第一篇文，我在成长！

接档文《可望可即》开始更新，有兴趣的小可爱可以过去看看，觉得有意思就留下吧。

双开文《二手系统千万不要买》也在更新

这里是一个文笔不好，故事节奏也把握不好的作者，还是一个绝对不会坑的作者。
