标题：药修是修真界万人迷
作者：水士口
状态：完结
上传时间：2026年05月03日 15:03:01
章节数：6
抓取时间：2026-06-07T18:19:09Z

上一篇：绮梦吟[短篇集]_孟奥7【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHV.html
        文件: 绮梦吟[短篇集]_孟奥7_完结.txt

下一篇：艾医生爱吃芒果_公子瑾少【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHX.html
        文件: 艾医生爱吃芒果_公子瑾少_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdHW.html

[ＧＬ百合] 《药修是修真界万人迷gl》作者：水士口【完结】

简介：

叶渐青是修真界极为稀少的药修，她炼的丹药好，她帮人治病不疼，所有人都想要请她帮忙治病。

但因为治病过程中肌肤相亲不可避免，修真界有一条不成文的规定，非紧急情况，只能为同性治病。

可是，也没人告诉她，女修姐姐们病好了就一窝蜂追着她跑了？

尤其是最强大的那个姐姐，把她放下，她自己会走！

内容标签： 情有独钟 仙侠修真 甜文 万人迷 HE

主角视角叶渐青互动宋青山

一句话简介：救死扶伤是我该做的

立意：救死扶伤

════════════════════════════════════════

第1章    第 1 章

叶渐青手脚麻利地将师尊吩咐好的药材搭配妥当，按照不同药材对药性的不同，依次添加进不同的药材，鼎下的火焰也在叶渐青的操控下展现出各式形态。

宋青山愣愣盯着她掐诀操控火焰的手，只觉得那骨节分明的手指格外好看，灵活扭曲成各类形态，操控着灵活，也拨动着她的心弦。

从来冷心冷清的宋青山，心乱了。

她安慰自己，即将要被当做这初出茅庐的小药修的教学对象，紧张是在所难免的。

若不是她在剿灭魔修的过程中被魔气入体，急需治疗，却又给不起灵石，她才不会答应白月谷谷主提出的方案呢！

第一次操办药浴的药修，灵气一入体，那叫一个横冲直撞。

有白月谷谷主在旁盯梢，她自然不至于爆体而亡或是走火入魔，但肯定是要吃一番苦头的。

药材中的灵气很快被灵泉水吸收，颜色各异的药材混合成了黑黢黢的模样，叶渐青满意一笑，对上宋青山的目光时，笑意仍在：“宗主，药浴的汤药已备好了，您快趁热入水吧！”

说完，叶渐青背过了身，给宋青山留下私人空间。

宋青山有些晃神，迟迟没有动作，叶渐青没听到宋青山的声音，忍不住开口：“宋宗主，您好了吗？”

屏风后传来一声笑：“青山这是怕本谷主偷窥不成？”

宋青山冷哼一声，没有说话，动作迅速地褪去衣物，整个人浸到药水中，几处大穴立刻像针扎一样的痛。

“我好了。”宋青山嗓音冷淡，神情平静，这下，轮到叶渐青没反应过来了。

一会儿要引导药液中的灵气经过哪几处大穴来着？

要在何处停留？何处迅速流转？

事到临头了，叶渐青突然有些慌乱了，明明她预先在自己身上实验过无数遍。

她是白月谷谷主姜遇力排众议收的徒弟，头一回操办药浴，可不能弄砸了……不然，受影响的不仅是她，还有她的师尊。

可越心急，便越想不明白。

姜遇从屏风后绕出，与叶渐青擦肩而过时，温柔似水的目光从她身上扫过，叶渐青突然就平静下来了。

她成功过无数次，这次自然也一样。

叶渐青步履从容地行至鼎前，手指攀上了宋青山的肩膀，指尖从紧实的肌肉上滑过，宋青山的肩膀瞬间僵硬了。

察觉到宋青山的紧张，叶渐青轻声安抚：“您莫怕，不疼的。”

姜遇好笑似地睨了如临大敌的宋青山一眼：“这么怕？别担心，渐青早已在自己身上尝试过无数遍了，你要是不紧张，定然是能成功的……可你若是有心抵抗，别说渐青了，就是我这把老骨头来，都帮不了你。”

宋青山决定相信一下这个小药修，她放松了周身的肌肉，运转着心法。

当叶渐青的灵气引导着药液中的灵气进入宋青山的身体时，宋青山心想，姜遇的话，一个字都不能信的。

那小心翼翼的灵气，就像小猫伸出肉垫触碰她，一点也不疼，偏偏磨人得紧，竟是比那不熟练的药修主导，还要难熬几天。

灵气终于驱散了宋青山体内浸染的魔气，叶渐青松了一口气，收回了手，雀跃道：“师尊，我成功了！”

姜遇也很是自豪，夸赞道：“不错，对灵气的把握相当精准，力度一分不差。”

她拍向宋青山的肩膀：“如何？老宋，是不是一点都不疼，甚至还想再来一次？”

尚未回神的宋青山立即醒神了，茫然道：“结束了？”

语气中竟有些遗憾。

“对啊，我早和你说过我这弟子和前头那些不一样，你还不愿意，你瞅瞅是不是什么状况都没出？”

姜遇得意极了，“既然你好了，就赶紧把圣剑宗去年欠的钱还了，懂吗？”

宋青山诧异道：“不是说给我免了吗？以前都是如此的！”

她给姜遇的弟子当教学对象，姜遇免圣剑宗一年的欠款。

姜遇挑了挑眉：“那是以前都或多或少出过状况，可这次顺利得很，我看你也是乐不思蜀，都没收你诊费了，这欠款你还要赖账？”

一句「乐不思蜀」，让宋青山心中一阵慌乱，她哗的一声从水中出来，让还没来得及转过身的叶渐青惊呼一声，赶紧闭了眼。

宋青山正想笑，突然眼前一黑，是姜遇扬手将她的衣裳丢了过来，她套好衣服，往一旁的蒲团上一坐，毫无欠债的自觉：

“没钱，今年圣剑宗弟子伤了不少，接除魔令的灵石刚够宗门开销，连治病的灵石都没了。”

叶渐青已经睁开了眼，闻言很是担忧：“真的吗？宋宗主，若是有女修姐姐需要治伤，您让她们来找我，我不收诊费！”

宋青山一愣，随即爽朗地笑了：“小友心地善良，宋某在此谢过了。”

“宋宗主不必客气，圣剑宗的修士是因除魔而受的伤，我为她们免费诊疗是应该的！”叶渐青认真极了。

她又向姜遇求情：“师尊，圣剑宗斩杀魔修出力最多，要不然就……免除一部分灵石呗？”

姜遇嘴角抽搐，叶渐青见状赶紧道：“不行就从我以后的诊疗费里扣！”

宋青山抿唇直笑。

姜遇瞪她：“你还笑？那我可就照渐青说的，只减免一部分欠款？”

宋青山立即收敛了笑意。

姜遇对不明所以的叶渐青解释：“白月谷从来没收过圣剑宗的还款，刚才为师只是逗她玩的。”

叶渐青有些尴尬，她贸然开口，倒是闹出笑话了，她垂头道：“是徒儿狭隘，叫师尊与宋宗主见笑了。”

“你这小徒儿倒是可爱得紧。”宋青山不答她的话，反而对姜遇笑道。

“等出师了，磨练一番就好……”姜遇话锋一转，“我打算为我渐青办一个出师宴，你圣剑宗得了她那么重的承诺，可得给点好东西啊！”

宋青山：“……”

什么屁大点事都要设宴吗？宴会不要灵石啊？

宋青山气急，但叶渐青的确答应了帮圣剑宗的女修免费看病，就冲着这一点，她也不敢随意给份贺礼。

最终，宋青山决定带着叶渐青去圣剑宗的藏剑阁挑选一柄本命剑。

圣剑宗除了灵石什么都不缺，整座宗门坐落于灵气最为充裕的灵山上，山中灵草极多。

白月谷与圣剑宗常年保持着合作关系，每年拨给圣剑宗一笔巨额钱财……

除了为宗门寻个武力保障外，也或多或少有着这些品质上佳的灵草的缘故。

叶渐青听着在前头领路的宋青山有一搭没一搭地说起这桩交易时，心中发窘。

别说了别说了，她知道白月谷和圣剑宗只是纯交易了！

“其实也不全是。”宋青山似乎能看透叶渐青心中在想什么似的，笑着道。

“诶？”叶渐青不由得有些好奇了，难道还有什么她不知道的渊源。

叶渐青自入道起便不被人看好，她是水火双灵根，两种属性相克，修炼时一有不慎便容易走火入魔，哪个宗门都不愿意要她的，偏偏被白月谷谷主看中收为弟子。

水火双灵根的人想成为药修更是被修真界认为不吉……因为一旦两种灵根反噬，不止修士本人遭殃……若是当时正在为人医治，被医治的人也会跟着走火入魔。

叶渐青没少受同门白眼，连带着姜遇也受到了白月谷长老的质疑。

因此，叶渐青自被收徒那日便勤于修炼、学习炼丹和给人治病，一刻不敢懈怠，自是无暇去探听修真界的各种八卦。

宋青山看着她好奇的眼神，笑意更深，一字一句道：“圣剑宗的弟子时常与白月谷的弟子结秦晋之好。”

待叶渐青理解了她话语中的意思后，突然就脸红了，强装镇定道：“这、这样啊！”

偏偏宋青山还在说：“叶小友可有寻道侣的打算？找我圣剑宗的弟子不亏的，又能打，又专一。”

叶渐青愣愣地看着近在咫尺的宋青山，好像……她说得挺有道理的，她本人就是一看就满满的安全感呢！

“那宋宗主有想寻道侣的打算吗？”叶渐青反客为主，问道。

宋青山被她直勾勾的眼神盯着，立即移开了目光，若无其事道：“你若想寻女修，也不是不可以，我有几个弟子都不错的。”

叶渐青总算知道刚才宋青山为何要逗自己了，看对方明明羞涩了，又强装镇定的模样实在太好玩了，她直接道：“可我喜欢宋宗主呢！想让宋宗主当我的道侣。”

宋青山抿唇看着叶渐青揶揄般的目光，最后，什么都没说，整个人一下子就从叶渐青的视线中消失了。

叶渐青有些懊恼，玩笑话开过了，直接把人气走了，这下她可怎么办呀？

这地儿前不着村后不着店，叶渐青头一回出门，此刻想去圣剑宗找不着路，想回去，也早已迷失了方向。

好在很快就有一人御剑而来，飘飘然停留在叶渐青身前：“可是白月谷叶道友？我是圣剑宗宋宗主的弟子仇富。”

“仇道友。”叶渐青立即与人打了招呼。

“师尊忽有急事，特意让我过来接叶道友去藏剑阁，叶道友，请——”

仇富示意叶渐青上剑，叶渐青已踏上了一只脚，忽然「咦」了一声：“仇道友，你受伤了？”

“小伤罢了，晚些就自己愈合了。”仇富并不在意。

但叶渐青已立即从自己的储物袋中掏出常备的还春丹：“可你看上去脸色不太好，还是吃一颗还春丹缓缓吧！”

叶渐青手中的还春丹雪白无瑕，上头环绕着充裕的灵气，仇富缠哭了，却不敢接，含糊道：“我知道没事。”

“你快吃吧！”叶渐青将还春丹塞到仇富手上，补充道，“不要钱的！”

仇富吃了，感觉自己吃的不是苦涩的丹药，而是甜甜的蜜糖，那蜜糖还是灵气做成的，仇富立即感到自己丹田处涌动着充裕的灵气。

“道友稍等！”仇富立即盘腿打坐，使用这股灵气覆盖自己的伤处，促进伤口愈合。

“仇道友，我来助你。”叶渐青将手搭在仇富的肩膀上，调用丹药中的灵气这种事，没有人比药修更擅长。

有了叶渐青相助，仇富的伤很快就愈合了，她的脸色红润起来，兴奋道：“不愧是药修！”

叶渐青认真道：“仇道友日后受伤，只管来寻我，我免费帮你看病。”

仇富兴奋地一把抱住叶渐青：“渐青你可真好！我爱死你了！”

独自回到圣剑宗的宋青山久等自己那不争气的大徒弟不至，担心路上出了意外，出来寻找时，远远地便看到两人抱在一块。

宋青山立即冲过去隔开了两人，训斥仇富道：“让你出来接人，你说说你在干什么？大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统？”

叶渐青笑意盎然的双眸直视着宋青山，宋青山一下子就感到心虚，深怕叶渐青说些什么让自己下不来台的话，宋青山立即道：“仇富，回宗门后禁闭一个月。”

然后，她提起叶渐青就跑：“时候不早了，我这就带你去藏剑阁挑选一柄趁手的本命宝剑。”

叶渐青远远地听到了仇富的声音：“师尊，您不是让我——”

仇富无奈地挠挠脸，她还想和渐青道友好好培养一下感情呢，那可是药修，心情一好，随便给点灵丹妙药，可就受益无穷了。

可师尊倒好，不止今天不让自己陪渐青道友了，未来一个月都不让她去找人家！

真小气！

宋青山当然不知道自己那大逆不道的大弟子是怎么想自己的，她一路御剑，带着叶渐青在藏剑阁外停下。

直到这时，宋青山才发现，自己一直将叶渐青搂在怀中。

宋青山：“……”

叶渐青俏皮地眨了眨眼睛，调笑道：“宋宗主这般紧张我，是想要当我的道侣吗？”

宋青山被烫着了一半，赶紧将叶渐青放了下来，低声解释道：“只是怕你站不稳，从剑上摔下去。”

叶渐青：“？”瞧不起谁呢？她确实武力不行，但好歹也是金丹期修士了，怎么可能乘个剑都摔？

她有些生气了，冷哼一声，也不再和宋青山说话了，沉默地跟在她身后，进了闻名整个修真界的圣剑宗，藏剑阁。

叶渐青一踏入藏剑阁，便被里头各式各样闪烁着幽幽寒光的剑闪花了眼。

藏剑阁中不只有叶渐青印象中的普通模样的剑，还有各种奇形怪状的剑。

叶渐青的手下意识探向一柄遍布镂空闪电纹路的紫剑，还未碰上，她便感到手臂一阵酥麻。

她尚未回过神，便被宋青山一把拉到身边，牢牢护住。

只见她本命剑出鞘，竟是与那柄紫剑十成十的相似，只是颜色暗上几分。

躁动的紫剑很快被与自己相似的剑安抚住了，叶渐青自觉安全了，便忍不住问：“宗主，那把剑瞧着和您的本命剑似有渊源啊？”

宋青山解释道：“这两把剑本是一炉双生，我的剑唤做「霆剑」，吸收了炼器炉中煞气重的灵气，喜杀戮；

而那剑名为「雷剑」，灵气更为纯粹，故而有些傲气……若是拔剑者没能让它满意，它便会攻击来人。”

“哦，原来它没看上我啊！”叶渐青本身对雷剑并无执念，因此也没有特别失落，只是自嘲道，“可能是我太弱了吧。”

“并非如此……”宋青山认真解释道，“便是我去拔剑，也会被它攻击，也许它就是不甘于被人驱使罢了。”

叶渐青奇道：“难不成它还想自行修炼出人形？”

宋青山不置可否，只道：“这里的剑没有中意你的，以你的武力值，想要来硬的也只会受到反噬，我们去其它地方看看吧。”

“哦，好。”被嫌弃了，叶渐青也没生气，跟着宋青山离开前，她又看了雷剑一眼，小声嘀咕，“你这古怪的性格，还真像个人呢！”

宋青山只当没有听到叶渐青的话，带着她去到第二层。

越往上走，藏剑阁的剑能看上一个药修的可能性便越低，一直到最顶上一层，都没有哪柄剑看上了叶渐青的。

叶渐青渐渐失落下去。

宋青山本想说，没有剑看中她，这份报酬便作不作数了，可看到叶渐青闷闷不乐的模样，话到嘴边却还是改了口：“回第一层，我帮你武力压制一把性格温和些的剑，强行认主。”

叶渐青虽然难过，却还是拒绝了：“宋宗主，我想试试靠自己，成吗？”

宋青山叹息：“随你。”

叶渐青又回到了第一层，藏剑阁的剑并不是越上层越好，只能说，越喜欢呆在上层的剑，心气越高，一层也是有不少性格随和的好剑的。

但随和的剑也挑人，叶渐青试图取下一柄看上去普普通通的剑，结果刚伸手，带着滔天剑式的一击便朝她攻来。

叶渐青大骇：不至于吧？你不愿意就不愿意，做什么下次杀手？

好在宋青山为她拦下了这一击。

叶渐青忍不住问：“拔剑这么危险，贵宗弟子的人身安全真的有保障吗？”

宋青山没回答她的话，而是对着那把剑解释道：“这是友宗弟子，帮了我宗良多，我带她来择把剑便走。”

叶渐青恍然，原来是这把开了灵智的剑，把她当成偷剑的小贼了，难怪冲着要她命来的。

“这里的剑都能听得懂话吗？”叶渐青问宋青山。

宋青山点头：“名剑有灵，藏剑阁中的所有剑，都有开了灵智。”

叶渐青若有所思地点了点头，扫视周围一圈，突然扬声道：“各位剑友，晚辈有礼了，晚辈应下为圣剑宗弟子免费看诊……故而宋宗主应下送我一柄本命剑，希望剑友们能给宗主行个方便，免得宗主有得苦心寻其它稀罕物来抵债。”

宋青山险些没绷住脸上的表情，干什么干什么？她都说了会帮忙的，为什么要把她如此窘迫的情况在前辈们使用过的剑面前说道啊？

藏剑阁中一片寂静，没有剑动作，这让宋青山微微松了一口气。

然而很快，一面镜子向叶渐青飘去，宋青山快要昏过去了！

那面镜子是她师尊自行锻造的本命剑——照行剑，实力一般，而且，面对修士时，能照出对手从前的行为……

除非是做过恶事之人，否则照行剑无法化成剑的模样，也就无法杀人。

因此，这剑十分鸡肋。

但是那是宋青山师尊的剑，在叶渐青说出她穷困潦倒，甚至要拿藏剑阁的剑抵债后，她师尊的剑站了出来，自愿成为叶渐青的本命剑。

宋青山感觉脸上燥得慌，她都多大人了，还要师尊为自己操心？

叶渐青如愿取得了本命剑，宋青山却自闭了，叶渐青心思敏锐，自然没错过她的异样。

她此举确实有些不尊重宋青山，叶渐青想了想，将自己储物袋中的还春丹全部送给了宋青山：

“宋宗主，对不起，刚才我为了寻得本命剑，有些心急了，我下次绝对不会乱说话的。”

宋青山看着满满几大瓶的还春丹，自闭的心一下子就绽放开了，喜笑颜开道：“事实而已，哪算是胡说呢？”

叶渐青心想，刚才宋宗主那模样，可不像是听到了「事实」的反应，类似的话她以后可不能再说了，一两次还好，多了，再温和的人也会烦的。

“你不会用剑吧？我让仇富教你。”宋青山热情道。

叶渐青问：“可是仇道友不是被禁足了吗？”

宋青山一怔，这才想起这事来，便大手一挥道：“没事的，你学剑要紧，等你学会了基础剑法和御剑飞行之后再开始禁足也不迟！”

宋青山的手中突然出现了一柄普通的剑，她说道：“照行剑只有遇到恶人时才会变成一把剑，且照行剑一出，那人将必死无疑，只是平时练习时到底不方便，此剑为我亲手打磨而成，你拿去练习吧。”

叶渐青接过了剑，跟着仇富开始从头学起。

仇富一开始热情万丈，可到了后头，也忍不住严厉起来。

“手！抬高点！”

“腿站稳了，你这下盘也太不稳了，都不用人使绊子，自己就倒了。”

“你们药修怎么这么弱啊？跳起来！你离地十厘米那叫跳吗？”

叶渐青一直没有进展，自己也忍不住焦虑起来，偏偏仇富还在那喋喋不休地说她菜。

说她菜无所谓，主要是仇富还贬低了整个药修界，叶渐青忍不了了，直接一把软筋散朝仇富挥了过去。

仇富避之不及，整个人一下子就软倒下去。

叶渐青得意洋洋地站在她身旁：“怎么样？我们药修还是有点本事吧？”

“你使诈！”仇富不服气。

叶渐青叉腰道：“那咋了？谁让你们剑修连软筋散都耐受不了？”

“谁说我受不了了？”仇富气急，暗自蓄力，趁叶渐青轻狂自大之时，一把将她扑倒，“明明是你们药修连中了软筋散的剑修都对付不了。”

“谁说我对付不了了？”叶渐青又气又急，伸手想把仇富推下去。

只是仇富那一身肌肉都是辛辛苦苦练出来的，看着体型偏瘦，实际很有份量，叶渐青又练了一天的剑，实在是没力气了。

“快点下去！”她气鼓鼓道。

“你认输了我就下去！”仇富其实也力气再动弹了，连微微抬起的头也垂了下去，直接贴在叶渐青颈侧。

宋青山巡视完周围村落，赶回来检查叶渐青的练剑进度时，便看到了两人相拥而眠的模样。

甚至还听到叶渐青说：“你不会是没力气了吧？”

宋青山听到了自己脑中弦断的声音。

════════════════════════════════════════

第2章    第 2 章

宋青山咬牙切齿道：“光天化日之下， 你们在干什么？”

仇富后背一僵，下意识就要起身，然而软筋散持续生效， 她现在别说起身了， 连动一动手指都没了力气。

叶渐青也很是紧张， 她对宋青山的徒弟下药，宋青山会不会对自己印象不好好了呀？

她打算不久后去幽冥谷采些上等药草，原本还想问问宋青山有没有空呢！

这下她的计划算是泡汤了。

叶渐青正难过之际， 身上陡然一轻， 宋青山一把将还赖在她身上不走的仇富提了起来，看着魂不守舍的叶渐青， 立即严厉地盯着仇富：“你强迫她了？”

仇富被宋青山拎着往旁边一放， 身体立即歪倒在地， 她委屈极了：“师尊明鉴，分明是她练剑练不好， 还给我下软筋散！”

她说完就想瞪叶渐青一眼，然而却见到宋青山细心地将叶渐青扶起， 还帮她拍掉了背后沾着的叶子！

仇富：“？”哈喽？师尊， 你听到我说话了吗？

叶渐青不安地低下了头：“宋宗主，对不起……”

宋青山见她如此愧疚， 一看就是真的知错了，她听姜遇说过叶渐青， 知道这孩子是个要强的孩子， 定是仇富出言不逊，才让叶渐青怒而出手。

她淡淡瞥了仇富一眼：“可是仇富说了什么不中听的话？你只管告诉我， 我回头罚她。”

仇富接收到了宋青山的目光， 顿时大感委屈， 她不就说了一句药修不行吗？

她已经这样了啊！师尊还要罚她！

师尊怎么能如此偏心？不向着自己的徒弟，向着外人？

仇富很快想明白了，一定是因为眼前这人是药修，所以师尊才会对她这般客气的。

毕竟，剑修最离不开的就是药修了。

想明白了师尊对叶渐青客气以待的原因，仇富突然四肢发凉：她刚才，好像得罪了药修？

仇富反应过来自己做了什么之后，立即想要道歉……

没想到，叶渐青不仅没有生气，还主动帮她向宋青山解释：“仇道友没有说什么，只是我练剑迟迟没有进展，这才有些心急。”

叶渐青掏出解药，主动为仇富服下。

温热的手指擦过仇富的唇瓣，她突然有些不知所措起来，她的身体恢复了力气，她却不知该如何使唤手脚了。

“好了就赶紧起来！”宋青山瞪着她，道。

仇富手忙脚乱地想要站起来，险些摔了，好在叶渐青扶了她一把，叶渐青的手暖洋洋的，隔着衣裳仇富都感受到了。

她正要开口给叶渐青道歉，宋青山却将叶渐青拉回自己身边，道：“你迟迟学不会剑法，定是仇富教得不好，从现在起，我来教你。”

仇富：“？”她真的冤枉，她都是照着师尊教自己的方式教叶渐青的呀！

眼看着宋青山要带叶渐青离开，仇富立马上前，抓紧时间对叶渐青道歉：“师妹！对不起，我、我不该和你说那些话的。”

宋青山突然眼神一眯，瞥向仇富：“所以，你是出言不逊了？”

仇富垂着头不敢解释自己具体说了什么话……万一叫师尊知道自己瞧不起药修，师尊是真的会扣自己月例灵石的！

叶渐青主动为她开脱：“宋宗主，只是好友间的玩笑话，仇道友，我已经教训过你了，我不生气了。”

宋青山看了看叶渐青，又看向仇富，这两人才认识几天？这就成了好友了？

果然是同辈的修士，相处起来就是没有隔阂，不像她，叶渐青对她恭敬有余，亲近不足，也许这辈子她们都不能以好友相称。

这样一想，宋青山不由就对仇富带了些迁怒之意，开口道：“即便你不在意，但仇富出言不逊是事实，该罚，你且去寒冰洞中禁足一月。”

寒冰洞是圣剑宗的修炼胜地，宋青山说是罚仇富……但实际上仇富平日里自己在寒冰洞中随便一呆，便是三五个月，这惩罚实在微不足道。

当然，对仇富来说，只要别扣她月例，什么惩罚她都不怕。

仇富跑得飞快，生怕晚一步就让宋青山想起这一茬。

宋青山压根没想起扣月例这种惩罚，她只是不想让仇富来打扰自己和叶渐青。

为了不被别的弟子长老来打扰她们，宋青山还在自己的院落外设了阵法。

她开始教叶渐青剑法，和仇富的教法完全不同。

叶渐青在剑道上毫无基础，体力更是差劲……没过多久，手臂便酸沉无力，动作也做不到位了。

“宗主，我练得是不是很差劲？”叶渐青闷闷不乐地问道。

“是这剑太重了……”宋青山温和道，又拿出一把剑递给叶渐青，“试试这把剑。”

此剑一入手，叶渐青感受到它的轻灵，瞬间对坚持完一套完整的剑法有了自信。

叶渐青一招一式地比划，宋青山看在眼里，很是满意，她就知道这孩子有悟性。

若是一开始就入了剑道，如今定也会成为剑道天才的，可惜，叫姜遇给拐走了。

最后一式，叶渐青始终差点意思，招式即将走样之时，宋青山突然握住了她的手，带她走完了这最后一式。

叶渐青微微喘气，看向宋青山，眼中满是喜悦：“多谢宋宗主！”

宋青山神情克制地冲她点了点头，道：“今日时辰不早了，你在我院中暂住一晚，明日一早，我送你回白月谷。”

叶渐青微微点头，随后，有些期待般地问道：“宋宗主，我下个月预备去幽冥谷采药，不知……宋宗主可有时间与我一道前往？”

宋青山微怔：“我后日便要带领座下弟子去北面村落巡逻，应是赶不上了。”

叶渐青努力掩饰自己的失落：“这样啊……那弟子便另去寻队友吧。”

“若是想找剑修，我这儿倒是有几个人选推荐。”幽冥谷灵草遍地，与机遇对应的，也是其中极大的风险，宋青山不放心叶渐青一个药修的好友。

叶渐青赶紧摇头：“不了不了！多谢宗主好意！”

看得上叶渐青的人极好，以前只有姜遇，现在多了个宋青山和她的弟子仇富，别人还是看不起她，叶渐青实在不愿意去赌另一位剑修的心思。

她不想再被拒绝了。

等回了白月谷，她就去问问师尊可有空闲……虽然药修武力值不高，但师尊境界高，和她一起出行，还是很有安全感的。

可回了白月谷，叶渐青却发现师尊闭关了。

她没有别的说的上话的道友了，叶渐青咬牙，决定独自出行。

出行前，叶渐青为自己备好了软筋散对付妖兽、清心散应付毒气、还春丹防止受伤……

如此万事俱备，应当是不会出岔子了。

叶渐青自己给自己打气，独自进入幽冥谷。

幽冥谷最让修士闻风丧胆的，还是其中无孔不入的瘴气……但瘴气也好预防，提前服下清心散便是。

叶渐青一天一颗清心散，在幽冥谷中倒是没遇上什么危险，且寻得了不少灵草。

她愈发觉得自己独自出行不是什么坏事了……若是宋青山或者仇富得空陪她出来，她搜集的灵草少不得分她们一半；

而若是姜遇在这里，那些高等级的灵草，定然全得归她了。

叶渐青虽已搜集了满满一储物袋的灵草，但她仍打算再往幽冥谷深处探一探……若是能寻得极品幽冥草，才算是不虚此行。

而且……叶渐青垂下眼眸，想起了宋青山，她曾因剿灭魔族时受伤，体内留下顽固的魔气，多年来只能压制，无法根除。

幽冥草对清除魔气极为有效，若是能寻得品质上佳的幽冥草，或许便能将宋青山体内的魔气彻底剔除。

叶渐青心中想着宋青山，通讯灵玉突然亮起，正是她心中想的那个人给她发来了消息：【你回白月谷了吗？】

叶渐青一愣，完全没有想到宋青山会询问自己的行踪，害怕她去白月谷寻自己会找不到人，叶渐青从实交代了：

【宋宗主安，晚辈还在幽冥谷中，打算去幽冥谷深处寻找幽冥草。】

【你要去幽冥谷深处？那里很危险，你和谁一道去的？】

叶渐青看了一眼宋青山发的消息，抿了抿唇，只回了一句：【晚辈会注意安全的。】

她不想将自己连个友人都没有的事实摊开给宋青山看，而且……宋青山又不是她师尊，她没有必要事事解释。

叶渐青去了幽冥谷终年不见光亮的最深处，好在她身为药修，拜师之时必得师尊赐下灵火，叶渐青才不至于在幽冥谷深处两眼一抹黑。

而宋青山，看着叶渐青给她的回复，柳眉逐渐拧起，为什么……不告诉她呢？

姜遇闭关了，不知道最后是谁护着叶渐青去的，宋青山放心不下。

“师尊……”仇富过来向宋青山禀报，“师妹们都收拾好了，随时可以启程回圣剑宗。”

宋青山道：“你带着她们回去，为师去一趟幽冥谷。”

仇富是知道叶渐青要去幽冥谷的，闻言立即问：“师尊可是要去寻叶道友？可否带上弟子一道？”

宋青山皱眉：“你去干什么？”

“弟子也想去寻叶道友！”

宋青山不悦道：“没看出你们那么熟，你之前还在她面前出言不逊，这才你不必去，带着你的师妹们平安回去。”

仇富立即给自己想了个理由：“师尊出现的地方都会有魔修踪迹，若是您无缘无故出现在了幽冥谷，让叶道友和她的好友们误会幽冥谷有魔修，可就不好了。”

“但您若是带上弟子可就不同了，弟子可以为您打掩护，叶道友她们就不会吓到了。”

宋青山觉得她这话有点道理，便带上了仇富。

在幽冥谷这片昏暗之地，用灵火照明的叶渐青简直像太阳一样耀眼，宋青山师徒很快就发现了叶渐青。

只是耀眼的叶渐青不止吸引了宋青山师徒的目光，也引来了厌光的生物，体型庞大的幽冥蛇从一丛幽冥草后蹿出，想要将发光的叶渐青吞吃入腹。

叶渐青和幽冥蛇之间不过一臂距离，而叶渐青正低着头，试图取出一株品相完好的幽冥草。

“小心！”仇富立即提着剑冲了过去。

宋青山本要过去，见仇富动身了，她倒也不着急了，那幽冥蛇不过幼年体型，没必要让她亲自动手。

直到宋青山看见了叶渐青身后的另一只庞然大物，她立即脸色一变，冲过去单手抱起了叶渐青，同时挥剑砍下了成年体幽冥蛇的脑袋，并将那脑袋踢出老远。

“师尊！”宋青山正要带着叶渐青退到安全的地方，突然听到仇富喊自己，那是求救的语气。

宋青山立即转身，将毫发无损的幼年幽冥蛇竖着一分为二了。

“你怎么回事？被咬了？”宋青山将叶渐青放下，无语地盯着瘫软在地的仇富。

叶渐青尴尬地去给仇富喂下解药，并为她正名：“宋宗主，我刚才撒了一把软筋散。”

她原本是冲着幽冥蛇面门撒的，然而突然被宋青山抱在怀里，手一抖，全飘到冲过来的仇富脸上了。

不过……宋宗主的怀抱，真的很有安全感，叶渐青想起刚才包裹自己的温暖气息，脸颊便有些发热。

好在幽冥谷中光线不好，面前的师徒二人没看出来。

宋青山的注意力也不在她身上，她朝周围看了看，没见着别的人，顿时忍不住道：“你一个人来的？”

叶渐青有些心虚地低下头：“是……”

仇富后怕不已：“叶道友，你一个药修，居然孤身一人来幽冥谷深处？这太危险了！”

“因为我想找幽冥草……”叶渐青轻声道，“如果能找到极品幽冥草，就可以以此为药引，剔除体内顽固的魔气了。”

幽冥草对环境的要求极高，有一点不对劲，便会乱长一通，导致最后品相极差。

而叶渐青能找到的最好的那株幽冥草，在她摘下之前，被冲过来救她却中了软筋散的仇富给压坏了。

叶渐青心情沉重，周身都散发着低落的气息。

深受魔气之害的只有与魔修接触最深的宋青山，历任圣剑宗宗主几乎都是因此陨落的，因此听了叶渐青的话，她愣住了。

看到叶渐青急得几乎落泪，宋青山更是慌了。

她手忙脚乱地安慰道：“没关系的，我陪你继续找，这么大的幽冥谷，一定还有好的幽冥草。”

宋青山决定跟着叶渐青，仇富自然也不离开了，路上，她忍不住说叶渐青：“叶道友，出门采药，你该找人陪你来的。”

叶渐青却摇了摇头，认真道：“幽冥谷深处对谁都危险，我何苦让旁人来陪我冒险？”

宋青山淡淡开口道：“若有下次，你只管来寻我，我定会抽出时间陪你一起来。”

“还有我还有我！”仇富拍着胸口保证道，“我不怕死，一定会保护好你的！”

“你是不怕死，我怕你连累叶小友也没了。”宋青山冷哼道。

仇富不满道：“师尊！我好歹也是元婴期修士了！”

“元婴期而已，在修真界是不多，可遇到危险了，也还是不够用……”宋青山训诫道，“你若想保护叶小友，就要勤加练习。”

仇富立即斗志满满道：“是！师尊！”

能入叶渐青眼的幽冥草实在太少了，宋青山护着叶渐青几乎将整个幽冥谷深处都翻过来了，叶渐青也只看上一株，品相也不咋地。

无奈之下，叶渐青只好放弃，宋青山安慰她：“无妨，待十年后，我陪你再来。”

十年是幽冥草从破土而出到长成的时间，叶渐青立即谢过了宋青山，并从自己的储物袋中取出几株上好的药草，分给了宋青山和仇富：“谢谢你们陪我采药。”

宋青山拒绝了：“不必，是我自己要来的。”

仇富也道：“叶道友还是自己收着吧，我一个剑修，要这些药草也无用。”

叶渐青解释道：“这些药草可以卖了换钱的，白月谷有不少弟子都需要。”

仇富咽了咽口水，声音颤抖着问：“能卖多少钱？”

“至少能卖一千灵石，若是遇到手头宽裕又急用的，卖个两千灵石也不在话下。”

两千灵石！仇富眼睛都亮了，这么一株平平无奇的药草，居然值这么多钱！

她赶紧收下了，喜笑颜开道：“叶道友，下次你再出来采药，可一定要叫上我呀！”

以前跟着白月谷别的弟子出来，可从来没遇到过这么值钱的药草，她不识货……

但白月谷的弟子识，她从前就没见到过超过一百灵石的药草，她也懒得带走，当场就卖给了白月谷的弟子。

叶渐青笑着应了一声，然后看向宋青山。

她接下来要说的话不适合当着仇富的面说……

于是她凑近宋青山，宋青山也没有躲，任由她凑到自己耳边轻声道：“宋宗主……”

宋青山冷冷盯了一眼想要偷听的仇富，抬手设了道结界。

“这块幽冥石更值钱，您去寻我师尊，开价两万灵石，我师尊肯定会压价到一万，您一定要坚持自己的出价，师尊最后出一万六灵石的时候，您就可以出手了。”

一万六灵石，不是个小数目，宋青山抿了抿唇，问她：“这么珍贵的灵材，你就给我了？那你呢？”

叶渐青不好意思地挠了挠头：“幽冥石是用于炼器的，我还没学到那块呢，师尊说，得元婴期再教我，那还不知道得多少年呢！”

宋青山还是收下了她给的丰厚报酬，然后一行人准备离开幽冥谷。

路上，仇富看什么都像值钱的模样，总是时不时落地，并询问叶渐青：“叶道友，这株草价值几何？”

叶渐青一直摇头：“仇道友，那只是一株普通的草。”

“品相极差，白搭都没人愿意送。”

“最多二灵石，遇到急用的，也只会出三灵石收购。”

仇富悲伤不已：“怎么我就遇不上值钱的药草？”

叶渐青不好意思告诉她，她在幽冥谷外圈转了个遍，稍微值钱点的药草都在她身上。

一直一言不发的宋青山突然停了下来，看向一处草木茂密的地方，叶渐青见状，也顺着她的视线看了过去：“咦？那儿是有个人吗？”

叶渐青就要过去，宋青山拦住了她，让仇富护好叶渐青，自己靠近查看情况。

不是魔修，看装扮，应当是修仙世家金家的人。

她的身份倒是不重要，重要的是她如今的模样，满目潮红、眼神迷离，宋青山立即明白她是中了合欢散。

叶渐青的声音从她身后传来：“宋宗主，我闻到了合欢散的气息，这位道友可是身中合欢散？我要救她！”

在没有解药的情况下，救中了合欢散的人只有一种方法，那就是为中毒者纾解合欢散的发作……几次之后，合欢散的药效便自行消散了。

宋青山不愿意让叶渐青来给这人医治，因此她直接将人丢进水里了。

════════════════════════════════════════

第3章    第 3 章

泡冷水也是能辅助修士熬过合欢散发作的方法之一， 就是这法子风险也大，合欢散的药性有一定可能会在冷水的刺激下，冲出经脉， 导致中毒者经脉破碎。

但宋青山管不了那么多了， 她们没有能帮这人纾解合欢散的人。

“宋宗主！”叶渐青急急忙忙跑过来， 想要越过她去将水里的人捞起来，却被宋青山一把拦住。

叶渐青急道：“宋宗主，你这是做什么？我要去帮她解毒！中了合欢散不能这么整！”

宋青山就是不让：“你要解毒？你怎么帮她解？等她醒了， 说不定还会怪你， 虽说情况紧急，你也不必这般牺牲自己。”

叶渐青眨眨眼， 这才发现宋青山误会自己要献身帮人解毒了， 她张了张口想要解释， 却被仇富给打断了。

仇富认出了那中毒修士的身份：“叶道友，那是金家的少主金禾， 和你们白月谷赵小力长老有婚约，还是传信赵长老， 让他来解决吧。”

“从白月谷到幽冥谷， 御剑要行半个月，便是我们带着金少主在半路与长老汇合， 至少也需要七天时间，金少主坚持不了那么久。”叶渐青不同意。

宋青山道：“可金禾有婚约在身， 你就算帮了她， 她恐怕也根本不会感激你，更别提赵小力知道了， 难保不会针对你。”

叶渐青垂眸， 赵小力一直是白月谷中带头针对自己的人， 有没有这事，都一样的。

他和叶渐青是同一年进的白月谷，家世好，本人又是罕见的天灵根，一心要拜白月谷地位最高的谷主姜遇为师。

没想到，姜遇看中了灵根极废的叶渐青，婉拒了赵小力的拜师请求，他只能拜入另一位长老的名下。

他的天赋的确好，十年的时间，便顺利成为元婴期修士，成了白月谷最年轻的长老。

还是弟子的时候带着白月谷的弟子一同孤立她，成了长老的时候默许座下弟子奚落她。

叶渐青早已习惯了，反正，她也没什么有求于这些普通弟子的，正好没人理她……她能将更多的时间用来提升炼丹和控制灵气的能力。

“走吧，我已经通知了赵长老。”仇富来拉她。

叶渐青摇头，从储物袋中取出专门解合欢散药性的静心丹：“等赵长老赶来，恐怕早已来不及了，我有解药，服药后以灵气辅以疏散药性，便能暂时缓解合欢散的发作。”

宋青山：“……”

仇富：“……”

是她们狭隘了，药修救人哪里需要舍生取义？

出门在外哪个药修不会备下各种各样的丹药的？

不过，连静心丹都备的药修，的确不多见，所以她们才会误以为叶渐青要献身。

仇富去将金禾从冷水中捞了出来，叶渐青喂她服下了静心丹，指间操控着几缕灵气进入了金禾的身体。

金禾浑身的燥热被如水般温和的灵气抚平了，随后她感到寒冷，整个人都止不住地打颤，灵气又逐渐变得温暖，为她驱散了寒意。

这般温暖的灵气，是她的小力来救她了吗？

金禾纤长的睫毛颤了颤，整个人幽幽转醒，第一眼见到的却不是赵小力，而是她最讨厌的人！

金禾猛地坐起，将叶渐青握住她手腕的手甩开：“谁让你碰我的？”

叶渐青下意识往后退去，却被宋青山揽住了肩膀，站在原地不退缩了。

宋青山沉声道：“叶小友好心好意救你，连珍贵的静心丹也是说给就给，没想到你竟是毫不领情，金家就是这么教育子弟的？”

金禾一怔，这才发现圣剑宗宗主和她的弟子同样在此，她连忙解释道：

“宋宗主，我并无此意，只是叶道友灵根特殊，被她救治，恐会走火入魔，即便侥幸没出事，也会感到身处水深火热之中。”

她看向叶渐青，又是咄咄逼人道：“叶道友自己也该知晓才对，遇到病人，何必拿无知无觉的病人做你的小白鼠？你为何不将我带回白月谷，交由我的未来道侣治疗？”

宋ꔷ真小白鼠ꔷ青山冷漠道：“刚醒就这么生龙活虎的，可见治疗过程是一点苦都没受的，既然如此，怎么还敢信口开河？”

周身还有温暖灵气残余的金禾：“……”

她承认，这一点的确和赵小力和她说的不一样，可是，金禾是不会承认的，“这只是我运气好罢了！”

仇富冷嗤：“瞧你说的，我和师尊也是叶道友的病人呀，不也好生生地在这儿吗？少在那造谣叶道友医术不好了。”

金禾咬唇道：“和你们说不清楚，我先走了！”

她祭出自己的本命法器穿云梭，就要离开。

“等等！”叶渐青突然开口，宋青山便一只手按住了穿云梭，“你中的合欢散还需要进行一次药浴，你既然看不上我的治疗，刚才为你疏导了灵气的费用我就不收了，但静心丹的钱你得出。”

“五千灵石。”她随口报了个价，比静心丹的市场价高出一千灵石，就当是她的辛苦费了。

“难道本少主还出不起钱吗？”金禾恼怒道，就要去摸自己的储物袋。

却摸了个空。

她这才想起，自己遭家族奸人陷害，身上值钱的东西早被抢走了，她强装镇定道：“本少主如今身上没钱，你回了白月谷，找赵小力要灵石便是。”

说完，金禾一溜烟就往白月谷的方向走了，穿云梭速度奇快，一会儿就消失不见了。

“穿云梭啊！比御剑的速度还要快，金家可真有钱。”仇富羡慕道。

叶渐青则若有所思看向金禾离开的方向：“莫非……金家出事了？”

否则以这位少主的脾性，定会开口让自己去金家要钱的。

宋青山也是这般想的，对仇富道：“你找修仙世家中相熟的弟子问问。”

在仇富打听出金家的事情之前，叶渐青便在宋青山的护送下，回到了白月谷，宋青山问她：“要去找赵小力要钱吗？我陪你去。”

叶渐青有些诧异，还是笑着向宋青山道了谢，去了赵小力处，不只是要钱，她也想看看金禾如今状况如何。

意料之中情理之外的，赵小力不仅态度冷淡，也没有给钱：“金禾欠下的账，与我何干？”

叶渐青十分不理解：“她与你不是有婚约吗？”

“金家变天了，新任金家家主在修真界通缉她，我没有将她绑回金家，已经是看在昔日的情面上了。”赵小力淡淡道。

叶渐青冷笑：“将大难临头各自飞说得如此清丽脱俗，不愧是赵长老。”

“若不然呢？为了她和整个金家为敌？”赵小力重重搁下茶盏，质问她道。

叶渐青毫不退缩：“你不是天才吗？你摆明了你的立场，难不成金家人敢冲到白月谷来抢人？到底是你的未婚妻，你忍心让她在修真界失去立足之地？”

赵小力起身送客：“我的未婚妻是金家少主，不是金禾。”

叶渐青险些被他厚颜无耻的话气得动手……

但还是担忧金禾现在的处境，忍不住问：“那金禾现在在何处？”

关上门之前，赵小力说了一句话：“谁知道呢？也许已经被金家抓回去了。”

宋青山安慰叶渐青：“别担心，我刚才给仇富发消息了，让她留意金禾的下落了。”

叶渐青点了点头，若实在找不到，她也不会太失落的……毕竟，金禾对她而言，甚至算得上仇人。

她只是不忍心一条生命在眼前逝去，却也不会为了金禾强求。

叶渐青打起精神对宋青山道：“宗主难得来白月谷一趟，可要去我那儿歇歇脚？”

宋青山笑着应下了。

一踏入叶渐青的小院，宋青山便伸手将叶渐青护在身后：“里头有人。”

叶渐青诧异极了，白月谷外有阵法保护，没有令牌的人进不来……因此，出现在白月谷内的，只有可能是白月谷弟子，而白月谷弟子，居然有人会来找她？

片刻后，宋青山看着蜷缩在角落里的金禾陷入了沉思，叶渐青走过去，看清楚了来人的庐山真面目后，也沉默了。

千算万算，也没想到金禾居然还没离开白月谷，反而是跑到她的院子里躲起来了。

金禾的脸上泛着不正常的潮红，显然，她中的合欢散，又发作了。

察觉到熟悉的气息，金禾努力抬起了头，眼神迷离，痴痴地看着叶渐青：“帮我……你帮帮我。”

被彻底无视的宋青山受不了她那几乎拉丝的眼神，道：“我把她丢后山泉水去。”

叶渐青赶紧拦住跃跃欲试的宋青山：“不必，我立刻就为金禾准备药浴的东西，她现在算清醒，应当撑得住。”

宋青山只能冷着脸看着叶渐青为了金禾忙前忙后，叶渐青准备好后，要脱去金禾的衣裳。

药浴的各种药物配比严谨，一点点外物都有可能破坏这一鼎的药水，因此，药浴绝对不能带着布料进去。

“宋宗主，您能否背过身去？”叶渐青和宋青山商量。

意识到她要做什么后，宋青山立即别过脸，不看了，可声音却时时刻刻往她耳朵里钻。

“叶渐青，你摸摸我。”

“亲一下好不好？”

叶渐青耐心哄她：“好好好，先把衣裳脱了吧，碍事。”

好什么好？宋青山的拳头捏得紧紧的，虽然知道叶渐青不是那个意思，可宋青山的心里忍不住发酸。

叶渐青突然惊叫道：“唉！不是脱我的！”

宋青山一下子就懵了，身后随即传来倒地声，宋青山再也顾不上思考，立即转身，想要护住叶渐青。

════════════════════════════════════════

第4章    第 4 章

只见金禾衣裳半褪， 她却不肯配合了，伸手去扯叶渐青的外衣。

叶渐青身为药修，武力值差到什么程度呢？那就是即便金禾中了合欢散， 且如今正是发作期， 叶渐青也挣脱不得她的束缚。

甚至金禾还不是以武力值见长的剑修。

“放手！”叶渐青努力拢住自己的衣领。

合欢散发作的金禾又怎么会听她的呢？

她仅剩不多的力气全用来往叶渐青怀里钻了。

好在， 宋青山犹如神兵天降，出手打晕了金禾，她不敢看衣衫不整的叶渐青和金禾， 而是转过了身：“你收拾一下吧。”

“多谢宋宗主！”叶渐青立即起身， 将金禾的衣裳全褪去了，又抱着人放进了装满了药水的鼎中。

待药浴结束后， 叶渐青又将人捞了起来， 为她换了身干净衣裳， 才道：“宋宗主，已经结束了。”

宋青山立即转身， 然而目光一落到叶渐青身上，便吓得弹开了。

叶渐青一开始不解其意， 直到自己低头一看， 才发现自己衣领大开，还被金禾扯掉了一块布料， 叶渐青忙着为金禾操持药浴，竟是忘了收拾自己。

换好了衣裳， 叶渐青邀请了宋青山去主屋小坐， 彼此都有些尴尬，略坐了会， 宋青山提出告辞。

叶渐青有些不舍， 努力寻找话题：“宋宗主……金家到底是出了什么事？”

“家族内斗罢了。”宋青山简略答道。

“可……若只是单纯的家族内斗， 为何现在的金家家主要赶尽杀绝？修真界不阻止吗？”叶渐青无法理解。

宋青山对她解释道：“修真世家的事，一贯由他们自行处理，不过是成王败寇罢了。”

叶渐青难以置信道：“可这样的话，又与魔修行事，有何区别呢？”

宋青山微微叹了口气：“都是人，又能有什么区别呢？”

“？”叶渐青愣愣地看着宋青山，很难相信这是抗魔先锋说出来的话。

如果魔修和正道修士没有区别，那正道修士又凭什么剿杀魔修呢？

宋青山似是知道叶渐青在想什么，她解释道：“大概唯一的区别就是，修仙世家对自己的族人赶尽杀绝时，不会牵连旁人吧。”

“时候不早了，我该离开了。”宋青山起身对叶渐青告别。

叶渐青很是不舍，忍不住去拉她的袖子：“宗主，真的不能再留一会吗？您若走了，万一金禾醒来了又要打我怎么办？”

宋青山想到药浴前的那一幕，的确是放心不下……可她在外头耽误太久了，该会圣剑宗了。

她犹豫片刻，从储物袋中取出一对玉佩，将其中一枚交给叶渐青，道：

“这是定位法器，你若遇危，便摔碎玉佩，我会立刻感知到，为了多远都会立即赶到你身边的。”

叶渐青受宠若惊般地接过玉佩，郑重道：“多谢宋宗主，我会时刻带着的。”

宋青山点点头，又道：“金禾的毒解了，她是个聪明人，自然不敢对你动手……若是她真犯了糊涂，你只管将事闹大，白月谷总有想要赏金的弟子。”

厢房中突然传来动静，金禾动作极快地冲了出来，气冲冲道：“宋宗主你说什么呢？我怎么会对自己的救命恩人动手？”

说着，她对叶渐青郑重地行了一礼：“多谢叶道友救命之恩，之前是我听信了小人谗言，才误会了道友，道友医者仁心，实为白月谷弟子之最。”

金禾想了想，补充道：“比那些长老都要好。”

“我只是做了药修该做的事，不管躺在幽冥谷中的是谁，我都会救的。”叶渐青没有因为她对自己的改观而有多开心，只是关心了一句，“道友身体可恢复好了？”

金禾立即道：“我已经完全恢复了，你只管放心，我会对你负责的！”

叶渐青很是茫然：“金道友可是误会了什么，我只是为你准备了药浴，并没有做任何多余的举动，道友若是想负责，不如先将诊费结了。”

金禾才不信叶渐青的话，她都看到叶渐青被撕碎的衣裳了，肯定是自己合欢散发作时，强迫了叶渐青。

但是人家小姑娘肯定爱面子，不好意思说出口，金禾便善解人意道：“那你给我换衣裳了，你对我负责总行了吧？”

叶渐青更茫然了，忍不住提醒金禾：“金道友，我们都是女子，换一下衣裳而已，不打紧的。”

正是为了避免这种伦理问题，修真界一直有条不成文的规定，非特殊情况，药修不会给异性治病。

金禾还要坚持，宋青山突然了然道：“你是想借此赖掉诊费吧？”

“你休要小人之心度君子之腹！”金禾大怒道，“你以为我像你那么穷啊？需要用这等手段赖掉诊费？”

宋青山反唇相讥：“你很有钱，那怎么不先把诊费结了呢？本宗主至少从未欠过诊费！”

金禾拉着叶渐青的手，保证道：“叶道友，你再等等，等我将金家重新抢回来，金家的东西你随便挑！”

叶渐青的第一反应是忧心：“现任金家家主是合体期大能，且杀掉了大乘期的前家主，金道友，你又如何能对付他？”

金禾咬牙道：“他一个合体期能越级杀死我父亲，我就能越级杀掉他！”

叶渐青见她一脸坚定，微微叹了口气，拿出一瓶还春丹给金禾：“你小心些，别受伤了。”

金禾喜滋滋地接过还春丹：“你放心，等我重掌金家了，就来向姜谷主提亲。”

叶渐青疯狂摇头：“不行！”

金禾有些受伤，忍不住问：“为什么？我喜欢你不行吗？等我们结成道侣，金家的好东西都是你的。”

“因为、因为我……”叶渐青急得眼神四处乱瞟，却猝不及防对上了宋青山深沉的目光，她一下子就红了脸，声如蚊蝇道，“我不缺好东西。”

好不容易想出个理由，叶渐青却恨不得挖个坑给自己埋了，这都什么乱七八糟的借口啊？

宋青山挡在叶渐青面前，隔绝了金禾热情似火的眼神，淡淡道：“若是所有被药修救过的人都想着以身相许，你恐怕都排不上号。”

金禾叉腰道：“我为什么排不上号？我又有钱又有权又有貌，渐青怎么会不喜欢我？”

叶渐青悄悄探出了头，轻声道：“我不喜欢你，金道友，日后莫要开这种玩笑了。”

闻言，宋青山嘴角微勾，而金禾则是一副大受打击的模样：“你……”

她欲言又止，最后，什么都没有说，伤心欲绝地冲了出去。

也不知道金禾是如何做到的，半个月后，修仙世家传来消息，金家家主陨落，金禾接任金家家主之位。

金禾立即将欠着叶渐青的诊费给她送了过来，并邀请叶渐青去金家参观，并表示看上了什么随便拿。

叶渐青本不想同意，奈何金禾过于热情，叶渐青被她半请半拖着过去了。

只能说金家不愧是修仙世家中最富裕的世家，私库里好东西数不胜数，金禾将叶渐青的储物袋塞得严严实实的，又要送叶渐青回去。

路上，叶渐青站在金禾的穿云梭后面，忍了又忍，终究没忍住，开口道：“金道友……”

金禾转身看向她，比了个噤声的手势：“不要对我这般生疏啦，你可以叫我小禾。”

“那小禾，我——”

金禾打断她的话：“别说这些伤人的话啦，现在不喜欢，又不代表以后都不喜欢，我可以和你慢慢培养感情呀！”

“可是……”叶渐青咬牙道，“我不想和女子结为道侣。”

金禾急了：“渐青！你可千万别信那些男人的话了，你看那个赵小力，我落难的时候单方面断了婚约，我当上家主了，又眼巴巴地找上门了，呸，男人没一个好东西！”

叶渐青很是赞同赵小力不是个好东西这话……

但她没说出来，而是取出一颗丹药给金禾：“这是回春丹，你服下后，身上的内伤可以彻底痊愈。”

金禾珍重地将回春丹收下，她受了内伤的事压根没和叶渐青说……但叶渐青却看出来了，说明叶渐青是将她放在了心上的。

她得寸进尺道：“这得配合药浴才能好吧？渐青，你帮帮我好不好？”

叶渐青既然给了她药，自然也是打算帮到底的，便点头答应下来。

金禾开心道：“我就知道你对我也不是毫无感情的！你还给了我甜甜的还春丹呢！”

叶渐青懵了：“还春丹……不都是甜的吗？”

还春丹所需要的原材料就是带甜味的，所有的还春丹都有甜味……只不过由于炼丹者水平的差异，还春丹的甜度也有差异。

“不一样……”金禾坚持道，“赵小力给我的还春丹就不好吃！”

她感动地执起叶渐青的手：“从你的还春丹中，我就感受到了你对我的心意。”

叶渐青下意识躲开她的手，后退一步，却不料一下子失去了平衡，直接摔下了穿云梭。

“渐青！”金禾连忙操控着穿云梭追了上去。

叶渐青掉落在一片荒山野岭，周围有一股似有若无的魔气，叶渐青一下子就紧张起来，召出照行剑，小心地打量着周围。

金禾很快赶到，亦是察觉到了魔气，立即警惕地望向周围。

“这魔气很弱，对手应该不强，小禾，我们联手，能对付吗？”叶渐青问道。

金禾点点头：“你放心，我会护住你的。”

两人朝着魔气的方向靠近，待见到了人，叶渐青神情一变：“朱宗主？”

她怎么也没想到，这股魔气并非来自魔修，而是来自于合欢宗宗主朱蕴的心魔！

金禾就要上前趁着朱蕴调息时动手，叶渐青连忙拦住了她：“小禾！朱宗主尚未堕魔！”

“堕魔了哪里还来得及？”金禾抄起武器就冲了过去，叶渐青拦都拦不住。

正在调息的朱蕴提前察觉，她是合体期的大能，一掌便将仅有元婴期的金禾击飞，又要趁机击杀金禾。

叶渐青立即取出清心香点上，虽然这对心魔毫无作用，但有清心宁神的功效，也许能唤醒一些朱蕴的神智。

朱蕴的动作果然一顿，叶渐青立刻靠近，扬声道：“朱宗主，你冷静！”

朱蕴的目光看了过来，声音沉沉：“白月谷的弟子？”

叶渐青见她认出了自己这身衣裳，松了口气：“晚辈正是白月谷谷主之徒，正巧有一颗师尊赠予的去魔丹，或许朱宗主需要此物。”

朱蕴不认识叶渐青，也不能完全信任她……然而她此刻的心魔已经压制不住，再拖下去，只有堕魔一条路了。

她死马当做活马医地点了点头，服下了叶渐青递过来的去魔丹，便立即感受到充裕的灵气，她赶紧坐下运转灵气，将心魔压下。

叶渐青靠近她：“朱宗主，晚辈得罪了。”

朱蕴的肩膀在叶渐青伸手搭了上来时，僵硬了一瞬……但如水般温和的灵气浸入了她的经脉，朱蕴当即不敢抵抗，顺着她的引导运转着自身的灵气。

金禾在一边躺了许久，见叶渐青确实没有先过来查看一下她情况的打算，便自己坐了起来，服下一颗甜甜的还春丹，心中安慰自己：叶渐青还是关心自己的。

许久之后，叶渐青终于放下了手，起身，朱蕴也睁开了眼睛，认真地打量着叶渐青：“你是……姜遇小徒儿？”

叶渐青颔首：“是，晚辈叶渐青，见过朱宗主。”

“你师尊如今在何处？”

“回宗主，师尊在白月谷闭关修炼……”叶渐青答道，她知道朱蕴为何要问姜遇，鼓起勇气毛遂自荐道，“朱宗主若是不嫌弃，我可以帮朱宗主剔除心魔。”

“你？”朱蕴上下打量她，才金丹期，她实在信不过，可又想起刚才那股平稳温和的灵气，考虑了半晌，还是决定给年轻人一个机会，“好。”

于是朱蕴也跟着叶渐青回到了她在白月谷的小院，要根除心魔所需时间不短，金禾的内伤痊愈了，在白月谷逗留了数日，又回了金家，朱蕴的治疗还未彻底完成。

不过她与叶渐青之间渐渐熟悉了起来，朱蕴身为合欢宗宗主，精通双修之道，懂得也多，不熟悉的时候还端着长辈的架子，熟悉了之后，什么荤话都往叶渐青耳边说。

“叶小友，我看你根骨清奇，一看就适合双修，可要我教你几招？”朱蕴笑吟吟地看着面红耳赤的叶渐青。

“你怎么不看我？我不好看吗？”娇媚的笑声在叶渐青耳旁炸响，她忍不住都要捂耳朵了。

叶渐青背过身低声道：“求您了，快把衣裳穿上吧！”

朱蕴笑道：“我又不怕让你看。”

叶渐青非常生气，想要在朱蕴收拾妥当之后，小小地反击一下。

她大步靠近朱蕴：“行啊，朱宗主教我几招双修之法呗！”

叶渐青胆子大了，朱蕴反而有些不知所措了：不是，她就开个玩笑，要是让姜遇知道自己敢拐她小徒儿，说不定就要和自己翻脸。

厢房的门突然被推开，叶渐青循声看去，对上了宋青山通红的双眼。

════════════════════════════════════════

第5章    第 5 章

“宋宗主！”叶渐青立即收回搭在朱蕴肩膀上的手， 急急要往宋青山那儿去。

朱蕴拦住了她，警惕道：“别过去，她已经失去理智了！”

叶渐青一惊， 连忙细细打量宋青山， 果然， 除去通红的双眼，宋青山周身都围绕着丝丝缕缕的魔气，比朱蕴的心魔程度更深。

宋青山没有心魔， 但她夺走过太多魔修的命， 每杀一个魔修，别会受一份魔气浸染， 需要定期清理， 然而没有极品幽冥草做药引， 也只能治标不治本。

魔气的侵染一次比一次重，直到最终彻底失去理智。

宋青山的目光落在叶渐青身上， 她没有躲避，直直对视过去， 几乎立即便能确定：“朱宗主， 没事的，宋宗主还未完全失去理智。”

说完， 叶渐青甩开朱蕴的手，坚定地朝着宋青山跑去。

随着叶渐青向自己奔赴而来， 宋青山身边的魔气竟真的少了几分， 气势也不再逼人，朱蕴松了一口气之际， 又觉得有哪里不太对劲。

叶渐青一把抱住了宋青山！

朱蕴的眼珠子都要瞪出来了， 她听着叶渐青对宋青山耳语：“宋宗主， 您再坚持一下，我会为你炼制出去魔丹的，您会好起来的。”

宋青山闭上了眼睛，放心地被叶渐青扶着，去了对面的厢房，朱蕴赶忙跟上，看着宋青山在叶渐青的引导下，乖乖在蒲团上坐下调息。

不对劲！朱蕴阅人无数，此刻非常肯定，这两个人，十分里有十二分的不对劲！

叶渐青从未炼制过去魔丹，哪怕是尝试都没有，她对去魔丹的了解，也就是可以用于治疗心魔和魔气浸染的丹药，以及姜遇传授给她的一张丹方。

去魔丹所需材料品质极高，且彼此间药性相冲，便是元婴期甚至是出窍期的修士，都极难将药性调配好，一不小心，就炼成了一炉废药，更甚者，还会炸炉导致受伤。

叶渐青没什么把握，但白月谷炼制出去魔丹的长老，不是在闭关，就是在外游历，与其去麻烦剩下的几位长老，还不如叶渐青亲自一试。

至少，她炼丹从未失败过，且去魔丹的丹方，叶渐青虽未尝试过，却也已经背得滚瓜烂熟了，她觉得自己起码有七成的把握。

去魔丹的炼制需要用到五种不同属性的药材，叶渐青用水灵根的灵气炼化水与木，用火灵根的灵气炼化金土火，这是她自行悟到的炼丹方法。

刚开始学炼丹时，叶渐青的确极易失败，仿佛应了那句话，属性相冲的灵根，不适合修炼。

她不服输，也不信什么天命，别人炼一次就能成功的丹药，她就炼十次、百次，突然有那么一次，她就顿悟了，从此学什么都能一次成功。

这一次，也一样。

各种昂贵的药材分批加入炼丹炉中，叶渐青体内灵气疯狂运转，引导药性相互融合……最终，两枚灵气充裕的去魔丹留在了炼丹炉底。

而随着化为灰烬的药渣在内室缓缓散尽，叶渐青感受着体内充盈的灵气，将去魔丹收好，正要去找宋青山，耳旁却传来轰鸣声。

为叶渐青护法的朱蕴还未从她一炉双丹的震撼中回神，便发现人家已经要度元婴的劫了，她当即忍不住扶额叹息：或许，这就是天才吧！

叶渐青的修炼从未靠过服用丹药提升灵气，每一步都是稳扎稳打，因此区区几道劫雷对她来说……真的是好疼啊！

她的基础是扎实，但药修平日里的确是什么苦都没吃过的，不止药修，如金禾那样的法修、朱蕴那样的双修，以及音修符修阵修之流，渡劫都分外难熬。

渡劫轻松的只有剑修和体修，毕竟平时的训练比渡劫还苦。

叶渐青筑基和金丹渡劫时，都有姜遇护着她，因此虽然痛了些，但还是渡劫成功了。

但这次姜遇还未出关，元婴期的劫雷又与以往截然不同，叶渐青的神智都有些模糊了。

正当她熬不过劫雷、即将灰飞烟灭之际，一道身影如大山般挡在她面前，为她挡下了剩余的几道劫雷。

“宋宗主……”叶渐青看着宋青山棱角分明的五官喃喃道。

劫云散去，叶渐青顺利成了元婴期修士，而宋青山忍不住吐出一口鲜血，晕了过去。

她本就受到魔气浸染，正是要修生养息之时，这原本对她来说不算什么的劫雷，也会对她造成重创。

宋青山不该挺身而出的，但她还是来了，叶渐青强忍着泪水，将宋青山抱入了厢房。

在一旁围观全程的朱蕴，这下终于彻底肯定两人之间有情况了，不管是谁主动的……

但宋青山在叶渐青表示出好感后，并未明确拒绝，还主动靠近，实在是失了身为长辈的本分。

朱蕴在旁边看了全程，叶渐青渡劫都要成功了，你宋青山突然冲出来为她挡了最后一道雷劫，还使出苦肉计倒在她怀里，简直是蓄意勾引！

她忍不住怒骂老牛吃嫩草的宋青山：“好你个宋青山，居然敢对小辈下手！连我合欢宗的弟子都知道不能发展隔辈情缘呢！你给我等着！”

宋青山在叶渐青的精心照顾下，终于渐渐恢复了神智，连受了雷劫留下的内伤也消失一空：“你……是你救了我？”

“宗主也救了我。”叶渐青笑着道。

宋青山坐了起来，感受着自己重新恢复成巅峰状态的身体，突然间不知道该说什么。

叶渐青也没有说话，她想着那道顶天立地的身影，脸有些红了。

宋青山偷偷瞥她好几眼，叶渐青都没发现，宋青山突然伸手去抓她的手：“渐青……”

叶渐青一惊，愣愣地看着自己被宋青山握住的手，心砰砰直跳，宋宗主会和自己说什么？

“叶小友……”朱蕴突然叩响了厢房的门，打断了两人之间暧昧的气氛，“我有事寻你。”

“好。”叶渐青扬声应道，随后轻声对宋青山道，“宋宗主，我去去就回。”

宋青山咽下到了嘴边的话，放开了牵着叶渐青的手。

“朱宗主，您寻我何事？”

朱蕴的声音一点也没有收着：“你之前不是说对合欢宗的双修之术感兴趣吗？我写了一册秘法，你可以拿去研究。”

叶渐青一听到「双修」二字，人都炸了，她失声喊道：“宗主！您……”

要是被宋青山听到了，肯定会误会她的！

然而宋青山已经听到了，她的修为本就比叶渐青和朱蕴高一截，朱蕴一开口，她就知道了。

甚至，她比叶渐青反应的还要快，几乎瞬间，便出现在朱蕴面前：“你说什么？”

朱蕴下意识后退半步，才道：“小友喜欢，让她看看也没什么，我合欢宗心法又不是什么歪门邪道……况且，若是我不给她，让她去别处寻了，说不定就要上当受骗，钱没了不要紧，万一买到邪术，不是更糟糕？”

宋青山眼中压抑怒气，看向叶渐青：“你对双修感兴趣？”

叶渐青赶紧低了头，不敢看宋青山的眼神，她决定实话实说：“是朱宗主说要教我双修之术的。”

宋青山立即对朱蕴严肃道：“你脸呢？你的相好没有一百个也有八十个了，还敢勾搭晚辈？此事我定会告知阿遇！”

朱蕴挑眉：“告就告，怕你啊？就你要告状，我还要告状呢！”

她话中有话的样子，让宋青山不由得皱了皱眉，决定和朱蕴开诚布公地聊一聊，她对叶渐青道：“我有话和朱宗主说，你先出去转转吧。”

叶渐青不敢走，害怕这两人打起来，她小心翼翼问道：“宋宗主……为何突然出来了？”

她还以为，宋青山就算听到朱蕴要给她双修之法，也只会悄悄记着，过后再询问的，哪晓得人家直接冲出来了。

宋宗主是不是……也有点喜欢自己呢？叶渐青心中大逆不道地想道。

宋青山抿了抿唇，没敢说自己的真实想法，而是扯谎道：“我听见你在喊宗主，以为你在叫我。”

叶渐青还未有反应，朱蕴便嗤笑道：“宋宗主怎的如此霸道？只有你一人能是宗主了？要不要我将天衍宗、御兽宗……的宗主都给你叫过来瞧瞧？”

宋青山脸色一变，直接一把将叶渐青提了起来，关在屋内，自己和朱蕴对峙起来：“你到底想怎么样？”

朱蕴也不再挂着笑容，翻了个白眼：“只是想警告某人，别打晚辈的主意，也不想想，自己都多大年纪了。”

“这话原封不动地还给你，你勾引晚辈的时候，没想过自己多大年龄，有多少相好吗？”宋青山沉声道。

朱蕴道：“我不过是嘴上和小友玩闹几句，合欢宗的德行，金家主早就告诉过叶小友的，又如何会当真，倒是你，恐怕是真的动了心思了吧？”

宋青山被说中心思，慌乱一瞬，随即道：“玩闹？长辈和晚辈之间，还是保持些距离为好，否则惹得晚辈动了心思，越发不像话。”

朱蕴冷笑：“希望你自己记着这话吧！让看！我要和叶小友辞行了！”

宋青山憋着气让了条路出来，看着朱蕴硬将双修心法塞给叶渐青，口口声声说着：

“小友长大了，若是想打发时间，可以来合欢宗玩玩，我合欢宗的男弟子，个个温柔——”

叶渐青眼睁睁地看着朱蕴当着自己的面飞了出去：“朱宗主！”

朱蕴没什么大碍，自己站稳了：“唉，罢了，看来是碍了沉迷修炼的宋宗主的眼了，叶小友，我这便先离开了。”

送走了朱蕴，叶渐青不赞同地看着宋青山：“宋宗主！您就算不赞同朱宗主的话，也不该出手伤人啊！”

宋青山乖乖道歉：“对不起。”

叶渐青不自在地偏过了头：“和我道歉做什么，挨打的又不是我。”

“是我害怕你跟着合欢宗的男弟子学坏了……”宋青山认真道，“我应该对你多点信任的，这样也不会冲动伤人了。”

叶渐青愣了愣，不知为何，竟是有些害羞：“对啊，您不用担心我的，而且，和合欢宗的男弟子处处，也不算是学坏呀——”

气氛陡然僵硬起来，叶渐青后知后觉地发现自己说错了话，赶紧找补道：

“我的意思是，合欢宗也是正道修士，对弟子约束严苛，宗内弟子虽然对象换的勤些，却也不是胡来之人。”

“所以，其它宗门的弟子就可以和合欢宗弟子交往了？”宋青山有些生气了。

若是叶渐青，定然是不会去寻合欢宗弟子的……

但宋青山没问她，她想了想，便如实回道：“这个……也是人家的自由吧？”

════════════════════════════════════════

第6章    第 6 章

宋青山失魂落魄地回了圣剑宗， 正想独自抚慰心中的悲痛，她的弟子仇富便兴冲冲地来寻她了：“师尊，我心悦叶道友， 可否请您去向姜谷主提亲？”

“……”宋青山面无表情地看着自己的大徒弟， 将人看得羞涩地低下头。

仇富半天没等到宋青山的回应， 鼓起勇气抬头，就被宋青山冷冽的目光吓住，赶紧低下了头：“师尊， 同性结为道侣， 也挺常见的啊！我保证，我肯定会对叶道友好的！”

“您就帮我和姜谷主提一下呗！”仇富恳求道。

宋青山冷哼一声：“她不喜欢女的， 她喜欢合欢宗温柔体贴的男弟子！”

“啊？师尊您可别胡说， 败坏了叶道友的名声。”仇富严肃道。

宋青山冷笑：“我胡说？朱蕴亲自向她推荐合欢宗的男弟子， 说是什么温柔体贴，和剑修这种木头渣子完全不同， 她被说动了。”

“朱宗主怎么能这样？”仇富非常生气，“师尊， 您就这么听着？你没有制止朱宗主吗？再怎么样， 也该提醒叶道友注意吧？”

“提醒了，她说你情我愿的事， 是人家的自由。”说这话的时候，宋青山的道心简直碎了一地。

仇富越想越急， 根本坐不住：“不成！我得去拦着叶道友才是！”

叶渐青不知道仇富为什么突然就跑到白月谷来缠着自己了， 一天天的还没亮就跑来拉她练剑，甚至一点休息时间都不给！

忍了几天， 叶渐青实在撑不住了， 她决定逃跑。

悄悄给仇富的茶水里添了安睡药， 叶渐青趁着深夜，直奔合欢宗寻朱蕴去了。

再这么炼上一天，叶渐青害怕自己会猝死。

“什么？宋青山竟然使出如此下作的手段阻止你来合欢宗？”朱蕴闻言大怒。

叶渐青没太听懂朱蕴的话，什么叫阻止她来合欢宗呀？事实上，若不是仇富天天拉着她练剑，她也不会想到来合欢宗。

“仇道友是自己要来寻我的，和宋宗主无关。”叶渐青为宋青山辩解了两句。

朱蕴暗中摇头，这小辈还是不懂人心险恶，或许真的是仇富自己要来找她，可仇富身为圣剑宗的首席弟子……若非有宋青山默许，哪能有这么多的空闲时间。

“总之圣剑宗从上到下都是榆木疙瘩，喜欢上她们，这辈子就完了。”朱蕴气鼓鼓道。

叶渐青不自在地挪了挪脚，想起不告而别的宋青山，心里也有些委屈，莫名其妙问那些话，然后什么都不说就走了，真的就像朱蕴说的这样，就是块榆木疙瘩！

“不提那些让人生气的人了，你难得过来，我给你介绍些男弟子认识认识，有喜欢的，直接和他说，不以结契为目的，放松一下也好。”朱蕴道。

叶渐青立即摇头：“不了不了，多谢朱宗主好意，但……我没有这样的想法。”

朱蕴也并未强求，合欢宗的功法特殊，必须时常更换双修对象……因此合欢宗的人不能与旁人结成道侣，只能维持短暂的恋爱关系。

因此，若对方没有想好，朱蕴从来不会强行给对方强行介绍合欢宗弟子。

“那你来我这，只是为了躲开仇小友？”朱蕴问道。

叶渐青有些不好意思地摇了摇头：“我想请朱宗主陪我去灵山涧采药，可以吗？”

朱蕴应下了。

另一边，仇富睡了个难得的好觉，一睁眼，就看到自己的师尊抱臂冷冷盯着自己。

仇富噌得一下子弹了起来：“师尊？您怎么过来了？”

宋青山淡淡瞥她一眼：“她人呢？”

“谁？”仇富愣了一下，才反应过来，“叶道友？她不在自己房间吗？”

宋青山把玩着腰间的玉佩，冷笑：“你不是要阻止她去合欢宗吗？怎么人在你的眼皮子底下跑合欢宗去了？”

仇富一惊：“叶道友去合欢宗了？她连夜过去的吗？”

宋青山看了一眼通讯灵玉上的消息，脸色更是冷凝几分：“你带她练剑，一天下来都没留点休息时间的？你怎么想的啊？传出去不得让人以为我们圣剑宗是如何磋磨弟子的呢！”

仇富尴尬地挠了挠头：“可是师尊，我们圣剑宗不就是一练练一天的吗？”

宋青山沉默数息，才道：“那你也不能这么要求别的宗门的弟子！看你把人吓的，连夜就跑了！”

还是跑去了合欢宗，宋青山实在是不放心，便将仇富打发回圣剑宗，自己御剑去合欢宗寻叶渐青了。

但叶渐青并不在合欢宗，宋青山问了合欢宗的弟子，才知道叶渐青和朱蕴去了灵山涧采药。

宋青山又找了过去，却还是没找着人，用通讯灵玉联系叶渐青，也没得到回复，宋青山有些急了，唯恐叶渐青出了意外。

好在宋青山曾经给过叶渐青定位用的玉佩……虽然玉佩未碎，说明叶渐青目前没有危险，但宋青山还是放心不下。

她没告诉叶渐青的是，定位玉佩除了破碎的瞬间会与另一块玉佩互相感应，玉佩没碎的时候，同样可以用术法催动。

宋青山找到了叶渐青所在的位置，她离灵山涧没多远，宋青山打算悄悄去看一眼，确认叶渐青安全后便离开。

顺着玉佩给出的路线，宋青山寻到了一处隐秘的山洞，朱蕴在山洞外布下了阵法……但宋青山修为高，这阵法拦不住她本人，也拦不住她的探查。

宋青山看到了叶渐青，她在给一个人疗伤，不对！那是一个——魔修！

只一眼，宋青山便认出了这人，正是不久前被宋青山亲手重伤的魔域魔皇陆未明。

魔域内部竞争激烈，宋青山料定陆未明被重伤后失去压制魔域魔修的实力，很快便会被觊觎其位置的魔修杀死。

在下一个能统领魔域的魔皇出现前，修真界能得到短暂的安宁。

却不曾想，陆未明竟能苟活至今。

更不曾想，竟会有正道修士为魔皇诊治。

若是旁人，宋青山早已一剑斩之，可偏偏那人，是她心悦之人。

叶渐青明明知道自己为了除尽魔修，花了多少心力，可为何却又救下被自己打伤的魔皇？

宋青山捂着心口，痛苦无比，体内被压制的魔气突然就蠢蠢欲动了，宋青山不敢多留，迅速抽身离开。

叶渐青不知道宋青山来过，她救下陆未明也只是个意外。

她和朱蕴在灵山涧中寻找药材时，遇到了重伤濒死的陆未明，叶渐青一看就知道，她身上的伤是宋青山留下的。

一开始，叶渐青是想要趁机除掉陆未明的。

朱蕴对此没有异议，但，陆未明堕魔之前，是合欢宗的宗主，也是将她从小养到大的师尊，朱蕴下不了手。

叶渐青便也不逼她，亲自祭出照行剑，准备亲自手刃魔皇。

却不曾想，照行剑在陆未明面前，无法化成剑的模样，这意味着，照行剑经过判断，认为陆未明未做过恶事。

即便她是魔域的魔皇。

这下，连叶渐青都犹豫起来，即便不用照行剑，叶渐青也有法子除掉陆未明的……

可是，她明知道陆未明未曾作恶，却要因为对方是个魔修就要赶尽杀绝吗？

最终，叶渐青选择救下了陆未明，朱蕴并不想让师尊死……因此，当叶渐青提出要救陆未明时，她也并未阻止，反而还积极地帮忙护法。

叶渐青的确是个极好的药修，没过多久，便将陆未明破碎的经脉重新修补好了，陆未明幽幽转醒。

她的目光落在叶渐青身上，没什么情绪，也没有伤人，反而很平和：“是你救了我？”

叶渐青点了点头，却不知道该说些什么，她连和正道修士都不知道该如何相处，更何况面前这位是个货真价实的魔修。

“正道修士，竟会救我？”陆未明知道自己浑身破碎的经脉都被修补好了，却也没什么感激的神色，“你知道是谁伤了我吗？是你们正道魁首宋青山，被她知道了，你恐怕在正道也待不下了。”

“不会的……”叶渐青摇头，“宋宗主不会这样的，我会和她解释清楚。”

“看你年纪还小，可别被她的表象骗了，她可不是什么好人。”陆未明嗤笑道。

“师尊，您醒了？”出去采药的朱蕴一回来，便立即谨慎地将叶渐青护到身后……

虽然这是她的师尊，但到底已经堕魔了，魔性一旦控制心智，可没什么理智可言。

陆未明一怔，看了看朱蕴，又看了看叶渐青：“是你找来药修为我治病的？”

“呃……不是。”朱蕴不好意思说自己是做好了给她收尸的准备的，是叶渐青主动提出的要救人。

叶渐青突然探出脑袋，道：“因为照行剑判断你未作过恶，无辜之人，我自然会救。”

陆未明的情绪一下子激动起来：“照行剑？照行剑在你手上？”

察觉到翻涌的魔气，朱蕴一下子慌了：“师尊！师尊您冷静一点！”

陆未明立即平心静气，压制住翻飞的魔气，随后看向叶渐青：“你还没回答我的问题。”

叶渐青道：“照行剑是在我手上，是宋宗主带我去藏剑阁挑的本命剑。”

“你既然能被照行剑认可……”陆未明语带追忆，“让我看一眼照行剑吧！”

叶渐青不愿意，她总觉得陆未明会抢自己的剑，于是她试图转移话题：

“照行剑为何会认为你没有作恶？你可是魔修，一路杀到魔皇的位置，我不相信你手上没有沾过血。”

陆未明道：“因为我杀的都是魔修，当然不算作恶，若这算作恶，那最恶毒的人，恐怕就是宋青山了。”

“那、那你不能约束手下的魔修不再害人吗？你可是魔皇！”叶渐青忍不住道。

“约束……”陆未明冷笑，“魔修之所以是魔修，就是因为无法约束自己对血的渴望，连自己都约束不了，更何况去约束别人呢？”

叶渐青想了想，又问道：“那，总有和你一样不杀普通人的魔修吧？你们可以去对付那些肆意杀人的魔修吧？”

叶渐青觉得这个主意很好，既能让肆意作恶的魔修得到惩罚，也不会让正道修士因为杀魔，而被魔气浸染。

陆未明闻言笑了：“你倒是会出主意，可是，你背后的正道修士，会相信魔修能够解决内部纷争吗？”

叶渐青懵了。

“宋青山宁愿被魔气吞没，都不愿意让魔域自己解决自己的纠纷呢！她偏要自己斩尽所有魔修，我能怎么办？”

叶渐青咬牙道：“我去和她说！”

说着，叶渐青便离开了山洞，要往圣剑宗而去，然而，她被告知宋青山并不在圣剑宗。

通讯灵玉也联系不上宋青山。

正当叶渐青不知如何是好时，定位玉佩突然有了动静。

宋青山说过，玉佩碎了，两块玉佩间才会相互感应，所以现在，是宋青山出了意外了吗？

叶渐青当即坐不住了，立即赶往玉佩所指的地方，却没想到，玉佩一路将叶渐青带回了自己在白月谷的住处。

还未靠近，叶渐青便察觉到一丝不太明显的魔气，心中便知道是宋青山体内的魔气又复发了，这般反复下去，可不是个好兆头啊！

好在叶渐青的住处很是偏僻，白月谷并无旁人察觉到这缕魔气，叶渐青立即在周围设下阵法阻拦魔气外溢，才刚往里走了两步，就被人给抱住了。

宋青山看上去已经完全丧失了理智，但她却未伤害叶渐青，只是死死地抱着她。

“宗主，您冷静一点！”叶渐青心急不已，她如今手头可没有去魔丹，更没有能根除魔气的幽冥草……除了让宋青山靠自身意志逼退魔气，别无它法。

宋青山却突然凑到叶渐青唇边，用力吻了上来……

直到叶渐青喘不上气了，才松开，在她耳畔喃喃道：“为什么要救陆未明？”

叶渐青一惊，想不明白为什么宋青山会知道她救了陆未明的事。

“她杀了我的师尊。”宋青山道。

叶渐青更惊讶了，赶紧道：“宋宗主，这是否有什么误会？照行剑判断陆未明并未作恶，所以我才救下她的。”

“可是我亲眼所见！”宋青山激动起来，周身魔气越发浓郁，叶渐青怀疑再这样下去，宋青山恐怕会直接堕魔。

叶渐青急得不行，最后只能像宋青山那样，直接吻了上去。

这不只是个吻，叶渐青还渐渐将宋青山体内的魔气转移到自己体内。

宋青山心中有执念，魔气留在她体内只会越来越强……但叶渐青没有，可以暂时作为魔气的容器，将魔气彻底转移过来之后，再去找陆未明转移走，这是目前最好的方法。

但，危险性极大，叶渐青只是步入元婴期不久，想要强行用身体转移走大乘期宋青山的魔气，极有可能会彻底堕魔。

只是，叶渐青彻底堕魔，总好过宋青山彻底堕魔，正道武力值第一的修士，若是堕魔，最先遭殃的就是白月谷。

魔气入体的瞬间，叶渐青才知宋青山这些年忍受着怎样的苦楚，魔气一寸寸侵蚀着经脉，冲刷着理智，叶渐青觉得自己快要疯了！

好在，因为自己特殊的灵根，叶渐青逐渐习惯了这种水深火热的感觉，也自始至终保持着神智，最后一丝魔气被引导到自己身体里之后，叶渐青立即抽身离开，带着一身藏都藏不住的魔气飞了出去。

白月谷立刻有长老反应过来，姜遇尚在闭关，赵小力并几位长老迅速围了魔气最盛的院落，便是叶渐青的小院。

赵小力嗤笑道：“我就知道，叶渐青就是个祸害，早晚要堕魔的。”

另一长老道：“到底是姜谷主的弟子，咱们把院子围了，请姜谷主亲自来解决吧。”

赵小力不同意：“谁知道姜谷主何时出关？叶渐青既已堕魔，就该立地斩杀！”

几人争执不下，院落里的宋青山却幽幽转醒了，身体中的魔气尽数消散了，她感受到了许久未曾有过的轻松，不由得开始思考发生了什么。

这是叶渐青的院子，是叶渐青救了她？

可是，叶渐青又没有幽冥草，她是如何做到的呢？最重要的是，叶渐青怎么会在她还没醒的时候，就匆匆离开呢？

宋青山心中有些慌乱，她总觉得有什么难以预料的事情发生了，她立即要往外走，去寻叶渐青，却发现整个院子都罩住了。

不仅如此，阵法中杀招已成。

宋青山自然不会被小小药修布置的杀招伤着，她反手破开了阵法，一力发动杀招的赵小力瞬间吐出了一口血，昏厥过去。

“诸位，这是要做什么？对着门派弟子的住所动手？”宋青山声音沉沉，已有了十二分的怒意。

几位长老也受了不轻不重的反噬，见状，还是强撑着精神对宋青山见礼：

“宋宗主息怒，我等是察觉到此地有魔气，这才布下阵法，防止堕魔之人逃窜。”

“堕魔之人？”宋青山冷笑，“院中只本宗主一人，长老们不会在说本宗主吧？”

几位长老连忙摇头：“宋宗主灵气精纯，怎会是宋宗主？想来是个误会。”

宋青山看向一个方向，她感受到了一缕魔气……显然，这不是什么误会，但宋青山不欲和这几人解释，将人赶走后，独自离开，追随这缕魔气而去。

竟还是陆未明在的那个山洞，朱蕴已不在此处了，只有叶渐青和陆未明两个人。

叶渐青昏睡着躺在一块大石头上，而陆未明的手搭在她的眉心，似乎想要将识海中的东西直接挖出来似的。

宋青山立即上前对陆未明动了手：“你到底想干什么？”

“一来就打打杀杀的，我不过就是想取照行剑来看看，犯法吗？”陆未明轻飘飘地避开了这一击。

宋青山立即将叶渐青护到怀里，和陆未明退开几步，她完全没想到，伤势刚好的陆未明，实力便似乎精进了许多……如今，她对上对方，竟隐隐感到了些压力。

但她寸步不让：“不问自取，是为偷。”

陆未明笑了：“我可是这小药修的救命恩人，别说看一下她的本命剑，就算是让她以身相许，也是够格的！”

宋青山的双目瞬间充血：“你真是个疯子！”

“诶？你难道不觉得，她和你师尊很像吗？”陆未明咯咯笑了，“她将你身上的魔气全部转移到自己身上了呢，就像你师尊那样……可惜，你师尊运气没她好，找不到一个愿意接收魔气的魔修，只能堕魔。”

宋青山咬牙，直接挥剑劈了过去：“所以你就能杀了她？”

两人打了起来。

叶渐青便是这时候清醒过来的，弄清楚情况后，她第一时间喊了停：“等等！你们先别打了！”

两人之间的战斗已经进入了白热化状态，显然不是叶渐青能够喊停的。

眼看着两人势必要斗到你死我活的地步了，叶渐青只好故技重施，凑过去亲了宋青山一口，同时放出照行剑拦住陆未明的攻击。

两人终于停了下来。

“别、别打了，陆前辈也没作过恶，宋宗主，您就坐下来和人家好生谈谈呗！”叶渐青恳求道。

宋青山抿唇：“可她杀了我师尊。”

“说了不是我杀的！”陆未明直接捧起了还是镜子模样的照行剑，“要是我动的手，照行剑能这般模样吗？”

宋青山不说话了，憋着嘴在一旁席地而坐：“你要和我谈什么？”

陆未明不说话，爱不释手地捧着照行剑，她堕魔后唯一的执念便是寻得曾经的爱人的旧物，睹物思情。

“陆前辈说她可以帮助我们对付魔修。”叶渐青挨着宋青山坐了，解释道。

宋青山皱眉：“她说话算话吗？”

叶渐青正要点头，却突然看见天边有五彩祥云出现，不由喃喃道：“这是……宋宗主，你要飞升了？”

宋青山也是一脸疑惑，反应过来之后，迅速起身，往旁边避开了些。

“不是我，离我要飞升，起码还得几百年呢！”宋青山先回答叶渐青的问题。

叶渐青心中陡然一松。

宋青山又扬声道：“姓陆的！你这都飞升了，你的承诺还兑现吗？”

陆未明随着引路的仙人向上界飞去，轻飘飘瞥了宋青山一眼，声音传给了每一个魔修。

“宋宗主，您放心，以前魔修肆无忌惮，是因为没有飞升的希望……可如今不曾作恶的陆前辈却成功飞升，那些魔修作恶前也会多掂量掂量的。”叶渐青说道。

宋青山点了点头，随后看向叶渐青：“你为何要将我体内的魔气吸收到自己身体里？你不怕堕魔吗？”

叶渐青摇头：“我不怕！我希望宋宗主以后好好的。”

宋青山突然一把将叶渐青搂进怀里，闷声问：“你为何要对我这般好？”

叶渐青有些羞涩：“因为……我喜欢宋宗主呀！”

“比喜欢合欢宗的男弟子还多？”

叶渐青猛地抬头：“宋宗主！我不喜欢合欢宗的男弟子！你再胡说，我可不理你了！”

宋青山赶紧安抚叶渐青：“不是不是，我的意思是，你对我的喜欢，是要结道侣的那种吗？”

叶渐青点点头：“想和你永远在一起。”

宋青山开心地将叶渐青一把抱起：“好！我们永远在一起！”
