标题：豪门大小姐抛弃残废A后
作者：怀昭
状态：完结
上传时间：2026年05月25日 13:56:08
章节数：61
抓取时间：2026-06-07T17:33:43Z

上一篇：清冷白月光她追悔莫及_一盒小糖【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/25_b/bkdUq.html
        文件: 清冷白月光她追悔莫及_一盒小糖_完结.txt

下一篇：缅甸雨林没有安全词_零度Void【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdU3.html
        文件: 缅甸雨林没有安全词_零度Void_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/25_b/bkdUr.html

[ＧＬ百合] 《豪门大小姐抛弃残废A后gl》作者：怀昭【完结】

文案:

宁澈是个家境贫寒的残废A，但天资聪颖。

18岁那年，她考上了录取率只有0.03%的帝国最高学府——联邦大学。

新生欢迎会上，豪门大小姐、燕京第一美O、校园女神谢羽琦，当着全校师生的面宣布：

“从今往后，宁澈就是我女朋友！”

因为这件事，宁澈被整个联邦大学的同学们嫉妒了整整四年。

宁澈一直心怀感恩，对谢羽琦更是千依百顺，捧心而待。

毕业晚会上，她拿出精心准备了四年的钻戒，打算向谢羽琦求婚。

戒指当众掏出来那一刻，谢羽琦眼神轻蔑，居高临下俯视她：

“宁澈，我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？”

聚光灯下，全校师生的目光看过来……

宁澈脸色惨白，狼狈地像是一条落水狗。

*

分手半年后，宁澈才知道，谢羽琦当初和她在一起，只是因为她当时被某个追求者弄得烦不胜烦，随手指了宁澈当挡箭牌。

后来得知宁澈是个不能标记的残废A，人又听话懂事，就一直用她来挡住那些烦人的追求者。

得知真相，宁澈彻底死心，回家乡做了个培训老师。

她以为她的一辈子就此到头，在老家庸碌到老，到年龄娶个同样有缺陷的Omega或者Beta，相妻教子直到结束这平凡一生。

可她没想到的是，当初那个明艳绝伦、高傲不可一世的大小姐谢羽琦，会踩着泥巴路来到她的老家，赶走她所有的相亲对象，从背后死死抱住她的腰，声音哽咽，充满哀求——

“宁澈我错了，不要去相亲好不好？我想嫁给你。”

（文案已存档于2026年1月26日）  无挂件，he  .

内容标签：强强豪门世家情有独钟破镜重圆天之骄子追爱火葬场

主角：宁澈 谢羽琦

一句话简介：高傲大小姐追妻hzc

立意：真心换真心

════════════════════════════════════════

第1章

“从今往后，宁澈就是我女……

“嗯……”

“嗯……嗯……”

谢羽琦细喘轻哼着，扭动着柳枝般细而柔的腰段，在宁澈怀里不住地拱蹭。

这一刻的她，脸颊湿润水红，像是一颗鲜甜多汁的水蜜桃，眼神更是娇媚到像是盛着一汪荡漾的春水，凹凸有致的身体紧紧贴压着宁澈，浑身上下都散发着对宁澈的依恋。

“宁澈……”她往宁澈怀里钻去。

“嗯……难受……”她颤着嗓音，哼唧着轻喘一声，声音很娇很软，像是撒娇，又带着些许懊恼，将滚烫湿热的脸颊紧贴着宁澈修长的脖颈，刚挨上去就不住磨蹭，汲取着那雪白肌肤上的浅浅清凉。

她昨晚又发情了。

宁澈被闹腾了一夜，直到此刻天微亮才抱着她躺下来，可谢羽琦仍贪恋着她的抚慰，缠着她身子不住拱蹭。

宁澈紧紧抱着她。

两人身体贴着身体。

宁澈感觉她身上滑不溜丢，像是一条刚从水里捞出来的美人鱼，在自己怀里不住扭动着漂亮的鱼尾，本就滑腻如缎的皮肤沁上一层热汗后，变得更加湿.滑。

手指轻轻一抚就滑走了。

谢羽琦的发情期已经结束了，可是身体还本能地贪恋Alpha。

宁澈一直望着她，目不转睛，满眼怜爱。

她很心疼她的发情，很想给她最好的抚慰，可偏偏——

她眼底闪过一抹深深的遗憾，很快便压了下去，眨也不眨地凝视着谢羽琦。

谢羽琦整个人趴在她怀里，胸脯紧紧挤压着她，热烫的脸颊从她颈窝移到了她脸颊上。

宁澈立刻嗅闻到她唇齿间轻轻喷吐出的兰息幽香。

她呼吸微微一滞，不由自主地舔了舔嘴唇，体内涌出一股不知名的冲动，想亲她，想要她，想和她融入……

可是她又清晰地知道，这股冲动根本不是Alpha的发情。

她无法标记谢羽琦，连临时标记都不能，只能在她发情时，给与她精神抚慰。

这也是谢羽琦为什么在发情结束后还如此迷恋她的原因。

她的腺体并没有得到Alph息素的安抚，可精神和意志却受到了宁澈的极大抚慰，也因此贪恋不舍与宁澈临时融合的精神世界，不舍得清醒过来。

而宁澈身上，没有其他Alpha那种浓烈霸道、让人反感的刺激性信息素味道，取而代之的是一种柔和、清新又温暖的体香，这股体香格外地抚慰人心，发情期的谢羽琦会不由自主平静下来，却又因为贪恋其中的温暖和包容，只想徜徉其中，不舍离去。

宁澈的抚慰主要是精神层面的，能极大地缓解发情带来的痛苦，可是却无法缓解Omega对于Alph息素的渴求。

现在发情期过去了，她还贪恋不舍地贴着宁澈。

空气里飘荡着Omega独有的馨香，比发情时要淡一些，但依旧馥郁、香醇，带着一抹甜丝丝的后劲儿。

谢羽琦的信息素十分独特，整个发情期宛若一场酣畅淋漓的酿酒过程。

发情初期，她身上会散发出淡雅的Juliet Rose香气，令所有闻到的人都不由自主为之陶醉，随着发情加深，她身上的玫瑰香气越来越浓，甘醇醉人，几乎使人达到痴迷的地步，到了全面爆发时，玫瑰香气就会变化成为一种无法言喻的神奇瑰香——

每个靠近她的人都会闻到自己最喜欢的玫瑰香味，馥郁、甘醇、宛若盛开的玫瑰花海，却又浓而不烈，醇而不腻，只是疯狂引诱你，蛊惑你，往你的四肢百骸、五脏六腑里钻去。

最要命的是，这股馥郁的玫瑰香中杂糅着一股清冽蚀骨的香气，它们若有若无，像是触不可及又无所不在的魅魔，在你快要迷醉时又让你抓心挠肺，恨不能毁灭一切也要占有！

有些自制力差或者等级较低的Alpha甚至会当场癫狂失态。

宁澈凝视许久，眼神渐渐迷蒙。

她很喜欢谢羽琦的味道，无论是她的体香还是信息素的香味。

她看了她许久，伸出手去，为她捋了捋被汗水打湿的秀发，轻轻塞回耳后。

接着俯首，在她额头上落下一个吻。

很轻，很温柔。

她很喜欢谢羽琦，她和她已经在一起四年了，感情也一直很好，可是……她不能标记她。

因为她是个残废A。

宁澈将逐渐熟睡的谢羽琦揽紧了些，自己却痴痴望着她，毫无睡意。

而她的思绪，又悄无声息地飘到了过去。

14岁那年，身边同学陆陆续续迎来了第一次易感期，班里每天都能听到同学们询问彼此分化情况的对话。

“宁澈，你什么级别？”

“没，我还没。”

“什么情况，宁澈你还没分化吗？”

“……嗯。”

到了16岁时，班里所有同学都二次分化成功，只有她，没有易感期，没有分化，没有信息素释放的任何征兆。

代表着帝国医学权威的联邦医学院宣布：腺体残缺，天生不能标记Omega。

消息不经意走露，谣言像是长了翅膀，半天就传遍了学校。

“哈哈，宁澈居然是个残废A！”

“什么残废，分明是劣等A，还是三级劣质！”

“她这辈子完了！”

“就算学习再好有什么用，还不是个残废，不能标记Omega，谁会嫁给她？等死吧！”

“晦气，连累我们整个班都被人指指点点，我看就应该将她开除一班！”

“快看，是她——”

“宁澈来了！”

“喂宁澈，听说你是个残废，真的吗？”

有人带头堵在教室门口，故意高嗓门地问了一句。

周围人跟着起哄。

宁澈瘦高的身影在阳光下显得异样单薄，她的脸色比她身上白衬衣还要苍白，几缕长碎发盖住幽深的黑眸，眼底是深深的痛苦，匆匆一瞥后她低下头，打算从人缝里挤进去。

但是领头的人明显不打算放过她，故意和其他几个混子同学堵住门。

“喂，你怎么不说话？”

“残废就罢了，还这么没礼貌！”

“真没素质，你妈这么教你做人？”

宁澈猛地抬起头，一拳砸过去，现场立刻混乱起来，有人趁机高喊：“宁澈打人了！宁澈打人了！”

事后，宁澈收到了留校察看处分。

从那天起，她没再在同学们面前说过一句话。

她活成个隐形人，每天早出晚归，将自己埋进浩瀚无穷的书卷中，不累到眼皮撑不起来，绝不休息。

她的人生只剩下两个字：学习！

往死里学！

终于，十八岁那年的夏天，她迎来人生的曙光，她以华州状元的身份，考上了录取率只有0.03%的联邦最高学府——联邦大学。

那一日，她扬眉吐气，迈着轻快的步伐走过长长的红毯，踏上学校专门为她打造的领奖台。

接下话筒的瞬间，她的目光俯视下方众人。

数万师生排列成整齐的方阵，无数双眼睛看过来，崇拜、敬佩、仰慕之情似星火燎原……

她云淡风轻地扫过，目光在某几个人脸上略微停顿，对方立刻如过街老鼠般仓惶低头。

她轻蔑一笑。

昔日欺辱自己的卑劣小人，再也翻不起风浪。

一切，俱成过眼云烟。

而命运对她的优待，远不止如此。

同年夏天，在振奋人心的联邦大学迎新典礼上，她第一次见到了校园女神、燕京四大豪门之首的谢家千金谢羽琦。

她作为老生代表，登台讲话。

作为华州的状元，宁澈并没有受到特别关注，因为进入联邦大学的，全都是各州的天才人物。

状元，不过是入学门槛之一罢了。

可就当她怀着激动敬仰之情望着台上光芒四射的谢羽琦时，孰料对方的目光也朝她看了过来。

对视的刹那，宁澈感觉天地为之一静。

谢羽琦冲她微微一笑。

那个微笑璀璨了宁澈整个大学人生。

而接下来的发展更像是电影剧情一般让她不敢置信。

谢羽琦朝她伸出纤纤素手，微笑着道：“现在有请本届新生代表——华州状元宁澈登台发表感言。”

“有请宁澈！”

宁澈愣在当场。

数万道目光齐刷刷看过来，接着人群自动分出一条道路。

宁澈不知道自己怎么走上讲台，也不知道自己说了什么感言，她全程都处于懵逼状态。

直到，感言发表完毕，谢羽琦接下话筒：“让我们以热烈的掌声欢迎宁澈及所有学妹学弟的到来！”

“啪啪啪！”

掌声如惊雷般轰鸣，宁澈这才恍然回神。

她不由自主扭头看向谢羽琦，谢羽琦也恰好扭头看着她，她脸上带着微笑，眼睛也在笑，弯成了漂亮又明媚的月亮。

接着她抬手，轻压。

下方的人群逐渐安静下来。

谢羽琦道：“值此良机，我要宣布一件事——”

她勾着漂亮的唇形，露出一抹迷人的微笑，继续道：“诸位老师，诸位同学，诸位新到来的学妹学弟们，我宣布：从今往后，宁澈就是我女朋友！”

“哗！！！”

全场炸开，所有人不敢置信，议论声轰爆全场。

声音震动着宁澈的耳膜，她目瞪口呆地望着谢羽琦，见她重新转过脸来，笑盈盈地望着自己，朝自己伸出皎白漂亮的右手。

“宁澈，你愿意吗？”

……

宁澈收回思绪，情不自禁地看向怀里人。

天已亮了，谢羽琦睡得正香。

温存一夜，她累坏了，脸上泛着醉酒般的晕红，嘴唇也红润润的。

宁澈看的忘记眨眼。

手掌轻轻动了动，指腹触到了一团柔软，温热而湿润的触感顺着指尖传递，一股无法言喻的感觉袭击身心。

那是谢羽琦的腺体。

昨晚，她吮食她腺体许久，又吃又咬，谢羽琦的腺体早已红肿不堪，边缘残破，腺心分泌出一缕缕汁液。

宁澈眼神不由自主变得幽深，压抑的欲望正在暗潮汹涌。

她清晰感觉到自己对谢羽琦的渴求。

可是，她不能标记她。

最开始，宁澈困惑过，自己是个残废A，腺体天生残缺，根本没有易感期，也无法释放信息素，那怎么还会产生如此强烈的欲望？

还是说，正常的Alpha欲望更强？自己这种表现只是Alpha与生俱来的独占欲在作祟？

查阅了诸多医学著作依旧无解后，宁澈放弃了寻找答案，将之归因于爱情的独占欲。

她也渐渐接受自己体内那股隐秘欲望的存在。

是的，即便她是个残废A，可她对谢羽琦的欲望旺盛如春天的野草。

只是知道谢羽琦不喜，所以一直强行克制。

整整四年，她对她做过的最亲密的事，也不过是含着她的腺体整夜不放。

谢羽琦不准她更进一步。

是因为我没能给她足够的依靠吧？

她这样优秀，家世煊赫，我只有做得更好才能配得上她！

想到这里，宁澈眼神又变得坚定起来。

她为此已准备了四年，整整四年，她都在朝她靠近，朝着与她白首偕老的方向努力。

现在，这一天即将到来了。

距离毕业晚会还有一个月，她要在晚会上给她惊喜，让她大放异彩，就像是四年前的迎新典礼上，谢羽琦对她做的那样。

那一天对她而言，是比当初的状元颁奖礼还要刻骨铭心的日子。

状元是她自己努力得来的，而迎新典礼上的宣言，是谢羽琦带来的新生。

她的出现，像是一轮光辉璀璨的太阳，从她的生命中冉冉升起，照亮了她最青春美好的大学时光！

她永难忘怀，也永远感恩。

宁澈越想，内心越是柔情澎湃。

她又痴痴看了谢羽琦一会儿，轻轻抽出双臂，接着身体一点一点往后挪，整个过程没发出一丁点响动，就连呼吸也屏住了。

直到她赤脚踩在地板上，才轻轻地舒出一口气。

她先是捡起丢在地上的睡袍，又去衣帽间取了一套干净的内衣裤和睡衣放在床头，这才套上自己的睡袍，从床头柜上拿起两条内裤，轻手轻脚打开了房门。

这是她每天早起必做的事。

手洗谢羽琦和自己的内裤。

作者有话说：

----------------------

开新文了，感谢宝宝们支持，爱你们~

专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个娇”、“救命！老婆不择手段也要得到我！”、“老婆为我建了一座黄金屋怎么办，在线等，挺急的！”

2、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第2章

“宁澈，你的大小姐要起床……

她来到了位于客厅的卫生间，在主卧卫生间洗的话，她担心流水声吵到谢羽琦。

管家王姨已经起来了，走来看了一眼。

“宁澈，家里有内衣专用洗衣机和消毒机。”

宁澈扭头对她笑了一笑：“王姨，早。”

王姨见她不接话，将剩下那句“其实大小姐的内衣裤顶多穿两三次就销毁”咽了回去，摇了摇头，走去了厨房。

这孩子太倔，她懒得再费口舌。

其实大小姐的贴身衣物，一向是由她打理的，宁澈出现后，就抢去了这个活。

王姨内心深处多多少少有些不满，不过四年相处下来，宁澈懂礼貌，知进退，对他们这些下人也谦逊有礼，而且她生了一张讨人喜欢的脸，还有一双格外清澈干净的眼睛。

久而久之，王姨的态度便软和下来了。

宁澈其实也知道王姨要说什么，可是，手洗内裤是她能为谢羽琦做的为数不多的事之一了。

她真心想为她做点什么。

专用洗衣机确实很科学，很高效，可是她愿意为她手洗三遍，再亲眼看着消毒机消毒。

烘干好内裤并叠放进衣帽间后，她穿戴整齐，刷牙洗脸，将自己整理的干净又清爽，接着走进厨房给王姨打下手。

这套位于联邦大学东门的高档公寓，是谢羽琦名下众多房产中最不起眼的一套，因为方便，所以考入大学后谢羽琦住的比较多。

家里不放心她独居，暗中将这栋大厦买了下来，又专门将她的奶妈王姨调来给她当管家，另外还配备了两名学习助理，两名生活助理，两名商务助理，一名造型师，一名化妆师，一名家庭医生，一名私人律师，两名健身教练，六名住家保姆，两名司机和十名安保。

当然，这些都是宁澈看见的，至于暗中有没有安排其他人照顾和保护谢羽琦，宁澈不知道。

这些人除了王姨和谢羽琦同住一套公寓外，其余人都另住。

谢羽琦独占顶层公寓，有专属电梯直达顶层。

安保队住在她楼下公寓，二十四小时巡逻。

除了谢羽琦允许的人可以上到顶层外，其余任何人都无法抵达顶层。

其余人住在安保队下面的公寓，每天进出公寓都必须经过安保队的确认。

王姨正在给谢羽琦做早餐。

谢羽琦饮食上吹毛求疵，挑剔至极，只有王姨做的饭菜才合她心意，这早餐也都是王姨亲手做，其余保姆甚至没资格踏进厨房。

宁澈站在厨房门口，温声道：“王姨，有我帮忙的地方吗？”

王姨一边慢条斯理地搅拌着咕嘟咕嘟冒泡的海鲜粥，一边用余光瞥着宁澈。

她知道宁澈在讨好自己。

这种人多了去了，不过宁澈不让人讨厌，她的讨好真心，诚挚，让人很有好感，所以她愿意给她机会。

小姐毕竟还年轻，喜欢上一个无根无底的小Alpha不算出格，家里也默许她可以有限度地任性和胡闹。

青春期胡闹够了，未来才能更稳健成熟地接管家业，这也是各个世家豪门对继承人心照不宣的培养方式。

所以她作为她的贴身管家，也默许宁澈可以进入小姐的私人生活。

王姨没有立刻回答。

宁澈默默在脑海里温习今天要教的课程。

约莫十分钟后，王姨语气淡淡道：“宁澈，你来继续搅拌，可别让粥粘锅了。”

宁澈赶忙走去水池旁洗净双手，这才从王姨手里接过长柄汤勺。

王姨出来厨房，走向主卧。

她先是轻轻拉开一条门缝，室内温暖的气息扑面而来。

王姨皱了皱眉，她嗅到了信息素的味道，是小姐的。

小姐昨晚定然又发情了。

宁澈这混账，居然没告诉自己。

王姨赶紧拉开更大的缝隙，侧身走进去，房间铺着名贵的地毯，没发出一丁点声音。

王姨来到床头，目光变得柔和又慈爱，她轻轻坐下来看着谢羽琦。

谢羽琦是她一手带大的，不是亲生，胜似亲生，此时看着她熟睡的美丽模样，她也不由地与有荣焉，露出了真心的微笑。

“小姐。”

王姨轻轻呼唤，谢羽琦睡得很熟，没什么反应，王姨探出手去，轻轻撩开她颈后秀发，漂亮鲜红的腺体映入眼帘，可却显得红肿不堪，边缘残留着一片片噬咬后的红痕。

仿佛一朵美丽的花被人肆意蹂躏。

王姨眉毛又是一皱，心里对宁澈立刻不满起来。

自己千娇百贵的小姐，竟被这样糟蹋，还是一个贫贱的废物A！

王姨拧着眉，悄悄掀开软被，往里瞧去。

谢羽琦全身□□，如睡美人般玉体横陈。

王姨心里怒意四起。

她又仔细查看，没在谢羽琦雪白的长腿间发现其他痕迹，也没在床单上发现可疑痕迹，这才微微松了口气。

轻轻盖上被子，她慈爱地抚摸着谢羽琦的额头。

唉，小姐还是对她太好了点，竟然和她同居了这么久。

还纵容她对她胡作非为！

不行，看来得和夫人说说了。

王姨怜惜地抚摸了会儿，开始轻轻按揉起谢羽琦的发根。

片刻后，谢羽琦缓慢苏醒过来。

“王姨……”她嘟哝了一声。

声音软糯地王姨心疼不已，赶紧道：“小姐，你醒了，口渴吗？”

谢羽琦哼唧了两声。

她有很重的起床气，每天起床都像是一场战斗，需得王姨亲自伺候，才能压住火气。

王姨赶紧笑眯眯地给她揉头，轻声地哄道：“小姐乖，小姐乖乖，要起床喽！”

谢羽琦被她揉着头，甚是享受，哼哼唧唧的，卷住被子在床上滚来滚去。

“不起，就不起！”她闭着眼嘟哝，鸦羽似的长睫发出细微轻颤。

王姨噗嗤笑了出来：“小姐还和小时候一样。”

像条可爱又贪睡的小肉虫。

这话她可不敢说出来，不然谢羽琦要和她怄气一整天的，她当谢羽琦是女儿，谢羽琦也没拿她当外人，很喜欢和她撒娇耍性子。

王姨也不催她，继续给她按揉头皮，并用手指轻柔地梳理她弄乱的秀发，这种触感特别舒服，谢羽琦的起床气渐渐消弭。

忽然，她猛地睁开眼睛问道：“王姨，宁澈呢？”

王姨眼神一顿，这才刚清醒就问起宁澈？

小姐什么时候这么在乎那个小废物了？

不过她没有流露出来任何异样，语气温软地道：“她在厨房打下手，我给你煮了海鲜粥，今儿的龙虾可鲜了。”

谢羽琦哦了一声，“王姨你去把宁澈叫来。”

王姨笑眯眯地看着她：“怎么，刚醒就惦记她？”

谢羽琦五官明丽大气，在被窝热气熏腾下，她肤色娇艳胜花，秋水似的一双明眸弯着，撒娇着道：“王姨你快去嘛。”

王姨答应了，不过心里下定决心，今天便抽空回去谢家主宅，给夫人好好说道说道，可不能让宁澈这个小废物把小姐拐走了。

片刻后，宁澈进来房间。

谢羽琦不止没起来，还将被子裹紧，成了一条肉虫。

宁澈走到床头，温柔地道：“羽琦，想现在起来吗？”

谢羽琦立刻裹着被子蠕动：“不起，不起。”

宁澈弯唇轻笑，谢羽琦在冲她撒娇。

这可是稀罕事，因为她只有发情期才会这样，像个淘气的孩子。

平常……宁澈眼神闪过一抹失落，平常的谢羽琦盛气凌人，高傲强势，极难亲近。

宁澈很珍惜这样的时刻，坐到床头连被子带人抱进怀里。

她将脸贴在被子上，故意夹着嗓子道：“宝宝真不起来吗？有坏人来抓你了哦——”

说着将手偷偷伸进被窝。

清凉的手指触上谢羽琦光滑如缎的皮肤，她轻轻哆嗦了下，哼道：“坏人，咬你！”

说着真的在被窝里咬住了宁澈的手指头。

宁澈动也不敢动，不过另一只手轻轻扒开了被角。

一张明艳大气的脸庞露了出来，房间柔和的光线映照下，这张脸青春洋溢，水汪汪的眼睛，轻轻一眨仿佛湖水荡漾出醉人的涟漪，初生婴儿般粉嫩的肌肤上，光映出细小可爱的绒毛，鲜活，生动，美丽。

宁澈清晰看见自己的倒影映在那双秋水剪瞳里。

她的心柔软到一塌糊涂，忍不住凑近，吻住了她额头。

谢羽琦轻轻一咬。

宁澈手指头吃痛，却没抽出。

谢羽琦轻呸了一口，推开她的手，就势瘫在她怀里，慵懒道：“宁澈，你的大小姐要起床了，伺候吧。”

宁澈眯眼笑：“得嘞！”

她抱起谢羽琦，谢羽琦如同一只傲娇高贵的波斯猫，整个儿窝在她怀里，修长的大白腿垂摆下来，两只光洁的粉足勾缠在一起，长长的秀发如同海藻般蓬松柔软，披散滑落。

宁澈抱着她走进主卧的浴室。

浴缸已经放好水，温度恰好，她将人轻轻放下，顺势将软枕搁在她脖子下面。

谢羽琦全程闭着眼，连手指头都懒得动一下。

等宁澈伺候她洗完澡，天色已经大亮了。

谢羽琦慵懒地穿着一件真丝睡裙，刚被吹干的秀发随意地扎了个蓬松丸子，宁澈衣服湿了，又换了一身。

两人坐在挨着阳台的次餐厅吃饭。

谢羽琦今儿胃口不错，连吃了两小碗海鲜粥，王姨看的十分欣慰，说道：“小姐，晚上也回来吃饭吧？我做你爱吃的国王披萨和女巫汤。”

谢羽琦蹙了下眉，摇头：“不了王姨，今天我要回家陪妈妈吃饭。”

想了想，她又补充：“你做给宁澈吃吧，她也爱吃。”

宁澈没说话，她可是知道这道国王披萨做起来有多么繁琐，光是食材就多达三十多种，而那个女巫汤更是麻烦到了极点。

王姨不会愿意做给她吃。

果然，王姨马上笑眯眯地道：“巧了，我有些时间没见到夫人，正打算今儿个回去看望夫人呢，我陪小姐一起回家好了。”

谢羽琦很高兴：“好呀王姨，那我忙完来接你。”

宁澈这才开口：“羽琦，你和王姨不用担心我，我在学校食堂吃，吃完再回来。”

谢羽琦点点头：“知道了。”

吃到一半，生活助理、造型师和化妆师过来候着了。

饭后，她们立刻开始为谢羽琦搭配服装、鞋子、包包和首饰，做发型，上妆容。

宁澈在一旁看着。

拥有一名豪门大小姐做女朋友，压力挺大的，她时时刻刻都需要面对物质上的巨大鸿沟，并消化由此产生的自卑感。

不过好在四年下来，她已经能用平常心对待了。

等待的过程，她不由回想起住进这套公寓的情形。

那时候，她刚和谢羽琦交往三个月，忽然有一天，谢羽琦说要带她回家一趟。

宁澈被豪车载进了谢家，在谢羽琦的引导下，见到了她的妈妈。

陆瑞萱，一位雍容美丽的顶级Omega，出自燕京四大豪门之一的陆家，名门出身，血统高贵。

陆夫人对宁澈态度很温和，关切地询问了她的学习情况，家庭成员，还和她聊了不少儿时趣事。

相反地，谢羽琦全程都显得漫不经心，且不耐烦。

在陆夫人终于结束谈话，打算让管家摆餐时，谢羽琦立刻拉着宁澈站了起来。

“妈妈别张罗了，我和宁澈回学校吃。”

不等陆夫人回应，谢羽琦就拉着宁澈溜了。

回去路上，谢羽琦道：“宁澈，从今天起，你搬去我的公寓住。”

宁澈有点吃惊：“我在学校宿舍住也很方便……”

谢羽琦不满地打断她：“难道你不想和我住一起吗？”

宁澈望着她明艳绝伦的脸庞，说不出话来。

她其实不太情愿，因为自从她和谢羽琦谈恋爱以来，学校里各种风言风语，同学们也对她指指点点，说她攀上枝头当凤凰，吃软饭，小白脸……

还有更恶毒的，说她卖身求荣。

她才刚十八岁，正是自尊心强的时候，天天听着这些风言风语，心里难受极了。

可是谢羽琦性格很强势，两人在一起后，什么事都是她说了算，宁澈也都是依着她。

此时看着她说一不二的模样，宁澈咽下了心里想法，体贴地答应了。

搬进来后，学校里的风言风语更多了。

有些同学三天两头在她面前找存在感。

开始，宁澈一直忍着，直到，那些人越来越过分。

“宁澈，昨儿个又去给大小姐侍寝了？”

“哈哈宁澈，你艳福不浅啊，天天被大小姐临幸，滋味不错吧？”

“啧啧，听说你是个残废，能满足得了大小姐吗？”

宁澈终于忍不下去了，冲过去打了起来。

作者有话说：

----------------------

开新文了，感谢宝宝们支持，爱你们~

专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个娇”、“救命！老婆不择手段也要得到我！”、“老婆为我建了一座黄金屋怎么办，在线等，挺急的！”

2、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第3章

“我的小A很猛嘛。”

那天，谢羽琦匆匆赶到教导处，进来后，一眼就看见宁澈，她神情平静，但是眼神极冷，盯了宁澈一眼，没说话。

宁澈被一群人围殴，被打的鼻青脸肿。

在谢羽琦犀利的目光审视下，她心里难受极了，鼻子也酸酸的。

身为谢羽琦的女朋友，不止没能带给她荣誉，还连累她被人说闲话。

宁澈惭愧地移开了目光。

谢羽琦走到教导主任面前的椅子上坐下，只说了一句话。

“老师，四名联邦大学的学生公开污蔑我，传播扩散我的不实谣言，对我的名誉造成了极其恶劣的影响，此事我将全权交由律师处理。”

教导主任脸色立刻变了，因为事情升级了，本来是学生间的小冲突，升级为联邦大学的学生公开侵犯豪门继承人的名誉权！

那四名学生得知后，立刻怂成狗，想要来找宁澈和解。

孰料谢羽琦冷淡道：“抱歉，我作为宁澈女朋友，全权代理她处置此事，不和解，不接受道歉，一切法庭见。”

宁澈也没想到会这样，她看见谢羽琦脸色冰冷，还以为她会怪自己惹是生非，没想到她会这么维护自己。

从教导处出来后，宁澈默默跟进车里。

司机和助理都识趣地走开了，只有安保在周围巡逻。

宁澈低声道歉：“对不起羽琦。”

谢羽琦冷冷道：“为什么道歉？你做错了吗？”

宁澈沉默片刻，道：“我没做错，但是给你惹麻烦了。”

谢羽琦抱着双臂，皱着眉。

她不喜欢这个回答，宁澈可以向她抱怨，示弱，撒娇，寻求援助，甚至在她面前痛骂那些嘴臭的同学，都好过道歉，但她偏偏道歉。

谢羽琦忽然道：“为什么不早点告诉我？”

宁澈愣了一愣，解释道：“我没想到他们会这么过分。”

谢羽琦脸色明显不悦，不过语气非常冷静，她正视着宁澈，一字一句地问道：“宁澈，你这是不信任我，还是真的觉得自己在吃软饭？”

宁澈沉默。

谢羽琦：“说话。”

宁澈心里乱糟糟的，其实她对于谢羽琦在新生典礼上当众表白自己的事一直想不通，她不明白谢羽琦怎么看上自己的，但是少年人的自尊心，又让她一直没问出口。

两人沉默对视着。

好一会儿，宁澈语气沉重地开口：“羽琦，我和你交往，确实在吃软饭，但是——”

她抿了下嘴唇，声音越发的郑重，“哪怕流言蜚语 ，我也愿意。”

谢羽琦肃冷的神情缓和了下来，伸出指尖摸了摸她脸上的伤痕。

“痛吗？”

宁澈抽了下凉气，“痛。”

谢羽琦笑了笑：“宁澈，你的回答我很满意。”

宁澈松了口气。

谢羽琦又道：“你以一敌四，让其中两个人挂彩，还有一个人鼻梁断了，我也很满意。”

宁澈苦笑了一下，然后哎哟一声，又抽了口凉气。

谢羽琦：“过来点，我给你吹吹。”

宁澈将脸凑近。

谢羽琦嘟起红唇，对着她脸上伤痕轻轻吹气。

宁澈听见她语气带笑地道：“我的小A很猛嘛。”

啵唧。

她奖励了宁澈一个吻。

这天之后，再无人敢在宁澈面前说任何风言风语。

因为那四个学生留下了案底，而联邦大学又是竞争无比激烈的地方，判决书下来的当天，这四个人就被开除了。

……

造型师和化妆师忙完，两名生活助理赶紧一左一右举起专用镜子，方便谢羽琦近距离观察自己今天的妆容和打扮。

直到她满意地点点头，所有人才偷偷松了口气。

接着，化妆师以最快的速度给宁澈画了个淡妆，造型师为宁澈重新搭配了一套服装，还顺手给她捯饬了下发型。

身为谢羽琦的女朋友，穿着打扮必须配得上大小姐。

当然，这是谢羽琦交往之初就强势要求的。

头两年，宁澈非常别扭，现在，她已经说服自己习惯了。

不过，为了捍卫自己的自尊，她坚持没有换掉衣服，只是配合地补了妆、做了头发。

谢羽琦看了看她的穿着打扮，也没说什么，起身往外走。

宁澈跟上。

她快走了几步，与谢羽琦并肩，试探地牵住了她的手。

谢羽琦没有抽开。

但是宁澈敏锐地看见她皱了下眉心。

果然，易感期一旦过去，谢羽琦就恢复成那个高冷不可攀的大小姐了。

在外面，她是绝对不准宁澈和自己有亲密行为的。

极少牵手，更无可能接吻。

两人一起走进专用电梯，其余人则进了另一部电梯。

宁澈看着轿厢内明亮的镜子，镜中两人手牵手肩并肩，可是却一点也不亲密。

她心里有着小小的失落，总觉得谢羽琦和自己之间隔了一层东西。

盯着谢羽琦的眼睛，她故意将谢羽琦的手握紧。

谢羽琦神情没什么变化。

她一副心不在焉的模样，有点走神。

叮。

电梯门打开。

面前是一个宽敞明亮的专用停车库，里面已经停着五辆豪车，还是显得十分宽敞。

这是专门为谢羽琦建造的车库，私密，封闭，与这栋大厦的停车场完全隔开，只有她的私人电梯可以直达。

司机、安保和随行人员早已恭候。

安保打开了中间一辆车的车门。

谢羽琦坐了进去。

宁澈站在车门旁，温柔地看着她：“晚上回来睡吗？”

谢羽琦瞥了她一眼：“所以你今天又不陪我？”

现在宁澈是大四下学期，课程全部结束了，处于求职或考研阶段，谢羽琦则是研究生最后一学期，她的论文和研究成果早就提交了，现在是在家族企业里实习，同时保持各种高层社交。

宁澈有些歉意地道：“我代的课还没上完，等忙完我马上陪你。”

“知道了，今晚你不用等我。”谢羽琦语气没什么波澜。

但是宁澈听出她有点不高兴，可她也有她的难处，她想多代课多攒钱。

她放软语气道：“羽琦，我忙完一定天天陪你，好吗？”

谢羽琦：“知道了。”

宁澈看着她一副公事公办的冷淡模样，心里有点不是滋味，她俯身，想去亲吻她。

谢羽琦偏了下脸，声音微冷：“宁澈。”

语气带着警告意味。

宁澈的嘴唇停在她脸畔，大概只有三厘米远的地方。

谢羽琦坐姿端庄，神情冷肃，拒人千里。

宁澈很有些受伤。

自己是她女朋友，相处都四年了，分别时吻一下，不是很正常吗？

时间仿佛停止在这一刹那。

谢羽琦没有让保安阻拦，也没有主动关车门。

宁澈内心做着激烈斗争。

她不知道是不是因为昨夜的温存，她感觉自己很依恋谢羽琦，她一直很难做到她每次事后都冷静疏离的模样，四年时间，青春懵懂的感情，克制又小心，可经过日复一日的积累，还是在不经意间变得浓厚。

宁澈忽然伸手按住了谢羽琦的肩膀，谢羽琦一惊，立刻意识到她要做什么。

她本能地要躲，但是望着那张越来越近的熟悉脸庞，她又略微迟疑。

宁澈的五官并不惊艳，但属于那种越看越舒服的长相，干净，清秀，白皙，浓烈的书卷气，还散发着恰到好处的忧郁气质。

谢羽琦第一眼看到时，只是觉得有点特别，后来越看越顺眼。

就在她迟疑的瞬间，宁澈迅速吻住了她嘴唇。

谢羽琦没有推她。

生气时她也会保持优雅从容，绝不失态。

宁澈尝到了她嘴唇上口红的味道，还是一股好闻的口齿清香。

这让她变得贪恋起来。

但是她感觉到谢羽琦抿紧了嘴唇。

她生气了。

宁澈依依不舍地松开，在她耳边低声道：“我会想你。”

说完退后几步。

保安立刻关上了车门。

谢羽琦神情没什么变化，但是脸颊悄然泛出些许红晕。

其实她一直在思考事情，没想到宁澈会这么大胆。

这个吻，让她很不高兴，因为她正在为毕业心烦。

本来想继续读博的，但是她爸爸谢轩觉得博士生完全可以在职读，并勒令她早日进入家族企业。

谢羽琦觉得好日子要到头了，毕业就意味着她正式成人，到时候她的婚事肯定会被提上日程，而她早就听她妈妈说过，谢轩一直有意让她和叶家的长女叶令仪联姻。

叶家也是燕京四大豪门之一，谢叶两家联姻，强强联合，有利于家族壮大。

而身为谢家独生女，谢羽琦几乎没有别的选择。

谢羽琦烦躁地摆摆手，豪车缓缓驶出私人车库。

宁澈站在原地目送。

她一直注视着谢羽琦。

谢羽琦没有转脸来看她，也没有说再见。

宁澈看着她美丽的侧脸消失在视野，接着是精致的发型被车身挡住，然后是透过后窗镜的背影也变得朦胧起来。

她心里失落着，却又因为唇上还残留着的温度感到些许的安慰。

谢羽琦的背影渐行渐远，即便是坐在自己的私家车里，她也时刻保持着高贵优雅，坐姿端庄又不失从容，这份高冷之姿令宁澈感到鲜明的疏离感。

与此同时，她还生出了一股无法言说的滋味。

谢羽琦是真正的天之娇女，优秀，美丽，高不可攀，未来将执掌燕京四大豪门之首的谢家。

而她家境贫寒，还是个残废A，未来最好的前途也就是凭借联邦大学的高文凭，进入联邦政府部门，或者在高校任职，想留在联邦大学都很难。

她和谢羽琦有着云泥之别。

但是谢羽琦是她女朋友。

这种巨大的反差，让宁澈感受到一种隐秘的、难以启齿的快乐。

她平凡普通没关系，她女朋友足够优秀。

她为她由衷地自豪。

很快，宁澈就振奋了起来。

步伐坚定地走出了私家车库，然后扫了一辆共享单车。

今天是她在明德培训机构的最后一节课，只要上完就可以结算工资。

这四年来，她除了学习和陪伴谢羽琦，剩下时间都用来上辅导课了。

她只教高三冲刺班，因为这是她最擅长的，也是课时费最高的。

四年下来，课时费加上当初高中州状元时的各种奖金，还有这四年的奖学金，她已经攒下了一笔不菲的钱。

她马上就可以买下那份心心念念的礼物了！

羽琦，等着我。

宁澈心里热乎乎的，骑着单车的双腿也变得格外有力，轮子被她蹬的飞快。

她像是一只翺翔的鸟儿般，融入了清晨的车流。

作者有话说：

----------------------

开新文了，感谢宝宝们支持，爱你们~

专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个娇”、“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第4章

“小琦，爸爸有意让你和叶……

上午十点。

宁澈结束第一堂课，给谢羽琦发了一条信息。

她看着两人的对话框，忍不住点开谢羽琦的头像。

不同于其他Omega各种可爱、有趣的头像，谢羽琦用的是一匹长着翅膀的白色骏马做头像。

从两人加好友至今，这个头像一直没换过。

宁澈又点开了她朋友圈。

谢羽琦的朋友圈空白一片，只有一行灰色字体。

【朋友仅展示最近三天的朋友圈】

朋友圈封面是一片辽阔的原野，没有签名。

宁澈曾经偷偷地用搜索软件查了这张封面，得知是位于帝国西北方的一片荒原，名为达尼克斯高原，那里平均海拔三千多米，天高地阔，近处是一望无际的原野，生长着茂盛的灌木和野花，几条幽深的峡谷纵横其间，远处是一座座连绵起伏的雪山，景色绝美，人迹罕至，乃是户外爱好者向往的热门探险地。

宁澈那时对谢羽琦一无所知，迫切地想了解她，便私下问她，为什么选这张图片当朋友圈封面？

谢羽琦很是随意地道：“这是我国中时参加夏令营拍摄的，随手拿来当封面了。”

原来没什么含义，宁澈有点遗憾，不过她偷偷保存下了这张照片，内心深处隐隐期待自己有机会和谢羽琦一起踏足达尼克斯高原。

她等了约莫十分钟，没有收到回复，只好收起了手机。

谢家。

谢羽琦正和谢轩在书房交谈。

嗡嗡。

放在书桌上的手机震动了起来。

对面的谢轩立刻皱了皱眉，豪门大族有着严苛的家规，他不喜欢任何人打断自己说话，不过看在女儿没有看手机的份上，他没对此说什么，而是继续道：“小琦，你叶叔叔和王阿姨明天要举办一个私人晚宴，为他们的长女叶令仪接风洗尘，我们家也受到了邀请。叶令仪那丫头你也认识，你小时候还和她一起读过幼稚园、小学和国中，现在她留学归来，正是你们重拾旧谊的时候，今晚别走了，留在家里，明天我们一起去。”

谢羽琦神情平静，睫毛轻轻闪动了一下，望向谢轩。

“爸爸是要我和叶令仪保持往来吗？”

“是，叶家如今风头很盛，家族各项产业都稳扎稳打，发展的很不错，你和叶家长女保持良好关系，有利于我们两家深度合作。”

“但是爸爸有没有想过，我是谢家独生女，我的一言一行代表着谢家，叶令仪到底是Alpha，我和她交从过密很容易惹来绯闻。”

谢轩闻言朗声大笑：“小琦你有这份心思爸爸很高兴，不过你不用担心，真有绯闻爸爸会和你叶叔叔一起出面澄清的。”

谢羽琦眼神一顿，她方才这番试探就是想知道谢轩的真实意图，她不死心地继续问：“爸爸的意思是？”

谢轩正色道：“你和叶令仪是旧识，叶家和谢家素来亲近，商业上也多有合作，爸爸觉得如果你们两人关系更进一步，对我们两家来说都是好事。”

“小琦，爸爸有意让你和叶令仪订婚。”

谢羽琦心头暗地一沉，但是她没有流露出来，而是很惊讶地瞪大了眼睛：“爸爸，你已经决定了吗？”

谢轩打量了她一眼，沉吟道：“这不止是你的终身大事，也有关谢家的发展，爸爸当然不会轻易做决定，目前还处于观察阶段，总之，你们两个先好好培养下感情。”

谢羽琦没有立刻说话，而是在脑中飞快思索。

叶令仪她确实认识，甚至可以说很熟，作为叶家长女，叶令仪从小就飞扬跋扈，气焰嚣张，而且因为是S级Alpha，受到了叶家的大力栽培，这让她越发目中无人。

而且，自从国中发生了那件事后，她对叶令仪厌恶至极。

重拾旧谊？不可能的。培养感情，那更是绝无可能！

不过她没有马上反驳谢轩，作为谢家掌权人，谢轩强势、独断，即便再宠她这个独生女儿，也不会容忍她随意忤逆。

她必须有实力证据，才能说服谢轩放弃和叶家联姻。

现在贸然反驳，只会惹来更严格的约束，好日子会结束的更快。

谢羽琦下意识蹙起眉心。

谢轩目光锐利地望着她，“小琦，你有什么想法尽可以说出来，爸爸面前无需遮掩。”

谢羽琦立刻道：“爸爸，我是谢家一分子，当然会为谢家未来努力，而且，我今天本来就是回来陪你和妈妈的。”

这句话让谢轩十分满意。

就在这时，书房的门被推开了，一位美丽的中年妇人站在门口，笑盈盈地望着父女俩。

“你们说完了吗？王姨特地做了拿手点心，快来尝尝吧。”

谢轩哈哈大笑，冲着谢羽琦道：“小琦，你妈妈平时总怪我陪她时间太少，今儿我就专门抽空陪你们母女，看她还怎么说？”

说着起身大步走出。

谢羽琦落后一步，这才有空拿起手机查看。

是宁澈的信息。

“宝宝我上完第一节课了，现在是休息时间，想你。”

宁澈每天都会给她发信息，上午、中午、下午，晚上，有空就发。

谢羽琦面无表情。

她不喜欢“宝宝”这个称呼，总感觉特别随意，好像大部分恋人之间都喜欢这么叫，因此显得格外廉价。

她和宁澈交代过，但是宁澈还是会叫。

谢羽琦心事重重，完全没有任何心思给宁澈回复。

反而因为这条信息变得心烦意乱。

她不想被人左右婚姻，不想和一个讨厌的人订婚，更不想这么轻易将一辈子捆绑在一个人身上。

至于宁澈……她压根没想过和她怎么样，两人方方面面都透露出不可能。

她甚至连和她抱怨婚事的想法都没有。

她只需要她乖一点，别让自己烦上加烦就好。

陆瑞萱在门口招手：“小琦，快来呀。”

谢羽琦收起所有念头，快步朝自己妈妈走去。

*

十一点半，宁澈结束课程。

她合上自己的笔记本电脑，环顾着教室里一张张青春洋溢的脸庞。

“这一学期的课程到此结束了，我给大家留了30分钟时间，有问题的同学可以向我提问。”

这是个尖子班，只有十五名高三学生，闻言纷纷抬起头来望着宁澈，脸上不约而同地露出了兴奋神色。

因为他们都对这个年轻帅气的代课老师充满了好奇，即便是自诩为天才的刺头也在宁澈的课堂上变得老老实实。

无他，中州状元是从千军万马中杀出来的，而不是浪得虚名。

一个男Alpha马上笑嘻嘻地问道：“宁老师，你觉得我可以考上联邦大学吗？”

他留着很短的寸发，五官俊朗大气，但是勾着唇角，挤眉弄眼的，一看就是那种聪明又调皮的学生。

宁澈微笑着道：“老师会的都已经教给你们了，剩下就看你们各自的本事了，不过——”

宁澈伸出食指摇了摇。

“要是没考上，可千万别说出为师的名字。”

“哈哈哈！”

同学们大笑起来，这个男生笑的最大声，因为宁澈这句话明显是在告诉他，他有很大几率考中，他自己其实也相当自信。

接下来又有几个学生相继提问，宁澈一一解答。

时间还剩下五分钟时，一个长相斯斯文文，戴着金丝眼镜的长发Omega问道：“宁老师，你女朋友漂亮吗？”

上课第一天，这些学生就打听到了宁澈有女朋友，只要逮住机会就询问她女朋友的情况，但是宁澈对此守口如瓶。

她不想更多人知道谢羽琦是自己女朋友，倒不是自卑，而是她想守护她们感情的纯粹，她不需要观众，不需要羡慕和祝福，她只想安安静静地和谢羽琦白头到老。

没想到最后一节课又有人问了出来。

宁澈爽快地道：“我女朋友非常非常漂亮。”

几个Omega立刻尖叫了起来。

“哇！”

“宁老师用了两个‘非常’哦！”

宁澈看了下腕表，站起来道：“我衷心地祝愿你们每个人都能考中自己喜欢的大学，这学期课程到此结束，下课！”

她快速收拾书包，还是被七八个Omega团团围住。

“宁老师，我想聘请你做我的家庭教师，这是我爸爸的名片——”

“宁老师，我也想聘请你，我爸妈答应给你三倍课时费……”

“宁老师，我还有很多学习上的问题请教你，可以加你好友吗？”

宁澈只好客气地道：“抱歉，我临近毕业，接下来非常忙碌，对此恐怕有心无力，至于这位同学的学习问题，可以咨询一下明德的其他老师。”

“再见。”

她在学生们的遗憾声中快速走出教室。

这四年她为了攒钱，牺牲了不少课外时间代课，谢羽琦对此很不高兴，不过也没有强迫她放弃。

宁澈一直心怀歉疚。

现在钱攒够了，她想专心陪她。

来到楼上，一个人正在楼梯口晃悠，看见宁澈就眉飞色舞地笑起来：“哇，我们的宁大讲师来了！”

这是个长相英气逼人的女Alpha，留着一头飞扬的蓝色短发，开朗健谈，豪爽仗义，是宁澈的大学同学兼室友，名叫徐帆。

徐帆和宁澈一样是州状元出身，不过她家境比宁澈好一些。

两人一起在明德做代课老师。

宁澈没理会她的调侃，问道：“你的课程也结束了？”

徐帆昂高下巴：“当然，我可不能给宁大讲师拖后腿不是？”

宁澈捶了下她肩头：“去你的。”

不过她心里暗暗感动，徐帆家里不差钱，是为了陪她才一起来明德求职的，明德得知她也是州状元，就极力邀请，徐帆这才留了下来。

今天两人同时结束课程，接下来就是等着结算课时费了。

徐帆拉着她去休息室，那里是专门给代课老师准备的地方，每天中午有免费的盒饭。

两人在吧台各领了一份盒饭，找位置坐了下来。

“宁澈，金牌讲师的课时费可不低，你还带的是高三尖子班，有我的三倍吧？拿到钱你准备干什么？”

宁澈对于自己的打算一直瞒着，谁也没说，现在愿望即将实现，徐帆又是自己好友，她想了想，决定告诉她。

“真的？”

徐帆听完，差点跳起来！

宁澈赶紧按压她肩头，“嘘，你别声张。”

徐帆眉飞色舞：“这是喜事啊，而且你要求……”宁澈瞪了她一眼，徐帆及时住嘴，改口道：“你想给人家惊喜，肯定要弄得轰轰烈烈啊，遮遮掩掩有什么意思？”

宁澈道：“我还有事要确认，不能出错。”

“好吧。”徐帆颇为遗憾地瞅着她，心里艳羡不已。

开始吃饭前，宁澈看了一下手机。

没有收到回复。

是在忙吗？

其实她发给谢羽琦的信息，经常收不到回复，开始她以为谢羽琦不喜欢发信息，后来发现她就是懒得回。

四年下来，宁澈已经习惯了。

但是习惯不代表心里好受。

她又发了一条：“宝宝我现在在吃午饭，下午回去学校，你要是回来的话告诉我，我去找你。”

发完她将手机倒扣在桌子上，开始吃饭。

徐帆一直找她说话，说着说着就将话题绕到了谢羽琦身上，拐弯抹角地问道：“宁澈你们什么时候结婚？在哪里结婚？到时候可一定要请我，我给你们当伴娘！”

宁澈嗯了一声。

她又忍不住看了眼手机。

其实不用看就知道没有回复，因为她给谢羽琦的信息和电话设置了独特的铃声，只要一响，她就知道是她。

作者有话说：

----------------------

专栏完结文9本，欢迎宝宝阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第5章

“我想你。”

饭后，两人去结算工资。

徐帆先结算完，在外面等宁澈。

宁澈推开财务办公室的门，发现椅子上坐着一个衣着华贵的女Alpha，很年轻，之前没见过，而财务主管恭敬地站在一旁。

“你就是宁澈？”

女Alpha开门见山，主动朝宁澈伸出手。

宁澈和她握了手，财务主管赶紧在旁介绍。

“宁讲师，这是我们明德的陈院长。”

宁澈颇为惊讶，没想到明德的院长如此年轻，她还以为是一位中年人呢。

她赶紧客气道：“陈院长你好。”

女Alpha从宁澈进来就一直观察着她，这时笑着道：“宁澈你不用客气，我叫陈韶华，也是联邦大学毕业的，不过高你两届，不介意的话可以叫我陈学姐。”

宁澈自然是顺水推舟：“陈学姐好。”

陈韶华冲财务主管点点头，财务主管说道：“宁讲师，因为你一直以来都表现的十分优异，我们陈院长觉得应该增加你的课时费，所以这学期你的课时费是按照五倍计算的，现在已经打入你的个人账户。”

叮的一声。

宁澈手机收到了一条信息，她扫了一眼。

【你尾号9588的账户银联入账交易115000.00联邦币】

财务主管又取出一个红色信封：“宁讲师，这是您这学期的奖金。”

宁澈很是吃惊：“这……”

她和明德的课时费是提前约定好的，之前并没有说过奖金的事。

陈韶华接话道：“宁澈，你为我们明德提升了业绩和口碑，不少学生为了上你的课专门从别的培训机构转过来，所以这份奖金是你应得的，其他讲师也有。”

听见最后一句话，宁澈松了一口气。

她在明德代课，确实是尽心尽力。

就在她接下信封后，陈韶华道：“宁澈，我想聘请你当我们明德的荣誉讲师，你意下如何？”

宁澈这才明白她的真实意图，原来给自己加课时费和奖金是想留人。

可是她接下来想专心陪谢羽琦，拒绝吧，又拿人手软。

陈韶华看出她犹豫，继续道：“你不必马上做决定，我知道你接下来忙于毕业，荣誉讲师也不需要你按时上课，只需要在一些重要节点来代课即可，除了课时费按照五倍计算外，还有一笔荣誉讲师的聘请费。”

宁澈松了口气，“好，我会认真考虑。”

她和陈韶华加了好友。

出来后，等在门外的徐帆刚要扬起手中信封，就发现宁澈手里也拿着一个红色信封，而且比自己的厚多了！

“好家伙，这么沉甸甸的，让我看看有多少。”

她抢了过去，宁澈也由着她。

徐帆打开一数，居然是10000联邦币。

她从鼻子里哼哼了两声，羡慕嫉妒恨地表示：“可恶，我还想炫耀来着，结果你奖金是我的两倍，不行，宁澈你必须请客，不然我可太酸了！”

宁澈道：“这还用你说，你先回去通知一声，今晚我们寝室聚餐，我请客。”

徐帆眼睛一亮：“真的，那我要去一品楼！”

一品楼是联邦大学附近非常高档的一家餐厅，平时大家都以去那里聚餐为荣。

宁澈点头：“成。”

徐帆马上笑眯眯地凑近：“你不跟我一起回去，那你要去干什么？是不是去接你女朋友和我们一起聚餐？”

宁澈眼神微顿，她也想带谢羽琦和自己的朋友们聚餐，以前拐弯抹角地给谢羽琦提过两次，但是谢羽琦兴致缺缺，她也就不好说什么了。

而且今晚她答应和室友们一起聚餐，是因为知道谢羽琦晚上不回来，不然她肯定要陪她。

“别瞎猜，我有事。”

宁澈给了个含糊回答，将徐帆送上了回去宿舍楼的公交车。

她自己在路边扫了辆共享单车，七拐八绕来到了一处老旧的居民楼。

这里属于燕京的下城区，也就是传说中的贫民窟。

到处都乱糟糟的，杂乱的电线和管道像是蜘蛛网，垃圾箱堆得冒出来也无人清理，没有电梯，走廊里晾满了各式各样的衣服，时不时还有只老鼠钻出来。

宁澈熟门熟路地来到顶楼，敲响了一扇锈迹斑斑的铁门。

半晌里面才传来声音：“谁呀？”

“我。”

猫眼打开，有人在里面窥视，几秒后门打开了，一张年轻稚嫩的脸庞露了出来，面前的Omega约莫十六七岁，留着齐耳的短发，看起来乖巧又安静，但是一双乌溜溜的眼珠盯着宁澈乱转。

宁澈赶紧将提着的塑料袋递过去：“送你的。”

女孩接过去一瞧，塑料袋里装满了零食，都是自己喜欢的，她立刻换上了笑脸，甜甜叫道：“宁老师。”

屋内传来了咳嗽，有人问：“向晨，是不是宁澈来了？”

是一道充满磁性的低沉女声，成熟而动听，但是中气不足，像是生着病。

名叫向晨的女孩慌忙藏好零食，乖巧答道：“是的姐姐，宁老师来了。”

昏暗的房间内走出来一名高高瘦瘦的女Alpha。

正是向晨的姐姐，向晚。

她长相阴柔秀美，脸色苍白，乌黑的长发披散肩头，眼神幽深又阴郁，一看就是一个充满故事的人。

看了宁澈一眼，她道：“宁澈，坐。”

客厅的窗帘被向晨拉开。

屋内豁然一亮。

房子是两居室，不大，但是与这栋居民楼外的情形可谓是天壤之别。

陈旧的木地板被擦拭的一尘不染，粘着胶布的窗玻璃上贴着可爱的卡通图，阳台种着三盆兰草，叶片翠绿干净，清新舒展。

透过开着的厨房门，可以看见整齐的餐具在阳光下闪闪发光。

空气里散发着一股淡淡的幽香。

向晚打量了她一眼：“东西都准备好了？”

宁澈点头：“准备好了。”

向晚扭头吩咐向晨：“去房间温习功课，一会儿宁老师辅导你。”

向晨乖乖进去了次卧。

向晚和宁澈在茶几旁坐下来，宁澈打开手机放在茶几上。

手机界面停留在信息栏，是宁澈银行卡的余额。

【800000.00联邦币】

这是她和向晚约定好的金额，联邦币80万。

四年前高中状元，州政府发了奖金50万，区政府发了奖金20万，学校奖励10万，县政府奖励一套房。

家里将这些奖金都存在了宁澈个人银行卡里，打算攒着给她做手术。

他们还对治好宁澈的腺体怀揣希望。

宁澈却丝毫不抱希望，分出50万给了爸妈，偷偷给妹妹宁蘅转了5万，自己只留下25万。

大学四年，奖学金和各种竞赛奖金累积起来有25万，再加上她代课收入，共计八个学期，每学期到手约莫5万，最后一个学期课时费加上奖金到手12.5万。

这些加起来将近100万。

宁澈自己平时省吃俭用，花钱主要是和谢羽琦在一起的时候。

谢羽琦根本不需要她花钱。

但是宁澈不能不表示，四年下来，她主动花掉了10多万。

还剩下80多万，扣掉80万，就只剩下几万块了。

不过没关系，钱没了可以再挣，她对未来充满信心。

向晚面无表情地扫了一眼余额，又扫了一眼宁澈。

21岁的小Alpha青春帅气，自信昂扬，像是清晨升起的朝阳，浑身上下都充满了蓬勃力量。

向晚垂下眼睛：“你真的决定了？”

宁澈：“是的。”

向晚：“一旦决定了，就没有回头路了。”

宁澈眉毛上扬，笑了起来：“你放心吧，我绝对不会后悔，现在的问题是，你真能为我做出独一无二的钻戒吗？”

向晚没再说话，起身走向主卧。

几分钟后她拿着一只深褐色的木盒走出来，当着宁澈的面揭开。

木盒里面是丝绒盒，丝绒盒里面是锦缎，锦缎打开是一只精致的绸缎布袋。

向晚带上手套，小心翼翼地拉开绸缎布袋的松紧口，伸手进去，取出一物。

她轻轻放在展开的锦缎上。

宁澈定睛 一看，立刻抽了口气。

那是一枚鸽卵大的钻石！

整体紫色，而且是那种澄净到了极点的紫色。

这时，向晚打开了一只小小的手电筒，光线刚好映在钻石上，钻石立刻闪耀着澄净的紫色光泽，像是紫色的流水一样在钻身上流动，美丽极了。

宁澈呼吸都屏住了，忍不住问道：“真的只要80万？”

向晚面无表情地盯着钻石，语气低沉：“钻石分文不取，80万是我定制钻戒的价格。”

宁澈忍不住看了她一眼。

她和向晚认识纯属意外。联考结束后，成绩还没出来，她意志消沉，上网打发时间，无意中发现了一个名为“残废A联盟”的私密论坛，于是就加入了进去。

不过她一直都是在里面潜水，从不留言。

后来谢羽琦做了她女朋友，她诚惶诚恐，不知道自己怎么会被她看中，又对于这份突如其来的感情感到压力，所以总想为谢羽琦做些什么。

某次浏览“残废A联盟”的帖子，有人出售钻石，大家上前围观，结果一看价格300万，全都傻眼了，有人冷嘲热讽，有人质疑钻石真伪，总之没一句好话。

直到有人回帖道：“这是天然纯紫钻，这么大克重，价格一般不低于五千万，怪了，近十年内都没听说全球出产过10克拉以上的紫钻啊。”

此言一出，惹出了不少潜水的专业人士，大家对这枚钻石品头论足，点评不断……

宁澈围观了全程，越看越心动，但是一看余额，又打消了念头。

就在这时，有人回帖：“十年前，燕京李家的大小姐看上了一个小白脸，这个小白脸出身于钻石切割世家，为了博佳人欢心，散尽千金买了一块顶级原石，可惜却发挥失误赔光家产，佳人也弃她而去。”

大家八卦心起，正要回帖，发现帖子没了。

发帖人删除了帖子。

宁澈怀着试一试的心思，私信联系了发帖人，将自己想购买钻石的前因后果都说了。

对方得知她是联邦大学的新生，居然约她私下见面。

发帖人就是向晚，她确认了宁澈身份并得知她是明德培训机构的金牌讲师后，决定将钻石80万卖给她，条件是宁澈要辅导她妹妹向晨的功课，确保向晨考上联邦大学。

当时的向晨刚上高一，成绩差的一塌糊涂，连中学的数学题都做不对。

宁澈咬牙答应了，绞尽脑汁、争分夺秒给她补课。

去年，向晨参加了第一次联考，距离联邦大学录取分数线差了五十分，向晚倒是没怪宁澈，让妹妹复读一年。

这不，还有一个月，向晚就要参加第二次联考了。

今天是双方交易时间。

转账前，向晚忽然道：“宁澈，你真要花80万买这颗钻石？”

宁澈紧张道：“你不会反悔了吧？”

向晚深深看了她一眼，她知道宁澈和谢羽琦的关系，也知道宁澈买钻石是为了博佳人欢心……和自己当初一模一样。

80万不多，在富豪遍地走，有钱人多如麻的燕京，80万就是有钱人的一瓶酒、一顿饭罢了。

可对于宁澈来说，是她的全部。

她垂下眼睛，语气低沉：“我是怕你后悔。”

宁澈压根没听出来，只担心她反悔，斩钉截铁地道：“不会，我决不会后悔。”

叮，转账成功。

宁澈松了口气，高兴地问道：“二十天，你确保完工？”

向晚：“说了二十天就是二十天，多一个小时就是丢我向家的人。”

话说到这个份上，宁澈还能说什么，她起身去次卧给向晨辅导功课。

钻石的真伪，向晚亲自带着她去燕京的专业机构检测过。

而且相处四年，她信向晚。

晚上6点，宁澈结束辅导，同向晚告辞。

向晚叮嘱：“记得给我你女朋友的尺寸。”

宁澈答应了，出门就看起了手机。

谢羽琦还是没回复，她忍不住打过去电话。

约莫十几秒，电话才接通。

“羽琦。”宁澈语气雀跃，迫切想要表达自己的思念。

谢羽琦很平淡：“什么事？”

宁澈：“我想你。”

谢羽琦沉默。

宁澈这才察觉她的冷淡，担忧起来：“羽琦，你是不是有事？”

谢羽琦：“是，我有事要忙，没事就挂了。”

“哦。”宁澈有点失落，在她挂断前又忍不住问了一句：“那你什么时候回来？”

“不确定。”谢羽琦说完就挂断了。

宁澈望着手机屏幕，一脸失落。

她好想她。

作者有话说：

----------------------

段评已开，欢迎宝宝们留言。

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、同类型古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第6章

“小奶狗就要有小奶狗的自……

谢家。

谢羽琦独自坐在小客厅。

挂断宁澈电话后，她神情有些不快，心里更烦了些。

对于和宁澈的这段关系，她自认完全掌控，随时可以抽身，可是宁澈却非常在乎她，每天信息电话不断，而且态度又是那样诚恳。

这让她感觉到一点点烦恼。

“小姐，吃饭了。”

王姨走来喊她。

晚餐是正餐，这是他们全家人相聚的重要时刻。

任何事都得靠边。

谢羽琦正打算收起手机，接到了电话。

许子雯打来的。

许子雯是燕京豪门许家的千金，和她从小玩到大，一起玩的还有陆家的陆念笙。

陆念笙是陆夫人的姐姐陆瑞霖的女儿，也就是谢羽琦的嫡亲表姐。

陆家在燕京四大豪门排行第三。

长女陆瑞霖，S级Alpha，娶了许家的次女许一笙为妻；

次女陆瑞萱，顶级Omega，当年轰动燕京的绝色美人，嫁给了四大豪门之首的谢家家主谢轩为妻。

陆瑞霖和许一笙感情甚笃，爱女陆念笙是二人掌上明珠。

许子雯是许一笙的哥哥许一安的女儿。

细究起来，许子雯和谢羽琦也带有亲戚关系，相当于是谢羽琦舅妈的侄女。

而许家虽然不是四大豪门，但是背后有军方关系，许一安的姑姑许爱颐嫁给了帝国军方的实权人物，许一安和许一笙的姐姐许一萍也嫁给了军方一位少将，因此许家虽然低调，却无人敢惹。

谢羽琦、许子雯、陆念笙从记事起就认识，三人一起逃过学，一起闯过祸，一起整过二世祖，关系铁的不能再铁。

谢羽琦按下接听键，没好气地道：“怎么饭点了才给我打？”

许子雯噗嗤一笑：“我就是怕你吃太饱，特地赶在饭前打给你，那个刚回国的叶令仪今晚要弄个老友聚，地点定在她郊区的别墅，八点开始，特地拜托我邀请你和念笙一起过去，你去不去？”

谢羽琦不假思索：“不去。”

许子雯正色道：“其实她是想专门设宴向你赔罪，你真不去？”

谢羽琦仍旧不假思索：“不去。”说完她又赶紧补充：“你们也不准……”

许子雯打断她：“真霸道，你不去，还不准我和念笙去。”

谢羽琦揉眉头：“我烦着呢，不如吃完饭我去找你们小聚好了。”

许子雯咯咯地笑：“陆念笙怎么样？我就说你肯定输，快点把你的新款包包给我！”

电话里传来一个娇嗔又懊恼的声音，“许子雯，这包包在我手里还没捂热，你怎么好意思抢啦？羽琦你快帮帮我嘛。”

谢羽琦这才知道两人在一起，而且还用自己打赌来着，顿时气不打一处来：“活该。”

许子雯抢到包包，得意洋洋：“那你快点，老地方，我们等你。”

谢羽琦嗯了一声，挂断电话，去餐厅陪爸妈吃饭。

*

晚上六点二十，宁澈赶到一品楼，进了提前预定好的包厢。

室友们还没到，她要了菜单看，同时给妈妈李思源打去电话。

母女俩聊了会儿，妹妹宁蘅抢去了电话。

宁澈又和妹妹聊了会儿，宁蘅偷偷问她：“姐姐你和嫂子在一起吗，我能和嫂子说话吗？”

宁澈赶紧压低声音：“别乱叫。”

宁蘅在电话里笑嘻嘻：“姐姐你害羞什么，你女朋友不就是我嫂子？”

宁澈腺体残缺，医生断言她无法标记Omega，这就相当于给她的婚姻判了死刑，因为无法标记就相当于无法要孩子，所以她爸妈一直不敢问她感情上的事。

可妹妹宁蘅年少轻狂，浑不当回事，每次宁澈回去就不住打听她的大学生活，还总问她有没有谈恋爱。

宁澈开始不肯说。

因为谢羽琦宣布和她的关系后，明确告诉过她：“我们的关系仅存在于我们两人之间，不涉及彼此家庭，我不希望你告诉你家里人，更不希望你家里人来打扰我。”

宁澈答应了，所以她一直没和家里说自己有女朋友的事。

有次寒假回家，她正在给谢羽琦发信息，冷不丁被宁蘅溜到了背后，恰好看见她和谢羽琦的聊天记录。

“哇，宝宝是谁？是不是你对象？姐姐你谈恋爱了？”

宁澈遮掩不住，只好坦白了自己有女朋友的事，但是为了防止宁蘅乱打听，她吓唬她说自己女朋友还不知道自己腺体残缺的事，如果她口无遮拦，自己就要孤独终老。

总之，不能多嘴，也不能告诉爸妈。

宁蘅见她说的十分认真，答应替她隐瞒。

没想到现在连嫂子都嚷嚷出来了。

宁蘅见她这么紧张，有些不满：“姐姐，妈妈都去厨房忙了，我身边又没人，谁能听得见？再说你和你女朋友都谈了四年，她当我嫂子不是迟早的事吗？”

宁澈想想也是，但是她一向很尊重谢羽琦，便还是叮嘱宁蘅别乱喊，也别透露风声，自己要留着给爸妈惊喜。

宁蘅嘿嘿了两声，嬉皮笑脸道：“姐姐，这保密嘛，当然可以，但是保密是不是得有保密费啊？”

宁澈气笑了：“好好好，两个月没见，你皮痒痒了是吧，都敢勒索起亲姐姐了！看我回去怎么收拾你。”

“嘞嘞嘞。”宁蘅冲她吐舌头。

宁澈挂断电话，给她转去1000联邦币，又给妈妈转去5000联邦币。

10000奖金还剩下4000，今晚请室友聚餐，预算2000，刚好还剩下2000，就当做这个月的生活费。

计划好这一切，包厢门被推开，五个青春靓丽的女生说说笑笑走进来。

室友们来了。

为首的是徐帆，她个头中等，但是性格开朗，十分善于社交，每次都是领头。

和徐帆并肩的是一个烫着爆炸头，戴着蓝牙耳机，打扮时髦的女Alpha，名叫刘欣欣，刘欣欣家里是书香世家，但她本人却特立独行，十分张扬。

后面三个人，左一是个长发飘飘、身材高挑性感的女Alpha，长相也十分出众，但其本人却不茍言笑，挑剔、毒舌，眼高于顶，这人名叫凌诗雅，她参加过两次联考。

第一次被保送联邦大学，她想证明自己的实力，拒绝了保送，分数出来后，进联邦大学完全没问题，但问题是她因三分之差无缘州状元，于是她又放弃了，选择复读一年。

第二年，她还是考了第二名，再次无缘州状元。

家里硬逼着她来报道的，不然她又回去复读了。

中间是一个长相恬静，戴着黑框眼镜，穿着打扮中规中矩，留着齐耳短发、一看就是好学生的女Alpha，名叫方琳。

右一的女生进来就先喊了宁澈一声，看见宁澈回应她马上腼腆一笑。

她身材有些瘦弱，个头不高，扎着马尾，路人长相，穿着印有联邦大学LOGO的白T恤，在五个人中显得平平无奇。

这个女生叫沈清芷，是寝室中唯一的Beta。

作为一名Beta，能从千万人中杀出重围，考上联邦大学，那需要付出超越常人的努力，还需要极高的智商。

但进入联邦大学的，谁不是天之骄子？

所以根本无人在意沈清芷，又因为她Beta的身份，其余人多多少少都有点看不起她。

不过宁澈待她挺真诚的，她也和宁澈关系最好。

几人落座后，刘欣欣马上问道：“宁澈，听说你女朋友要来？”

宁澈微微一愣，还没想好说辞，凌诗雅就阴阳怪气地道：“哟呵，四年过去，总算轮到我们见你女朋友了，大小姐可真是日理万机！”

徐帆出来打圆场：“自罚自罚，宁澈今天必须自罚三杯！”

宁澈瞪了她一眼：“是你瞎传的吧？今天是我们寝室内部聚餐，我本来就没打算带家属。”

徐帆和她很熟，一听这架势就知道她压根没打算带谢羽琦来，赶紧道：“扯吧你，既然是家属，那也是内部人，一起聚餐怎么了？”

刘欣欣摘掉蓝牙耳机：“宁澈，你女朋友到底来不来啊？”

方琳嘀咕：“看样子是放我们鸽子了。”

沈清芷走到宁澈身边小声问了句：“怎么回事？”

宁澈干脆利落地道：“是徐帆听错了，这次聚餐就是我们寝室内部小聚，羽琦有事走不开。”

徐帆配合地找补：“哈哈是我听错了，不好意思，听说大小姐的导师绰号阎魔王，就算是大小姐也吃不消啊，不定被怎么折磨呢！来来来，今儿宁澈买单，可别给她省钱。”

宁澈点头：“是，羽琦临近毕业特别忙，大家别客气，随便点。”

凌诗雅凉凉道：“要么是没把我们放在眼里，要么是没把你放在眼里，大小姐的真性情罢了。”

宁澈脸色变了变，心里极不舒服，这个凌诗雅嘴毒的不行。

徐帆又赶紧出来打圆场，总算让气氛热闹起来。

菜上齐后，宁澈自罚了三杯，心里还是气闷无比，拿起手机出来包厢，给谢羽琦发了条信息。

“宝宝，我在和室友聚餐，要是你也在就好了，大家都想见见你。”

发完一会儿，依旧没有回复，她忍不住又发了一条。

“我好想你。”

过了会儿，沈清芷出来了，找到宁澈问道：“你怎么突然这么大手大脚，我看她们几个点了好多菜，你身上钱够吗？”

宁澈心里微暖，拍拍她肩头：“放心，钱够，你多吃点。”

沈清芷忍不住问道：“马上就快要毕业了，你真不带你女朋友给我们见见？”

宁澈：“有机会再说。”说完她先进去了。

沈清芷跟在她身后，神色复杂地望着她背影。

暗暗猜测，肯定是谢羽琦把自己的银行卡给宁澈了。

她满怀期待地考进来联邦大学，以为自己将走上人生巅峰，结果进来才发现，小地方的天之骄子在这里只是路人甲。

不止如此，作为一个Beta她还备受歧视，处处受排挤。

直到后来得知宁澈是个残废A，她心里才平衡了许多，对宁澈也关注的多了起来，逐渐成为好友。

她本来以为宁澈和自己一样落魄，两人会有共同语言，结果宁澈不止有豪门大小姐当女朋友，还年年拿奖学金。

说实话，她非常嫉妒。

燕京某栋私人别墅。

谢羽琦正和好友许子雯、陆念笙小聚。

下人都出去了，安保在外面巡逻。

奢华明亮的客厅中央铺设着名贵地毯，落地窗被宝蓝色的窗帘遮的严严实实，茶几上摆满了各色果盘和窖藏名酒。

谢羽琦独自窝在一个单人沙发中，许子雯坐在地毯上，背靠着真皮沙发，陆念笙贵妃躺在沙发上，头刚好枕着许子雯肩头。

三人长发披肩，赤着玉足，各自端着一杯酒，高脚杯轻摇慢晃，酒水荡漾出诱人的色泽。

彼此说着闲话。

许子雯：“羽琦，叶令仪找你和解，你打算怎么做？”

谢羽琦：“不搭理，你们也不许搭理。”

许子雯：“我听我妈妈说，谢叔叔打算和叶家联姻，真假？”

谢羽琦：“真。”

许子雯：“所以你是烦这个，还是烦结婚后不能陪你的小奶狗？”

陆念笙：“嘻嘻，要不你现在打电话，把你的小奶狗叫过来给我们瞧瞧？”

谢羽琦：“……叫你们来是给我出谋划策的，可不是添乱。”

许子雯：“好了好了，你要是不想和叶令仪结婚，我们肯定帮你。”

谢羽琦：“成，有这句话就够了，等我号令。”

陆念笙没说话，联姻的事她听自己妈妈和妈咪说过，谢轩很强势，想要打消他心思很难，而且，自己妈妈和妈咪也支持这桩联姻。

她皱着漂亮的眉毛，娇气地嘟哝了一声：“你要是不喜欢叶令仪，就赶紧找个门当户对的呗，这样也更容易让小姨和小姨父松口。”

许子雯也道：“我觉得念笙说的对，起码得有个备选，要不要我帮你挑挑？”

谢羽琦没说话。

嗡嗡。手机收到一条信息。嗡嗡，又是一条。

谢羽琦下意识皱眉，不过还是拿起来看了一眼。

果然是宁澈的信息，今天都给她发了8条了！

许子雯八卦心起，连忙爬起来去偷看，被谢羽琦及时挡住。

“我看看嘛，这么紧张干什么？”

“哇，不会是你的小奶狗发的吧，你们四年了还这么黏糊？”

“啧啧啧。”

陆念笙也跳起来：“我也要看，我也要看！”

谢羽琦又气又恼，从沙发站起来，让许子雯和陆念笙都看不到手机屏幕，然后快速点开宁澈头像，设为“消息免打扰”。

接着她将手机丢在一旁，随口道：“小奶狗就要有小奶狗的自觉，我现在只觉得她太吵了。”

二女皆失笑：“不愧是谢女王，御狗术有一手！”

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第7章

她们之间，毫无可能。

聚完餐已经是晚上九点，大家一起从包厢出来。

夜晚的燕京，比白天还要热闹繁华。车水马龙，万千灯火。

霓虹灯下，六人的影子跳跃、移动，汇入夜生活的海洋。

宁澈习惯性打开手机查看。

依旧没有回复。

徐帆和刘欣欣、凌诗雅、方琳等人走在一起，彼此说说笑笑。

沈清芷独自跟在后面，冷冷清清。

整场聚会下来，只有她说话最少，除了宁澈和徐帆，几乎无人和她搭腔，她就算插嘴也是自讨没趣，最终选择了沉默。

宁澈落在最后面。

沈清芷忍不住回头望去，发现宁澈低头看着手机，屏幕的光映照在她清秀白净的脸庞上。

满脸都是失落之色。

沈清芷眨了下眼，确认自己没有看错，内心顿时蹦出一个念头。

“宁澈不会和谢羽琦闹掰了吧？”

她赶紧走过去，关切地问道：“宁澈你没事吧？”

宁澈猝然抬头，将手机匆匆装进裤兜。

“没事。”

“你怎么回去？”

她视线扫过走在前面的四人，立刻明白了沈清芷的处境，忍不住道：“前面有共享单车，我和你一起去。”

沈清芷感激地点点头。

徐帆开车了，刘欣欣骑自己单车来的，就停在餐厅门口，她跨上去后，回头对宁澈说了声谢谢，就潇洒地走了。

徐帆载着凌诗雅和方琳等在路边，打开车窗。

“你俩还骑什么单车啊，都进来，我送你们。”

沈清芷有点动心，看向宁澈，宁澈摇头：“我吃太饱了，想走走路，反正也不远，你带着沈清芷吧。”

沈清芷就势坐进车里。

宁澈望着车子驶远，蓦地想起来谢羽琦曾经要送她一辆车，可她坚决不同意，谢羽琦也没坚持。

也不知道怎么会想到这些。

宁澈摇摇头，沿着马路往公寓走去。

这条马路是环绕联邦大学的一条路，围墙一侧种着高大的枫树，枫树下面还有茂盛的灌木和观赏花卉。

人行道上的路灯有年头了，灯光昏黄，但因为挨着大学，所以非常多的情侣成双结对压马路。

有的手牵手说说笑笑，有的在枫树下旁若无人相拥接吻，还有的踢着树叶煲电话粥。

宁澈看着，听着，忽然想到，自己和谢羽琦好像还没这样手牵手压马路过。

她一直挺想的，但是谢羽琦不愿意，就连一起在校外约会、吃饭她都不愿意。

四年了呢。

以后肯定还有机会。

宁澈又忍不住打开手机，对着人行道拍了一张照片。

“我刚聚餐完，独自走在校外的人行道上，一边走一边想着你，路上好多情侣，好希望哪天也能和你一起走一走。”

连同照片一起发过去后，她马上关掉手机，继续漫步。

她怕收不到回复，干脆不看。

羽琦应该是家里有事吧？

可惜我都不能为她分担什么。

宁澈思绪散漫，想七想八，回到公寓她冲了个澡，就钻进了被窝。

她深深地嗅了一口，可是马上就失望了。

床单被罩都被保姆换掉了，现在被窝里只有一股清新干净的气息。

她掀开被子，在房间嗅闻，总算闻到了空气里残留的幽香，那是谢羽琦的体香。

淡淡的，却比任何香味都好闻。

*

别墅的小聚仍在继续。

三人都喝的有些微醺了，许子雯和陆念笙开始说起豪门圈子的八卦，谢羽琦心不在焉。

她还在为婚事烦恼。

她的大好人生才刚刚开始，可却要沦为家族利益的牺牲品。

越喝心情越糟糕，她打开手机，看见宁澈发来了新消息，还有一张照片。

随意扫了两眼，内心毫无波澜。

手牵手压马路？小孩子才做。

监控弹出提醒。

宁澈回到公寓了。

谢羽琦心不在焉地打开监控画面，看见宁澈躺在主卧的床上。

睡着了吗？

没烦恼真好。

她没来由地感慨，心里又烦又有些羡慕。

说实话，她有时候真的有点羡慕宁澈，心思单纯，生活简单，家庭也简单，未来的人生也会简简单单。

可她不能，她是谢家唯一的继承人，肩负着整个家族的未来，她要考虑家族的利益，要顾忌爸妈的想法，要照顾到各个叔伯婶娘的意见，要平衡谢家交好的各方关系……

就在这时，监控画面有动静。

宁澈动弹了下，接着，她裹着被子在床上打了个滚。

谢羽琦勾了下唇角。

幼稚。

本想关掉监控，宁澈忽然掀开被子，坐了起来。

谢羽琦好奇，想看看她干什么。

宁澈下了床，径直走向化妆室，从化妆台上拿起一个相框。

她坐在凳子上，轻轻地用手擦拭相框表面，擦完后拿着相框回到床上。

躺好后她一直看着相框，过了会儿，忽然低头吻了吻照片。

谢羽琦怔住，这才想起来那个相框是宁澈给她做的，里面的照片也是宁澈给她拍的。

当时她还有点不高兴，因为不喜欢自己的照片随便摆放，但是宁澈恳求，说是如果她不在家的时候，她想她就可以看着她照片。

于是她就留下了。

整座公寓，只有这么一个相框。

宁澈抱着相框睡着了。

谢羽琦神色复杂。

公寓的监控系统，一直连着她的手机，她拥有最高控制权限。

宁澈对此并不知情，她甚至不知道房间里有摄像头。

谢羽琦又看了一会儿才关掉监控。

和宁澈在一起，是事出有因，她并没当回事，哪怕相处四年了，她也没有其他想法。

可此刻，她皱着眉，神色冷峻。

宁澈太在乎她了。

她没感到丝毫高兴，反而莫名有一丝压力。

一个人在自己身上倾注了太多情感不是好事，她不想被任何人任何事掣肘。

哪怕是爱她的人。

看来，得找个机会和宁澈说清楚。

她们之间，毫无可能。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第8章

“我不喜欢被人叫宝宝，下……

凌晨五点，宁澈忽然醒了。

天还没亮，她摸了摸额头，出了层细汗。

有点奇怪。现在是五月九号，天气越来越热不假，但是公寓里的中央空调常年保持在18℃恒温状态，根本不热。

她恍惚坐起来，神情呆呆的。

她做噩梦了。

梦里的她很伤心，现在醒了还心有余悸。

可是却怎么都想不起来梦的具体内容，只隐约记得梦到了谢羽琦。

原来是个梦。

她按了按心口，听说梦都是反的，幸好是个梦。

手摸到了一个东西，是那个相框。

她捡起来，拿在手里看，慢慢躺下。

六点半，宁澈起来了。

她先给谢羽琦发了一条信息。

“宝宝，早，我起床了，你睡得好吗？”

整整一天一夜没有收到谢羽琦的回复了，以前从没有这么久。

王姨不在，其他保姆做好了早餐。

宁澈坐在挨着阳台的小餐厅，慢慢地吃。

吃完她走到阳台。

今天天气很不错，阳光明媚，鸟语花香，她心情也跟着好起来。

上午她打算去学校一趟，见自己的导员戴澄。

一个月前，戴澄曾对她透露过，已经向院里推荐她保送本校研究生，等通知即可。

保送名额竞争很大，所以宁澈一直没往外声张，今天去确认一下。

十点，宁澈从导员办公室出来，脸上带着几分欣喜，她得到了确定答复。

时间还早，她和另一个朋友舒心怡相约去了图书馆。

舒心怡也是中州考进来的，当年的州第二名。

两人不是一个区的，考进来后也不在同一个学院，在同洲联谊会上认识后，发现彼此特别投机，就成朋友了。

舒心怡和宁澈聊起未来的打算，宁澈表示自己将继续读研。

舒心怡道：“我听说你一直在明德代课，是那里的金牌讲师，有没有兴趣和我一起创业？”

宁澈这才得知舒心怡大二就开始了创业，不过规模不大，只是组织同为中州的学妹学弟给高三学生补课，她找客源并从中抽成，现在是打算将摊子做大。

舒心怡道：“我相信你的人品，如果你加入，我给你原始股。”

“而且创业不耽误你读研，你也可以多一份收入。”

宁澈表示会认真考虑。

其实她还没想好未来的路，读研是大体方向，但是研究生毕业呢？她还是需要一份工作。

和舒心怡分别后，她情不自禁想起和谢羽琦的一次对话。

“宁澈，毕业后来我谢家企业做事怎么样？”

当时气氛轻松，两人相拥在一起，宁澈听出她是开玩笑的口吻，便也以玩笑地口吻问了回去。

“我可是联邦大学年年拿奖学金的高材生，去谢大小姐手下做事有什么好处？”

谢羽琦一手环着她脖子，一手在她脸上轻轻地抚弄，望着她的眼神格外妩媚动人。

“只要你乖乖听话，我保你前途似锦。”

宁澈以为她开玩笑，没当回事，现在回想起来，感觉稍微不同。

她忽然觉得，自己和谢羽琦之间，好像还是和当初对话时一样，在原地踏步走，并没有因为四年的时间进入一种真实、稳固、牵绊深厚的关系中。

去食堂吃午饭的时候，她又看了眼手机，还是没收到任何回复。

这比之前任何一次都久。

她忍不住打过去电话。

没有人接。

铃声响了约莫七八秒后，宁澈主动挂断。

“宝宝，我没什么事，就是想你了，我正在食堂吃饭，你在家过的怎么样？”

发过去这条信息后，宁澈忍不住翻看自己从昨天开始给谢羽琦发的所有信息。

是不是发的有点多了？她在家应该很忙吧？还是有什么事影响了她心情，让她不想看手机呢？

她看着最后一条信息，忍不住想，刚才是不是不该打去电话，自己在吃饭，那羽琦多半也在和家人用餐，自己打电话过去会不会打扰她？

下午，她去了向家，给向晨补课。

向晚没露面，一直在房间。

宁澈知道她应该是在房间打磨钻石，也没打扰。

五点半的时候，向晚忽然出来了，将宁澈叫到客厅说话。

“今晚出去玩吗？”

宁澈诧异地看了她一眼：“不出去，我要去图书馆看书。”

向晚也有些诧异：“这么说你今晚有时间？”

宁澈：“是啊，怎么了？”

向晚眼底异色一闪而过，随口道：“晚上有场聚会，我还有一个名额，可以带你。”

宁澈有点好奇：“是什么聚会？”

向晚：“豪门圈子的聚会，想去吗？”

宁澈毫不犹豫地摇头：“不想去，我不感兴趣。”

向晚幽深的眼神轻轻闪了下：“你女朋友不也是豪门吗？难道不想见识下她的圈子？”

宁澈脸上涌出犹豫之色，可思考了几秒，还是果断拒绝：“我不是豪门圈子的人，不去了。”

向晚心底暗暗遗憾。

她一直在筹谋东山再起，最近终于得到一个官二代的赏识，拥有了一场豪门聚会的入场券，并且还得到了两个名额。

从官二代那里得知，这场聚会其实就是叶家为了捧自己女儿而准备的，真正的焦点是那位留学归来的叶家大小姐，以及据说要和叶家大小姐订婚的谢家大小姐谢羽琦。

至于其他人，都是陪衬。

向晚立刻想到了宁澈，这个小城来的高材生，估计还傻傻蒙在鼓里吧。

果然，刚才随口一问，宁澈根本不知道自己女朋友今晚要去见未婚妻。

本 想带宁澈去亲眼目睹，没想到她完全不感兴趣。

向晚当即不再多嘴。

她能做的也就这么多了，再干涉就属于多管闲事了。

临走时，宁澈脸色犹豫，一副欲言又止的模样。

向晚：“有话就说。”

宁澈这才不好意思地道：“那个，晚姐，钻戒能准时做好吧？”

向晚脸色一黑：“好走，不送。”

宁澈只好讪讪地走了。

晚上八点，宁澈去了图书馆。

与此同时，京城叶家金碧辉煌，名贵云集，觥筹交错。

这场盛宴惊动了燕京整个豪门圈子，有头有脸、有名有姓的都来了，其中不乏军政界的高官。

谢家人出现的时候，所有人都扭头望了过去。

谢轩一身燕尾服走在中间，右手挽着妻子陆瑞萱，左手挽着女儿谢羽琦。

母女俩都是燕京盛名已久的绝色Omega，同时出现，立刻成了场中焦点。

叶家家主叶凛带着妻子王司珩、女儿叶令仪迎上来。

双方寒暄间，周围的宾客也围过来。

谢羽琦驾轻就熟地与众人寒暄示意，礼貌又周到地维系着谢家的人脉。

自始至终，没有看叶令仪一眼，直到，叶令仪主动伸出手。

“羽琦不会忘了我吧？”

眼前的Alpha一身白色定制礼服，高贵、优雅，独属于S级Alpha的强大气势扑面而来，谢羽琦感觉体内信息素蠢蠢欲动，一股要失控的感觉若隐若现。

这个垃圾，还是如此目中无人，竟敢大庭广众下对她释放威压！

谢羽琦心头冰冷，脸上挂着恰到好处的疏离淡笑，探出葱白指尖，轻轻一触便抽了回来。

“怎么会呢？叶小姐当年可是令所有人印象深刻。”

叶令仪勾着唇，品味着“印象深刻”四个字，脸上露出一抹招牌式的笑，目光放肆无礼地在谢羽琦身上打量。

“这么说，羽琦也对我印象深刻了？”

谢羽琦顿感反胃又恶心，对此人的厌憎再度加深。

叶凛和谢轩对视一眼，各自露出一抹意味深长的微笑，叶凛摆出宴会主人的架势，亲切地招呼起来：“小琦你和令仪好几年没见了，今晚难得重逢，你们年轻人多交流交流，这个世界迟早是属于你们年轻一辈的。”

谢轩朗笑起来：“老叶你什么时候变得这么谦虚了？不过有句话你说的对，年轻人嘛，还是和年轻人多互动，省的在我们这些长辈面前不自在。”

周围人都是老谋深算的狐狸，闻言捧场地哈哈大笑，还有人殷勤道：“听说叶家主和谢家主相交已久，两家合作频繁，往来密切，如今看来远不止如此嘛！”

“是啊，原来叶小姐和谢小姐是旧相识，这份情谊可非比寻常。”

“两人站在一起，简直就是金童玉女、天造地设啊！”

众人的一片奉承声中，叶令仪绅士地朝谢羽琦伸出手：“谢小姐，请吧——”

谢羽琦内心反感，面上却只能保持微笑。

很快，她就和叶令仪被一群年轻人围住。

这是个由世N代、官N代、富N代构成的小圈子，也是所有豪门继承人必须要维持的关系网。

一番寒暄下来，她看见了几张熟悉的脸，许子雯和陆念笙也来了，还有其他几位交好的朋友。

宴会一角，向晚陪在一位中年贵妇身边，一边漫不经心地听着她和周围人寒暄，一边朝着远处频频张望。

谢羽琦和叶令仪被众星捧月包围在中间，所过之处，都是焦点。

“那个书呆子还在图书馆看书吧？”

九点出头，宁澈听见手机震动了一下，她脸上一喜，以为是谢羽琦终于回复了，赶紧拿起来查看。

可没想到是寝室群里的消息。

失望之色溢于言表，正打算关掉时，忽然发现是刘欣欣发来了一张照片。

豪门盛宴，宾客满堂，一群衣着非凡的豪门子弟中间，一位美丽高贵的Omega亭亭玉立，长及曳地的紫色礼裙华丽又端庄，海藻般的秀发披满雪腻的肩头，整套的红宝石将她衬托的犹如王室公主，明丽绝伦，艳绝当场。

宁澈愣住了，这不是羽琦吗？刘欣欣为什么发自己女朋友的照片？

下一秒，刘欣欣艾特她。

“宁澈，我在京城豪门宴会现场，我看见谢大小姐也在，怎么你没来？什么情况？”

宁澈皱了下眉，本能地反感这句话，因为这句话看着随口一问，可是背后却隐藏着恶意。

刘欣欣要是真的好奇，大可以私聊自己，却偏偏将问题抛在群里，还故意发来羽琦的照片，让所有人都看见。

这不就是想告诉大家，她刘欣欣不是豪门都能去参加豪门的宴会，羽琦身为谢家大小姐，去参加宴会反而不带自己这个女朋友？

这时，徐帆私聊发来消息：“宁澈，怎么回事？刘欣欣发的照片是什么情况？”

宁澈快速回复：“这是羽琦家里的事，不知道刘欣欣为什么在群里问。”

这时，群里又有人发消息。

凌诗雅：“不会是谢大小姐背着宁澈去的吧，毕竟两个人在一起久了缺乏新鲜感。”

宁澈怒从心起，几乎控制不住地想怼回去，她忍凌诗雅很久了，这个嘴臭的女人，像是一只讨人厌的大公鸡，整天到处叽叽喳喳，烦透了。

她马上打了一堆字，可打到一半，她又全部删除了，她不能这样怼回去，除了一时痛快外，对自己和羽琦没有任何好处。

不过也不能放过她们。

宁澈冷静下来，故意等了一会儿。

她想看看其他人什么反应。

约莫三分钟后，有了新回复。

沈清芷：“把宁澈女朋友发在我们寝室群里，这样不好吧？”

刘欣欣：“我就是问问而已，照片是公开拍的，又不涉及隐私，怕什么？”

沈清芷：“你想问，完全可以私聊宁澈啊？”

紧接着，徐帆也发言了。

徐帆：“@刘欣欣，姐们不是我说，宁澈才请我们吃了饭，你忽然在群里发她女朋友照片，是不是有点不地道了？”

凌诗雅：“你们这么针对刘欣欣干什么？难道谢大小姐的照片还有专利？”

徐帆：“凌诗雅，你是月老还是红娘？”

凌诗雅：“？”

凌诗雅：“什么意思？”

徐帆：“字面意思。”

凌诗雅：“这和我是月老还是红娘有什么关系？”

徐帆：“对啊，宁澈和谢羽琦谈恋爱，和你有什么关系？”

群里陷入了沉默。

宁澈松了口气，还好，还是有室友维护自己的，不至于那么心寒。

她开始心平气和地打字。

宁澈：“@刘欣欣，你怎么回事？”

刘欣欣：“什么怎么回事？”

宁澈：“你为什么这么关心我女朋友参加什么宴会？又为什么这么关心我女朋友参加宴会带没带我？可以解释一下吗？”

徐帆：“我也想知道。”

沈清芷：“+1”

刘欣欣：“宁澈，我就是好奇，没别的意思。”

宁澈：“你特地在属于我们寝室的群里，发了一张我女朋友参加宴会的照片，还点名问我，现在告诉我没别的意思？”

刘欣欣感觉自己的企图好像被揭穿了，有些慌张，赶紧道：“宁澈，我真没别的意思。”

宁澈：“可你都已经发出来了，总得有个说法吧？还是说在群里发别人女朋友的照片，是你的一种癖好？”

凌诗雅：“都是室友，聊个天而已，你们至于这样咄咄逼人？”

宁澈：“@凌诗雅，你这么喜欢聊别人的女朋友是吗？不如我们来聊聊你为什么是万年老二？”

群里又沉默了。

刘欣欣：“抱歉，是我考虑不周，我撤回。”

可是时间已经超过两分钟，无法撤回了。

徐帆：“没事，我来撤回。建议大家以后多关注自己的女朋友（嘻嘻）”

【群主“徐帆”撤回了一张图片】

几秒后。

【“宁澈”已退出群聊】

徐帆吓了一跳，赶紧私聊她：“宁澈，别生气啊！你也知道，刘欣欣和凌诗雅就这个德行。”

宁澈：“抱歉徐帆，我不会再加群了。”

徐帆：“好的，没事，别把我也删了就行（抱大腿）”

宁澈：“胡说八道什么，我们可是好朋友，刚才多谢了。”

又弹出一条私聊消息。

沈清芷：“宁澈，我也退出群聊了。”

宁澈：“多的话不说了，谢谢。”

十点，宁澈回到公寓。

收拾好躺下，她打开手机，查看照片。

刘欣欣发在群里的照片，她偷偷保存了。

照片上的谢羽琦，真的很美。

她看着她光鲜亮丽、众星捧月的模样，心里莫名难受起来。

谢羽琦身边环绕着俊男靓女，一个个都是身价不菲、出身豪门的大小姐阔少爷，她在这群人面前，真的太不起眼。

自己能配得上羽琦吗？

是不是因为自己拿不出手，她才连参加宴会都没告诉自己一声？也从未想过带自己参加宴会？

不知胡思乱想了多久，她忽然收到了一条新消息。

宁澈打开手机，没想到是谢羽琦发来的。

“早点睡，我明天回去。”

宁澈激动地字都打错了：“宝宝，我好想你，我们可以视频吗？”

谢羽琦：“不可以。还有，我不喜欢被人叫宝宝，下次别再犯了。”

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第9章

“乖。”

谢羽琦刚收起手机，便听见身后传来一道富有磁性的动听女声。

“小琦，别来无恙。”

她转过身去，看见一张似曾相识的美丽脸庞。

面前的Alpha身穿一袭黑色深V礼裙，高挑傲人的身姿在一众豪门子弟中鹤立鸡群，如瀑的乌发被精心设计成一个高耸而利落的时尚发型，露出了修长漂亮的脖子，胸前沟壑若隐若现，她气场强大，高贵优雅，很容易让人忽略她脖子上那枚硕大的红宝石，清冷美艳的五官线条稍显冷峻，但是望着谢羽琦的眼神中蕴着温润笑意，这令她散发出一股独特的魅力。

谢羽琦的瞳孔微微收缩了一下。

夏黎？她怎么会在这里，她不是出国多年了吗？

一只手轻轻地搭在她肩头，磁性的女声靠近耳畔：“怎么，不认识你的黎姐姐了吗？”

声音低沉温润，蕴着丝丝笑意。

谢羽琦仿佛受到了惊吓，慌乱后退一步，脑海中已浮现出往日一幕幕。

十年前的国中，十三岁的她，情窦初开的年纪。

那时她刚入中一，甫一入学，就惊艳了所有师生，成为当仁不让的校花，然而却从同学口中听说了还有一个“女神”，而且是横跨国高和国中的“女神”。

夏黎，京城夏家大小姐，S级Alpha，高贵、冷艳、强大，是令所有Omega为之尖叫的存在。

谢羽琦心高气傲，自然气不过，立刻带领自己的人马找到了高中部，正在那位“女神”教室门口窃窃私语之际，忽然肩头被人拍了一下。

“小琦？”

她回过头去，撞上一双幽深含笑的墨色眸子。

旁边的许子雯和陆念笙紧急耳语：“小琦，这就是夏黎，夏家的大小姐。”

她被那双眼睛盯得浑身不自在，想往后退，却忽然踉跄了一下，就在这时，一双修长有力的双手圈住了她的腰。

她落入一个怀抱中，又对上了那双幽深含笑的眼睛。

“小琦，你都长这么大了？”

对方在她鼻子上刮了下。

谢羽琦大囧，旋即炸毛，一巴掌挥过去，却被对方抓住手腕。

“人长大了，脾气也大了，小时候见你，你可是红着脸喊我黎姐姐呢。”

“你放开！”她暴怒，彻底炸毛。

夏黎将她松开，好笑地又揉了揉她的头：“怎么来高中部了，专门找我的？”

谢羽琦被戳破心思，越发羞囧，瞪她一眼：“谁专门找你了，我是路过。”

说完她提着裙子跑了。

从那以后，高中部成了她的禁地，可“夏黎”这个名字却频频从其他人口中出现。

谢羽琦越来越烦，总觉得对方抢了自己风头。

然而，争强好胜的年纪，又总是忍不住探听对方动态。

就这么别扭了好久，发生了叶令仪那件事。

夏黎高调现身，众目睽睽下抱起了满脸泪水、瑟瑟发抖的她。

再之后，夏黎出国，一别多年，“夏黎”这个名字也逐渐成为她心底深处朦胧的影子。

……

记忆如潮水般涌来，谢羽琦感觉耳根莫名发烫，但此刻的她，早已不是当初那个青涩懵懂的十三岁少女。

她正视着面前美丽成熟又气场强大的Alpha，伸出手去。

“夏学姐，别来无恙。”

语调平稳，客客气气。

夏黎眼神泛起些许涟漪，有些意外，幽深的眸在她脸上探索，却已看不出当初那个飞扬跋扈又动不动脸红的漂亮Omega的丝毫影子。

她轻笑着感叹：“时间过的真快，小琦长成大美人了。”

谢羽琦听出一丝调侃意味，轻蹙了下眉心，心头的感觉却颇为复杂，她仍是客气地道：“小时候不懂事，让夏学姐见笑了。”

夏黎微微一笑：“小琦这么说，有些见外了。”说完她马上又问：“这些年过的好吗？”

说话间她盯着她，幽深的眸，仿佛要看进她心里。

谢羽琦心头微紧，敛住目光：“很好，多谢夏学姐关心。”

夏黎又和她寒暄片刻，约定好找时间小聚，便转身离去。

此时已是十一点，到了宴会的尾声，手握大权的长辈们都进了各个包间，开始了真正的名利角逐。

而小辈们，分成各个小圈子，和相熟的人开始了新一轮盛宴。

这注定是个不眠之夜。

谢羽琦望着夏黎离去的背影，眼神中现出一丝丝怅惘。

没有人知道，夏黎是她整个青春期唯一有过好感的Alpha。

耳边忽然传来憋着坏的娇笑。

“嘻嘻，羽琦，那是谁呀，把你迷成这样，快从实招来！”

许子雯和陆念笙一左一右夹击过来，同时挽住她手臂。

谢羽琦也没瞒着好友，如实告知，两人同时“哇”了一声。

“是夏学姐哦！”

三人当即找了个私密房间，一边小酌，一边说起国中时的往事。

陆念笙一脸花痴：“夏学姐当年可是所有人的梦中女神！”

“这么说，也是你的梦中情人了？”许子雯嘲笑她。

陆念笙娇嗔地拧她脸：“是梦中女神，什么情人，你不要乱说好不好？”

许子雯躲掉，嘻嘻道：“你才乱说，当年羽琦可是最讨厌夏学姐了！”

陆念笙哼了一声：“这可不一定，你没听说过青春期的小孩，越是讨厌谁，就越是在乎谁吗？”

许子雯哈哈大笑。

谢羽琦气得去捏两人脸。

嬉闹半晌，许子雯忽然道：“有一说一，夏学姐条件真是不错，家世不凡，又帅又美，还是S级Alpha，可比那个鼻孔朝天的叶令仪强太多了，最主要她谦谦有礼，对Omega特别温柔体贴。”

陆念笙唉了一声：“可惜夏学姐早就有未婚妻了，不然真可以考虑……”

她马上住嘴，却和许子雯不约而同地看向了谢羽琦。

夏黎有未婚妻的事，谢羽琦国中时就知道了。

听说她未婚妻出身高贵，家族强大，整个国高下来，都没人敢打夏黎的主意。

谢羽琦道：“我有些困了，散了吧。”

许子雯和陆念笙其实都还想玩，但看着好友意兴阑珊的模样，马上同意了。

两人将谢羽琦先送回家，然后聚在一起发起愁来。

许子雯有一位青梅竹马的女朋友，彼此门当户对，只等时机合适就会结婚。

陆念笙呢，是陆家的独苗苗，国中时就谈了对象，两个人感情一直很好，对方也早就得到了陆瑞霖和许一笙的认可。

只有谢羽琦，因为国中时那件事，对Alpha异常抵触，从没有和任何Alpha交往过。

唯一谈过的小奶狗，还是个残废A。

陆念笙发愁地捧着漂亮脸蛋：“怎么办嘛雯雯，羽琦这样我好担心哦，她性子又那么倔，万一结婚后被叶令仪欺负怎么办？”

许子雯也是一筹莫展，不过安慰道：“没事，我们把燕京的优质Alpha都打听打听，我就不信挑不出一个配得上羽琦的！”

*

次日下午四点半，谢羽琦回到公寓。

叮，电梯在顶层打开。

宁澈出现在门口，满脸都是笑意。

“羽琦。”

谢羽琦十分意外：“你不是说在图书馆看书吗？”

宁澈没说话，倾身将她抱进了怀里。

谢羽琦立刻闻到一股清新怡人的体香，压住了想将她推开的冲动。

“我好想你。”

小Alpha贴在她耳边说，声音充满柔情。

谢羽琦默默感受着这个怀抱，温暖，充实，带给她一股异样的安心感。

分别这两天，说实话，她很累，心里始终紧绷着，压抑又不开心，面上却还要伪装出若无其事的样子。

此刻这个怀抱，给了她很及时的安慰。

她也就默许了宁澈抱她。

宁澈没舍得马上松开，又将她抱紧了些，脸颊在她脸上轻轻地磨蹭：“羽琦，我知道你要回来，所以提前赶回来等你。”

原来如此。

谢羽琦敷衍地啄吻了下她的脸。

“乖。”

她推开她，朝里走去。

宁澈连忙牵住她的手，握的比平时紧。

谢羽琦没抽开，她感受到了宁澈的想念，此刻也有些需要这种被人深深依恋的感觉。

回到公寓，那种身心疲累的感觉顿时袭来。

谢羽琦直接进了浴室。

宁澈在一旁体贴伺候，等她开始泡澡时，便坐在身边陪她说话。

她其实不善言辞，在同学和朋友面前，多数时候都是沉默的那个。

刚认识那会儿，还动不动脸红，看她一眼就能紧张地全身绷紧，偷偷牵她手时，手心还会冒汗。

谢羽琦淡淡地想到这些。

宁澈正说的起劲，都是些不值一提的事，她却兴致勃勃，语调雀跃。

比如这两天她做了什么，吃了什么，看了什么书，见了什么人，就连和家里打了电话也告诉了她。

没重点，有点无聊。

谢羽琦忍不住睁开眼瞄了一下。

宁澈正望着她，她的眼睛盛满湖水，清澄澄的，蕴着极柔软的光，望着她的样子专注又温柔。

谢羽琦的心忽而一软。

她成长经历和宁澈截然不同，很早就能辨识人心。

她能清晰感受到宁澈对自己的爱意。

浓郁，纯粹。

感觉很好，很舒服。

一个念头也紧跟着冒了出来。

“要是宁澈的家世拿得出手就好了，我可以和她结婚，不必为婚事烦恼。”

可马上，她又打消了这个念头。

宁澈腺体残缺，无法生育，而她，肩负着家族延续的重任。

她的孩子，也需要一个强大的母族。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第10章

“宁澈，吻我。”

王姨也回来了，谢羽琦泡完澡，晚餐刚好准备好。

用餐时，宁澈随口问起她这两天在忙些什么。

谢羽琦道：“见了些朋友。”

宁澈嗯了一声，心里不自觉想到刘欣欣发在群里的照片，还有刘欣欣那句话。

她想问她，昨晚是不是去参加宴会了？

话到嘴边，又没问出来。

谢羽琦并不喜欢她过问她的私事。

她不知道她的朋友都有谁，不了解她的豪门生活，就连她的兴趣爱好，也仅限于在学校和公寓里。

出了这两个地方，谢羽琦和她几乎是两条平行线，没有任何交叉。

宁澈又想到了那个问题：谢羽琦究竟看上了自己什么？联邦大学那么多青年才俊和天之骄子，为何她独独点名自己做她女朋友？

她一直想问，但是没有勇气问。

问出来，好像情况就会不一样，而且她觉得，以谢羽琦的性格，不会喜欢这个问题，也不会正视这个问题对自己的重要性。

很快，谢羽琦就察觉到这顿饭宁澈比平时沉默。

她猜她可能是对自己两天没搭理她有些不高兴，不过她什么也没说。

她的字典里，没有“哄人”两个字。

气氛就这么沉默了下来。

片刻后，谢羽琦放下筷子，语气淡淡：“我吃好了。”

宁澈回神，赶紧问道：“怎么吃这么少，刚才泡澡消耗了不少体力，再吃些吧？”

谢羽琦扬眸瞥了她一眼：“不吃了。”

宁澈端起碗，往嘴里使劲儿扒拉几口，将剩下饭菜吃完，跟着道：“我也吃好了，我陪你散步。”

谢羽琦勾了下唇，她很喜欢宁澈这点，懂事，听话，不给自己添麻烦。

不高兴了也不需要她操心，因为她会自己哄好自己的。

晚上躺下，谢羽琦主动依偎进宁澈怀里，温软如玉、散发着幽香的娇躯像是一团火，有意无意地蹭着宁澈的敏.感地带。

宁澈立刻像是受到了鼓舞，紧紧拥住她，摸索着她的嘴唇。

谢羽琦感受到她嘴唇很热，气息发烫，吻住自己的时候身体发出轻.颤。

一股久违的颤.栗感袭来。

谢羽琦轻轻哼了声。

宁澈的吻逐渐加深，吮着她湿.软的舌，贪婪嗦食。

谢羽琦控制不住地发出莺啼般的细喘。

她其实是有点喜欢宁澈吻她的，只是面上从来不会承认。

不过，小Alpha这么懂事，她不介意偶尔奖励一下她。

这晚，她允许宁澈吮吃了小羽琦许久。

不过依旧在最后一步，制止了她。

两人身份天差地别，贪恋一时温存是人之常情，但她没打算将身心交付。

宁澈果然很懂事，被制止后马上停了下来，还体贴地抱着她去浴室重新清洗了一遍，又为她换上了干净的内衣裤和睡裙。

然后珍重地在她额头上轻吻，抱着她入眠。

次日醒来，她发现宁澈已经先起来了。

她一时有些发懵，昨夜无梦，她睡了一个出奇的好觉。

有时候连她自己都觉得离谱，居然能和宁澈相处四年之久，按照她的计划，最多一年，两人就会分道扬镳，但没想到阴差阳错的，四年一晃就这么过去了。

或许是因为，宁澈能给她精神抚慰，也能给她安心，她在她身边时，总能睡一个好觉。

比在家里还睡得好。

吃早饭时，宁澈兴致勃勃地告诉她：“羽琦，我的补习班结束了，接下来可以专心陪你，今天你想出去玩吗？”

谢羽琦其实有事，她要尽快掌握叶家的底细和叶令仪在国外这么多年的详细经历，知己知彼才能不被动。

另外，正如许子雯和陆念笙所说，她需要一个合格的备胎。

家世足够拿得出手，模样足够出众，是家里的接班人，最主要没有叶令仪那么恶心。

可望着宁澈满眼期待的模样，她竟然有些犹豫起来。

“羽琦，你有事吗？”宁澈有些担心地问了一句。

谢羽琦：“没事，你不是说最近有部热片在上映，我们去看电影吧。”

她给许子雯和陆念笙发了消息，让她们先私下打听。

宁澈得知要去看电影，十分雀跃。

因为谢羽琦的身份，两人能一起做的事很少，看电影这种情侣约会的常见节目，只有大一时有过两次。

“我马上订票！”

她兴冲冲地打开手机，谢羽琦随口道：“不用，我让助理包场。”

她压根不想被人注意到，尤其在家里准备让她联姻的节骨眼上，她更不能随意出现在公众场合，尤其不能被人看到她和宁澈在一起。

宁澈冷静了下来，点点头，心里却莫名地有些失落。

可她自己也说不清失落什么，谢羽琦助理包场，订票的事不用她操心，影厅只有她们两个人，她可以和她亲亲蜜蜜，怎么看都是好事。

可心里就是有点难受。

到了影院地下车库，安保早已提前守在电梯口。

周围没有其他车经过，也没有其他人乘坐电梯。

宁澈忍不住说了一句：“好巧啊，成了我们的专梯。”

谢羽琦嗯了一声。

进了影院，只有工作人员，宁澈四下看了一眼，感到好奇：“今天不是周六吗？怎么没人？”

谢羽琦没说话。

她戴着帽子和墨镜，满头秀发披散下来，将脸几乎全部遮住，远远看去，只能看见她精致漂亮的鼻子和粉润的嘴唇。

不说话时，显得异常高冷。

这座时代影院，是她第三次带宁澈来。

宁澈一直不知道，时代影院其实是她谢家的产业，只要她一个电话，影院当天就只为她一个人开放。

进了影厅，宁澈拉着她坐到居中位置，体贴问道：“羽琦你想吃什么喝什么，我去买？”

谢羽琦从墨镜一侧觑她：“你老实坐着，让助理去准备。”

宁澈老老实实：“哦。”

她坐好，屁股却悄悄朝谢羽琦这边挪动，又偷偷摸摸伸手去握谢羽琦的手。

谢羽琦将她小动作尽收眼底，也没阻止。

宁澈便像是偷到蜜了一样，嘴角不住上扬，将她手握紧紧。

谢羽琦摘下墨镜和帽子，递给另一侧的助理，然后将座椅中间的扶手推了起来。

她靠在了宁澈肩头。

宁澈马上偏脸看了她一眼，眼底是浓浓的惊喜。

谢羽琦在外面，几乎不会和她亲密，牵手的次数也很少，没想到这次会主动靠在她肩头。

宁澈心花怒放，小心地抽出一条手臂轻轻揽住她的脊背。

影片开始。

但是两个人都有点心不在焉。

宁澈的注意力都在谢羽琦身上，隔一会儿就偷看她一眼。

谢羽琦则在想着联姻的事。

她并不是现在才开始着急，早在刚入大学时，就已经为婚事谋算，也调查过不少京城豪门子弟，但是了解下来，无一个中意。

而正因为这番接触，害得她被两个豪门Alpha纠缠，对方仗着家世不错，肆无忌惮，天天去联邦大学围堵，以至于她更厌憎Alpha了。

寻找合适联姻对象的事，也因此耽搁下来。

心底筹谋了一会儿，谢羽琦忽然感觉额头上微微一热。

宁澈在偷吻她。

谢羽琦心里生出些许莫名滋味。

接着，她又感觉宁澈的手指和自己五指交叉在一起，握的很紧，手心热热的润润的。

她又出汗了。

谢羽琦忽然仰脸望去。

宁澈如同偷腥的猫被当场抓住，脸色有些慌张，赶紧朝屏幕望去。

装作认真看电影的样子。

谢羽琦故意问道：“我刚没看，开头讲了什么？”

宁澈结结巴巴，讲不出个所以然。

昏暗的光线下，谢羽琦唇角轻勾，忽然环住了她的脖子。

宁澈被迫和她四目对视。

谢羽琦神态自若，语意调侃：“这么喜欢我？”

宁澈动了下身体，接着就僵住，眼睛更是不知道往哪里看。

谢羽琦觉得她这幅模样很像是个受惊的小动物，被抓住现行，坐立不安，又不敢逃。

她抚弄着她的脸颊，语气傲慢，充斥满掌控欲：“怎么，不肯对姐姐说？”

电影屏幕骤然一亮，映出了宁澈的脸。

她脸庞发红，垂着眼睫，模样又安静又乖巧，长长的睫毛盖在那双盛满湖水的眼睛上。

她轻轻地说：“羽琦，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”

说完，她朝谢羽琦望过来。

谢羽琦清晰地看见她眼底的光。

心像是被什么东西拨弄了一下。

她对着她道：“宁澈，吻我。”

宁澈毫不犹豫地吻住了她嘴唇。

两人的嘴唇都滚烫，湿热，黏在一起时，两颗心都在颤抖。

就在这时，手机铃声响了。

谢羽琦蹙眉，偏开脸问：“谁的？”

助理答：“小姐，是许小姐的。”

谢羽琦看了眼宁澈，宁澈也在看着她，眼睛还是那么亮，不过蒙上了层薄雾，显得很是水润。

她还没开口，宁澈体贴道：“没关系，你去接电话吧。”

谢羽琦点点头，拿起手机走到影厅外的走廊。

安保跟随左右。

“羽琦，你怎么这么久才接电话，干什么呢？”许子雯的声音传来。

“看电影。”

“好呀，你看电影居然不叫我和笙笙一起？啊不对，你不会和你的小奶狗在约会吧？哇哦，孤O寡A，空荡荡的影厅，你们刚才是不是在……”

谢羽琦赶紧打断她：“有话快说，坏人好事还墨迹。”

许子雯声音瞬间抬高几个度：“好哇好哇，真的在干坏事，啧啧啧！”

“不说我挂了。”谢羽琦有点羞恼。

许子雯赶紧道：“别啊，我这是给你送消息来了，你知道夏黎为什么忽然归国吗？”

谢羽琦配合地问：“为什么？”

许子雯神秘兮兮道：“我打听到，她专门回来和未婚妻解除婚约的！”

这个消息犹如石破天惊，谢羽琦半天没说话。

“可信度多高？”

许子雯：“我姑姑告诉我的，可信度不说百分百，也有百分之九十九。”

许子雯的姑姑嫁给了军方少将，信息渠道比较可靠。

就在她思索的时候，许子雯忽然惊讶道：“羽琦，夏黎给我打电话了，你等等——”

片刻后，许子雯兴奋道：“夏黎要约我们今晚小聚，你快来找我和笙笙！”

谢羽琦语气冷淡：“她约的你，又没约我，不去！”

许子雯噗嗤笑出来：“她就是怕你拒绝，才先联系我的，特地拜托我务必要请到你，怎么，赏个脸吧谢大小姐？”

片刻后，谢羽琦走进影厅。

宁澈连忙将座椅按下来让她坐，谢羽琦注 视着她：“我有事，要走了。”

宁澈惊讶：“现在就走吗？电影你还没看……”说到一半，语气就失落下来。

谢羽琦没解释，只道：“是，现在就要走。”

说着她俯身，在宁澈脸上落下一个蜻蜓点水的吻。

“乖，在公寓等我。”

这句话的语气难得温柔，带着一丝隐晦的哄弄，宁澈不由自主地答应：“嗯。”

她目送她离去。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第11章

“羽琦，你真好。”

半个小时后，谢羽琦和许子雯、陆念笙在郊区别墅碰头。

这栋别墅是谢羽琦中三时买的，挂在了王姨名下，从那之后，就成了她和闺蜜们的秘密堡垒，每次想要说些私房话或者商量事情，就会相约来这里。

三人坐定，保姆退出，安保就位，门窗紧闭。

谢羽琦问道：“雯雯，你姑姑还说了什么？”

许子雯：“我姑姑说，夏黎和未婚妻沈星瑶解除婚约的事，夏家和沈家已经达成一致，不过并不打算对外宣布，而是会私下解除。”

谢羽琦：“哪家先提出来的？”

许子雯：“我问了姑姑，是沈家先提出来的。”

陆念笙“呀”了一声：“我听说沈星瑶也是顶级Omega，她沈家先提出来退婚，不会是夏黎做了什么过分的事吧？”

谢羽琦暗忖，未语。

许子雯接话道：“不一定。沈家是官宦之家，祖上世代为官，族中虽然没出什么大人物，但是这么多代积累下来，底蕴十分深厚，拥有庞大的军政商三界关系，所以也有可能是沈家有了更好的选择。”

谢羽琦点点头，“而且，你们不觉得沈家和夏家联姻，有些奇怪吗？”

许子雯和陆念笙对视一眼，一起道：“确实奇怪。”

陆念笙：“我听妈妈妈咪说过，绝大多数情况下，军政界的子弟都是内部消化，几乎不会出圈子。”

许子雯：“是的，我姑婆和姑姑都说过，许家能和军官之家联姻，也是事出有因，这种情况很少。”

陆念笙开玩笑地道：“会不会是因为沈星瑶和夏黎一见钟情，是真爱？”

许子雯和谢羽琦都没说话，但是两人内心一个字都不信。

豪门有什么真爱可言？

也就是谢羽琦的姨妈陆瑞霖和姨娘许一笙年少相爱，感情甚笃，这才让陆念笙相信真爱的存在。

谢羽琦：“权利权利，永远是权在利之前，军政界和豪门有着不可逾越的鸿沟。”

她说这句话时，没来由地想到了宁澈。

豪门和底层之间的鸿沟，只会更大。因为军政界和豪门偶尔会为了共同利益而选择联姻，但是豪门和底层之间，毫无利益可言，鸿沟自然更难跨越。

陆念笙噘了噘嘴：“你们也太现实了吧，年纪轻轻的，说起话来一个个老气横秋的，没劲！”

许子雯马上哄她：“好啦好啦笙笙，我们都相信你和许子熙是真爱。”

谢羽琦暗暗好笑，她这个表姐从小娇生惯养，被宠的像是个小公主，年纪比她大一岁，可是性格却天真烂漫。

姨妈和姨娘担心女儿受欺负，特地给她安排了许家的子弟联姻。

许子熙是许子雯大堂伯的长女，也就是许子雯的堂姐。

谢羽琦有时候会有点羡慕表姐，因为这份天真不是谁都有的，她也跟着哄道：“我们老气横秋，才能显出你意气风发、正当妙龄嘛。”

陆念笙娇气归娇气，但是被表妹这么说，还是有点挂不住，反手去捏她的脸：“谢羽琦，请叫我姐！”

许子雯问道：“琦琦，你打算怎么办？”

谢羽琦：“什么怎么办？”

许子雯：“和夏黎啊！”

谢羽琦无语道：“什么乱七八糟的，我和她又没什么关系。”

许子雯和陆念笙挤眉弄眼。

谢羽琦也懒得理会好友的调侃，正色道：“雯雯，你今天回去就拜托下你姑姑，打听清楚沈家和夏家具体因为什么事解除婚约。”

许子雯性格大大咧咧，拍胸脯保证：“没问题，包在我身上。”

谢羽琦又看着陆念笙：“表姐，你回去也和姨妈姨娘说说，请她们帮忙打听。”

陆念笙：“放心吧，你的事就是我的事。”

许子雯眨眼睛：“琦琦，还有呢？”

谢羽琦：“？”

许子雯挑眉：“你忘啦，夏黎邀约我们，你去不去？”

陆念笙也来了兴趣，一脸八卦地望着谢羽琦：“琦琦，去吧去吧，我对夏黎学姐可是仰慕已久呢！”

谢羽琦：“是吗？要不要我电话你的真爱许子熙，请她一起赴约？”

陆念笙立刻扑去同她闹：“你坏！”

嬉闹了一番，谢羽琦道：“既然她邀约，我们就去看看，顺便探听下她的口风。”

许子雯和陆念笙一起恍然大悟：“哇哦，夏学姐的口风哦，到底是什么口风呢，好好奇哦！”

*

下午，宁澈又去了向家。

向晚破天荒出来看了一眼，瞧见宁澈满面春风，唇角眉梢俱都带笑，淡淡来了一句：“和女朋友滚床单了？”

向晨在一旁捂着嘴，吨吨吨笑。

宁澈脸色涨红：“向姐你别胡说！”

向晚：“那你这一脸喜事将近的样子？”

宁澈想到昨晚的温存，腼腆地笑笑：“我上午和女朋友去看电影了，她平时很忙，难得有空和我一起看电影。”

最主要，她们还在影厅接吻了，而且是谢羽琦主动索吻。

宁澈现在想到，心脏还是忍不住加速跳。

那个吻的感觉，让人浑身颤栗，仿佛有烟花炸开，砰，无法言喻。

向晚闭上嘴巴。

宁澈和向晨进房间前，回头看她，欲言又止。

向晚冷冷道：“放心，准时完工。”

晚上六点，谢羽琦三人赶到相约地点。

昙舍，一家只接待预约的高档私房菜，而且限量预约，每周一三五七接受预约，每次只接待一桌客人。

这是一栋充满异域风情的三层洋楼，属于上个世纪的特色建筑，本属于文物保护单位，没想到被人盘下来做了私房餐厅。

夜色幽沉，没有任何招牌，只在门口挂了一只红灯笼，灯笼上有一个不仔细看就会忽视的篆体“昙”字。

车辆靠近，铜门自动开启，面前是一座情调雅致的院落，院落四角有光线恰到好处的地灯，不晃眼，却能让人看清路。

院中已经停了一辆白色的私家车。

许子雯低声道：“肯定是夏学姐的车。”

她将自己的车与白色私家车并排停好，车门开启，三女一起下来。

正门的门廊下挂着两只红灯笼，灯笼下站着一个人，身量颀长，气质高雅，穿着一身得体的白色西装，黑色长直发披肩而下，薄施淡妆，脖子上的钻戒与雪色肌肤相映成辉，难掩低调奢华。

一双幽深沉静的墨眸朝三人望来，许子雯惊呼出声：“夏学姐？”

来人正是夏黎，她身姿优雅地站在门廊下，单手提着一只红灯笼，浅笑着朝三人示意，接着做出一个优雅的邀请动作。

“三位学妹，请——”

此情此景令三女微微动容，神情俱都有些变化。

尤其是许子雯和陆念笙，全都露出了一抹娇羞的笑。

试问当年风靡校园的女神Alpha，风度翩翩地亲自迎接她们，那张帅破天际的脸含笑望过来，哪个Omega能不心旌摇曳呢？

就连谢羽琦的眼底也起了一丝涟漪。

进了包厢后，夏黎介绍道：“昙舍与别处不同，这里不用侍应生，所有招待工作都由东道主自己带人手，所以今天包厢里都是我的人，你们尽可以随意。”

许子雯感叹：“好周到。”

四人落座，闲聊了起来。

寒暄片刻，气氛越来越融洽，许子雯和陆念笙对了下眼神，笑吟吟地问夏黎：“夏学姐出国多年，突然归国不会是和未婚妻好事将近吧？”

陆念笙马上接话：“对呀对呀夏学姐，婚期定下了吗？可一定要给我们发喜帖哦，学妹等着喝你的喜酒呢！”

谢羽琦没说话，不过附和地点了点头。

夏黎目光从两人脸上扫过，最后有意无意地落在谢羽琦脸上。

她歉疚地笑了笑：“恐怕要让三位学妹失望了，我此次归国，是专程回来解除婚约的。”

“啊？”许子雯配合地捂住樱桃小嘴。

陆念笙则张大眼睛：“怎么会这样？”

谢羽琦好奇地看着夏黎。

夏黎眉眼间涌出一抹回忆之色，轻轻叹息着道：“约莫是缘分到头了。”

说话间她略略皱眉，那张帅气迷人的脸庞染满伤感，让人看一眼就会不由自主地心疼。

许子雯赶紧安慰：“夏学姐这么优秀，一定会遇到更好的！”

陆念笙：“夏学姐和沈学姐可是我最羡慕的神仙眷侣，夏学姐你不再争取争取吗？这么多年的感情好可惜哦~”

夏黎勾了勾唇，颇有些自嘲的模样，语气淡淡道：“强求无益，瑶瑶会有更好的幸福。”

话说的云淡风轻，像是已经彻底放手，可是她神情却黯然神伤，明显心里还十分不舍。

而这幅强作平淡却又不经意伤神的模样，越发惹的人心疼。

陆念笙情不自禁道：“居然会有人嫌弃夏学姐吗？太过分了！”

许子雯：“夏学姐一直是我们心目中的女神，值得更好的！”

陆念笙：“对，夏女神不要丧气，说不定很快就会有一个家世不凡才貌无双的绝色Omega对你一见倾心！”

两人都以为是沈星瑶有了更好的联姻对象，所以抛弃了夏黎。

夏黎眸光低垂，似沉浸在伤感中，手里轻轻摇晃着高脚杯，餐前酒在灯光下摇曳生姿，光洁如玉的腕骨上，一根细细的红绳从袖口若隐若现。

倏尔抬眸，她目光不经意地投向谢羽琦。

“所以我在小琦眼中也是女神吗？”

谢羽琦心头一跳，总觉得她像是专门问自己的，镇定道：“自然，夏学姐当年名冠燕京，谁人不知夏学姐的大名？”

夏黎自然听出这句话的客套，她深深看谢羽琦一眼，未作表示，扭头吩咐自己的助理：“可以上菜了。”

这顿饭吃的宾主尽欢，席间夏黎一扫伤感，妙语连珠，将三人逗的笑声不断。

到了九点半，夏黎主动道：“时间不早，我送三位学妹回家吧？”

许子雯喝了不少酒，有些撒娇地道：“夏学姐不带我们去酒吧坐坐嘛，现在夜生活才刚刚开始呢！”

陆念笙也吵着要去酒吧玩。

夏黎微笑着道：“深夜带漂亮的学妹去酒吧玩，可不是绅士所为，好啦，我送你们回家。”

这句话让三人好感倍增。

许子雯提出加好友，陆念笙跟着加了，谢羽琦自然也不好拒绝，也加了夏黎。

她和夏黎一起，先送了许子雯、陆念笙回家。

夏黎还要继续送她，被她婉拒，夏黎也没坚持。

轿车飞快地行驶在夜色下，谢羽琦打开手机屏幕，发现宁澈发了13条信息。

小Alpha似乎变得黏人了。她略皱了下眉。

本想回家，想到谢轩肯定会和自己说起联姻之事，便心烦起来，去其他别墅？不想去。

思索几秒后，她决定回去公寓。

和昨天一样，宁澈等在电梯口，给了她一个满心欢喜的拥抱。

谢羽琦此刻满脑海都在思索夏黎和沈星瑶为什么解除婚约，根本没什么心情亲密，只让她抱了一下就推开。

“我有些累。”

宁澈体贴地没有再黏人。

进屋后，助理将一盒精致的点心放在茶几上。

宁澈眼睛亮了，扭头望着谢羽琦，神情颇为激动：“羽琦，你给我带了点心？”

助理偷偷看了谢羽琦一眼。

谢羽琦愣住，接着挥手，助理全都走掉。

宁澈难掩激动，走到谢羽琦身边坐下，捧住她的手，眼睛亮晶晶地望着她：“羽琦，你真好。”

谢羽琦到嘴边的“不是”两个字，没能说出来。

她随意笑了笑：“你打开看看，喜欢吃吗？”

其实这是夏黎专门打包送她的，说是昙舍的点心千金难求，请她尝尝。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》：“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第12章

“这个吻，可以抵得上一……

宁澈欢喜地打开点心盒子，发现是上下两层，每层只有两个点心，一共四个。

她认真地看了会儿，扭头问谢羽琦：“叔叔阿姨有吗？”

谢羽琦一时没反应过来，疑惑地望着她。

宁澈解释：“你爸爸妈妈有吗？”

谢羽琦：“他们不爱吃，你吃吧。”

宁澈哦了一声，盯着盒子，思索起来。

片刻后，她又盖上盒子，跑到谢羽琦身边，对着她耳朵偷偷道：“宝宝，点心我只分给王姨一块，可以吗？”

谢羽琦又被她问的满心疑惑，连宝宝这个称呼也忽略了，侧眸瞧她：“什么意思？”

宁澈压低声音，小小声道：“你送的嘛，我舍不得都分出去，给王姨一块，你一块，我一块，就只剩下一块了。”

谢羽琦扭头，盯着她看，看了好一会儿。

宁澈被看的紧张起来，不安地抿了下嘴唇：“羽琦？”

谢羽琦忽然倾身，吻住了她嘴唇。

宁澈呆住。表情呆呆的，眼神也呆呆的，过了约莫三秒，她才反应过来，立刻动情地回应谢羽琦。

十几秒后，这个吻才结束。

谢羽琦道：“这个吻，可以抵得上一块点心吗？”

宁澈的脸红红的，垂着眼睛，有点不好意思看她。

“抵得上。”

说完她觉得这个回答不能表达自己的内心，赶紧抬起头望着谢羽琦，认认真真地强调：“抵得上无数点心。”

谢羽琦看着她，没说话，宁澈也没说话，她满心柔情，为这种对视感到幸福。

谢羽琦忽然抬手，摸着她的脸：“你喜欢吃，就都吃了，不用分我，也不用分王姨。”

各种稀缺的点心，她不知品尝过多少，王姨也跟着尝过很多，她的助理和安保，也都见过大世面。

这整栋公寓的人，说实话，可能只有宁澈在乎这一盒点心。

宁澈认真地道：“王姨是长辈，要分的，你更要分，我要和你一起吃。”

王姨在厨房热牛奶，此时端着两杯热牛奶出来，恰好听见了对话。

她确实不在意一块点心，跟着家主、太太和小姐，什么好东西她没吃过？

不过宁澈这番话，还是让她听得有些顺耳，自己不在乎是一回事，但是被别人在乎又是一回事。

她将牛奶放在桌上，说道：“不用给我留，我忌口。”

刚好牛奶热好了，两人就坐在桌边，打算牛奶就点心。

宁澈邀请王姨一起品尝，王姨摆手：“我可不像你们小年轻，大晚上还敢吃甜食，我不吃，别留，你们吃完早点睡。”

说完她回去自己卧室了。

宁澈打开点心盒子，取出一块放在餐盘上，用餐刀小心地切成两半，将其中一半递给谢羽琦。

谢羽琦其实压根没打算吃这点心，收下只是为了给夏黎面子。

可看了宁澈一眼，她接下了。

“怎么分着吃？”

宁澈不好意思地笑笑：“今天我们一起吃一块，这样明天还可以一起吃一块。”

谢羽琦这才知道她藏着这么个小心思，忍不住又看了她一眼。

随手之举，惹来意想不到的后续。

她心情略有些复杂起来。

次日一早，谢羽琦吩咐助理去提了辆车。

助理办完所有手续回来，将装着车本、相关文件和车钥匙的文件袋，交给了谢羽琦。

谢羽琦看也没看，随手搁在桌子上，冲宁澈招手：“过来。”

宁澈正在阳台浇花，闻言立刻放下喷壶，欢快地走了过来。

“羽琦。”

她语气充满了亲昵，坐在谢羽琦身边，打算去牵她手，谢羽琦却指着桌上：“打开看看。”

宁澈拿起文件袋，好奇地问：“这是什么？”

谢羽琦没解释，只道：“送你的。”

宁澈打开一看，呆住了。

好半天，她张大嘴巴，惊讶道：“你给我买的车？”

谢羽琦不说话，饶有兴味地欣赏她惊讶莫名的样子。

又过了会儿，宁澈再次惊讶地道：“五百万？！”

谢羽琦来了点兴趣，故意问她：“怎么，感动地要哭了？”

宁澈却慢慢垂下眼帘，盯着文件不说话了。

谢羽琦很不喜欢别人在自己面前沉默，伸出粉嫩嫩的足尖轻轻戳了宁澈一下。

“说话。”

宁澈轻声道：“羽琦，这太贵重了，我不能收。”

谢羽琦还想着她会感动的稀里哗啦，比昨晚上那盒点心带来的反应更大呢，却没想到她不想要，立刻有些不得劲起来。

她眯了下眼睛：“收下，不然我要不高兴了。”

宁澈：“哦。”

谢羽琦一言不发，站起身欲走。

宁澈赶紧拉住她的手：“羽琦，我要，你别生气。”

谢羽琦轻哼一声，捏了下她的脸：“这样才乖，从今天起就开这辆车出门，不止如此，还要高兴，不许耍性子。”

宁澈羞红脸：“哦好的。”

谁说她不高兴的，她高兴地要命，就是很有压力，这样一来，自己岂不是成了名副其实的软饭A？

宁澈心里偷偷地想。

不过想到谢羽琦出门办事还不忘给自己带点心，现在又送自己价值五百万的豪车，她好高兴呀，压力就压力吧，这是爱的压力。

下午宁澈去给向晨补课。

向晚这次又没出来，宁澈走到房间门口，故意将车钥匙摇了摇。

向晚瞅了一眼：“有话就说。”

宁澈嘿嘿笑：“我女朋友送了我一辆车。”

向晚冷冷道：“我记得你说过，以前你女朋友也要送你车，你没要，怎么，现在骨头软了？”

宁澈有些尴尬，不过很快就认真解释道：“以前感情没到那个份上，总觉得承受不起那么贵重的礼物，现在我觉得我们迟早都要过一辈子，她送我是她的心意，我不收反而不好。”

向晚没搭理她了。

宁澈走入次卧给向晨补课，向晨要看她的豪车钥匙，宁澈摊在手心给她看，向晨要拿起来，宁澈不肯。

向晨不满地道：“宁老师你也太小气了！”

宁澈：“这样也可以看清。”

向晨：“你这么小气，肯定从来没送你女朋友礼物！”

宁澈：“才不是，因为这是我女朋友送的东西，我不想让别人碰。”

向晨立刻翻了个大大的白眼，“不看了。”

宁澈不以为意，立刻揣进兜里，她还舍不得给她看呢。

向晨到底还年轻，好奇心重，补完课忍不住问道：“宁老师，你豪车刚提到手，带我兜兜风呗？”

宁澈抿着嘴唇，思索怎么拒绝。

向晨生怕她小气，赶紧道：“刚提的豪车，一定要请人压车，这样吉利！”

宁澈不信：“真的假的？”

向晨：“我还能骗你不成，你上网查查，是不是有这个规矩？”

宁澈马上拿起手机搜索，一查还真有这个说法。

向晨：“现在你相信了吧，快带我去兜风，我可是联邦帝国的未来，我帮你压车，你走大运了！”

其实从她记事起，向家就落魄了，她没住过豪宅，也没坐过豪车，现在就是青春期少女的虚荣心作祟。

宁澈思索了会儿，说道：“今天不行，你要等等，我要先带我女朋友坐。”

向晨立刻面子挂不住，气得抓狂：“宁老师，我宣布你是全联邦最小心眼的A！”

宁澈回到家，对谢羽琦说了压车的习俗，想带她出去兜风，谢羽琦同意了。

某十字路口，宁澈停下车等红灯。

她一脸认真地观察路况，谢羽琦拉低帽子，看手机。

两人都没察觉，同方向的隔壁车道上，停着一辆黑色豪车，窗户忽然降低五厘米，露出一双幽深的墨眸。

盯了宁澈片刻，对着副驾上的助理吩咐：“查查这辆车。”

绿灯，所有车交错而过。

黑色豪车故意落后几米，助理拍下车牌号。

一个小时后，助理汇报：“夏总，这辆车是今天新提的，谢家大小姐谢羽琦的贴身助理去办的手续，车挂在宁澈名下。”

顿了顿，助理补充：“宁澈，是谢小姐的女朋友，这是她的相关资料。”

夏黎饶有兴味地打开文件，片刻后合上，眼神间涌出一抹极度轻蔑的意味。

“原来是个残废。”

谢羽琦在公寓住了三天，这三天，小情侣关系融洽，耳鬓厮磨。

五天后，夏黎打来电话，邀请谢羽琦去打高尔夫。

谢羽琦婉拒。

在没有弄清楚夏家和沈家解除婚约的真实原因前，她不会和夏黎有任何牵扯。

又过了两天，许子雯那边先传来消息。

“我姑父打听出来了，说是沈星瑶看上了一个官N代，家里也同意，这才退婚。”

“夏家同意？”

“夏家不同意不行，因为官N代家里施压了。”

谢羽琦松了一口气。

紧接着，陆念笙也带来了消息，与许子雯那边打听出来的大差不差。

同时，谢羽琦从爸妈那里探听的口风，也基本差不多。

恰好当天，许子雯打电话说：夏家马场新来一匹纯血马驹，夏黎专程邀请她们三人去观赏。

“羽琦，一起去吧？”

谢羽琦：“她没和我说，估计是因为上次被我拒绝，我当然不去。”

晚上，许子雯、陆念笙回来，和谢羽琦视频连线。

“羽琦，我们今天去夏家马场了，小马驹好可爱，你不去亏了。”

“不过嘛，我们可不会忘了你，特地控诉了夏学姐一顿，她保证，下次一定亲自邀请你！”

次日早晨九点，谢羽琦收到夏黎电话。

“昨天小琦没来，是我这个学姐招待不周，不知道小琦今天有没有空，去夏家马场莅临指导？”

夏黎的语气轻松又调侃，打消了谢羽琦心中芥蒂。

她爽快答应了。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第13章

道歉是不可能的。

挂完电话，谢羽琦看了下手机。

昨天晚上九点以后，宁澈又发了7条信息，十点左右还给她打了一个电话。

不过那时候她正在和许子雯、陆念笙视频连线，没接。

她看了眼信息。

“羽琦，你之前说过想尝尝陈记的‘玉山琼雪’，我抢到号了！”

“我们明天就去尝尝吧？”

“羽琦，可以给我回一个电话吗？”

谢羽琦打了过去。

宁澈语气激动无比：“羽琦，我抢到陈记的号了，我们去尝尝它家的招牌‘玉山琼雪’吧？”

谢羽琦语气平淡：“我有事。”

宁澈沉默了一下，忙追问：“没关系，预约可以改时间，你什么时候有空？”

谢羽琦：“不用了，你自己去吃吧，我最近都很忙，没事别给我打电话。”

这次宁澈沉默的更久。

谢羽琦：“还有事？”

宁澈：“没事了，那你忙吧，好好休息，别累着。”

谢羽琦：“知道了。”

她挂断了电话。

宁澈盯着手机屏幕，神情间满是失落。

大一刚确认关系那会儿，谢羽琦随口提了一句“想吃陈记的玉山琼雪”，她立刻记了下来。

当天就查询陈记，发现这是家百年老字号，进店需要预约，没有预约一概不予接待。

她为了抢这个号，花了好久。

宁澈呆坐了片刻，再次登录上陈记的官网。

陈记预约难求，所以给了顾客可以合理安排的缓冲时间。

再次看了一遍提醒事项，她有些庆幸，还好她昨天没有一时激动，将时间定在今天，不然就浪费了。

接下来，她有三天时间可以确定具体的就餐时间。

宁澈一扫刚才的失落，去了图书馆。

*

九点半，谢羽琦的私家车抵达夏家马场。

车刚停稳，一匹白色骏马疾驰而来。

速度很快，却在车前三四米的位置，恰好止蹄。

一身黑色骑士服的夏黎端坐马背上，笑容灿烂地望着谢羽琦，接着她极绅士地行了一个欢迎礼。

“我代表夏家，欢迎谢学妹光临。”

谢羽琦：“夏学姐客气，此行是我的荣幸。”

两人寒暄完毕，夏黎一个优雅的翻身动作，从马背上帅气落地，落地瞬间，身姿便站直，彬彬有礼地朝谢羽琦伸出手。

谢羽琦迟疑，她对Alpha非常抵触。

夏黎微微一笑：“小琦难道不想我带你到处参观参观吗？”

谢羽琦意识到自己应激了，强忍反感将手搭放在夏黎的手掌中。

她并不想被人知道自己对Alpha的接触应激。

好在夏黎只是力道很轻地握着她的手，没有多余动作。

两人携手参观起来。

夏黎一边走，一边为她介绍。

她走路的节奏很照顾人，随手所指，都能侃侃而谈，语调温润又不失风趣，让人不知不觉生出好感。

谢羽琦逐渐放松。

步行参观了约莫半小时，太阳渐大，两人坐上一辆环保观光车，前往小马驹所在的马厩。

就在快要抵达时，忽听身后传来一阵急促的马蹄声。

两人同时回过头去，只见两匹黑色骏马疾驰而来，马场的草皮被践踏出断叶和碎屑，在空中不住飞扬。

很快，两匹马就跑过了观光车，朝着马厩奔去。

忽然，当先一人猛地拽住缰绳，疾停了下来，接着，这人似是有意卖弄，竟在马减速的瞬间拨转了马头。

黑色骏马被迫从空中扭曲身体，两只前蹄猛地砸下来。

恰好落在了观光车面前。

草叶飞溅，碎屑乱飞。

司机紧急刹车。

谢羽琦还没看清来人，就听见一串肆无忌惮的笑声。

“哈哈，谢小姐居然也来了，看来我们还真是有缘分！”

马上的女Alpha挑着眉，身体极放松地跨坐着，一双玩世不恭的眼睛盯着谢羽琦，表情恣意、轻慢，让人极度不适。

谢羽琦脸色一变，叶令仪为什么也在？难道夏黎还请了她？

叶令仪将她上下打量一番，玩味地道：“谢小姐，天天坐车多无趣啊，不如让我带着你，让你感受下纵马疾驰的快乐。”

谢羽琦脸色骤冷，她从这句话里听出一股压不住的恶意，心中愤怒异常。

这时身边响起一道不悦的声音。

“夏雪，你有贵客光临，为什么不提前说一声？”

另外一个骑士从马背上跳下来，先是看了谢羽琦一眼，眼神中闪过一丝不明意味，在看到夏黎的脸色时，明显有些怯怕，可她马上撒娇道：“姐姐，叶小姐是我好朋友，她想来看追风，我肯定不能拒绝嘛，而且你整天那么忙，我就是想给你说也见不到你人。”

夏黎对妹妹这番解释不置可否，她用余光扫了一眼谢羽琦，接着看向叶令仪，十分客气地道：“叶小姐登门，不胜欢迎，我正要陪谢学妹去参观马厩，如果叶小姐不介意的话，可与我们同行。”

一般识趣的人，都会避让，可叶令仪从来不是个识趣的人，她马上大言不惭地道：“夏学姐邀请，我自然不介意，只要谢小姐不介意就好。”

孰料她话音刚落，谢羽琦就冷冷道：“抱歉，夏学姐，我有洁癖，不喜欢和某些人同行。”

这话让在场其他人脸色都是一变，尤其是叶令仪脸色变得格外难看，不过她马上恢复如常，目光不怀好意地落在谢羽琦脸上，嘴里饶有兴味地说道：“当年谢小姐的胆子要是像嘴皮子这么厉害，我也不会出国了，谢小姐可知，在国外这么多年，我最难忘的人就是谢小姐？”

谢羽琦的脸色瞬间变得冰冷无比。

她一言未发，吩咐助理：“去把车开来。”

夏黎一直在观察，这时立刻道：“小琦，是我招待不周，我这就送你去停车位。”

她让司机掉头，直奔停车位。

夏黎先下来，伸手欲扶谢羽琦，谢羽琦从另一边下去了。

她眼神微变，连忙快走几步来到她身边，歉疚道：“小琦，我不知道叶令仪今天也来，如果知道她来，我肯定换个更合适的时间约你。”

谢羽琦淡淡道：“夏学姐没做错什么，用不着道歉，打搅了夏学姐的雅兴，不好意思。”

“小琦——”夏黎还想说什么，谢羽琦已经上了车，对她点了下头，便命令司机出发了。

夏黎站在原地，看着扬长而去的轿车。

助理走来身旁，低声道：“夏总，让二小姐请叶小姐来马场，会不会弄巧成拙……需要我准备一份贵重礼物，送去谢小姐府上吗？”

夏黎脸上歉疚的神色早已消失不见，取而代之的是满脸冷静。

“不用，我自有分寸。”

夏雪邀请叶令仪今天来夏家马场，是她暗中促成的。

叶令仪出现，确实起了反作用，让她的约会泡汤了。

可是，也让谢羽琦更讨厌叶令仪了，不是吗？

现在她基本可以确认，谢羽琦对叶令仪厌恶至极，谢家要和叶家联姻，相信她是最反对的那个。

那就好办了。

夏黎勾了勾唇，眼底一派意味深长。

谢 羽琦满怀怒火回到家，进门就将自己关进了房间。

她呆呆站了会儿，脸上怒火逐渐变成了屈辱、难过的神色。

往昔一幕幕浮现。

“快看，是大小姐谢羽琦！”

“她失控了，信息素大爆发！”

“嗷嗷嗷，顶级Omega的信息素也太顶了！”

“好好闻，好想舔……”

“嘶，我受不了了，身体好热…好想要…”

“干，都让开，让我过去，我的火憋不住了——”

……

谢羽琦猛地捂住耳朵，扑在了床上。

压抑的哭声从被褥间泄露出来。

门外传来敲门声，陆夫人轻声问：“小琦，累了吗？”

谢羽琦坐起来，擦干泪，又快速地在镜子前整理妆容，确保不会被看出后，她拉开一条门缝，打着哈欠道：“妈妈，我今天去夏家马场玩，确实累了，我得睡一会儿。”

陆夫人关爱地道：“好，我让厨房煮了你爱吃的甜汤，一会儿起来喝一碗。”

谢羽琦反锁房门，恢复了冷静。

她绝对不能让叶令仪和自己联姻，她看见她就作呕！

*

这天宁澈又发了好几条信息，谢羽琦一条没看。

直到第二天早晨，她才打开手机浏览。

宁澈十几条信息，夏黎也发了好几条信息。剩下是许子雯和陆念笙发的。

谢羽琦先回复了好友，然后看了看夏黎的信息。

夏黎主要是为昨天的事道歉。

谢羽琦回复：“夏学姐别客气，我们有机会再约。”

她又翻看宁澈的信息。

除了一成不变的日常汇报，就是询问她什么时候有空去陈记。

“没空，不去。”

第二天下午，她收到宁澈电话。

“羽琦，你最近没空的话，可以往后推一推，比如一个月后，两个月后，都可以的，你看要不要……”

谢羽琦听她还在纠结去陈记的事，忽然烦上加烦，暴躁地道：“都说了不去，你看不见吗？”

宁澈愣了一下，旋即明白过来她心情不好，赶紧问道：“羽琦你是不是不开心，发生了什么事？我去找你吧？”

谢羽琦语气仍是很不耐烦：“不需要，没事就挂了。”

宁澈沉默了一小会儿，声音变低很多：“好的，那你忙。”

她主动挂断了电话。

谢羽琦的烦躁并没有因为通话结束而好转。

她更烦了。

过了会儿，她意识到自己情绪还没平复好，将叶令仪带来的怒火转移到宁澈身上了，心里略有些歉意。

但是道歉是不可能的，她觉得她已经说的很清楚了。

而且点心什么的，她根本不稀罕，她也压根不记得她说过想吃陈记。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第14章

“扔掉。”

就在宁澈挂断电话不久，陈记客服打来电话，提醒她预约时间只剩下不足12小时，需抓紧时间安排合适的就餐时间。

“你好，我不确定具体的就餐时间，可以将预约时间延后吗？”

“宁女士您好，陈记为每位顾客提供了72小时的预约时间，如果你的预约时间仍不够用，还有一次延迟的机会，你确定延迟预约时间吗？”

“确定。”

最终，宁澈将预约时间延迟了两个月。

她估摸着，到时候学校的事情全部处理完毕，保研生肯定也公布名单了，她可以享受一个舒服的暑假，等待研究生生活的到来。

而那时候，她想做的那件事，也已经完成，刚好可以在暑假带谢羽琦去品尝“玉山琼雪”。

想到这里，她心情又好了起来。

她其实是一个内心柔软的人，失落过后，便剩下满怀的担忧和想念。

羽琦那么不高兴，是不是遇到了不好的事？

下午补课时，宁澈显得有些心神不宁，连向晨也感觉出来了，阴阳怪气地道：“宁老师，你这样心不在焉给我补课，是不是不太合格？”

宁澈诚恳道歉。

向晨立刻道：“道歉有什么用，你要是真心弥补的话，就带我去兜风，这样我就不告诉姐姐。”

宁澈也有点不好意思让向晚知道，只好答应明天下午带她去兜风。

向晨：“今天为什么不行？”

宁澈：“我今天心不在焉，怎么能开车？”

向晨翻了个白眼。

好吧，这个理由无懈可击。

她伸出小手指：“拉勾。”

宁澈不肯。

向晨炸毛：“这也不行，那也不行，你就是不想带我去兜风！”

宁澈认真道：“我还没和女朋友拉勾过，我要把第一次留给她。”

向晨：“……”

宁澈结束补课，起身要走，向晚出来，留她吃晚饭。

宁澈婉拒。

向晚幽幽瞥了她一眼：“你女朋友不是没回来吗？”

宁澈笑笑：“我怕她回来。”

向晚沉默了。

等宁澈走后，向晨冲向晚道：“姐姐，你不觉得宁老师是个顶级恋爱脑吗？”

向晚：“这么显而易见的事，你居然现在才发现，今晚加做一张联考模拟试卷。”

向晨：“……”

她是不是和宁澈八字不合啊？！！

*

宁澈回到公寓，谢羽琦并没回来，连王姨也不在。

找到其他保姆询问，什么也问不出来，他们口风很紧，从来不透露谢羽琦任何信息。

宁澈道了谢，打开手机，没有信息，没有电话。

站在阳台张望，心里的想念如天边的火烧云一般，疯狂生长。

晚上七点半，谢羽琦收到一条信息。

她没看。

进了书房看书。

一小时后，她合上书，准备去健身房做半个小时的瑜伽。

随手看了眼手机，发现又多了几条信息。

她这才打开来看，忽然变色。

宁澈给她发了两条信息。

“羽琦，你在家吗？心情好点了吗？”

“羽琦，我在你家小区门口。”

两条信息隔了一个小时。

谢羽琦立刻打去电话：“你在哪？”

宁澈听见她声音，很是欢喜，马上道：“我在你家小区门口，你方便出来吗？”

谢羽琦脸色又是一变，低喝道：“你来干什么？”

宁澈马上听出她强忍怒火，声音变得没有底气了，小声道：“我想你……”

她还没说完，就被谢羽琦冷冷打断：“你在哪个门？”

“南门……”

“别动，我马上出去。”

这是座安保极为严格的私人别墅区，里面全是独栋别墅，每栋之间都相隔很远，平常业主出入，都是开车直达自己的别墅，很少有人会在小区内走动。

谢羽琦为了不打草惊蛇，踩着体感车赶到南门。

宁澈等在南门一侧的绿化带旁，距离大门约莫一百米。

安保太严，她靠近就会被盘问、驱赶。

谢羽琦滑行到她面前，发现她怀里抱着一捧花。

她心里立刻生出无穷的抵触，并因为这种众所周知的、烂大街的送花戏码感到一股出离的愤怒。

她感觉受到了侮辱。

宁澈激动无比，冲上前喊她：“羽琦——”

谢羽琦盯了她一眼，一言不发地滑向最近的绿色走廊。

这边是燕京的富人区，绿化非常好，路面宽敞整洁，很少有车经过，每隔一千米就有一个供人休息的绿色走廊，顶上是观赏藤蔓，一根根葱郁的藤条垂下来，绿叶间开满了漂亮的花，下面是长椅，十分静谧。

只可惜富人区人太少，常年无人享受这美丽的环境，此刻走廊的长椅上，落满了花瓣。

宁澈跟过来，发现她遮的十分严实，带着帽子、墨镜还有口罩。

而且两人近在咫尺，也没见谢羽琦摘下墨镜和口罩，一副生人勿近的架势。

宁澈莫名生了一丝不安，小心翼翼放下手里的花束，取出纸巾擦干净椅面，请谢羽琦坐。

谢羽琦没说话，也没坐。

宁澈试探地开口：“羽琦？”

谢羽琦摘下口罩，冷冷道：“你来干什么？”

宁澈：“下午我们通话时，我听出你不太开心，就想来看看你。”

谢羽琦：“你怎么找到我家的？”

宁澈：“之前你带我来过，我记住了路。”

谢羽琦立刻皱眉，那次全程坐车，穿过了大半个燕京，而且这片别墅区在卫星地图上压根没有名字。

她没想到这种情况下，宁澈还能记得路。

旋即，她生出一股无名怒火。

“我记得我说过，不喜欢被人探听隐私。”

她语气很平静，但宁澈了解她，越是平静，证明她越是生气，她有些慌了，赶紧解释道：“羽琦，我不是要探听你的隐私，我想着你心情不好，也许我陪陪你，你会好受一些。”

谢羽琦不置可否。

宁澈满脸焦急，眼神不安，抿了抿嘴唇，再次努力而认真地解释：“羽琦，真的，我担心你。”

谢羽琦很快发现她急得脸色发红，额头上还出了一层汗，忍不住问道：“你怎么过来的？”

宁澈：“我坐地铁转公交来的。”

最近的公交站距离这里也有两三千米，而且附近没有共享单车，连出租车也打不到，她是硬生生走过来的。

谢羽琦：“怎么没开车？”

宁澈看了她一眼，轻声道：“这边路况不熟，我就没开车。”

其实她想她想的总是走神，怕不安全才没开车。

谢羽琦语气缓和了下来：“回去吧，以后别来这里了。”

宁澈眼神凝固。

谢羽琦又道：“宁澈，下不为例。”

宁澈一时说不出话，谢羽琦神情已显出不耐烦，宁澈心里乱糟糟的，仓促地“嗯”了一声，但真要走，却是不舍得，这时看见放在一旁的花，连忙过去抱起来。

“羽琦，送你。”她抱着花走到谢羽琦面前，有些期待地望着她。

谢羽琦面无表情，冷冷道：“扔掉。”

宁澈微微张了下嘴巴，满脸不敢置信。

谢羽琦抬声：“扔到远处的垃圾桶，不要扔在我小区门口。”

宁澈抿住了嘴唇，心里像是被砸了一拳。

“宁澈，我说话你没听见吗？”

“听见了。”

“回去吧。”

宁澈慢慢低下头，忽然觉得眼眶好酸，幸好这时她又想起自己还带了别的东西。

她连忙将一只宝蓝色手提袋提起来，可却没勇气递到谢羽琦面前。

“羽琦，我还给你带了……”

“回去，不要让我再重复第二遍！”

宁澈又沉默了，提在手里的袋子变得沉甸甸的。

那是她来的路上，专门乘了六站地铁，拐去一个非常有名的老字号买的八宝糖水，为了保持口感，她特地央求店员加了保温隔层。

谢羽琦也保持着沉默。

她正在衡量，要不要现在和宁澈说清楚？

宁澈突然找到家里来，已经触碰到了她的底线，如果下一次她直接往她家里打电话呢？再如果下下次，她直接找到她爸妈面前，她的朋友面前呢？

她无法容忍这种情况出现。

可是很快又犹豫了，宁澈忽然出现在小区门口，已经属于失控的行为，如果此刻和她决裂，她会不会失态、大吵大闹？

到时候小区保安发现，过来询问，丢脸的还是自己。

谢羽琦当即决定，找一个更合适的时间说清楚。

就在这时，宁澈抬起头看着她道：“羽琦，是我太唐突了，你别生气，我现在就回去。”

谢羽琦注视她，观察着她的表情。

她立刻看出她眼圈发红，心里不由地烦躁起来，因为这不是她引起的，可却出现在她面前，仿佛她做了什么过分的事一样。

“宁澈，自己的言行自己负责，别做错了事还像个小孩一样哭鼻子。”谢羽琦冷冷道。

宁澈压下去的泪水忽然上涌，她感觉眼角发痒，越来越痒，奇痒无比，泪水仿佛正在夺眶而出。

那多么丢人啊！

她慌张地转过身去，匆匆道：“羽琦我知道了，我走了。”

她抱着花，走的很急。

谢羽琦听见“咕咕”两声，像是肚子饿的叫，这让她心里那股烦躁又多了几分。

“你没吃饭？”

宁澈背对她，答的飞快：“吃了，我都吃撑了。”

谢羽琦看她越走越快，背影狼狈又落魄，心里忽然很不舒服，说不清是什么感觉，总觉得若是让宁澈这样走掉，她并不会如释重负，反而要因此更加生气。

她终于忍不住喊了一声：“宁澈。”

宁澈停下，回过头来。

谢羽琦扬了扬手机：“你等下。”她给自己的司机打了电话。

片刻后，一辆黑色轿车驶出了小区，停在了路边。

谢羽琦走到宁澈面前：“我让司机送你回去。”

宁澈：“不用，还有地铁。”

谢羽琦：“你别任性，立刻进去！”

宁澈默默坐进车里。

这时她已经做不到注视谢羽琦，坐下后就下意识盯着车前窗。

心里涩涩的，第一条信息时，她就到了小区门口，怕打扰她没敢打电话，一直等着她回复。

司机回头问她：“宁小姐，可以出发了吗？”

宁澈点点头，又偏了下脸，看见站在路边的谢羽琦。

她已经戴好了口罩，抱着双臂，姿态高冷，生人勿近。

她看不见她的眼神，只看见她的墨镜。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第15章

“豪门不可以有爱情。”

“羽琦，再见。”

宁澈轻轻说了句，她不知道谢羽琦有没有听见。

她习惯性地扬了扬手。

窗外，谢羽琦仍旧抱着双臂，没有任何回应。

宁澈的手臂缓缓垂下来。

轿车启动，在安静的马路上疾驰。

宁澈盯着后视镜。

谢羽琦转身，登上体感车，朝小区滑行。

两人之间的距离，越来越远。

直到看不见。

宁澈仍旧盯着车窗，街景从视野里极速倒退。

路很空旷，宁澈心里也空空的，说不出是什么滋味。

很快，车驶入了繁华街道。

夜色正浓，街上很多人，店铺都开着，灯光璀璨，人影憧憧，她看见来时坐过的那趟公交与轿车擦肩而过。

一对情侣依偎在窗边。

女A单手抓着扶手，另一只手圈住女O的腰，女O满脸幸福地靠在她身上，兴奋地指着窗外某一处。

女A嘴角含笑，顺着她指的方向看去。

宁澈忽然难受的不行，仓促地收回目光，看见还放在腿上的花束。

花枝有些乱了。

那只宝蓝色的手提袋也倒了。

宁澈慌忙扶起来，朝袋中看去。

装糖水的碗密封性很好，还加了好几圈的封条，并没有撒。

她看着看着，脑海不由自主回想起刚才的一幕幕。

谢羽琦踩着体感车滑行到面前，由远到近的过程，是她积攒的喜悦从克制到迸发的过程。

可是期待已久的人，没有和她问好，没有和她拥抱，甚至没有一句关心的话。

连她送的花也不要，还命令她扔掉。

“宁小姐，公寓到了。”

宁澈猛然回神，发现车已经停在了地下车库。

她哦了一声，抱着花，提起袋子，手忙脚乱下车。

司机为她拉开车门，礼貌地问：“宁小姐，需要我帮你拿上去吗？”

“不用。”

宁澈有些仓促地进了电梯。

电梯门关上后，她才松了口气。

刚才的一切，司机肯定也看在眼里了吧。

宁澈抬起头，望着电梯镜里的自己。

头发有些长，刘海垂下来盖住了眼角，脸色些微发白，神情沉重，眉心不自觉地皱着。

一副郁郁寡欢的模样。

宁澈自己都不想看见这样的自己。

出来电梯，她看着怀里的花，犹豫地停下。

扔掉吗？

心里又难受起来。

她还是没舍得，抱着花进屋。

楼下保姆发觉她回来，进来询问要不要吃夜宵，宁澈婉拒。

保姆走后，她关掉了所有的灯，屋里陷入黑暗。

她靠在沙发上，呆坐着。

过了会儿，她起来打开了客厅的灯，又找来一只比较大的礼品盒，将花束解开，一朵一朵摘下花瓣。

摘花瓣的时候，她默默地消化情绪。

思绪倏而散漫，倏而又集中，会想到过往一幕幕，从中翻阅甜蜜的场景，也会想到今夜一幕幕，想到分别时谢羽琦高冷疏离的模样。

恋爱中的人，总是敏感的，她怕自己惹她不高兴，也怕被她冷落。

“羽琦一直都挺高冷的，只有偶尔和我独处时才会撒娇，主动抱我。”

“她性格就是这样的吧。”

“临走时，她特地叫住我，让司机送我，肯定是怕太晚了我没有车回去。”

“她还是在乎我的。”

宁澈胡思乱想着。

摘下最后一片花瓣，她情绪好了不少。

自己的心意是好的，不该这样扔掉，但也确实有些唐突，不该贸然去她家里。

想到这里，她忽然想起来还没给谢羽琦发个报平安的信息，赶紧拿起手机打字。

“羽琦，我到家了，你早点睡，晚安。”

发完她就放下了手机，没再像往常一样期待马上收到回复。

好像已经习惯了收不到回复。

哗啦啦。

欢快的流水声响起。

宁澈惊讶地看见屏幕一亮，弹出来一条信息。

“知道了，晚安。”

信息在屏幕上就显示出了全部，可她马上点开了对话框，重新又看了一遍。

好像是第一次收到的这么及时。

心里忽然就好受了点，刚才那些胡思乱想也纷纷散去。

她还忍不住点开谢羽琦的头像，进入她朋友圈看了看。

依旧是三日可见，没有任何新动态。

又退回来对话框，截屏，保存。

新鲜的百合花瓣摘了满满一盒子，她送到阳台上，打算晾干，回头可以做一个乾花相框。

路过客厅时，又看见桌上的糖水袋子。

宁澈想了想，决定不能浪费。

打开盖子，还是温热的，她坐在茶几旁，一勺一勺地吃完了。

确实如大家口耳相传的那样，很好吃。

可惜，羽琦没有尝尝。

*

第二天上午十点左右，一份礼物送到了谢家。

因为太过特殊，惹得谢家的保姆、保洁、司机和安保纷纷围观。

一辆经过特殊改造的黑色箱式车在两辆越野车的护送下，缓缓驶入谢家别墅的后院。

两名教练率先从越野车上下来，遥控打开了箱式车的后门。

一匹高大健壮的黑色骏马霍然出现在众人眼中。

接着，一位笑容甜美的秘书走到为首处，仰头望向那道正站在别墅三楼围栏旁的美丽身姿。

谢家的大小姐——谢羽琦神情淡淡，俯视着下方众人。

秘书谦逊地表达来意：“谢小姐，这是闪电，夏家马场最出色的赛马，也是我们夏总亲手养大的爱骑。夏总表示，上次招待不周，致使谢小姐无功而返，是她的失礼，为了表达歉意，夏总特地将闪电送给谢小姐，希望谢小姐能笑纳。”

“随行来的，还有三名从小伺候闪电的饲养员，以及两名训练闪电的教练，如果谢小姐愿意，他们五人将留在谢家，直到闪电完全适应。”

谢羽琦早就料到夏黎肯定会有所表示，并没有显得多么惊讶。

大家都是一个圈子的人，还有着同校情谊，现在礼物送到自己家了，她于情于理都得收下。

谢羽琦客客气气地接受了这份赔礼。

秘书带着人走后，夏黎的电话紧随而至。

“小琦收到了我的歉意吗？”

“礼物我已经收到，夏学姐太见外了。”

“说起来还是我们第一次相约，没想到害得你不高兴，是我的不是，我诚挚地向你道歉，希望小琦能原谅我。”

“夏学姐太客气了，我确实没生你的气。”

“小琦这么说，我可要相信了？”夏黎开玩笑似地轻笑起来。

她笑声很好听，和她的声音一样，富有磁性。

谢羽琦略显不自在，不过还是很快道：“夏学姐还怕我骗你吗？”

“当然。”没想到夏黎回应的很果断，这让谢羽琦一愣，夏黎随即道：“我出国多年，国内朋友不多，小琦算是一个。”

谢羽琦默然。

夏黎敏锐地觉察出她不想接这句话，立刻巧妙地转移话题，又寒暄片刻，她礼貌地结束通话。

谢羽琦松了口气。

她发现自己和Alpha进行稍微拉近关系的交流，就会有些不顺畅。

可在宁澈面前，为什么没有这样呢？

宁澈让她感觉很轻松，自在，甚至可以说随心所欲。

因为她是个残废A吗？

谢羽琦忍不住思索起来这个问题，并顺手打开了宁澈的对话框。

今早，宁澈像往常一样给她发了问候信息。

谢羽琦看了一眼，关掉对话框。

在她的设想中，夏黎肯定会赔罪，这是豪门子弟应有的社交素养。

今天果然应验了，至于赔礼，有点过于贵重了。

谢羽琦心里是抵触的，无功受禄，是极大的忌讳，要么欠人情，要么对方有所图，她几乎下意识猜测夏黎要借着赔礼，再次邀约自己。

没想到她没有。

谢羽琦思索片刻，给助理打了电话，要求他们深入调查夏家和沈家，以及当初与夏沈两家联姻有关的所有家族底细。

接着她又给许子雯打了电话，拜托她私下找人，调查夏黎和沈星瑶这几年的详细经历，包括她们各自的关系网。

许子雯调笑：“怎么，夏女神真这么大魅力，连我们的谢大小姐都被迷住了？”

谢羽琦：“你认真点。”

许子雯：“你的事，我什么时候没认真？对了，要不要告诉笙笙？”

谢羽琦想了想说道：“先等等，有眉目了再说。”

表姐陆念笙被保护的太好，掺和太多不合适，但自己的姨妈陆瑞霖是个厉害角色。

如果在联姻一事上，得到陆瑞霖的支持，那么自己爸爸也会做出一定程度的让步。

可是她拿什么和她对话？

她已经成年了，不能像小时候一样和她撒娇、耍无赖，她需要对话的筹码和底气，不然只会被当做无理取闹。

第二天，一件事的出现忽然打乱了谢羽琦所有节奏。

叶令仪开着敞篷跑车，载着满车的玫瑰花，在谢氏集团大楼门口当众向她表白。

“谢羽琦，我第一次见到你，就对你一见钟情，请做我女朋友！”

当天，热搜就爆了。

#谢家大小姐被叶家继承人当众高调表白，传闻两家即将联姻#

谢羽琦看到醒目的头条出现在自己手机屏幕上时，差点气炸了。

她忍无可忍地冲进谢轩的办公室。

“爸爸，你看到新闻了吗？请问这是你授意的吗？”

谢轩没留意到女儿气到发红的脸色，看了眼新闻，笑着道：“这是你们年轻人之间的事，爸爸怎么会掺和？”

谢羽琦：“爸爸，我是你唯一的女儿，也是谢家的继承人，如果我被人如此轻慢地表白，你觉得外人怎么看谢家？”

谢轩脸上笑容一顿，重新审视新闻。

谢羽琦继续道：“爸爸，你胸有丘壑，见多识广，叶令仪所作所为，是真心还是羞辱，我相信你一眼就能分辨的出。”

这句话令谢轩皱了眉头，他立刻找来助理，详细听取了汇报，越听越是皱紧了眉头。

旋即他道：“小琦，这件事爸爸来解决。”

两个小时后，热搜被撤掉了，所有相关词条全都消失不见。

谢羽琦松了口气。

可很快，事情出现了转折。

谢轩叫谢羽琦进办公室，对她笑呵呵说道：“小琦，爸爸已经和你叶叔叔通了电话，他严厉训斥了叶令仪，并且表示叶令仪绝对是真心想和你交朋友，为了表达他们叶家的诚意，七天后，我们谢叶两家将召开新闻发布会，签署一份价值三十亿的合作项目。”

“这件事你别多想，叶令仪年轻有为，行事高调些在所难免，你可以试着和她多来往，等你们熟了，关系就好了。”

谢羽琦不敢置信地看着谢轩：“爸爸，你是不是忘了我国中时，叶令仪做了什么？”

谢轩脸色微变，旋即放软语气道：“小琦，那时候你们年纪都还小，谁年轻时没个胡作非为，也不是什么原则性的问题……”

谢羽琦越听越是失望，脱口而出：“爸爸，对你不是原则性的问题，可对我是永久的伤害，我不会原谅她的！”

她夺门而出。

晚饭时，妈妈陆瑞萱进来安慰她。

谢羽琦扑进她怀里，狠狠哭了起来。

陆瑞萱抚摸着她的秀发，心疼地问道：“小琦，真的这么讨厌叶令仪？”

谢羽琦抬起沾满泪水的脸：“是。”

陆瑞萱缓缓道：“小琦，豪门不可以有爱情。”

谢羽琦：“我从没奢望过爱情，但是我决不会和讨厌的人结婚。”

陆瑞萱：“如果妈妈告诉你，叶令仪是我和你爸爸精挑细选的呢？”

谢羽琦沉默。

陆瑞萱继续道：“你们联姻是为了家族，私下里你想和谁在一起，爸爸妈妈都由你，好吗？”

谢羽琦听得心凉了半截，她早就知道豪门的婚姻大多名存实亡，但是没想过会从自己妈妈口中这么直白地说出来。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第16章

她承认，有点喜欢这一刻……

陆瑞萱见她不说话，以为她听进去了，又温言软语地宽慰了一番。

可安慰来安慰去，核心意思都是在劝她尝试接受叶令仪。

谢羽琦越听越失望，忽然对她说道：“妈妈，你变了。”

陆瑞萱表情一顿，有些失措：“小琦，妈妈是为你好……”

“真的吗？”谢羽琦打断她，“妈妈，如果当初外婆外公强迫你嫁给一个品行卑劣还伤害过你的人，你愿意吗？如果这个人无论是私下还是公开场合都目空一切，狂妄自大，并且丝毫不尊重你，你还愿意和她厮守终生，为她诞下子嗣吗？”

陆瑞萱见她眼圈发红，忍不住伸出手，想摸摸她的头。

谢羽琦偏开脸，“妈妈，我想一个人静静。”

陆瑞萱深知逼的太紧，只会让女儿更逆反，忙柔声道：“宝贝，妈妈不逼你，妈妈只想你幸福，你千万别乱想，我们商量着来，好吗？”

谢羽琦见她一脸担忧的模样，心里略好受了些，点点头。

陆瑞萱又叮嘱了几句，这才出去了。

可是她一走，谢羽琦就抓起一个抱枕，紧紧抱在怀里。

她感觉很难过。

她难过的不是被逼婚，而是爸妈明知叶令仪伤害过自己，还一个个劝自己和她结婚？

他们为什么不能考虑考虑自己的感受，和一个讨厌至极的人怎么相处？

这一刻，她心底忍不住想着：“他们真的爱我吗？还是更爱家族利益？”

可是这个疑虑立刻让她更难受起来。

没有人愿意承认父母不爱自己。

*

宁澈和沈清芷退出宿舍群后，群没有解散，但是也没人说话。

这天下午，群里忽然弹出了消息。

刘欣欣：“转发了一条热搜”

刘欣欣：“你们看热搜了吗？谢大小姐要和别人联姻了！”

徐帆：“？”

她立刻点进刘欣欣发的链接里，神情一愣。

凌诗雅：“我早就说了，她们不可能成的，底层想进豪门，完全是癞哈蟆想吃天鹅肉（撇嘴）！”

方琳：“（惊讶）还有照片，不会是真的吧？”

凌诗雅：“肯定是真的了，豪门只会和豪门联姻，就连我这个精英，以后也只会找门当户对的精英，谁会自降阶级和穷鬼交往啊？”

凌诗雅：“估计谢大小姐也就是玩玩而已，倒是某人当真了，以为自己飞上枝头变凤凰。”

徐帆：“我说凌诗雅，你能不能别把嘴毒当真性情？”

刘欣欣：“上次我发宴会照片，某些人还联合起来针对我，没想到这次打脸来的这么快吧？”

徐帆心道，宁澈那顿饭真是白喂了你们两条狗，有心想骂，又怕太得罪人，她知道刘欣欣和凌诗雅家境都不错，一直自诩是精英阶级。

可又实在看不惯两人嘴脸，一怒之下，她干脆解散了群。

“群聊已解散。”

接着她打开宁澈的对话框，想问问怎么回事，可是打完字，她没有立刻发出去。

事情闹得这么大，都上热搜了，宁澈不可能不知道，自己现在问她，不是往她伤口上撒盐吗？

她默默删除了所有字。

这时，沈清芷发来私聊。

“徐帆，热搜你看到了吗？”

“看到了。”

“你和宁澈说了吗？”

“有什么好说的，热搜她肯定看见了。”

“哦，那我也不多嘴了。”

“嗯，改天我们约她出来吃个饭，开导开导。”

而此时，她们口中的主人公宁澈，正在图书馆看书。

她看的非常投入，看到精彩之处，还会返回去看前一页。

也正因为如此，她丝毫没留意到图书馆氛围有点古怪，很多同学一边看手机，一边频频朝她张望。

有些同学还凑在一起，交头接耳，发出窃窃私语。

就连值班老师也忍不住看了她好几眼。

当年宁澈被谢羽琦公开表白，全校师生都看在眼里，可谓是风头无两，宁澈也因此成了联邦大学的名人，大部分师生都认识她。

而那条霸榜的热搜经过了两个小时的发酵，联邦大学很多学生都看见了，其中有些人加了宁澈好友，纷纷去偷窥宁澈的朋友圈。

想看看她是不是被打击的体无完肤，发表了很 多失恋小作文。

可惜他们失望了。

宁澈的朋友圈半年可见，这半年里，她只转发了联邦大学的新闻、联邦新闻，以及若干条读书笔记，没有任何有关个人生活的分享。

与此同时，更多人在联邦大学的各个同学群、校友群里，就此事讨论的沸沸扬扬，特别希望能探听到有关宁澈和谢羽琦的最新八卦。

比较有意思的是，在这场盛大的吃瓜中，宁澈的室友、同班同学，加了宁澈好友以及认识她的人，全都没敢舞到她面前。

因为当初谢羽琦以雷霆手段处理了四名讽刺宁澈的学生，那四个人不止被开除了，还因为“诽谤罪”录入档案，这辈子都难翻身了。

吃瓜虽好，可是前途也很重要啊！

而且，热搜词条忽然集体消失，这背后，很可能是谢家或者叶家出的手，至于为什么，就不得而知了。

总之，对方不希望这事继续曝光，那他们当出头鸟，不就是自找不痛快？

有了前车之鉴，这些人自然不敢当着宁澈的面说些什么，甚至还隐隐佩服起来宁澈，女朋友被别人高调表白，闹得都上热搜了，她居然还能这么坐得住，真不愧是联邦大学头号软饭A！

上午十一点半，宁澈合上书，先看了下手机，没有收到谢羽琦的回复，她快速收拾好自己的背包，朝图书馆门口走去。

还书时，老师特地看了她一眼，“这本书你两天就看完了？”

宁澈微笑：“是的老师，这是我第二次看，所以看得快。”

她朝外走去，身边不断有人和她打招呼。

“嗨，宁澈。”

“哈喽，宁学姐。”

“宁学姐是去见谢学姐吗？”

宁澈十分意外，这些同学她都不认识，不过她还是礼貌地一一回应。

“嗨。”

“学妹好。”

“不是。”

等她下楼后，一群人扒在栏杆旁，七嘴八舌又说了起来。

“被抛弃了还这么镇定？牛批！”

“能被谢大小姐看中，肯定多少有点本事嘛。”

“吃软饭的本事吗？哈哈哈。”

“听说豪门玩的花，会不会她早就知道自己只是个吃软饭的，所以压根不在意？”

而对此一无所知的宁澈，已经蹬蹬蹬下了楼，飞快地扫了一辆共享单车。

今天她不去食堂吃饭，而是去向家吃饭。

她实在是怕了向晚的毒舌了，上次因为她没留下来吃晚饭，向晚阴阳怪气地说：“女朋友又不在，你吃个饭还要守贞节牌坊呢？”

外面是一条小吃街，正值中午饭点，挤得水泄不通。

时不时有同学冒出来和宁澈打招呼。

宁澈略感奇怪，平常可没这么多同学搭话，不过她没放在心上。

约莫十五分钟，到了向家。

向晨抱怨：“不是说好了早点来吗？我等的肚子都饿瘪了。”

向晚系着围裙，快速将菜摆上桌，接着将洗好的碗筷放在宁澈面前。

“别见外。”

宁澈腼腆一笑：“好。”

三人吃了起来。

过了会儿，向晚瞥她一眼：“今天看新闻了吗？”

宁澈正在夹菜，随口问：“我一直在看书，发生什么大事了？”

向晨忍不住插嘴：“不会是爆发战争了吧？”她还有十几天就联考，手机、平板和电脑早就被没收，断网已久。

向晚一听就知道宁澈压根不知道热搜的事，她便也懒得多嘴了，淡淡道：“没什么事，吃饭。”

*

谢羽琦将自己关在房间，连晚饭也没出来，期间陆瑞萱来敲门送吃的，被她拒绝。

到了八点多，谢羽琦越发烦闷，便找了借口出门。

出了小区她就支走司机，自己独自开车上路。

去找许子雯和陆念笙？

谢羽琦想了想就放弃了，家里逼自己和讨厌的人结婚，这种事说多了，只会显得自己很没用，她的自尊不允许。

她开着车，在夜色下漫无目的地行驶着。

夜风清凉，却吹不走心中的阴霾。

繁华的街道渐渐远去，所过之处，越来越僻静。

她终于停了下来。

周围景物莫名熟悉，环视一圈，才发现来到了西山的观景平台上。

这座平台位于半山腰的位置，海拔约莫六七百米，拥有极佳的观景视野，从这里眺望，大半座城市尽收眼底。

她打开天窗，靠着车身，望着夜色下的燕京。

中一时就来过这个地方，后来时常和小姐妹相约在这里，抽烟、喝酒、飙车，恣意地挥霍着青春。

再后来，她不开心了，也会一个人开车来这里，看上大半天的风景。

嗡。手机响了。

她没搭理。

嗡嗡，手机又响了。

谢羽琦依旧没搭理。

没心情过问一切事，这一刻，她只想一个人呆着。

又过了许久，手机再次响了起来，传出一首悠扬的钢琴曲。

这是她给妈妈专门设置的铃声。

谢羽琦犹豫了下，还是按下了接听键。

简短应对后，她找了借口挂断电话。

顺手看了下刚才收到的信息，两条，一条是夏黎发来的，一条是宁澈发来的。

她毫不犹豫打开夏黎的那条。

“小琦，今天的热搜怎么回事，叶令仪又欺负你了吗？”

谢羽琦盯着看了片刻，那个“又”字让她本能抵触，让她又一次不可遏制地想起十三岁那年。

“没事，谢谢夏学姐关心。”

过了会儿，夏黎回复了。

“客气。”

简短利落的两个字，没有多问，没有探听，谢羽琦莫名松了口气。

她喜欢知进退懂分寸的人。

正打算关掉聊天界面，又弹出来一条信息。

“羽琦，你心情好点了吗？”

信息停留在顶部。

谢羽琦随手点进去，回复：“没有。”

发完她才留意到，今天宁澈给她发了8条信息，她一条都没看。

扫了一眼，依旧很日常，没有具体的事，正打算关掉对话框，她看见上面显示“对方正在输入中”。

下一秒，一条新消息出现。

“羽琦，我知道你不开心，如果你愿意的话，我打电话陪着你。”

谢羽琦盯着屏幕。

宁澈也在盯着屏幕。

她其实根本没抱希望，谢羽琦很少回复她的信息，像今天这样及时收到回复的情况，寥寥无几。

她心里开始做好准备，如果十分钟后没有回复，那她就放下手机。

就在这时，谢羽琦发来了一个位置。

“我在这里。”

宁澈忙点开，发现是郊区的西山，心里顿时又惊又怕，现在都快十点了，羽琦跑去山上做什么？

她不会做傻事吧？

她什么也来不及想，立刻打电话过去。

电话一直响，宁澈提心吊胆，生怕她不接。

几秒后，谢羽琦接了。

但是她没说话，沉默着，宁澈焦急道：“羽琦，我马上去找你。”

谢羽琦依旧没说话。

宁澈：“羽琦，你要是不想说话，那就不说，让电话一直开着。”

谢羽琦听见动静。

宁澈穿外套，穿鞋子，关门，进电梯，开车门，启动车。

“羽琦，我上路了。”

路上宁澈一直在说话。

谢羽琦一直默默听着，过了会儿，她听见宁澈安静下来，放了一首歌。

歌声悠扬，在夜色中飘荡，像是无形的丝带，牵连着半山腰的她和开车疾驰的宁澈。

约莫四十分钟后，引擎声从背后响起，迅速靠近，接着熄火。

车门打开，宁澈脚步匆匆地跑过来。

谢羽琦没有回头，仍是看着眼前夜色朦胧的燕京城。

宁澈一把抱住了她，双臂箍紧她后背，将她紧紧按在怀里。

“羽琦，以后你想去哪里都告诉我，无论是哪我都陪你一起！”

谢羽琦闻到她身上清新的味道，还有澎湃的心跳，夹杂着急促的喘息。

她感受到一股深深的担忧，从她的心跳和气息中传来。

她承认，有点喜欢这一刻。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第17章

“我喜欢听话懂事的A。……

宁澈从来没有这个A过。

因为谢羽琦不喜欢太过紧密的拥抱，也不喜欢太黏腻，四年下来，她们之间总是平平淡淡的，亲吻、牵手、拥抱，都是浅尝辄止。

这是她们第一次抱得这么紧，紧的让人心跳加速，悸动、颤栗好像两个人第一次眼神对视。

夜风拂过她们的秀发，月光和星光洒在她们脸庞上。

谁也没有说话。

宁澈的心跳一点点慢下来，彼此的气息交融在颈项间。

谢羽琦的脸庞被熏蒸的发红。

一股说不清道不明的气氛，悄无声息地弥漫。

闷热中，谢羽琦轻轻推开了宁澈。

宁澈望着她的眼神润亮，仿佛月光落在了她眼睛里。

谢羽琦不由自主地也望着她。

她今天没穿高跟鞋，站在宁澈面前略低几公分，被她高挑的身形隐隐拢住。

两人默默对视。

宁澈伸出手，谢羽琦立刻道：“不许抱了。”

宁澈的手在空中顿了一下，伸来她脸畔，捏起被风吹动的几缕调皮的发丝，轻轻地捋在她耳后。

她声音很软：“羽琦，我带你回家好吗？”

谢羽琦感觉被她碰到的耳廓有些发痒，她别扭地偏移了视线。

“不想回。”

宁澈轻声道：“那就不回，我们一起。”

谢羽琦莫名觉得这句话有点顺耳，宁澈没说“我陪你”，而是说我们一起。

她点了下头。

宁澈去车上找来了两条毯子外加两个靠枕。

将一条毯子铺在地上，又将一个靠枕垫在上面，接着取来两瓶纯净水放在旁边。

她坐到毯子上，冲谢羽琦招手：“羽琦，来坐。”

谢羽琦没拒绝，坐到了那个靠枕上，宁澈从背后搂住她，让她可以靠在自己身上，然后将另一个靠枕塞给她。

谢羽琦愣了一下：“你不靠着吗？给我做什么。”

宁澈笑笑：“你抱着。”

谢羽琦顿时有些不自在，原来她不开心时喜欢抱着枕头的小秘密，被她发现了。

这令她面子有点挂不住，将枕头丢在了一边。

宁澈只好拿过来，自己靠着，又拿起另一条毯子，盖在她身上。

两人静静依偎着，一起望着漫天繁星。

不知过了多久，谢羽琦感觉脸庞被贴了一下。

宁澈从颈后靠来，脸庞和她的脸时挨时分，若即若离。

她感触到她的气息，吹拂在脖子上。

热热的，痒痒的。

就在这时，她听见了宁澈的心跳。

非常有力，正在快速跳动。

谢羽琦莫名紧张了一下，总感觉她要做点什么。

就在她思索着是先制止她，还是推开她的时候，宁澈的呼吸蓦地急促起来。

热热的气息，快快地呼出来，喷吐在她脖颈上。

那里的肌肤细嫩到吹弹可破，谢羽琦禁不住地打了个颤栗。

就在呵斥的话语即将出口的刹那，宁澈的心跳变慢了，呼吸也跟着缓和下来。

谢羽琦悬在嗓子眼的心，也慢慢落下去。

山风有点凉，她身体却出了层薄汗，全身都变热了。

宁澈想吻我。

这个念头忽然冒出来，清晰鲜明。

谢羽琦说不清心里的滋味。

依旧没人说话。

可谢羽琦有点平静不下来了。

又过了会儿，她又听见宁澈的心跳加速起来，越来越快，几乎挨着她耳垂的嘴唇又一次呼出热热的气息。

这次的感觉比刚才还要清晰，那种带着体温和清香的气息，像是颗粒分明的某种分子，一颗一颗地撞击在她肌肤上。

她甚至感觉自己有被烫到。

谢羽琦的心又提了起来，但却没有刚才那么紧张了。

她说不清原因，片刻后，她听见宁澈的心跳渐渐平复。

她不受控制地扬起了唇角。

她喜欢宁澈的克制，让她感受到自己魅力的同时，也感受到她对自己的尊重。

还有一股一切尽在掌握的掌控感。

她安心地放软身体，整个人都轻松下来。

这时，她意识到一个问题，宁澈不知道今天发生了什么吗？

谢羽琦扭过头去。

宁澈的脸庞在眼前骤然放大。

两人的眼睛都微微睁大，吃惊地望着彼此。

谢羽琦有点尴尬，又扭回头，装作若无其事地问道：“你看今天的热搜了吗？”

宁澈愣了一下，旋即想到向晚的话，她马上醒悟过来：“羽琦，热搜发生了什么？是不是和你有关？我一直在图书馆看书，没看新闻。”

谢羽琦这下确信她没看到，怪不得呢，如果她看到了热搜，怎么会一点反应都没有。

虽然她觉得宁澈没资格就这件事品评什么，但是她至少应该有所反应。

她淡淡道：“有个女A为了恶心我，故意当众向我表白，而我确实被恶心到了。”

宁澈神情立刻变得紧张起来，忙问：“你怎么样？”

谢羽琦：“我没事，对方是在我谢家企业大楼前哗众取宠，连我的面都没见到。”

宁澈松了口气：“是你认识的人吗？”

谢羽琦点头：“认识，我从小就恶心她。”

宁澈眼底闪过一道厉色：“热搜也是她买的吧？”

她拿起手机，打算查看。

谢羽琦皱眉：“不用搜了，热搜被撤销了。”

宁澈瞬间醒悟，没人希望自己不堪的一面被人看到，她立刻放下手机：“好，我不看，也不搜。”

谢羽琦莫名有点好受，重新靠在了她怀里。

两人一起沉默了下来。

宁澈皱紧了眉毛，她其实一直感受到两人之间身份地位的悬殊，可是感情的加深，会让她觉得一切都可战胜。

然而此刻她开始思索，如果下次羽琦再遭遇这样的事情，我要怎么做呢？我能做什么呢？

豪门圈子我压根进不去，我甚至不知道那个恶心的女A是谁，就算知道了我很可能连和她照面的机会也没有。

她思来想去，发现自己什么也做不了，谢羽琦遇到事时她一点忙也帮不上。

她是个废物。

宁澈倍受打击。

而此刻的沉默氛围，更加深了这种挫败感。

她忽然想问谢羽琦，那个她一直没敢问出口的问题：你当初究竟看上了我什么？

可是念头生出来，她就更挫败了，甚至看不起自己有这样的想法。

女朋友被人欺负了，自己什么也做不了，还要从女朋友那里找心理安慰吗？

她想了很多，想了很久，终于郑重地开口。

“羽琦，无论发生什么，我都会坚定地站在你身边，我知道我能做的有限，但我会竭尽所能，做我能做的所有。”

过了好一会儿，都没有得到回应。

她低头一看，谢羽琦在她怀里睡着了。

宁澈静静地看了一会儿，终忍不住低头吻了她一下。

她觉得心里热热的，心脏滚烫，只是这样看着她，就觉得好幸福。

而她也终于为自己的挫败找到了一丝出口。

那就竭尽所能去爱她吧，爱她的一切，爱她的美丽、博学、多才和偶尔发情期才流露出来的脆弱与温柔，也爱她的高冷、疏离、总是捉摸不透的心思，还有那高高在上的不近人情。

*

谢羽琦醒的时候，天上还看得见星星，晨曦从地平线下透出来，为整座城市蒙上一层朦胧的光晕。

她刚动了下，耳边就传来温柔的声音：“羽琦你醒了，是不是肚子饿？”

谢羽琦这才意识到，自己昨晚在宁澈怀里睡着了。

半山腰的风，即便夏日也很凉，可她身上很暖和。

她快速坐起来，扭头看去，宁澈靠在车头上，那个靠枕不知何时被取出来了，压在毯子上替她挡风。

宁澈拿起旁边的纯净水，拧开瓶盖递过来。

“润润口，早餐一会儿就到。”

谢羽琦还有点迷蒙，接下水喝了两口才反应过来，惊讶道：“这么早也有人送吗？”

宁澈笑着道：“现在外卖很发达，二十四小时都有人送。”

谢羽琦哦了一声，没再多问，她对底层生活确实不了解。

她站起来，立刻觉到晨风的清凉。

宁澈忙抖开一条毯子披在她身上，她从背后裹到前面，将边角轻轻缠绕，并趁势拥住她，亲昵地在她耳边说道：“我去收拾东西。”

谢羽琦偏了下脸，宁澈松开她。

她动作麻利熟练，很快就收拾好了，又去自己开来的车里取出了一套折叠桌椅。

谢羽琦奇怪地看了一眼。

宁澈解释：“我想着有时间可以和你出去烧烤，就准备了，没想到刚好派上用场。”

谢羽琦没接话。

夏日的清晨，天亮的很快，只是过了二十多分钟，太阳就从地平线下射出万丈光芒，天色大亮了起来。

整座城市如一头庞然大物般霍然呈现在视野。

两人并肩欣赏着这一幕。

过了会儿，宁澈忽然走到边缘的大石头上，对着空旷的山野叫了起来。

“啊——”

谢羽琦错愕了一下，接着不忍直视地别开脸。

“幼稚。”她低声吐槽。

背后传来宁澈欢快的笑声。

“羽琦，太阳要升起来了，快来看！”

谢羽琦皱着眉，有点嫌弃，可还是没抵挡住日出的诱惑，望了过去。

宁澈回头兴奋地朝她招手，神采飞扬的脸上是青春的模样。

与此同时，一轮红日从地平线下挣脱出来。

宁澈灿烂的笑脸和明媚的阳光，一同绽放。

谢羽琦一瞬间定住。

宁澈跑过来，拉着她一起登上大石头。

两人一起看着东方。

晨风温柔地吹起她的头发，拂过她的脸。

不知何时，宁澈牵住了她的手。

谢羽琦将头靠在她肩上。

太阳朝她们一寸一寸地展露笑颜。

不久，大地被金光覆盖，整个世界都亮堂了起来。

和煦的阳光照耀着她们的脸庞，她们眼睛里是一轮刚刚跃出地平线的红日。

谢羽琦回过神，看见宁澈举着手机，屏幕上正显示着她们并肩看日出的模样。

她皱了下眉。

她不是不喜欢拍照，而是担心自己的合照流传出去，被人利用。

宁澈连拍了几张，收起手机，朝她一笑。

谢羽琦看着她的笑脸，到底是没能说出什么。

两人一起在山上吃了早餐。

宁澈要送她回去，谢羽琦不许。

“羽琦，我想送你嘛。”她语气软软地撒娇。

谢羽琦冷脸：“我喜欢听话懂事的A。”

宁澈默了默，“哦。”

她们各自开车回去。

宁澈说要走在后面，可以看着她。

谢羽琦由了她。

坐进车里，她就理智回归，满腹心事，干脆打开了智能驾驶。

窗户半开，疾驰下的晨风十分凉爽，有助于清醒。

莫名的，她看向了后视镜。

宁澈果然在看着她。

谢羽琦和她对视一秒，主动偏离视线。

过了会儿，她的目光又不自觉飘过去。

宁澈还在看着她。

谢羽琦若无其事地移开了。

她不允许自己沉湎温存，干脆闭上了眼睛。

到了分别的十字路口，宁澈按了下喇叭。

她刻意没去看。

过了会儿，她睁开眼，宁澈的车早已汇入车流。

作者有话说：

----------------------

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第18章

摊牌

谢羽琦先回到家。

她今天要去公司，叶家那份三十亿的合同，她得了解一下。

泡完澡出来，手机果然收到了宁澈的信息。

“羽琦，我到公寓了，你昨晚没睡好，今天补个觉吧，想你。”

谢羽琦看了一眼，放下手机，如往常一样不打算回复，但是忽然想起分别时，宁澈期待地望着她，语气软软地说道：“羽琦，你有空时，可以回下我嘛？我好想收到你的回复，每次都要看好多遍手机，可是一直收不到……”

她打开宁澈的对话框，打出一个字：“好。”

十一点半，她开完会，手机收到了若干条信息。

有闺蜜的，也有宁澈的，还有其他人的。

她先回复了闺蜜的，又看了下宁澈的信息，看完就放下手机。

快十二点时，她收到了电话，宁澈的。

此时车刚好到家，她没接。

吃完午饭，略作小憩，她去游泳了40分钟，出来后不知怎么地又想到了那个未接电话。

以前这种情况很常见。

她一开始就建立了自己的规则，想回就回，不想回就当没看见。

感情也一样，心情好时就施舍点，其余时间她不会分出半点温情。

四年来，两人一直相安无事。

可今天，她有点不自在。

好像，没办法心安理得对她的信息和电话视而不见了。

谢羽琦皱眉沉思了会儿。

昨夜的相处，让她感觉很舒服，也驱散了她心中的阴霾，而且，她在宁澈怀里睡得很安心。

所以，是因为昨晚她来山上陪我，让我有了心理负担吗？

她刻意放下手机不去关注。

可十多分钟后，她忍不住拿起手机，拨通了电话。

“羽琦！”宁澈的声音充满了惊喜，一股因为收到她电话的欢乐情绪从她的语气中淋漓尽致地流露出来。

谢羽琦微怔，她没想到一个电话会让她这么高兴，她只是为了让自己好受点才打回去，可现在，感受着宁澈毫无保留的欢喜，她那份为了自己心安理得而决定回电的心理，变得舒坦了起来。

“嗯，你吃饭了吗？”她轻轻应了一声。

宁澈：“吃了，你补觉了吗？有没有好好吃饭？我好想你，从分别后就一直想着你，现在能听到你声音好开心，羽琦，我真希望每天都能听到你的声音。”

谢羽琦：“我中午有补觉，吃饭了。”

她刻意回避了宁澈后面的话，但是依旧让宁澈高兴异常，因为她能听出来，谢羽琦说话的语气比较平和，不像以前通话时总夹杂着一股不耐烦，这让她心里甜甜的，感觉两个人的关系又近了一些。

宁澈克制不住心中喜悦，对着电话滔滔不绝，其实没什么具体的事，但是就是想对她说，就算是无聊的话，好像对她讲出来后就变得有意义了。

谢羽琦耐着性子听了会儿，忍不住提醒她：“我要到公司了。”

宁澈这才停下兴致勃勃的话头，语气不舍又充满柔情地道：“那你上班吧，我会一直想着你的，再见羽琦。”

谢羽琦：“再见。”

她放下手机，感觉到情绪上发生了微妙的变化，宁澈那些絮絮叨叨的话，奇异地缓解了她因为即将抵达公司而产生的烦躁情绪，她变得平静了下来。

轿车在繁华的商业区穿梭，她不由自主地想到自己妈妈的话，如果宁澈一直这么听话懂事，没什么非分之想，她确实可以考虑和她继续下去。

说实话，她其实对她还是有好感的。

念头一闪而过，她问起了助理另一件事。

“这两天，夏家和沈家有什么动向”

助理简要汇报了夏家、沈家的情况，又补充：“夏家大小姐夏黎最近深居简出，除了去公司，就是在马场驯马，沈家的千金归国后也没有抛头露面。”

谢羽琦嗯了一声，轻叩着指尖，思索起来。

自己和叶令仪的过节，夏黎当年可是亲眼目睹，而在夏家马场，自己对叶令仪当场翻脸，夏黎也看在眼里。

夏家和沈家解除婚约后，夏黎作为夏家长女，也必须要考虑婚姻大事。

可以说，自己和她面临着同样的需求。

那么，昨天热搜后，夏黎第一时间发来信息询问，就值得琢磨了。

且在此之前，两人之间并没什么交情，夏黎回国后却主动联系，多有接洽，很显然，是一种有意为之的“接近”。

是学姐对学妹的关心，还是别有所图？

又或者，和自己一样，需要找个合适的人联姻？而自己，就是她正在挑选的“对象”亦或是备胎？

不管怎样，可以继续保持接触。

至少目前看来，夏黎的种种表现，不让她讨厌。

*

宁澈赶到向家。

向晨给她开的门，对着她东瞅西瞅。

宁澈摊手：“你姐姐不准我给你带零食，怕你光长肉不长个。”

向晨眼珠子滴溜溜乱转，忽然朝她伸出手：“宁老师，你今天春风满面，肯定是发财了，俗话说见者有份，分一点吧？”

宁澈没好气地拍她手：“我天天免费给你补课，怎么发财？”

“怕不是发财，而是发春了吧？”向晚推门而出，也瞅了她一眼。

宁澈的脸色刹那间红了，有些不自在地道：“向姐你别胡说。”

向晚冷呵。

宁澈只好道：“好吧，我昨晚和我女朋友约会了，刚才还和她通电话了。”

向晚没说话。

向晨小声嘀咕：“宁老师你天天顾着谈情说爱，哪有时间花钱，还不如让我这个高徒为你代劳呢。”

宁澈一脸认真：“我要攒钱和我女朋友结婚，一毛都不能浪费的。”

向晨冲她皱鼻子：“哼哼哼小气。”

向晚盯她一眼，她赶紧乖乖进了次卧。

宁澈被逗笑了，心情又好，忍不住道：“向姐，我知道昨天你问我那句话的意思了。”

向晚：“怎么说？”

宁澈：“热搜的事，我女朋友都告诉我了。”

向晚倒是有些讶异：“她说什么了？”

宁澈当即将谢羽琦说的意思转述，向晚沉默，谢羽琦很明显没说她即将联姻的事。

所以是觉得宁澈不配知道，还是刻意回避呢？

宁澈道：“我女朋友的圈子我进不去，我不能为她分忧心里挺有压力的，不过我也想通了，我会在我能力范围内加倍爱她对她好，她值得最好的爱。”

向晚望着宁澈青春洋溢、认真坚定的模样，仿佛看到了十几年前那个意气风发的自己。

当时她也不过二十岁出头，正和李家千金热恋，有不少朋友在她面前明里暗里地提点。

“向晚，李小姐心气儿高，可能看不上比她门第低的。”

“向晚，谈谈恋爱得了，别把家底也投入进去了。”

“你说你要是没钱了，李小姐还爱你吗？”

可那时候，她已经被爱情冲昏了头脑，对这些话不止听不进去，还觉得朋友们是嫉妒她。

后来，现实啪啪打脸，向家一夜破产，人走茶凉。

此时此刻，看着和当初的自己如出一辙的宁澈，向晚内心是痛苦的，复杂的。

宁澈被她盯得发毛，忍不住问道：“向姐，你怎么这么看着我？”

向晚摆摆手：“没什么，去补课吧。”

她什么也没说。

有些事情，不撞南墙是不会回头的，当年的自己不就是最好的证明吗？

向家属于中等豪门，可李家还是嫌弃自己门第低，而宁澈呢，连中产都算不上，妥妥一个底层贫民，她拿什么和其他豪门子弟比？谢羽琦又怎么可能为她下嫁？

一切都是注定的，只不过，受伤的只会是认真的那个。

这天补完课，向晚照例留宁澈吃晚饭。

宁澈笑得有点不好意思：“向姐，我女朋友可能会回来，我得回去等她。”

向晚也没多说，点了下头。

宁澈没立刻走，仍是有些不好意思地站在原地，一脸眼巴巴地望着她。

向晚有被她这幅不争气的样子气到，虽然她完全不看好宁澈和谢羽琦的感情，但是向家的祖传手艺绝对不容置疑！

她冷冷道：“三天后就给你！”

宁澈这才屁颠屁颠地走了。

三天后，她的钻戒就到手了！

届时距离毕业晚会还有一个星期，她有足够的时间布置现场，请好朋友做氛围担当。

*

这晚，谢羽琦自然没回来公寓。

宁澈独自吃完晚饭，然后取出了精心购买的diy画框，开始做起手工来。

保姆收拾完厨房，出来看见这一幕，忍不住走近细看。

宁澈察觉，连忙将画框翻了个面盖住，有些不好意思地道：“我还没做完，先别看。”

保姆忍不住笑了：“宁小姐肯定是在给大小姐做礼物。”

宁澈有些羞涩，不否认，也不承认。

保姆识趣走开，临出门时，她又看了一眼宁澈，见她一脸认真地拈起乾花瓣，正认真地在画框上拼凑着，忍不住摇了摇头。

是个不错的小孩，可惜了。

十点，宁澈收工，看着已经完成大半的作品，心满意足地出了口气，她小心翼翼收好，又盖上一层防尘布，这才回到主卧。

拿起手机，她翻看自己和谢羽琦的对话。

今天谢羽琦回复了她三条信息，她已经不知道看了多少遍了，每看一遍都美滋滋，此时重新看一遍，越看越是想念。

她忍不住打了一段长长的话发过去。

叮咚。

她居然又一次收到了回复，很简短，但是让她心花怒放。

宁澈再也抑制不住思念之情，发送了视频请求。

谢羽琦接了。

她穿着一袭香槟色的吊带睡裙，秀发披散肩头，柔和的光线下，她比平日里多了几分温柔和妩媚。

宁澈忍不住道：“羽琦，你好美。”

谢羽琦嗯了一声，“怎么还不睡？”

宁澈语气蕴着浓浓的思念：“我好想你。”

谢羽琦：“我最近忙，回不去。”

她其实在提醒宁澈，自己能接她电话，已很不错，不要贪心。

宁澈却在想，自己刚好要布置现场，羽琦回不来正好，省的被她提前发现。

她连忙道：“羽琦，再有十天就是毕业晚会，你记得参加，千万别忘了。”

谢羽琦对此事无可无不可，随口道：“知道了。”

*

这晚的视频连线，让宁澈的心更热了，她那些克制许久的爱恋，如同雨后春笋般往外冒。

第二天早晨，她忍不住给谢羽琦打电话，谢羽琦接了。

中午，她打去电话，谢羽琦没接，也一直没回。

宁澈想到她说的最近很忙，心里主动为她找了理由。

晚上，她又情难自已地打去了电话。

铃声一直响，快要结束时， 谢羽琦才接。

她语气有点不耐烦：“什么事？”

宁澈一直是敏感的，所以一下子听出她情绪不对，她忙放软语气道：“羽琦你是不是在忙？现在不适合接电话吗？”

谢羽琦沉默了下，“是，没事就挂了吧。”

她那股因为贪恋宁澈的温暖而产生的小小心软，已经消耗殆尽，现在只想恢复自己的规则，想回就回，不想回就不搭理。

而宁澈最近频繁的打电话发信息，让她感到厌烦。

她觉得她的心软，让她有点不懂事了。

宁澈很体贴地道：“羽琦那你忙吧，忙完早点休息，晚安。”

这次通话之后，谢羽琦又恢复成爱答不理的样子，信息不回，电话不接。

宁澈倒没觉得有什么。

她正满心满肺地期待着毕业晚会上的惊喜，心底被希望、甜蜜和对未来的期盼填满，她本能地不想在这么重要的日子出事，小心翼翼又全心全意地维系着她的爱情。

而且，她早就习惯了谢羽琦的冷漠和不近人情。

谢家家大业大，羽琦又是独生女，一个人要接管那么大的家业，肯定很忙的，忙起来自然就会心烦。

自己确实不应该去烦她。

这份感情她很珍惜，也一直恪守本分，她所求不多，只愿和她白头偕老。

宁澈竭力地理解着谢羽琦，对于她的爱答不理没有表现出任何不满。

她没再打电话，而是保持着早、中、晚的信息，每天都会发。

*

六月二号，距离联邦大学一年一度的毕业晚会还有三天。

宁澈忽然收到了妈妈的电话。

接完后，她满脸欣喜。

爸妈决定月底来参加自己的毕业典礼，而且还要带着妹妹一起！

她太开心了，立刻想要和谢羽琦分享。

不过她怕打扰她，所以先发了条信息。

“羽琦，我有事想和你说，可以给你打电话吗？”

过了约莫半小时，谢羽琦主动打来电话。

“什么事，说吧？”

宁澈语气雀跃：“羽琦，我爸妈和妹妹要来参加我的毕业典礼！”

谢羽琦愣了一下，本能地皱眉，片刻后她问道：“所以？”

宁澈顾着高兴，没留意到她的冷淡，继续高兴地道：“月底就是毕业典礼了，我专门打听过，大四和研究生的毕业典礼会放在一起举行。”

谢羽琦沉默地听着，但是眉毛越皱越紧，她对人情世故的了解，远胜宁澈。

宁澈继续道：“毕业典礼你会参加吗？”

谢羽琦吐出一个字：“会。”

宁澈因为这个干脆利落的字，语气变得不那么自信起来，试探地道：“羽琦，如果你方便的话，到时候可以陪我见一见我爸妈和妹……”

她还没说完，谢羽琦就打断：“不方便。”

她语气非常冷。

她感觉很后悔，她不该因为宁澈在山上陪了她一晚，就对她心软，回复她无聊的信息，接她没营养的电话，还因此让她得寸进尺，居然想让自己去见她爸妈？！

她怎么敢说出口的？

就在她决定和宁澈立刻摊牌的时候，宁澈小心翼翼地道：“羽琦，是我考虑不周，你不方便就不见，那大后天的毕业晚会，你会参加吗？”

谢羽琦的火气因她的小心翼翼略微压下去了些，本想摊牌的打算也因此有了新的想法。

毕业晚会？其实她都已经忘了这回事，既然如此，那就去参加好了，就当是为自己的校园生活划上一个句号，也好当面同她讲清楚。

“自己和她一个天上一个地下，如果她愿意，自己不介意和她保持情人关系，继续养着她，但是其他的就不要有任何非分之想。”

如果不愿意，那很好，一刀两断。

如此正式摊牌，也不算委屈她。

谢羽琦果断道：“好，我会参加。”

宁澈非常高兴，又提醒她晚会的时间和地点，这才依依不舍挂断。

挂掉的瞬间，她忍不住欢呼起来：“耶，我要求婚了！”

作者有话说：

----------------------

下章入V，感谢宝宝们的支持，鞠躬，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第19章

“你配向我求婚吗？”

谢羽琦放下手机, 仍有些余怒未消。

就在这时，手机再一次响了。

她以为又是宁澈的电话，正心头火起, 发现来电的人是夏黎。

谢羽琦脸色缓和下来，调整了一下情绪, 接通。

“夏学姐。”

“小琦，我才从我妹妹那里知道, 三天后是你们联邦大学的毕业晚会, 原来你和我妹妹是同一届的研究生？”

谢羽琦：“是, 不过我们不在一个学院，碰面的机会比较少。”

夏黎：“夏雪硬拉着我参加, 说是给她撑场子，我都从联大毕业好几年了，再去总觉得有点不好意思，小琦你觉得呢？”

谢羽琦正要回答，忽然意识过来，夏黎看似是寻求她的意见, 其实未尝不是在询问她会不会参加毕业晚会, 算是一个变相的邀约？

她道：“夏学姐当年可是联大的风云人物, 能重回联大，学妹学弟们高兴都来不及呢，相信联大的教授们得知你回来，也会非常欢迎。”

夏黎低低一笑：“小琦这么说，我还真有点心动, 那就三天后见？”

谢羽琦也笑了笑：“欢迎夏学姐归来，三天后见。”

她想了想，又分别给许子雯和陆念笙去电, 邀请她们一起参加自己的毕业晚会，也算是给自己撑场子。

六月五号，晚上五点。

天还没黑，联邦大学中央大礼堂的门前广场上，路灯已经全部亮起。

红毯从广场一直铺设到礼堂大门，在立柱式的花束引导下，一条更加宽阔豪华的红毯直通礼堂中央——

那里，早已装扮一新，灯火通明。

飘扬的粉色气球，跳动的彩带，鲜红的条幅上写满烫金的祝福话语，璀璨的吊灯射出金色明亮的光芒，将整座大礼堂照耀的富丽堂皇。

礼堂中央的座椅早已被腾空，变成了一个可容纳数百人的中央舞池。

其余桌椅则围绕舞池而设，洁白的椅套搭配深蓝色的椅背花，每桌都摆着一大捧鲜活芬芳的花束。

舞台上方高悬着祝贺学子们顺利毕业的金色条幅，龙飞凤舞，笔迹遒劲，一看就是这届毕业生中的书法高手亲笔之作。

随着一群群精心打扮过的同学们步入红毯，礼堂逐渐变成了欢乐的海洋。

如果从空中俯瞰，可以看见通往中央大礼堂的每条路上，都有穿着礼服的同学，他们三人一组，五人一排，从校园的林荫道穿过，吸引了一批又一批的学妹学弟们驻足观看。

每个人都神采飞扬，步伐矫健，相对比刚入学的青涩稚嫩，他们依旧青春的脸庞上洋溢着自信的光芒。

靓丽的身影不断从各方汇聚，来到广场，和熟识的同学碰头，发出欢呼，聚集交谈，而后又朝着礼堂汇聚。

还有更多的同学，正相约同伴走起了红毯。

而红毯四周，早已吸引了一群群爱好摄影的同学。

长枪短炮的扎堆下，每个人都尽力展露自己最美丽自信的一面，人声鼎沸，惊呼不断，宛若奥斯卡颁奖典礼的现场。

六点四十，嘈杂的人群中猛地爆发出欢呼。

“快看，谢学姐来了！”

“女神出现了，哇，她今晚好漂亮！”

“羽琦，这里！”有相熟的同学招手。

拥挤的人群不自觉分开，红毯的尽头出现三道美丽的身姿——

谢羽琦、许子雯、陆念笙。

谢羽琦身着一条皇家紫的曳地礼裙，高贵优雅，许子雯是一袭钻石蓝礼裙，冷艳大气，陆念笙一袭香槟金礼裙，雍容明丽。

三人并肩踏上红毯，立刻引发阵阵尖叫。

“女神！女神！！”

“女神我要和你合影！”

“我也要！”

“女神学姐，请给我签名可以吗？”

人群躁动之际，背后传来又一阵惊呼。

“哇，那是谁？”

“我天，是曾经的联大女神夏黎学姐！”

“她居然来了！救命！我要晕倒了！”

“好帅，呜呜，太帅了！”

“偶买噶的，今天到底是什么日子，前届女神和新晋女神居然同框了！”

人群又一次不约而同地分开，夏黎帅气美丽的身姿从尽头出现，她带着迷人的笑容，谦逊、从容，左手极绅士地挽着另一位美丽Omega。

“那是谁，夏学姐为什么牵着她？”

“听说夏学姐订婚了，是她的未婚妻吗？”

“别乱说，那是夏学姐的妹妹夏雪，也是我们联邦大学的研究生！”

背后传来一声呼唤：“小琦——”

谢羽琦和许子雯、陆念笙一起回过头去。

夏黎挽着夏雪微笑走来。

两拨人在红毯中央相聚，彼此寒暄。

夏黎的眼睛一直落在谢羽琦身上，走近到面前时，她轻声地赞叹：“小琦，今晚的你比月色还美。”

许子雯和陆念笙掩唇一笑，许子雯眨眼问：“夏学姐，你居然只夸琦琦，好偏心哦！”

夏黎从容不迫，各看她们一眼：“两位学妹，自然也都是一顶一的大美人。”

周围的人全都沸腾了，摄像头疯狂对准她们。

“咔咔咔！”

长枪短炮的快门被按到快要冒烟，争抢着要记录下这养眼又难得的一幕。

刘欣欣、凌诗雅、方琳也在人群里，各自盛装打扮，但是谢羽琦和夏黎等人一出现，她们就变成了背景板。

三人脸色艳羡又嫉妒，可还是伸长了脖子张望。

“宁澈呢？她怎么没来？”

“谁知道，也许被谢大小姐甩了，不好意思露面。”

“方琳，你怎么不说话，是不是知道什么？”

刘欣欣和凌诗雅一起转向沉默的方琳。

方琳吞吞吐吐地道：“我不知道啊，我也好几天没看见宁澈了，不过徐帆和沈清芷肯定知道。”

“切，还用你说。”

两人露出一个嫌弃的表情，继续羡慕嫉妒恨地朝谢羽琦那边张望。

忽然，刘欣欣和凌诗雅对视一眼，然后，刘欣欣冲着人群叫了一声。

“谢学姐，宁澈怎么没和你一起来啊？”

这句话一出，人群中的躁动立刻发生了微妙的变化，有些不了解宁澈的人朝身边同伴询问，被告知是谢羽琦女朋友后，全都露出了好奇的神色。

接着又有人问：“宁学姐是谢学姐的女朋友，她怎么没来啊？”

谢羽琦脸色微变，她也不清楚宁澈怎么还没来，以往这个时候，宁澈早就等候她多时。

更多的人看热闹不嫌事大，七嘴八舌地问了起来。

“宁澈呢？你们看见了吗？”

“宁学姐不和谢学姐一起走红毯吗？”

“两人不会闹掰了吧？”

谢羽琦脸色微冷，她非常反感这种氛围，这时夏黎神情略带好奇地看着她：“宁澈？就是那个有幸被小琦当众表白的华州状元吗？”

谢羽琦：“是，她可能有事耽搁了，一会儿就来。”

当年她表白宁澈的事，众所周知，她也从没打算遮掩过，只是不喜欢被议论，现在夏黎问，那就刚好告诉她，也好观察她的反应。

夏黎微微一笑：“能被小琦看中的人，一定特别优秀，我很期待和她见面。”

对话立刻被周围同学听到，一传十，十传百。

“谢学姐说，宁澈马上到！”

“夏黎学姐说，期待和宁澈见面！”

“哇，才子佳人，期待她们一起走红毯！”

刘欣欣和凌诗雅听见，脸色忽然变得很难看。

“什么才子佳人！”刘欣欣呸了一口。

凌诗雅则是耸耸肩：“你懂得，底层就爱看这种才子佳人的戏码，实则现实会狠狠打他们的脸。”

“才子佳人这种老掉牙的东西，也有人信？”

忽然，一道不和谐的声音插了进来。

“我没来错地方吧，这是联邦大学吗？还才子佳人，你们脑子秀逗了吧？”

人群第三次分开，一个人领头走来，她个子很高，齐肩的头发全部梳向脑后，只留下一撮挑染成白色的头发，从左额角垂下来。

穿着一身量体裁剪的高定西装，上衣设计成了披风的样式，敞开，高高竖起的衣领凸显出她修长的脖子，脖颈正中位置有一个直线状的纹身，极细，但却非常显眼。

她双手插兜，大踏步走来，一双眼睛似笑非笑地朝谢羽琦等人望来，下巴抬高，显得相当嚣张。

她的话也极其嚣张，惹得在场同学全都有些不满，但是马上感知到了她身上强大的气场。

周围人立刻变了脸色。

“竟然是S级Alpha！”

“好强！”

周围的Alpha、Omega全都不由自主后退了一步，Beta们也跟着后退，人群被强大的气势压迫，就连心态也发生了变化。

“她是和谢学姐传绯闻的那个叶家继承人叶令仪！”

“就是她对谢学姐当众表白的吗？”

“听说叶家想和谢家联姻！”

“那宁学姐怎么办？”

“叶令仪不是我们联大的，她来干什么？”

谢羽琦眼睛微眯，没有说话，神情也没什么变化。

夏黎则是神情淡淡地看着叶令仪走近。

在叶令仪快要走到谢羽琦面前时，她双脚微微一动，身体刚好转了个身，正面迎向了叶令仪，同时将谢羽琦挡在了身后。

谢羽琦暗地松了口气，身旁的许子雯和陆念笙也偷偷松了口气。

普通Alpha对她们是没有影响的，但是叶令仪是S级，真要气场全开，她们也会很狼狈。

此时夏黎绅士地挡在前面，很是为她们解了围。

叶令仪骤感浑身气势一滞，仿佛遇到了一堵无形的墙。

面前，夏黎伸手来搭住她肩头，仿佛大姐大安抚小太妹一般，用一种略带训诫的语气道：“令仪，现场这么多学妹学弟，你怎么能动用Alpha的气场？还不收一收，省的唐突佳人。”

叶令仪不爽地耸肩，但结果肩头纹丝不动。

她这才明白，夏黎确实和她一样，也是S级Alpha，而且对Alpha气场的控制，远比自己熟练。

最主要，夏家实力不弱，虽在燕京一众豪门中排名第四，但却是老牌豪门，底蕴深厚。

她其实是不敢在夏黎面前放肆的，当即哈哈一笑道：“夏学姐说笑了，学妹怎么能当着这么多美女的面失礼呢，这不是遇到夏学姐这位前辈级的高等Alpha，一时激动，就没控制住嘛。”

她故意抬手搭向夏黎放在自己肩头的手，夏黎就势抽手，两人之间的硝烟无形消散。

叶令仪又似笑非笑地望向谢羽琦：“谢大小姐，我们又见面了。”

这次她很识趣，没有伸出手，因为知道谢羽琦不可能和她握手。

夏黎立刻朝夏雪递去一个眼神，夏雪马上亲昵地挽住叶令仪的手臂：“叶姐姐你来的正好，你陪我走红毯嘛？”

叶令仪面子到位，马上借驴下坡：“美人相约，自然是恭敬不如从命，请吧——”

她语气调笑，吊儿郎当，说实话是不太尊重夏雪的，夏黎眸底闪过一道寒意，不过看着妹妹高兴的样子，她什么也没说，主动朝谢羽琦伸出手：“小琦，我陪你进去。”

谢羽绮默然相从。

七点二十，众人全部落座。

夏黎和谢羽琦三人坐在了一桌。

四人太过出众，往那一坐鹤立鸡群，显得周围人全都黯淡失色，很少有人能顶着这么大的压力上前。

不得不说，极致的美丽其实是一种不可逾越的鸿沟。

叶令仪也识趣地没来凑热闹，不过她高调张扬，身边一直不缺美女，不止许多Omega往她身边凑，就连不少Alpha也上前示好，想要和这个帅气多金的豪门Alpha混个脸熟。

谢羽琦环顾四周，没发现宁澈身影，略有些诧异，明明之前她还多次提醒自己参加。

她取出手机快速发了条信息。

“宁澈，来参加毕业晚会，我有话和你当面说。”

奇怪的是，发过去好一会儿，都没有收到回复。

夏黎盯了一眼谢羽琦的手机，状若随意地问道：“小琦好像有点心神不宁，是不是等你女朋友等的发急了？”

“不然你给她打个电话，也好让我早点见一见这位华州来的高材生？”

谢羽琦：“不用，我发了信息。”

她说完其实心里有点生气，这还是宁澈第一次这么无视她的信息。

不会是三天前那个电话里，自己拒绝去见她父母，她闹脾气了吧？

谢羽琦暗自扯了下嘴唇，浮起一抹嘲弄，如果真是这样，那自己还真是看错人了。

不过也正好，反正已经打算和她摊牌了。

七点半，晚会正式开始，宁澈依旧没出现。

八点，晚会开幕式结束，进入了舞会环节，现场热闹非凡，人声鼎沸，DJ嗨翻。

一曲激动人心的强节奏暖场结束，音控师非常贴心地切换成柔情婉转的钢琴曲。

夏黎当即起身，邀请谢羽琦共舞一曲。

其他同学也纷纷寻找到舞伴，加入了中央舞池。

夏黎个子和宁澈相当，但她是健全的Alpha，还是罕见的S级，气场远比宁澈强大，无形的气势从四面八方包裹着谢羽琦，让她很是不自在。

她还是不适应和Alpha亲密接触，尤其是夏黎的一只手揽着她的腰，她的感觉便停留在那一处，身体不由自主地绷紧。

好在这是一支慢舞，她控制的很好，并未失态。

夏黎的眼神一直注视着她，忽然低声问道：“小琦在紧张？”

谢羽琦：“怎么会？”

夏黎揽住她腰身的手掌略一用力，谢羽琦不由自主朝前倾身，差点撞上她胸脯。

两人四目对视。

谢羽琦有些失措，嗔怒地望着她。

夏黎面带微笑：“我们从小就认识，你在我面前紧张什么？难道还怕我吃了你？”

谢羽琦抿了下嘴唇：“胡说。”

夏黎微微一笑，语气中带了些宠溺的意味：“原来小琦紧张起来这么可爱，我还记得你国中时气势汹汹冲到我班级门口，看起来像是要揍人，没想到被我问一句就吓跑了。”

谢羽琦脸上挂不住，瞪了她一眼：“夏学姐，你怎么不说是你太凶？”

夏黎笑意更深，目光深邃地望着她，仿佛要将她看透：“是吗，我现在很凶？”

说话间她忽然托起谢羽琦一只手，将她在面前转了一个圈，而后非常丝滑地搂住了她的腰。

二人就此贴近。

谢羽琦下意识后退一步。

她很排斥这种调弄。

夏黎表现的不明显，大部分时间彬彬有礼，十分有分寸，但是她出入的高端宴会太多，早已见识了各种形形色色的交际场面，也亲眼目睹Alpha面对Omega时的五花八门调情手段。

她在心里思索：“我一直很讨厌被这样对待，我觉得真正尊重Omega的Alpha不会这么做，我本以为夏黎会不一样，可现在她也用出了其他Alpha俘获Omega芳心时的惯用手段……”

“究竟是所有的Alpha都一样，他们就是这么浅薄、轻浮，只会用做作又自以为是的手段博取芳心？还是说他们用这些手段和技巧是正常的，只是我太过敏感？”

夏黎一直观察着她表情的细微变化，她立刻察觉到谢羽琦的排斥，也看见了她快速蹙起眉心又马上舒展开。

她知道自己表现的急躁了，不过谢羽琦这种反应，反而让她很是惊喜，因为这恰好是不怎么接触Alpha的表现。

她马上松开了揽住谢羽琦腰身的手，略带些许歉意和关切地望着她：“小琦，不会真吓到你了吧？如果是，我向你道歉。”

谢羽琦的脸色缓和下来，她心底尚无答案，但是夏黎的态度让她感觉好受了一些。

至少，她没有像其他Alpha那样自以为是。

“夏学姐太客气了，我久未和人共舞，舞技有些生疏而已。”

夏黎关切道：“那我们去歇息一番。”说着为她托起曳地的裙摆。

谢羽琦同意了。

两人正要去座位歇息，就听门口传来一阵惊呼。

“大家快出来看，广场上有动静！”

“哇塞，好多玫瑰花！”

“真的好多，广场上全是玫瑰花！”

“不会是有人求婚吧？”

“快去看！”

“走走走，我也要去看！”

就在这时，外面传来一声“嘭”的响声，接着又是“嘭嘭嘭”几声。

“是烟花！”

“好漂亮！”

“哇哦，会不会是学校专门给我们毕业生准备的啊，这也太浪漫了吧，不行了，我要赶紧合影一张。”

不少人被吸引了出去，争先恐后往外走。

但是还有一些自恃身份、出身高贵的同学没有动弹，他们有的继续跳舞，有的和友人攀谈，不屑于去凑热闹。

忽然，人群进进出出的礼堂大门外走进来四位同学，她们身穿清一色的黑色燕尾服，径直走到了谢羽琦面前，彬彬有礼地做了个“请”的动作。

“谢学姐，宁澈在外面等你。”

谢羽琦神情微变，她认出来，为首的正是宁澈的同班同学兼室友徐帆，徐帆旁边是沈清芷，后面两个应该也是宁澈的朋友。

她还没来得及反应，人群忽然躁动起来，拥堵的门口被让出道路，通往谢羽琦座位的红毯也都被人让开。

一条通道迅速展开，两侧人群全都回头来瞧着她。

有人忽然鼓掌高呼。

“谢学姐！”

其余人跟着躁动起来。

“谢学姐！谢学姐！”

徐帆又适时地低声邀请：“谢学姐，宁澈就在外面，她有话想亲口对你说。”

谢羽琦内心正在剧变。

夏黎看出点意味，笑着道：“小琦，看来宁澈给你准备了惊喜，我陪你一起出去看看吧？”

她话音刚落，邻座传来一个阴阳怪气的声音。

“看来谢大小姐又要出风头了，走，我们也出去瞧瞧。”

叶令仪说完，便大摇大摆地走了出去，一群人也跟在她身后凑热闹。

谢羽琦缓缓站了起来。

她抿着嘴唇，神情冷肃。

红毯在她面前铺展，两旁站满了同学，他们眼神艳羡，嘴里不住呼叫着她的名字，为她鼓气加油，而掌声也在一波一波激荡着耳膜。

可谢羽琦只觉得吵闹，就连红色的地毯，也好像是在嘲笑她，让她生厌。

她竭力控制自己，保持着一贯高冷的仪态，一步一步地走了出去。

夏黎陪在她身边。

后面是并排的许子雯和陆念笙，两人面面相觑，不知道发生了什么，但出于对好朋友的了解，两人都有些担忧。

徐帆和沈清芷绅士地为她引导。

谢羽琦走到大门口时，徐帆冲着外面叫了一声：“谢学姐来了！”

砰砰砰三声，烟花升天，丝带飞舞。

光亮照彻了广场。

外面的红毯上同样被清空了。

红毯尽头，站着一袭雪白燕尾服的宁澈，她手里捧着鲜红的玫瑰花，面带微笑，神情激动。

在她四周，是一片片玫瑰花，它们铺满了红毯两侧，红色和粉色交替排列，在烟花照耀下组合成两句话。

“羽琦”“我爱你”

众人挤在玫瑰花道两旁，争先恐后地张望。

谢羽琦停在大门口，站在台阶之上，和宁澈对视。

这一刻，她心里是震怒的。

任谁都知道这幅场景即将会发生什么。

她从来没想过宁澈居然有此非分之想！

她究竟怎么敢的？

是谁给了她自信，是谁给了她勇气？

一个底层的残废Alpha，居然痴心妄想向她求婚？！

她感觉愤怒的同时，甚至觉得很可笑，很荒诞！

就在这时，人群里有人带头喊道：“宁澈！宁澈！”

其余人全都跟着鼓动起来，刹那间，宁澈的名字响彻全场。人群中的刘欣欣和凌诗雅脸色又难看，又嫉妒，盯着宁澈，恨不得以身代之。

宁澈在整齐划一的喊声中迈开脚步，一步一步朝谢羽琦走去。

烟花仍在头顶绽放，她捧着玫瑰花，朝着心爱之人走近。

当她停在台阶下，满怀柔情地望向谢羽琦的时候，谢羽琦的愤怒达到了巅峰。

其实如果宁澈没在今晚这个时间点求婚，她还不会这么愤怒。

可今晚，太特别了。

夏黎来了，她代表的是豪门圈子。

更意外的是，叶令仪也来了，她是她的仇人。

而就在不久前，叶令仪为了羞辱她，载着一车廉价的玫瑰花，在谢家大楼前当众向她表白。

她还亲口对宁澈说了此事，表达了自己的愤恨和厌憎。

可宁澈怎么做的？

她居然也带着一堆玫瑰花向自己表白，这令她感受到了一种近乎戏弄的羞辱！

她一直觉得宁澈不配和自己谈婚论嫁，也一直觉得她听话懂事，在自己掌控范围内，可没想到，宁澈压根不是看起来那么安分守己，而是痴心妄想，所图甚大！

她居然当着夏黎和叶令仪的面，向她求婚！

这和叶令仪羞辱自己的行径，有什么区别？

这甚至比叶令仪还要恶劣，因为宁彻底层贫民的身份，只会令她蒙羞！

今晚的事情传出去，她很可能成为豪门圈子的笑料。

大家都会说：“听说了吗？谢家大小姐居然被一个底层的残废A求婚了，好好笑！”

现场人群仍在疯狂呐喊。

“宁澈！宁澈！！！”

宁澈脸色激动地发红，捧着玫瑰花说着表白的话语。

谢羽琦一个字没听清。

她也没有呵斥她、打断她。

她要看着她表演完，等她将所有话说完的时候，再给她致命一击。

这就是她令自己蒙羞的代价！

尤其是想到叶令仪就在旁边看笑话的时候，谢羽琦的眼神越来越冷。

人群呐喊声中，宁澈的表白说完了，她有些激动地将玫瑰花换一只手，去身上掏钻戒。

徐帆看见，赶紧跑过去，将钻戒盒子递给她，同时拿走玫瑰花。

宁澈感激地冲她一笑，她激动地都忘记了。

颤抖着手打开盖子，一枚造型唯美的钻戒露了出来。

“哇，好大的钻石！”

“有十克拉以上了吧？”

“错，至少十五克拉！”

“嘶！居然还是纯紫钻，听说十分稀有！”

“好美啊，闪闪发光，品相绝对一流哇！”

“宁澈家境不是很一般吗？怎么买得起这么大的钻石？”

“嘘——谢学姐买得起啊。”

宁澈根本听不见这些七嘴八舌的声音，眼里只有谢羽琦，她双手捧着钻戒，上前一步，单膝下跪。

“羽琦，我爱你。”

“嫁给我好吗？”

气氛一下子变得有些紧张。

七嘴八舌的同学也都识趣地安静了下来，一起望着谢羽琦。

夏黎等人也都看向了谢羽琦。

就连看笑话的叶令仪，也用一副不屑的表情看向了谢羽琦。

众人这才留意到，自始至终，谢大小姐没有开口说一个字。

而且，她的表情，怎么看着有点不像是高兴或者激动的样子……

气氛忽然变得微妙了起来。

宁澈满眼期待，眨也不眨地望着谢羽琦，她说完最后一句话，心就提了起来。

时间忽然变得缓慢。

就在她的心悬到了嗓子眼，捧着钻戒的手心开始出汗时，谢羽琦的表情终于有了一丝变化。

她略微抬高下巴，嘴角轻轻扯了扯，勾出一抹极冷极轻蔑的弧度，而她所站的位置居高临下。

她就那么高高在上地俯视着宁澈，语气冷淡至极地吐出一句话来。

“宁澈，我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？”

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第20章

“宁澈，你让我很失望。……

刹那间, 现场变得落针可闻。

宁澈不敢置信地望着谢羽琦，不敢相信这句话是从她口中说出的。

她嗫嚅了下嘴唇，想说什么, 可是她看见了谢羽琦高高在上的冷淡眼神，那眼底分明萦着一抹鲜明的嫌恶。

嫌恶？嫌……恶！

她努力地眨了下眼睛, 定睛再看，仍是嫌恶。

她又控制不住地嗫嚅了下嘴唇, 想要问为什么, 可是她的声音卡在嗓子眼里, 什么也说不出来。

就在这时，一个阴阳怪气的声音叫嚷了出来。

“宁澈家里那么穷, 怎么买得起这么大的钻石？”

人群立刻发出“嘁”的一声，仿佛刚才的一切都有了答案。

“不会是假的吧？”

“怪不得谢学姐这个反应呢，她居然用假钻石求婚！”

“求婚用假钻？太没品了吧？”

“可怕！”

宁澈骤然感觉双手托举着的钻戒，犹如一座山， 压的她喘不过来气。

她眼也不眨地望着谢羽琦，谢羽琦眼底的嫌恶更浓烈了。

她竭尽全力动了下嘴唇, 想解释, 想争辩, 可是不知道什么东西夺走了她所有的力气。

她捧着钻戒的双手控制不住的颤抖。

可这一幕仿佛给在场观众提供了证据，方才那个阴阳怪气的声音尖叫着道：“快看，她在手抖，她一定是心虚了，她居然真的用假钻石向谢学姐求婚！”

“天呢, 好恶心！”

“真没想到宁澈居然是这种人？！”

徐帆、沈清芷等人一直处于发懵状态，此时听着有人趁机抹黑宁澈，徐帆终于醒悟了过来, 她大声喊道：“宁澈的钻戒绝对是真的！你们不要胡说八道！”

沈清芷也跟着喊：“你们乱说，宁澈的钻戒是真的！”

可是她们的声音太微弱了，话音还没落就淹没在了此起彼伏的鄙夷声中。

紧接着，一声极度轻蔑的冷笑响了起来。

“呵呵。”

伴随着这声冷笑，人群不由自主地望了过去，因为他们听出来声音的主人就是那个一出场就大出风头的叶家继承人——叶令仪。

叶令仪勾着唇，嘴角露出一抹标志性的冷笑，眼神却斜觑着冷若冰霜的谢羽琦。

“谢小姐——”

“没想到在联大这几年，你就找了这么个玩意儿。”

“你这眼光，可真是有够差劲的！”

此话一出，在场数百双眼睛齐刷刷地看向了台阶下。

聚光灯下，宁澈仍旧保持着单膝下跪的姿势，双手捧着钻戒。

她的脸色惨白如纸，手臂一直在发抖，狼狈地就像是一条落水狗。

叶令仪看也不看她，双手插兜，大摇大摆地从她身边走了过去。

人群再度发出一声由鄙夷、轻蔑、嘲弄混杂而成的“嘁”。

徐帆猛地冲过去，一把拽起了宁澈，接着又冲另外三个人吼叫：“快过来帮忙！”

其余还呆愣着的三人如梦初醒，沈清芷、舒心怡以及另一个老乡刘曼一起跑了过来。

徐帆快速道：“脱掉你们的外套！”

她一手撑着摇摇欲晃站也站不稳的宁澈，一手飞快地拽掉自己身上的西装外套，然后用胳膊揽住宁澈肩头，单手撑起外套，盖在头顶。

“快！你们照做！”

其余三人照着她的样子，一起举起外套，肩并肩挤在一起，用外套罩在头顶上。

四个人就这么簇拥着宁澈一步一步朝外走去。

沈清芷小声问道：“我们去哪里？”

徐帆怒道：“随便哪里，先离开这里！”

可即便她们用外套挡住了宁澈落魄的模样，围观的人群依旧没放过她们，还是举着摄像机围追截堵。

还有一个人举着手机冲到面前：“喂，你们别挡着，让我抓拍一张宁澈的丑陋嘴脸！”

徐帆忍无可忍，一巴掌扇过去，“咔嚓”，手机飞出去，摔的稀烂。

这人边退边叫唤。

“打人了！宁澈打人了！”

“她用假钻戒求婚，还有脸打人！”

徐帆大怒：“滚！”

礼堂门口，谢羽琦等人正看着这鸡飞狗跳的一幕。

夏黎扭头看着谢羽琦：“小琦，真没想到今晚又一次扫了你的雅兴，要不我先送你回去？”

谢羽琦恍若未闻，她目光落在被徐帆四人推搡着朝外走的宁澈身上。

又有人举着手机上前拍照，徐帆再次与其发生冲突，其余三人也都围上去。

宁澈孤零零地站在原地，慢慢回过头来。

夜色掩盖了一切，却没遮住那双盛满泪水的眼睛。

她凝望着谢羽琦，仿佛有千言万语要说，又仿佛有无尽的委屈要倾诉。

谢羽琦垂着的两只手猛地捏紧。

她忽然觉得自己有点看不下去。

就在这时，许子雯提着裙子跑下了台阶。

她快步走到了宁澈身边，大声呵斥：“你们干什么？都是同校同学，你们这种行径简直是给联邦大学抹黑！”

还想抓拍宁澈狼狈姿态的人认出她身份，不敢还口，只能朝四周散去。

许子雯等他们走的远了，看了宁澈一眼，转身走了。

徐帆四个人再次簇拥着宁澈，用西装外套遮住她的脸，快速离去。

谢羽琦捏紧的手缓缓松开，莫名松了口气。

*

徐帆等人带着宁澈来到联邦大学外面，这里终于没人偷拍了。

四人面面相觑了会儿，一起看向宁澈。

宁澈呆呆地站着，神情呆滞，眼神也呆滞着。

舒心怡问道：“现在怎么办？”

徐帆没说话，她也很头痛，本来是喜事，结果现在弄成这样，她心里也乱糟糟的，不知所措。

沈清芷忽然恨恨道：“我觉得她就是故意的，明知道宁澈对她一往情深，还这么作践她！”

其余人都不说话。

过了会儿，徐帆拍了拍宁澈肩头。

“宁澈。”

“宁澈？”

“宁澈，是我——”

一连喊了三声，直到她将手在宁澈面前不住摇晃，她才失魂落魄地看向了她。

“徐……帆。”她蠕动了下嘴唇。

徐帆叹了口气，加大力气捏捏她的肩膀：“宁澈，人生难免有挫折，跨过去就好了。”

沈清芷：“宁澈，我相信你！”

宁澈抿着嘴唇，眼神破碎到一言难尽。

四人都不忍看，赶紧装作在忙的样子，各自别开了眼神。

宁澈蠕动了会儿嘴唇，总算说出话来。

“谢谢……你们。”

“嗐，别客气，跟我们客气啥，都是朋友嘛。”

“对啊宁澈，我们是好朋友。”

“老乡，别多想，蒙头睡一觉就过去了。”舒心怡也拍了下宁澈的肩膀。

宁澈沉默了会儿，低声道：“我想一个人待着。”

徐帆忙带头道：“好，我懂。”

四人停在原地，目送她一步步走远。

她努力站的很直，可依旧走的踉踉跄跄，仿佛有什么东西压弯了她的脊梁骨。

徐帆点了一根烟，默默抽了起来。

沈清芷从她手里接过烟盒和打火机，也点了一根。

接着是舒心怡、刘曼。

沈清芷愤愤道：“我早就知道宁澈和谢羽琦不可能有结果的，豪门怎么可能真看得上我们底层？”

她说完这句话就闭嘴了，因为四个人中，只有她是底层，徐帆算是中产，舒心怡和刘曼家境也都比她好。

真正和她一样穷的，只有宁澈。

四人默默抽烟。

等到宁澈的背影快要看不见了，徐帆将烟丢在地上，狠狠一踩。

“走，我们跟上去，别让她做傻事。”

四人悄悄尾随上去。

宁澈绕着联邦大学的围墙，一直走。

走了许久许久，四人都累了。

徐帆带头停下来，说道：“不能这样下去了，我去叫她。”

就在这时，沈清芷猛地指着宁澈背影道：“快看！”

四人齐齐看去，只见宁澈终于停了下来，她在原地呆呆地站了会儿，然后掉了个方向。

四人连忙跟着，跨过十字路口，过了两条马路，来到了一座公寓楼下。

徐帆松了口气：“这是宁澈和谢学姐住的地方。”

她说完，其余三人全都用复杂的眼神瞅着公寓大门。

眼看宁澈进去了公寓，徐帆看看手表，呀了一声。

“卧槽都十一点了，走吧，我请客，吃饭去。”

*

叮。

顶层的电梯门开了。

宁澈走出来，望着唯一的入户门，站着没动。

她不知道自己该怎么办，也不知道做什么好，就是不由自主地又来到了这个地方。

过了片刻，入户门打开了。

谢羽琦的助理走出来道：“宁小姐，有话请进来说。”

宁澈猛地抬头，助理侧身，让出了门口。

宁澈呆了片刻，终于抬起了沉重的脚步。

助理等她跨进去，立刻关上了大门。

屋里本来是黑暗的，这时灯一下子全亮了。

谢羽琦坐在客厅的沙发上，正神色冷峻地望着她。

宁澈慢慢走到餐厅的位置，停了下来。

一股无形的阻碍，令她寸步难移。

她注视着谢羽琦，谢羽琦也望着她，但她的眼神是冰冷的。

屋内陷入了死一样的沉寂。

助理站在沙发背后，低着头。

许久的沉默之后，宁澈从衣兜取出那个小巧的盒子。

她打开盒盖，将露出来的钻戒正对着谢羽琦。

谢羽琦的眼神依旧冰冷。

宁澈痛苦地哆嗦着嘴唇挤出一句话：“羽琦，钻石是真的，是我攒了四年才买下来的。”

她说完这句话，期许地望着谢羽琦，盼她能信任自己。

谢羽琦表情没有一丝变化，内心深处也根本不在乎这个解释和钻石的真伪。

她望着宁澈，冷冷道：“宁澈，你还是没明白，你今晚的所作所为究竟错在哪里。”

宁澈错愕了一瞬，变得惶恐起来，虽然身体没动，却显得手足无措。

谢羽琦继续道：“数天前，我亲口告诉过你，我被一个讨厌的人当众表白恶心到了，而你怎么做的？你效仿这个人的所作所为，当众向我求婚，让我难堪，让我下不来台！”

宁澈越发惶恐起来，急忙道：“不是这样的，羽琦，我是真心的，不是效仿——”

谢羽琦冷冷打断：“你要是真心，就不该在这样重要的日子令我蒙羞！”

宁澈听见“蒙羞”两个字，只觉眼前一阵恍惚，完全无法理解这句话所传达的意思。

自己怎么会令她蒙羞呢？自己又怎么舍得令她蒙羞呢？

她还陷在理解的困境中，然而，谢羽琦继续冷冷道：“我一直以为你完全尊重我、理解我，可没想到，你背着我布置了一场滑稽可笑的求婚，你觉得合适吗？”

“宁澈，我和你不一样，我不是小门小户，婚姻可以儿戏！”

“我背后有一整个家族，有上百家企业，有数千万的员工，你觉得我能如此随意地接受一个人在大庭广众之下的求婚吗？”

“在你筹划着这件事，满心以为会给我惊喜的时候，可有想过会给我带来无穷的麻烦？”

“我爸妈看到铺天盖地的热搜如何面对家族议事会的问责？我谢氏企业的那些大股东们看到谣言又会怎么做？他们会不会撤掉投资、抛售股票，令我谢氏股价暴跌？”

“宁澈，你有想过这些吗？”

“你以为给的是惊喜，其实完全是自私自利的行为，丝毫没有设身处地替我想过！”

“而我，还要收拾你留下的烂摊子，应付接下来各种负面新闻。”

一句句犀利的话语压下来，仿佛刀子，剐磨着宁澈的心脏。

捧着钻石的双手缩瑟发抖，身形也不由自主地佝偻，她觉得自己好像个小丑。

她努力攒钱四年买下的这颗钻戒，也忽然变得那么微不足道，甚至让她觉得很丢人。

“宁澈，你让我很失望。”

紧接着，谢羽琦又冷冷抛出一句话，如一记重锤，狠狠砸在宁澈的心头上。

她努力控制自己不低头。

那双盛满湖水的眼睛，刹那间盛满了泪水，不过被主人竭力控制住了，并没有流出来。

自己只是一直难以忘怀她当初公开表白，一直怀揣着感激和爱意，想用同样的方式表达自己的内心，怎么就成了滑稽可笑呢？

她不明白。

她嗫嚅嘴唇，努力许久，还是说不出话。

脑袋嗡鸣作响，一直回荡着谢羽琦最后那句话。

“宁澈，你让我很失望。”

视野忽然模糊。

她竭力睁眼，视野略微清晰。

可是很快，又再一次模糊了。

不知过去多久，当她终于战胜泪水的袭击，看清眼前时，谢羽琦已经不在沙发上了。

宁澈呆了一会儿，缓缓转过身去，一步一步走到了门口。

助理追上去：“宁小姐，你要去哪？”

宁澈没有理会。

她一步一步走到电梯口，按了一楼。

出来公寓大门，她停下了。

宿舍，是不能回去的。

她几乎不用想就知道，此刻刘欣欣、凌诗雅那帮人，正用何等恶臭的字眼讥讽自己。

落井下石、幸灾乐祸、编排挖苦、泼脏水…都是她们最擅长做的。

而身后的公寓，更是回不去了。

她呆呆看着黑透的天，忽发觉，天大地大，好似无容身之处。

自己真成了一条落水狗。

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、70000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第21章

“你是不是要和我分手？……

她沿着马路边, 漫无目的地游荡着。

脑海里一直浮现出谢羽琦高高在上地俯视着她，轻描淡写地吐出那句话的画面，还有谢羽琦神情冰冷地端坐在沙发上, 朝她冷冷望来的画面。

这两个画面不住地播放，反复地播放, 充斥她整个脑海。

而那两句话，像是两把刀子, 一次又一次插在她心上。

“宁澈, 我是什么身份, 你是什么身份，你配向我求婚吗？”

“宁澈, 你让我很失望。”

孤独的影子，在她身后拉的很长很长。

不知过了多久，她忽然踉跄了一下。

就在这一刻，她再也忍不住了，跌跌撞撞冲进了旁边的墙角。

跌坐下来，抱住了自己的头。

可是那些画面和声音还是拼命往脑子里钻。

她不住蜷缩身体, 用胳膊挡住脸。

沉闷的吸气声中, 一股压抑到极点的哽咽, 还是从嗓子眼里漏了出来。

双脚失控地抵住墙根。

来回蹬、踩。

地面出现两个长长的脚印，越来越深。

天微亮的时候，一个人行道过，随意朝角落看了眼。

“咿？”行人惊讶，匆匆离去。

宁澈如梦初醒, 迷迷糊糊地朝外看去，一抹晨曦涌入视野。

她像是被刺到了一样，连忙爬了起来。

接着, 又有早起的行人经过。

她慌忙背过身去，将脸贴着墙壁。

“谁呀？”“不知道，乞丐吧。”

她动也不敢动，缩瑟在墙角。

默默倾听了会儿，没有人再经过。

她连忙拍打身上衣裳，低着头，走出了墙角。

不知道去哪里。

胡乱地走着。

她不由自主地又回想起谢羽琦说过的话。

那两句话已经反复刺了她一夜。

再想到，心里不那么痛了。

或者说，疼痛不那么新鲜了，而是变得钝钝的。

她开始想起谢羽琦说过的其他话。

一遍一遍想。

想的时候，她会想到她的表情、眼神、神态，就连她的音调高低也变得栩栩如生。

她忐忑又彷徨地揣摩她说那些话时的神态动作，推测她的心思。

想了许久，她还是有点想不通。

但是她忽然想到了一个关键点：“羽琦很生气，可是没有和我提分手！”

这让她像是抓住了救命稻草，她的狼狈、不堪、自卑，都被一股新生出来的勇气赶跑。

她忽然拔足狂奔，朝着公寓跑去。

一口气跑进电梯，她迫不及待按了顶楼。

电梯门打开的时候，她还在气喘吁吁。

她走到入户门面前，努力控制呼吸，试图让自己平静下来。

就在她要按门铃的时候，忽然想到谢羽琦这个点很可能还在睡觉。

她又停住了。

默默站在门前，一动不动。

过了会儿，门忽然开了。

保姆出现在门口，看见她模样的瞬间，眼睛睁大了些，宁澈裤子上有好几处污泥印，头发也乱糟糟的。

保姆控制的很好，客客气气地道：“宁小姐，请进来吧。”

宁澈走了进去。

绕过玄关后，她看见两个助理和安保队长都在。

而谢羽琦穿着睡袍，坐在沙发上。

脸色异常的冷静。

宁澈小声地唤了句：“羽琦。”

谢羽琦朝安保队长点点头：“你们都出去。”

安保队长看了宁澈一眼，开门出去，助理和保姆也都出去了。

屋里冷清下来，只剩下宁澈和谢羽琦。

宁澈又往客厅走了两步，却没有走近。

她知道自己现在形象很差，没敢靠近，而是停在谢羽琦对面的沙发旁边，不安地看着她。

谢羽琦也沉默地注视她。

这种沉默让宁澈越来越不安，她小心地开口道：“羽琦，这么早吵醒你，是我不好。”

其实她不知道，昨晚她出去公寓后，谢羽琦就安排了两名安保尾随。

他们监视了她整晚，留意到她又回到公寓的时候，立刻通知了谢羽琦。

而正因为她再次回到公寓，安保队长才出现在了谢羽琦身边。

他们担心宁澈失控，对谢羽琦做出过激的行为。

也担心她想不开，闹出新闻头条对谢家造成负面影响。

总之，现在就是收拾烂摊子，让她变得安分起来。

安保队长的意见是：禁止宁澈再和大小姐见面。

但是被谢羽琦否掉了，她觉得自己可以让宁澈乖乖听话。

此时听见宁澈的话，谢羽琦感觉自己判断是对的，宁澈可控。

她不冷不淡地嗯了一声。

而这个“嗯”马上让宁澈有了一点动力，她表情郑重起来，认真看着谢羽琦说道：“羽琦，没和你商量就背着你策划求婚，是我不对。”

谢羽琦眸光轻轻一闪，如在意料之中般，点点头，语气了无波澜地道：“你知错就好。”

宁澈内心已做好了认错的准备，可见她这幅理所当然的姿态，心里还是有些受伤的，因为她觉得自己的真心实意没有被接纳，谢羽琦只看见了自己的错处，没有就自己的真心给与任何回馈。

情绪默默受伤，可是她心里又为将此事说开感到轻松了一些。

就像是压着她的大石头落地了。

她觉得，她和她，还可以像以前一样。

这种感觉让她略微受到了鼓舞，尊严被践踏的羞辱感也减轻了不少，但是心底还是觉到委屈的。

她看着谢羽琦，忍不住用一种委婉的、示弱的语气说道：“羽琦，我知道我做错了，可是我们毕竟是恋人，你当着那么多人的面那样说我，我心里好难过。”

她说这话时，声音较低，并未夹杂明显的不满，显得不是那么有底气。

倒更像是在诉苦。

其实，她在她面前，一直是没有自信的。

可是，谢羽琦脸色一变，神情冷了下来。

她从小到大，何尝有人敢呵斥她、责备她，对她的任何言行表达不满？

就算她真伤到了别人又如何？

有委屈，自己受着，有难过，自己憋着。

就算哭，也不要在她面前哭。

她没有任何心情哄人，更别说提供情绪价值了。

能给机会让别人取悦自己，已是她最好的态度！

“宁澈，到了这一地步，你还是不明白吗？”

宁澈确实不明白，她茫然地望着谢羽琦，小心翼翼地问：“羽琦，你是说什么？”

谢羽琦目光锐利地盯着她。

“宁澈，你是底层贫民，而我是千亿集团的继承人，我们之间，有着天壤之别。”

“从一开始，我们就绝无可能。”

“究竟是我对你太好，还是你真的太天真，竟然怀着‘我会嫁给你’的非分之想？”

宁澈的眼睛慢慢地瞪大，吃惊地望着她。

“你的求婚在我看来，不止滑稽可笑，还像是痴人说梦。大家都是成年人了，你但凡认真思索下，也不至于做出这样无脑的举动。”

“你知道吗？我一直以为你是个安分守己、乖巧懂事，知道自己真实分量的人，这也是我们能相处四年的根本原因。”

“可没想到，你居然一直有着这样的非分之想。”

“我看走眼了，你不是表面看着那么老实本分，你一直有所图谋，这也是我对你真正失望的原因！”

宁澈一下子抓住了沙发靠背，指尖在上面刮出了“刺啦刺啦”的声响。

她自己却犹然不觉，仿佛受到了巨大刺激，嘴里喃喃道：“我们有着天壤之别……我们绝无可能……我有非分之想……”

她呢喃到这里，整个人像是受不住这种突如其来的冲击，忽然踉跄了一下。

她的眼睛仍旧瞪大，眨也不眨地望着谢羽琦。

她不敢相信，刚才那些话，是她亲口说出的。

大脑根本处理不了这么大的变故，可是内心却如被火煎，她错愕地道：“可是我们不是恋人吗？”

她像是质问谢羽琦，又像是喃喃自语，继续道：“我们相处了四年，感情一直很好，我想和你结婚，难道不是很自然的事吗？”

她说到这里，终于有些承受不住打击，眼圈迅速变红了。

她锲而不舍地望着谢羽琦，重复道：“我们是恋人啊？”

谢羽琦看着她这幅模样，心头莫名有些不是滋味，她自己也说不清是什么滋味，可她知道，此时此刻，自己绝对不能动摇，更不能受影响。

她不可能让一个底层贫民对自己有非分之想。

她毫不避让地直视着宁澈，冷冷地回答道：“你说的很对，我们是恋人，但也只是恋人。”

宁澈越发地不敢置信，张了张嘴，可却有些失语，卡顿了片刻才失措地挤出字。

“可是，可是……我们……”她搜肠刮肚，竭力寻找理由，“我们相处了四年，我以为很好，我们会结婚，会过一辈子……”

她说到这里，情绪忽然变得激动起来，望着谢羽琦的眼底充满了挽留和恳求：“我一直以为我们相处的很好，我们会一生一世白头偕老，难道你不是这样想吗？”

可是回应她的，是谢羽琦更冰冷残酷的话语。

“你错了，我从未这样想过。”

宁澈焦急地问道：“为什么？”

谢羽琦只觉得她愚不可及，天真到可笑，她不再保留，决定说的更明白点。

“我以为你是个聪明人，没想到你这么蠢。”

“宁澈，你好好想想你是什么身份，你连寒门都算不上，只是联邦帝国最底层的一介贫民，你的家世、声名、聪明才智，无一样能拿得出手，既不是名门望族出身，又非惊才艳艳之辈，唯一值得称道的，也就是华州状元这个头衔，可放眼整个联邦大学，这样的状元每年都出几十个！”

“你再想想，我是什么身份？”

“我谢家，位居燕京四大豪门之首，从百年前，就是盘踞燕京的顶级豪门，经过上百年的耕耘，我谢家如今底蕴深厚更胜往昔，数不尽的豪门子弟散尽千金只为博我一笑，你凭什么脱颖而出？又凭什么让我一个豪门继承人下嫁于你？”

“就凭你的一腔热血，还是你的真心？可这些东西，不是人人都有吗？”

“还有一个更现实的问题，你腺体残缺，而我不能后继无人，光凭这一点，你已经被剔除出去了。”

“宁澈，别做梦了，我们，没有一丝一毫可能。”

宁澈的脸色不知何时变得苍白，嘴唇也没了血色，她眼神凄楚地望着谢羽琦，低低地道：“所以，你是想找一个门当户对的……”

她话还没说完就惹恼了谢羽琦，她冷冷地哼了一声，语气毫不留情地道：“不要用你浅薄的认知来评价我的选择！”

“你没有处在我的位置上，当然不会有我的考虑，你只会为你失去一个豪门女朋友感到心痛，而我要肩负征整个集团上千万人的期待！”

宁澈低声道：“你一开始就知道我是底层，也知道我是个残废，你开始怎么不说你要找门当户对的，这四年算什么？”

这句话越发激怒了谢羽琦，“呵呵，你是不是要像所有自以为是的Alpha那样，因为自身原因被分手后，立刻到处控诉Omega嫌贫爱富？到处散播自己女朋友看不起自己穷？”

“我告诉你，你穷是事实，而我出生就躺在金山上，我需要的压根不是钱，而是一个足够和我匹配、能为我的家族带来助力的伴侣！”

“你没资格对我的抉择指手画脚！”

宁澈忽然忍不住了，冲她道：“我压根没这样说，我想说的是你一开始就知道我身份，知道我是残废，现在过了四年再来怪我配不上你，你这样……”

她委屈的眼睛发红，想说她是在玩弄感情，可临到头却舍不得说的这么重，她委屈地瞪着她道：“你这样不是欺负人吗？”

谢羽琦眯了下眼睛，相当不悦，她打量着她，像是在重新审视，但是她的目光非常具有攻击性，令宁澈感到不安。

“你还真是令我失望。”

她的话语尖锐如刀。

“我只问你一句，你的四年是四年，我的四年不是四年？”

“在你做我女朋友的时候，我谢羽绮是否是你众所周知的女朋友？”

“因为我，这四年，你是否风风光光，所到之处，同学们都对你高看一眼？就连老师也对你另眼相待？”

宁澈控制不住地又攥紧了真皮沙发，她眼中有泪，却死死忍着没有落下来。

“你怎么能这么说呢？”她不解地喃喃。

谢羽琦冷冷回道：“不要得不到想要的，就像是失去玩具的孩童一样又哭又闹，这样只会显得你很幼稚，很可笑。”

宁澈仓促地抹了下眼睛，谢羽琦的话让她感觉眼泪也好丢人，可是她是控制不住的。

她只是不能接受，相处四年的恋人，突然说出这么尖酸刻薄的话。

她好像在她眼里一无是处。

为什么呢？

她还是不能理解。

不是一开始就知道她是个底层+废物吗？

这一刻，她忽然感觉自己好丑陋，是个彻头彻尾的小丑，像是街上的乞丐、流浪汉，她甚至不想在她面前停留了。

她想躲起来。

可她还是不舍，还是留恋，她强迫自己面对着谢羽琦，心痛又卑微地问道：“羽琦，我们都在一起四年了，我对你是真心的，你真的一点也不喜欢我吗？”

谢羽琦听见她这句话，忽然变得烦躁起来。

她开始觉得，自己确实看错了宁澈，她其实和那些底层人一样，得不到痴心妄想的，或者明明不属于自己的，就开始卖惨、死缠烂打甚至发疯。

她想到自己接触到的、了解到的各种各样源于感情的纠缠，有的发疯恐吓，有的追踪尾随，有的各种无底线的骚扰……立刻对面前的宁澈生出一股从所未有的厌恶来。

她神情变得无比冰冷。

“宁澈，能做我四年的女朋友，该知足了。”

“别让我看不起你。”

这句话一出，宁澈浑身一激灵。

她只是还抱有幻想，并不是真的蠢不可及，也不是真的听不懂话。

现在，她听懂了，听明白了。

谢羽琦在告诉她，别纠缠，那样只会让她更讨厌。

她已体会不出心底的感受，只觉得麻麻的，木木的，有些地方钝钝的发痛。

她强迫自己站直，挺直脊背，凝望着谢羽琦，缓缓问出了那个一直不敢问出来的问题。

“那你当初为什么对我表白？还当着那么多人的面？”

谢羽琦皱了下眉，这个问题让她本能厌恶，因为她不想回答。

她冷冷道：“宁澈，够了，有些问题本来就没有答案。”

宁澈痛苦道：“你为什么不告诉我？就算说出来让我死心也不行吗？”

谢羽琦打定主意不打算说，这个问题触及了她的隐私，让她变得恼羞成怒。

怒火立刻令她变得更加高高在上，充满了攻击性，她眼神中涌出一抹轻蔑，漫不经心地道：“你一定要问，那我就告诉你，不是你，也会有别人，仅此而已。”

宁澈如遭雷噬，呆立当场。

她脸色完全惨白了下来，嘴唇翕动。

可再也发不出声。

良久，她缓缓转过身，朝外走去。

每一步都走得很慢。

她还是不懂。

为什么一下子走到了这步田地。

她也不明白，谢羽琦怎么能这么狠心？

她更难过的是，到了此时此刻，她还是不舍得，每朝外走一步，她心里就痛的无法呼吸。

可是谢羽琦毫无反应。

她没有挽留她，没有说哪怕一句软话。

为什么？为什么？她疯狂在心底发问。

然而回应她的，只有冰冷的沉默。

年少的自尊啊，已经碎成了渣，此刻不能再碎了，不能做那个让她看不起的人。

模糊的双眼，努力地看清眼前的门。

忽然，她停住脚步，转过身去。

蕴满泪水的眼睛望向那张曾经同床共枕过的美丽脸庞。

“羽琦，你是要和我分手吗？”

谢羽琦眼神微闪，没说话。

宁澈的眼睛盛满破碎的波光，几近乞求地问道：“羽琦，你是不是要和我分手？”

谢羽琦不懂她为什么坚持这么问，只感觉非常烦躁，烦躁中夹杂着一股极不舒服的滋味。

可她无法辨清，也不想去细想，只想快快摆脱宁澈的纠缠。

尤其是宁澈这样一再的追问，让她感受到一股从所未有的压力。

她觉得她在逼迫自己，这在她看来，绝不可忍。

她略抬下巴，眼神透着不屑，高傲而轻慢地道：“分手？我的字典 里没有这两个字，你说是就是了。”

静默。

屋内如大雪覆盖天地般静默。

宁澈望着她，眼神定定地望着她。

许久，许久。

她轻轻地道：“谢谢，我知道了。”

她转过身去，一步一步走到门口，打开门，走了出去。

谢羽琦开始还端坐着，片刻后，一股无法言喻的感觉令她站起了身。

她朝外走，想去看看。

可是她觉得自己不该这样失控。

她又强迫自己忍住了。

过了很久，她终于听见电梯发出“叮”一声。

电梯门打开了。

接着又是“叮”一声。

电梯门关上了。

她站在原地，神色数度变幻。

忽然，她控制不住地抓起桌上的杯子，猛地掷在了地上。

咔嚓！

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第22章

毫不犹豫地拉黑了她！

天色原来已经大亮了。

宁澈站在公寓门口, 用手挡了下迎面的阳光。

就在她恍然如梦、不知所措的时候，旁边忽然传来一阵窃窃私语。

“你们快看，她就是宁澈！”

“就是她用假钻石向豪门大小姐求婚？”

“对, 那天我亲眼看见她举着假钻石，恬不知耻地向谢学姐求婚, 估计是谢学姐一眼识破了她，所以没有接受, 然后被戳穿真面目的她狼狈逃窜了！”

“看她长得人模狗样的, 没想到这么没品……”

“就是, 知人知面不知心，呸！”

宁澈浑身一颤, 扭头望去，只见公寓大门左侧的坡道上，一个Alpha和两个Omega正聚在一起，对着她指指点点。

发现她望来，三人不止没有闭嘴，反而更加来劲了！

那个Alpha挑衅地瞪着她, 还故意抬高声音道：“看什么看？自己做了不要脸的事, 还好意思招摇过市！”

身旁Omega马上道：“脸皮厚的人就是不一样, 谢学姐都当众揭穿她了，居然还恬不知耻找来谢学姐住处！”

另一个Omega立刻接话：“你们说，她当年的华州状元真是考来的吗？不会也是弄虚作假来的吧？”

“哇哦！你别说，像她这种人，还真有可能！”

“呸！真不要脸, 我要是她，早就一头撞死了，怎么还有脸活着？”

宁澈听得目眦欲裂, 怒视他们。

“你们凭什么污蔑人？”

可是三人不止对她的话视若无睹，反而举起手机对准她的脸。

“拍她！曝光她！”

“对对对，曝光她！”

宁澈慌乱地抬起手臂，匆匆挡住脸。

三人有恃无恐，继续叫嚣道：“挡什么挡，敢做不敢认吗？”

“真恶心，肯定是心虚了！”

宁澈又急又气，耳边依旧传来一句句恶毒话语，像是苍蝇一样钻进耳朵里。

她再也受不了，猛地冲了出去。

“刺——啦！”

马路上一辆疾驰的车辆紧急刹车，司机破口大骂。

“神经病！”

宁澈恍然未闻，耳中依旧回荡着那些污言秽语。

她胸口闷痛的像是要炸开，开始拔足狂奔。

不知道去哪里，也不知道怎么办。

她只是一个劲儿地跑。

清晨的风灌进嗓子眼，泪水飚射而出。

为什么？

为什么啊？

我明明只是想向心爱的人求婚，为什么要这么对我？

不知跑了多久，她再也坚持不住，停了下来。

这才发现，来到了校外那条林荫道。

那天，她独自走在林荫道上，羡慕地望着周围经过的一对对情侣，忍不住给谢羽琦发了信息。

信息如石沉大海。

至今，没有收到回复。

忽然，一股被人窥视的感觉传来，她匆匆环顾四周，脸色一下子惨白了下来。

路边不少行人，有的正扭头看她，有的忽然拿起手机拍照，还有的凑在一起，正在指指点点。

“他们认出我了！”

“他们全都知道昨晚的事了！”

宁澈惊慌失措地低下头，恐惧像是严寒袭击全身，赶紧抬手挡着脸，可是依旧感觉一双双眼睛在盯着她。

依稀之间，她好像听到了讥笑，还有窃窃私语。

“是她吗？”

“就是她，真看不出……”

“怎么这么不要脸？”

她忽然感觉像是被扒掉了衣裳，丢在了满是人的广场上。

每个人都在嘲笑她，唾弃她，看着她的样子像是看着什么脏东西。

她猛地捂住耳朵，又跑了起来。

拼命跑，一直跑。

不知过去了多久，她终于停了下来。

面前是一条河，燕京的护城河。

她神色痛苦地望着宽阔的河面，耳边回荡的依旧是那些闲言碎语。

“好恶心！”

“怎么能这么不要脸？”

“我要是她，一头撞死算了！”

不知不觉踩上了岸边的石沿，身下是滔滔流水。

“宁澈，你配向我求婚吗？”

“宁澈，能做我四年的女朋友，该知足了。”

“快拍她！曝光她！”

“人渣！”

就在她正要做点什么的时候，裤兜的手机忽然响了起来。

宁澈猛然清醒过来，眼前的河面让她一个激灵，控制不住地朝后倒去，就此摔下了石沿。

顾不上疼痛，她掏出手机一看，是沈清芷的电话。

她愣愣看着，没有勇气接。

现在她害怕任何人用异样的眼光打量自己。

就连声音也怕。

她呆呆看着来电，直到铃声结束，屏幕上显示未接来电字样，才划开了屏幕。

收到了七条信息，徐帆的，沈清芷的，舒心怡的，还有向晚的。

五个未接电话。

徐帆2个，沈清芷3个。

她看了会儿，手指像是惯性一样，点开了熟悉的对话框。

没有谢羽琦的任何信息，没有来电。

她忽然难过地不能自已。

蹲在了地上。

都这个时候了，自己为什么还在怀揣幻想？

更难过的是，自己以为感情很好的女朋友，压根不在意自己的死活。

胸口忽然好闷，喘不上来气的感觉。

她强忍着，给徐帆和沈清芷回了条信息。

拖着疲惫的身体朝街上走去，找了个不起眼的宾馆。

没有开灯，反锁上门，她一头栽在床上。

根本睡不着，闭上眼就是那一幕幕，在眼前晃。

她用被子蒙着头，强迫自己不去想。

断断续续睡着，又一次次被噩梦惊醒。

期间服务员来敲门，她含混地打发过去。

身体越来越难受，意识逐渐昏迷。

*

再醒来的时候，宁澈发现身体冰凉凉的。

伸手一摸，衣服全都汗湿透了。

房间黑漆漆，她摸到手机，摁下开机键，想看看时间。

屏幕亮起的时候，她呆了一下。

原来这一觉，睡到了三天后。

就在这时，一个电话打进来，向晚的。

向晚极少打电话，宁澈犹豫了下，接通。

“怎么一直不回信息？也打不通电话？”

宁澈尝试开口，发现嗓子沙哑，几乎发不出声音。

向晚：“宁澈？”

宁澈挤出三个字：“我没事。”

向晚：“你刚起来吗，嗓子怎么这么哑？向晨考完了，预估成绩不错，今天中午我做一桌好菜，来吃饭。”

宁澈听得一愣，这才想起，三天前恰好是向晨参加联考的日子，昨天恰好考完。

“我……”她开口，却忽然失语。

向晚意识到不对：“宁澈，你怎么了？”

宁澈已泣不成声。

向晚平时沉默寡言，但是对她很好，像是个大姐姐，她对着她，所有委屈忽然一股脑跑出来了。

在向晚一再逼问下，宁澈说了自己的位置。

向晚挂断电话，第一时间打了另一个电话。

“你在联邦大学，知道这几天发生什么事了吗？”

“怎么突然问这个，我想想哈，哦对了，三天前不是毕业晚会吗，听说发生了点事，好像闹的挺大，说是有个出身不太好的女A，拿着个假钻石向谢家大小姐求婚，然后被当众打脸，现在传的沸沸扬扬，网上到处都是……”

向晚越听脸色越沉，一言不发挂断电话。

半个小时后，她找到宁澈。

只是三天没见，宁澈脸色苍白，瘦的吓人。

像是个病号。

宁澈嗫嚅了下嘴唇：“向姐……”

向晚走过去拍拍她肩头：“什么也不用说，跟我回家。”

她带着宁澈回了自己家。

考完试的向晨像条欢快小狗一样迎上来，忽然惊叫一声。

“宁老师，你怎么瘦这么多？”

向晚盯她一眼：“去泡茶。”

向晨满腹疑问，可也只好去泡茶。

向晚让宁澈随意坐，自己进厨房，给她煮了碗鸡蛋面。

“先垫垫肚子。”

向晨泡好茶，正打算继续问宁澈，向晚又吩咐她：“去把那个折叠床找出来，清洗干净。”

向晨立刻不服气：“姐姐，我都考完试了，你还不让我解脱！”

向晚：“宁澈住这里。”

向晨差点跳起来：“真的？”又问宁澈：“宁老师，你要住我家？那你明天开豪车带我出去玩吧？”

宁澈听见“豪车”两个字，脸色一白。

向晚看在眼里，撵向晨去洗折叠床。

自己走到厨房，点了支烟。

等她抽完烟出来，看见宁澈低头端着那碗面，泪水不住往里掉。

她又点了支烟。

她对宁澈一直是有点怜惜的，因为两人遭遇有点相似。

但是又有着不同。

宁澈出身贫困，又腺体残缺，自小不知经历了多少白眼才考上联邦大学。

不像她，自幼也是锦衣玉食，只因为遇人不淑，致使家道中落。

宁澈更敏感，也更自卑。

谢家大小姐的当众表白，估计给她留下了无法磨灭的印象，让她爱慕又感激，一腔热血都倾注她身上。

可她压根没想到，人家只是玩玩。

世界给她打开了一扇门，又“砰”一声关上了。

变得更黑暗了。

*

这天中午，向晚做了满满一桌菜。

向晨吃的满嘴流油。

宁澈沉默不语，吃的很小口，碗里饭菜半天没少。

好在向晨被向晚叮嘱过，没再乱问，也没再要她开豪车带她出去玩。

晚上，向晨在客厅安放好折叠床，又铺好崭新的三件套。

然后得意地问宁澈：“宁老师，我的手艺怎么样？”

宁澈还没答话，向晚道：“向晨，折叠床你睡，宁澈睡你房间。”

向晨目瞪口呆，发出尖叫：“姐姐，凭什么我睡折叠床？”

向晚：“尊师敬长是我们向家的传统。”

宁澈推脱，被她一把推进了次卧。

外面安静了下来。

宁澈轻轻脱衣上床，却还是睡不着，闭上眼就想到那些伤心的画面。

苦熬到天亮，她听见向晚起床，又听见她催向晨起来，姐妹俩出门去买菜。

她赶紧也悄悄起来，却不知道干什么好，从书架找了书看。

一个多小时后，向晚向晨回来。

向晚去做饭，向晨蹑手蹑脚进来房间，将一个鼓囊囊的塑料袋塞她怀里。

“宁老师，我用自己零花钱买的哦。”

宁澈低头一看，满满一塑料袋零食。

*

谢羽琦在那天早晨就回去了谢家。

路上，助理汇报：“小姐，宁澈求婚之事和现场的视频，昨晚就被人传到了网上，有几个帖子点赞已经过万，是否立刻控制？”

谢羽琦眉毛一皱，这件事她本不在意，可毕竟是关于她的负面新闻，扩散出去影响不好。

“立刻处理。”

助理迅速行动，删帖的删帖，下架的下架，几个挑事的博主全部封号。

相关帖子和视频很快在网络上销声匿迹。

一切都像是没发生过一样。

当天下午，夏黎打来电话。

“小琦，连着两次相约，都让你不欢而散，我真的很抱歉。”

“和夏学姐没关系，夏学姐不用介意。”

“我心里总有些过意不去，可否给我一次机会，稍作弥补？”

“夏学姐你太客气了，真的不关你的事。”

“但毕竟我都在场，总是会有些歉疚。”

谢羽琦在心里权衡，她确实想和夏黎保持往来，但是现在刚发生了宁澈的事，夏家和沈家是否已经解除婚约尚且不清楚。

这个时间点，她不想和夏黎纠缠到一起。

“夏学姐，我最近较忙，改天再约你吧。”

“好的，那你好好休息，我等你电话。”

挂断电话，谢羽琦情绪忽然莫名低落，在手机上点来点去，不知怎么地，就点到了宁澈的对话框。

她这才发现，宁澈那晚回复了她的信息。

“宝宝，我也有话要当面对你说，你等我！”

“对不起，我刚才顺嘴就发出去了，不是故意喊你宝宝的，我以后都记得喊你羽琦。”

“想你（红心）”

当时没发现，是因为那次她将宁澈设置为了“消息免打扰”。

*

时间过的飞快。

转眼间，宁澈已经在向家住了一个星期。

期间，她和徐帆、沈清芷联系上了，两人来向家看了她一次。

大家都默契地没提那晚的事。也没提宿舍其他人。

临走时，徐帆道：“你放在宿舍的东西，要不我回去帮你收拾收拾，给你送过来？”

沈清芷也抢着道：“我一起收拾，反正我也没事。”

宁澈摇头，她的东西其实都搬去了公寓，宿舍哪还有什么东西。

不过面对着两位朋友的好意，她还是点了下头。

“好，多谢。”

第二天一早，宁澈被向晚叫起来了。

“跟我一起去买菜。”

宁澈抿着嘴唇没说话，她不想出门。

向晚脸色严肃地看着她：“宁澈，我知道你很难受，但是有些事你必须面对。”

宁澈沉默了会儿，“向姐，我知道了。”

向晚带她来到菜市场，这里人声嘈杂，熙熙攘攘，到处都是叫卖声，各种蔬菜和熟食的味道飘散在空气里，令人应接不暇。

每走一会儿，向晚就停下买菜，买下后随手将塑料袋塞她手里。

半条街逛下来，宁澈两只手都拎满菜。

第二天，她主动提出去买菜。

向晚同意了。

向晨见她出门，缠着也要去，宁澈便带着她一起。

没有向晚随行，向晨就像是放出猪圈的小猪，到处找吃的。

一会儿拉着她去买灌汤包，一会儿拽着她买油条。

她自己嘴里吃的油乎乎，还不忘说：“宁老师，这都是我的私房钱哦，你以后发财了，可要加倍还我。”

宁澈想笑，可实在笑不出来。

“好，我答应你。”

下午，徐帆和沈清芷将她在宿舍的东西送来了，不多，都是些杂物，只装了两个手提袋。

*

陆瑞萱得知女儿搬回来住，很是高兴，找了助理询问情况，得知谢羽琦和宁澈闹掰了，她又高兴了一回。

趁着女儿和她闹掰了，将人彻底甩出去才好。

于是招来王姨，吩咐她回去处理收尾工作。

宁澈收到电话时，是在向家的第十天早晨。

她刚吃完早饭，看见来电脸色一变，走去阳台上接听。

向晚听见她全程只说了一个字：“好。”

过了会儿，她走去阳台，看见宁澈盯着手机发呆。

“谢羽琦的电话？”

宁澈抬头，脸色苍白：“不是。”顿了顿，她补充：“是她保姆的电话，让我去收拾东西。”

向晚道：“去取走你的东西吧，好聚好散，别让人看不起。”

宁澈：“好。”

向晚要陪她，她坚决不肯，自己独自回去公寓。

王姨给她开的门。

“宁澈，你来了。”她脸上带着一如既往的微笑，声音也依旧客气。

宁澈应道：“王姨。”

她换好鞋，忍不住朝屋里扫视。

王姨在旁说：“小姐有事，家里只有我。”

宁澈仓促地收回目光。

她开始收拾东西。

她的东西其实不多，因为当初她提着行李搬进来的时候，谢羽琦嫌弃她衣服和用品都太没档次，全给替换成新的了。

牌子没有一个是她认识的。

从那之后，她的吃穿住行，全是谢羽琦让助理给她买的最新款。

至于她自己的大包小包，一直压箱底。

她趴在储物间的地板上，费劲地从最底下抽出自己的两个行李箱。

默默擦掉灰尘后，她开始整理其他衣物和用品——都是谢羽琦送给她的。

一件件叠好，码放整齐，包括牙刷牙膏牙缸。

以及那辆车的车钥匙。

车，就停在谢羽琦的私人车库。

最后，她看向了那个相框。

谢羽琦唯一允许她放在房间里的照片。

是她给她抓拍的，她觉得很美，很喜欢，收藏在相册还不够，又亲手做了相框放进去，每次想她时，都会拿出来看。

她看了相框好一会儿，不知道是带走，还是留下。

这个相框，谢羽琦并不喜欢，是她央求，她才留下的。

按理，这是她带来公寓的，她应该带走，可相框里的照片，是谢羽琦本人。

谢羽琦亲口说过，不喜欢拍照，不喜欢自己的照片留在别人那里。

那现在，她应该没资格留下她的照片了。

她将相框擦干净，放回了原位。

推着两个行李箱，朝外走去。

王姨要叫安保送她下楼，宁澈婉拒。

几秒后，王姨惊讶地追出来：“宁澈，其他东西怎么没带走？”

宁澈轻声道：“那都是羽琦送我的，不属于我。”

王姨张了张嘴，“小姐既然送你了，自然是你的，带走吧。”

宁澈：“不属于我的，我不能要。”

王姨：“那你让我怎么处理？”

宁澈沉默了会儿，低声道：“麻烦你了王姨，谢谢，再见。”

王姨看她快要哭出来的模样，只好挥挥手，送她到电梯口。

她目送电梯门关上，叫来其他保姆。

“立刻封存所有东西，全屋消毒！”

接着她回到谢家，找到谢羽琦。

“小姐，今天宁澈回来公寓，收拾走了她的所有东西。”

谢羽琦听得一愣，好半天没说话。

王姨安慰了两句。

谢羽琦道：“知道了王姨。”

她起身，回到房间，脸色一下子变得冰冷。

她本来觉得自己不在意的，宁澈去和留，她都不在意。

可宁澈这么干脆利落地收拾走自己的东西，连招呼都没给她打一声，她忽然很生气！

紧接着，她想到那天临走前，宁澈反复问她，是不是要和她分手？

那时候，她也不在意，用傲慢和冷漠击碎她的尊严，令她狼狈离去。

可现在联想到她干脆利落地收拾走所有东西，走的安安静静，她忽然感觉，好像自己才是被分手的那个！

何曾如此！何曾如此！

自己堂堂豪门千金，她居然要主动和自己了断干净！

谢羽琦忽然觉得无比愤怒，怒火在胸腔燃烧，急需发泄。

可她还是克制着自己，连声音都没发出。

过了会儿，她打开手机，找到宁澈的对话框。

对话停留在了十天前。

这十天，宁澈没有发来任何消息。

她看了一眼，毫不犹豫地拉黑了她！

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第23章

“不要了。”

宁澈拖着行李箱回到向家, 当晚就发起了高烧。

向晚连夜将人送进了社区医院。

宁澈陷入昏迷，医生喂了药，挂上输液瓶, 让盯着。

向晚折腾半宿，累的不轻, 决定去车里迷瞪会儿，于是叮嘱向晨：“要是听见什么动静, 先叫医生, 然后给我打电话。”

向晨还嘴：“我还要睡觉呢。”

向晚：“别以为我不知道你躲在被窝看手机。”

向晨生怕手机被没收, 赶紧投降：“知道了知道了，我肯定把宁老师看的严严实实的。”

“烦人, 不知道的还以为她才是你妹妹呢！”

话虽如此，她还是走到了陪护用的折叠床边，躺了下去。

然后，愉快地玩起了手机。

过了约莫一个多小时，她听见宁澈好像说话了，忙探头看。

宁澈苍白虚弱的脸上全是细密的汗珠, 嘴唇却发白发干, 毫无血色, 嘴里无意识地叫着：“羽琦…羽琦…”

向晨懵逼地看了会儿，才想起来做什么，赶紧出去找护士。

护士赶来，先翻看眼皮子，接着用听诊器听了会儿, 接着测量体温。

同时吩咐向晨：“给她擦擦汗。”

向晨赶紧扯了几张纸巾，给宁澈擦干净脸上的汗水。

宁澈还是不住地呼唤着谢羽琦的名字。

向晨没了主意，问护士：“怎么办啊, 要不要叫我姐姐来？”

护士瞅她一眼：“你姐姐是她喊的人吗？”

向晨：“不是。”

护士：“最好让她喊的这个人来照顾她。”

向晨脱口道：“她们都分手了！”

护士露出一脸吃瓜的表情，哦了一声。

过了会儿，她实在没忍住，小声问了句：“怎么回事啊？”

向晨眼珠转啊转，摊手：“唉，其实我也不太清楚，我只是个小孩。”

护士看见她身上的校服，不说话了。

向晨得意地翘起嘴角，没好处的事，她才不干呢！

过了会儿，医生也赶来，简单查看后道：“继续观察，醒了第一时间叫我。”

向晨：“哦。”

医生和护士都走了，向晨也懒得叫自己姐姐来了，继续玩起手机。

宁澈仍在断断续续呼唤着“羽琦”。

向晨被她叫的无心玩手机，只好坐起来。

忽然，她眼睛一亮，生出一个主意来。

她蹑手蹑脚走到床边，对着宁澈的耳朵小声道：“宁老师，你的羽琦来了。”

宁澈仍是说着胡话。

“羽琦……”

向晨眼珠转啊转，拿出手机，打开摄像头，对准宁澈的脸，然后伸手，握住了宁澈的手。

接着她左看右看，发现没人经过病房，于是鬼鬼祟祟道：“宁老师，我是谢羽琦。”

说完，她意识到不对，赶紧又清了清嗓子。

“宁澈，我是谢羽琦。”

“我来看你了。”

“喂，我是你的羽琦，你醒醒。”

过了会儿，她感觉宁澈的手好像动了一下，觉得又新鲜又刺激，赶紧继续重复这几句话。

又过了会儿，她感觉到宁澈好像在不自觉握她的手。

有反应！

向晨瞪大眼睛，觉得更好玩了，继续夹着嗓子道：“宁澈，我是羽琦，我在你身边。”

宁澈神情挣扎，说梦话的声音弱了下去。

向晨越发来劲儿了，继续道：“宁澈，我是羽琦，我好想你，我们不分手了。”

她说完自己差点笑出来，然后将这段视频设了个密码，专门保存在单独的文件夹里。

想到宁澈平时上课时总是一脸严肃，连玩笑都不肯开的老古板模样，她心里得意极了，又对着她拍了好几张照片。

“宁老师，以后你发财了，记得赎回去你的黑历史，嘻嘻。”

两天后，宁澈苏醒。

她立刻要出院，向晚也没坚持。

她知道她心里不好受，住院的事要是传出去，那群人肯定又会添油加醋，说她做贼心虚装病云云，届时她只会更加尊严扫地。

三人当天回家。

这次病后，宁澈更瘦了，双颊都有些凹陷，平常的衣服穿在身上，显得空荡荡的。

整个人看上去弱不禁风，苍白又忧郁。

向晨安慰她：“宁老师，你知道减肥多难吗？尤其像我这样爱吃零食的，唉。”

她捏了下自己婴儿肥的嘟嘟脸，接着说道：“而且，你瘦了也很帅哦，你看，眼睛变得大大的，好有忧郁气质，嗯，像个诗人——卖不出诗集的那种！”

向晨说完，得到了向晚一记眼刀。

宁澈没说话。

她变得异样沉默，几乎一整天也不会说一句话。

第二天，她给导员戴澄打了电话。

“宁澈？”戴澄的语气有些惊讶。

“戴老师，我想问问毕业证书可以提前领取吗？”

戴澄：“可以倒是可以，我给你问问。”

宁澈道了谢，又问起保研生的名单。

戴澄沉吟片刻，说道：“嗯，你也知道，保研生的名额学校比较重视，我把你推荐上去后，院里也非常认可，这样吧，过几天我给你打电话，你来当面聊一下。”

宁澈答应了。

可导员的话，让她思索起来另一件事。

马上到六月底，爸妈本来说要来参加她的毕业典礼的，可现在——

她怎么有勇气去参加毕业典礼？

万一爸妈来了，也听到那些闲言碎语，怎么办？让爸妈因为自己挨骂吗？

宁澈难过地整夜没合眼。

第二天，她打算找个理由，劝说爸妈别来燕京的时候，妹妹宁蘅的电话先打过来了。

“姐姐……”宁蘅未语先哽咽。

宁澈吃了一惊：“宁蘅，家里出什么事了？”

宁蘅对着电话抽噎了会儿才道：“爸妈不让我给你说。”

宁澈急得不行，一个劲催问。

宁蘅这才说道：“前天妈妈在家里做饭，忽然晕倒了，爸爸发现后赶紧送去了医院，到了医院妈妈就醒了，爸爸不放心，非要她做个全面检查，结果——”

宁蘅猛地抽噎了一下。

宁澈的心一下子悬了起来：“结果怎么了？你快说呀！”

“结果检查出来后，医生说妈妈属于遗传性的先天性基因缺陷，需要马上住院治疗，不然会有生命危险。”

宁澈：“我立刻回去！”

宁蘅赶紧道：“姐姐，医生说这种病很难治，不过现在已经有了最新的技术，只要打一种最新研发出来的基因优化液就可以痊愈，但是这种药非常稀缺，一针就需要五百多万，而且需要申请，普通人根本申请不到……”

“姐姐，妈妈怕影响你学习不让我给你打电话，爸爸正在想办法卖房子，可是家里房子是县里奖励的，很可能卖不出去，我想着你在联邦大学，肯定认识厉害的人，你找找关系行不行？”

宁澈来不及思考：“好，我想办法！”

她仔细询问了妈妈的情况，又让宁蘅拍了妈妈的病历和片子发过来，接着给爸爸宁越打了个电话，再三确认妈妈短时间没有生命危险后，才挂断电话。

她和向晚招呼了声，飞快赶去燕京人民医院。

这是燕京最好的公立医院，她想找专家看看病历和片子，确认诊断没有出错。

可是到了地方才知道，靠挂号根本见不到专家的面，就算是想排副主任的号，最快也要三天后。

她将咨询窗口问了个遍，每个客服都是类似的回答。

“不好意思，请提前一个月预约专家号。”

她彷徨地出来医院门口，立刻被一个黄牛盯上了。

“同学是不是想排专家号？我有渠道。”

病急乱投医，宁澈花高价买下一个专家号，重新进去医院大厅。

挤过人山人海的各个门诊后，她来到专家号对应窗口，发现……上当了。

黄牛给她的根本不是专家号，而是普通号！

她呆立在原地，悲从中来，这时向晚打来电话，问她中午是否回去吃饭。

听她声音不对劲，向晚追问，宁澈这才说出自己在医院。

向晚继续追问，才知道她妈妈住院的事。

向晚立刻将人训斥回来。

宁澈回来后像是做错事一样，站在门口，低着头。

向晨想看热闹，被向晚撵去房间，接着她盯着宁澈，生气地问道：“你家里有事，为什么不告诉我？为什么一个人跑去人民医院？”

宁澈默默挨训，过了会儿，她抬起头，眼睛红红地望着向晚。

“向姐，你已经帮我很多了，我不想再给你添麻烦。”

一句话，堵住了向晚剩下的话。她在心里暗叹，这是个老实孩子啊！她没再训斥她，说道：“我来想办法，对了，钻戒在你身上吗，也给我。”

宁澈去房间取来钻戒盒递给她。

向晚什么也没说，拍拍她肩膀，出门了。

向晚走后，宁澈心神不宁，先是上网搜索了有关先天性基因缺陷病症的相关资料，又搜索了有关基因优化液的新闻，越看越是心乱如麻。

这病如果不用基因优化液，几乎是必死无疑！

而向家没落后，也没什么钱，马上向晨就开学了，吃穿用度也是一笔钱，而且姐妹俩常年住在贫民窟，她怎么好意思找向晚借钱？

宁澈心烦意乱地想了会儿，不由自主地想到了谢羽琦。

其实这些天，她不敢想她，可是心里根本没放下过她，现在家里出事了，是她自己、她身边的朋友都没能力解决的事，她就不由自主想到她了。

就像是，她终于找到了足够说服自己的理由，可以想她。

宁蘅和爸爸都说了，妈妈的病需要申请基因优化液，普通人根本申请不到，那么，羽琦是不是有办法？

这个念头越来越浓烈，让她非常心动，让她迫不及待想去 找谢羽琦，可是她又害怕她不搭理自己。

到了快天黑的时候，向晚还没回来，她终于忍不住打开了谢羽琦的对话框。

“羽琦，我有事想见你，可以吗？”

这句话打出来，她犹豫着，不知道要不要发出去，不知道会不会收到回复。

好一会儿，她猛地闭上眼睛，点击了发送。

片刻后她睁开眼，看见了一行灰色提醒字体。

“你的消息已被对方拒收。”

她愣了一下，没反应过来，忍不住又发送了一次。

“你的消息已被对方拒收。”

宁澈这才醒悟过来，谢羽琦拉黑她了。

一股巨大的痛苦袭击身心，胸口像是被锤子猛地捶打了一下，钝痛地喘不上来气。

就在这时，向晨从房间出来道：“宁老师我饿了，你快做饭我吃！”

宁澈慌忙背过身去，匆匆应了声“好”。

快步走进厨房，她煮了肉丝面，给向晨盛了一碗后，她自己回到厨房，许久没出来。

向晨在外面道：“宁老师，你怎么还不出来？”

宁澈隔着门道：“我在收拾厨房。”

向晨吃完面，打了个饱嗝，往厨房送碗，发现厨房门反锁了，她透过小玻璃窗瞅了一眼。

宁澈站在水池边，低着头，眼泪一颗颗往水池里掉。

向晨一下子瞪大了眼睛。

这还是她第一次亲眼目睹宁澈流泪，之前都被向晚支走了。

平时她毛毛躁躁的，性格跳脱又狡黠，这时却意外地没有出声，蹑手蹑脚走远了。

又过了许久，向晚回来了，宁澈听见动静，赶紧也从厨房出来迎接。

向晨偷看她，发现她眼睛红红的，肯定是刚才擦过眼泪，大眼睛显得雾蒙蒙的，忧郁极了。

向晚道：“我已经拜托朋友去问了，你先别急。”

她没再说别的，让两人早点睡觉。

向晨在自己姐姐面前，一向乖顺如小兔，飞快地应了一声。

宁澈也进了房间，熄了灯。

但是怎么睡得着呢，担心妈妈的病，担心爸爸和妹妹，担心凑不到钱，担心申请不到基因优化液，再想到谢羽琦的绝情，顿时悲从中来，泪如雨下。

第二天一早，向晚吃了早饭，又匆匆出门了。

宁澈洗了碗，在厨房盯着谢羽琦的对话框，她还是有些不敢相信，只觉得一切恍然如梦，昨日伊人还对她巧笑倩兮，今日就已决绝陌路。

越想越是摧心剖肝。

她叮嘱了向晨一番，悄悄出了门。

打车来到谢家小区的南门，还是上次两人分别的地方，她站在绿化走廊上，拨通了谢羽琦的电话。

响了很久，都没有人接。

她难受的不行，可心里总是怀揣着一丝虚无缥缈的希望。

她打字，发过去一条短信。

“羽琦，我有急事想见你一面，我在你家小区南门。”

谢家。

谢羽琦收到电话时，看了一眼。

宁澈的电话她那天一起删除了，但是号码她一眼就认出来了。

呵呵。她冷笑了下。

不是特别清高地和我分手了吗？现在又来给我打电话，岂非打自己的脸？

她故意不接，任由电话一直响。

王姨见状，问了一嘴。

谢羽琦若无其事地道：“宁澈打的，不想接。”

王姨便没说话了。

刚要转身，她听见谢羽琦手机收到了一条短信。

谢羽琦打开看了一眼，眼神微变，但是马上丢下了手机，一脸愤愤。

王姨微笑着问：“小姐，你们吵架了？”

谢羽琦：“吵什么架？我们已经分手了，分的干干净净，她不是东西都拿走了吗？”

王姨：“那这是？她又发消息求你和好啦？”

谢羽琦没吭声。

过了会儿，她皱眉道：“她在小区外面，我不想去见她，又怕她闹事。”

王姨立刻道：“小姐，我去见见她吧，其实宁澈这孩子挺懂事的，你放心，我一定给你办好。”

谢羽琦点了点头。

王姨出去了，在南门找到宁澈。

宁澈见她出来，慌忙擦了擦眼角，迎上前去：“王姨，羽琦呢，她出来了吗？”

王姨一眼看出她眼圈湿润，明显刚才落泪过，再一看她模样，短短几天没见，瘦的几乎要脱相了，王姨心里咯噔一声，生怕她纠缠不放，不过她没表露心思，像是平常一样，目光温和地看着她，语气也很是温和、劝慰。

“宁澈，小姐不会出来见你。”

说完这句话，她仔细观察着宁澈的反应，宁澈眼里的光一下子熄灭了，脸色也更苍白了些，嘴唇微微颤抖，神情间的痛苦像是一场弥天大雾……

半晌，她语气颇为恳求地道：“王姨，我是真的有事想见羽琦，我妈妈……”

“宁澈，从我第一天见到你，就知道你是个懂事的孩子，也很聪明。”王姨毫不犹豫地打断她。

她此时已从她的神情语态，断定她不是那种能撕破脸大吵大闹的人。

她保持着一贯平和的语气，继续道：

“宁澈，别来这里了，也别再联系小姐了。”

“这里不是你能来的地方，小姐，也不是你能肖想的人。”

“给你自己，留点最后的体面吧。”

王姨说到这里，眼底闪过一丝怜惜，但是更多的是一种傲慢的审视，看似温和无害，实则高高在上，冷漠无情，充满了对底层人的刻骨鄙夷。

宁澈满腔想要倾吐的话语，想要表达的心情，想要求助的希望和期待，戛然而止。

她望着王姨，一个字也说不出了。

这一刻，她终于懂了。

她来这里，其实是自取其辱。

她强忍着悲痛，轻轻地道：“王姨，我知道了，我不会再来……打扰你们了。”

说完她转过身去，强忍的泪水夺眶而出。

她心底那最后一丝希翼，也就此烟消云散。

她始明白，其实一直怀揣希望的她，真的好可笑，而将妈妈的生死寄托在这份感情上，更加愚蠢！

她忽然深深地唾弃自己，居然在这个节骨眼上，还不忘打着为妈妈求医的借口来找谢羽琦！

她怎么能这么自私，这么无能！

她跑向停在路边的出租车，拉开门坐进去，哭着道：“快开车！”

王姨回到谢家。

谢羽琦问：“她来做什么？”

王姨语气寻常：“看样子是来找小姐和好的，被我劝了劝，就回去了。”

谢羽琦轻哼了声：“想找我和好，除非太阳打西边出来。”

她想到宁澈那天追问是不是要分手，接着又收拾走自己全部东西，莫名觉得十分解气。

出租车还没到向家，宁澈收到了导员戴澄的电话。

“宁澈，现在有时间吗？”

“有。”

“那来我办公室一趟吧，我和你聊聊。”

宁澈擦干眼泪，吩咐司机改道去联邦大学。

进了办公室，里面只有戴澄，她主动给宁澈接了杯纯净水放在她面前。

宁澈有些诚惶诚恐，赶紧道谢。

戴澄坐下，打量她，瞧见她模样消瘦，心里了然，问道：“宁澈，毕业晚会的事，我听说了，你还好吧？”

宁澈没想到这件事已经传到老师耳朵里了，越发惶恐起来，连道没事。

戴澄继续道：“毕业证的事，我问过了，可以提前领，三天后你去学院二楼教务办公室找王老师领取，我给她打过招呼了。”

宁澈松了口气，道谢。

戴澄话锋一转：“宁澈，有件事，我得和你说一下，保研生的名额你也知道，数量不多，人人都在关注，院里在评选名额的时候也做了多方面的考察，现在结果出来了。”

她盯着宁澈，说出后面的话：“你没评选上。”

宁澈脸色一变：“戴老师，我的成绩一直很优秀，绩点一直保持在4.0，每年都得到了国家奖学金和学校一等奖学金，还有各种附加奖项——”

她还没说完，就被戴澄打断：“宁澈，你别急，听我说，保研名额的评选标准比较复杂，并不是只看成绩，而是要看综合评价，比如学生的品行、课外表现、各科老师印象分等等，都可能影响保研评选。”

宁澈沉默。

戴澄继续道：“你成绩确实优秀，其实就算没有被保研上，你也可以考上嘛，年轻人，还有的是机会，不必急于一时，学校在这方面还是很鼓励大家凭借自身实力去争取的。”

宁澈忽然道：“戴老师，是因为毕业晚会的事？还是因为有人顶替了我？”

戴澄脸色一变，马上严厉道：“宁澈，你不要妄言！保研名额是学院综合考察评选出来的，是有着严苛标准的，岂能容你胡说八道？”

宁澈沉默，但是心里已经有了答案。

戴澄见她不说话，立刻又换了缓和的语气，语重心长道：“宁澈，你不要胡思乱想，老师一直很看好你，所以特意叫你来聊聊，就是怕你心里不服气……”

她开始劝宁澈，话里话外的意思，就是让她别追究这个事，都是学院做的决定，她作为学生，只能接受。

宁澈一直沉默。

戴澄渐渐失去耐心，审视着宁澈，这个学生她确实一直很在意，毕竟开学典礼上宁澈被豪门大小姐谢羽琦公开表白，想不关注都难，而因为谢羽琦的关系，她也私心关照过宁澈，可谁能想到她在毕业晚会上将谢大小姐得罪的死死的，就在晚会第二天，就有老师私下找到她，拜托她在保研名额上活动活动，争取一个名额给其他人。

至于宁澈，她早在开学时就将她调查的一清二楚，家里一清二白，要钱没钱，要关系没关系，现在还和谢羽琦闹掰了，把她从保研名单上踢出去最合适不过。

戴澄想到这里，越发没有耐心，在桌子上重重一敲：“宁澈，毕业晚会的事，闹得很大，院里都知道了，是我一力为你说情，才压了下去。”

“你是个聪明的学生，应该知道这个节点，绝对不能再闹事了，不然——”

“你不止领不到毕业证，还要被延毕，明白吗？”

宁澈明白了，到了这一步，她还有什么不明白的呢？

一定是有人借着“毕业晚会的事”，栽赃陷害她，然后趁机抢走了她的保研名额。

而戴澄的软硬兼施，也说明了这点，她不止不打算维护她，还要息事宁人，不想让她追究。

就连院里，也对她被剔除名单睁只眼闭只眼。

呵呵，果然是墙倒众人推，树倒猢狲散。

她忽然间心死如灰，对戴澄道：“戴老师我知道了，谢谢你告诉我这些。”

她麻木地回到向家，向晚恰好回来，问她去干什么了。

宁澈木然地看着她，没说话，只有眼泪像是水一样流。

向晚走过去抓住她肩头：“宁澈，说话！”

宁澈哑着嗓子道：“向姐，因为我求婚的事，学校觉得我人品有问题，撤销了我的保研名额，还威胁我不能闹事，不然不给我发毕业证。”

向晚脸色猛变，二话不说道：“走，我陪你去理论！”

宁澈死死抓住她胳膊：“不了，不要了，我都不要了！”

向晚使劲儿摇晃她：“你自己的东西，为什么不要？”

宁澈终于哭出来：“向姐，他们都看见了，全都看见了，我待不下去了……”

向晚沉默了。

许久后，她道：“是这样的，当你倒霉的时候，所有人都会来踩你一脚。”

说罢，她又盯着宁澈的眼睛：“但是只要你自己不倒下去，就没人能踩倒你。”

“懂吗宁澈？”

宁澈点头。

这夜，所有人沉默。

次日，向晚告诉她，她联系到了朋友，先帮宁澈妈妈转到华州最好的医院——华州第三人民医院，然后以院方名义帮忙申请基因优化液。

宁澈当即决定回家。

向晚问她：“真的不要了？”

宁澈眼圈还是红的，但是神情很坚定：“不要了。”

当天，向晚带着向晨，陪她一起南下回家。

-----------------------

作者有话说：不会换cp。

感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第24章

“宁澈，别任性，立刻回……

两个月后。

高铁上, 宁澈正看着窗外风景，冷不丁被冰了一下，她回过头去, 看见向晨两只手各拿着一个甜筒，正暗搓搓偷袭她的脸。

她没说什么。

向晨在她面前坐下来, 将一个甜筒递过来。

“宁老师，你有点反应好不好, 整天跟个木头人一样, 拿冰激凌冰你都不带吭一声, 真没劲。”

宁澈接下甜筒，默默看着。

两个月前, 向晚带着向晨陪她回家，在向晚朋友引荐下，自己妈妈得以转院到了华州第三人民医院。

她不知道向晚用了什么方法，但是价值五百多万的基因优化液，在一个月前申请到了。

就连这笔高昂的医药费，也是向晚代缴的。

现在自己妈妈已经成功注射基因优化液, 病情得到了极大好转, 目前处于住院观察期。

向晚在华州停留了五天, 打点好各方关系就准备回燕京。

但是向晨死活不愿回去，非要留下来，还信誓旦旦地说：“姐姐，宁老师现在出了这么大的事，你怎么放心让她一个人, 万一她想不开呢？所以我一定要留下来看着她，不然你付出的所有心血都白搭了，对吧？”

她说完, 就收到了向晚一个冷飕飕的眼神。

不过，她同意了。

但条件是向晨每天看书2小时，运动1小时。

向晨满口答应，姐姐一走，她可就彻底放羊了。

她不知道的是，这一切都是向晚早有预谋的，大学报到前的暑假最为漫长，她早就烦暑假看小孩了，而且还要斗智斗勇，现在宁澈人生低谷，刚好将向晨这个精力旺盛到无处宣泄的小屁孩交给她看着，既有人帮自己看小孩，又能让宁澈转移注意力，简直是两全其美。

她临走只对宁澈交代了一句：“向晨交给你了，替我看紧她。”

而宁澈因为感激，对她的话奉行犹如圣旨。

向晨大呼上当，欲哭无泪。

现在即将开学，宁澈送她回燕京，她又有点不舍了。

一边舔着甜筒一边道：“宁老师，等我放寒假也来找你，我要在你家过年。”

宁澈没说话，她走神了，手里的甜筒几乎快要滴下来。

向晨赶紧用手指头往上一抹，放嘴里嗦了一口。

“宁老师快吃啊！”

宁澈这才回神，直接将甜筒递给她：“都给你吃。”

向晨：“那怎么好意思，总共就两个。”

一边说一边接了过来，又道：“喂宁老师，我刚才说的你听见了吗？寒假我还要来找你玩。”

宁澈：“你姐姐同意就行。”

向晨立刻道：“宁老师你高烧昏迷那三天，可是我衣不解带陪护你哦，我还给你擦汗喂水了哦，我还半夜喊护士给你换输液瓶哦，我还听见你说梦话嘴里一直喊着……”

宁澈：“行。”

向晨满意地闭嘴，嘿嘿，这个黑历史，她要吃一辈子，等有机会再找谢大小姐狠狠宰一笔。

她开始专心干冰激凌。

*

高铁到站，向晚开车来接她们。

向晨吵着要吃火锅，向晚直接开车去了家火锅店。

菜上齐，火锅热气腾腾，向晨吃的嘴唇红通通。

向晚和宁澈聊天。

“你妈妈好点了吗？”

“好多了，现在是观察期，医生说半个月后就可以出院了。”宁澈说到这里，眼睛发红，站起来给向晚倒上一满杯啤酒。

“向姐，我敬你，谢谢。”她自己一饮而尽。

向晚也干了。

向晨吵着要喝，故意将杯子推到宁澈面前，宁澈看向晚，向晚点头，她才倒了半杯。

宁澈又喝了一杯，说道：“向姐，培训班我开起来了，目前生源不多，都是以前的同学和老师帮忙介绍的学生，我计划拿第一批学生当样板，逐渐扩大规模。”

她说起培训班的事。

原本打算读研的，妈妈一病，再加上发生的这些事，她彻底没心思继续深造了，而且，她要还钱。

五百多万不是小数目。

上班这条路行不通，她只能创业，搏一把。

向晚点头：“不急，等你找对方向，钱很容易赚到。”

这晚，两人彻夜长谈。

次日一早，宁澈去了陈记。

她这次回燕京，主要两件事，一是送向晨，二是拿毕业证。

只是七月初的时候，忽然收到了一通电话。

陈记客服打来的，提醒她按时预订就餐。

宁澈这才恍然想起，自己曾经心心念念要带谢羽琦去品尝的陈记，一直没能成行。

现在还去什么呢，人都不在了。

她当即告诉客服，想将预约转让给向晚，可是客服坚持让她来店里当面沟通。

宁澈没想到的是，是陈记的掌门人陈一凡亲自接待的。

老人家六十多岁的模样，穿着一身崭新的雪白厨师服，精神矍铄，鹤发童颜，看起来慈眉善目，十分给人好感。

“宁小姐，请坐。”陈一凡招呼她坐下来后，说出用意，“请你专门过来一趟呢，是我的意思。”

宁澈连忙道：“陈总您客气了，是我一再爽约，我应该来的。”

陈一凡仔细打量着她，问道：“宁小姐，你知道我为什么一定要见你吗？”

宁澈不解，摇了摇头。

陈一凡道：“我陈记迄今已有两百三十一年的历史，传到我这里乃是第九代，但是我始终记得我从我父亲手里接下掌门人的那一天，他对我说：陈记之所以能传承至今，乃是一个信字。”

“宁小姐，我们陈记的金字招牌就是‘玉山琼雪’，当年第一代掌门人，用此点心赢得了帝国统帅夫人的青睐，从此陈记声名鹊起，而初代掌门人曾亲口承诺，只要有陈记的一天，‘玉山琼雪’就永不失传！”

“两百多年下来，市面上各种各样的点心层出不穷，‘玉山琼雪’早已没了往昔风光，可为了当初的承诺，也为了每一位喜欢它的顾客，每一代陈记掌门人都会苦心钻研‘玉山琼雪’技艺，并为了传承下去，始终将之作为陈记的金字招牌。”

宁澈这才知道，陈记为了将‘玉山琼雪’传下去，一直坚持在做，但是这款点心的手艺实在太过复杂，工序之繁琐、苛刻，必须是有三十年手艺的老师傅才能呈现出最完美的口感。

陈一凡其实已经退休了，但是陈记的‘玉山琼雪’只能他做。

这也是这款点心如此难预约的原因。

陈一凡继续道：“宁小姐，我之所以见你，除了希望这款点心能被真心喜欢它的人品尝外，还因为你是陈记有史以来坚持预约最久的一位顾客。。”

“你一共坚持预约了1215天，从三年多前，到三个月前，这中间，从未间断。”

“你知道吗？我从客服那里得知后，相当震惊，当时还以为是系统出错，可是查了后台数据后发现确实如此。”

“所以我一定要见见你，我要当面问清楚原因，因为我实在不想让一位坚持如此之久的顾客失望。”

宁澈听他说的如此郑重，颇感惶恐，转念想到背后原因，又黯然失色，谢羽琦一句话自己当了真，可真预约上了她却毫不在意，反倒是作为店家的陈记诚意满满。

这世间的事，真是好没道理。

或许也真如她所说，最不值钱的便是真心吧。

她心头一阵阵寒凉，刮磨的心脏又钝痛起来，说道：“陈总，是我个人原因不能按时赴约，我很抱歉，如果您允许的话，我想将这份预约转让给我的朋友，可以吗？”

陈一凡观察她神态，似乎觉察出来点什么，摇了摇头，惋惜地道：“宁小姐，如果你坚持转让的话，我会安排，但是我还是想恳求你不要转让。”

宁澈不解地望着他。

陈一凡道：“你有你的坚持，我也有我的坚持，我不想你坚持了1215天的心意出现意外，如果可以的话，我希望有朝一日，你可以来品尝我的手艺。”

“任何时候，只要我还在世，我必定亲自为你做‘玉山琼雪’，宁小姐，你意下如何？”

宁澈本已打定主意退掉预约，或者转让给向晚向晨，可看着面前老者诚恳的眼神，她实在拒绝不出口，只能在心里叹了口气，答应了下来。

*

隔天一早，宁澈正打算去领毕业证，收到了一个电话。

沈清芷打来的。

“宁澈，保研名单为什么没有你，反而有刘欣欣？她天天逃课，绩点刚刚接近及格线，人品也糟糕透顶，凭什么保送啊？”

“她还有脸在朋友圈晒她的保研通知书，气死我了！”

宁澈瞬间明白了，抢走自己保研名额的就是刘欣欣！

沈清芷继续道：“我说件事你别生气，其实那天晚上我一直听见刘欣欣躲在人群里说你坏话，当时有其他同学拍了视频，最先说你钻石是假的人，就是她！”

宁澈沉默了下来，直到沈清芷道别，她才说了声拜拜。

她站在原地，拨通戴澄的电话。

半个小时后，她抵达戴澄办公室。

“宁澈，来拿毕业证吗？老师特地从教务办公室给你捎过来了，给。”

毕业证被推到面前，宁澈看也没看一眼，盯着戴澄。

“戴老师，顶替我保研名额的人，是刘欣欣吧？”

戴澄脸色一变，马上又恢复如常，说道：“对，这是院里经过各方面评比后选拔出来的。”

宁澈：“可以问问，刘欣欣哪些方面胜过我吗？”

戴澄脸色又是一变，不过她马上道：“宁澈，上次我已经和你讲的很清楚了，这是院里的决定，你在毕业晚会上求婚的行为，闹得沸沸扬扬，不止破坏了毕业晚会，还连累了联邦大学的形象，严重影响了你个人的思想道德评分，院里综合考虑后，觉得将保研名额给刘欣欣更合适。”

宁澈：“如果是因为这件事，我有三个问题要问，第一，我当众向谢羽琦求婚，违反了哪条校规，又不符合哪条道德评分？”

“第二，谣言说我的钻石是假的，可有凭证，有专业机构鉴定，还是有司法鉴定？联邦大学作为帝国最知名学府，因为一条没有任何凭证的谣言就断定我思想道德有问题，对得起联邦大学四个字吗？能服众吗？”

“第三，当年新生欢迎会，谢羽琦当着全校师生的面向我表白，毕业晚会上我作为女朋友向她求婚，为什么不行？还是说在联邦大学里面，表白求婚这样的行为，只允许一部分人做，而诸如我这样无权无势之人，没资格做？”

“戴老师，你可以回答我这三个问题吗？”

戴澄猛地变色，她没想到这个家庭背景最差劲的学生居然真敢挑衅自己！

她立刻脸色一黑，板着脸厉声道：“宁澈，我再次重申，保研名单上的所有人选都是院里综合考量后的决定，你不要因为个人原因怪到学校头上，你要做的是自我反省！”

她手指点在毕业证上，往宁澈面前一推。

“今天的事，老师可以不予追究，毕业证你拿回去吧！”

宁澈沉默了一会儿，问道：“戴老师，你确定保研名单上的所有人选，都是院里综合考量后的决定？没有任何偏私，没有任何弄虚作假？”

戴澄猛地眯起眼睛，显然被触怒了。

她和宁澈对视了两秒，忽然将她的毕业证书往后一拉，丢进了书桌抽屉里。

“你再这么胡闹，我看你毕业证也别领了，回去好好反省反省！”

宁澈静静坐着。

她很少生气的。

国高时被同学嘲笑是三等残废，她打了一架，从那之后，她就默默告诫自己：“宁澈，别哭，别让他们看笑话，考进联邦大学，打所有人的脸！”

后来，她做到了。

那时候，她发自肺腑地以联邦大学为荣。

可谁能想到呢，有朝一日，她被联邦大学抛弃了，仅仅因为一个没有被证实的谣言，仅仅因为刘欣欣比她家里有钱！

她站了起来，对戴澄说道：“毕业证，我不要了。”

戴澄本来只是威胁她，可见她真的不打算要毕业证了，反而慌了，怒气冲冲道：“宁澈我警告你，你要是继续这么胡闹，我绝对扣下你的毕业证，没有毕业证你考不了研，也进不了任何企业！”

宁澈决然转身，大踏步离去。

她可以咽下这口气，可是很多年后想起来，她肯定会怪当时的自己没有硬气一点。

她也可以低声下气地拿走毕业证，可是有了这张证，她的人生就会好更多吗？不见得！

出来联邦大学南门，她回头看了一眼。

呵呵，昔日我以联邦大学为荣，今日我以联邦大学为耻。

燕京，这个捧高踩低、趋炎附势的地方，我也不会再来了。

回到向家，她和向晚说了自己打算，第二天就返程了。

*

半个月后，一条不起眼的新闻，出现在了社交媒体上。

#昔日华州状元、联邦大学高材生，如今沦为三流培训班老师#

随同新闻的，是一张非常抓眼的照片。

一名个子高高瘦瘦的女Alpha，穿着简简单单的白衬衫和牛仔裤，脚上踩着白球鞋，怀里抱着一摞培训教材，回头一望。

那双眼睛清澈又忧郁，衬着她秀美白净的脸庞，就像是秋日的一汪泉水，流淌进每个人的心里。

此时正值各大高校开学，在人人都在晒“我家有子上大学”的欢庆时刻，忽然冒出来这样一条新闻，立刻引发了关注。

越来越多人转发、分享、点评。

短短两个小时内，就登上了热搜。

谢羽琦正在开会，许子雯忽然在三人小群里发来一条热搜。

她随手点开，宁澈的照片猛然闯入视野。

她愣住了。

接着看到新闻内容，她脸色微变，出来会议室，给许子雯打了电话。

“怎么回事？”

许子雯：“什么怎么回事？”

谢羽琦：“我记得宁澈说过，她进了保研名单，她没去读研究生吗？”

许子雯：“哎哟喂大小姐，我不知道哇，我只是看到热搜，顺手发给你瞧瞧。”

谢羽琦：“你帮我查查，她为什么没去读研。”

许子雯答应了下来。

当天下午，许子雯就查了出来。

“院里有人动了手脚，将宁澈从保研名单踢出去了，让她的室友刘欣欣顶替了她。”

“谁动的手脚？”

“宁澈的导员戴澄和另外两个老师。”

谢羽琦皱眉：“宁澈成绩很好，他们怎么敢的？”

许子雯默了默，说道：“我猜他们可能是利用毕业晚会的事做手脚了。”

谢羽琦没说话了。

她挂断，打算重新回去开会，可是进了会议室，她有些心不在焉。

忍不住又点开热搜，看着那张照片。

宁澈瘦了很多，眼神……她形容不出，好像很苦的样子。

再看一眼那醒目的新闻标题，谢羽琦心里有点不是滋味。

毕业晚会上的求婚，她确实感觉很丢脸，很没面子，但是她不希望这件事连累宁澈读不了研。

好不容易手下人汇报完，她冷冷说了句：“散会。”

来到落地窗前，吹着凉气，心里却烦烦的。

她打开手机，找到黑名单，将宁澈放了出来。

对话框空空荡荡，所有聊天记录都没了。

她怔了怔，开始打字。

“为什么没去读研？”

删掉，重来。

“宁澈，热搜是怎么回事？”

删掉，重来。

“宁澈，保研的事我知道了，我会给你解决。”

点击发送，她关上屏幕。

一整个下午，都没有收到回复。

晚上回到家，她又发了条。

“宁澈，别任性，立刻回复我！”

直到第二天，也没收到回复。

谢羽琦来了点火气，打去电话。

“你所拨打的用户暂时无法接通。”

她立刻有被气到，觉得宁澈肯定是拉黑自己了，于是丢下手机，决定不再过问。

三天后，和许子雯、陆念笙小聚，许子雯问起后续，她懒洋洋的，索性拿起她手机拨打宁澈电话。

“你所拨打的用户暂时无法接通。”

她又用陆念笙的手机拨打，依旧是同样的机械音。

所以，这是——关机了？

关机这么久？

-----------------------

作者有话说：【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原 来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第25章

“我不想对不起我的真心……

谢羽琦望着未接通的号码, 不知在想些什么。

许子雯问道：“琦琦你要摆平这件事吗？”

谢羽琦：“先不用。”

人都联系不上了，她可不想自讨没趣。

回家路上，她并没有做到完全放下这件事, 且隐隐感到一股不舒服，这时她想到可以联系宁澈的室友, 问问她其他联系方式。

可刚想完她就打消了念头。

如果去问徐帆、沈清芷这些人，不是明摆着告诉大家, 宁澈和我断了联系而我还想方设法联系她吗？

忽然有些窝火, 她决定将这件事抛之脑后。

时间转眼来到这年十月份。

十月二十五, 她在夏黎邀请下，参加了场豪门圈子的小型聚会。

这是场专门为豪N代们准备的聚会, 方便年轻人们交流沟通、互换资源，不过也会有N代们带朋友进来。

她见到了一个意想不到的人。

刘欣欣！

她跟在一个N代身边，笑得十分谄媚，忽然感觉到谢羽琦的视线，刘欣欣如获至宝，忙不叠地挤过来, 想要向她敬酒。

谢羽琦面无表情地盯着她。

俗话说打狗也要看主人, 再怎么说宁澈曾经也是自己名义上的女朋友, 就算欺负也只能自己欺负！

什么时候轮到这种阿猫阿狗了？

她偏开脸，对宴会主人漫不经心地说了一句：“怎么什么人都往里放？下次别叫我。”

宴会主人是专程求到了夏黎面前，才请动了谢羽琦这尊大神，怎么敢怠慢？

当场脸色一沉，朝那个带刘欣欣进来的N代递了个眼神。

片刻后, 刘欣欣就从聚会上消失了。

宴会结束，谢羽琦给许子雯打了个电话。

“雯雯，那件事, 你来摆平吧。”

许子雯故意装作不知道：“哪件事啊？”

谢羽琦：“宁澈被抢走保研名额的事。”

许子雯噗嗤笑出声来：“你还真上心了？快说说，是不是还舍不得你的小奶狗？”

啪。

谢羽琦挂断了电话。

许子雯立刻给陆念笙打电话，将此事一说，两人好一通八卦。

这种事谢羽琦当然可以出手，但是她风头太盛，很容易被人盯上，进而惹出新闻来，所以一些小事她都是拜托两个好友帮忙。

三天后，许子雯的出手就见效了。

“大小姐，来向你汇报进展了！”

“别贫嘴。”

许子雯咯咯一笑，清了下嗓子道：“事情呢，我已经帮你摆平了，戴澄做贼心虚，才两个回合就服软了，和她一起策划这件事的两个老师，怎么说呢，和学校高层都有点关系，所以托人求到了我面前。”

“我当然不能丢你的面子，最后给出的折中方案是，这件事当做他们失误，三个当事老师会自我检讨，学校重新给宁澈补一个保研名额。”

“你看怎么样？”

谢羽琦不自觉地皱了下眉，这结果不痛不痒的，很让人不爽，最主要是刘欣欣没有得到惩罚。

不过这件事是她拜托许子雯做的，人家又求到了许子雯面前。

好友的面子，她得给。

于是她道：“好，辛苦你了雯雯，明天我做东，不过——”她话锋一转，略有迟疑地问：“重新补的保研名额，怎么传达出去？”

许子雯多聪明啊，闻言盈盈一笑：“怎么，担心宁澈收不到？要不要亲自给她打电话告诉她这个好消息？”

谢羽琦沉默。

许子雯：“好啦好啦逗你啦，这事儿再简单不过，学校会给宁澈打电话，然后将研究生录取通知书寄到她手里。”

“学校有她其他联系方式？”她没忍住问了一句。

许子雯没所谓地道：“肯定呀，学校在开学初就留下了每个人的联系方式和家庭住址，而且就算手机打不通，也可以直接寄到她家里。”

谢羽琦莫名松了口气：“好。”

三天后，许子雯告诉她：“通知书学校已经寄出去了。”

谢羽琦听罢，不知怎么地，又点开了小群那条新闻。

她盯着上面宁澈的照片看了片刻，忽然招来助理：“把你手机给我。”

助理将自己手机放在桌上。

谢羽琦拿起助理手机，拨通了宁澈的电话。

很好，依旧无法接通。

她心里又窝火起来，立刻删除掉自己拨打的电话记录。

又过了五天，许子雯打电话，语气有点奇怪。

“琦琦，我说了你别生气。”

“什么事，你说。”

“刚才戴澄给我打电话，说是五天前专递直达的通知书，被宁澈退回来了。”

“什么意思？”

“戴澄说，宁澈不愿意读研了，所以连通知书也不肯收。”

谢羽琦脱口问道：“所以宁澈给她打电话了？”

“戴澄给宁澈家里人打了电话，她家里说的。”

谢羽琦冷冷道：“她不要就算了，这件事你也别管了，叫上念笙，今晚我请。”

“好呐！”

晚上三人小聚，谢羽琦喝了点酒，到家时酒劲儿上来，越想这事越是窝火，她总觉得宁澈故意和她对着干，故意不要这个录取通知书的。

她忍不住又拨打了一遍电话。

“你所拨打的用户暂时无法接通。”

她脸色变得有点难看。

当然可以找同学要宁澈其他联系方式，也可以找学校要她家里的联系方式。

但是她心里有气，压根不愿去打听。

她彻底将这件事抛之脑后。

*

这年十二月初，宁澈给向晚打了个电话。

“向姐，我不想开培训班了，我想出教材。”

电话里，宁澈的语气像是武林高手突然参透了绝世秘籍一样振奋。

向晚：“说说。”

宁澈：“我花了一个月时间，把国高三年的所有教材都看了一遍，又花了两个月时间，把市面上有点名气的培训教材全都看了一遍，然后我找到了它们所有的漏洞，我想出一套自己的复习教材，专门针对联考！”

向晚：“你的教材有什么优势？”

宁澈：“思维模式的完全转变，只要按照我的教材复习，尖子生有可能接近满分，优秀生至少提分100，中等生至少提分150。”

向晚：“有多大把握？”

宁澈：“教材本身我百分百有把握，但是我担心销路。”

向晚：“那要看你想做这件事的决心有多大，所以，真要出？”

宁澈：“是！我必须出！”

向晚：“初稿什么时候出来？”

宁澈：“已经出来了，我做了电子版，立刻发你。”

向晚的话一如既往地简洁有力：“好，我找人看下初稿，销路我来想办法。”

她又问：“培训班相当于教材的一级分销，为什么不想做？”

宁澈沉默了下，说道：“没有挑战性。”

向晚悟了，聪明人不屑做蠢工作，她道：“留着吧，可以交给其他人做。”

宁澈：“好。”

向晚顿了顿，问道：“真不打算换个智能机？”

宁澈声音略低，但很坚定：“不。”

一个星期后，向晚和朋友约见。

这位朋友是帝国最大的出版社主编，专门负责教辅类书籍，目光精准到毒辣，刚坐下，她就迫不及待地问向晚：“稿子哪来的？立刻带我见见作者，我要和作者面谈。”

向晚微微一笑：“不急，我们先谈谈分成和销路。”

晚上回到家，家里冷冷清清的。

向晨住校了。

她取出了一瓶珍藏多年的红酒，往醒酒器倒了一杯的量。

十五分钟后，她倒入杯中，端着走到阳台。

特意关了灯，屋里显得异样安静。

窗外是万家灯火。

她倚着栏杆，轻轻晃动杯身，深红色的酒液荡漾出一抹迷人的涟漪。

她唇角也慢慢露出一抹久违的笑意。

亲眼看着宁澈重拾昔日风采，她比自己当初从烂泥地里挣扎着爬起来还高兴。

她举杯遥祝。

“干杯，宁澈。”

*

这年除夕，燕京下了一场十年不遇的大雪。

谢羽琦和家人们吃完年夜饭后，夏黎打电话来，约她去郊区赏雪放烟花，同时还约了许子雯和陆念笙。

调查两个月前出来了，夏家和沈家和平解除婚约，沈家在一个月前和另一个官宦世家联姻了。

谢羽琦也就此放下了戒备，和夏黎保持了往来。

她应约而去。

嘭——

“今年的烟花又升级了。”

“是啊，真美！”

三楼落地窗前，许子雯、陆念笙望着升空的璀璨焰火，发出感叹。

屋内烧了壁炉，灯火通明，温暖如春。

夏黎正在亲自醒酒。

片刻后，她端着两杯酒水递给许子雯、陆念笙。

又转身端着一杯送到谢羽琦面前：“尝尝，这款产自星月帝国的白葡萄酒，出自他们王室的御用葡萄园，口感清冽独特，回味无穷。”

谢羽琦喝了一口，细细品味。

“确实不错。”

夏黎就势与她并肩，一起看着窗外烟花。

焰火之下，雪花纷纷扬扬。

谢羽琦没来由地想起和宁澈在一起的第一年。

那年除夕，宁澈和她通视频，请她看家乡的大雪。

她记得那场大雪，像今年的雪一样大。

到了第三年寒假，宁澈依依不舍，央求道：“羽琦，我好想和你一起过年。”

谢羽琦诧异：“你不用陪你家人吗？”

宁澈：“我可以给爸妈说，我有个特别要好的朋友，想和我一起留校过年，他们会同意的。”

谢羽琦对一起过年十分无所谓，说道：“我是一定要陪家人过年的。”

宁澈问：“那你和家人吃完年夜饭后，可以和我再吃一次吗？”

谢羽琦想也没想，就拒绝了。

年夜饭有什么好吃的，还要吃两次。

忽然感觉肩头被碰到，她侧脸，看见夏黎不知何时挨近她身边，肩头和她若即若离。

见她望向自己，夏黎也转脸望来，一双眼睛深邃莫测。

“小琦想什么这么出神？”

谢羽琦嗅到了她身上的香水味，好闻，有格调，但是她不喜欢，她受不了别人的亲近，尤其还是一个气势强大的Alpha。

她几乎控制不住地想转身走掉，可知道此举太过失礼，于是客气道：“夏学姐，我先失陪一下。”

夏黎微笑：“没事。”她伸手接下了她的酒杯。

谢羽琦得以解脱，朝卫生间走去。

夏黎没有跟来，吩咐保姆：“照顾好谢小姐。”

谢羽琦在梳妆镜前站定，望着镜中自己的脸，腮部有些许发红，应该是饮酒所致。

眉心蹙着……她打开水龙头，冲洗双手。

流水清澈透明，指尖莹白如玉。

她还是冲了好几遍。

补了口红后，她轻吸口气，重新出去。

叶家和谢家的合作越来越深，联姻再怎么拖，也就是这一两年的事。

她需要一个联姻人选，完美接替叶令仪。

无疑，夏黎就是最合适的那个。

*

三月初，销声匿迹多年的向家，忽然因为一场国际走秀重新进入公众视野。

紧接着，一向是时尚风向标的《银河周刊》，以最醒目的方式，向时尚圈宣告了今年最耀眼的奢侈品——“流星”。

一款造型极简却令人惊艳的钻石项链，项链的核心部分是一颗泪珠状的紫色钻石，澄净的紫色，晶莹、纯正，宛若划破夜空的一颗流星般璀璨夺目，因为太过美丽，以至于让人落泪。

而登上《银河周刊》封面的，正是佩戴着“流星”的国际超模洛安娜。

有些眼尖的网友还发现，洛安娜左手的无名指上，佩戴着一枚闪闪发光的紫色钻戒。

“好稀有的紫钻！”

“流星那颗紫钻差不多有二十克拉吧？”

“十八点九克拉！钻戒上的紫钻十一点三克拉，加起来超过三十克拉了，无与伦比，前所未有！”

“就算在奢侈品圈子，这种大克拉的紫钻也很罕见，更别提还是一整套了！”

“太美了！要是能让我戴一次，我死也心甘！”

《银河周刊》的封面照迅速登上热搜。

当天晚上，向晚给宁澈打电话。

“如果有机会报仇，你愿意吗？”

宁澈愣了一下：“报仇？”

向晚直言了当：“打谢羽琦的脸。”

宁澈沉默许久，说道：“不必了。”

向晚：“为什么？”

宁澈：“我不想对不起我的真心。”

这次轮到向晚沉默了。

她听懂了宁澈的话，如果打谢羽琦的脸，那她曾经付诸的真心又算什么？

挂完电话后，向晚独自在阳台抽烟。

她曾为被抛弃痛苦了十多年，这十多年，她呕心沥血，卧薪尝胆，只想着重振家门，打那些人的脸。

如今曙光在望，没想到宁澈一句话，解开了她的心结。

是啊，自己当初喜欢李婉莹是真心的，为她做的一切也是心甘情愿的，自己的真心最可贵，为什么要因为这份真心而痛苦呢，错的是别人，又不是自己？

她眼圈湿润，却忽然笑了一声，“好！”

*

三月十八，联邦帝国最热门的真人访谈节目《ta来了》发布预告，将在两天后全国直播最新一期访谈：“流星和她。”

三月二十，晚上八点，“流星和她”正式上线。

网友们涌入直播间。

“有请《ta来了》主持人崔璨！”

崔璨闪亮登场，弹幕立刻飞了起来。

“崔璨！崔璨！崔璨！”

“我爱你崔璨！”

“老婆我要娶你！”

“妈咪！妈咪！”

崔璨开场白后，说道：“下面让我们有请《ta来了》最新一期嘉宾、流星原创设计师——向晚！”

万众瞩目中，网友们看见了一张陌生的脸庞。

“哇，清冷美人！”

“这个Alpha姐姐好有气质啊！”

“《ta来了》能请来的都不是无名小辈，这人谁啊？”

“好急好急，有没有课代表！”

就在这时，访谈正式开始。

“向晚你好，前不久的国际超模大赛刚刚落下帷幕，我去了现场哦，亲眼见识了流星的美丽，非常感谢你能为大家带来如此惊艳的作品。”

崔璨微笑着打开了话题，和向晚简单寒暄后，切入正题。

“向晚，我知道你出身于钻石切割世家，中间可能因为一些事沉寂了几年，请问这些年是去潜心打造流星了吗？”

向晚微微一笑：“崔老师这是要揭我的老底吗？不瞒你说，流星的原石，是我十二年前就发现的，但是一直被我压箱底，因为我那时候所有心思都扑在另一块原石上，这块原石是和流星的原石一起购买的，我为此花了大价钱，可开出来后——。”

向晚说到这里，成功勾起了网友的兴趣。

崔璨也赶紧问道：“开出来后怎么样？”

“你知道，在原石界，一刀决定命运，所以有一刀天、两刀地的说法，我开出来后，发现是块废石。”

“然后是不是就改开流星那块了？”

向晚摇头：“没有，开完后，向家破产，我爸妈相继病逝，只留下我和妹妹。”

直播间一片哗然，评论区更是炸锅，因为有知情人爆料了！

“我知道我知道，她当时和一个豪门千金谈恋爱，为了博佳人一笑，押上了大半身家买了两块原石，结果花钱最多的那块开出来是废石，豪门千金掉头就甩了她，嫁进了另一个豪门！”

“哇哦，前排吃瓜！”

“哪家？哪家？”

“李家！”

直播间观看人数迅速飙升到一百万以上。

崔璨唏嘘，继续问道：“后来呢，你怎么扛过来的？”

向晚：“我和妹妹搬进了贫民区，流星那块原石被我当成垃圾，丢在了杂物间，本来，这辈子都不可能面世了，可四年多前的某一天——”

崔璨紧跟着问：“那一天发生了什么？”

“我想给妹妹报昂贵的补习班，可是手头缺钱，于是我这才想到了那块原石，我翻出来，随便切了一刀。”

崔璨眼睛冒光：“你切出了流星？”

向晚：“我把流星切碎了。”

评论区又一次炸锅！

“所以说流星原本可以更大克拉？”

“她意思是流星原本是三十克拉以上，她随便乱切，切成了两半！”

“啊啊啊怎么能这样？！！”

“救命啊！我好心痛！”

崔璨看着直播间飙升的人数，暗自满意，捂着心口，幽怨地望着向晚：“向晚，你这一刀，简直切在了我心上。”

向晚：“我自己也很后悔，立刻不敢继续切下去了，我将切掉的这半块初步分割出来，打算卖掉救急。”

“你意思是流星不止三十克拉，你还另外卖掉了一部分？”崔璨再次心痛了起来。

紧接着又问：“多少克拉？你真卖了？”

“我当时急着用钱，又不想抛头露面，就在一个匿名论坛挂了上去，接近十二克拉，标价三百万。”

网友们目瞪口呆。

“十二克拉纯紫钻标价三百万？”

“这是暴殄天物吧？”

崔璨：“然后呢？”

向晚摊手：“没人信钻石是真的，挂了两小时，都是讽刺的，我删帖了。”

评论区又是一片哀嚎。

“救命啊！感觉错过了一个亿！”

“怎么不让我看见这个帖子啊，我砸锅卖铁也要买下来！”

“呵呵，真让你看见了，你也是讽刺的路人甲！”

向晚：“就在我删帖后，有人私信想买我的钻石，但是她钱不够。”

“然后呢，然后呢？”

向晚：“然后我八十万卖给她了。”

崔璨捧心哀叹：“向晚你也太败家了！”

网友：“太败家了，太败家了，怪不得向家破产呢，我要是她爸妈一定揍的她满地乱爬。”

向晚：“可是即便八十万，她也拿不出来，于是我提出分期付款，让她四年内凑齐。”

网友直接翻白眼了。

崔璨：“接下来呢？”

-----------------------

作者有话说：【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第26章

“你有宁澈最新的联系方……

崔璨：“接下来呢？”

向晚：“我等了四年, 她凑齐了八十万，我把钻戒给她了。”

崔璨：“钻戒？不是钻石？所以你用你的钻石为她定制了一款钻戒？”

向晚：“是的。”

网友发出尖叫。

“这运气也太逆天了吧！”

“我去，我怎么没遇到这样的好事？”

“向晚可是钻石切割世家的传人啊, 她亲手定制的钻戒，多少明星超模都排队等呢！”

“你们别忘了, 这是纯度最高的紫钻！12克拉！”

崔璨目光轻闪：“你作为业内行家，比任何人都清楚钻石的价值, 开始明明挂的是三百万, 后来为什么八十万就卖了呢？”

向晚：“可能因为感同身受吧, 她买钻石是为了送给她女朋友。”

“哇哦！”崔璨美目发亮，“向晚你有故事噢！直播间的粉丝朋友, 想听的在弹幕打1好吗？”

弹幕立刻飘起了铺天盖地的“1”

“111”

“想听！11111”

“太想听了！11111111”

崔璨眼也不眨地望着向晚：“看在这么多粉丝朋友的面子上，向晚你一定不会拒绝的哦对吧？”

向晚苦笑：“崔老师你给我挖坑啊！”说到这里，她面对摄像头问道：“故事是有，所以大家真的要听？”

“11111”

“11111想听11111”

“想听1111”

向晚：“俗话说宝马赠英雄，鲜花送美人，我当时见无人识货, 其实不打算卖了, 但是她发来私信, 非常诚恳地说了自己的情况，这让我改变了主意。。”

崔璨眨了眨眼：“向晚，这好像不是你的故事噢！”

向晚笑了笑：“但都是故事，大家要继续听吗？”

“听听听！”

“gkdgkd”

"1111速度"

向晚继续讲。

“她告诉我，她是联邦大学的学生, 有个很爱的女朋友，女朋友对她很好，她一直苦于表达自己的心意, 而女朋友又什么都不缺，所以她很想送一件比较特别的礼物。”

“你知道人与人之间的磁场很奇怪，有些人说着同样的话，你无感甚至反感，但是另一些人说这些话，你就能感受到她的真诚。”

“当然我也没有全信，我约她私下见面沟通，她同意了，我们在联邦大学见的面，她带我去了她的学院、寝室，看了她的身份证、学生证、食堂饭卡、图书证等等，这里要声明一下，这些都是她主动向我展示的。”

“到这里，我相信了她的身份，但是呢，她只是个穷学生，三百万对她来说无异于天文数字。”

“于是我问她：心意是好的，但是你愿意为这颗钻石做到什么地步，让我相信你真的想拥有它”

“她说，从她和女朋友确认关系那天起，她就开始计划起了二人的未来并付诸了实践，她利用课外时间，在明德培训班做了代课老师。”

“然后她让我看了她已经代过的每节课的教案，还有明德给她打的课时费记录，真诚是会感染人的，我被感染到了，我决定给她一个机会。”

“我对她说：“我可以八十万卖给你，并为你定制出一颗独一无二的钻戒，你也可以在毕业时再转账给我，但同时，你要辅导我妹妹并确保她能考入联邦大学。”

“这个要求不高，但也绝对不低，因为我妹妹当时的成绩属于垫底，这也是我为什么要贱卖钻石的原因，我需要钱给我妹妹找最好的培训老师。”

崔璨适时插话：“如果我没记错的话，联邦大学的学业可一点不轻松，她是学生，既要抓学习，还要在明德当培训老师，同时还要辅导你妹妹，人的时间和精力是有限的，她需要非常严苛的自律，才能实现平衡。”

向晚点头：“是，想要达到，是很有难度的，但是她没有丝毫犹豫就答应了。”

“她做到了？”

“做到了。”

“她怎么做到的？”

“过程就不说了，只说结果。整个大学期间，她每学期都拿国家级奖学金和学校的一等奖学金，拿满了八个学期。她每周去代课3次，每次3小时，风雨无阻，她的课时费从200每小时，涨到1000每小时，从普通代课老师成为明德炙手可热的金牌讲师。”

“太牛了！”

“这姐妹简直牛人一个啊！”

“直播间有福尔摩斯吗，好想知道她是谁？”

“四年来，她每周来我家4次，每次为我妹妹补课2小时，寒暑假也不例外。”

崔璨问道：“妹妹现在的成绩可以问一下吗？”

向晚微微一笑：“我妹妹已经是联邦大学的学生。她培训前的模拟总分260，联考总分650。”

崔璨轻轻掩住红唇，发出惊叹：“太棒了！恭喜你们！”

弹幕同样发出一片惊呼！

“哇！！！！”

“太厉害了，这不是妥妥的现实版垫底辣妹吗？”

“完了，我好想知道牛人是谁，我想报她的培训班！”

“+11111我想给我妹妹报！”

“带上我！我想给我弟弟报！”

崔璨拨弄了下漂亮的长卷发，盈盈一笑：“向晚你也看到了咱们直播间粉丝的热情，所以有什么要说的吗？”

向晚不疾不徐：“不急，故事还没讲完。”

“四年时间，她用实际行动凑齐了八十万，转账前我问她，真的要买钻石？她非常坚定地说：真的。然后她将八十万转给了我。”

说到这里，向晚举起自己的手机屏幕，对准摄像头。

而摄像师非常配合地将镜头放大，一个转账记录立刻清晰无比地在直播间呈现了出来。

“真的是八十万！”

“我看见了，是去年五月份转账的！”

“好可惜啊，名字打了马赛克，真想知道牛人是谁？”

向晚：“这里要说一声，为什么要收八十万，因为有付出你才会珍惜，而我希望我的钻石能得到最好的珍惜，所以这笔钱我一定会收。那么，又为什么只收八十万呢？”

“因为真心很贵。”

“如果说这颗钻石的市面价值在八千万，那我觉得她的真心超过了八千万。”

“一开始我并不信她真能做到，但是她用四年时间证明给我看，她做到了。”

“啪啪啪！”崔璨带头鼓掌。

弹幕也飘起了一片鼓掌。

向晚：“她打算用这颗钻石向女朋友求婚，所以转账之后，我开始为她定制钻戒。”

“好浪漫哦，要是有人用四年的时间为我买下一颗钻戒再向我求婚，我一定会感动哭！”崔璨捧着脸，露出羞涩的表情。

向晚：“她求婚失败了。”

崔璨：“啊？”

弹幕也都是震惊表情。

“为什么？”

“怎么失败了？快说啊！”

“求求快告诉我！”

“我好想抓住向晚拼命摇晃，将她知道的都倒出来！”

“不会是这四年顾着赚钱买钻石，女朋友移情别恋了吧？救命，千万别告诉我真相是这样！”

向晚：“有人污蔑她的钻石是假的。”

“啊？”

“那可是紫钻啊！？？？？”

“谁这么有眼无珠！”

“不会是她女朋友吧？”

向晚：“她当时本来已经保研了联大研究生，因为这件事，被取消了，成绩比她差了不止一个档次的室友顶替了她的名额。”

“她去找学校理论，被扣下了毕业证，所以她连毕业证也没有了。”

“而此时此刻，别人正在顶替她读研。”

弹幕瞬间炸锅。

“不行了，我不行了！”

“天啊，为什么是这个走向，我绷不住了！”

“救命，我想骂人！”

“我已经开始想杀人了！”

崔璨脸色变了变，朝旁边看了一眼，然后迅速调整仪态。

她面带苦笑，望着向晚道：“向晚你还真是给我送了份大礼。”

向晚微笑道：“毕竟不是谁都是《ta来了》的金牌主持崔璨，对吗？”

而直播间的粉丝，也有聪明人，听出了两人正在打机锋，有人当起了课代表。

“什么意思？没看懂”

“有请课代表——”

“崔璨的意思是：向晚给她挖了个大坑，如果这事是真的，那就相当于《ta来了》爆料了联邦大学的丑闻！”

“向晚的意思是：你是崔璨，你一向敢说，这也是你主持《ta来了》节目最吸引人的地方，现在我放了大招，就看你敢不敢接，敢接你就接住了泼天流量，但是代价是要得罪联邦大学！”

“大哥牛逼！给大哥点烟！”

崔璨紧接着说道：“向晚的故事讲到这里，我相信直播间的粉丝朋友也都为那位同学感到难过，也相信这件事一定会得到公正的对待，向晚，那位同学的近况如何？她和流星又结下了什么样的不解之缘？”

向晚立刻明白，崔璨不止接下了大招，还巧妙地将话题又拉到了“流星”上，不愧是金牌主持。

就在她打算回答的时候，弹幕上出现了一条评论。

“我知道正主是谁。”

“？？？”

“求大佬揭秘！”

“大佬快说！”

“给大佬送上膝盖！”

“买钻戒的人是当年的华州状元，她女朋友是燕京豪门大小姐……”

“卧槽，世纪大爆料啊！！！！”

“所以这事是真的？”

“哪个豪门大小姐？”

“四年前的华州状元？我好像知道了……”

“求你们了，能不能说明白点？”

崔璨和向晚对视一眼，彼此心知肚明。

向晚：“那位同学并没有就此消沉，而是选择默默回到老家，当了一名平凡的培训老师，就在去年12月初，她给我打了个电话——”

“她说，她想出书。”

“她花了一个月时间，重看了国高三年的全部教材，又花了一个月时间，整理出了自己参加联考和做培训老师时的所有经验总结，接着又花了一个月时间，编出了一套专门针对联考的复习教材。”

“她把钻戒还给了我，请我变卖后帮忙寻找出版社。”

“我为她定制那枚钻戒，本意是想促成一桩良缘，却没想到竟然害得她丢了爱情，没了学业，断了前途，我心情之难受可想而知！”

“我找出那块被我切了一刀的原石，决定重出江湖。”

“一个月后，流星正式面世。”

“流星其实不是一件作品，而是一套作品，包括洛安娜佩戴的钻石项链、钻戒和钻石耳坠。”

“原来如此— —”崔璨舒了一口气，好奇道：“洛安娜手上戴的那枚钻戒，就是那位同学买的那枚？”

向晚肯定地点头：“是，就是那枚！”

“原来洛安娜手上戴的钻戒，就是用来求婚的那个？”

“那么美的钻戒，居然只要八十万？”

“我不敢想象，这是史诗级别的捡漏吧？”

“然并卵，求婚搞砸了。。。”

“好心痛啊，十二克拉的顶级紫钻，居然被人说是假的，眼睛瞎了吧！”

“肯定是她女朋友有眼无珠！”

“可是人家是豪门大小姐，会认不出真假钻石？”

“会不会是她女朋友移情别恋了，故意用假钻石做借口？”

“说白了就是嫌弃她穷呗，可以谈恋爱但是不能结婚！所以才拒绝求婚！”

“明确告诉你们，不是她女朋友说的！”

“楼上这么肯定难道你在现场啊？”

“不好意思，我当时就在现场，我还拍有视频，有个人带头说钻石是假的，然后越来越多人说钻石是假的，因为大家都觉得她那么穷怎么可能买得起真钻戒，现场还差点打起来！”

“有没有可能这个人是她女朋友的托，故意说出来好拒绝求婚的？”

“不是，有人说假钻石之前，她女朋友就拒绝了！”

“啊啊啊啊好想知道为什么，想看一手视频！”

“呵呵就是因为她穷呗，也不想想，豪门大小姐怎么可能嫁给穷鬼？顺便求个视频”

“跪求视频发我@邮箱”

“同求@邮箱”

“发我一份谢谢@邮箱”

弹幕上飘起了一片邮箱地址。

向晚继续道：“我联系了最好的出版社——联邦人民出版社，请了国内最权威的教辅类总编安琪审稿，初稿得到了全体编辑的一致通过，首印版将在今晚10点于各大网店、书店、在线平台开放预约购买通道。”

“为了让这套教材能帮到真正有需要的学子，那位同学要求出版社的印刷总量不能超过当年的高二学生总人数，并且在封面以醒目字体标注‘本教材更适合高二阶段复习使用’字样，有需要的同学记得今晚预约。”

“高一生不能买吗？”

“求书名！求作者名！我是高二生我要买！”

“我是高二老师！快上链接！”

“蹲一个链接地址！我要给我女儿买！”

“能不能让《ta来了》也上个销售链接啊？”

“对了”，就在这时，向晚又补充了一句：“首印版将有一万册特签，是我妹妹的签名。”

“哇！联大学姐的签名吗？”

“是垫底辣妹的签名哦！”

“我要我要！”

就在《ta来了》访谈正直播到高潮的时候，刘欣欣、凌诗雅、方琳组成的三人小群里，猛地弹出了一条链接。

“凌诗雅发来一条视频直播”

刘欣欣：“凌诗雅你发的什么啊？”

她点了进去。

方琳也点了进去。

过了会儿。

刘欣欣：“？”

刘欣欣：“有病吧？”

凌诗雅没说话。

方琳也没说话。

片刻后，群里弹出一条绿色提醒消息。

“群成员方琳已经退出群聊”

与此同时，徐帆将视频链接发给了沈清芷。

徐帆：“你看了吗？向晚为宁澈打抱不平了！”

沈清芷：“正在看。”

沈清芷：“可惜不能发给宁澈。”

徐帆：“（抓狂）她到底什么时候给自己换个智能机啊？”

另一个三人小群里。

陆念笙忽然发了条消息。

陆念笙：“琦琦，速看《ta来了》”

谢羽琦没回应。

许子雯：“你在看这个？”

陆念笙：“我相中了洛安娜戴的那条项链，也相中了她手上的钻戒，可是（捂嘴）”

许子雯：“？”

许子雯：“别卖关子！”

陆念笙：“你自己去看。”

许子雯点进直播。

*

向晚结束访谈，第一时间给宁澈打过去电话。

向晚：“预约销售马上开始了，紧张吗？”

宁澈：“确实有点紧张。”

向晚：“我没忍住，将你的事曝光了。”

宁澈怔了一下，旋即反应过来，轻声道：“谢谢。”

向晚：“你不生气？”

宁澈：“我知道你是为我好。”

向晚笑了：“要是怕影响情绪，这几天别上网。”

宁澈：“我不上网，用电脑也从不看新闻。”

向晚：“对了，我帮你承诺了一万册的特签，向晨的签名，你自己找她搞定。”

宁澈：“啊？”

向晚直接挂了。

宁澈傻眼。

*

谢羽琦忙完手头工作，看了下群聊，不以为意。

到了十点出头，许子雯没忍住，在群里问了句：“琦琦你看《ta来了》吗？”

谢羽琦：“没看，不感兴趣。”

许子雯：“你还是看看吧。”

谢羽琦：“有话就说。”

片刻后，许子雯发起了多人视频连线。

谢羽琦：“你们俩神神秘秘搞什么？”

许子雯：“琦琦，今天《ta来了》的嘉宾是向晚。”

谢羽琦：“那是谁？”

陆念笙：“钻石切割世家向家的传人，最新作品‘流星’刚刚斩获了今年的维纳斯金奖。”

许子雯：“宁澈求婚的那枚钻戒是她设计的。”

陆念笙：“也是《银河周刊》最新封面照上洛安娜佩戴的那枚。”

谢羽琦静静听着，神色也没什么变化。

许子雯：“向晚在访谈中提到，宁澈不止被室友抢走了保研名额，还被学校威胁，扣留了毕业证。”

谢羽琦神情一变：“她怎么没和我说？”

陆念笙：“可能是因为你们分手了吧”

陆念笙：“其实她过的也不算差，她还出书了，她的书……”

谢羽琦：“知道了，我先挂了。”

她匆匆挂断，点开了视频连接。

直播已经结束了，她看的是重播，一共一个半小时的访谈，她没有快进，从头看到尾。

结束后，她还是呆坐着，许久没有动弹。

“……她每学期都拿国家级奖学金和学校的一等奖学金，拿满了八个学期。她每周去代课3次，每次3小时，风雨无阻……”

“四年来，她每周来我家4次，每次为我妹妹补课2小时，寒暑假也不例外。”

“她当时本来已经保研了联大研究生，因为这件事，被取消了，成绩比她差了不止一个档次的室友顶替了她的名额。”

“她去找学校理论，被扣下了毕业证，所以她连毕业证也没有了。”

“而此时此刻，别人正在顶替她读研。

“如果说这颗钻石的市值八千万，那我觉得她的真心超过了八千万。”

“因为真心很贵。”

“我为她定制那枚钻戒，本意是想促成一桩良缘，却没想到竟然害得她丢了爱情，没了学业，断了前途……”

这些话开始在她脑海回荡。

回荡了很多遍。

赶都赶不走。

她开始变得难受，越来越难受。

“她为什么不告诉我？”

“她口口声声说爱我，说我是她女朋友，可发生了这样的大事她居然一个字不对我说！”

她忍不住又拨打了一遍那个电话号码。

依旧传来了熟悉的机械音。

“你所拨打的用户暂时无法接通。”

她的难受变成了愤怒。

她觉得宁澈故意和自己赌气，故意不告诉自己，故意想让自己难受！

她坐在那里，难受了很久，也愤怒了很久，忽然想到宁澈最后一次找自己。

她赶紧打开手机，终于找到了那条短信。

“羽琦，我有急事想见你一面，我在你家小区南门。”

急事？！

谢羽琦脸色一变，连忙叫来王姨。

“王姨，上次你去小区南门见宁澈，她说了什么？”

王姨心底一咯噔，暗道自家小姐不会又想联系那个小白脸了吧？

她赶紧道：“她什么也没说。”

谢羽琦急忙道：“她在短信里和我说了有急事，她真没说吗？”

王姨回想了下，想起了宁澈提到“妈妈”两字，但是她不打算说出来，而是笃定地摇头：“小姐，我怎么舍得骗你，她真的什么也没说。”

王姨出去后，谢羽琦继续呆坐着。

她脑海里还在不停地回荡着向晚的话，一遍又一遍。

她想不通宁澈为什么不告诉自己，更想不通她为什么在时隔这么久后，让向晚当着公众的面诉说了出来？

既然她当初一走了之，一个字也不说，那现在说出来是什么意思？

想让公众批判我？

想让我愧疚？

还是故意报复我？

她心里的难受找不到发泄口，情绪越来越朝着愤怒的天平倾泻。

越想越是火大。

这夜，她翻来覆去，辗转反侧。

第二天，她强行压制情绪，决定不予理会。

一整天，助理都战战兢兢的，所有来汇报事情的人也都小心翼翼，生怕触怒她。

她觉得自己控制的还不错。

吃过晚饭不久，她忽然想击剑，第三局结束，私教忽然说道：“谢总，你今天不在状态，不如改天再继续？”

谢羽琦脸色有点不好看，不过也同意了。

她去冲澡，水流浇在头顶的时候，脑海忽然涌出一个画面。

第一次亲热后，她反应太大以至于手脚无力，宁澈抱着她洗澡，她让她靠在自己怀里，温柔地为她洗头。

她不明白自己为什么想到这些，明明她一点也不在意的。

她裹着浴袍匆匆出去，吩咐助理要到了徐帆的手机号，并拨打了过去。

“徐帆，我是谢羽琦。”

徐帆十分惊讶：“谢学姐？！你好，你好，谢学姐你好。”

谢羽琦：“你有宁澈最新的联系方式吗？”

徐帆愣了一下，旋即意识过来什么，赶紧道：“谢学姐，宁澈回去老家后就不用手机了，不过我有她家里人的电话，你要吗？”

这下谢羽琦愣住了：“不用手机？那你们怎么联系？”

徐帆吃瓜的心思爆棚，不过还是强忍着八卦之心说道：“她用培训班的座机，每次都是她打给我们。”

谢羽琦：“发给我。”

徐帆飞快地发来了一个座机号码。

谢羽琦用自己手机打了过去。

响了很久，都没人接。

这时助理提醒：“小姐，已经十点半了。”

谢羽琦这才意识过来，这个点，培训班早就下班了。

深夜。

宁澈正在电脑前编辑着什么，忽然一阵刺耳的铃声响起。

她匆匆走到座机旁，习惯性地扫了一眼来电号码。

去抓话筒的手，定住了。

那个号码，她再熟悉不过。

是谢羽琦的私人手机号。

第一次她就记住了，从此烂熟于心。

铃声一直响，她站在座机面前，一动不动。

月光透过窗户，洒在她脸上。

那张脸，过分瘦弱，且苍白。

铃声停止。

好一会儿，她才机械的转过身去，一步一步挨到电脑前，呆呆坐了下去。

*

第二天早晨八点半，谢羽琦再次打了过去。

依旧无人接听。

她吩咐助理继续拨打。

下午下班时，助理来汇报：“小姐，一直没有人接听，要不我找徐帆要一下宁小姐家人的电话，再试试？”

谢羽琦沉默着。

过了会儿，她忽然问道：“你查查宁澈手机号，是不是欠费了？”

助理查过后说道：“宁小姐的手机话费一直是我代缴的，按年续费，去年五月续的，可以用到今年五月底。”

谢羽琦这才想起来，和宁澈在一起后，她将她的吃穿住行都包揽了，包括手机话费。

这让她心里的火气更大了。

宁澈是真正意义上，第一个和她有过亲密关系的Alpha，她让她住进自己的公寓，开自己的车，睡自己的床。

她觉得，她对她足够可以了。

结果她倒好，弄了个不知哪里来的钻戒就跑来和自己求婚，求婚不成就各种赌气，出了事也不告诉自己一声，现在还玩消失！

谢羽琦觉得，她要是在自己面前，她当场就给她一耳巴子！

片刻后她吩咐助理：“不用再打那个座机了，找个嘴严的人查查她手机号，最近有没有开机，最后一次开机是什么时候，能不能捕捉到她开机时间。”

宁澈不用手机，明显是在故意躲着自己，那么以前的手机肯定还在她身边，只是她故意不开机罢了。

她就不信，她能忍住一直不开机。

第二天，助理带着结果来向她汇报。

“小姐，我找电信那边的朋友查了，宁小姐的手机最后一次开机时间是在去年8月25日中午12点31分。”

“后面她一直没开机？”

“是的。”

谢羽琦忽然想到什么，连忙打开自己手机，查看宁澈最后一次给自己发的那条短信。

6月23日上午9点58分。

也就是说，她那次来找过自己后，又过了两个月才关机的，从此再也没有开机。

谢羽琦呆住了。

助理这时小心翼翼地说道：“小姐，我还查到一些信息。”

“说。”

“我谎称要找人，我那位电信朋友就深入地查了查，然后定位到了手机信号，他找到信号最后一次传出的地方，发现是在联邦大学，就带着我一起去看了实地，结果——”

谢羽琦抬眸，神色莫测地盯着她。

助理压低声音说出了后面的话：“我那位朋友只是想巴结我，所以才这么卖命地做给我看，结果我们在信号地点发现了一些痕迹，顺着痕迹找下去，从土里挖出了一个手机……”

“是宁小姐的手机。”

助理将一个透明袋子放在了谢羽琦面前，里面静静躺着一个银色手机。

谢羽琦许久才出声：“手机有人动过吗？”

助理慌忙道：“绝对没有，我全程盯着，我那位朋友没碰过手机，这个防水袋也是宁小姐包在手机外面的，我没敢打开过袋子。”

谢羽琦：“出去吧。”

助理出去后，她盯着防水袋看了会儿，拿起自己的充电线连上了宁澈的手机。

在一起后，她发现宁澈用的手机还是四五年前的老款，颇为嫌弃，就让助理买了最新款。

本来每年都要换新的，宁澈硬是不肯，说是完全够用，所以她的就用了四年。

不过充电线是通用的。

约莫过了几分钟，手机屏幕亮了，她摁下了开机键。

宁澈收下新手机后，兴冲冲地告诉她，她将密码设为了她的生日，这样她想看她手机，随时都能打开。

但她一次也没看过。

她输入自己生日，顺利进入界面。

打开聊天软件，迅速弹出来一些信息，有新闻，有群聊，还有几条私人发的信息。

她找了一遍，才发现自己被单独置顶，备注是“宝宝”。

对话框收到了2条新消息，但是是未读。

她点进去，发现是自己发的。

“宁澈，保研的事我知道了，我会给你解决。”

“宁澈，别任性，立刻回复我！”

而宁澈发给她的最后一句话是：“想你（红心）”

谢羽琦莫名有些难受，她从对话框退了出来，随手点进了宁澈的朋友圈。

她记得她的朋友圈一直是半年可见的，现在却变成了仅三天可见。

往下一拉，她眼神变了。

宁澈最后一条动态是：“再见，羽琦。”

发布时间是去年8月25日中午12点29分41秒。

可见范围“仅自己可见”。

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第27章

“是我不配。”

她往下看去, 下面还有很多动态。

都是“仅自己可见”。

“又来到了燕京，多希望从来没来过这里。”（8月23日15点21分）

看到这条，谢羽琦愣了一下, 按照日期推算，宁澈8月23日下午返回了燕京, 在燕京停留了两天，于8月25日中午去了趟联邦大学, 然后将手机埋在了学校。

这两天, 她在燕京干了什么？

她会不会来找过自己, 只是却没有联系？

“别想了，结束了”（8月20日凌晨3点15分）

“别想”（8月19日晚上23点49分）

“宁澈, 不许哭！”（7月14日凌晨1点53分）

“别哭”（7月3日凌晨2点38分）

“不要了，什么都不要了。”（6月23日下午5点22分）

谢羽琦其实记性很好，只要稍微用点心思，看过一眼的文字、画面、人，她都能记住。

她划开自己手机屏幕，又一次找到那条短信。

果然, 短信发送时间也是6月23日, 上午9点58分, 宁澈等在小区南门，给自己发了这条短信，只是自己没有出去见她，也没回复任何信息。

同一天下午，她在私密动态说“都不要了”。

她当时很伤心吧？

想到这是她最后一次来找自己, 自己却没出去见她一面，而那天，很可能发生了什么事, 她说的急事是什么？是学校剥夺了她的保研资格吗？

谢羽琦心里忽然有点不是滋味。

“为什么？”（6月18日晚上9点15分）

6月18日？谢羽琦想了一下这个日子，却什么线索也没有。

她看向下一条，眼神顿住。

“还是好激动怎么办？不行，必须马上睡觉，不然要影响明天的状态了。”（6月4日23点45分）

“我激动地睡不着，明天我就要向羽琦求婚了，她会答应吗？我今天给她发了好多条信息，她都没有回复，不知道她看了信息没有，可是我看了好多遍，我将我们从加好友那天开始的所有信息又看了一遍，她一共回复了我3729句，我是不是有点无聊（思考），算了不管了，只要是羽琦发的，就连标点符号我也喜欢看！”（6月4日23点17分）

同样是“仅自己可见”。

谢羽琦忽然控制不住地将手机倒扣在桌面上，猛地松开手。

就像是烫到了一样。

她捂住脸，身体朝椅背靠去。

胸脯剧烈地起伏着。

而她的脑海里，正浮现一个画面。

是那晚宁澈求婚的场景。

她不该求婚的……

自己讨厌玫瑰花，更讨厌被人当众表白！

谢羽琦匆匆收起宁澈的手机，放进了自己包里。

*

“ta来了”访谈一出，向晚的爆料迅速登上热搜。

#华州状元因联大同学污蔑被抢保研名额#

#华州状元被联大扣留毕业证#

#她没有被联考拦下却被联大拦下了#

三个词条全都爆了。

相关信息被转发高达五百万人次。

与此同时，一个被剪辑过的视频在网络上疯狂扩散。

视频里是两个视频片段的拼接。

左边的视频中：“联邦大学开学典礼上，一名光彩照人、明丽绝伦的Omega当众宣布：‘从今往后，宁澈就是我女朋友’！”

右边的视频中：联邦大学的中央礼堂门口，一袭白色燕尾服的女Alpha单膝下跪，正在语气激动地求婚，而在她面前，一群人簇拥着一位美丽、高贵、优雅的Omega，她站在台阶上，居高临下地俯视着女A，语气轻蔑地说道：‘宁澈，你是什么身份，我是什么身份，你配向我求婚吗？’”

这个视频的热度飞快暴涨，很快也形成了一个新的词条。

#豪门大小姐当众打脸华州状元#

四个词条并驾齐驱，同时霸占热搜。

助理紧急来问：“小姐，是否立刻启动公关？”

谢羽琦正在翻看词条，以及词条下的评论。

各个转发大V的评论区乌烟瘴气，放眼望去全都是骂语。

评论几乎一边倒，人人都在抨击她。

谢羽琦心惊且愤怒，心底那隐隐约约的一丝愧疚荡然无存。

“启动最高级别的公关，封杀所有转发大V。”

“收到。”

*

同一时间，正在参加某国际峰会的联邦大学校长卢英慈收到了一条私人消息。

“英慈啊，这是怎么回事？”

连同这条消息一起的，还有一个链接。

卢英慈一看，发现是自己的老校长，七十年前的华州状元，上上任的联邦大学校长，联邦大学终生教授，已经退休的教育部副部长。

卢英慈赶紧点进链接，入目赫然是三个醒目的热搜词条。

她眼前一黑，差点没晕过去。

片刻后，联邦大学宣传部长、纪检办公室主任各自收到一条消息。

两人点进对话框一看，是校长发来的，可是没有话，只有一个链接。

两人都有点摸不着头脑，点进链接。

他们脸色黑了。

也同时明白了，校长这是雷霆大怒，所以连话也懒得说了。

*

两个小时后，相关词条消失了，所有转发大V都被封号，各种喜欢吃瓜和搅混水的用户也迅速失去了生存土壤。

谢羽琦紧锁秀眉，心里仍是怒气难消。

刚才那匆匆一瞥，映入眼帘的是不计其数的污言秽语！

她吩咐另一名助理：“联系宁澈家人。”

又过了大半个小时，助理要到了宁澈妈妈李思源的手机号。

“小姐，现在打过去？”

“打。”

响了几秒钟后，电话就被接通了。

“喂，你好。”李思源的声音十分温婉。

谢羽琦一时有些失语，片刻后，她调整了下语气，肃声道：“阿姨你好，我是宁澈在联邦大学的学姐，有要紧事联系她，可否请你把电话给她接听？”

李思源一听是自己女儿的学姐，激动不已，连声问好，接着说道：“实在不好意思，小澈她前些日子忙着照顾我，可能就没顾上联系你们这些同学，真是对不住，还要麻烦你打电话来，你等下噢——”

谢羽琦听见电话里传来嘈杂声，像是许多学生在说话。

是在她的培训班吗？

李思源：“小澈，你联邦大学的学姐找你，快来接电话。”

谢羽琦莫名紧张了起来。

然后她听见了低低的呼吸，应该是跑过来接电话的，但是没有说话。

接着她听见跑步声。

应该是宁澈拿着手机跑开了。

跑步声停了下来，周围也变的安静。

谢羽琦：“宁澈？”

没有人说话。

谢羽琦等了片刻，依旧没人说话。

她的怒火蹭地一下冒出来了。

“宁澈，我知道你在听。”

“我一直以为我们说的十分清楚了，也以为你会如你所说，彼此好聚好散，各不相干。”

“可你现在闹上热搜，是什么意思？”

“你要是不满，当时可以提出来，你的保研名额和毕业证，我都可以帮你拿回来，但你现在时隔这么久再闹事，只会让我看不起你！”

对面一片静默。

谢羽琦也忽然说不下去。

过了片刻，电话挂断了。

自始至终，宁澈没有说一个字。

谢羽琦忽然后悔。

她不该打这个电话。

*

半天时间，《ta来了》最新一期直播被重播了八百万次。

“ta来了”官方账号暴涨粉丝三十多万！

崔璨个人账号暴涨粉丝十六万，她给向晚打电话。

“向晚，你为什么不开个账号，今天可是曝光的好时机。”

向晚：“我不适合网络。”

崔璨娇媚一笑：“真的嘛？可是你重出江湖后火遍全网了哦。”

向晚低笑：“那还要多谢崔老师的抬举之恩。”

崔璨又是盈盈笑了起来：“既然如此，你是不是该表示一下呢？”

向晚：“感谢崔老师给的勇气，请问美丽的崔老师今晚可愿与我共进晚餐？”

崔璨：“美丽的崔老师要考虑一下。”

当晚，她们在外滩边的顶楼餐厅相约。

饭后甜点时间，崔璨品尝了小口，望向向晚，迷人的眸轻轻闪动：“向晚，要不要我帮你那位小朋友转发一下销售链接？”

向晚：“我本来还想着吃完饭向崔老师提这个不情之请，没想到崔老师和我心有灵犀。”

“求之不得！”

她半开玩笑，半是认真，惹得崔璨又笑了起来。

*

第二天，网友们发现，互联网平静了下来，相关词条全都沉底了。

但是十点多钟的时候，一条新闻忽然崭露头角。

众人点进去，全都充满了吃瓜的惊喜。

这是一条华州当地的街头采访新闻。

“你好，请问你是不是昨天上热搜的华州状元本人？”

“你是宁澈对吧？”

“你对于联邦大学的所作所为有什么看法？”

“你有话对网友说吗？”

记者和摄像师追了整整两条街，被他们追着采访的人个子瘦高，戴着鸭舌帽和口罩，迈开两条大长腿走的飞快。

无论他们问什么，始终置之不理。

直到，记者问道：“宁澈，你对于豪门大小姐抛弃你没有任何想说的吗？”

宁澈猛地停住了脚步，她缓缓转过身来。

摄像师立刻疯狂拉近镜头。

镜头里出现一双忧郁的眼睛。

“是我不配。”

说完这句话，宁澈大步走掉。

网民当场炸了。

“卧槽，她好惨！”

“实惨。”

“这个视频，应该配着昨天那个视频一起看才有意思。”

“呜呜呜，这不就是一场盛大的be文学嘛？”

“emmm惨惨的，我决定去下单一套教材支持一把。”

“我也去！”

#是我不配#成为新词条。

接着迅速升温，持续升温，一直升温。

一个小时后就爆了。

有网友还将所有视频剪辑在一起，做成了动图。

上一秒，谢羽琦居高临下俯视单膝下跪、手捧钻戒的宁澈：“宁澈，我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？”

下一秒，宁澈忧郁的眼神面向镜头：“是我不配。”

培训教材的销量以一种惊人的速度飞快暴涨。

五万+

六万+

十万+

网友还发明了自己的“#是我不配#系列模仿视频”。

“各州状元，我是什么身份，你是什么身份，你配成为我联大的保研生吗？”

“是我不配。”

“番茄，你是什么身份，我是什么身份，你配成为我西红柿的玩物吗？”

“是我不配。”

“状元，此去何为？”

“上联大，入豪门。”

“若一去不回？”

“便是我不配！”

向晚知道这件事的时候，#是我不配#已经霸榜了两个多小时。

向晚脸色骤黑，立刻拨通了宁澈的座机。

但是宁澈不在培训班，等她终于联系上宁澈时，已经到了下午。

而那四个字，已经霸榜了整整一天。

“为什么要这么说？”向晚极力压制自己的火气。

宁澈沉默了片刻，说道：“确实是我不配。”

向晚火气蹭地一下冒出来：“我将你从泥地里扶起来，是为了让你说这句话吗？”

这次宁澈沉默的更久，然后她说道：“向姐，你不用替我生气，我不觉得委屈，也不觉得丢脸，一个人敢于直面现实，才是真正的新生。”

向晚的满腔怒火戛然而止。

她这才意识过来，在遭受了同样打击后，自己一直当成小朋友的宁澈，已经完成了思想层面的站起来。

*

谢羽琦也看到了热搜。

三人小群无人敢说话，许子雯私下给陆念笙打电话。

“笙笙，怎么办嘛，琦琦和小奶狗的事闹的越来越大了。”

陆念笙笑得花枝乱颤：“雯雯你别以为我不知道你什么心思，你分明是在吃瓜。”

两人一边吃着这口大瓜，一边又为好友担忧着。

瓜挺香的，但就是不能明着吃。

唉，有点为难。

夏黎给谢羽琦打电话。

“小琦，需要我出手压下去吗？”

谢羽琦：“谢谢夏学姐，不用了。”

夏黎：“我怕你不开心。”

谢羽琦：“真的不用，小事一桩，不需要在意。”

夏黎语气关切：“好，我新发现了个有意思的地方，过两天约你去坐坐。”

谢羽琦：“行。”

与此同时，叶令仪看到热搜后，嚣张大笑。

当天晚上，她组织了一场小型聚会，在聚会上极尽讽刺谢羽琦。

“谢羽琦的眼光真的不行。”

“堂堂豪门继承人，居然跑去向一个穷鬼表白？这何止丢我们的人，简直是丢整个豪门圈子的人！”

“没想到她这么不中用，看来谢家也不行了。”

“什么四大豪门之首，早就该将他们拉下来了！”

“令仪，你之前不还追求过谢大小姐吗？”

“呵呵，那叫追求吗？那是怜悯，看她可怜本小姐赏她的！”

“听说你爸妈想让你和谢家联姻，真的假的？”

“都是为了家族嘛……算了不说这个了，喝酒喝酒！”

有人偷偷拍了现场视频，秘密发 给了谢羽琦。

谢羽琦看完，一言不发。

她将视频发给了自己姨妈陆瑞霖。

深夜，这条视频通过陆瑞霖的私人手机，发给了谢轩。

谢轩惊坐而起，震怒。

*

热搜持续到第二天，话题依旧火爆。

相关帖子和词条像是洪水一样蔓延到了其他社交媒体，几乎所有评论区都被“是我不配”霸占。

#是我不配#成为年度热梗。

《ta来了》粉丝又暴涨一波，口碑度直线飙升，庆功宴上，制片人盛赞崔璨眼光毒辣。

崔璨面上笑意盈盈，内心暗地庆幸不已。

赌对了啊！

她忍不住看了下转发的销售链接，预约购买人数已经涨到了十九万+

联邦人民出版社连夜开会，主题只有两个字：“加印！”

宁蘅周末回到家，终于有机会玩手机，玩着玩着她叫了起来，冲进了宁澈的房间。

“姐姐，这是你吗？网上流传的视频是怎么回事？他们说的是不是真的？”

宁澈语气平静：“真的。”

宁蘅：“啊？”

宁蘅：“为什么？”

宁蘅：“凭什么？”

宁澈简单解释了几句后，说道：“别让爸妈知道，你知道妈妈身体不好。”

宁蘅红着眼睛点点头，片刻后她道：“姐姐，联大这么欺负人，我不想考联大了。”

宁澈弹了一下她脑门：“当然要考，把我丢的面子找回来。”

宁蘅：“哦。”

宁澈：“等你考上，我的培训教材让你签名。”

宁蘅一下子跳起来：“真的？说话算话？姐姐你真的让我给你签名？”

她伸出小手指：“我们拉钩！”

宁澈猛地想起向晨那次要和她拉钩，她说要把第一次拉钩留给谢羽琦。

心头倏然一痛。

她的脸色白了下来。

宁蘅还在催她。

她伸出手，和宁蘅拉了钩。

*

三天后，联邦大学出了一份情况说明。

基因学院导员戴某，收受该院大四学生刘某欣父亲的贿赂款五十万，以宁澈德行有亏为由，联合该院王某兴、郭某田两位老师，将宁澈从保研名单删除，同时私自篡改刘某欣的成绩，将其加入了保研名单。

同时澄清：宁澈求婚其女朋友的行为，属于其个人隐私，不应作为品判其思想品德的依据，相关传闻均没有任何证据支撑，属于不实谣言，请广大同学及网友不信谣不传谣，避免造成更大伤害。

基因学院院长、副院长、办公室主任等有关领导重大失职，分别给与记过、警告等处分。

戴某、王某兴、郭某田停职接受检查，并根据相关法律法规追究三人的违法受贿行为。

学生刘某欣弄虚作假、品行不端，严重违反校纪校规，即日起撤销其保研生资格，一并开除联邦大学，取消毕业证。

刘某欣父亲涉嫌行贿罪，联邦大学将依法交由警方追究其刑事责任。

即日起恢复宁澈的保研生资格，通知书和毕业证将以特快专递的方式寄送到其本人手中。

网友欢呼，大快人心。

“太爽了，联大这波很给力！”

“正义可能迟到，但是永远不会缺席。”

“底层终于扳回一局了！”

“别高兴的太早，宁澈回去读研究生的话，你们猜会不会有人给她穿小鞋，到时候随便找个借口让她延毕，头条就会变成#底层就是底层，没实力还想往上爬，打自己的脸才是真的疼#”

“这么黑吗？”

“卧槽，你别说，你还真别说！”

“算了，我去支持一波宁澈！”

“有华州老乡一起吗？”

“同去！”

第二天下午，消息传来，宁澈拒绝了联邦大学的保研通知书，只接受了毕业证。

“人生的路不止一条，我想试试别的路。”

这句话再次成为热搜词条，并于当日霸榜。

同一时间，华州教育局转发了这句话，并附语：“老乡加油！你永远是华州的骄傲！”

紧接着，宁澈曾经的母校国高、国中，也相继转发了这句话，附语：“同学加油！你永远是我们的骄傲！”

网友吃瓜不断，转发不断。

“呜呜，我上不了热搜是我不配吗？”

“我找不到别的路是我不配吗？”

“让开，我想试试别的路！”

“我宣布这句话将成为我的座右铭！”

“眼睛尿尿了，我要去支持一波，有人一起吗？”

“一起！”

“我去给我妹妹买一套宁澈的教材！”

“我也去！”

预约销售数量再度暴涨，联邦人民出版社紧急开会。

“连夜加印，务必将教材最快送达消费者手中！”

时隔五日，谢羽琦终于打开社交媒体，找到了那条采访视频。

她看着正对镜头的那双眼睛，那双充满忧郁的深褐色眸子。

“是我不配。”

她忽然觉得，宁澈在隔着整个互联网，对她说这句话。

那双眼睛，也仿佛在透过镜头望着她。

“谢羽琦，是我不配。”

“我要去走我的路了。”

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第28章

“对不起，我不该闯入谢……

三天后, 《ta来了》官方账号和崔璨个人账号，同时转发了一条消息。

“流星将在7天后参加一年一度的国际珠宝拍卖会。”

伴随着这条消息，沉寂下去的词条又活跃了起来, 相关视频继续扩散。

这次，许子雯和陆念笙都没转发相关消息, 也没给谢羽琦说这件事。

但是谢羽琦看到了，她给许子雯打电话。

“雯雯, 请帮我拿下那枚钻戒, 不计代价。”

许子雯不敢问什么, 忙答应了下来。

就在她打算找陆念笙商量这件事，让陆念笙安排人手和自己打配合时, 陆念笙主动打来电话：“琦琦也拜托了我，要我们不计代价拿下钻戒。”

两人默了默。

她们都知道谢羽琦最近心情不好，什么也不敢问，什么也不敢多嘴。

许子雯道：“琦琦为什么要拍？她自己的珠宝多到数不过来，根本不稀罕什么钻戒好吧。”

陆念笙：“我觉得她在赌气。”

七天后，下午四点, 在燕京大酒店举行的国际珠宝拍卖会尚未落下帷幕, 相关新闻已经登上了头条。

#不知名人士豪掷2.83亿拍下流星钻戒#

网友纷纷留言戏谑：“不是花不起2.83亿, 而是我的80万不配。”

还有一部分网友捶胸顿足：“这天大的漏到底在哪捡？有课代表知道论坛名字吗？”

“残废A联盟”论坛很快被人扒了出来，还有网络高手还原了当初那个帖子。

“什么？宁澈是残废？”

“我有个朋友和宁澈同校，她说宁澈天生腺体残缺，无法标记O，因为这事还被高中同学嘲笑三年。”

“哦对了, 宁澈被同班的A围堵，宁澈和他们打了一架，差点被开除！”

“太惨了吧。。。”

“家贫、残废、被同学嘲笑、被女朋友抛弃、被室友抢保研名额、被学校扣留毕业证, 简直是苦难buff叠满啊！”

“你们漏了一个，她还被人污蔑钻石造假。。。。”

“怪不得呢，又是底层，又是残废，大小姐能看得上才怪。”

“emmm怜爱了。”

“不行了，老身要再去支持一把，老身见不得小人猖狂嘤~”

“只有我关心这2.83亿有多少能进宁澈账户吗？”

“还有我。。。”

“残废A联盟”论坛短时间被大批用户造访，服务器陷入瘫痪，管理员紧急关闭了论坛访问权限。

网友哀嚎：“是我不配！”

与此同时，有一撮心怀不轨的大V开始制造流量话题。

“装什么清高啊，钻戒拍出天价2.83亿，不就是说明她向资本低头了吗？”

“一群傻子，还在同情人家，等她有了2.83亿，屠龙少年就成了恶龙！”

“怪不得她拒绝联大的保研通知书呢，因为知道自己是个残废，能考上联大已是智力极限！”

正直的网友们和这群喷子展开了激烈骂战。

就在这时，有个思想领域的大V发了个话题：“宁澈腺体残缺却依旧考上联大，说明她的智商极高，我合理推测她放弃读研是因为：研究生对她而言没有挑战性。”

支持宁澈的网友马上认可了这个说法。

培训教材再一次因为话题带来了巨大流量，销量持续攀升。

*

向晚第一时间给宁澈打电话。

“你的钻戒拍出了天价，想知道是多少吗？”

宁澈：“向姐，钻戒是你的，多少钱都跟我没关系。”

向晚脸色一黑，非常严厉地说道：“宁澈，你这是在玷污我向家门楣！”

宁澈忙低声道：“对不起向姐，我只是……不想再和那个钻戒有任何关系。”

向晚：“钻戒是你大学四年用智慧和时间换来的，它就属于你，你前几天还和我说敢于直面现实才是真正的新生，现在怎么又逃避了？”

宁澈沉默。

向晚：“我会专门给你开个账户，将钱全部划入。”

宁澈：“我想捐出去，救济所有愿意上进读书的残废学生，可以吗？”

向晚：“当然可以，但是你家里也正需要钱，我建议你给家人留一部分。”

可是宁澈对于这笔钱一毛都不想沾，果断道：“我要全部捐出去，一分不剩，至于我家里，培训教材的稿费很快就会到账。”

向晚暗地叹了口气，说实话，她觉得自己在一穷二白的时候，面对2.83亿，很可能没宁澈这份魄力。

旋即她又想到，宁澈毕竟还年轻，还没见识过金钱的力量，也没有亲眼目睹2.83亿堆在眼前是何等震撼的一幕。

宁澈这时道：“向姐，你知道我没什么经验，更没接触过这么多钱，我怕我做不好，我想请你帮忙将这笔钱捐赠出去。”

向晚答应了。

其实就算宁澈不说，她也会主动接过去。

因为捐赠从来不是一件简单事，没有经验的人去做，只会吃力不讨好，惹来各种是非。

也不是将钱全部捐给某些公益结构，就可以当甩手掌柜。

因为你压根不知道这笔钱流出去后，是谁在经手，是哪些人在受益？是否真正帮到了你想帮的人？

如果没有严格的管理，捐赠不止不是行善，而是作恶。

向晚没再劝说什么，而是暗地决定，分出一半捐赠，另一半自己暂时为宁澈保管。

而捐赠的这部分，也不是一下子散出去，她计划以宁澈名义成立基金账户，直接对接各个学校，以直接且保密的方式打款帮扶所有愿意读书上进的残废学子。

*

下午五点半，钻戒在经过一系列专业鉴定后，送到了谢羽琦面前。

但她只是扫了一眼，就吩咐王姨收起来。

王姨心疼道：“小姐你何必置这口气呢，惹得自己不开心。”

谢羽琦没解释。

她根本不是置气，这个钻戒是真是假，她从头到尾都不在乎，但是她太了解外面都是些什么人。

如果她不拍下，绝对会有人拍走来打她的脸。

日后对方每一次在公开场合佩戴，都会有人提到她“谢羽琦”的名字，然后讥讽她有眼无珠。

这才是最恶心的。

而她不会给任何人这个机会。

晚上八点，夏黎打电话约她明晚去看歌剧。

谢羽琦同意了。

叶家那边的钉子，她已经埋进了自己爸爸眼中，现在可以让夏黎一步步在大家面前露脸了。

第二天晚上，谢羽琦和夏黎一起去燕京大剧院看歌剧。

结束时，已是午夜十点半。

夏黎想去外滩散步。

“我多年未归，甚是想念外滩的街灯，刚好这个点人应该不多，小琦可以陪我去走一走吗？”

谢羽琦同意了。

没想到十点半的外滩上，人依旧很多。

谢羽琦戴上帽子、墨镜和口罩，尽量隐藏自己。

走了约莫十几分钟，就被人认出来了。

“哇！！！”

“是夏黎女神！”

“真的，绝对是夏女神！”

“她好帅，又帅又美，怎么可以有A如此迷人！”

“嘤嘤，老婆！”

“哇——”有人尖叫，“夏女神身边的是谁，气质简直绝了，好像有点眼熟？”

“别装，人家裹那么严实你也认得出？”

“那当然了，各个明星、顶流、名人、名媛、阔太太和资本大佬，我全都如数家珍，身份气质一眼就能认出来，我经常来外滩也是为了偶遇他们嘻嘻——”

“啊啊啊，我认出来了，是谢羽琦！”

“什么，和夏黎女神约会的是谢大小姐？！”

“夏黎女神和谢大小姐约会了！”

“天呢，好养眼，简直绝配好吗？”

“快拍照！”

夏黎望向路边的小迷妹，冲她们微微一笑。

迷妹们再次发出尖叫。

夏黎侧脸，微微低头凝视谢羽琦，声音磁性而温柔：“小琦，有没有受惊？”

谢羽琦摇头：“没事。”

夏黎忽然牵起她的手：“别怕，我立刻带你回去。”

谢羽琦像是触电，往外缩去，夏黎望着她：“不可以吗？”

谢羽琦敛下眉眼，轻声道：“夏学姐，我不习惯。”

夏黎松开，语气温润：“好。”

她转过去的脸上勾扯起一抹莫测的笑，谢羽琦这么害羞，看来那个宁澈还真是个不能标记的废物！

但是她没有看见谢羽琦敛下的眉眼间，掠过了一抹深深的厌憎。

夏黎将谢羽琦送到别墅前。

谢羽琦请她进屋坐。

夏黎婉拒。

谢羽琦也没再挽留。

点到即止，正是她想要的。

一进门，陆瑞萱果然问了起来：“宝贝，今天夏家大小姐送你回来的？”

谢羽琦：“是的妈妈。”

陆瑞萱随口问了一句：“怎么没请她进来坐坐？”

谢羽琦：“我们不太熟，她只是顺路。”

陆瑞萱没再多问。

王姨迅速迎上来：“小姐是不是累了？我叫人来给你做个按摩吧？再送些你爱吃的点心，和养神汤……”

“不用。”谢羽琦打断她，径直进入三楼。

这一整层都属于她，她快步走入主卧浴室，迫不及待将手伸到水龙头下。

温热的水流以一种舒缓的速度流了出来，温柔地淌过她素白的指尖。

谢羽琦两只手同时揉搓了起来。

眉心越蹙越紧，神情冷到了极致。

搓洗了好几遍，她还是没有停止，挤出大量清洁泡沫，再次冲洗了起来。

厌恶Alpha接触，厌恶Alpha，厌恶所有的Alpha！

包括宁澈！

想到这个名字，她变得更加怒不可遏，再一次用水流冲洗双手。

直到，吹弹可破的皮肤开始变红，传出轻微疼痛。

她被迫停了下来。

转过身，有些疲惫地靠在浴室的门上。

闭上眼，脑海控制不住地涌出画面。

宁澈约她散步。

她和她并肩走在夜晚的林荫道中。

路灯映出两条纤长的影子。

没有人说话，只有微风吹拂树叶的窸窣。

不远处的草坪上，有人正在拉小提琴。

越走人越稀。

她有些不耐烦了起来。

忽然，胳膊被轻轻碰了一下，她扭过头去，看见宁澈飞快地挪开手臂。

白色的灯光下，她的耳朵红了。

谢羽琦只当没看见，站住脚步：“我要回去了。”

宁澈失措地“哦”了一声，表情中满是失落，但马上说道：“好，我现在送你回去。”

两人一起转身，朝着来时的路走去。

拉小提琴的人走了，林荫道忽然安静。

静默的大树和路灯，仿佛偷偷看着她们。

宁澈的手，偷偷地碰了一下她的手。

挨上，就缩了回去。

谢羽琦没有戳破。

有点无聊，她抬头看灯光下掉落的树叶。

手又被轻轻碰了下。

这次她感觉到了宁澈手上的温度。

谢羽琦忍不住冒出一个想法：“谈恋爱的人都这样吗？”

她用余光瞄了一下，发现宁澈的鼻尖冒出了汗。

而她的食指正在轻轻碰自己的小手指，一点，一点，指尖从小手指的指腹滑过，打算穿进自己的掌心。

就在这时，宁澈发现自己看她。

她的脸一下子变红，神情变得紧张又局促：“谢，谢学姐，我，我……”

谢羽琦静静望着她：“你想干什么？”

宁澈的脸色瞬间涨红，嘴唇微微张着，她的眼神慌怕、紧张、不安……

谢羽琦见过太多泰然自若、侃侃而谈的豪门子弟，反而很少见过似她这样紧张起来会脸红还会结巴的人。

她饶有兴趣地偏了下头，目光探究。

宁澈的眼睛慢慢湿润，一颗泪珠涌了出来。

“谢学姐，我好喜欢你……喜欢的想哭。”

泪水涌满她的眼眶。

谢羽琦有些错愕。

宁澈窘迫低头。

谢羽琦伸出一根手指，托起了她的下巴。

她看见一双含满泪水的眼睛，心绪莫名，伸出指尖刮掉她睫毛上的一颗泪珠。

“不许哭。”

宁澈呆了一下，慌忙背过身去，低头抹眼睛。

谢羽琦踩了踩脚下的落叶。

她想脱掉高跟鞋。

这时，宁澈转过身，神情坚定地走到她面前。

“谢学姐。”

谢羽琦看着她。

她眼睛还是湿的，睫毛也湿哒哒的。

宁澈伸手，轻轻牵起她一只手。

她握紧，对她说道：“我要和你牵手，牵一辈子。”

谢羽琦觉得她的话有点幼稚，但是感觉到自己的手被握住，好像也不是太讨厌。

她默许了。

宁澈脸上露出笑，和她手牵手继续往回走。

走了会儿，谢羽琦停下来：“累了。”

宁澈愣了一下，然后走到她面前，蹲下身。

“谢学姐，我背你。”

谢羽琦沉默了下，脱掉高跟鞋提在手里，然后趴在了她背上。

宁澈稳稳地站起来，走路的步伐也稳极了。

谢羽琦忍不住问了句：“重不重啊？”

宁澈：“很轻，我可以背着你走一整夜。”

谢羽琦：“幼稚。”

宁澈没说话。

谢羽琦探头，瞧见她扬着嘴角，在偷笑。

一股清新的体香，从宁澈身上传来。

今天晚上，怪怪的，她心里掠过一个想法，索性将下巴搁在宁澈肩头上。

……

谢羽琦睁开眼睛，雪白的脸上布满冷漠。

嘴角扯出一抹冷笑，和无尽讥讽。

说什么要和我牵手一辈子，呵呵。

*

第二天，一张背影照刷屏了网络。

是夏黎和谢羽琦并肩走在外滩的画面。

网友们惊呼：“呜呜我们有救了，是神仙cp!!!”

向晚看了一眼，皱眉。

幸好宁澈不肯用手机，也不看新闻。

叶令仪看到照片，气急败坏，在她看来，谢羽琦是她囊中之物，迟早要臣服她胯/下，现在和夏黎约会，无异于打自己脸。

但是叶凛警告过她，让她正式结婚前，不能干出格的事。

叶令仪立刻有了个主意。

夏黎不是有个妹妹嘛，那个夏雪可是对她崇拜的很。

叶令仪嘴角露出一抹狞笑。

晚上谢轩回到家，陆瑞萱将打印出来的新闻放在她面前。

但什么也没说。

聪明人之间，无需多言。

谢轩看见照片，皱了皱眉，但还是拿起新闻，看了起来。

陆瑞霖给谢羽琦打来私人电话。

“姨妈。”

“小琦，有打算了？”陆瑞霖直奔主题。

谢羽琦语气很是亲昵：“姨妈你真是火眼金睛。”

陆瑞霖笑了起来：“好，我知道了，我来调查夏家。”

谢羽琦：“我之前安排人调查过，但肯定比不上姨妈的手段，那我可就都交给姨妈了哦。”

陆瑞霖很是满意，外甥女不是冲动，而是有预谋行事，这才是继承人该有的头脑。

*

一切似乎平静了下来。

时间飞逝。

两个月后，宁澈收到第一笔稿费1846万。

她第一时间给向晚打钱，还清她为自己垫付的医药费以及其他各种费用。

向晚说：“其实你不用还我。”

宁澈：“向姐你说这话，也是在玷污我的人品。”

向晚无奈：“行吧。”

宁澈又给向晨打了个电话。

“哇，宁老师，你居然没忘了我，哼哼哼。”向晨还是一如既往地精灵古怪。

宁澈有些无奈：“我发稿费了。”

向晨更大声地“哇”了出来。

“宁老师，我也要！嘤嘤~”

“宁老师，我可是你的救命恩人哦，我日夜不眠陪护在你病床边，我给你……”

“打住。”宁澈赶紧制止她，说道：“我是来报恩的，把你银行卡号给我。”

向晨嘿嘿一笑，马上去找出自己的银行卡和身份证，念完后她眼珠一转：“宁老师，你不会前脚报了恩，后脚就去找我姐姐告状说我勒索你吧？”

宁澈：“不会。”

向晨：“说话算话？”

宁澈：“一言九鼎。”

一个小时后，向晨收到到账10000的信息。

她给宁澈打电话：“宁老师，我听我姐姐说你稿费上千万，结果才给我那么一丢丢丢丢丢……”

宁澈：“每个月都有。”

向晨：“啊？”

她原地蹦跳了起来。

“真的？”

“每个月都有？”

“不骗人？”

宁澈言简意赅：“嗯。”

向晨瞬间笑嘻嘻：“嘿嘿嘿，宁老师你真好。”

宁澈挂断电话。

她不是不舍得，要是没有向晚帮她，她还是烂泥一摊，窝在培训班里浑浑噩噩，不知活成什么样子。

向晚向晨几乎就像是她的家人一样，给多少她都愿意的。

只是怕给多了向晨染上不良习气，到时候她怎么和向晚交代？

向晚管向晨很严格，以前连零食都不准她吃，向晨就总是缠着她。

现在有钱了，她想让小朋友的大学生活稍微那么滋润一点。

而且，她给爸妈和宁蘅也准备了零花钱。

只有向晚她没敢说这事，不然肯定被一顿教训。

*

第三天，王姨从保卫处收到了一个特快专递。

专递上写的是她名字，需要她亲自签收。

王姨好奇地打开，脸色一变。

等她完整看完，立刻匆匆收起文件，找到了陆瑞萱。

陆瑞萱看完文件，嗤之以鼻：“可笑。”

又吩咐王姨：“不要让小琦知道。”

王姨：“夫人放心，我晓得。”

又过了两天，谢羽琦去书房找自己妈妈说事，发现她不在，干脆拉开书桌抽屉，打算将文件放进去。

抽屉里躺着一份快递，她随意扫了一眼，忽然一愣。

快递上的邮戳，来自华州。

她忍不住拿起来看了看，脸色变了。

这份快递是宁澈寄来的，其实是给她的。

她跌坐在椅子上，眼睛盯着文件上的字。

第一份文件是一份汇款单，一共是561.27万。

第二份文件是一张表格，上面详细罗列了何年何月何日，花了多少钱。

“3180年9月15日，谢小姐赠送宁澈一部最新款智能手机，市场价15999联邦币，并为宁澈充值5年话费共18000联邦币，两项合计33999联邦币，按照联邦银行热销基金年化收益率4.95%计算，截止3185年5月30日24时，本息合计约42800联邦币。”

“3180年9月18日，谢小姐赠送宁澈3套私人定制服装、三双名牌鞋，共计72000联邦币，按照联邦银行热销基金年化收益率4.95%计算，截止3185年5月30日24时，本息合计约90600联邦币。”

“3180年10月1日，宁澈搬进谢小姐的私人公寓，按租赁计，按市场价12000/月计算租金，四年租金合计……”

谢羽琦脸色越来越难看。

她盯着表格，看了很久很久，直到陆瑞萱进来也没有发现。

陆瑞萱见状，叹了口气，掩上门，出去了。

足足过了两小时，谢羽琦才从书房出来。

陆瑞萱等在客厅，瞧见女儿一副失魂落魄的样子，心里对宁澈的厌恶又增加一层。

一个又穷又残废的底层人，自己女儿能做她四年的女朋友，算是她祖上烧高香求来的！

结果她不止不感激，居然还在分手后骚扰自己女儿！

真是没教养！

“小琦，妈妈和你聊聊。”

谢羽琦站定：“妈妈，我想自己待着。”

陆瑞萱起身走到她面前，关切地看着她：“宝贝，吃一堑长一智，以后不要扶贫了，也不要和底层人一般见识，他们就是如此愚蠢可笑。”

谢羽琦面无表情：“知道了妈妈。”

谢羽琦去了自己书房，叫来助理。

“宁澈没有把车开走？”

助理：“是的小姐，那辆车还在公寓的车库里。”

谢羽琦点了下头：“为我订一张机票。”

*

第二天的黄昏。

培训班放学了，宁澈锁好门，抱着一摞资料，从巷子里出来。

她走到巷子中间的时候，忽然停住了脚步。

巷子口走进来一个人，夕阳的余晖刚好照在她脸上，宁澈一时看不清，但又觉得莫名熟悉。

那个人一步一步走近。

夕阳的余晖如同轻纱拂过她的脸，一寸寸露出她的模样。

哗啦一声，宁澈手里的资料全掉了下去。

她慌忙弯腰去捡——

视野里涌入一双高跟鞋。

银白色的，镶着细碎的钻。

接着是雪白的足背，漂亮的踝骨，逶迤的裙摆。

来人在她面前站定。

晚风掀起她的裙摆，露出美丽的小腿线条。

宁澈缓缓直起身，看见了那张午夜梦回时在脑海萦绕不散的脸庞。

她有一瞬间的慌乱，很快就平静了下来。

两个人望着彼此，都没有说话。

谢羽琦盯着她，盯了很久。

目光锐利，像是把刀子，狠狠戳着她。

她的眼神充满审视，表情是不屑的，不屑中带着一股锋芒毕露的冷。

“宁澈。”很久之后，谢羽琦开口，语气平静又冷漠。

“我谢羽琦花出去的钱不计其数，从来没想过要回来，也从来不记得花了多少，花给了谁，花钱对我来说，不过是随手为之。”

“而你，用辛辛苦苦赚来的稿费还钱给我，以为就能捍卫你那可怜的自尊吗？”

“不会的。”谢羽琦眼底浮现一抹戏谑。

“你以为你在捍卫你的自尊，你以为捡起了自尊你就能重新做人，其实不过都是你自怨自怜的可怜想象而已。”

“自尊从来不是别人给的，也不是你用钱换来的，你的自尊在你的言行里，在你的人格魅力里。”

“我曾以为你有，可现在，我丝毫没感受到。”

“因为你和那些浅薄、轻浮的Alpha一样，你的实力不能匹配你的野心，可你却痴心妄想怀揣白日梦，这样的你，怎么配有自尊？”

“而你口口声声承诺过的爱，也是如此不堪一击，仅仅因为我没有如你的意，就愤然离去，事后还各种卖惨，像个得不到玩具就哭闹不休的熊孩子。”

“你的爱，和你的自尊一样，一文不值。”

“宁澈，你也不过如此。”

宁澈一直沉默地听着。

谢羽琦得不到回应，心里怒气更盛。

但是她不打算再说下去了，从此刻起，她和她彻底一刀两断。

就在她即将离去时，宁澈开口了。

“对不起，我不该闯入谢小姐的世界。”

她说完这句话，又弯下腰去，捡拾资料。

谢羽琦居高临下望着她。

宁澈捡拾的动作稳而慢。

谢羽琦盯着她，直到她捡拾完，直起腰来。

她没再看她，抱着资料，从她面前走过。

谢羽琦忽然感到一股猝不及防的难受，且夹杂着不可言说的狼狈。

她冷冷望着宁澈离去的背影，也没再说一个字。

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第29章

原、来、如、此！

就在宁澈即将走出巷子时, 谢羽琦忽然想喊住她。

然而这个念头只是从 脑海闪过，就被她坚决掐灭。

她看着她消失的最后一抹背影，心里甚至后悔自己不该有这样的念头。

回到燕京, 她的情绪陷入了莫名的低谷。

连晚饭也没吃就睡了。

她做梦了。

梦境很凌乱，断断续续, 都是细碎的片段。

隐约可见一个人影晃来晃去，恍惚中好像看见一张脸, 却总是看不清。

终于看清时, 是宁澈忧郁的双眼望着镜头。

她对她说：“是我不配。”

画面旋即切换。

破败的巷子里, 宁澈站在她面前，她没什么表情, 望着她的眼神平静而疏离。

她对她说：“对不起，我不该闯入谢小姐的世界。”

说这句话时，她客客气气的，疏离又陌生。

谢羽琦忽然感觉难受。

宁澈转过身，越走越远，她也越来越难受。

宁澈的背影消失, 谢羽琦猛地惊醒。

她恍惚了一会儿, 神情间逐渐涌出复杂之色。

坐起来, 靠着床头。

没有开灯，房间很静。

但是她的心，不平静。

她为这个梦而困扰。她觉得，自己不该梦到她。

自己对她够好了，而她那些承诺, 全都像是风中的沙子，一吹就散。

她对自己这些情绪感到相当不满，然而人很奇怪, 越是情绪烦躁、难受的时候，越是想做一些自己都无法理解的事情。

她拿出宁澈的手机，再一次打开。

跳过已经看过的那些私密动态，她找到了下一条。

“羽琦今天又没回复我，想她。”

“羽琦三天没和我打电话了，好想她，梦里都是她。”

“羽琦，羽琦。”

“羽琦没回复我，我把我们的聊天记录又看了一遍。”

“我又想到我们在山上那一夜，星星亮了一整晚，我看了她一整晚。”

“真好，可以这样抱着她，看着她，闻着她的味道，真好啊！”

“羽琦在我怀里睡着了，山上的风有点凉，可是抱着她很暖，我一直看着她，她身上香香的，睡着的样子好美，我偷偷吻了她一下。”

“我刚又看了一遍我们的聊天记录，看的时候好开心，真想打印下来珍藏！有时候有点担心手机丢了或者坏掉，把我们的聊天记录弄没了，千万不要！”

“刚才我们接吻了，在电影院！我的心现在还跳的好快，羽琦刚才找我索吻，嘿嘿。她提前走了，但我还是好开心，我让播映员重新播放，我把电影完整看了一遍，我怕她想知道情节，到时候可以讲给她听。”

“羽琦答应陪我看电影！好开心！”

“羽琦回来了，我们亲亲了，她睡着后我又忍不住偷偷看着她，她脸红扑扑的，睡着的样子好可爱。”

“羽琦不让我喊她宝宝。。。我有点难过，我其实还想喊她老婆，可是怕她不高兴，上次听见隔壁宿舍的同学和她女朋友打电话，就喊老婆了，还喊宝贝，我也想（可怜）”

“她不爱回信息，也不爱打电话，什么时候我才能和她打一个长长的电话，从天黑说到天亮呢？其实我有好多话想和她说，不知道她爱不爱听？”

“羽琦又没回我信息，还是有点失落的。”

“今天和羽琦打电话了，开心！”

“羽琦很久没发动态了，每次点进她朋友圈都是仅三天可见，好想知道她心里在想些什么。。。”

“刚才差点又没忍住，想问羽琦那个问题了。”

“她在新生典礼上为什么向我表白？我一直好想知道，可是不敢问。”

看到这里，谢羽琦忽然停下。

她关掉宁澈朋友圈。

可是下一秒，她打开了自己的朋友圈，确实是仅三天可见，她也确实不爱发。

有什么想说的，她都在自己和许子雯、陆念笙的三人小群里说，或者直接三人视频连线吐槽。

以前也会时不时发一些似是而非的动态，或者转发自己认可的文章。

可经常惹来一堆人的评论和臆测，还有人跳出来私聊，莫名其妙。

从那之后，她就几乎不发动态了。

正要关掉，忽然心中一动，她点进了自己的消息里。

然后看见了一排。

全部都是宁澈给她点的赞。

她往下拉，很多很多。

她发的动态本来就少，很快就拉到了四年前。

宁澈从加她好友的那天起，把她每条动态都点赞了。

她又看不下去了，退出来时，发现自己的朋友圈封面也被点了好多赞。

点开一看，果然有宁澈。

她关掉手机，用被子蒙住头。

*

第二天，她的情绪依旧低落。

第三天、第四天依旧如是。

低谷期来的很莫名。

不知道原因，只知道看什么都不顺眼。

她刻意不去想。

然而心里总是不得劲，意识总是不经意地反刍和宁澈相见的画面。

每想一次，就让她后悔一次。

她不该去见她，更不该说那些话。

既然不在意，就应该像是一阵风、一缕烟一样，风吹过，了无痕迹，烟飘过，杳无踪影。

第五天，夏黎约她共进晚餐。

她怀着一种厌烦又冷静的心情同意了。

她和夏黎相约在“昙舍”。

这次只有她们两个人。

夏黎依旧安排的很周到，自带的藏酒相当惊艳，当晚的菜品、甜点也都可圈可点。

但是她有些没胃口，只喝了点酒，吃了少量的菜。

夏黎兴致倒是不错，喝了不少。

结束时，她提着灯笼陪她下楼，频频看她。

谢羽琦只当不知。

走到廊下时，夏黎忽然喊了她。

“小琦。”

谢羽琦转过脸来，看见她醺红的脸庞和迷离的双眸。

朦胧的灯光下，个子高挑的Alpha压迫性十足。

谢羽琦等着下文。

夏黎忽然探首。

“你真美……”

她的脸庞凑近，呼出的气息带着淡淡酒味。

谢羽琦偏开脸，夏黎的脸和她交错而过，嘴唇碰到了她的发丝。

她正要后退，夏黎抓住了她手臂，低低道：“小琦，我为你心动。”

谢羽琦声音冷淡：“夏学姐，请你自重。”

夏黎没再有动作，但是也没松开她的手臂，在谢羽琦看不见的角度，她另只手提高了灯笼，灯光穿透如瀑的秀发，映出了衣领下的肌肤。

那里是一个形状漂亮且完整的腺体，腺心紧紧闭合，没有任何被破坏的痕迹，宛若一朵含苞待放的稀世之花。

最主要，她没从上面嗅闻到任何Alpha的信息素。

看来那个废物真的不能标记。

谢羽琦还是完璧之身。

没想到这个四大豪门之首的继承人，居然如此洁身自好。

夏黎眼底闪过浓烈的占有欲。

她嗅闻到了谢羽琦的体香，处子的香气，果然好闻极了。

她克制不住地添了下嘴唇，心底的欲念浓烈地恨不得立刻将她碾碎。

但是下一秒，她就收敛了所有欲望，恢复成温文尔雅。

她松开谢羽琦手臂，退后一步，语气歉疚而诚恳：“对不起小琦，我刚才一时失态，你可以原谅我吗？”

谢羽琦没说话，朝自己的车走去。

夏黎也没有追上去。

她玩过的Omega太多了，早已对如何俘获芳心了如指掌。

深知此时追上去，只会惹得谢羽琦厌烦，倒不如保持点距离，让这个小插曲自然消弭。

她站定在原处，吩咐谢羽琦的司机：“开稳一些。”

司机恭敬地答应了。

一直到车启动，谢羽琦都没说话，也没看她一眼。

夏黎注视她离开，嘴角浮起一抹饶有兴味。

她很久没有对哪个Omega这么上心了。

谢羽琦成功激发了她的欲望。

可越是有挑战性，越是诱人，不是吗？

尤其还是完璧之身的顶级Omega，谢家的独女，坐拥千亿身家，真是期待占有她的那一刻啊！

*

谢羽琦在泡澡。

她心情更糟糕了。

夏黎今晚的行为，让她的厌恶直线上升。

Alpha都是那么讨厌，恶心，令人反胃！

可是愤怒的时候，她脑海却不由自主浮出宁澈的样子，这令她更加难受。

她觉得她看错了她，她本以为她会和其他Alpha不一样，可她根本禁不住考验，她的爱停留在嘴上，一点小事就耍脾气，闹分手，事后还上热搜，各种卖惨……

还说那些看似让步却让她难受的话！

她难受了整夜。

第二天早晨，她吩咐王姨：“将那份文件封存起来。”

她想还回来就还回来好了，就当是自己养的一条狗丢了，赔了保险。

吃完早餐，她立刻去了公司。

她不允许自己被这种小插曲影响。

日子一天天过去。

夏黎又约了她几次，但是她都没再同意。

转眼间到了六月中旬，在一次聚会上，她看见了向晚。

两人隔着宾客，远远对视。

片刻后，各自若无其事地错开目光。

又过了几天，今年的联考分数出来了，各地状元纷纷登上头条。

华州状元再一次成为热门话题。

“我考不上联大是我不想吗？是我不配。”

“大学的路不止一条，我想试试别的路。”

谢羽琦看了一眼，关掉。

*

很快，暑假来临。

向晨兴奋不已，拖着行李去了高铁站，高铁发动了，她才给向晚打电话。

“姐姐，我放假了！”

向晚：“我买了你爱吃的菜，还有零食。”

向晨小声：“姐姐，我要去找宁老师玩。”

向晚有点没听清：“嗯？”

向晨豁出去，大声道：“宁老师的情伤肯定还没好，我要去安慰她！”

向晚：“限你一个小时内给我滚回来。”

向晨：“姐姐，我在高铁上，信号不好，听不见你说什么，啊，姐姐我手机没电了，我挂了哈！”

电话断了，向晚脸色臭臭的。

她只好给宁澈打了个电话。

向晨到站时，宁澈来接她，向晨很高兴，挽着她手臂，走路蹦蹦跳跳。

“宁老师你怎么知道我要来，我还准备偷偷去找你，吓你一跳呢！”

“你姐姐给我打电话了。”

向晨吐了吐舌头：“姐姐没生气吧？”

宁澈无语地看了她一眼，然后冲站在路边的宁蘅招手：“不是说想来接向晨吗？快来拖行李。”

宁蘅老早就看见了向晨，向晨青春靓丽，打扮时髦，还戴着耳环，涂了口红，宁蘅感觉自己土土的，扭捏着不敢过去。

甚至想跑。

向晨主动和她打招呼：“哈喽。”

宁蘅硬着头皮走过去，默默去拖箱子。

向晨瞅她：“你怎么不说话啊？”

宁蘅小声：“你好。”

向晨看见她脸红了，笑嘻嘻道：“我又不吃了你。”

第二天，向晨给向晚打电话。

“姐姐，你气消了吗？”

向晚：“没有。”

向晨讨好地道：“你要是消消气，我告诉你一件事。”

向晚：“说。”

向晨：“你消气嘛。”

向晚：“不说挂了。”

向晨被自己姐姐拿捏惯了，立刻投降：“行行行我说，宁老师的情伤真的没好，她又瘦了，我说给她买个手机，她坚决不肯，她妹妹说她晚上还是时常说梦话，喊谢羽琦的名字。”

向晚：“知道了。”

顿了顿，她又道：“你把手机给她。”

向晨将自己手机递给宁澈：“宁老师，我姐姐找你。”

她还想偷听自己姐姐和宁澈对话，被宁澈推出了房间。

宁澈：“向姐。”

向晚：“有件事，我觉得有必要让你知道。”

宁澈当她和亲姐姐一样，立刻道：“向姐，你有什么事只管说。”

向晚组织了下语言，为接下来的话感到难受，所以她说的很慢。

“我参加了个聚会，从圈内人口中得知了一件事，五年多前，有两个豪门圈的纨绔追求谢羽琦，谢羽琦烦不胜烦，可因为对方有些来历，她不好下死手，所以——”

“她在开学典礼上当众向你表白，让你成了她名义上的女朋友。”

“宁澈，你在听吗？”

“在听。”

“你知道她出身好，自小娇生惯养，被人捧着长大，追求她的人很多，所以她需要一个挡箭牌，用来减少不必要的麻烦，这个挡箭牌要听话懂事，没背景，好拿捏……”

宁澈忽然接话：“而我不止听话懂事，还天生残废，是最合适不过的挡箭牌。”

向晚沉默了下来。

宁澈：“向姐，谢谢你告诉我，你放心，我没事。”

她语气平静，非常平静。

但是向晚反而更担心了，踌躇半晌，不知如何安慰，最终道：“宁澈，放下吧，你值得更好的。”

宁澈：“好。”

她将手机还给向晨，关上自己的房门。

无力感瞬间袭来，她瘫软地从门背滑下来，一股刺痛穿过早已结痂的血肉，袭击身心。

“我一直想问你，当初你为什么对我表白？”

“宁澈，够了，有些问题本来就没有答案。”

“你为什么不告诉我？就算说出来让我死心也不行吗？”

“你一定要问，那我就告诉你，不是你，也会有别人，仅此而已。”

原来如此。

原、来、如、此！

*

两个月眨眼过去，向晨开学了。

这次是宁蘅送她去坐高铁。

她拖着她的行李箱，一直送到站台。

高铁鸣叫着停下，她将行李箱递过去。

向晨潇洒地挥挥手：“拜拜，宁蘅。”

宁蘅急了：“向晨……”

向晨回头：“怎么啦？”

宁蘅鼓起勇气：“你下个暑假还来吗？”

向晨瞅她，宁蘅低下头。

向晨忽然凑近：“是不是舍不得我？”

宁蘅耳根发烧，感觉她靠的好近，一股幽香袭来，她吓得偏开脸，结巴道：“我……我……”

向晨：“舍不得我，我就来。”

说着嘻嘻一笑，上车了。

新生开学，热门话题全部和开学季有关。

其中有个视频，别出心裁，很快从中脱颖而出。

华州当地某电视台记者来到宁澈开的培训班。

镜头穿过破败的巷子，来到一处居民楼，掠过贴满宣传海报的楼梯道，停在了一块还没完全拆掉的招牌上。

“翰林培训班……”

记者最后称：“前华州状元开的培训班，如今人去楼空，令人唏嘘！”

谢羽琦看见的时候，愣了一下。

片刻后，她叫来助理：“让电信的人查查，为何我的手机出现垃圾推送？”

助理立刻答应了。

她转身要走，谢羽琦忽然又喊停：“算了，你出去吧。”

助理满头雾水，小心翼翼问道：“小姐，还让电信的人查吗？”

谢羽琦：“出去。”

助理赶紧出去了。

谢羽琦盯着那个视频，心情忽然糟糕。

她为什么关了培训班？

疑问涌出来的同时，一个念头也冒出来，去华州看看？

她立刻驱赶这个念头，并为此不满。

中午，她有个商业午餐。

车刚好经过联邦大学。

“等等——”

司机连忙减速，谢羽琦说道：“掉头，去联邦大学。”

助理赶紧提醒：“小姐，你和于总约了午餐……”

谢羽琦：“取消。”

车子掉了个头，驶入了联邦大学南门。

谢羽琦：“手机在什么地方挖出来的？”

助理忙指了个方向，引导司机过去。

片刻后就到了。

谢羽琦下车，来到助理指引的地方。

那里是一片小树林，种了一些观赏性树木，在一棵红枫下，她看见了土壤被动过的痕迹。

“就是这里。”助理蹲下来，指着树底下的某处土壤，上面还长着几丛青草。

谢羽琦默默看了会儿，忍不住环顾四周。

这片小树林位于联邦大学中心广场的正南方，站在这里，恰好正对着中心广场的舞台。

她几乎是瞬间get了宁澈的想法。

当年她站在舞台上，于万众瞩目之下向她表白。

所以四年后，她将她送给她的手机，埋葬在舞台附近。

从哪里开始，从哪里结束。

“可笑！”

她冷冷地说了一句，回到车里。

车子启动，飞快远离联邦大学。

然而，远离没有带来平静，可笑两个字也完全不能抵消她内心突然生出的烦躁、愤懑情绪。

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第30章

这一刻，她忽然有点慌。

过了几天, 财务拿着一摞报账单请她签字。

本来只是例行公事，可她发现其中有一张保养车辆的单据，她鬼使神差地抽出来, 看了看。

果然，其中有她给宁澈买的那辆车。

她只开了不到一个月吧？

谢羽琦飞快地签完字。

财务走后, 她靠在椅背上，失神地望着对面的墙壁。

要不要去看看那辆车？

一个想法凭空冒出来。

下一瞬, 她的理智察觉到自己这种走神, 立刻断然地将之摒弃。

情绪被压制了下去, 理智并没有停止追杀，为了惩罚自己的走神, 她决定再也不踏足那栋公寓。

第二天早晨，起床后她习惯性地了看了下手机屏幕。

9月8日，星期三，晴，27℃-31℃，空气质量：优。

9月8日……

意识接收了这个日期, 但同时给出了相关记忆——

她一下子想了起来！

9月8日是她向宁澈表白的日期。

当那句话当众说出来时, 宁澈望着她的双眼一点点睁大, 紧接着她的眼中涌出一股巨大的惊喜，感激，不敢置信，恍然如梦等种种情绪。

她呆立在舞台上，目不转睛地望着自己, 然后她缓缓转头，看向了舞台下方，无数师生也正望着她, 大家在尖叫、欢呼，还有人带头鼓掌。

每个人的眼中都充满了艳羡和不敢置信。

当掌声震荡耳膜时，宁澈终于反应过来这一切是真的，她又转头看向了自己。

这次她的眼睛变得很亮，她的胸脯剧烈起伏，感激之情溢于言表，嘴巴微微张着像是要说话，可却太过激动，以至于什么话也说不出来。

谢羽琦走向她，主动牵起她的手，带着她一起走下舞台。

宁澈呆呆的，一直望着她，连她松开她的手都不知道。

主持结束，她打算提前离场。

走出一段路后，背后传来呼唤。

“谢学姐。”

谢羽琦转过身去，她的好友也一起转过身去。

宁澈站在不远处，紧张、局促地望着她。

18岁的小Alpha穿着简单的白衬衫和牛仔裤，齐肩的乌发被风拂弄，她的眼睛仿佛盛满绿色的湖水，抿着嘴唇，神情微微绷紧，但是脸上还残留着激动的红晕。

整个人清新的就像是这个秋日的一抹微风。

好友快活地笑了起来。

“琦琦，是你的小女朋友哦！”

“好干净的小A！”

“眼睛真漂亮。”

谢羽琦清晰看见宁澈的脸红了，她走上前去。

“宁澈，你有什么事？”

宁澈的脸顿时更红了，她紧张地捏着衬衫的衣角，眼睛眨也不眨地望着她，忽然低下头去，“谢学姐，我……”

她又抬起头来，眼睛发亮：“我想请你吃饭！”

谢羽琦轻轻一笑：“好啊。”

她故意挽起她的手臂。

宁澈立刻紧张地全身绷紧，连路也不会走了。

两个人并肩穿越校园的林荫道，惹来过往同学一阵阵惊呼。

无数人驻足观看。

宁澈越来越紧张，身体挺的笔直。

谢羽琦留意到，宁澈被自己挽住的那只手握成了拳头。

过了一会儿，谢羽琦忍不住提醒她：“宁澈，我们在转圈。”

宁澈：“啊？”她像是受了惊，然后赶紧转向她，非常认真地道歉：“抱歉谢学姐，我刚才在想事，你可以告诉我你喜欢吃什么吗？”

她鼻尖渗出了汗。

谢羽琦随意道：“去食堂吧。”

她可不想去外面的餐厅或者路边摊，被人围观、偷拍，在食堂好歹都是同学，就算偷看也不至于太过分，而且还能让大家都亲眼目睹，自己正在和宁澈约会。

两人在食堂吃了第一顿饭。

记忆猛地被掐断，谢羽琦的眉眼间，掠过一抹无法形容的复杂神色。

*

9月20，夏黎打来电话，邀请她十一期间去海岛度假。

谢羽琦以要工作为由婉拒。

10月1日，晚上八点半，她从办公室下到地下车库，发现一个人倚靠着她的车身。

“夏学姐？”谢羽琦有些错愕。

夏黎扭头看她：“小琦，你在躲我吗？”

谢羽琦：“夏学姐误会了，我最近很忙，今天加了一天班。”

夏黎站起身，双手插兜，目光温和地望着她：“我知道，我四点就来了。”

谢羽琦微微吃惊：“你怎么没给我打电话？”

夏黎耸了耸肩：“我怕打扰你工作。反正你的车在，人肯定在。”

谢羽琦一时不知说什么好。

夏黎说道：“你肯定饿了吧，我也饿了，我们一起去吃饭吧？”

谢羽琦还没说话，夏黎望着她道：“别再拒绝我了好吗？不然我真要伤心了。”

她脸上带着微笑，但是语气颇为幽怨。

谢羽琦肃声道：“怎么会，夏学姐等我这么久，今晚该我做东。”

夏黎笑了起来：“那我可不客气了。”

两人去了一家高档私房菜。

谢羽琦在这里藏了酒，饭后两人倚窗小酌。

说了会儿闲话。

夏黎忽然说道：“小琦，那天分别后我一直忘不了你。”

她转过脸来望着谢羽琦。

“我喜欢你。”

“做我女朋友好吗？”

谢羽琦莫名怔住，敛下眉眼，轻声道：“夏学姐，你醉了。”

转身要走，被夏黎拉住一只手。

谢羽琦刚要呵斥，夏黎主动松开了，她将酒杯放在窗沿，站到她面前，S级Alpha的强大气场扑面而来。

谢羽琦本能想躲，可是一股突如其来的不甘令她生生忍住。

夏黎直视着她：“小琦，你还不承认你在躲我吗？”

“夏学姐多想了。”

“是不是还没放下那个宁澈？你知道我不是喜欢纠缠的人，如果是，我不会打扰你。”

听到这个名字，谢羽琦脸色顿变，“夏学姐，我不喜欢你在我面前提起不相干的人！”

夏黎目光咄咄：“那是？”

她故意走近半步，几乎挨住谢羽琦身体。

谢羽琦刚要后退，就被她揽住了腰。

她一下子靠在了她怀里。

双臂匆匆抵住她胸脯。

夏黎反而揽紧了些，目光咄咄地注视她，仿佛要来吻她。

谢羽琦反胃至极，恨不得立刻给她一耳巴子，不过想到自己的筹谋，她压制住了这股冲动。

她是谢家独女，而谢家是京圈四大豪门之首，在整个联邦帝国都有举足轻重的地位，可也正因为如此，她的婚姻比其他人更难。

越是豪门，越是看重门第出身，讲究高嫁低娶，可她身份太高，往上没有合适的豪门子弟，往下兼容只会拖累谢家。

军政界轻易沾不得，那仅剩的选择，就是在四大豪门里面挑。

叶令仪之外，夏黎就成了最合适的人选。

她强忍着不适，忽然面露悲戚：“夏学姐，我承认，我在躲着你。”

夏黎控制住内心蠢蠢欲动，目露温柔：“小琦，你可以相信我。”

她故意腾出一只手，握住谢羽琦抵住她胸脯的手，声音温柔，且带着请求：“做我女朋友好吗？”

谢羽琦低垂着眼眸，看上去远比平日温顺，只是不知在想些什么。

忽然，她仰起脸望着夏黎。

“夏学姐，你知道我为什么躲着你吗？”

夏黎依旧温柔地望着她：“你可以告诉我，不管是什么事，我都不会介意。”

谢羽琦忽然轻轻地旋转手腕，抽出了手，然后背过身去。

但她没有走开，而是轻轻抽泣了一声。

“夏学姐，你还记得国中那件事吗？”

夏黎忙道：“记得，是不是叶令仪又欺负你了？”

她转到谢羽琦面前，谢羽琦抬头，眼圈泛红：“夏学姐，从那之后我就讨厌Alpha，更讨厌Alpha的触碰……”

夏黎望着她梨花带雨的样子，心头莫名触动。

谢羽琦在她面前一直是疏离而高冷的，就连作为风月场老手的她，在她面前也不得不打起精神，陪着小心应对。

而眼前，这个一贯高高在上的绝色Omega第一次露出了脆弱，眼圈湿红，楚楚动人，真是我见犹怜。

夏黎内心又爽又得意，也因此激发出了更加还浓烈的占有欲。

她立刻说道：“小琦，如果我刚才的行为让你感到不适，我郑重向你道歉。”

谢羽琦轻轻摇了摇头。

“夏学姐，我一点也不讨厌你，但是那件事已经成为我心中一根刺，这根刺不除，我根本没办法和Alpha正常交往。”

“夏学姐，你可以理解我吗？”

她抿了下嘴唇，而那滴泫然欲泣的泪珠，也因此被她压回了眼圈。

一股倔强又隐忍的感觉，冲击着夏黎的感官。

她感觉，她更想占有她了！

这时她猛地想到，怪不得谢羽琦和宁澈确认关系整整四年，却依旧是处子之身呢，原来她因为那件事对Alpha应激了，原来如此，原来她找宁澈是因为宁澈是个残废，无法标记人，也无法释放信息素，自然就不能算个真正的Alpha了！

她心中所有疑虑全消，感受到一股捡到稀世之宝的兴奋，谢羽琦对Alpha应激，无法和Alpha接触，可要是她成为自己的O，被自己标记，普天之下只对自己唯命是从，只在自己身下婉转娇/吟，那该是何等爽快的事！

她情不自禁道：“小琦，我没想到叶令仪带给你的伤害这么大，是我不好，我竟然忽略了这么重要的事！”

说完她脸色一肃：“叶令仪这个混蛋，我不会放过她的！”

谢羽琦轻声道：“夏学姐，我的仇，我会自己报。”

夏黎这时已经把她当成自己的私有物，果断道：“当年我把你从她手下救出来，现在，我要替你彻底铲除这个祸害。”

谢羽琦皱了下眉，恢复了一派冷淡神色：“夏学姐，不必了，时间不早，我先告辞。”

夏黎送她上车。

谢羽琦表现的十分冷淡，甚至没有看她一眼。

夏黎当成她的应激反应，并不介意，注视着她的车驾远去，眼底涌出一股赤/裸裸的欲望。

她当然不会相信谢羽琦说的“不必了”。

这次谈话，其实是一场交易，只有她解决了叶令仪，谢羽琦才会同意做她女朋友，而她要得到谢羽琦，必须解决掉叶令仪，因为谢轩目前属意的联姻人选，仍是叶令仪。

*

周末，许子雯和陆念笙见谢羽琦最近情绪一直低沉，便约了她去郊外散心。

打了两个钟头的网球，三人都出了身汗，结束运动。

谢羽琦一边小口喝水，一边望着斜阳。

她穿着一身白色的运动装，细腰，丰臀，长腿，站在午后的阳光下，曲线异样迷人。

许子雯则是瘫在草地上，双肘撑着草地，一副懒洋洋的模样。

“琦琦，运动后感觉怎么样？”

谢羽琦：“很好。”

陆念笙举着个精致的化妆镜，正在照自己运动后红润薄汗的脸庞，她接话道：“心情好点了吗？”

谢羽琦：“我没有不开心。”

许子雯：“别嘴硬了，我们都看出来了。”

陆念笙：“就是，都是好姐妹，你有心事干嘛不告诉我们？而且事情过去那么久了，她已经找了新……”

“呸呸呸，不说了，我去洗澡。”

陆念笙自知说漏嘴，转身要走。

谢羽琦：“她找了什么？”

陆念笙：“她是谁啊，我什么也没说啊。”

谢羽琦声音变冷：“陆念笙——”

陆念笙娇嗔起来：“凶什么凶，我是你表姐！”

谢羽琦看向许子雯，许子雯知道瞒不住了，只好将自己手机打开，找出一个页面，递给她看。

谢羽琦接过来，她看见了一张照片。

照片上是宁澈和两个人的合照。

她站在中间，没什么表情，眼神还是那么忧郁，但是她两侧各站着一个女生。

两人都紧紧挽着她的手臂，笑得十分灿烂。

谢羽琦立刻感觉到一股不舒服，说不出来的不舒服。

她忍不住仔细审视照片，左侧的女生和宁澈五官神似，她想起来宁澈提过自己有一个妹妹，那这个女生应该是她妹妹，那么右侧的呢？

相对比宁澈的妹妹，右侧这个女生和她更亲密，她不止紧紧抱着她手臂，还将头耷在她肩膀上。

而且，这个女生是Omega。

谢羽琦心中不可遏制地升起一个想法：“她这是已经找到新女朋友了吗？”

她脸色逐渐变得难看，将手机还给了许子雯。

许子雯解释：“琦琦，照片是我们无意中从其他朋友那里看见的，不一定是真的，朋友之间也会这样合照，你看我们三个人不就是？”

谢羽琦看了她一眼：“不用和我解释，我并不关心。”

说完她先进了别墅。

许子雯和陆念笙面面相觑。

半晌，陆念笙小声地 吐槽：“说不关心，还非要看，脸色还那么臭，我看她在乎的很。”

许子雯则是摇头：“搞不懂，一点也搞不懂。”

谢羽琦单手撑着墙壁，任由水流从头顶冲刷而下。

一直冲刷了很多遍，宁澈和那个Omega亲密依偎的画面还是挥之不去。

她眼泪汪汪地对她说：“谢学姐，我好喜欢你，喜欢的想哭。”

她擦干眼泪，红着眼睛牵住她的手：“我要和你牵手，牵一辈子！”

她发了无数条私密动态，字里行间写满：“好想羽琦。”

她以为她睡着，在她耳边偷偷说：“宝宝我好想和你拍很多很多合影，将屋子每个地方都放满。”

她忽然想到她为自己做的那个相框，那个唯一被她允许放在公寓的照片。

她忽然想去公寓看一看，她带走那个相框了吗？

可是这个念头让她愤怒又难受，愤怒的是宁澈如此轻易地舍她而去，难受的是自己居然一次又一次想到她。

不应该这样！

她不允许自己这么脆弱，这么没出息！

她和别的Alpha一样，在乎的只有自己可怜的自尊，只想Omega顺着她、满足她，丝毫没有想过自己被当众求婚会面临什么样的窘境！

谢羽琦再一次压制了自己所有的情绪，从浴室出来时，她变得异样平静。

许子雯和陆念笙却觉察出来不同。

“怎么觉得琦琦变冷了？”

*

半年后，叶令仪吸毒被抓，闹上热搜，叶家名誉一落千丈，股票暴跌。

谢羽琦没料到夏黎出手竟然这么狠。

但是令她出乎意料地还在后面。

就在叶家到处找关系、发挥金钱优势想要压下丑闻时，夏家朝叶家伸出了援手。

很快，丑闻被压了下去，叶令仪被保释出来后，也从公众眼前消失。

又过了大约半年，叶令仪再次露面时，已经成了一个安分守己的公民。

她主动对着镜头忏悔，表示自己是被人坑害，请大家给她一个改过自新的机会。

不久，她和夏雪订婚了。

这桩喜事很低调，加上叶令仪的忏悔，叶家向各个公益组织捐赠了不少钱，叶家的名声又有所好转，局势算是稳住。

不久后的约会，夏黎问她：“小琦，你对我做的满意吗？”

谢羽琦望着她温文尔雅的模样，忽然觉得她有点可怕。

其他人不知道叶令仪怎么出事的，但她知道，都是夏黎在背后出的手。

那夏家忽然伸出援手，是什么打算？

夏雪是她亲妹妹，她居然允许二人订婚，难道她不知道叶令仪的人品？

谢羽琦试探道：“叶令仪品行不端，你为什么让夏雪和她订婚？”

夏黎笑着耸耸肩：“我也没办法，我妹妹喜欢她，为了她甚至要离家出走，我爸妈舍不得，只好同意了。”

“不过你放心，叶令仪在我妹妹面前乖的像条狗。你也不用担心她会伤害你，我会永远保护你的。”

谢羽琦没有流露任何心思，轻声道了谢。

但是她心里提高了警惕。

好在经过叶令仪之事后，爸妈对自己的婚事谨慎了许多，就算已经关注到了夏黎，但也没有更多表现出来。

短时间内，自己的婚事不会有眉目。

*

日子一天天过去，谢羽琦的世界越来越平静。

许子雯和陆念笙依旧和她经常小聚，但是两人都没再提起那个名字。

她也很久没有听过那个人的消息了。

好像，她们已经成了两个世界的人。

只有偶尔从梦中惊醒，她会回忆起过往的一幕幕，然后又强行按下暂停键，全身心投入到自己的商业帝国。

她刻意减少与夏黎的往来，将更多精力投在家族企业上。

即便约会，她也保持着距离，拒绝任何触碰。

她感觉出夏黎不满，但是她控制的很好，依旧温文尔雅。

她知道夏黎想要什么，但自始至终都没打算让她如愿。

有些东西，只要得到了就会弃之如敝履，只有没得到的时候，才会一直念念不忘。

宁澈不就是这样吗？

自己虽然没和她到最后一步，可身体哪个地方，没被她摸过亲过？

可一开始，自己明明是打算，只和她保持名义上的情侣关系。

却被她的真诚迷了眼，和她同居，包揽她的一切。

她还想要什么，要那层膜，要谢家女婿的身份？

有时候谢羽琦会想，天下间的Alpha都一样，无论是宁澈这个残废A，还是叶令仪、夏黎两个S级Alpha，她们本质都是一样的，骨子里流淌着独属于Alpha的贪欲。

宁澈的贪欲没有流露出来，但是她痴心妄想，叶令仪是赤/裸裸藏都不藏，夏黎则是把握着分寸，步步为营。

呵呵，都一样，找谁都一样。

*

一年后的某天。

谢羽琦签完一份二十亿的合同，特地给自己放了半天假。

王姨的手艺一如既往地好，她吃着她做的点心、喝着她榨的果汁，窝在自己影视厅的懒人沙发上看电视。

电视节目有点无聊，她拿着遥控器按来按去。

正打算换成电影时，一个节目吸引了她的注意力。

“陈先生，你掌管陈记四十余年，肯定有一些事给您留下了深刻印象，可以为现场观众分享一下吗？”

“陈记？！”

谢羽琦眼神顿住，按遥控器的手指也停了下来。

陈一凡接过话筒，开口道：“说到印象深刻，还真有一件，至今还有些遗憾。”

主持人和现场观众都来了兴趣，场面热切了起来。

陈一凡调整了下坐姿，面向镜头，说道：“大家知道，我陈记的金字招牌是‘玉山琼雪’，是从两百多年前的初代掌门人那流传下来的，工艺呢十分繁琐、复杂，对点心师的要求很高，必须是三十年以上功底才允许做这份点心，这道点心呢，也一直是我陈记的镇店之宝，可谓是一约难求。”

“大概七年多前，如果我没记错的话，是3181年2月23日，有位小姐预约了‘玉山琼雪’，但很不幸，她没预约上。”

“从这天起，她一直坚持预约，从不间断。”

“一直到3184年5月21日，花了1215天时间，她终于预约上了！”

直播室的观众发出“哇”“啊”等各种惊叹。

“天啊，她好有毅力！要是我，顶多一个月就放弃了！‘’

“陈先生，她吃到‘玉山琼雪’了吗？是您亲手为她做的吗？”

陈一凡摇摇头，叹气道：“没有，她到现在也没来吃玉山琼雪，所以我才说是一桩遗憾。”

“啊，为什么？她都坚持了1215天，整整三年三个月的时间，为什么放弃了？”

陈一凡唏嘘道：“她也没有放弃，应该是她想请的人，没有时间陪她一起品尝，所以她一直往后延期。”

“因为她这份坚持，我亲自见了她，答应她今后无论她何时想品尝‘玉山琼雪’，我都会亲手为她奉上。”

“但是两年多时间过去了，我始终没等到她的电话。”

现场一片唏嘘，所有人都在遗憾。

“好可惜啊，都坚持这么久了。”

“是啊，太可惜了！”

谢羽琦保持着按遥控板的动作，呆坐在那里，一动不动。

许久之后，采访结束，广告插入，她才回神。

她拿起自己的手机，划开屏幕，打开某个已经快要被遗忘的对话框。

对话框一片空白。

她早就把她的聊天记录删了。

她急忙回到房间，找出某个很久没用的包包，找出了包包里的手机。

太久没用，手机没电，根本打不开。

她赶紧插上充电器，但是手机没有任何反应。

这一刻，她忽然有点慌。

等了十几分钟，手机屏幕亮了。

她打开界面，找到了社交媒体，然而太久没开机，社交媒体需要重新登录。

她尝试了自己的生日，可是需要手机验证，点击验证后，却迟迟没有收到验证码。

十分钟后，助理赶到，得知情况后变得忐忑不安，小心翼翼道：“小姐，因为这个手机号没人用了，所以缴费到期后，我就没有再继续缴费了，现在手机号……销号了。”

谢羽琦语气平静：“能找回来吗？”

助理直犯嘀咕，都已经成空号了，还怎么找回来？可是她不敢说实话，忐忑地道：“我马上问问电信的朋友。”

约莫十分钟后，助理来汇报：“小姐，电信那边说可以恢复使用，但是需要时间。”

“多久？”

助理不敢说实话，慌忙道：“2个小时！”

谢羽琦面无表情：“联系司机，送我去公寓。”

三十分钟后，她到了公寓。

车门打开，她走出来，环顾四周。

原来，已经有三年没来这里了。

她看见了宁澈那辆车，忍不住走上前去，司机连忙打开车门。

她坐进驾驶座，默默打量。

车里很干净，公寓和车库都有专人每天打扫。

她没看见任何属于宁澈的东西，忍不住问：“宁澈留下了什么吗？”

助理和司机一起思考了会儿，一起摇头：“没有，宁小姐只留下了钥匙和车子的文件。”

助理看着她的脸色，又小声补充：“宁小姐是个爱干净爱整洁的人，对这辆车尤为爱惜，所以什么杂物也舍不得放进来。”

谢羽琦摸了摸方向盘，下了车。

来到公寓，里面收拾的非常整洁。

她下意识环顾整个屋子，没有看见任何有关宁澈的东西。

“她所有东西都拿走了吗？”

助理小心翼翼道：“小姐，我听保姆说，是王姨来处理的，具体情况只有王姨知道。”

谢羽琦没再问，径直进入房间，房间空空荡荡的，床铺被褥都收了起来。

她走到梳妆台前，上面空空如也，东西也都收了起来。

心里忽然空落落的，那个相框果然不在了。

她随手拉开了梳妆台的抽屉。

一个相框套着防尘袋，倒扣在里面。

她拿了出来，正是宁澈为她做的那个。

谢羽琦忽然难受，呆坐在椅子上。

看了许久，她叫来安保队长：“宁澈收拾走行李那天的视频还在吗？”

安保队长为难道：“小姐，我刚查了查，宁小姐是6月18日收拾走所有个人物品的，可那是三年多前的事了，咱们的监控录像储存，最多只能保存180天，已经……没了。”

谢羽琦没有生气，而是迫不及待地问道：“你怎么记得是6月18日？”

安保队长：“我查的是顶楼来客访问簿，宁小姐不用登记，但是监控室会帮她登记上。”

谢羽琦神情变了，她记得宁澈有条私密动态正是三年多前的6月18日发的。

那条动态是：“为什么？”

她急切地叫来助理：“手机号找回来了吗？”

助理一直在走廊给电信高管打电话，急得满头大汗，赶紧说道：“小姐你再等等，还有半小时！”

半小时后后，助理如释重负：“手机号恢复了，我已经充上话费！”

谢羽琦再次尝试登陆，验证成功，登陆成功。

她迫不及待地打开宁澈和自己的聊天记录，搜索关键词，终于找到了三年多前的几条记录。

“羽琦，你之前说过想尝尝陈记的玉山琼雪，我抢到号了！”

“我们明天就去尝尝吧？”

“羽琦，可以给我回一个电话吗？”

日期正是3184年5月21日。

陈一凡说的那个人，是宁澈。

谢羽琦又打开她的朋友圈，往下拉。

“为什么？”（3184年6月18日晚上9点15分）

她找到了这条，呆呆看着。

心里忽然像是被什么东西抓了一把一样，又闷又难受。

助理在旁边站着，也感觉气氛压抑的人难受。

谢羽琦忽然问道：“6月18日前后，宁澈有没有给你打过电话？”

助理想了想，摇头：“没有，宁小姐很少联系我。”

谢羽琦又沉默下来。

过了会儿，助理小声道：“小姐，要不你看看宁小姐的录音记录呢，也许她手机开了通话录音，那样就可以知道她是不是有打电话。”

谢羽琦心头一动，翻看录音记录。

片刻后，她真的找到了6月18日的通话记录。

助理主动出去了。

谢羽琦调低音量，侧耳倾听。

听完后，她神情变得异样复杂。

原来，不是宁澈主动收拾走了所有东西，是王姨打电话通知她来收拾走的。

-----------------------

作者有话说：感谢每位订阅的小天使，爱你们

【推荐我的最新完结文包好看的】

1、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

2、超好看古百《老婆为我建了一座黄金屋》

“惊！原来我才是被金屋藏娇的那个！”

“救命老婆不择手段也要得到我！”

════════════════════════════════════════

第31章

“不是已经分手了吗？”

她又点了播放键, 这段录音开始循环播放。

王姨：“宁澈，你和小姐是两个世界的人，如果你真心为她好, 就不应该再来打扰她。”

“来把你的东西收拾走吧。”

宁澈沉默着，谢羽琦调大音量, 终于听见安静的背景音中传来一声压抑到极致的哽咽。

宁澈：“……好，我马上去收拾。”

谢羽琦听不下去了, 吩咐助理：“打电话让王姨过来。”

四十分钟后, 王姨赶来。

谢羽琦：“王姨, 宁澈收拾走自己行李，是你通知她的吗？”

王姨暗地一惊, 察言观色立刻知道谢羽琦发现真相了，但她没有慌乱，也没有说出陆瑞萱指使，主有失，仆担之，相对比自作主张, 破坏主子的母女关系会更让主子心寒。

她坦承道：“是的小姐。”

谢羽琦：“可以告诉我为什么吗？”

王姨：“小姐, 宁小姐和你是两个世界的人, 读书期间你们在一起无可厚非，但是毕业后，你们终究要分道扬镳的，恰好那段时间出了那样的事，我觉得长痛不如短痛, 也怕小姐于心不忍，便自作主张让她收拾走了自己行李。”

谢羽琦沉默了下来。

片刻后，她又问：“那次宁澈来小区南门找我, 我让你去见她，她真的什么也没说？”

王姨对她脾性了如指掌，见她始终语气平静，不像是动怒的样子，反而有些不安起来，于是立刻仔细回想。

片刻后，她郑重道：“小姐，我确实没有骗你，那天我去见宁小姐，她确实什么也没说。”

谢羽琦想到宁澈那天发的私密动态。

“不要了，什么都不要了。”

时间是6月23日下午5点22分，在她来小区找自己无果后，发了这条动态。

即便什么事也没提，可谢羽琦还是感受到了这句话透出来的伤心。

她继续问道：“王姨，你把宁澈当时的原话说我听。”

时间过去了三年多，王姨又哪里记得那么清楚，她极力回忆，说道：“小姐，宁小姐当时真的没说什么，我劝她别再来打扰你后，她就走了。”

谢羽琦：“她什么也没提？”

王姨见她反复追问，心里有点犯嘀咕，只好再次回想，这次她终于想到了什么，不太确定地说道：“小姐，我好像记起来，宁小姐说她有急事找你，但是她没说什么事。”

“她为什么不说？”

王姨可不敢说是她打断了宁澈的话，堵住了宁澈想要继续说下去的心思，她道：“小姐，可能因为你们分手了，她不好意思多说什么。”

谢羽琦再次沉默了。

王姨不是普通的佣人，而是她的奶妈，一手把她带大的，她没法对她发火。

顿了顿她问道：“她真把所有东西都带走了吗？”

王姨犹豫了下，终究没敢继续隐瞒，因为她感受到谢羽琦这份平静背后的压抑，平静往往意味着山雨欲来。

她道：“宁小姐只带走了她当初带来公寓的两个行李箱，除此之外，什么也没带走。”

“什么？”谢羽琦惊声。

王姨点头。

谢羽琦忽然失语，她挥挥手，让王姨走了。

所有人都退了出去。

她独坐在房间，心里乱糟糟的，各种想法杂乱丛生，可是她找不到头绪，只觉得心里又慌又乱，好像失去了极宝贵之物。

就在这时，她忽然想到一个关键点。

宁澈的手机确实开启了通话录音功能，那么是不是可以查查，那天前后，发生了什么事

她立刻一条一条录音地听起来。

6月22，一条录音忽然让她变了脸色。

是宁澈和向晚的通话录音。

向晚打电话问她中午是否回家吃饭，这才知道宁澈在燕京人民医院，继续追问得知，宁澈妈妈住院了。

谢羽琦骤然一惊，赶紧听下一条。

然后，她听到了宁澈和妹妹宁蘅的通话录音。

这次通话很长，足足有十五分钟。

听完后，谢羽琦呆坐着，许久都没有别的反应。

她心里正在难受。

原来宁澈那天来小区找她，真的有要紧事，她需要钱和基因药液救她妈妈的命。

而自己，不止没接她的电话，连见也没去见她！

想到这里，她忽然感到一股庆幸，上次她联系上宁澈家里，是她妈妈接的电话，听声音她在培训班，是不是说明没事了？

万一……她妈妈有事……

她没敢往下想。

心中忽然涌出一个迫切而强烈的念头：

我要见到宁澈！

我要知道她妈妈现在还好吗？完全脱离了危险吗？自己是不是还能帮得上忙？

*

谢羽琦联系了自己能找到的所有联系方式。

那个培训班的座机，成了空号。

宁澈妈妈的手机号，成了空号。

宁澈所有家人的手机号，都成了空号。

她给徐帆打电话，徐帆无奈地说道：“之前培训班还开着的时候，偶尔还能打通座机，后来培训班关了，座机也打不通了，我已经快两年没和宁澈联系了。”

谢羽琦问：“你知道她为什么关了培训班吗？”

徐帆心道，多半和你有关系，但是她没说出来，而是道：“抱歉谢学姐，你知道宁澈回去老家后就不怎么和我们老同学联系，我也不知道她为什么不开了。”

线索又断了。

谢羽琦落寞地挂了电话，终于决定联系向晚。

她打了电话，但是没人接。

于是找到了向晚的住处。

向晚搬离了贫民窟，换到了一个高档小区。

助理按了好几次门铃，里面都没有回应。

询问物业才得知，向晚大清早就出门了。

“那你知道向小姐一般什么时候回来吗？”

物业保安在戴着帽子、墨镜和口罩的谢羽琦身上很是打量了几眼，警惕地道：“抱歉，这是业主的隐私，我们不能透露。”

这晚，谢羽琦辗转反侧，继续看宁澈的私密动态。

连看了三十多条，每一条都写满对她的想念和爱恋。

她不知道宁澈写这些动态时是什么样的心情，但是她忽然看不下去。

一股无法形容的复杂情绪，阻挡了她，让她无法直视那些文字，让她无法面对。

第二天早晨六点半，她带着助理出门。

六点五十，抵达向晚小区。

七点，进入小区电梯。

这次，门终于开了。

向晚只开了一条缝，看了她们一眼：“有事？”

谢羽琦摘掉墨镜：“向小姐，我是谢羽琦，我有事想和你私下说。”

向晚表情没什么变化，语气依旧很冷：“你可以进来。”

言外之意，助理不能进来。

谢羽琦走进去，向晚立刻关上了门。

就在这时，主卧的门打开，一个穿着吊带睡裙的长卷发Omega走了出来，声音慵懒地道：“向晚，这么早谁啊？”

然后她愣在门口，和谢羽琦面面相觑。

谢羽琦立刻认出来，这个Omega是《ta来了》的金牌主持崔璨！

没想到她居然和向晚同居了。

崔璨马上反应过来，立刻说道：“抱歉，我不知道有人进来，请恕我失礼，你们聊。”

她退回了房间，轻轻关上房门。

谢羽琦忍不住看了向晚一眼，向晚面无表情，对刚才的一幕波澜不惊。

她做了个“请”的姿势，将谢羽琦引到客厅。

这是一套约莫120平米左右的三居室，屋子装修极简，家具不多，不过有明显的生活气息。

看来向晚回归奢侈品行业后，并没有选择回到向家以前居住的富人小区，而是选择了一个相对低调的中产小区。

两人在客厅坐下，面对面。

谢羽琦一时不知怎么开口，向晚起身走向茶水台：“谢小姐喝什么？”

谢羽琦：“纯净水，谢谢。”

向晚为她开了一瓶纯净水，倒在玻璃杯中，放在了她面前。

谢羽琦终于开口：“向小姐，我才知道宁澈妈妈的事，她妈妈现在恢复的如何了，你可以告诉我吗？”

向晚没有丝毫意外，如实奉告。

谢羽琦又问道：“你知道宁澈为什么关掉培训班吗？”

向晚看了她一眼，冷冷道：“不知道。”

谢羽琦沉默两秒，继续问道：“我此次拜访，是想请向小姐给我宁澈的联系方式。”

向晚：“抱歉，我没有。”

谢羽琦错愕地望着她。

向晚直视她：“谢小姐还有别的事？”

谢羽琦听出她在送客，哪里还坐得下去，只能站起身来。

只是，向晚已是她最后的线索，如果向晚这里找不到，那她更不知去哪里找了。

她忍不住驻足，再次问道：“向小姐，你帮过宁澈，肯定有她的联系方式，可以告诉我吗？”

向晚眯了下眼，眼神中透出一抹冷淡至极的戏谑之色。

“谢小姐身份尊贵，神通广大，想要找一个人，还不是动动嘴皮子的事？”

“不好意思，请恕我帮不了你。”

谢羽琦只能离去。

谢羽琦走后，向晚去阳台抽了支烟。

一支烟尽，她决定给宁澈打个电话，告诉她谢羽琦可能去找她，如果她不想见，可以提前避着点。

但是刚划开手机屏幕，她停住了。

接着苦笑一声。

向晚啊向晚，时至今日，你还不明白很多事情是无法强求的吗？

谢羽琦要找，就让她找好了，如果她和宁澈没有缘分，那即便她找到了，她们也不会有结果。

她收起手机，倚栏而立。

背后忽然被人抱住，一个柔软的胸怀靠上来。

崔璨的声音在耳畔响起：“谢大小姐走了？”

“走了。”

崔璨踮起脚，在她后颈上轻轻咬了一口。

“说好了今天一整天都陪我，现在怎么算？”

向晚转身，脸上露出笑，她没说话，忽然弯腰，将崔璨打横抱起。

“啊——”崔璨发出一声娇媚的惊叫，“干什么嘛？”

向晚抱着她走向主卧：“干你。”

*

谢羽琦回到车上，只对助理说了一个字。

“找。”

进展并不是很顺利，所有能打听到的线索都断了。

三天过去，宁澈就像是消失了一样。

谢羽琦忽然害怕了起来。

打听不到，那就只能去当地，去宁澈的祖籍、老家打听了。

助理带着人，连夜赶去了华州。

谢羽琦在燕京等着结果。

这个过程十分煎熬，她只能将自己投入到繁重的工作中。

第二天，夏黎打电话邀约，她果断拒绝。

晚上，许子雯和陆念笙邀她周末飞去国外shopping。

谢羽琦着急等消息，仍旧拒绝。

周日晚上，夏黎收到助理汇报：“夏总，谢小姐确实一直在公司，就连周末两天也都早早去了公司，一直到晚上八点才下班。”

夏黎本以为谢羽琦故意躲着自己，一听这话反倒是疑惑起来，难道谢家背着自己有什么大动作？

这两年，谢羽琦既不接触新的Alpha，也不肯和自己亲近，她的耐心快要耗没了。

现在看来，还是要再等等，万一谢家有什么大动作，自己也好提前布局。

周一的晚上，谢羽琦终于从助理那里收到了好消息。

“小姐，我打听出来了，宁小姐两年前忽然关掉了培训班，然后卖掉了房子，全家搬回了老家。”

两年前？那不是刚好自己去找她的那年？

不会她关掉培训班和自己有关吧？谢羽琦心中冒出一个念头，但是很快打消。

“知道她老家具体地址吗？”

“知道，我已经私发你了。”

“她为什么关掉培训班？”

“我找周边的商户打听过，也找了上过培训班的学生和家长询问，他们都不知道。”

“那知道他们为什么搬回老家吗？她妹妹应该还在上学吧？”

“搬走的原因我没问出来，不过我打听到，宁小姐的妹妹宁蘅在两年前考上了联大。”

联大？现在是三月中旬，那不是说明宁蘅此时此刻就在燕京？

谢羽琦思索片刻后道：“不要打扰宁蘅，将她联系方式单独发我。”

助理发过来，谢羽琦存入手机。

助理问：“小姐，你要亲自过来吗？”

谢羽琦：“是，订机票吧。”

*

两天后。

宁澈正在大棚里忙碌。

天气越发暖和起来，地里的秧苗已经发芽了，她来测量温度、湿度、营养等各种数据，顺便做一次记录。

当她终于直起腰的时候，外面传来一个声音。

“宁澈。”

宁澈蓦地一怔，以为自己听错了，她连头也懒得回，又弯下腰去，继续细心地检查每一颗秧苗。

“宁澈，我有话和你说。”

宁澈像是被点了xue一样，在原地定住，过了会儿她才缓缓回过头去，看见了她以为这辈子再也见不到的人——

谢羽琦站在大棚外面的田埂上，田埂上刚冒出一层翠绿色的青草和野菜嫩芽，她穿着一身白色的休闲装和白色板鞋，没有戴帽子、墨镜和口罩，而是打着一把黑色的遮阳伞。

宁澈目光定定地看着，脸上的表情也仿佛凝固住。

她的目光缓缓掠过谢羽琦的脸庞，看见农田外的土路上停着一辆黑色SUV和两辆越野车。

六名打扮干练，穿着黑色休闲装的女A站在车边巡逻，一名助理正在打电话。

她敛了目光，回过头去，继续检查起来秧苗。

就像是没看到这些人一样。

谢羽琦脸上闪过一丝错愕，然后快速平静下来。

她没离开，也没再开口，而是静静站着。

约莫两个小时后，宁澈终于检查完所有秧苗，并做好了详细记录。

她戴上草帽，扛起锄头，又挎起随身带来的竹篮，篮子里装着两把小铲子和几个被她取出来的育苗袋。

谢羽琦一直注视着她。

宁澈瘦了很多，瘦下去的脸颊仿佛再也没有丰润起来，阳光的照射下的，她的脸色依旧显得苍白，眼神不复当初的神采，平静的像是一汪幽潭。

她的步伐很稳，不疾不徐，当她一步一步走近的时候，谢羽琦忽然紧张了起来。

她不知不觉攥紧了伞把。

宁澈走到田埂上，谢羽琦正要开口，发现她放下篮子，坐了下来。

她从篮子里取出一个水壶，喝起水来。

谢羽琦的目光便顺着她动作望去。

那个水壶上满是茶垢，已经看不出本来的颜色。

她这时才有机会打量她的草帽和穿着。

草帽干黄，边缘有些破损，应该是用了不短的时间，她身上穿着一件黑色泛旧的棉外套，一条黑色长裤，裤腿卷着，脚上是一双沾满泥巴的球鞋。

放在以前，这种装扮，谢羽琦根本不会多看一眼，可此刻，她已看了许久，她忍不住在心底想，她不想理我，晾了我两个小时，我来此究竟是为了什么？

她烦闷地捏了捏伞把，却并不想就此离去，而是朝宁澈的位置走了两步，来到了她身边。

“我才知道你妈妈的事……”

“如果当时我知道你妈妈住院，我一定会见你。”

宁澈放下水壶，淡淡地道了一句：“过去了。”

谢羽琦没能马上理解她这三个字是什么意思，但是宁澈愿意沟通，让她微微松了口气，她紧跟着问道：“你妈妈身体现在怎么样了？”

宁澈：“好了。”

谢羽琦：“还需要注射基因营养液吗？如果需要的话，我马上……”

“不需要。”很短，很干脆，且打断了她后面的话。

谢羽琦一下子不知道说什么好。

她望着宁澈，宁澈坐着，且凝视着远方的田地，所以她看见的只有宁澈的侧脸。

两个人一起沉默了很久。

谢羽琦忽然感觉，如果她不开口的话，宁澈永远都不会开口。

她在心中酝酿了很多话，各种切入的角度，可是这些话都抵不过她积压多日的情绪。

她忽然忍不住说道：“我好不容易找到你，你就这么不想和我说话？”

宁澈总算扭头望着她：“不是已经分手了吗？”

她眼神平静，语气平静，望着她的样子如同看着一个陌生人。

谢羽琦怔在当场。

好半天，她都说不出一个字来。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为 我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第32章

她忽然更难受了。

这一刻, 谢羽琦是难受的，但她并不是普通的、柔弱的、依附于Alpha的Omega，她自小受到的教育就是以一种绝对俯视的姿态掌控这个世界的运转规则, 使之为己所用。

她的心理素质远超常人。

她很快压下了内心涌出的各种难受情绪，恢复了表面的平静。

接着, 她用一种冷静的口吻说道：“我生平最厌憎的人是叶令仪，没有之一。”

“我生平最厌憎的行为是被人纠缠、公众场合表白、示爱, 以及被当成流量密码在网络围观, 同时我也讨厌玫瑰花。”

“在你求婚之前, 叶令仪刚刚开着跑车，载着一车玫瑰花跑到我谢氏企业大楼下, 公开表示要追我。”

“这件事因此上了热搜，虽然被我爸爸出手快速压了下去，但是依旧让我恶心到反胃。”

“这也是为什么那晚我独自跑去了山上。”

“我很高兴你能来山上陪我整夜，但这并不意味着你可以当众向我示爱，因为我真的很讨厌这种行为。”

她说出的每个字都语调平稳，透着一切尽在掌控的冷静, 说完后, 她望着宁澈, 希望她能理解自己。

宁澈仍旧坐在那里，一动不动，仿佛一尊雕塑。

但是她的脸色不知不觉白了些。

以为这么久过去，心底的伤口早已愈合，可伴随着每一个字传入耳中, 她还是感受到一股结痂的血肉被重新撕裂的疼痛。

那种新鲜的，从旧伤中重新渗出血来的感觉，让她呼吸停顿、加重, 变得不连贯。

为了掩饰，她强迫自己望着远方的农田，轻而缓慢地舒气。

她忍不住想，叶令仪是她最厌憎的人，而我呢，我当时自以为是她的爱人，可她把我和叶令仪相提并论，把我们的行为放在同一个评价体系中品评，所以我在她眼里，其实不过是和叶令仪一样的人，并没有因为那个所谓的女朋友身份，让她对我有所偏袒或者包容。

所以自然而然地，她可以那么理所当然地对我说：“宁澈，我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？”

我确实不配啊，我为什么那么愚蠢、幼稚且迟钝，直到被唾到脸上，才意识到自己一直在自作多情。

这些想法像是一片片粗粝的碎瓦片剐磨过她的心房，令她在阳光的照耀下，依旧感受到颤栗般的寒凉。

但是几秒之后，她又轻轻地舒了口气。

人是要为自己的言行负责的，我没看清事实，所以我要承受这份痛苦。

她清醒地接纳了自己的难过，以及尊严又一次被在乎之人不当回事的心碎。

然后她站起来，面对着谢羽琦，平静地说道：“如果我求婚的行为对你造成了伤害，我向你道歉。”

“对不起，谢小姐。”

谢羽琦的瞳孔放大了些，然后脸色也变了。

她猜想了许多种可能，猜想到宁澈会服软，会不那么怪自己，会让这件事过去，会委屈地向自己抱怨……

可是她没想到宁澈会这么郑重地向自己道歉，尤其是她道歉的语气如此平静。

平静到让她有些不安。

她其实只是希望自己解释过后，宁澈能态度软化，然后两人各退一步，重归旧好。

但她真的没想到宁澈会退这么多步，虽然是她想要的方向，却却不是她想要的距离。

她有些慌了，因为来自商场上的那种敏锐令她感受到了不妙。

当对手连讨价还价都不想的时候，那就代表事情黄了。

就在这时，宁澈转身去收拾自己的篮子和锄头。

这进一步佐证了谢羽琦心中的不妙，她伸手拉住了宁澈的手腕：“宁澈。”

宁澈回头，平静地看着她。

没有说话，但是她脸上的平静和无形中散发出来的冷淡，本身就是一种极其犀利的表达。

谢羽琦完全无法容忍这种冷淡，尤其是曾经对她那么在乎的人表现出来时，她感受到一种巨大落差带来的不爽。

她立刻松了手，以维护自己的自尊。

“让你拿走行李，是王姨背着我做的，我当时不知道，只以为你坚持要走。”

宁澈一言不发，仍是平静地看着她。

谢羽琦的冷静便这样瓦解了一道缝隙，她继续道：“你妈妈的事，我很抱歉，如果当时知道，我会出手的。”

宁澈沉默着。

谢羽琦的冷静又瓦解了一点，可这时候她词穷了。

宁澈静静地等了片刻，似乎感觉到她无话可说，她又弯下腰去，扛起了锄头，挽住了篮子。

谢羽琦察觉她要走，再也保持不住冷静姿态，脱口道：“宁澈，我当时情绪上头说了那句话，原因我也解释了，你为什么不能理解理解我？”

宁澈语气略带诧异：“我不是已经理解了吗？我为自己的愚蠢行为真心道歉，谢小姐如果觉得一句对不起不够，我可以再说一次。”

“请问谢小姐需要吗？”

谢羽琦哑然熄火，她愕然地望着她，不明白她为什么如此冷淡、疏离，拒她于千里。

她都已经解释了前因后果，她就不能理解理解她？

宁澈扛着锄头，提着篮子，与她擦肩而过。

谢羽琦不甘心地追逐她背影：“除了求婚这件事，我有对你不好吗？你为什么要这样对我？”

宁澈只觉得可笑，她今天之所以搭理她，只是担心她赖着不走，影响村子的安静。

她站定，没有回头，语气平静道：“谢小姐，我对你做了什么吗？”

谢羽琦差点脱口而出“你不理我”！

可是她忽然忍住了，这句话她心知肚明，但是一旦说出来，她就从这场对话中处于弱势地位了，她无法面对这种情况，自尊不允许，一贯以来高高在上的姿态不允许，曾经被宁澈千依百顺捧着的过往经历不允许。

于是她只好眼睁睁看着宁澈走掉。

她以为她会犹豫，心软，在半路回头，然而，直到宁澈走的没影了，也没有丝毫停顿。

谢羽琦怔怔地留在原地，不敢相信这样的结果。

隔着两块农田的土路上，助理早已让安保们背过身去，防止她们目睹到大小姐狼狈的一面，而她也在心里哀叹：“完了完了，大小姐头次追人就惨败，接下来还不知道要怎么折腾！”

谢羽琦在原地站了许久，直到她的双腿开始发麻，心中的委屈上升到无法承受的地步，她赌气地坐到了田埂上。

助理生怕她晒到、渴到、饿到，悄悄靠近，将准备好的小餐桌摆在她触手可及的位置，又支起一个豪华的遮阳伞。

然而谢羽琦只冷冷地扫了她一眼，助理吓得麻溜滚了。

到了下午2点的时候，谢羽琦终于肯走进临时搭建的帐篷。

她在这个名叫“青山村”的小村庄停留了两天，这两天，宁澈没再出来过。

第二天太阳落山的时候，三辆车出发了，原地收拾的干干净净，除了车辙印，什么也没留下。

回程途中，谢羽琦一直很平静，平静且沉默，需要沟通公司事务时，也是言简意赅，能说一个字，绝不说两个字。

飞机穿越云层，她望着窗外，心里止不住地想：我这趟奔波是为什么？我为什么要这么不远千里去找她，她不止不领情，还对我那么冷淡？

她感受到从未感受过的挫败、失落和难受，这让她的自尊产生出一种回弹般的暴涨，她暗地下决心：我绝对不会再去找她了！

这个决心带来了一种挽回自尊的痛快，也让她稍稍好受一些。

可回到燕京，进入自己房间的瞬间，她的平静就被打破了。

那股从来没有过的挫败感和失落情绪又跑了出来，它们开始入侵她，瓦解她的意志，让她越来越难受。

她宁愿宁澈和她大吵大闹，也不能接受她对自己爱答不理。

她失魂落魄地坐到沙发上，攥紧自己的玩偶。

可脑海控制不住地回想那些叫她难受的画面。

宁澈疏离的表情、冷淡的眉眼，连看也不想看她一眼就离去的背影……

“不是已经分手了吗？”

“谢小姐如果觉得一句对不起不够，我可以再说一次。”

她从来没有被人这样冷落，仅仅只是一次，可对她的打击却前所未有，以至于她根本想不通。

埋头工作了一周后，她才缓过劲来。

周末，许子雯和陆念笙约她去看赛马。

场上呼声震天，许子雯和陆念笙也忍不住喊了几句，谢羽琦落寞地坐在中间，对激烈的赛事无动于衷。

两位好友恢复平静后，她忍不住道：“我去见她了。”

许子雯和陆念笙开始没听清。

许子雯：“琦琦你说什么？”

陆念笙：“你见了谁？”

谢羽琦各看了她们一眼：“我去见了宁澈。”

两人同时张大樱桃小嘴，彼此对视，都从对方的眼底看见惊讶。

许子雯：“你们和好了？”

陆念笙：“你真的喜欢上小奶狗了？”

就在谢羽琦犹豫着要不要向她们概述相见经过，也好让她们帮忙分析分析时，她忽然看见了对面的观众席上坐着一个眼熟的人。

夏黎？

她慌忙拿起望远镜看去，还真是夏黎！

而且，她早就发现了她，还对着她点头微笑。

谢羽琦立刻问道：“你们邀请夏黎来的？”

许子雯和陆念笙一起摇头：“没有啊，我们只邀请了你。”

“那她怎么在？”

许子雯：“可能是凑巧吧？毕竟夏学姐也喜欢赛马，还亲自下场参加过比赛。”

陆念笙：“燕京的赛事就那么多，肯定是凑巧。”

谢羽琦不信，盯着她们：“说实话吧，我保证不生气。”

两人还想隐瞒，可是没瞒住，许子雯：“好啦好啦，是夏学姐邀请我们看比赛，顺便想请我们邀你一起，就这样。”

陆念笙：“琦琦，你不是对夏学姐挺有好感，还打算和她进一步交往吗？”

谢羽琦没有解释，一则现在不是解释的好时机，二则夏黎的图谋她没有弄清。

她含混了过去。

等到退场的时候，夏黎果然等着她们。

“三位美女，相请不如偶遇，我预订的蓝鳍金枪鱼今天刚到货，有没有兴趣品鉴一下？”

许子雯和陆念笙都想去，谢羽琦不好扫兴，只得一起。

她很少话。

夏黎不经意看她，察觉她的冷淡，眸底阴鸷暗生。

可谢羽琦对她越是冷淡，她心底的欲望越是炽盛，如果不是因为还没过谢轩那关，她有一百种方法将她变成自己的Omega！

谢羽琦回到家，想到临走时夏黎那个饱含深意的眼神，心里没来由地感到厌烦。

她也是在这一刻思索起来，为什么自己能接受宁澈的亲密行为，却无法忍受夏黎的接触？

因为宁澈是自己的第一个？还是因为她的干净和纯粹？

她说不清，而且回想的时候，就忍不住想到宁澈的爱答不理，这让这份回想变得酸涩，无法忍受。

她不愿再想下去。

但是人是很难完全控制自己的情绪的，过了几天，她又忍不住打开了宁澈的手机。

这一次，她从她朋友圈的第一条私密动态看起。

她的感触有些不一样。

第一次看，像是在偷看别人写的日记，第二次看，充满了探索欲，想知道她每条私密动态背后的心情，第三次看，她不由自主在脑海有了画面，能够拼凑出一个大概的轮廓。

文字的渗透是无声无息的，可自己想象出来的画面，冲击力就直接而鲜明。

她看到“不要了，都不要了”这条，忽然绷不住了。

因为她意识到，宁澈很可能是在说，她不止不要保研名额，不要毕业证，她连她也不要了！

这让她的心慌了，也乱了，回程路上下定的决心，土崩瓦解，她又想找她质问：自己都解释了，为什么不能理解自己？

*

情绪反反复复，时好时坏。

但最糟糕的不是情绪的反复，而是她的情绪无处着落。

她联系不上宁澈，没有电话可打，没有信息可发，没有任何有关她的互联网主页，可以供她去释放糟糕的情绪。

她第一次发现，当一个人从自己的世界彻底消失后，是这样可怕。

那种空落落的，虚无、不可捉摸的感觉，远比一场歇斯底里的争吵更具杀伤力。

失眠伴随而来。

谢羽琦强迫自己不去在意。

到了四月中旬的某个深夜，在又一次辗转反侧后，她终于忍不住添加了宁蘅的好友。

附带消息处，她犹豫了。

“我是谢羽琦？”

“宁蘅你好，我是你姐姐的学姐？”

斟酌后，她直截了当：“我是你姐姐的女朋友。”

发完后，她感觉那种无处着落的感觉减轻了一些，她一直强压着的情绪终于找到了一个间接的出口。

然而早晨醒来后，她收到了被拒绝的提示，还有一条附带消息。

“我姐姐没有女朋友！”

谢羽琦看了一眼，关掉手机。

*

临近五一。

公司的人也变得有些躁动。

偶然间，谢羽琦会听见自己的助理和其他同事闲聊。

“你五一去哪？”

“还不知道，你出去玩吗？”

“有这个计划。”

她没在意。

到了下班时，情绪忽然就生出了波澜。

她决定加班。

晚上八点，陆瑞萱来电话催她。

她回到家，安静地吃完饭，去书房处理文件，可忽然间就走神了。

她想起来和宁澈确认关系后的第一个五一。

宁澈没有回家，留在燕京陪她，她本来打算和她一起去郊区玩漂流，然而谢羽琦嫌弃人多，嫌弃水脏，且不喜欢公众场合，带她飞去海岛度假。

在海边的别墅里，她第一次允许宁澈吮吃她的腺体。

宁澈没有信息素，全凭本能，却害得她出了身汗，还难受了整晚。

青春的躁动混杂着荷尔蒙的味道，在那个夏夜格外清晰。

第二天早晨，她翻脸给了宁澈一巴掌，宁澈愣了一下，然后便紧张问她是不是不舒服？

谢羽琦不想说自己难受整晚的事，便丢下她，自己去另一个海岛日光浴。

等她回来时，宁澈失魂落魄地坐在别墅的台阶上，看见她后就冲上来抱住她，带着哭腔说道：

“羽琦你去哪了，你吓坏我了，你以后能不能接我电话，我把手机打没电了又充电继续给你打……”

谢羽琦这才发现，她给她打了136个电话。

记忆戛然而止——

谢羽琦忽然不能自已。

她拨通助理电话：“你立刻放下手头事情，赶去青山村，确认宁澈在家，再给我订机票。”

一天后，助理给她订了机票。

十个小时后，她赶到青山村。

助理进车汇报：“我昨天晚上六点多赶到的，确认宁小姐在家，宁小姐的爸妈也在家，她妹妹也放假回来了，家里好像还来了客人，我怕宁小姐不喜，一直没敢靠近。”

谢羽琦淡淡嗯了声。

车子停在村头，看不见宁澈家的全貌，但是能看见她家大门口前的空地。

谢羽琦一直坐在车里。

她感觉宁澈是在怄气，是一种无声的抱怨。

那她千里迢迢来找她，应该能消消她的气吧？

盯了两个钟头，宁澈也没出来。

不过过了会儿，有两个女孩出来了。

谢羽琦张望，两女孩一路走，一路窃窃私语，像是在合计什么。

她认出来，其中一个是宁蘅，另一个……好像是那张照片上挽着宁澈胳膊的Omega！

谢羽琦脸色变了变，很快恢复。

宁蘅距离车还有十几米的时候，停顿了片刻，像是有些腼腆，然后她挺了挺胸脯，大步走来。

谢羽琦决定见见她，也许，能知道宁澈的联系方式。

她不相信她没有手机。

宁蘅气势汹汹走到车前，大声道：“你就是抛弃我姐姐的那个大小姐？”

就在这瞬间，谢羽琦打开了车门。

宁蘅愣愣地望着那张明艳贵气的脸，浑身气势像是扎破的气球，一下子没了。

她压根没想到自己姐姐的女朋友居然这么美，新闻上虽然看见过，可和见到真人的感觉完全不一样！

镜头里的谢羽琦颜值被严重拉低了！而眼前这个活生生的谢羽琦，拥有碾压影后的顶级美貌，无与伦比的高贵气质，冲击力实在太大了。

她的脸迅速红了起来，紧张且结巴：“你，你，你就是谢羽琦？”

谢羽琦看着那张肖似宁澈的脸庞，青春，稚气，清秀白净的脸上还泛着羞红，仿佛看见了18岁的宁澈。

是个和宁澈一样容易脸红的小Beta。

她点头：“是，我就是谢羽琦，你姐姐的女朋友。”

宁蘅脱口道：“才不是！”

说完她注意到自己语气很冲，莫名地感到不好意思，声音降低：“那个，我，我姐姐说你们已经分手了，你现在不是她女朋友了。”

谢羽琦：“你姐姐为什么不亲自来跟我说？”

宁蘅哑语，旁边一人“嘻嘻”了一声：“你是巴之不得宁老师亲自来见你吧？”

谢羽琦的目光终于转到旁边人的身上，那个疑似宁澈新女朋友的Omega。

“你是？”她语气骤冷。

“我叫向晨，我姐姐是向晚。”

谢羽琦一下子明白了过来，心中警惕也跟着降低，怪不得这个年轻的Omega和宁澈那么亲密，原来是向晚的妹妹。

她没再在意向晨，看着宁蘅道：“可以加你吗？”

宁蘅想拒绝，可是看着她漂亮的不像话的脸，愣是拒绝不出口，于是谢羽琦直接拿过她的手机，添加了自己。

宁蘅就那么愣愣地看着。

向晨在旁吃瓜。

谢羽琦把手机还给宁蘅：“你告诉你姐姐，这个五一，我是专门来陪她的。”

“哦。”宁蘅不知道说什么好，只好应了一声。

向晨忽然凑过来道：“你要不要加我，我有……”她眨巴了下眼睛：“你想要的情报哦。”

谢羽琦瞬间心动，但是她不动声色。

宁蘅恼道：“向晨，你不许出卖我姐姐，不然我要生气了！”

向晨扭头，“啵唧”亲了她一口，笑眯眯问：“还生气吗？”

宁蘅脸红的像苹果，拔足就跑了。

向晨看着谢羽琦：“你不加我就走了。”

谢羽琦料定她是个小屁孩，翻不出什么风浪，加了。

向晨美滋滋地去追宁蘅。

谢羽琦看着这一幕，心里忍不住想道，真好哄，要是我亲宁澈一下，她会不会消气？

她又等了2个小时，依旧不见宁澈出来。

去见她，还是再等一等？

她从来没有等谁这么久。

没有人敢让她等，都是别人等她。

可她等了她四个小时了。

时间一分一秒过去，她的情绪也变得糟糕起来。

她又对于自己来这里的目的感到迷茫和纠结。

在她感觉里，宁澈是极好哄的，那次五一她丢下她一整天，只是抱着她的头揉了揉，又拍了拍她的背，说道：“乖，我没注意手机，不许哭了。”

宁澈抽噎着，自己擦干眼泪，好了。

平复了两个月的挫败感和失落感，又升了起来，而且比上一次更浓烈。

她感觉有些承受不住，于当晚离去。

回到燕京，她的心情又陷入了低迷。

过了几天，她发现宁蘅给她的朋友圈封面点了赞。

她点进宁蘅朋友圈，看见她和向晨互相点赞和评论，这勾起了她某些回忆，宁澈发一部分公开动态时，会专门@她，她看了两次后，觉得无聊，就没怎么看了。

此刻看着宁蘅和向晨频繁互动的朋友圈，她有种说不出的滋味。

原来当初毫不在意的事，失去后会这么难受。

她忍不住私聊宁蘅：“你姐姐有提起过我吗？”

宁蘅回复的很快：“没有。”

她不信：“一次也没有？”

宁蘅：“是的，姐姐从来都没提过，是向晨告诉我，我才知道你是她女朋友。”

谢羽琦完全不能接受这个真相。

挫败感瞬间袭来，脑海里涌出各种杂乱的片段，有个片段让她联想了起来。

和宁澈交往之初，她曾严肃地告诫她：“我们的关系仅存在于我们两人之间，不涉及彼此家庭，我不希望你告诉你家里人，更不希望你家里人来打扰我。”

所以，是因为自己这番话，宁澈才一次也没提起？

她忽然更难受了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第33章

“宁澈，我们和好吧。”

夏黎其实已经知道谢羽琦去见过宁澈了。

比起嫉妒, 她更加愤怒。

因为谢羽琦居然弃她这个豪门继承人于不顾，转投于那个低贱、贫穷又残废的杂种！

“贱人！”她内心戾气丛生，怒火充斥胸腔, “有眼无珠的贱人！”

收到消息时，她几乎按捺不住地想找人弄死宁澈, 但是转念一想，自己是什么人, 那个杂种是什么人？

自己这样的身份, 怎么能沾惹上与那个杂种有关的是非？那不是惩罚, 是给杂种的荣耀！

而且——

谢羽琦想和姓宁的杂种在一起，可谓是难于登天。

首先要过的就是谢轩和陆瑞萱这一关, 其次是谢氏企业董事会这一关，再次是谢陆两大家族这一关。

除此之外，整个豪门圈子都将成为她们的阻碍。因为一旦谢羽琦放弃豪门联姻而自甘堕落地与一个底层贫民结婚，那无异于是对豪门阶级的背叛，也是在践踏“门当户对”这一铁律。

不止如此，她们的结合还会遭遇一系列的打击, 因为不会再有豪门愿意与谢家合作, 大股东会首先撤资, 资金链断裂导致谢家无法再扩张，而这时候，其他豪门不仅不会雪中送炭，还会落井下石！

毕竟一个豪门倒下去，意味着其他豪门的壮大, 谁能不眼馋？谁又能忍得住不瓜分谢家这个肥美的大蛋糕？

基本盘崩坏，谢家必然抛售产业和物业，于是又会引发一连串崩塌效应, 最后的结果就是谢家阶级跌落，甚至破产。

最致命的是，宁澈是个残废，无法生育，光是这一点自己就立于不败之地。

夏黎露出冰冷的讥笑。

谢羽琦这个贱人有眼无珠无所谓，她迟早会让她乖乖就范，因为目前的谢家大权还掌握在谢轩手里，谢轩不可能放任她和那个残废搞到一起。

自己甚至不用出手，只需要将风放出去，自有媒体和谢轩为自己扫清障碍。

*

谢羽琦这次归京后，陷入了对宁澈的思念，或者说，她怀念往昔，怀念那些曾经自己不甚在意如今却总是不经意想起的四年时光。

在又一次翻看宁澈的私密动态时，她盯着某段文字看了许久。

“我激动地睡不着，明天我就要向羽琦求婚了，她会答应吗？我今天给她发了好多条信息，她都没有回复，不知道她看了信息没有，可是我看了好多遍，我将我们从加好友那天开始的所有信息又看了一遍，她一共回复了我3729句，我是不是有点无聊（思考），算了不管了，只要是羽琦发的，就连标点符号我也喜欢看！”（3184年6月4日23点17分）

她忍不住打开了宁澈和自己的对话框，按照时间查看聊天记录。

3180年9月8日，她对宁澈表白，宁澈请她吃午饭，饭后，两人加了好友。

分别时是12点出头，1点左右，宁澈率先发来消息。

“谢学姐，我今天真的很开心，我感觉一切像是做梦一样，我好高兴你做我女朋友。”

谢羽琦记得当时看到了这条，但是没有回复，可能是因为宁澈的这些激动情绪她完全没有，不知道回复什么，甚至感到尴尬。

2点左右，宁澈发来新消息。

“谢学姐，我下午开始军训了。”

“军训时间从下午两点半一直到五点半，这期间我可能不能及时看手机，但是休息时间我一定会马上联系你。”

“好。”

“（笑脸）”

宁澈秒回了一个开心的表情，显然对她的回复非常高兴。

“谢学姐，晚饭时间我可以去找你吗？”

“不用了，你忙吧。”

“晚上七点到九点会继续军训，那我九点半左右去找你好吗？”

“我晚上不在学校。”

“哦，好的，那我给你发信息，打电话。”

她没回复这条。

晚上九点左右，宁澈果然发来消息。

“谢学姐，我今天的军训结束了。”

九点半。

“我刚洗完澡，可以专心和你聊天了。”

十分钟后，又发来一条。

“谢学姐，你晚上一般会做些什么？”

又隔了几分钟。

“我出来宿舍了，不知不觉来到了中心广场，在舞台的台阶上坐了下来，风很凉快，想到白天的一幕幕，我还是好开心。”

“谢学姐，我一直给你发信息，会影响你吗？”

隔了约莫半小时，谢羽琦才回复：“不会。我刚在击剑。”

约莫是这项运动宁澈压根不了解，她没有马上回复。

过了十几分钟，她发来信息：“我会去了解这个运动，那你还喜欢做些什么？”

“很多，潜水、骑马，滑雪，攀岩，跳伞，冲浪、深空摄影。。。”

“（惊呆了）”

“谢学姐，你好厉害！”

“你喜欢做什么？”

“看书（偏好历史、哲学、心理学、科幻和生命科学类）、做实验（本专业实验，以及今后想考研的方向）、参加各种专业竞赛、研究基因学和遗传学、定期阅读国际学术期刊，也喜欢爬山、短跑、收集土壤、植物标本和石头、迷宫破解。”

看得出来，宁澈回答的很认真，不过两人没有一项爱好是重合的。

谢羽琦回了简短的三个字：“知道了。”

宁澈回：“谢学姐，你的兴趣爱好我记下来了。”

后面她发来自己的课程表，是一整个学期的，并且将空闲时间专门用蓝色水笔标注了出来。

然后她问：“谢学姐，可以把你的课程表发我吗？我想打印出来，和我的贴在一起。”

谢羽琦觉得这个要求有些冒犯，直接回复：“这是我的隐私。”

宁澈：“对不起谢学姐，我 下次一定注意。”

后面她又发了几条关于兴趣爱好的，并介绍了自己的专业情况。

谢羽琦没回复。

直到宁澈发来信息道晚安，她才简短回道：“晚安。”

第二天，宁澈起床后就给她发了消息。

一天下来，发了十八条。

但谢羽琦只回了三条。

又过了一天，宁澈主动和她聊起击剑，看得出来，她认真地了解了这项运动。

这天，她发了差不多三十条，谢羽琦回了十条。

后面一个月，两人对彼此了解加深，宁澈每天发来的信息越来越多，多的时候几百条，少的时候也有几十条。

过了新鲜劲的谢羽琦，回复则是越来越少，三个月后，她的回复就剩下屈指可数了。

再往后，甚至一整天都懒得回复一条。

……

可此时此刻，那些曾被她忽视的信息，重新被她捡起来，逐条阅读。

她感到一种后悔，要是当时和她多聊聊就好了，可是她又会想，正因为宁澈对我的锲而不舍，才让我时至今日这么怀念吧？

她花了一整个下午，一口气看到了第一学期末。

“谢学姐，我刚收拾好行李，再过2小时我就要回去老家了。”

“我想你。”

“临走前，我可以去见你吗？或者我在公寓等你呢？”

“我有事，你到家给我打电话。”

“我现在能给你发语音吗？我想听听你的声音，一分钟就好。”

“说吧？”谢羽琦发了条语音。

宁澈也发了语音。

“我好想你，你都一天没回复我了，也不接我电话，我今天就要回老家了，一整个寒假都见不到你，我好想见见你……”

“我不喜欢黏人的A。”

“……我知道了，我就是舍不得你，想到那么久见不到你，我有点难受。”

“我要忙了。”

谢羽琦看到这里，停下了。

她看出了自己的不耐烦和敷衍，心里涌出一股难以言说的滋味。

自己以前确实忽视了她。

这个发现，让她因为宁澈的爱答不理而郁闷的心情好了一些。

这种感觉很奇怪，说不清，道不明。

但总归来说，她难受的情绪得到了暂时的平复。

*

周末，她再次拒绝了夏黎的邀约，和两位好友飞去国外看时装周，顺便shopping。

“琦琦，怎么突然有空陪我们？”

“你不是最不喜欢这种华而不实的节目吗？你不会在躲着夏学姐吧？”

私人飞机上，谢羽琦听到夏黎的名字，马上皱眉。

“告诉你们也无妨，但是你们要替我保密。”

“没问题，你的事我们什么时候掉链子过？”

“叶令仪是夏黎整的，可是整完叶令仪后，她把自己亲妹妹嫁给了叶令仪。我有点不放心。”

许子雯和陆念笙对视一眼。

许子雯：“我和雯雯还以为是你出手的，原来是她，有点狠。”

谢羽琦点头，作为继承人她必须具备很强的敏锐力，夏黎给她的感觉一直是模糊不清、不知深浅的，而叶家的事，让她提高了警惕。

思绪不由地飘到了宁澈身上……宁澈给她的感觉一直很安心、舒服，她在她面前自在放松，随心所欲。

就在这时，陆念笙忽然问道：“琦琦，你上次说去见宁澈了，真的假的？你们怎么样了？”

谢羽琦：“真的，我五一又去见她了。”

许子雯和陆念笙同时露出吃瓜的眼神。

谢羽琦冷脸：“你们不许看热闹，必须认真帮我参谋。”

许子雯和陆念笙迫不及待：“那你快说！”

谢羽琦忽然有些尴尬，但是很快镇定下来，淡淡道：“她不肯理我。”

许子雯和陆念笙睁大眼睛，樱桃小嘴变成“O”型。

“不是吧琦琦？她居然敢不理你，那你还去见她？都不像是我认识的你了！”

“对啊琦琦，你怎么能允许她这么对你？”

谢羽琦不好说两人之间的详细经过，只道：“她误会我撵她搬出公寓，她妈妈中间住院，我也没帮上忙。”

许子雯：“那你解释了吗？”

“解释了。”

“她还是不理你？”

“是。”

许子雯和陆念笙：“那是她的问题。”

谢羽琦沉默。

她也觉得不全是自己的问题，宁澈以前那么听话，没想到现在闹起别扭那么倔，自己都去找她两次了，她还那么臭脾气。

许子雯：“你晾晾她得了，比她优质的小奶狗多得是，我马上能给你找出十个！”

陆念笙：“我最近刚认识一个，比宁澈还好看。”

许子雯马上道：“给我瞧瞧。”

陆念笙打开手机，展示出一段视频。

许子雯点头称赞：“确实不错，乖乖小奶狗，可惜不是我的菜，我还是更喜欢冷美人。”

谢羽琦也跟着看了一眼，但是她皱着眉：“没宁澈顺眼。”

陆念笙怼她：“你看了宁澈四五年，就算是块石头也看顺眼了好吧。”

许子雯附和，谢羽琦不置可否。

片刻后，她觉得话题偏了，正色道：“我告诉你们，是让你们帮忙出主意。”

许子雯瞪大美眸：“琦琦你不是吧，你来真的？”

陆念笙眨巴眼睛，没说话。

谢羽琦烦躁：“帮不帮吧？”

许子雯和陆念笙没办法，只好出谋划策起来。

许子雯：“你去见她，都做了什么，说了什么？”

陆念笙：“不对，你就不该去见她，你去见她的行为本身，就已经拉低自己的姿态了，她当然更好拿捏你了。”

谢羽琦冷着脸，颇感不爽：“她连手机都不用，没有任何联系方式，如果我不去找她，压根联系不上。”

许子雯皱眉：“这样啊，这不是故意的吗？”

陆念笙美眸一转：“她居然为了你连手机都不用，这是太在乎你……”

谢羽琦脱口而出：“真的？”

许子雯和陆念笙同时望着她：“？”

谢羽琦瞬间冷静：“继续。”

陆念笙噗嗤一笑：“你的小奶狗闹脾气了，你哄哄她呗，但是要注意分寸，不要过火，要适可而止。”

谢羽琦又冷脸了，她就没哄过人。

以前只需要揉揉宁澈的脑袋，或者在她脸上亲一下，她就高兴地弯着一双大眼睛，用柔情似水地眼神看着自己。

现在宁澈连搭理都不搭理她，她怎么哄？

强行亲她吗？

她做不到。

谢羽琦想的自己直尴尬，再一想到宁澈那副拒人千里的样子，又郁闷的不行。

但是她还要装冷静，不想被好友取笑，于是内心酸酸涩涩，面上仍要一派镇定。

她淡淡道：“哄过了。”

许子雯立刻道：“她也太不懂事了，你是O，她是A，你都哄她了，她还闹脾气，晾着她，赶紧的！”

陆念笙：“你怎么哄的？”

谢羽琦：“我两次去找她，当面向她解释原委。”

陆念笙：“也算吧，但如果她还是不理你，说明她不领情。”

谢羽琦望着她，等后话。

许子雯插嘴：“琦琦，你可别窝囊，不许丢你大小姐的面子。”

陆念笙：“其实很好办啦，你撒个娇呗。”

谢羽琦皱眉。

陆念笙欢快地笑了起来：“哈哈琦琦，你不会从来没撒过娇吧？”

许子雯也皱着眉：“我无法想象琦琦对别人撒娇，她对我们撒娇还差不多。”

陆念笙故意道：“琦琦，要不要我教你？我最会撒娇了哦。”

谢羽琦当然知道，她这位表姐撒娇起来，连她都受不了。

她强行结束了谈话。

*

六月底，开完月度总结会，听取了各个部门下个月的工作计划后，谢羽琦悄悄出发了。

助理又是先行去盯梢，接机时，她核对行李清单，不由地目瞪口呆。

大小姐专门飞去国外买了很多奢侈品，装了整整一车，全都是送给宁澈和她家人的。

粗略一估计，超过了三千万。

宁小姐真是好命啊！

助理羡慕的泪水从嘴角流下来，偷偷擦了擦后，上前请示。

“小姐，我们来青山村好几次了，要不要给青山村的老乡也买点礼物，便于增进好感，拉近关系？”

谢羽琦身为大小姐，确实不擅长处理这种基层群众关系，略一思忖，觉得助理建议很好，便道：“可以，你看着办吧。”

到了青山村，谢羽琦吩咐司机将她的专车停在宁澈家门口正对面，那里有一棵高大的银杏树，枝繁叶茂，绿荫浓密，车子停在树下，还可以遮阳。

只要宁澈出门，一眼就能看见她的车。

她安排助理先去敲门问候，助理领命而去。

谢羽琦将车窗开一条缝，盯着。

助理敲门后，有人开门。

沟通了几句，里面的人关上了大门。

谢羽琦看出来，是个身形瘦弱的中年Omega，应该是宁澈的妈妈李思源。

助理无功而返，向她汇报：“小姐，宁小姐的妈妈拒绝了我的造访，也不肯收下礼物。”

谢羽琦：“知道了。”

助理去给村民送礼物。

一个小时后，她兴高采烈回来：“小姐，老乡们把礼物都收下了，高兴的很。”

谢羽琦好奇：“你买了什么？”

助理：“我给每人买了一部最新款的智能手机。”

话音刚落，宁澈附近的邻居围了上来，手里都拿着智能手机，正在研究怎么用，有的来请教助理，有的道谢，当然也有贪心的，还惦记着是不是有别的东西送。

不过也看出谢羽琦一行人身份不普通，倒是没敢造次，只是围观。

助理连忙让其他人去村民家里指导使用，于是村民们都跟去了。

银杏树下恢复了安静。

谢羽琦忽然问道：“智能手机还有多的吗？”

助理忙道：“有，我给宁小姐一家都准备了。”

谢羽琦满意地点点头：“拿给我。”

助理以为她要亲自出马，忙不叠地将剩下四部手机送来。

只是过了2小时后，谢羽琦也没动静。

助理干着急，也不敢问，也不敢提建议。

又过了大半个钟头，谢羽琦喝了口水润喉，吩咐助理：“你带上手机和礼物，再去敲门。”

助理领命而去。

敲到第二下，门就开了。

助理敲门的手悬在半空，仓促地挤出笑容：“宁，宁小姐？”

但是她马上转过神，急忙说道：“宁小姐，我们小姐在门口等你三个多小时了，你看这太阳暴晒，也没个歇脚的地方……”

宁澈面无表情打断她的话：“我去见她，你们别来打扰我家人了。”

助理忙哎了一声，可是应完又犯愁，这也不是她说了算啊。

宁澈关上大门，撑开一把遮阳伞，朝谢羽琦的车走去。

谢羽琦远远看见她走来，心里没来由地紧张起来，眼见她越来越近，她忽然打开车门，走了下来。

午后骄阳似火，知了没命地叫，空气裹挟着热浪扑面而来。

刚从空调车出来的她，像是被丢进了一个蒸笼。

谢羽琦皱了皱眉，实在是没吃过这种苦。

她走到车后站着，对面是连绵的稻田，远处是一座连着一座的青山。

宁澈走到她身旁，并肩而立。

沉默了几分钟，她开口道：“说吧。”

谢羽琦转过头去，眼底掠过一丝惊喜，宁澈先找她说话了！

她望着她，忍不住仔细打量，宁澈还是那么瘦，但是也显得脸部轮廓更加清晰了，以前她眼神柔软，笑容纯净，清新地让人过目不忘，现在气质忧郁、冷峻，增添了几分成熟韵味。

宁澈忽然皱了眉。

谢羽琦清楚看见，抿了下唇。

她感觉出她可能不耐烦了，这让她心里又有些受伤。

她朝她走近，这个过程中，宁澈一动不动，也没看她。

她的受伤感加重，可箭在弦上，不得不发。

她忽然伸出手去，牵住了她的手。

“宁澈，我们和好吧。”

宁澈的手纹丝不动，大夏天，她手指居然是凉的，谢羽琦试探地握紧，并望着她。

沉默。

知了叫声传来，稻叶的清香传来，闷躁的空气扑在她们脸上。

远处响起村民的欢声笑语。

宁澈转头看着她，她脸上依旧没什么表情，神情平淡，语气也平淡：“对不起，我有女朋友了。”

谢羽琦眼神错愕，瞳孔瞬间放大，而她的内心犹如地震爆发，一股强烈的攻击性从她的表情、眼神和声音里散发出来。

“是谁？”

宁澈像是预料到她的反应一般，回头对着自己家门喊了一句。

“秦梦瑶。”

片刻后，大门吱呀一声开了，一个长发披肩，穿着蓝色连衣裙的Omega走了出来：“宁澈，你叫我？”

她生了一张古典气息很浓的脸，手搭凉棚笑盈盈地望着宁澈，显得知书达礼又亲切温柔。

宁澈指着秦梦瑶：“梦瑶是我女朋友。”

秦梦瑶对着谢羽琦挥手打招呼：“嗨。”

谢羽琦脸色一变。

宁澈真有了女朋友？她真的交了新女朋友？她怎么可以这么做？！！！

不行！

不对——

她肯定是为了怄气骗我的！

谢羽琦完全不相信，断然说道：“我有话和你说。”

宁澈冲秦梦瑶挥了挥手：“你等我，我待会儿就回去。”

秦梦瑶答应了一声，走回屋里关上了门。

谢羽琦脸色肉眼可见地难看了下来，她的理智正在飞速失控，平静消失了，只剩下满腔愤懑和急需发泄的恶劣情绪！

这一刻，她保持不住高冷的姿态了，目光锐利地望着宁澈：“你为了和我怄气，专门找个人来骗我？”

宁澈语气很平静：“谢小姐，我们早已各不相干，我没那个闲工夫，秦梦瑶和我书信已久，这次是专门赶来和我相亲的，我爸妈很喜欢她，再过不久我们就会订婚。”

谢羽琦如当头一棒，脸色唰地沉下来，握伞的手也不由自主绷紧。

压抑的沉默后，她问道：“那你呢？”

宁澈：“我和她很有共同语言。”

谢羽琦的愤怒瞬间决堤，伞身在手指攥捏下猛地一晃。

“这四年，我哪一点对不住你？我供你吃穿住行，送你名牌、名表和豪车，除了你，我没有任何绯闻和不正当关系，你就是这么对我？”

“我知道谢小姐对我很好，所以分手后竭尽所能攒钱，就是为了还清谢小姐花在我身上的钱。”

谢羽琦更加愤怒：“宁澈，就因为我拒绝了你的求婚，你就和我这么对着干？”

宁澈不语。

谢羽琦：“你可有为我着想过？我当时的情况怎么答应求婚？我的婚姻不是我自己能做主，你为什么丝毫不替我想想，你连提前打招呼都不曾，你就这么自私地想要我答应终身大事？”

宁澈语气也冷了下来：“你到现在还觉得，只是因为你拒绝了求婚？”

谢羽琦：“不然呢？就是从那之后你就开始闹脾气，两次三番找我理论，连分手也是你先提出来的！”

“你搬走也不是我要求的，是王姨背着我通知你，而你收到通知连招呼都没和我打一声就走了，你觉得我好受吗？”

“这是不是能说明，我们四年的感情，你也不是那么在乎，你更在乎的是你的面子？”

“还有你妈妈的事，你发信息时明明可以和我说清楚，可是你什么也不说，我让王姨去见你，你也一个字不说，你让我猜谜语吗？”

宁澈忽然觉得自己一个字都不该说，更不该出来见她。

可是她都已经断绝了所有联系，甚至搬回老家避世了，她还想要她怎么样？从地球上消失吗？

谢羽琦的怒火却越来越盛。

“说什么要和我牵手一辈子，可是就因为一句话，还是我心情不好时的一句话，你就和我断绝关系！这个时候你的承诺呢？你的誓言呢？”

“你一次又一次对我说，羽琦我喜欢你，你的喜欢就是这么浅薄，经不起任何风浪吗？”

“在山上的时候你对我说，羽琦，无论发生什么，我都会坚定地站在你身边，我知道我能做的有限，但我会竭尽所能，做我能做的所有。”

“宁澈，对比你的誓言，你做了什么？你坚定地站在我身边了吗？你竭尽所能了吗？你做了你能做的所有吗？你在发完誓言后不到半个月，就弃我而去！”

宁澈忽然惨笑了起来：“所以那晚你听到了我说的话，可是你却装睡，不给与任何回应，是吧？”

她脸上浮起嘲弄，对自我的深深嘲弄：“就像是四年来，我每次给你发信息，你都装作没看见一样，想回就回，不想回就不回，而我连委屈的资格都没有。”

“我给你打电话也是，每次打电话前还要申请，你同意了才可以给你打电话，要是未经允许打电话，你从来不接！”

“但其实这些也没什么，我都习惯了，我也知道我们家庭条件不一样，生长环境天差地别，你是大小姐，你从小就被捧在手心长大，我喜欢你所以心甘情愿包容这些。”

“可我也是个人，我有感觉，次数多了我会伤心的！”

谢羽琦脱口道：“你说的对，我被人宠惯了，我需要别人顺着我，宠着我，这本就是我一直在过的生活！”

“从来没有人责怪我，也从来没有人要求过我任何事！”

“四年了，你不是一直知道这点，你就不能再包容我一次？就因为求婚那件事，你就耿耿于怀，和我闹到决裂？”

“宁澈，到底是我重要还是你的面子重要？你要是真的爱我，就不能放下你的自尊，全身心地对我吗？”

宁澈忽然吼了出来：“谢羽琦，没有自尊我拿什么爱你？拿我的贫穷、卑微和下贱吗？”

她眼睛血红，声音震荡在空气中，谢羽琦瞳孔收缩，清晰看见那张脸上的痛苦犹如乌云汇聚。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第34章

“澈，别让我低声下气。……

她一瞬间呆住了, 因为相处以来，宁澈从来没有这么失控过。

她望着那张满是痛苦的苍白脸庞，望了好一会儿。

渐渐地, 她平静了下来。

宁澈之前的平静和冷淡让她难受，可现在的失控却反而让她窥见了她的内心。

她是在乎我们的关系的, 不然她不会这么失态。

她伸出手去，用力地握住宁澈的手。

“我从来没有嫌弃你贫穷, 我一开始就知道你的家境, 有我在, 你也根本不会穷。”

“我送你的所有东西，都是真心想送你, 并没有丝毫想过收回来，你攒钱还清那些东西，才是真正让我生气的地方。”

宁澈直视她道：“你生气的不是我还清了，而是失去了用金钱对我的掌控。”

她语气很轻，却很笃定，就像是阐述事实。

谢羽琦心头一跳, 好像被人戳破了隐秘, 她本能地想发火, 但是又忍住了。

片刻后她道：“宁澈，你这是在践踏我们的感情，也践踏我对你的在乎。”

宁澈仍是平静道：“谢羽琦，别欺骗自己，你从头到尾都不在乎我。”

谢羽琦立刻压不住火气了：“我不在乎你？我要是不在乎你, 会一次又一次跨越千山万水来找你？然后热脸贴冷屁股吗？”

“我要是不在乎你，会忍受三个小时的飞机噪音和五个小时的山路颠簸来找你和好？”

“几十亿的项目在等着我签约，整个集团的人都在等着向我汇报工作, 我推掉了一个又一个的宴会，拒绝所有人的邀约，我丢下这一切，是为了谁？”

宁澈无动于衷，平静道：“是吗？那你当初向我表白是因为什么，你敢亲口说出来吗？”

谢羽琦神情定格，即将出口的话也戛然而止。

她感受到一股浓烈的心虚，更震惊于宁澈居然知道了真相！

可她之所以是她，就是哪怕做错了也不能容忍别人指出来，她语气泛冷地道：“既然你知道了，那我可以清楚地告诉你，是的，当初我被人纠缠，急需一个名义上的女朋友帮我解围。”

“而我，选择了你。”

“你可以觉得自己很委屈，也可以说我一开始隐瞒了事实，但不正是因为这个原因，才让我们有了在一起的机会吗？”

“如果我没有被人纠缠，今生今世我们会认识吗？会进入彼此的生命吗？”

“四年下来，我可有对你不好？我做过什么对不起你的事吗？相对比其他人朝三暮四的行为，我和你更长久吧？”

宁澈沉默了。

谢羽琦继续道：“宁澈，我压根不在乎你的身份地位，我也从来没要求你卑微地对我，更遑论下贱两个字。”

“我只是希望，你能让着我一些，多包容我一些。”

宁澈脸色忽然惨淡，脸上浮起浓浓的嘲弄，她就那么望着她，望了好一会儿，然后用一种想哭又想笑的腔调说道：“谢羽琦，你还真是自私。”

谢羽琦坦然迎着她嘲弄的目光：“如果这是你对我的评价，那么我自始至终没变过，我想要的一直是你毫无保留的爱。”

“变的是你。”

到了这一步，她还在指责她的离开，还觉得是她先抛弃她！

宁澈不知道心中作何感受，她也根本找不到任何语言形容自己的感觉，只觉得爱上这么个人，真像是自己的报应。

她没再说话，可是她的眼神、她的表情，她的身体都在表达，苍白的脸颊轻轻地抽动了两下，不知道是想哭，还是想笑，嘴唇颤抖，一股五味杂陈、难以言喻的滋味在她脸上熬制出来。

她的眼睛慢慢湿润了，控制不住的液体涌出眼眶，令她眼前一派模糊。

她久久地望着眼前这个人，不明白她怎么能说出这么残忍的话。

谢羽琦清晰地看见了一滴泪水如何在她眼里成型、凝聚、变成晶莹的泪珠，一点一点涌出眼眶，打湿她的睫毛。

她的心疼了一下，忍不住走近一步。

“宁澈……”

她想做点什么，可是宁澈马上后退了一步。

那一汪泉水似的泪水，饱胀那双忧郁痛苦的眼睛。

就那么望着她，久久地、无言地望着她。

谢羽琦的心像是被什么东西揪扯了一下，疼疼的，可是又伴随一股奇异的、连她自己也无法说清的滋味。

她在为我哭，为我流出泪水。

她知道自己该为之心疼，可是却又不可抑制地感受到满足，甚至因此滋生出一股隐晦的，从所未有的欲念。

这股欲念让她觉察出自己的阴暗面，可是也助长她的气焰，想要她，就要她这么对自己，为自己付出一切，为自己流下眼泪。

宁澈又退后了一步，转过身去，一步一步走远。

谢羽琦想叫住她，可是此刻她没有更好的办法留下她，她只能目送她走进家中，关上了大门。

她在原地站了很久，望着那扇紧闭的大门，思索着如何才能让宁澈心甘情愿地为自己敞开。

助理忽然跑过来，气喘吁吁道：“小姐，刚才安保发现两个鬼鬼祟祟的人，抓来一问才知道是头号娱乐的狗仔。”

谢羽琦脸色骤冷：“问出是谁走露了消息吗？”

助理：“很狡猾，是两个老油条，不肯说。”

谢羽琦：“按流程处理吧。”

按流程处理就是打一棒子给个甜枣，给你钱，但是你所有的摄影摄像设备包括手机全部销毁，还要管住嘴巴，不然一毛钱得不到，还面临诉讼。

助理转身去办。

谢羽琦因为这个小插曲，决定提前返程。

临走时，她安排其中一个助理和两个安保留在了青山村。

她的助理团队有八人，这次带来了两个，留下这个是生活助理，鞍前马后那种，之前也为宁澈置办过不少东西，算是熟人。

她需要知道宁澈和秦梦瑶的真实关系。

*

一天后，她回到燕京。

刚进家门，妈妈陆瑞萱迎上来，眼神有些责怪：“小琦，这几天你去哪了，你爸爸要见你。”

谢羽琦感觉有些不妙，径直去了谢轩的办公室。

谢轩看着她进来，摆摆手：“坐吧。”

谢羽琦坐到他对面：“爸爸，你有事找我？”

谢轩看了她一眼：“公司没看见你人，去哪了？”

谢羽琦：“处理一些事情。”

谢轩将一个信封放在桌子上：“是这些事情吗？”

谢羽琦打开信封，是一摞照片，随手抽出一张，她眼睛一眯。

照片是自己和宁澈面对面站在银杏树下。

很显然，那两个老油条狗仔，偷拍了自己私会宁澈的照片，还发送了出去。

她将照片塞回去，顺便将信封放在自己面前，坦承：“是，我去处理自己的私事。”

谢轩盯着她：“你打算怎么处理？”

谢羽琦心头一跳，立刻觉察出不妙，如果被谢轩察觉自己真实打算，他很可能会出手对宁澈不利。

她果断道：“爸爸多虑了，我只是玩玩。你知道，工作之余，我总需要些调剂。”

她语气随意，耸了耸肩。

谢轩锐利的目光缓和下来，肃声道：“希望是我多虑了，小琦，叶家的事不合你心意，爸爸已经让步了。”

威压甚重的谢家家主盯着自己的女儿，是警告也是提醒：“不要再让爸爸为难。”

谢羽琦：“我知道了爸爸，我不会让您为难的。”

紧接着她又问道：“爸爸，照片是谁给你的”

谢轩板起脸：“怎么，不满意爸爸过问你的私事，想报复人家？”

谢羽琦：“我的私事从来都没有瞒着爸爸和妈妈，对方发来照片，明显是意图不轨，离间我们父女关系。”

谢轩总算露出笑容：“你都能明白的道理，爸爸难道不明白？放心吧，人已经被爸爸处理了。”

谢羽琦略微心安，还是忍不住道：“是不是有人指使的，爸爸查了吗？”

谢轩却不以为意：“无良媒体想敲诈些钱罢了，无需大惊小怪。”

谢羽琦点头，起身拿起信封欲走，谢轩却叫住她，问道：“和夏家千金怎么样了？”

谢羽琦蓦然一惊，爸爸已经这么关注夏黎了吗？

下一瞬她留意到谢轩审视的目光，立刻意识到，这才是这次谈话的重点。

“我们保持着往来。”

谢轩点了下头：“去休息吧。”

谢羽琦回到楼上，脸色立刻阴沉了下来，她不觉得是无良媒体讹钱，更像是有人指使。

谢家树大招风，背后使绊子的人不少。

想到这里，她立刻给生活助理打了电话：“你们提高警惕，要是有陌生面孔进入青山村，一定要查清身份，盯紧点。”

紧接着她吩咐身边的助理：“查！我要知道是谁泄露我的行踪。”

三天后，调查报告出来。

是其中一个生活助理泄露给了商务助理，商务助理又无意中泄露给了身边小助理，小助理在食堂吃饭说漏了嘴，最后被狗仔知道了。

相关员工全部开除处理。没有找到指使之人。

谢羽琦略略放了心。

第二天早晨，生活助理打来电话：“小姐，秦梦瑶刚刚坐上大巴，离开了青山村。”

谢羽琦眼神一顿：“宁澈和她一起吗？”

生活助理：“她独自坐车离开。”

谢羽琦想了想又问：“宁澈送她出门了吗？”

生活助理语气变得小心翼翼起来：“是的小姐，宁小姐和她一起出门，陪她在公路边等到大巴才回去。”

谢羽琦：“她们说了什么？”

生活助理：“我怕惹宁小姐不高兴，没敢靠近，只隐约听见宁小姐想送她去机场，但是秦梦瑶没同意。”

谢羽琦沉默了会儿：“继续盯着。”

到了下午接近五点的 时候，生活助理再次打来电话。

“小姐，秦梦瑶联系了我，她说她到了燕京，想当面见你。”

谢羽琦是不屑和这种人见面的，但是对方找上门来，她想看看她有什么目的。

晚上八点，某个私人别墅，两人见面。

秦梦瑶进来时有点拘束，但是很快就放松了下来，大大方方地坐到了谢羽琦对面的沙发。

她看了一眼别墅里的安保，以及谢羽琦背后的助理，说道：“谢小姐，我想和你单独聊聊，可以请他们都出去吗？”

谢羽琦面无表情：“你有话，现在可以说了。”

这是有屁就放，没屁滚蛋的意思。

秦梦瑶轻轻一笑：“真是傲慢啊。”

她感慨完，打量着谢羽琦，打量了好一会儿，然后用一种啧啧称奇的语气叙述了起来。

“谢小姐，你知道我是什么时候知道宁澈的吗？”

回应她的是谢羽琦淡漠的表情，她甚至不屑审视这种人。

秦梦瑶自顾自说下去：“我在你表白她那天，就通过新闻知道她了，那时候我就好奇，谢小姐怎么会看上她呢？”

“这一关注，就是四年。”

“她参加了十三场生命科学与分子生物学领域的竞赛，拿到三项国际金奖，六项国内金奖，和四项大学生实验竞赛一等奖。”

“我也参加了她参加的所有竞赛，但每次都是第二名。”

“她在大二下学期发表的论文被《Cell》节选刊登，大三时另一篇论文被《Nature》全文刊登，谢小姐，你在国外商务谈判的时候，她受邀参加了全球生命与科学健康论坛，是《Nature》主编邀请的，想必你不知道吧？”

谢羽琦眯了下眼睛，她有点印象，宁澈打电话给她提过，但是她没在意。

“大四，她寂寂无名，甘于平庸，我以为她江郎才尽，又或者被爱情迷花了眼，没想到毕业后她放弃了读研，还开起了培训班，不到半年就出了书，当时网上铺天盖地都是她的头条。”

“谢小姐，我从小无论是学习还是竞赛，从来都是第一名，只有在她面前，一直屈居第二，所以看她出书了，我很不服气，立刻决定也出一本轰动全国的教辅书！”

“但是三个月后我放弃了，因为我发现，无论我采用什么样的逻辑思维，又或者先进的学习理念，都无法超越她那本。”

“不止如此，那之后的每年，她都会更新她的教辅书，每一次都是思维层面的全面升级。”

“我终于忍不住了，给她写了信，她回复我了，那一刻，我知道我找到了知己。”

“等我来到青山村时，才知道她并不是消极避世，而是在研究基因作物，并且已经有了初步成果，她培育出来的第一代基因大豆苗，已经被联邦生命科学院接收了。”

“再过不久，联邦生命科学院会在青山村建设实验基地，专门为她建的实验基地哦！”

秦梦瑶的眼睛闪闪发光，脸也像是在发光。

“她是天才，真正的天才。”

然后她微笑地转向谢羽琦，脸上慢慢流露出来嘲弄和鄙夷：“所以我特别好奇，究竟是什么人，会抛弃这样一位天才，还当众践踏她的尊严，令她差点被联大开除？”

“现在我终于见到了，也终于明白了原因。”

这些话像是巴掌狠狠扇着谢羽琦的脸，然而她始终面无表情，甚至没有眨一下眼睛。

“谢小姐，谢谢你见我，也谢谢你亲手把她送到我身边。”

秦梦瑶站起身来，脸上露出胜利者般的微笑。

就在她即将转身的那一刹那，谢羽琦冷冷说道：“一千万。”

秦梦瑶怔住。

谢羽琦语气淡漠：“一千万，离开她。”

秦梦瑶噗嗤笑了：“谢小姐，你究竟在看不起谁？”

谢羽琦面无表情，只是冰冷吐字：“五千万。”

秦梦瑶脸色变了变，脸上涌出一股被羞辱后的激愤，就在她将要出言讥讽时，听见了三个字。

“一个亿。”

秦梦瑶的表情定格，那些激愤之色凝固在她脸上，逐渐地变得不再浓烈。

谢羽琦对助理点了下头，起身离去。

三秒之后，秦梦瑶才反应过来：“谢小姐，你什么意思？”

但是助理拦住了她：“秦小姐，接下来由我和你谈。”

背对离去的谢羽琦嘴角勾起一抹冰冷的鄙夷，对付这样的货色，她甚至懒得多费口舌。

但是，她依旧感到愤怒。

有人觊觎她的东西，还舞到了她面前。

两个小时后，助理来汇报。

“小姐，五千万，秦梦瑶签下了保密协议，并保证不再打扰宁小姐，也绝不会出现在宁小姐面前。”

谢羽琦眼底鄙夷更甚，有些人嘴上冠冕堂皇，可在真正的金钱面前，她立刻就不要脸了。

别说五千万，甚至一千万就会答应。

给她五千万，是看在宁澈面子上。

不然，她哪值？

处理完秦梦瑶，她心中愤怒依旧难消。

深夜，她打开了宁澈的旧手机。

私密动态，她继续往下翻，满屏都是对她的爱恋，浓郁，真挚，呼之欲出。

她的情绪一下子得到了满足，就像是充电了一样。

她忍不住思索，雯雯和念笙说小奶狗遍地都是，我为什么放不下宁澈？

因为她长在了我的审美点上？她摇头，并不认可这个原因，长相只是基础，是自己选她做女朋友的必要条件而已，一定还有别的原因。

周五下班前，夏黎打来电话：“小琦，我们好久没见面了，明晚一起吃饭吧。”

谢羽琦正要拒绝，忽然想到那两个狗仔，她有点怀疑是夏黎指使的，不如去试探一番？

夏黎表现的依旧温文尔雅，就像是第一次请她去昙舍做客一样，周到、细致，每方面都照顾的恰到好处。

谢羽琦几次试探，都没有结果，只能压下心中疑虑。

临别时，两人共乘电梯。

夏黎站在她对面，目光灼灼地望着她，忽然道：“小琦，你更美了。”

谢羽琦：“谢谢。”

夏黎忽然伸过来一只手，谢羽琦刚要躲，听她说：“别动。”

她为她捋了下发丝，但是手指却停在她耳垂边，轻轻地抚了下。

“夏学姐，我不喜欢这样。”谢羽琦皱眉，退后一步。

夏黎却觉体内欲望汹涌，她的手指清晰感觉到谢羽琦的耳垂轻轻颤了一下，如此敏感的Omega，该是何等美味？

她立刻控制不住，欺身而上，高挑身形瞬间带来强大的压迫性，而谢羽琦背后是电梯轿厢。

就在这一瞬间，夏黎俯首过来：“小琦，我一直想你……”

她嘴唇欺近，谢羽琦反手一巴掌打出去。

“啪。”

清脆的耳光响起，电梯门也随之打开。

“叮。”

谢羽琦冷着脸，率先走出去。

夏黎落后一步，摸了摸被打的地方，嘴角勾起一抹深不可测的笑。

确认了，她跑去见那个杂种没有失身。

呵呵，这一巴掌，迟早要从她身上讨回来。

*

谢羽琦没有回家，驱车去了郊区的别墅。

吩咐管家取来一瓶珍藏的红酒后，所有人都退出去了。

她关了大灯，只留下一圈地灯。

橙黄的光线下，她独自窝进一个奢华的单人沙发，任由整个身体都陷入进去。

这一刻，她想宁澈。

她开始疯狂地翻看她的手机。

私密动态从头看起，一条又一条，她不住往下拉，记忆在这一刻变得奇佳，看一眼就过目不忘。

忽然，一条动态让她停下来。

“我才发现这个新手机有通话录音功能，太棒了，我可以把我和羽琦的所有通话都录下来，以后我要买个昂贵的录音机，每天播放她的声音！”（3180年10月15日）

原来她开启通话录音，是为了录下我的声音。

谢羽琦神色怅然，发呆了好一会儿。

这晚，她彻夜未眠，将宁澈和她的聊天记录，从头到尾看了一遍。

记忆力太好的结果就是，她计算出了宁澈的信息数和自己的信息数。

如宁澈所说，自己回复了3729句，而她发了45356句。

从认识，到分开，她们共处1382天。

宁澈平均每天给她发约33条信息，从不间断。

而她，平均每天回她3条。

第一年，宁澈对她无话不谈，什么都和她分享，吃到好吃的马上想带她去吃，看见有意思的马上拍下来给她看，即便是走在路上捡到一块奇形怪状的石头，也高兴地想让她看一眼。

第二年，宁澈的话略微减少，但还是每天和她分享。

第三年，宁澈的话又减少了些，仍是每天雷打不动给她发消息。

第四年，自己的回复越发敷衍，有时候两三天才回复一条。

她依旧每天和自己联系，发信息，打电话。

谢羽琦忽然想，那个时候，以她的脑力，肯定早就发现自己回复她的比例是平均11条信息，能换来1条回复，所以她坚持每天发信息，为了收到自己的回复。

她心底涌出无言滋味，将杯中酒一饮而尽。

喝的越多，头脑反而越清醒，她继续翻看她的手机。

不知不觉打开了相册。

她看着看着忽然瞪大了眼睛，相册的照片5692张。

占比最多的是她们的聊天记录，因为宁撤把她们每天的对话都截图保存了下来，一天一张截图，一共1369张。

6月5日到6月18日这13天，她没有截图。

占比第二的，是她给自己分享的照片。

占比第三的，是她给自己拍的照片，大部分是自己的单人照，少数是合影。

剩下一些是她家人的照片与合影。

还有几十个视频，除了十几个是家人的视频，剩下几乎都是关于自己的，有自己睡觉时她偷拍的，有自己和她在一起时她拍的，还有自己在前面走路，她在背后偷偷录的。

最新的一个视频，就是在山上那晚，自己在她怀里睡着了，她低头看着自己，拍下了一个长达十分钟的视频。

谢羽琦忍不住点开来看，因为自己睡着，而她怕惊动自己，所以一动不动，视频几乎是静态的。

即便这样，也还是录了十分钟。

谢羽琦一直看着，视频中隐约传来风声，虫鸣，还有细微的呼吸声。

到了最后十秒钟，忽然传出了声音。

她蓦地一惊，忙升高音量，听见一句轻轻的话。

“羽琦，我爱你，嫁给我好吗？”

谢羽琦怔在那里，许久没有动弹。

过了会儿，她怀疑自己听错了，又倒退回去，重新听了一遍。

“羽琦，我爱你，嫁给我好吗？”

是宁澈温柔的声音。

*

周一，谢羽琦匆匆开完例会，叫来助理。

“近期国外有没有需要我参加的科学家峰会、商业论坛之类？”

助理翻看记事本，答道：“有，三天后是第二十一届国际企业家峰会，全球各个知名企业代表都会参加，我上周五已经排进了你的行程，需要现在订机票吗？”

谢羽琦：“订，你替我去参加，不可泄露我的行踪。”

助理忙去安排。

谢羽琦悄悄从总裁专梯溜了，这次她只带了两个安保和一个助理，乔装打扮，低调出行。

来到青山村，从驻守在这里的生活助理那里知道，宁澈爸爸去赶集了，妹妹还没放暑假，宁澈刚从大棚回来，家里只有她和妈妈。

谢羽琦径直来到宁澈家门口。

敲门。

是宁澈开的，她看见她，怔了一下，但是脸色马上变冷。

“谢小姐，我已经有未婚妻了，我们马上结婚，请你不要再来打扰。”

谢羽琦打量她，宁澈穿着宽松的白体恤和深灰色条纹五分裤，头发还是湿的，身上散发着沐浴露的清香，显然她刚洗过澡。

谢羽琦平静道：“我刚坐了5个小时的车赶来，内急。”

四目相对。

几秒后，宁澈移开了目光，但是也没有打开门。

谢羽琦伸手按在门上，轻轻一推，门开了。

她从她身边走进去。

身后大门“砰”一声关上，显示出主人心情不佳。

谢羽琦大大方方来到客厅，宁澈的妈妈李思源惊讶地迎了出来。

“小澈，这，这是？”

谢羽琦主动道：“阿姨你好，我是谢羽琦，宁澈的女朋友。”

李思源脸色一变，显然明白了这个来客是谁。

就是那个害得女儿黯然伤神，从燕京灰溜溜回到老家，还丢了研究生名额的豪门大小姐！

她立时没了好脸色，可到底秉性善良，不是能张嘴就骂人的人，再一看谢羽琦那张脸。

她想生气却也发作不出来。

最终，干巴巴地说了句：“坐吧。”

宁澈默默倒了水。

李思源坐了会儿，屁股跟长钉子似的，她发作不得脾气，可是心里又不得劲，于是走到院子里扛起锄头，头也不回地说了句：“小澈，你招待客人吧，我去地里看看。”

宁澈应了声。

屋里冷清下来，气氛沉默，且压抑。

谢羽琦喝了口水。

宁澈冷冰冰开口：“卫生间就在左手边。”

谢羽琦觉察出她情绪很差，没有头几次见到自己时的那种平静。

她没说什么，起身去了卫生间。

片刻后，谢羽琦在里面说道：“宁澈，我想冲个澡。”

宁澈脸色变了下，但没搭理。

过了会儿，里面响起了淅淅沥沥的水声。

她开始还坐着，可是几分钟后就坐不住了，她走到卫生间前，看见玻璃门上透出的朦胧身影。

她真的在她家洗澡！

又过了十几分钟，谢羽琦在里面问：“有浴巾吗？”

宁澈去取来自己的浴巾，门开了一条缝，一条光溜溜的手臂伸出来，接下了浴巾。

两分钟后，谢羽琦顶着一头湿漉漉的长发，裹着浴巾出来了。

宁澈侧身让开，发现她是赤脚出来。

她忘了给她拿鞋子。

她偏开脸，指着一扇房门：“那是我房间。”

谢羽琦直接走进去。

宁澈看了眼她背影，又看看卫生间里面，脱下来的裙子、胸罩、内裤和鞋子，都放在架子上。

她走进去，默默拿起来，找了个干净塑料袋装好。

不知道往哪里放，只好提在手里。

自己的房门半掩着。

她站在门口，侧耳倾听了几分钟，里面好像没什么动静，她只好走进去，发现谢羽琦正背对着她在擦头发。

她套上了自己的白衬衫，光着两条大长腿，赤着两只脚踩在地上，弯腰托住自己的长发，用浴巾擦拭。

宁澈偏开脸：“穿上衣服，赶紧走。”

谢羽琦忽然转过身来。

她的头发湿漉漉的，还在滴水，脸色很白，但颊心红润。

浴巾被她丢在地上。

她朝宁澈走去。

同时伸手去解衬衫的扣子。

宁澈脸色瞬变：“你要干什么？”

谢羽琦没有停下动作，边走边解扣子。

第一颗扣子。

“我第一次牵手给了你。”

第二颗扣子。

“我的初吻给了你。”

第三颗扣子。

“我的腺体只有你品尝过。”

第四颗扣子。

“我的裸体只有你见过。”

衬衫顺着她光洁的肌肤滑落下来。

宁澈猛地转身去拉房门。

“你要我被人看见吗？”

宁澈拉门的手顿住。

谢羽琦走到她面前，伸手捧住她半边脸，令她面对自己。

“现在，我要把自己完完全全交给你。”

宁澈神情麻木，眼神涌出巨大痛苦。

“谢羽琦，为什么要这样？”

谢羽琦踮脚吻住她眼窝，声音轻而温柔。

“你爱我时，我就是这样，我现在还是这样。”

她一只手环住宁澈的脖子，一只手抓起她的手，按在自己身上。

“澈，别让我低声下气。”

啪嗒一声，宁澈手里的塑料袋掉在了地上。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第35章

“澈…再爱我一次…”

谢羽琦顺着她的眼窝往下吻。

宁澈神情木木的, 毫无反应。

她的心正陷入一种巨大的、撕裂般的痛苦。

谢羽琦轻轻地吻住她的脸颊，逐寸游移，吻住了她嘴唇。

宁澈身体骤然绷紧, 一下子别开脸。

谢羽琦追逐过去，顺着她的嘴角继续啄吻, 轻轻地、缓慢地探出舌尖，撩了一下她嘴唇, 宁澈像是触电了一样, 猛地后退。

谢羽琦欺身而上。

宁澈退无可退, 身体抵住墙壁。

“谢羽琦，你不要逼我！”

她神情间涌出巨大痛苦, 捏成拳的双手不住颤抖。

谢羽琦感觉她像是快要流出泪来，心里又涌出那股奇异的感觉，她觉得更想吻她了。

而她也是这么做的。

她用自己身体紧紧压住她，封住了她嘴唇。

唇舌交缠间，宁澈的双手忽然抬起来抵住她双肩。

谢羽琦立刻觉到一股巨力正在推开她。

但是她感觉出来，这股力量不够狠心, 这让她立刻觉察出宁澈内心的柔软, 她哪怕拒绝她, 却也舍不得弄疼她。

她的身体和她的言行，在那四年里早已养成了对她的千依百顺，就算她心里有气，可是她的行动会习惯性地做出让步。

她立刻被这种发现打动了。

多么矛盾而隐忍的拒绝啊！

她伸出手去，轻而温柔地握住那两只手, 轻而温柔地说道：“澈，你难道要我低声下气求你吗？你爱的就是那个高傲的我，如果我变成了低声下气的模样, 还是你当初爱的我吗？”

“别拒绝我。。。”

她感觉到她握住的那双手停下了力道，而那双闭着的眼睛…湿润了，她立刻为这样的情景生出隐秘的、从所未有的欲念。

她不再前进，但是探过头去，又一次吻住了她的嘴唇。

轻轻地啄了两下，没察觉到进一步的拒绝，她对着她低低地吐出几个字。

“只给你……干我。”

宁澈的痛苦在这一刻达到了极致。

当痛苦无法发作出来的时候，就会变成另一种形式的发泄。

她恨她，更恨自己，恨自己无法忘记她，也恨自己无法狠下心报复她。

谢羽琦察觉天旋地转的时候，脸上露出了一抹得逞般的微笑。

她被推向地面，但是有只手快而有力地箍住了她的腰，以使她不会摔的很重。

宁澈的吻，凶恨，凌厉，如疾风暴雨砸落在她身上。

她感觉到吻里的怨和恨，还夹杂着一股决堤般的汹涌情愫，这样近乎发泄的烈吻，几乎要将她烧成灰烬。

可是她满足极了。

原来宁澈这么渴望她，她一直在压抑自己的渴望，她从未得到过满足。

所以现在自己只是主动一点点，她的防线就全面崩溃。

*

宁澈醒来的时候，只觉头疼如裂。

她睁开眼睛，视野涌入一片模糊的白，恍惚了会儿，才确认是天花板。

她就那么呆愣愣看着，许久都没有别的动作，连眼也没眨。

怀里忽然动了动，有个慵懒的声音说：“渴。”

宁澈还是没动，她脸色很红，刘海是湿的，一绺一绺地耷拉在额头上，神情间透出一股筋疲力尽后的游离，还有几分不知所措。

身体又被拱动了一下，那个慵懒的声音叫唤：“宁澈，我渴。”

宁澈总算有了些反应，视线下移，瞧见一张艳若桃李的脸，雪白的肌肤上布满点点红痕，正依偎着自己，慵懒且恣意。

她不自觉皱起眉，心头涌出一股莫名的酸楚。

快速抽离身体，她赤脚踩在了地上

看清眼前的瞬间，她不由地呆了一呆。

衬衫、T恤、短裤扔的到处都是，东一件，西一件，自己的内衣内裤则直接飞到了床尾。

宁澈忍不住揉了下额头。

从衣柜取下一套干净衣服穿上，轻轻打开了房门。

外面……已经天黑了。

客厅没人，但是亮着灯。

她走去桌边倒水。

“小澈，你们醒了？”

院子响起妈妈李思源的声音，原来她和爸爸宁越在院子里乘凉。

夫妻俩同时探身朝屋内张望，瞧见女儿顶着一头乱糟糟的头发，像是才睡醒的模样，神情顿时都有些微妙。

李思源忍不住用手肘捅了下宁越。

她可是记得清楚，那位豪门大小姐进来时，不过是下午四点，等自己从地里回来，已经是黄昏，屋里静悄悄的，两个人都不见踪影。

她在屋里转了一遍，发现女儿房间的门反锁了，便没声张。

现在看看时间，已经是晚上十点一刻。

足足过去了6个钟头。

宁越冲她努努嘴，李思源摇着蒲扇走进来。

宁澈正端着杯子喝水，咕嘟咕嘟，吞的又快又急，水都流到了下巴上。

李思源：“哎你喝慢点，别呛着了。”

宁澈一口气喝完，支吾了一声，继续倒水。

李思源：“她呢？”

宁澈没吭声。

李思源：“小澈，妈妈问你话呢，都三更半夜了，你们不吃饭吗？”

宁澈：“不吃。”

李思源急得不行，又不知道情况，忙走近，刚要说话，看见女儿T恤衣领下露出一个牙印。

咬的好深，里面都出血了，结成了个血痂。

李思源立刻忍不住了：“她又欺负你？！”

宁澈皱眉：“妈，别说了。”

李思源看见她神情郁郁，张了张嘴，又闭上了。

唉。

她叹口气，又走回院子。

宁澈端着水进房间。

谢羽琦蜷曲在夏凉被下，只露出绯红的脸庞，乌黑的长发散乱地铺满了枕头，懒洋洋的模样，半阖着眸。

宁澈端水走到床边：“喝水。”

谢羽琦睁开眼看着她。

宁澈默默等着。

谢羽琦：“你喂我。”

宁澈沉默。

谢羽琦：“我浑身没劲。”

宁澈还是沉默。

房间好安静，空气里弥漫着一股撩人的幽香。

她终是俯过身，伸手去托她后背。

谢羽琦却就势靠在了她手臂上，身子浑似没了骨头，她松她倒，她挪她靠。

宁澈眉毛越皱越紧：“你到底想怎么样？”

谢羽琦直视着她：“我要你喂我。”

宁澈将水杯送到她嘴边。

谢羽琦偏了下脸，眼神勾惹又挑衅地望着她：“你不会喂人吗？”

宁澈的情绪瞬间爆发，控制不住地仰头灌下一口水，捏住她下巴就吻了下去。

谢羽琦主动勾住了她脖子。

宁澈身体越压越低，勉强端着的杯子忽高忽低，杯中水疯狂荡漾。

“澈…再爱我一次…”

咚！

杯子掉在床上，水洒满被褥。

床单和被子剧烈拉扯，杯子顺着抖动的被面滚了下去。

骨碌碌——

一路滚到墙角。

*

宁澈再醒来的时候，天色大亮。

她还是有些恍惚，只觉一切都像是一场梦。

睁大眼睛看着天花板。

神情木木的，眼神也是呆滞的。

过了许久，房门开了。

有脚步声进来。

房门关上，并被反锁。

谢羽琦裹着浴巾走到床边。

她看了她一会儿，说道：“我今天可以陪你一整天。”

宁澈木着脸：“不需要。”

谢羽琦看着凌乱的床，以及躺在床上像是木头人的她，忍不住皱眉。

昨晚宁澈像是头饿红眼的狼，弄她弄得又凶又猛，现在天一亮，就冷冰冰的像块砖头。

她有点生气。

自己都哄她哄到这个地步了，她还想怎么样？

她不悦道：“你不起来吗？”

宁澈不语。

谢羽琦盯着她。

盯了许久，宁澈还是一动不动，瞪着白花花的天花板，不知道在看什么。

谢羽琦：“我饿了。”

“宁澈，我饿了，我除了昨天上午九点吃了顿飞机餐外，再没进食过！”

宁澈听着她带着抱怨的话，心口闷闷的，鼻子直发酸。

她不知道为什么会这样，一点也不知道。

昨天自己为什么那么不争气，为什么和她吻在了一起？

谢羽琦闷闷不乐地坐到床边：“你又这样对我。”

宁澈觉得这句话特别狠，创的她想逃避都逃避不了。

她坐起来，穿好衣裳：“我去做饭。”

已经八点了，爸妈都去了地里。

她做好早餐，将桌子搬到院子，摆好碗筷。

谢羽琦穿着她的白衬衫和牛仔裤出来。

两人默默吃饭。

饭后宁澈洗了碗筷，戴上帽子，提着工具，准备去看看秧苗。

谢羽琦从背后道：“等等，我和你一起去。”

宁澈现在是能不开口说话就不开口说话，更不想与她争辩，索性停下来等她。

等谢羽琦收拾好，已经是半小时后。

她进去大棚。

谢羽琦也跟进去看了几眼，然后就出去了。

一个半小时后，宁澈出来，发现她正悠闲地坐在旁边空地上。

空地被轮胎压的十分平整，上面的野草、野菜全都拔除干净，还铺上了一大块地垫，地垫上又铺了地毯，地毯上安装了一个户外遮阳伞，下面放了两把折叠椅，两张折叠桌。

一张桌子放着纯净水和果盘，一张桌子放着化妆盒和些零碎物品。

谢羽琦戴着墨镜，悠然自得地坐在椅子上，两条长腿搭在另一张椅子上。

生活助理蹲在旁边，给她修剪指甲，上指甲油。

另一个助理站在她身后，正在低声给她汇报工作。

宁澈默默看了一眼，移开视线。

昨晚不该的，她们不是一个世界的人。

她心里难受起来。

*

家里，李思源和宁越干完农活回来。

喊了两声，没人应。

李思源匆匆洗了把脸，换掉汗湿的衣裳，去敲宁澈的房门。

依旧没人应。

她拧开门，往里瞧了一眼。

床上应该是换了新的四件套，铺的平平整整，连夏凉被也叠的像是豆腐块。

窗帘拉开了，照的房间亮堂堂。

她正要关门，看见床头柜上放着一摞衣物，还有换下来的四件套，便走去抱了出来，送去洗衣机清洗。

她怕有纸巾裹进去，习惯性地将每件衣物都抖了抖，却没想到抖开床单时，看见一抹殷红的血迹。

李思源大吃一惊，慌忙将床单揉成一团。

这到底是自己女儿的，还是那豪门大小姐的？

李思源慌的不行。

她本能地不喜欢谢羽琦，家世太好了，不是自己女儿能高攀得上的，而且还害得女儿不轻。

可现在两人到底是个什么情况？为什么有血？

就在这时，外面有响动。

宁澈和谢羽琦回来了。

李思源随手将这些衣物塞入洗衣机，迎了出去。

谢羽琦礼貌打招呼：“阿姨，叔叔。”

李思源和宁越仍旧不适应她的出现，局促地“哎”了两声。

宁澈走到客厅倒水。

谢羽琦则饶有兴趣地打量起来院子。

说实话，这是她住过的最差的房子了，不过幸好还算干净，院子里的杂物也堆放的整齐，看来宁澈的干净是遗传。

李思源给宁越递了个眼神，宁越去厨房准备饭菜。

李思源悄悄拉住宁澈，将她带到卫生间旁，压低声音问道：“小澈，你们是什么情况？”

宁澈自己都说不清什么情况，只道：“没情况。”

“那她几次三番来找你是干什么？”

宁澈一时怔住。

其实她也不懂，谢羽琦压根不在乎她，几次三番来，不过是愤怒于一直捧着她的人没有她的准许竟敢擅自离去，这让大小姐感觉被打了脸。

大小姐在乎的，不过是自己的面子。

她淡淡道：“她是大小姐，图个新鲜，新鲜劲过去就不会来了。”

“可——”李思源觉得要问的话有点烫嘴，可不问心里实在放不下，索性道：“床单上的血是怎么回事？你们不是做了四年情侣吗？为什么现在有血？你被她咬的，还是……她的？”

她见宁澈迟迟不答，又想到一个可能，赶紧道：“你们年轻归年轻，可不能闯红灯啊！”

宁澈心头一痛，妈妈还以为自己早就和谢羽琦发生关系了，可实际上四年来，她压根不让她碰。

昨夜……

宁澈想起来，只觉五味杂陈，既悔且痛。

她随口道：“是我肩膀上的。”

可实际上，她肩膀牙印冒出的血，都染在她换下来的T恤上。

她不想妈妈再为自己担心了。

李思源猛地松了口气：“没乱来就好。”但她马上又生气地道：“你为什么让她咬？被她欺负地回到老家也就算了，可你不能让她追来继续欺负吧……”

宁澈刹那间心如刀割，难受地叫了一声：“妈，求求你别问了。”

李思源看见女儿 脸色煞白，哪里还舍得问下去，连声道：“好好好，小澈，妈妈不问，再也不问。”

吃午饭时，李思源和宁越都没什么好脸色，板着脸，也不说话。

但是谢羽琦压根不知道。

因为大小姐不习惯和人共餐，要宁澈分了饭菜出来，在房间吃的。

下午闷热难耐，知了叫的更是燥人。

宁澈没出门，在院子写自己的实验记录。

谢羽琦坐在旁边的藤椅上，助理给她搭了遮阳伞，又搬来电风扇，自己也拿了个蒲扇给她扇风，还是让她热的难受。

“宁澈，你装个空调吧，我快要中暑了。”

宁澈头也不抬：“没人逼你来。”

谢羽琦被她晾了一天，立时控制不住脾气了：“宁澈，我为你跋山涉水，一路颠簸，忍受咯肉疼的床板，忍受没有空调的房间，忍受蚊子的叮咬，你还想怎么样？”

“你看看我的手臂和腿——”

她越说越生气，拉起长袖和裤腿，展示给宁澈看。

她皮肤太嫩了，身上又幽香不散，涂了防蚊喷雾还是招来了蚊子。

助理见两人快要吵起来，恨不得消失。

宁澈终于停下笔，看了她一眼。

谢羽琦一直以为她在和她怄气，其实她只想安安静静的，不被打扰。

她说了她不信，沉默她生气，做事她也生气。

谢羽琦发完脾气其实也有点转过弯来，这青山村的条件就是差，不能怪宁澈。

她干脆走过去，拉开宁澈面前的小方桌，坐到了她腿上。

“澈。”

她语气软下来，双手搭着她的肩。

“我要你陪我，一心一意对我。”

宁澈：“我没空。”

谢羽琦脸色一变，立刻联想到以前宁澈想见她，想黏她，她总是说：“我没空。”

“你是不是一定要气我？”

宁澈语气平静：“你看见了，我确实在忙。”

谢羽琦：“那些记录难道一定要现在写？抽出一天时间专门陪我不行？”

宁澈：“一定要现在写。”

谢羽琦脸现愠怒，一言不发地望着她。

宁澈也看出她在强忍怒火，沉默以对。

她希望她气走，再也不来青山村，可是心里却钝钝地痛。

助理连忙出去了。

两人就那么对视许久，一只蜜蜂忽然飞到她们面前。

嗡嗡嗡。

往谢羽琦衣领上飞落。

谢羽琦花容失色，惊叫了一声，宁澈下意识伸出一条手臂护着她，另只手去驱赶蜜蜂。

两人就这样抱在了一起。

蜜蜂飞走，宁澈松开手。

谢羽琦主动站起来，坐回椅子。

过了会儿，她说道：“可以给我拿一本书看吗？”

宁澈沉默片刻，放下笔，起身进屋，不多会儿出来，手里多了本书。

她将书递给谢羽琦，谢羽琦接下：“谢谢。”

她看了起来。

发过脾气后，她冷静了下来，刚才太急了。

而拿书的事，是一个小小的试探。

她试探出来了，宁澈还是会为她做些什么，只是需要方法。

她认真地看起书来。

又过了会儿，院子里又飞来两只蜜蜂。

这次宁澈主动站起来，用蒲扇赶走了蜜蜂。

谢羽琦没抬头，但低头看书的嘴角微微上扬。

一口气看了约莫三十页，午后的阳光也不那么浓烈了，她看了眼宁澈：“你什么时候忙完？”

宁澈犹豫了下，还是说道：“一小时。”

谢羽琦：“那你忙完可以研究下怎么驱蚊吗？”

宁澈愣住。

谢羽琦望着她，等着下文。

宁澈立时痛苦了起来，因为她发现谢羽琦用这种平静且略带请求的语气和她说话时，她几乎很难拒绝。

她低下头去：“我忙完这个，还要忙其他的，你让你助理想办法吧。”

谢羽琦干脆利落地道：“好。”

宁澈心里反而有些意外。

但她不知道，谢羽琦一直在试探她的边界。

她又进一步试探出来了，宁澈拒绝了，但是是找了理由拒绝，而不是之前冷冰冰的拒绝。

*

晚上，谢羽琦又强势地住进她房间。

宁澈躺着一动不动。

房间安静而黑暗，只能听见两人的呼吸。

谢羽琦忽然翻了个身，趴在了她身上。

宁澈还是没什么反应。

直到，她的嘴唇被吻住。

谢羽琦感觉到，冷冰冰的人慢慢变热了，越来越热。

嘴唇热，口舌热，她故意抓住她的手，过了会儿她的手也热了起来，等她抓着她的手放进去的时候，宁澈就像是被点燃了一样。

一直持续了很久。

朦胧中，谢羽琦听见鸡鸣、犬吠，耳边的呼吸绵密热灼，黑暗中，宁澈的眼睛深邃而亮，汗珠从她额头滴落下来每一滴都烫到了她。

谢羽琦不愿停。

宁澈也来了脾气一样，沉默做事，招招凶狠。

终于安静下来时，两个人一起平躺着。

谢羽琦忽然转过身来望着她：“我要走了。”

宁澈仍是沉默。

但是谢羽琦看见她眸光闪动了一下。

她勾了勾唇，她就是故意累她整夜，然后走掉。

她要她想她，回味她，直到再也离不开她。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第36章

不想她，为什么那么激烈……

谢羽琦真的走了, 丝毫没有拖泥带水。

清晨五点，天蒙蒙亮，她和宁澈刚结束一场酣畅淋漓的战斗, 连温存都没有，就起床了。

熹微的天光下, 她背对着床，慢条斯理地穿衣。

她穿衣的姿态很美。

而她的背影更美。

她不确定宁澈会不会偷看, 但是万一呢？

只要她偷看, 她就落入自己为她编好的网里了。

穿好衣裳后, 她没有回头看宁澈，只轻轻地道：“我走了, 等我。”

重点是后面两个字，等我。

她要宁澈知道：我还会来，你要等我。

一旦宁澈接收了这个信息，就会忍不住想她。

说完这句话，谢羽琦就出去了。

因为没有回头，所以不知道宁澈有没有扭过头来看, 但是这些都不重要。

她敢打赌, 她可能不会起床看自己出门, 但是一定会竖起耳朵听自己离去的声音。

车的灯光，发动机的轰鸣，都会在这个异样安静的清晨，变得格外清晰。

她想不注意都难。

临走前，谢羽琦给留守的生活助理下达了指令。

“一, 下次来之前宁澈家必须安装上空调，二，让宁澈用上手机, 三，及时汇报宁澈的一举一动。”

*

十个小时后，飞机落地。

谢羽琦第一件事就是打给生活助理。

“她怎么样？”

生活助理一脸懵逼，什么怎么样，大小姐你才刚走不到一天，宁小姐还能怎么样？

但是这话她可不敢说。

于是生活助理绞尽脑汁回想宁澈起床后的点点滴滴。

“宁小姐今天起得比平时晚了半小时。”

谢羽琦露出果然如此的表情，宁澈必然是留恋自己的味道，才舍不得起那么早。

这可是她四年来的习惯，每次亲热后，她都舍不得睡，还趁自己睡着偷看自己、偷拍自己，等早晨天亮了，也舍不得起床。

那些照片和视频就是证据。

“还有呢？”

“宁小姐早晨八点吃早饭，八点半出门去大棚检查各种农作物，十点半回来。”

“继续。”

“宁小姐午饭后睡了半小时午觉，然后开始看书，现在还在看。”

“看的哪本？”

“黑格尔的《精神现象学》。”

谢羽琦挂完电话就吩咐身边助理：“去给我买一本黑格尔的《精神现象学》。”

这天晚上睡觉前，她拿起刚刚到手的书，翻看起来。

看了不到三页，开始皱眉。

太晦涩难懂，而且哲学她一向不感兴趣。

大小姐也从来不为难自己，于是果断弃之。

宁澈以前也看哲学，和她交流兴趣爱好时，就有提到，那现在忽然看这本书是什么意思？

破解自我迷茫？建立内心的秩序？

谢羽琦饶有兴味地思索了片刻，睡去。

这晚睡得还特别香。

第二天下班前，她忍不住问生活助理：“她今天怎么样？”

生活助理如实汇报，但是谢羽琦没听到想听的。

第三天、第四天依旧如是。

第五天，生活助理主动打来电话。

“小姐，空调可以安装了！”

原来李思源和宁越早就计划装空调了，但是村里的电压不够，催了电业局许久也没解决，本来电业局已经打电话说，过一阵就给解决，结果——谢羽琦来了。

李思源和宁越一听大小姐嫌弃家里没空调，立刻决定不装了！

生活助理提出免费给换上最新款最豪华的大品牌空调，可好说歹说，两口子愣是不同意。

他们就是想热走大小姐。

生活助理一看不行，于是动起了其他脑筋，她直接找到了空调品牌方，说自己要给青山村全村装上空调，但是需要品牌方出面。

品牌方找到电业局，电业局又找到了村委会，最后举着一面“扶贫攻坚帮扶老乡”的大旗，决定立刻为青山村全体老乡装上空调！

村委会统一宣传下，李思源和宁越不能不响应号召，他们也根本想不到，这是资本稍微扇了下翅膀。

于是青山村的空调安装计划轰轰烈烈进行了。

谢羽琦其实也不关心这个，她更关心宁澈有没有想自己。

“她用上手机了吗？”

生活助理：“我天天劝，宁小姐不愿用。”

又过了两天，谢羽琦再问。

生活助理：“小姐，宁小姐还是不肯用手机。”

谢羽琦冷冷吐字：“废物。”

生活助理欲哭无泪。

大小姐你把人伤的体无完肤后，还想站着把人追回来，有这样容易的事吗？

*

回到燕京，谢羽琦就感觉自己和宁澈身处在两个世界。

她在信息爆炸的数字化时代，而她在日出而作日落而息的农耕时代。

除了每天从助理那里知道她的零星信息外，她找不到任何与她的联结。

这种感觉非常割裂。

尤其是在等了一个星期后，宁澈依旧不肯用手机。

她从时间、空间层面，都无法和她获得联结，那么，就只剩下意识层面了。

她开始想她。

以前宁澈天天围着她转时，她从来没有过想念的感觉，甚至经常觉得她烦。

可现在，她总是忍不住想她。

而想念是需要东西去联结、去落地的，她没有。

她手机里甚至没有存过宁澈的照片。

她只能从宁澈的旧手机中，去重温当初和她在一起的感觉。

很奇怪。

当初不以为意的事情，如今回头再想，却克制不住地回味。

谢羽琦将旧手机里所有的信息、私密动态、照片和视频重温了一遍后，翻出了曾经的旧新闻。

所幸还在。

就是华州电视台当街追着宁澈采访的那段视频。

她又看了一遍，视频最后定格在宁澈的脸上，她带着鸭舌帽和口罩，只露出一双眼睛。

那是一双忧郁的眼睛，她看了会儿，莫名想起宁澈久久地望着她、眼眶里盈满泪水的画面，又想起她在黑暗中急促喘息却死死盯着自己的狼一样的眸子。

她忍不住想，为什么我排斥其他所有Alpha，却和她相处了四年之久，在她不搭理我后还一次又一次跑去见她，甚至还主动献身？

是什么东西在吸引我？是什么东西驱使我跑去见她？

她望着那双忧郁的眼睛，忽然感觉自己抓住了关键。

是真诚和纯粹。

她接触过的其他Alpha，无论是底层、中产、精英，还是豪门子弟，都没有这两样东西。

可能有一部分人会拥有真诚，但是没有宁澈这份纯粹。

其实以前她没在意过宁澈这些品质，只是觉得和她相处很舒服很自在，不会让自己产生任何负面的、厌恶的情绪。

一次次跑去见她，这在以前是无法想象的，她会觉得自己这辈子都不会做出这种丢人的事。

可事实上，她做了，一开始她觉得挫败过，难受过，委屈过，还暗暗下决心再也不去找她。

可当她窥见了宁澈那矛盾、隐忍又柔软的内心后，她再也不觉得委屈了，她被勾起了隐秘的、没有钥匙永远都不会打开的欲望：想要这样的宁澈，想要这样一个被伤心、忧郁和痛苦浇灌出来的宁澈，再一次全身心地对自己！

谢羽琦想到这些，忽然觉得身体里像是多了股“热灼的气流”，这股“气流”让她迫不及待想去见宁澈，想看见她的脸，望着她的眼睛，感受她指尖的温度，听到她的声音。

周一例会后，她马上出发了。

宁澈没在家。

她奔跑向大棚，却在冲进去的那一刻，慢了下来。

“宁澈。”

宁澈正在清理地膜，回头看见她的时候，有一瞬间的诧异。

然后她默默地回过头去。

谢羽琦已经忍不住了。

她走过去，一把拉起她，然后不管不顾地扑进了她怀里。

宁澈一手是工具，一手是泥土，被她扑进怀抱，两只手都不知所措地张开。

谢羽琦闻到了她身上的汗味、泥土味，还有股药水味。

她皱了皱鼻子，很嫌弃。

可是她同时体会到一股新奇的、难以言喻的滋味，就像是小时候终于得到了心心念念的明星签名，又像是特别想要的项目终于拿了下来。

不，与这些还不一样。

这股新奇的滋味很舒服、很充实，不是得到签名和拿下项目的兴奋。

谢羽琦找不到合适的词汇形容，只知道这股滋味盖过了嫌弃。

她抱了她十几秒才松开。

宁澈看了她一眼，没说话，又蹲下去摆弄她的秧苗。

谢羽琦有点不满，她可是长途跋涉过来，下了车一刻不停飞奔来见她。

但是她不打算发作，她要让她心甘情愿。

不是心甘情愿的东西，她不屑要。

她坐到旁边，忍着大棚里的闷热，看着她做事。

过了会儿，她还是忍不住抱怨：“宁澈，我又饿又渴，刚下车就来找你了。”

宁澈沉默。

谢羽琦起身，故意走到她面前，居高临下地盯着她。

又过了约莫十多分钟，宁澈终于站了起来，开始收拾东西。

片刻后，两人一起从大棚出来。

没人说话。

谢羽琦是被热的没了说话欲望，虽然出来大棚，助理就给她撑起了遮阳伞，递来了纯净水。

可头顶上的太阳还是晒的人直发晕。

*

这晚，谢羽琦主动投怀送抱。

她很快见识到了一个白天对她冷冰冰的人，是如何变成一头凶狠霸道的饿狼的。

躺下来的时候，她撑手肘看着宁澈。

宁澈闭着眼睛，还是不愿说话。

谢羽琦也没有找她说话。

她内心其实很想问她：你想我了吗？你打算什么时候用手机给我打电话？

但琢磨了会儿，她决定不问。

她感觉，此时此刻，不问，胜过问。

而且，刚才两人做的事，不是已经把她想知道的都表达了吗？

不想她，为什么那么激烈？

她盯着宁澈的脸，看了许久。

或许是她的目光太具有侵略性，宁澈忽然睁开了眼睛。

“你到底睡不睡？”

谢羽琦忽然笑了，当然，很隐晦，房间没开灯，宁澈应该是没看见她的笑。

“我只是在做你以前经常做的事，怎么，只许你做，不许我做？”

宁澈脸上立刻涌出一股悲愤之色。

她翻身，挪到了床里边。

谢羽琦满足了，平躺下来。

她故意将脚搭放在宁澈脚上，宁澈挪了一下，她追过去继续搭着她。

宁澈不动弹了。

谢羽琦更满足了。

她望着天花板，许久没合眼，不是失眠，纯粹是发现了某些秘密而兴奋的。

她知道她为什么愿意跑来找她还主动献身了，因为宁澈不会让她难堪，不会觉得她浪荡，就算她在对着她耍狠发泄的时候，也不会生出那种恶毒的、报复的阴暗想法。

不知道是不是这样，但是却偏偏很笃定就是这样。

她让她安心。

在她面前，她可以做真实的自己，随心所欲，恣意妄为。

谢羽琦满足地睡着了。

这次她睡了个长长的懒觉，吃了午饭后才走。

临走时，她对宁澈说道：“我要你送我。”

宁澈不语。

谢羽琦面子挂不住，起身走向大门，头也不回地道：“我在车上等你十分钟。”

十分钟很快就到了。

宁澈家大门紧闭，一个人影都没出现。

谢羽琦很生气，她决定一秒都不耽搁，吩咐司机：“出发！”

开出青山村一段路后，她就忍不住打电话给生活助理。

“她追出来了吗？”

生活助理抓耳捞腮，不知道是说实话呢，还是说好听话哄一哄大小姐，但是又怕说了好听话，大小姐信以为真，搞不好激动地掉头回来，那自己可要遭殃了！

生活助理当机立断实话实说：“没有。”

谢羽琦沉默片刻，淡淡道：“本来要给你发奖金的，现在没了。”

不好意思，大小姐不开心，其他人也别想开心。

生活助理抱着手机蹲在村口，差点哭了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第37章

“宝贝，我想你。”

第六次了。

回程途中, 谢羽琦思索着，还要来几次，才能让宁澈回心转意。

她觉得快了。

临走时没被宁澈相送的不爽, 就此烟消云散。

一个小插曲而已，不会影响整体。

昨夜, 黑暗中低沉的喘息，她指尖的热灼, 都说明她迷恋自己。

谢羽琦情不自禁地露出一抹微笑。

有点羞涩, 但更有点得意。

她对自己的魅力足够自信, 对自己从各种细节和隐晦处剥茧抽丝地挖掘宁澈的内心，也很自信。

她硬气不了多久的, 她迟早会重新臣服在自己的魅力下，将她的爱和真诚，双手奉上。

她推测的不错。

宁澈的内心确实是矛盾的，恨她，又舍不得伤害她，还在她主动献身时全面溃败。

她对她, 始终存着一份柔软。

可谢羽琦不知道的是, 伤心的人, 思考问题的角度和常人是千差万别的。

她捕捉到了宁澈内心的一部分，却没捕捉到全部。

而她捕捉到的这部分，其实是她自己想要看到的。

她的车驶出青山村，生活助理满脸懊恼地来找宁澈，对她说：“宁小姐, 小姐为你丢下那么大一个集团，跋山涉水来找你，她真的很在乎你。”

“刚才知道你不肯去送她, 她眼睛都红了，一句话没说就走了。”

不得不说，生活助理在大集团的熏陶下，讲话很有水平。

丝毫没有颐指气使地指责宁澈，而是强调谢羽琦多么在乎她。

宁澈一言不发，甚至没有抬起头来，一丝不茍地做自己的实验记录。

生活助理无奈离去。

这时，宁澈才停下笔，朝外面看了一眼。

与她平静的神情截然不同的是，她的眼底涌出一抹压抑的痛苦。

而她的心在近乎自虐般地无声呐喊。

“她又在玩弄我，她总是这样，我的真心不过是她纸醉金迷之外的调剂罢了。”

“就像是吃惯了大鱼大肉的人，偶尔需要吃口野菜。”

而野菜，是上不了贵人们的餐桌的。

*

谢羽琦这次回到燕京后，一扫此前的阴霾。

她变得斗志昂扬，兼野心勃勃。

飞机一落地，她就吩咐助理：“立刻订阅CNS每一期，并找出3180年至今为止的每一期。”

“哦对了，找出宁澈在上面发表过的所有内容，包括本名和化名。”

“另外，找出宁澈从小到大，参加过的所有竞赛资料，无论是官方报道，还是现场照片、影音视频资料，都要！”

“找出她出生至今的所有影音视频、所有和她有关的照片！”

“把我住那套公寓的下面一层全部清理出来，专门存放这些东西。”

助理连忙答应，谢羽琦又盯着她道：“我不希望这件事有任何瑕疵。”

助理：“是小姐，我保证百分百完成！”

她心里立刻决定，这件事她要亲自执行，而她也立刻在心底将宁澈的重要程度拉高到了最高层级，并决定给驻守青山村的生活助理打个电话，叮嘱她绝对不要掉以轻心！

谢羽琦的斗志昂扬传递到了工作上。

她带头加班，疯狂工作，每天都精力充沛，整个谢氏集团变得像战场，所有人都绷紧了神经，生怕一个不慎掉链子，成了拖后腿的那个。

助理要不是天天跟在谢羽琦身边，甚至要怀疑自家大小姐是不是服用了最先进的神经兴奋剂。

可实际上，只有她知道，大小姐每天下班后的第一件事，就是偷偷去公寓欣赏自己带队整理出来的成果。

整层公寓被改造成了一个展览馆，独属于宁小姐的展览馆。

每一个区域都安装上了最先进的展览柜台。

进门的玄关，拆除重建成一面镂空的几何风格展览墙。

上面摆满了七年来《Cell》、《Nature》和《Science》的每一期期刊。

密密麻麻，足足摆满了一整面墙。

转过玄关后，就是一座中央独立站台，六面透明，高档奢华，完全是珠宝中心展示最昂贵奢侈品的那种规格。

里面保存的是宁澈论文被《Cell》、《Nature》和《Science》刊登的那几期版面。

而其他区域，恒温恒湿柜、抗震柜、多媒体展柜、定制化展柜、影音室、照片墙、资料室等等，应有尽有。

有宁澈幼儿园时期的班级合照，也有她参加各项赛事的现场照片，还有她获得的奖状、奖杯和证书。

谢羽琦来到这里，会让所有人离开，自己独自坐在影音室的豪华座椅上，端起助理准备好的红酒，静静地欣赏宁澈人生各阶段的影音视频。

她非常享受这样的时刻。

对宁澈的了解越深，她越是充满了独占欲和征服欲，并为这两种欲望在内心产生的激荡感到兴奋。

*

在同样的夜晚，宁澈独自躺在床上，睁眼看着天花板，许久无法成眠。

床单被罩早就换过了，可她总是能闻到一缕若有若无的幽香。

谢羽琦的味道，就像是她这个人，在她的生命里留下了深深的印记。

而闭上眼，她脑海里就不由自主出现她在她身下婉转娇吟的画面。

她为此感到痛苦，为想到这些画面感到痛苦，为闻到那些若有若无的幽香感到痛苦。

她不爱她，可是却又一次强势地挤入她的生命，而她又一次落入了她的小把戏中。

宁澈忽然抓扯住被子，身体拼命蜷缩起来。

黑暗中，发出野兽受伤一样的低喘。

泪水从指缝中钻出来，打湿了她整张脸。

大小姐玩腻了还会再一次弃之如敝履，而她只能像是等待既有命运一样，等着这个结局到来。

很快，她的身体像是抽搐一样，哆嗦起来。

苍白的脸上，泪水和冷汗混杂在一起。

“我不配……我不配！”

野兽一样的咆哮，低沉，痛苦，从牙关里挤出来。

她死死攥住被子，强迫自己承受这种痛苦。

是自己选择的，是自己自投罗网，是自己控制不住心，自己活该。

那就好好地、细细地、淋漓尽致地承受这痛苦的时刻，在每一个黑夜低吼，在每一个触景生情的时刻感受寒凉刮过心脏！

每分每秒都不准逃避！

她想知道，熬过了这所有的痛苦，是不是可以彻底解脱？

*

要收集整理的资料太多，收集渠道有限，而且时间跨度又非常大，可以说是困难重重。

谢羽琦连着两个星期，都按捺着性子没去青山村。

生活助理那边，依旧没有任何好消息，宁澈还是不肯用手机，甚至不肯说一句话。

好在资料的收集，每天都有新进展，大大地削弱了谢羽琦内心的烦闷。

宁澈不联系她，她就另外建立和她的联系，她对她所有经历了如指掌，对她小时候的事如数家珍，对她人生高光时刻一清二楚，知道她所有交好的同学和朋友，甚至对国高时和她打过架的那两个Alpha的现状都了解了。

她在了解这些过往时，心情非常奇特，这个人的一切她都了解，她还属于她，她的喜怒哀乐都牵系在她身上，她能让她哭，也能让她不知所措，还能让她从冷冰冰变得奋不顾身，这种感觉简直无与伦比！

*

短短半个月，集团的签约数直线上升。

谢轩和陆瑞萱非常高兴，家里也变得一派其乐融融。

谢羽琦格外享受。

第二周的周末，她又一次拒绝了夏黎邀约，和许子雯、陆念笙飞去海边度假。

三人躺在充满异域风情的沙滩躺椅上，喝着果汁，晒着日光浴。

许子雯问：“琦琦，你和你的小奶狗怎么样了？”

陆念笙也一脸八卦地望过来。

谢羽琦一脸高深莫测：“比以前更有滋有味。”

许子雯和陆念笙：“哇哦！”

两人爬起来，一起扑到谢羽琦身上。

“快让我们检查检查，是哪种有滋有味？”

“嘻嘻，琦琦，恭喜你走出了心理障碍，过上了没羞没臊的生活！”

谢羽琦捂胸夹腿：“别闹！”

*

第三周，周五早晨九点，谢羽琦提前开完会就溜了。

只可惜来到青山村时，宁澈家大门紧闭，助理叫了几次门，都无人应。

因为大学放假了，宁蘅回来了，一起来的还有向晚和向晨。

宁澈为了招待向晚向晨姐妹俩，不给她开门。

谢羽琦当场脸就黑了，感觉面子碎了一地。

想拔腿走人，可是这一趟过来，舟车劳顿，疲累不堪，连宁澈的面都没见到，岂不是亏了？

想要留下，又太伤自尊。

大小姐气得晚饭也没吃，早早在搭好的帐篷里躺下了。

助理贴心地在帐篷内装上了温和无噪的空调扇，帐篷一周都洒了驱蚊驱虫喷雾，连折叠床的床垫都是定做的。

可大小姐气得实在太厉害，凌晨了还没睡着。

她爬起来给宁蘅发信息。

“你姐姐为什么不给我开门？”

宁蘅和向晨还在被窝玩手机，看见信息有点不知道怎么回，便问向晨，向晨看了后，教她回复：“因为我姐姐要和向姐姐秉烛夜谈。”

宁蘅：“这样她不是很生气？”

向晨眨巴眼睛：“就是故意要她生气，难道你不想给你姐姐报仇吗？”

宁蘅立刻照做。

谢羽琦看到信息后气得咬牙，好呀，居然还和向晚睡一起，那自己睡过的那张床，岂不是给别的臭Alpha睡了？

她一夜没睡，天微微亮就安排助理去买新床和新床垫。

上午八点半，宁澈家大门开了。

李思源和宁越提着篮子、扛着锄头出门，俩人走后，大门又关上了。

十点，门又打开了，宁澈和向晚一前一后出来，站在门口依依惜别。

谢 羽琦坐在车里看见这一幕，脸色顿黑。

向晚要走，宁澈陪她走到村口银杏树下，依依不舍。

向晚道：“我知道你心里有芥蒂，可为什么要因为别人的错惩罚自己呢？燕京是联邦的燕京，不是她一个人的燕京，没必要因为她而不再踏足燕京。”

“我换了住处，交了女朋友，等你哪天来燕京，我和你嫂子一起为你下厨。”

宁澈眼眶湿润，沉默地点了点头。

向晚拍拍她肩膀，又冲着和宁蘅手拉手的向晨说道：“听你宁老师的话，要是敢胡作非为，你懂得。”

向晨吐舌头：“知道啦姐姐，快点出发吧！”

宁蘅也挥手和向晚道别：“向姐姐，一路顺风！”

向晚驾车离去。

宁澈站在村口，望了很久，直到车没影了才走回来。

谢羽琦心里难受极了，立刻跳下车，气势汹汹地迎上去。

隔着还有一两米的地方，两人同时停住脚步。

宁澈脸色平静，带着些许和朋友分别的伤感。

谢羽琦则是一脸愤懑和不满：“为什么不给我开门？”

宁澈：“我要招待朋友。”

谢羽琦：“难道你的朋友比我还重要？”

宁澈：“向姐不止是我最好的朋友，还是我的恩人，她救了我妈妈的命。”

谢羽琦只觉每一句都不是自己想听的，她想宁澈安慰自己，化解自己的火气，可是她却火上加油。

“所以她比我重要，你把她当成贵宾迎进去，却将我晾在外面一整晚！”

宁澈沉默。

其实答案是她知道向晚不喜欢谢羽琦，而她也不想让向晚看见自己默许了谢羽琦来家里，这样向晚会对当初为自己做的一切感到寒心的！

谢羽琦冷冷盯着宁澈，宁澈的沉默更让她火大。

因为这让她感到一丝危机，宁澈居然因为一个外人不给自己开门！

她完全不能容忍。

两人沉默对视良久，宁澈从谢羽琦身边走过。

她边走边想，她是个大小姐，从来受不了任何的冷落，可是对我召之即来挥之即去。

以前不准我探听她任何隐私，不准我接近她家和家人，我想毕业典礼带她见我爸妈就大发雷霆，可她却一次又一次大摇大摆闯进我家里……

她心里钝钝地痛，被践踏尊严的滋味再次涌上心头，更恨这样软弱的自己。

她忍不住破罐子破摔地想着，那就更痛些好了，痛到了尽头，是不是就没有了感觉？

谢羽琦见她就这样走开，心里更难受了，好想一走了之，可是偏偏气不过。

想追上去，又好伤面子。

她冷着脸回到车里，疯狂内耗，生闷气，想不通+不理解。

事情在一个小时后有了转机。

向晨忽然溜到了她车旁，敲了敲车窗。

谢羽琦冷冷一瞥，丢过去一个警告的眼神。

向晨嘻嘻一笑，指指自己手机，指指车窗。

谢羽琦正火大，降下一条窗缝，想给她一点不痛快，结果向晨道：“谢大小姐，你是不是特别想把宁老师重新追到手？”

谢羽琦抱臂在胸，语气冰冷：“有话就说。”

不然就滚。

她对向晚的讨厌，转移到了向晨身上。

向晨：“那你现在是不是觉得宁老师不爱你了，特别难受？”

谢羽琦一记眼刀飞过去。

如果眼神能杀人的话，向晨已经大卸八块。

向晨毫无所觉，反而神秘兮兮地凑到车窗边，神秘兮兮地说道：“我有一剂良药，刚好和你对症，你要不要？”

谢羽琦刚要动怒，听见她放在窗缝的手机发出了声音。

“羽琦……”

是宁澈的声音！而且特别虚弱、脆弱，断断续续！

谢羽琦立刻打开全部窗户，伸手去接她手机，但是向晨马上缩回手：“谢大小姐，都说了是对症的良药了。”

她搓了搓手指头。

谢羽琦立刻领悟，这是要钱。

她冷冷道：“你要多少？”

对她来说，能用钱解决的事，都不叫事，只要向晨开口多少，她就给多少。

可是向晨早从自己姐姐那里学到了讨价还价的精髓，她不出价，她让谢羽琦出价。

“你觉得值多少？”

“我先提醒一下，这是宁老师的绝密视频，世界上仅此一份，时长高达3分24秒。”

不得不说，她是懂营销的，一下子勾起了谢羽琦的胃口。

她随口吐字：“一百万。”

向晨：“两千万。”

谢羽琦：“成交。”

向晨瞪大眼睛，自己翻二十倍，谢羽琦居然一口答应？

早知道，应该翻一百倍！

亏了，亏大了。

向晨一脸肉痛的表情，不过还是爽快地将保存三年多的珍贵视频发了过去。

谢羽琦：“你手机里的备份删掉。”

向晨：“凭什么，这可是我原创作品，我要保存一份。”

谢羽琦：“我给的是买断价。”

向晨不服，可谢羽琦冷着脸道：“不愿意就终止交易。”

她可不希望宁澈的视频被别人保存在手机里，想想就膈应。

向晨删掉源文件，暗地骂了一句，奸商。

不过很快，她就高兴地找到宁蘅。

“我帮宁老师报仇了！”

宁蘅好奇：“你怎么报的？”

向晨：“我三年前拍了宁老师生病的视频，直到今天才出手，然后狠狠宰了谢羽琦一笔。”

说着拿出一张支票给宁蘅看：“你数数。”

宁蘅数完，目瞪口呆：“2000万？！！”

向晨：“我还亏了呢，谢大小姐有钱的很，早知道该要一个亿的。”

宁蘅从震惊中回神，说道：“向晨，这样做不对，我姐知道肯定生气。”

向晨：“哼，她生她的气，我赚我的钱。”

宁蘅苦脸：“我也不喜欢这样，这样不好。”

向晨挑眉：“怎么不好了，你说个理由出来。”

宁蘅老老实实道：“谢羽琦会觉得我们一家见钱眼开，以后更加看低我姐姐。”

向晨恨不得在她的榆木脑袋上敲一敲，她气急败坏道：“你们拾金不昧、正直善良，她就高看你们了吗？”

宁蘅抿住嘴唇，不吭声。

向晨：“反正我钱到手了，还回去没门。”

宁蘅还是不说话。

向晨：“你要因为这个和我闹别扭？”

宁蘅委屈道：“你下次做这种事，可以和我商量下吗？毕竟是和我姐姐有关。”

向晨也觉得很委屈：“你是不是怪我？我明明是帮宁老师报仇！”

宁蘅：“没有怪你，就是想你先和我商量一下。”

向晨：“我要是不呢？”

宁蘅抿住嘴唇。

向晨：“哼。”她别开脸去。

宁蘅小声道：“我真的没有怪你，我就是觉得这样做不合适。”

“那你还是怪我。”向晨瞪她。

宁蘅不吭声了。

向晨：“你还生气？”

“我告诉你，我也生气了。”

“嘤嘤嘤——宁蘅欺负我！我要去告诉阿姨和叔叔！”

向晨捂住眼睛，假装抹眼泪。

宁蘅立刻慌了，窝窝囊囊地去拉住她的手：“我没怪你，真的，你别哭，别哭了向晨……”

向晨：“那你哄我。”

宁蘅抽出纸巾，给她擦脸，向晨压根没流泪，别开脸：“让你哄人好不好，笨死了。”

宁蘅不知所措。

向晨嘟着嘴唇：“那你亲亲我。”

宁蘅赶紧摆手：“不行的，万一被邻居看见，他们会告诉我爸妈——”

向晨立刻被气到：“宁蘅你个胆小鬼，在学校你不敢接吻，现在在你家，你还是不敢接吻，我请问到底你是Beta，还是我是Beta？”

宁蘅脸色涨红，吓得东张西望。

向晨气得发毛，忽然冲过去，按住她后脑勺就吻上了。

几分钟后，向晨得意洋洋地问：“怎么样？”

宁蘅脸红的能滴血：“你不害臊。”

向晨被她打败，哼哼道：“告诉你，只能让我这么亲，要是敢让别人亲你，我饶不了你！”

宁蘅立刻还嘴：“我才不会乱和人亲。”

两人和好，向晨和她商量分钱。

“我们四个人平分，各自五百万，等我把支票兑换出来，转你一千万，你分给宁老师五百万，自己留五百万，知道了吗？”

宁蘅：“这是姐姐的视频，我想都转给姐姐。”

向晨：“不行。”

宁蘅：“为什么？”

向晨心道，因为你是我女朋友，你的钱就是我的钱，转给宁老师了我怎么用？

她转了转眼珠，一本正经道：“我就问你，我想要钻戒，你给不给我买，你用什么买？”

宁蘅又脸红了，压根没听清她后面的话，只听清钻戒两个字，满脑子浮想联翩。

*

谢羽琦第一时间带上蓝牙耳机，点开视频。

宁澈躺在病床上，脸色苍白，形容消瘦，闭着眼睛，不住地呼唤着自己的名字。

“羽琦……羽琦……”

谢羽琦看呆了。

向晨走之前，是和她说了前因后果的。

就是宁澈收拾走行李后的那天晚上，就高烧昏迷不醒，住进了医院。

原来王姨背着自己让她搬走，对她打击这么大。

怪不得她也没和自己说一声，因为她昏迷了。

谢羽琦的闷气一下子全消失了，心里得到了极大的平衡。

她一次又一次从宁澈的旧手机里发现她爱自己的证据，一次又一次被触动。

可没想到，时隔这么久了，还会有新的发现。

宁澈原来这么在乎我，她真的很爱我……

这份全新的触动，化解掉了她所有火气，抚慰了她的脾气，让她变得温顺起来，心里也充满了甜蜜。

恰好这时助理来回报，新床和新床垫已经安装好了。

谢羽琦立刻进去了宁澈家里。

宁澈在看书，她走到她身边拉住她一只手：“我不和你生气了。”

宁澈抽出手，继续看书。

谢羽琦也难得地安静下来，坐在旁边陪着她。

晚上两人一起睡在新床垫上，谢羽琦主动依偎进她怀里。

她不主动，宁澈是不会主动的。

于是她去亲她的脸，吻她的嘴唇。

“宝贝，我想你。”

“你瘦了，要多吃点，长胖些。”

宁澈本来没反应的，可是眼底忽然泛起了水光。

谢羽琦又想玩什么把戏呢？

以前她连宝宝都不让自己叫，现在叫自己宝贝，是玩弄人的新型手段吗？

可是她更难过的是这两句话给她的冲击。

因为她从来没从谢羽琦嘴里听过“我想你”三个字，也从来没被她关心过饮食起居，更别提对她说“你瘦了，要多吃点”这样温柔的话。

她好难过，因为这样虚假的、迟到了七年多的话，还是在她心底产生波澜！

她就是一个感情乞丐，一点点施舍，就能让她流出眼泪。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第38章

“我要生日礼物！”

谢羽琦吻了一会儿, 发现宁澈毫无反应。

她自己也觉得没意思起来，兼且尴尬，便躺下了。

但是又对她的不理不睬感到气闷, 于是拉过她一条手臂，强行枕在了脖子下。

这次她特意陪了宁澈两天。

她想看看, 多陪陪她，她会不会有反应。

这两天里, 她没纠缠宁澈, 也没和她做/爱, 就是单纯地陪在她身边，她看书, 她坐在旁边看书，她去大棚，她就在大棚外面的帐篷里吹空调看文件，顺便开个远程会议。

第四天的清晨，她又是五点起床。

起床前她故意把宁澈叫醒，在她耳边轻轻说：“我要走了。”

她嘴唇挨着她耳垂, 像是要亲她的样子, 但是没亲她。

宁澈神情有些恍惚。

盯了天花板几秒钟, 闭上了眼睛。

谢羽琦意味深长地看着她。

她知道她就算闭上眼睛，也睡不着。

果然，几十秒后，宁澈的眼睫毛，微不可见地闪动了两下。

谢羽琦眨了下眼, 眼底露出得逞的笑意。

宁澈不止没睡着，还感觉得到自己在看她。

不知道她是不是像以前一样快要脸红了，真想摸摸。

不过算了, 暂时还是不能太急。

谢羽琦心满意足离去。

这次回程，她心情更微妙了，她觉得快了，要不了两次，宁澈就会彻底服软。

*

五天后，她迫不及待地赶去青山村。

这是她第八次去了。

这次她怀揣着一种“胜利在望”的心情，所以即便宁澈看起来没有任何变化，还是对她不理不睬，她也没有不满。

见到她时，她扑过去紧紧抱住她，在她耳边说道：“想你了。”

说完她马上松开。

她看见宁澈抿了下嘴唇，这是她以前紧张时爱做的小动作。

谢羽琦若无其事地牵住她的手，和她一起走进屋里。

现在，她已经把宁澈家里当成自己家一样了，进出都非常随意。

李思源和宁越还是对她不待见，看她来了，就拿着篮子出门了。

宁蘅和向晨去城里玩了。

谢羽琦求之不得，刚好可以和宁澈独处。

这天白天，她像是上次一样陪在宁澈身边，寸步不离。

晚上一躺下，她就翻身压住她，给了她一个热辣的吻。

宁澈开始没反应。

她顺着她脖子往下吻，宁澈身体发出轻微的颤抖，当她吻上她的手指时，她颤的更厉害，可还是不碰她。

身体紧绷着，像是一张弓。

她听见她刻意放缓的呼吸，像是怕她听见，所以强迫自己将呼吸放慢，一点一点从鼻子里呼出来，可是颤栗感让她呼吸不由自主急促，所以她停顿一下，呼吸一下，胸脯也因此发出错落的起伏。

谢羽琦从这个过程中感受到一种惊人的克制，她为这种克制感到新奇、兴奋，她想打破她的克制！

于是她无师自通地含住了她的指尖。

宁澈压抑的呼吸一下子泄气了。

谢羽琦清晰感受到她胸脯猛地收缩，吸了一口长长的气。

她故意去脱她的睡衣，将手伸进去，宁澈像是触电一样，猛地一翻身——

压在了她身上。

谢羽琦和她四目对视。

宁澈的眼神有些奇怪，她好像在审视她。

她没说话，但是谢羽琦感觉她的眼神好像在说：“我知道你的把戏。”

谢羽琦以为自己看错了，眨了下眼睛，但是宁澈已经吻了下来。

这是一个异常激烈的夜晚。

谢羽琦有一瞬间觉得，她想弄死自己，可是短暂的晕眩后，她又活了过来。

她忍不住怀疑，宁澈真是个残废A吗？残废A会对Omega拥有这么强烈的欲望吗？可是，她确实没闻到宁澈的信息素。

她像是凭借着本能对她疯狂取索，但是自己不主动，她也不主动。

谢羽琦将原因归结为：她还在和我怄气。

而宁澈表现出来的激烈，极大地满足了她，她残废不假，但是只对她欲望浓烈。

这次，她特意陪了宁澈整整三天。

宁澈看书的时候，她也在旁边看书，但是她看几分钟，就停下来看着宁澈。

她知道宁澈很敏感，能感受到她的目光。

她故意看一会儿书，看一会儿她。

宁澈一直没什么反应，像是无视她的目光。

但是谢羽琦发现她不知不觉皱眉了。

她在生气她看她。

谢羽琦笑了。

她忽然觉得，这样挺好。

宁澈安静，不吵不闹，即便怄气也没什么特别明显表现，顶多对自己不理不睬，但是动情起来恨不得弄死自己。

她感觉到一股无法言喻的曼妙滋味，宁澈就像是自己奢华生活之外的一片世外桃源，在她身边可以远离尘世的喧嚣和所有的烦恼。

她填充了她的精神世界，抚慰了她的被世俗社会侵蚀的灵魂。

临走的时候，她亲了亲宁澈的耳垂，对她柔声道：“五天后是我生日，我等你电话。”

坐在返程飞机上，她望着连绵云层后青山村的方向，依旧感觉内心充实。

要是能一直这样就好了。

她情不自禁地感慨，可是很快想到燕京的一切，爸妈是绝对不可能允许自己和宁澈结婚的。

她只能私下和宁澈在一起。

她喜欢和她在一起，很安心很舒服，也喜欢她带给她的充实，像是细雨柔风滋润着她，让她可以精神饱满、斗志昂扬地面对世俗的一切。

*

回到燕京后，谢羽琦立刻投入工作当中，让自己变得特别忙。

她刻意不去从生活助理那里打听宁澈的动态。

四天后的晚上，家里的喜庆氛围已经非常浓烈了，每个人脸上都带着笑，期待着她生日的到来。

但是谢羽琦心不在焉，吃晚饭的时候总忍不住看手机。

陆瑞萱问道：“小琦，是不是有工作上的事没处理好？”

谢羽琦这才知道自己表现的太明显了，随口敷衍：“是的，在等一个文件，我吃好了，先上楼。”

她起身，朝爸妈点点头，离去。

到了自己房间，她又忍不住看手机。

手机里新来的信息很多，电话也有不少，圈子里都知道她生日，都在等着关键节点向她发送祝福。

但都不是她想要的。

她躺到床上，无聊地望着天花板，一直等啊等，终于等到23点59分的闹钟响起。

她一下子坐了起来，紧张地盯着手机屏幕。

她希望能收到宁澈的电话。

24点整。

时间一分一秒过去。

外面忽然响起敲门声。

谢羽琦打起精神开门，陆瑞萱和谢轩一起站在门口，满脸高兴地望着她：“宝贝，生日快乐。”

陆瑞萱抢先来抱住了她。

谢羽琦和妈妈拥抱完，出去抱住了谢轩。

谢轩摸摸她的头：“我家小琦长大了，一眨眼都27岁了。”

谢羽琦朝他伸手：“爸爸，礼物呢？”

谢轩和陆瑞萱微微一笑，各自从身后取出一个精美的包装盒。

“这是爸爸妈妈给小琦宝贝的生日礼物，等到今晚的生日宴会，爸爸妈妈还要送我们谢氏集团继承人、商业天才谢羽琦小姐一份生日礼物。”

谢羽琦感动，同时抱住他们。

谢轩和陆瑞萱走后，谢羽琦迫不及待关上房门，划开手机屏幕。

有信息，但都是别人的，有未接电话，但都是存在电话簿里的人。

没有陌生电话！

什么都没有。

这晚她失眠了。

她想不通宁澈为什么连生日祝福都不给自己发。

她在床上辗转反侧，恨不能插翅飞过去质问她：“为什么不给我打电话？”

可是这天是她生日，爸妈为她包下了整座五星酒店，举办了一场盛大无比的生日宴会。

燕京的豪门圈子、各界名流、明星名人全都会来，她不能走，不然会让爸妈颜面扫地，也会给对手制造负面言论的把柄。

她煎熬了整天，熬到了晚上八点，宴会开始。

夏黎也来了，不止她，夏家全体出动，受到了爸妈的热烈欢迎。

谢羽琦一看就知道，爸妈这是看上了夏黎，下一步就是和夏家谈联姻的事，甚至今晚就会密谈。

谢羽琦心情一下跌到谷底，然而还要强颜欢笑。

为了杜绝被人邀舞，她一直挽着陆瑞萱的手臂，陪着她和宾客寒暄。

连续婉拒了六七个邀舞的豪门子弟，陆瑞萱都没说什么。

直到，夏黎走来，彬彬有礼地邀舞。

谢羽琦刚要拒绝，陆瑞萱就笑着拍拍她的手：“小琦，今晚你是主角，总得带头领个舞，刚好夏黎来了，你们一起吧。”

说着将她的手笑眯眯地放在了夏黎手中。

谢羽琦浑身僵硬，盯着夏黎足足三秒，内心天人交战，心情极度恶劣，然而——她不能拒绝。

因为所有宾客都在看着，大家看似在寒暄，其实余光都在关注自己，或许这些所谓的聪明人都发现了，今晚谁和自己一起领舞，谁就可能是谢家看中的联姻对象。

她主动牵起了夏黎的手。

两人在中央舞池翩翩起舞，一舞毕，掌声四起，其余人这才加入舞池。

谢羽琦立刻松开手：“有劳夏学姐，我失陪一下。”

她找了借口离开舞池，本想找个房间躲避一番，可是助理很快敲门：“小姐，谢先生等你。”

谢羽琦只能出去，和谢轩一起充当东道主。

宴会到12点才结束，但其实下半场更私人的聚会，刚刚开始。

大部分人离开了，留下来的宾客，都是要谈生意的。

谢羽琦强迫自己忘记电话的事，打起精神谈合同。

心情越来越差，合同却越谈越顺，老天像是弥补她似的，生日之夜，她谈下了大大小小三十多个合同，合同金额接近三百亿。

早晨九点，一家人和几个重要合作伙伴共进晚餐后，才返回家中。

谢羽琦第一世间从助理手里接过自己手机，查看陌生电话和陌生消息。

依旧没有。

她心情更差了，差到极致。

她立刻对谢轩和陆瑞萱说道：“爸爸，妈妈，我想为自己要一份生日礼物。”

谢轩和陆瑞萱一起看着她：“宝贝想要什么？”

谢羽琦：“我想去海边度假一周。”

谢轩和陆瑞萱对视一眼，陆瑞萱：“想去哪里，妈妈也有段时间没去度假啦，刚好陪你一起。”

谢羽琦假装害羞地抱住她手臂：“妈妈，我想自己一个人去嘛。”

谢轩哈哈一笑：“老婆，女儿大了，嫌弃你了，你还是别去凑热闹了。”

陆瑞萱嗔怪地看了他一眼，对谢羽琦说道：“妈妈答应你，但是你要带够人手，每天都要和妈妈视频电话。”

谢羽琦答应了。

她直奔机场，飞机起飞那刹那，她压抑一整晚的火气蹭蹭往外冒，迫不及待想见到宁澈，质问她为什么不给自己打电话！

下机后换乘越野车，她的火气更是暴涨，怒火酝酿了几十个小时后，已经快要像火山爆发。

终于，青山村到了。

生活助理早已等候在村口，第一时间向她汇报：“宁小姐在实验室，她不肯用手机，我提醒了好几次，她还是……”

谢羽琦压根不想听她啰嗦，拔腿就往实验室走。

实验室是在宁澈家旁边临时建起来的一个房间，里面有各种实验设备和先进器材，主要是为了培育秧苗，观察基因优化后的细胞变化，以及秧苗在各个阶段的生长状态。

谢羽琦快步来到实验室门口。

就在这一瞬间，她停住了脚步。

她忽然意识到，此时闯进去，她必然控制不住火气，她肯定会对宁澈大吵大闹，而她这些日子费尽心思和宁澈搞好的关系，肯定会前功尽弃。

她深吸一口气，转身离开。

为了平息火气，她甚至没让助理告诉宁澈，自己来了，而是在房间看起了书。

三个多小时后，宁澈才从实验室出来，这时候已经晚上十一点多了。

宁澈洗完澡进房间，才发现床上躺着一个人。

谢羽琦手里握着书，鞋也没脱，睡着了。

她怔住了。

片刻后，她蹲下身去为她脱了鞋和衣服，扶着她躺下。

她在床边坐了会儿，也躺在了旁边。

谢羽琦其实没睡着。

宁澈躺下来后，她立刻往她怀里挤。

宁澈还是没反应。

谢羽琦气不过，一口咬住她肩头的嫩肉。

咬的特别重。

她不想发火，但是得让她知道自己很生气。

宁澈一动不动，不反抗，不说话，不反应。

谢羽琦翻身压上去，咬住她嘴唇，她像是一只发狂的小野猫，对着她撒泼。

后半夜，她们做/爱了。

第二天，谢羽琦发现，不发火是值得的。

因为宁澈虽然没任何反应，但是她好像不那么冷淡了，早餐给她做了嫩嫩的煎蛋花，做实验时她站在旁边提问，她回了一两句，下午宁澈在院子写实验报告，她翘起长腿放在她腿上，故意用脚趾戳她大腿根，宁澈开始忍着，后来实在忍不住，将她双足捉住，轻轻放下来。

谢羽琦非常得意。

她立刻朝她伸手：“我要生日礼物！”

宁澈愣了一下，重新坐回椅子，装作没听见一样继续写报告。

但是谢羽琦知道她听到了，听到了她就会良心不安，良心不安她就会做点什么。

果然，晚上谢羽琦睡觉时，看见床头柜上放着一个小巧可爱的蛋糕，上面点着一根手工做的蜡烛。

她抱住宁澈亲了一下：“宝贝，你真好。”

她吹掉蜡烛，将蛋糕分成两半，一半自己吃了，一半塞宁澈嘴里，宁澈有点不情愿，被她故意抹了一脸。

这晚，她们又做/爱了。

接下来每晚都做/爱，一连七晚。

最后一晚，谢羽琦抓扯宁澈的头发要她别停。

一直做到天亮。

谢羽琦又累又兴奋，眼睛发亮，亲吻宁澈热烫的嘴唇，喊她宝贝。

“我要走了，你送我。”

她说了这句，就起来穿衣服。

宁澈倚靠在床头，懒洋洋看着她穿。

与谢羽琦的兴奋不同，她脸色平静，心底却十分忧伤。

只要她对谢羽琦一点点心软，她就开始对她颐指气使，那股与生俱来的傲慢在她面前暴露无遗。

和以前一样。

并没有因为她们之间有过裂痕，就有所收敛。

她起来送她。

一直送到村口。

她想看看，一个人到底可以有多么不尊重爱，而她还能忍受多久？

谢羽琦回头望去，宁澈的脸庞在晨曦中渐渐模糊。

她隐约看见了一双忧郁的眼睛。

但是她没在意。

*

谢羽琦回到家，就被迫参加了谢轩和陆瑞萱召开的家庭会议。

“啪。”

一摞照片拍在了谢羽琦面前。

她脸色一变，上面都是这七天她和宁澈在一起的画面，每一天的都有。

谢轩：“小琦，你告诉我这是什么？”

谢羽琦：“爸爸，这是我的私事，你找人偷拍我是不信任我，宁澈是我女朋友，我和她在一起很正常。”

“啪”的一声，谢轩拍桌子。

“注意你的身份和言辞。”

陆瑞萱赶紧充当和事佬：“小琦，快和你爸爸道歉，我和爸爸都相信你去度假，可你瞒着我们去找宁澈，这是你不对。”

最终，谢羽琦还是道歉了。

因为她不敢冒险，如果惹得谢轩出手，后果不堪设想。

“爸爸对不起，我不该骗你和妈妈。”

她道歉完，谢轩脸色就缓和了，女儿只要服软，那个残废不足为虑。

他语重心长道：“我和夏家谈过了，他们非常希望能和我们谢家联姻，并且诚意很足，递送了橄榄枝。”

“接下来的时日，你要和夏黎多在媒体前露面。”

谢羽琦木然地答应了。

回到房间她就崩溃了，她想宁澈，想听她的声音，想告诉她这些乱七八糟的破事，可是想到这里她就不敢想了。

因为她发现，她不敢告诉宁澈这些事。

她才刚刚和她和好。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第39章

“我要订婚了。”

周一, 夏家的家主夏聿骁带着夏黎一起，莅临谢氏集团。

谢轩陪同夏聿骁参观集团大楼。

谢 羽琦则陪同夏黎参观谢氏集团重金打造的星际探索公司总部。

中午，谢轩和陆瑞萱在谢氏旗下的五星酒店设宴, 款待夏聿骁和夏黎。

五天后，谢家和夏家召开新闻发布会, 签署战略合作协议，双方将就星际探索、星际移民、人工智能等多领域达成深度合作。

谢羽琦和夏黎同时出席了会议, 并接受媒体采访。

有媒体记者见缝插针地问道：“请问谢小姐、夏小姐, 两家的这次深度合作, 是不是意味着你们双方的关系未来还有着更进一步的发展，比如联姻？”

谢羽琦脸色顿变, 给助理递了个眼神，助理立刻严肃地道：“请诸位媒体保持专业和严谨态度，本次新闻发布会，主要是围绕谢夏两家战略合作这一主题进行采访。”

谢羽琦要立刻结束采访，夏黎忽然牵住她的手，微笑着对媒体道：“感谢大家的关注, 夏家和谢家这次的合作, 当然意味着两家还会有更多的合作, 除此之外，我本人非常欣赏谢小姐，我们年少相识，是多年的朋友。”

记者们立刻发出“喔”一声惊叹，摄像头的光疯狂闪烁, 拍下了二人的合照，当然，还有两人牵在一起的手。

几秒后, 谢羽琦冷着脸抽出手，率先离开了发布会现场。

当天，两人面对着镜头手牵手的画面，就登上了热搜。

#谢夏两大豪门将联姻#

#夏黎谢羽琦同框牵手惹人羡#

谢羽琦愤怒地冲进谢轩办公室：“爸爸，是谁授权媒体胡说八道的？”

谢轩看了眼智脑上展示出来的新闻画面，淡定无比地道：“我授权的。”

谢羽琦：“今天明明是谢家和夏家达成战略合作，为什么要说成是联姻？我的终身大事是拿来给媒体蹭流量的吗？”

谢轩目光锐利，语气严肃：“你首先是谢家继承人，其次才是谢小姐！作为继承人，你要时刻明白你的身份！”

谢羽琦当然明白，她身上的一切光环，都来自谢家，没有谢家，她什么也不是，所以她的终身大事注定要为家族利益做贡献。

谢轩见她沉默，语气也缓和下来：“小琦，爸爸知道你一向懂事，你的私事爸爸不会过问，但是你必须以家族和集团为重。”

“明白吗？”

谢羽琦一瞬间听懂了，谢轩这句话是交换。

如果她以家族和集团利益为重，那家里会对她的私事睁一只眼闭一只眼，前提是宁澈不要闹到明面上来，不能让谢家和夏家难看。

如果她不能以家族和集团利益为重，那么她和宁澈的事谢轩就会插手，他一插手，游戏结束。

谢羽琦沉默了片刻，说道：“我明白了爸爸。”

见女儿离去，谢轩也放了心。

大家族，有的是手段控制下一代。

要么收回权力，要么断经济来源，要么给出条件让你自己选，绝大多数继承人都知道怎么选，如果你不听话，对不起，那就等着家族出手，釜底抽薪，永绝后患。

当然，为了不破坏父女关系，谢轩还是倾向于怀柔政策，只要女儿乖乖就范，他不会出手。

晚上，陆瑞萱和谢羽琦谈话。

“小琦，妈妈知道你不高兴这么快结婚，但是你要知道，你是我和你爸爸的独女，是谢家的继承人，你身上肩负着家族和集团的重担，你注定无法和普通的豪门子弟一样任性。”

“我和你爸爸商量过了，最迟今年年底，你和夏黎订婚，明年上半年你们结婚，三十岁前，你必须生下头胎。”

谢羽琦早已知道这些事实，可是亲耳听着自己妈妈说出口，她还是震惊地半天说不出话。

“妈妈，我根本不喜欢夏黎……”她在陆瑞萱怀里哭出来。

陆瑞萱只是用一种冷静的语气安慰道：“我和你爸爸当初也没有感情，一样走过来了。”

谢羽琦：“可是我讨厌Alpha，我根本受不了Alpha的触碰，妈妈，你不是最清楚国中时发生了什么吗？我有严重的应激障碍，从来没好过……”

陆瑞萱脸色变了变，但还是狠心道：“小琦，既然你能和宁澈在一起，也可以试着接受夏黎。你是谢家继承人，妈妈相信你能克服这个障碍。”

谢羽琦因为这句话更加伤心。

陆瑞萱轻抚她的秀发：“宝贝，豪门自古难有爱情，你早点认清这个事实，未来便不必为此伤心，妈妈真心希望你幸福。”

谢羽琦啜泣不语。

第二天一早，陆念笙和许子雯相继打电话，约她出去玩。

谢羽琦猜到，肯定是陆瑞萱给她们通气了，想要她们当说客。

她拒绝。

下午两人找来家里，陪她在楼上聊天。

谢羽琦闷闷不乐。

许子雯和陆念笙凑在她身边，偷偷问她：“琦琦，你对宁澈动真感情了，还是单纯不想那么早结婚？”

谢羽琦：“谁想结婚？你们想吗？表姐你比我还大一岁，你想结婚生孩子吗？”

陆念笙头摇的像是拨浪鼓：“不想不想，我还没玩够呢。”

谢羽琦盯许子雯，许子雯也赶紧摇头：“要不是家里逼着，谁愿意结婚啊！”

谢羽琦好受了点，可是想到宁澈，心里又烦的不行。

一直到晚上，陆念笙和许子雯才离去，但是谢羽琦的心情并没有得到缓解。

从这天起，夏黎频繁约她。

谢羽琦正在气头上，哪肯接受，一直拒绝。

谢轩和陆瑞萱为了防止她惦记宁澈，略施小计，将集团业务分出来一个重要板块，交给她负责。

谢羽琦不敢掉以轻心，只能全身心投入工作。

可是到了晚上，她就想宁澈。

有时候半夜睡得迷迷糊糊，她会不由自主往被子里蜷缩，想要钻进那个温暖的怀抱，可是缩了许久也没有找到可靠的感觉，就此醒来，睁眼到天明。

两周后，她才找到空闲，赶去青山村。

见到宁澈，她就上前紧紧抱住了她。

“我想你。”

这句话她说的特别真心。

她真的很想她。

她特别期待宁澈给与回应。

可宁澈一动不动，保持沉默。

谢羽琦失落极了，忍不住问：“你想我吗？”

宁澈平静地看了她一眼，继续去做实验。

谢羽琦立刻觉得无比委屈，她觉得自己跋山涉水来看她，她居然还这样不理不睬。

她又忍不住想发火。

可是她的话刚要脱口而出，忽然意识到一个问题：曾经那四年，宁澈对她说了无数次“我想你”。

她从来没有回应过。

一次都没有。

她的火气忽然发作不出来了。

她从背后抱住宁澈，转移注意力。

这次时间紧迫，她只能停留一天半时间，明天晚上就得走。

夜里，翻云覆雨过后，她躺在宁澈怀里，许久没合眼。

她忍不住说道：“接下来我很忙，不能每周都来找你，你搬去燕京吧？”

宁澈闭着眼，像是睡着了。

谢羽琦摇晃她。

宁澈睁眼。

谢羽琦望着她：“澈，去燕京陪我。”

宁澈平静道：“我是个底层人，不配去燕京这种贵人待的地方。”

谢羽琦怒道：“你这么说什么意思？”

宁澈：“你知道什么意思。”

谢羽琦：“你又翻旧账，我都来找你多少次了，那点小事你就不能包容包容？”

宁澈沉默了。

无论谢羽琦说什么，她都没再开口说一个字。

谢羽琦以为过去了，其实有些事，根本没有过去。

她从来都没有从求婚事件中走出来，而她捧着真心相待的人，不止践踏她的人格和尊严，还从来没有说一句道歉，甚至觉得这只是件微不足道的小事，希望她能包容她。

她但凡提一句，就是她不懂事。

那还能说什么呢？

这次两人不欢而散。

*

回到燕京，谢羽琦就后悔了，她不该和宁澈发火的。

早知道哄哄她，等她来了燕京，看见自己为她打造了一座个人展览馆，她肯定会感动地留下来。

她又忙碌了起来。

大家族控制人的手段层出不穷，随便出几招，她就无暇分身。

而因为联系不到宁澈，她的心情非常糟糕。

又隔了一个月，她终于得空去了青山村。

时间比上次还紧迫，她对宁澈说道：“我接下来会更忙，下周有个领导人峰会，我受邀参加，为期一周，你去陪我吧。”

宁澈摇头。

谢羽琦：“为什么？你在青山村又没什么事，为什么不能陪我？”

宁澈语气很平静：“我很忙，并不是无事可做。”

谢羽琦：“那你抽出一周陪我。”

宁澈仍是摇头。

谢羽琦语气暴躁起来：“我来看你十次了，两千多公里的路程，我来十次了宁澈，你陪我为什么不行？”

宁澈淡淡道：“我见不得光。”

谢羽琦呆了一呆，很快猜到她指的什么，但是她不想承认，她马上反驳道：“你确实不能和我一起参加领导人峰会，可是你可以逛逛当地的风景名胜，我让助理陪你，你想去哪玩都可以，只需要晚上陪着我……”

“所以你是要我当你的地下情人，是吗？”宁澈忽然打断她。

谢羽琦瞬间哑口无言。

她想反驳，想争辩，可是迎着宁澈那平静到极点的眼神，她忽然有些不安。

她感觉她好像洞悉了一切，但却没戳破，只是看着她演。

可是很快，她就压下了这股不安感。

她确实不能将她带到明面上，告诉所有人这就是她女朋友，她确实打算让她做自己的情人，最好一直这样。

两人陷入沉默。

谢羽琦开始权衡，联姻的事，是瞒不住的，就算宁澈不用手机，可是她身边人都会用，宁蘅、向晨、向晚都会告诉她。

她瞒不住。

与其到时候被她发现，不如现在挑明。

做出这个决定后，她反而轻松了，立刻说道：“宁澈，就算没有求婚那件事，我们也只能是情侣关系，我家里是不会允许我们结婚的。”

“我一直以为你知道。”

“现在我的年龄到了，家里很快会给我安排联姻的，但是我心里是想和你在一起的，我给不了你名分，但是其他的一切都可以给你。”

她试探地握住宁澈的手：“让我们保持现在这样，可以吗？”

其实这句话翻译过来就是：“做我的情人吧，见不得光那种。”

宁澈脸上的表情似笑非笑，她像是离魂了一样，好一会儿才道：“果然……”

说罢这两个字，她似乎还笑了一下。

也不知道在笑什么。

谢羽琦：“果然什么？”

宁澈语气淡淡：“知道了。”

谢羽琦猛地松了一口气：“那你陪我去参加峰会吧。”

宁澈心里已经形容不出什么滋味，只是木然地道：“我很忙。”

谢羽琦又争辩了几句，她依旧神情木然地重复：“对不起，我很忙。”

谢羽琦只当她为自己挑明此事怄气，倒是没发火。

晚上睡在一起，她试探地亲吻她，宁澈毫无反应。

谢羽琦没意思起来，枕着她胳膊睡了。

次日出发前，她摇醒宁澈，想她送她。

宁澈木然地望着天花板，像是没听见一样。

谢羽琦不满地离去。

*

又隔了半个月，她找到空闲，正打算去青山村时，生活助理告诉她：“小姐，宁小姐从你上次走后就出门了，到现在还没回来。”

谢羽琦连忙追问：“她去哪里了？什么时候回来？”

“联邦生命科学院的人来接走她的，没说多久回来。”

谢羽琦立刻安排助理找人打听，最后得知，宁澈是去参与一项基因研究，最少三个月才能出来。

谢羽琦又急又气。

因为妈妈那里透露口风了，她年底前就会订婚，她迫切地想见到宁澈，想得到她的关心和温暖。

三个月后，太迟了。

现在已经是九月中旬了。

九月底，陆瑞萱就吩咐人筹备起来了，选址，选日子，选订婚礼服，选宾客名单，最主要的是为这次订婚仪式，准备哪些合作项目。

每一次宴会都不是随随便便，明面上的吃喝，是为了更深层次的拉近关系，以及在饭桌上达成白纸黑字的合作。

谢羽琦和夏黎的订婚宴，是一次展示谢家实力的机会，也是拉拢其他盟友的机会，当然更不容错过。

很快，订婚日期确定了，十二月三十。

谢羽琦感觉度日如年。

不止要应付公司的事，还要试礼服，试婚纱，试珠宝首饰，说是订婚，其实是为正式婚礼预热，所做的一切准备，都是在为婚礼做备选方案。

最恶心的是，她几乎每隔几天就要和夏黎碰面。

她迫切地需要宁澈，却偏偏联系不上宁澈。

终于，她煎熬到了十二月初，生活助理传来好消息。

“小姐，宁小姐回来了！”

谢羽琦第二天就赶了过去。

宁澈坐在院子的阳光下看书。

她又瘦了，脸部的线条清晰而冷峻，猛一望去很有距离感。

谢羽琦轻轻走过去，挡住了她的阳光。

宁澈没有抬头。

谢羽琦看着她，许久没有开口。

一开始她本来有很多话要说的，来的路上她都想好了说什么，可是真正见到她时，她忽然不知道怎么开口。

她看着宁澈，她好像没变，除了变瘦了，还是大学时认识的模样，干干净净的，可又好像变了。

说不出来的一种感觉。

谢羽琦斟酌良久，终于开口。

“我要订婚了。”

宁澈依旧在看书。

谢羽琦为这种静默感到不安，宁澈太安静了，这份安静她以前是很喜欢的，可此时此刻，她有点害怕。

可是她又想，她一直是这样不争不闹，顶多怄气不理人。

她开始解释自己的苦衷。

“澈，谢家是个大家族，我爸爸虽然是家主，可是家里的事不是他一个人说了算，我妈妈也做不了主。”

“我是独女，生来就要继承谢家，家族、集团、亲戚、朋友，这所有的一切我都得承担，我不能任性。”

“我想和你在一起，真的，这些年，我也只有你一个女朋友，但是我给不了你名分和婚姻，我只能私下和你在一起。”

“最主要是我必须要给家里留后，我不能自私地只顾自己，断了谢家的血脉……”

“澈，你理解理解我，可以吗？”

宁澈总算抬起头来，她静静地望着她，那双眼睛好似洞若观火，却又平静似水。

“我不是一直很理解你吗？”

谢羽琦有一瞬间的错愕，她其实以为宁澈会愤怒，会闹的，但是她什么气话也没说。

而这句话透出一点不详的气息，她又感觉到了宁澈看穿了一切，却懒得戳破，只是静静看她演的那种感觉。

这感觉令她有些不放心，觉得必须再做点什么，让她可以彻底理解自己。

她忍不住继续解释起来。

她诉说了很多很多自己的苦衷，字里行间迫切希望宁澈理解自己，心疼自己，替自己着想。

宁澈一直静静听着，她目光注视着书页，书页时而模糊，时而清晰。

她在心里淡淡想到，果然，痛苦到了极点，好像没那么痛了。

可是心里像是被挖了个洞，不知道从哪里刮来的寒风，一直往里灌。

好像，再也开心不起来了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第40章

因为那是她在道别。

谢羽琦诉说了很久, 诉说很多很多苦衷，宁澈一直没有反应，这就让她的话落不到实处, 得不到回馈。

她还是不放心，她想要个确定的答复。

于是她试探地伸出手去, 握住了宁澈的手。

“澈，我们以后还保持现状, 我只要有空就私下来找你, 好吗？”

这句话之后, 空气好像一下子安静了。

就连宁澈也因此抬起头来，望着她的目光, 就好像是第一次认识她。

心底的痛苦如同一把锋利的尖刀，正在将她的心脏剖成两半。

她无论如何想不到，她会对她说出这样的话。

她究竟是怎么做到的呢？

为什么自己不行？

这一刻，她心中关于爱情、真心和热忱的所有幻想，全部破碎。

她终于明白了，这个她全心全意爱着的女人, 这个哪怕曾经当众践踏她的尊严, 她依旧放不下的女人, 不止从来没有对她动过感情，甚至从来没有考虑过哪怕一丝一毫她的感受。

她只是需要一个人毫无保留地爱她，并由此获得精神层面的满足罢了。

谢羽琦见她迟迟不答，不放心地摇了摇她：“澈，答应我！”

宁澈的脸色瞬间失血到惨白。

她的嘴唇哆嗦了两下, 眼神中的悲伤浓郁的像是这个冬天的云层。

谢羽琦也发现了，她想说点什么安慰安慰她，可是她找来找去, 都有些难以启齿。

连她自己也发觉了，有些为难。

她没再好意思提答应的事。

后来宁澈起身去了实验室。

整晚都没有出来。

谢羽琦走时去敲门，也无人应。

*

回去燕京不久，就到了订婚的日子。

订婚前一夜，谢羽琦私下找到了陆瑞霖。

“姨妈，如果我不参加这场订婚宴，会怎么样？”

陆瑞霖吃了一惊，但是马上镇定下来。

外甥女既然来找自己，说明她还是有分寸的，只是正处于做重大决定的关卡。

她走到谢羽琦身边坐下来，摸了摸她的头，心里斟酌好的言辞，这才缓缓出口。

“小琦，姨妈先说说自己的想法，然后你再把你的想法告诉姨妈，好吗？”

谢羽琦脸上没什么表情，但答应的很干脆：“好。”

陆瑞霖道：“这次订婚宴，谢家和陆家一共邀请了一万二千八百二十六位嘉宾，涵盖全球政商名流、名人、明星，如果订婚宴上你没有出现，那么这一万多人将会亲眼目睹谢家和陆家的笑话。”

“你爸妈会震怒，动用一切力量找你，无论你躲去哪里，都会被他们找到，接下来迎接你的是软禁，以及断掉一切经济来源。”

“与此同时，家族会紧急召开家族会议，你的继承人资格会被严重质疑，很可能保不住，你爸妈作为家主和家主夫人，将会成为第一责任人，受到严厉追责。”

“董事会震怒，股东大会立刻召开，大股东会重新评估谢氏集团的实力和能力，一部分人很可能会撤资，另一部分人会暂时观望。但无论如何，谢氏集团的股票都会因此大幅下跌。”

“抛开这些，最受打击的，还会是你爸妈，父女离心，母女生隙……”

谢羽琦脸色一白。

陆瑞霖直视着她道：“小琦，你其实知道这些结果，对不对？”

谢羽琦眼神痛苦，点了点头。

陆瑞霖继续道：“我听你妈妈说了你和宁澈的事，你应该知道，你们从一开始就不合适，爱情抵挡不住风雨，更抗衡不了现实，便算无人阻拦，你们真的在一起，她只是个普通人，当你需要援助时，谁可以为你力挽狂澜？当你在商场上纵横捭阖时，谁与你并肩携手？”

“小琦，她只能满足你精神上的需求，却无法为你提供任何现实的依靠和助力，这压根不是完美的爱情，这只是暂时迷惑你的港湾罢了。”

谢羽琦沉默。

陆瑞霖何许人也，执掌陆家二十年，大权在握，深谙人心，一番话下来，便已经知道外甥女有所动摇，而外甥女来请教自己，也说明她绝不是为了爱情头脑一热就什么都不顾的人，于是她马上再下一剂猛药。

“小琦，你再想想，如果你真的为了宁澈做出什么傻事，谢家、陆家，还有夏家，会放过她吗？”

“为了她和她家人的安全着想，你也不能做任何傻事，便连想法也不要有，一旦被你爸妈察觉，后果不堪设想。”

谢羽琦忽然问：“姨妈，你会帮我吗？”

陆瑞霖果断道：“不会，因为帮你就是害你。”

谢羽琦沉默了下来。

陆瑞霖也没再劝说什么，因为已经足够。

过了会儿，谢羽琦道谢：“谢谢你姨妈。你放心，我不会做傻事的。”

她说完这句话，显得很轻松，陆瑞霖对此十分满意，特地让妻子许一笙陪她回家。

回程路上，谢羽琦和许一笙有说有笑，负责观察的许一笙也暗暗放了心。

到家半个小时后，谢羽琦就发现别墅的安保增加了一倍。

爸妈还是对她起疑了，加强了戒备。

她倒在床上，呆呆地看着天花板。

有那么一瞬间，她脑海会浮起一丝那么不切实际的想法：“去找宁澈吧，和她在一起。”

可是下一瞬，她就会生出惶恐，真的要抛下爸妈，抛下谢家的千亿家产吗？

值得吗？

为什么不能都要？

谢家的一切本来就属于自己的，自己为什么要抛弃，就不能既要家产，也要宁澈吗？

她思来想去，觉得最好的解决方案，就是维持现状。

就像是妈妈以前对她说过的，豪门没有爱情，婚姻是一回事，爱情是另一回事，给不了宁澈名分，但是自己可以给她其他。

自己会补偿她的。

宁澈会理解自己的吧。

*

第二天，谢羽琦和夏黎订婚。

万众瞩目，热搜词条一路飘红。

转发量最高的是一则视频：在一众政商名流、名人、明星的烘托下，谢羽琦和夏黎十指紧扣走上红毯。

“神颜cp，kswl”

"绝美！"

“女神你好美！女神要幸福！”

所有社交平台都被相关新闻霸屏，铺天盖地的祝福淹没各大媒体和大V的评论区，便连路人随手发个蹭流量的视频，也能瞬间引来数千条点赞。

宁蘅看到热搜的时候，一下子呆住了，不敢置信地要向晨看，向晨撇嘴：“我早知道会这样，人家是家财万贯的大小姐，怎么可能真的和宁老师结婚？”

宁蘅呆呆道：“那她为什么去家里找我姐？”

向晨闷闷不乐，烦躁地道：“因为宁老师不要她，她反而来劲了，可宁老师一要她，她就觉得泡到手了，无所谓了！”

宁蘅没再说话，跑去教室外面的走廊给妈妈打电话，可是李思源毕竟只是个农村人，对热搜啊词条啊这些不太懂，宁蘅说着说着忽然“哇”一声哭出来。

“妈妈，姐姐又被抛弃了！”

“谢羽琦今天和别人订婚了！”

李思源颤声：“为什么会这样啊——”接着她捂住心口，脸色痛苦：“哎哟，我的小澈……”

宁蘅吓得惊慌失措，对着手机大叫：“妈妈，你怎么样？”

很快她听到电话里传来一道稳而沉的声音：“别怕，我扶妈妈去休息。”

宁蘅脸色一白，嗫嚅道：“姐姐……”她一个字也不敢说了，匆匆挂了电话。

可是挂完电话，她就难过的不行，谢羽琦抛弃姐姐一次也就够了，还抛弃两次！

有这么过分的人吗？

她猛地想到自己加了谢羽琦，立刻找到她的对话框，噼里啪啦打了一堆气话发过去。

但是这个时候的谢羽琦，又哪有空闲回复呢？

宁蘅生气地看着对话框，忽然感觉自己好傻，人家都当着全国人民的面高调订婚了，地球人几乎都知道了，现在问还有意义吗？

高高在上的大小姐会搭理底层人的质问吗？

问了可能是给姐姐抹黑！

于是她撤销了发过去的话，将谢羽琦拉黑了。

她发誓，她这辈子都不会再搭理这个女人，包括所有姓谢的！

同一时间，向晨也气急败坏地给向晚打了电话。

其实向晚早就看到了热搜。

她一言不发地听完向晨的发泄，冷冷道：“知道了。”

挂断电话，她立刻拨打李思源手机，是忙音。

约莫一个小时后，电话打了过来，是宁澈的声音。

“向姐，你打电话了？”

向晚“嗯”了一声，不知道怎么开口。

宁澈轻声道：“我没事，我早就知道了。”

向晚不敢置信：“她亲口告诉你的？”

“是。”

向晚一时沉默。

宁澈：“我没事，我妈妈有点生气，我刚在哄她。”

向晚叹了口气：“宁澈，该放手了。”

宁澈：“向姐，我知道。”

顿了顿，她又道：“向姐，下个月，你抽空来一趟吧，我有些事想和你当面说。”

向晚没有丝毫犹豫：“好。”

*

订婚这天，谢羽琦表现的格外配合，全程都和夏黎互动良好。

谢轩、陆瑞萱、陆瑞霖都非常满意。

夏家自然也是相当满意。

可谓是皆大欢喜。

但是第二天，谢羽琦就发现安保不松反紧。

她被特意“保护”起来了。

她只能装作安分守己，按部就班地接受家里的一切安排。

很快，婚礼就被提上日程。

谢家和夏家商量后，婚礼日期确定在来年的五一。

紧接着，新年临近，她更忙了。

春节期间，祭祖、拜访，各种会议更是接踵而至，忙上加忙。

一直忙到二月底，才略微空闲一些，她时常想到宁澈，但是根本脱不了身。

爸妈为了防止婚礼出意外，命人24小时盯着她。

她完全和宁澈断了联系。

三月初，她实在受不了了，主动发消息给宁蘅，结果发现被拉黑了。

谢羽琦开始发慌，她不知道宁澈怎么想。

但是这时候距离婚礼不到两个月了。

接下来的每天，都像是煎熬，在这种煎熬中，她才发现，她如此需要宁澈。

可随着婚礼临近，她被盯得越紧，每天保镖不离身，大量事情缠身，陆瑞萱几乎天天拉着她试婚纱和首饰。

谢羽琦只能按兵不动。

但是她知道，她再要见不到宁澈，她真的会做点傻事，她迫切想知道她怎么样，想告诉她自己的打算，她并没有放弃她，婚礼只是名义上的，她其他的一切都会给她。

终于，在距离婚礼还有七天的时候，她找到了机会。

私人飞机改道飞去了距离青山村最近的机场，接着直升机送她直达青山村。

当她推开宁家大门时，小院安安静静的，半边阳光，半边荫凉。

祥和的像是一片世外桃源。

宁澈就坐在荫凉下，安静看书。

谢羽琦被这一幕感染了，一时之间呆住。

好一会儿她才唤道：“澈……”

宁澈抬起头来，那双眼睛格外平静地望着她：“你来了。”

谢羽琦忽然感到一股不能承受之情，朝她奔跑过去。

她扑到她怀里，紧紧地抱住她。

“澈，我想你！”

她有点哽咽，她太想念这个怀抱了。

宁澈轻轻拍了拍她后背：“饿了吗？”

谢羽琦甚至感觉出一股温柔，好像大学时的宁澈又回来了，她忍不住想，宁澈终究是懂我的，她忍不住又抱住了她。

“我真的好想你，我怕你胡思乱想，所以想方设法来找你了，不过我时间紧……”

她说到这里，忽然说不下去，因为七天后就是婚礼。

而此时的宁澈这么温柔地抱着她，她开不了口。

宁澈给她煮了一碗面，坐在她旁边，看着她吃。

谢羽琦吃了两口，忽然感觉有点难受。

她甚至有些不敢面对宁澈温柔的目光。

她推脱道：“我吃不下了。”

宁澈体贴地收走了碗筷。

两人共度了一个缠绵的午后。

谢羽琦一遍遍索取，不住亲吻宁澈的眉眼，嘴唇和脸颊，仿佛这么做能减轻她心中的难受一样。

快要离别时，她忽然有些担忧，忍不住抱紧宁澈的脖子。

“澈，再要我一次，让我留下你的味道吧。”

她主动抓住宁澈的手，热情似火。

激烈过后。

房间安静下来。

离别在即，谢羽琦不得不面对现实。

她没敢看着宁澈，而是强作平静道：“我要走了。”

宁澈正望着天花板。

谢羽琦：“家里逼我结婚。”

她说完这句，感觉很难受，她真的不想和夏黎结婚。

她翻身，将脸埋进宁澈怀里，声音有些哽咽。

“澈，我没办法，我必须要结婚。”

“婚礼就在七天后。”

“但是我向你保证，婚礼只是名义上的，我不会让夏黎碰我的，我已经想好了，孩子采取试管，我不会和她发生任何关系，一切都是为了家族。”

“你相信我。”

她说到这里，就停了下来。

她想等宁澈的回应。

但是宁澈没有回应。

谢羽琦忍不住抬起头来看着她。

宁澈也恰好朝她望来，她的目光非常平静，平静的让谢羽琦感觉有些陌生。

她又生出了那种不安的感觉，她赶紧强调自己的打算：“澈，我说真的，我和她只是名义，我不会让她碰我。”

顿了顿，她咬住嘴唇，略带委屈地强调：“我只给你。”

宁澈坐起来：“不早了，你别误了时间。”

谢羽琦更有些委屈，拉住她的手：“澈，你还没回答我。”

宁澈认真看着她：“恭喜。”

谢羽琦错愕地睁大了眼睛：“你……你怎么这么说？”

宁澈：“我应该怎么说，你教教我。”

谢羽琦一下子语塞了。

她沉默了会儿，肃声道：“我说的是认真的，我和夏黎真的是名义上，我绝对不会让她碰我。”

宁澈已经穿好了衣裳，正背对着她系扣子。

谢羽琦心中不安起来，从背后抱住她。

“澈，相信我。”

这句话，她说的很郑重，她觉得她从来没有这么认真地宣布一件事。

宁澈好像笑了一声，很淡。

“早就知道了啊……”

这句话也说的很轻，谢羽琦没太听清，她忙想问清，外面的助理已经开始催促她了。

“小姐，再不走来不及了——”

谢羽琦看着宁澈平静的眉眼，忽然强烈不舍，踮起脚，紧紧抱她，给了她一个热烈的吻。

“相信我，等我回来。”

她留下这句话，匆匆离去。

她甚至没有发现，青山村几乎空了，李思源和宁越都不在家，家里只有宁澈。

七天后，谢羽琦和夏黎大婚。

同一时间，一群西装革履、身强力壮的保镖，开着五辆越野车，闯入了青山村。

但是他们来到村子后，全都愣住了。

因为青山村空了，家家户户都没有人，不止没人，连牲口也没有。

领头的保镖巡逻了一圈，拨通一个电话。

“夏总，青山村人走屋空，请指示下一步怎么做？”

“有线索吗？”

“没找到任何线索，周边村民说是政府来人，搬迁了。”

“姓宁的一家呢？”

“他们不在搬迁名单里，线索断了。”

“撤退吧。”

“收到——全体撤退。”

又过了十五天，谢羽琦找到机会，飞去了青山村。

她也看到了那群保镖看到的景象：青山村空了，宁家空了。

整个村子一个人没有。

她立刻拨通了生活助理的电话：“宁澈人呢？你人呢？”

生活助理带着哭腔道：“小姐，我不知道什么情况，我被谢董调走了。”

谢羽琦强压怒火：“怎么回事？”

生活助理：“小姐，那天你走了后，我就接到了谢董亲自打来的电话，我被调离了岗位，当天就离开了青山村，对不起小姐，我真的什么也不知道……”

助理还在解释，谢羽琦心里一咯噔。

这说明，那天她来找宁澈，谢轩其实是知道的。

他没拦着她，但是等她走后，马上采取了手段，他不会对付了宁澈吧？

谢羽琦心里立刻有了不妙的预感。

她马上给宁蘅打去电话：对不起，你所拨打的电话是空号。

她接着拨打李思源、宁越的电话，全都是空号。

她心里越来越慌乱，拨打向晚的电话。

“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

再拨打向晨的，依旧是无法接通。

谢羽琦惊怒交加，拨通了陆瑞萱的电话：“妈妈，爸爸是不是对宁澈做了什么？”

陆瑞萱：“小琦，你不该这么怀疑你爸爸，这种小人物，你爸爸是不会在意的。”

谢羽琦被说的迷茫了，是啊，自己都同意结婚了，婚礼也举办过了，爸爸为什么还要对付宁澈？

可是她马上反应过来：“那他为什么调走我的助理？”

陆瑞萱：“你爸爸只是怕你做傻事，小琦，我需要你立刻回来。”

谢羽琦没有答应，匆匆挂断。

她开始疯狂打听宁澈的下落，三天过去，一无所获。

她只好返回燕京，动用更多的人力和人脉网，继续打听。

一个星期后，她辗转得到了可靠信息：“宁澈一家都被联邦生命科学院接走了，但是这件事属于最高机密，如果泄露出去，所有人都要受牵连。”

又耗费了大笔资金，动用了更强大的关系网，她得知了一个消息：“五天后，名为‘探索号’的宇宙飞船将飞上太空，前往联邦帝国最新开发的T48星球，实施一项基因火种计划……宁澈参与了这项计划。”

这条消息众所周知，半年前就已经传遍全球。

只有最后一句话，属于绝密，也是她费尽周折打听出来的。

她匆匆搭乘私人飞机赶往发射基地。

半路就被拦截了，经过一系列盘问，又动用了一番关系后，她才脱身。

接下来的行程，只能驱车前往。

三天后来到了沙漠边缘，这里是军事警戒区，再次被拦截，但是幸好联系到一位军方高层，对方驾车带她进入基地。

可是赶到的时候，还是晚了。

他们根本无法进入发射基地内部，只能在3公里外见证这一历史时刻。

她问随行军官：“探索号多久能回来？”

军官道：“T48星球距离我们很远，抵达需要2年，返程需要2年，基因火种计划需要5年，总共预计9年时间。”

夜空被璀璨的光照亮，谢羽琦瘫软在地。

她忽然明白了那天相见，宁澈为什么显得那么温柔而平静了，因为那是她在道别。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第41章

她居然，怀上了她的孩子……

夜空上的亮持续了很久, 谢羽琦一直处于一种晕眩和不真实的状态，渐渐地，她心里感觉到一种恐慌。

她好像做错了什么, 又像是错过了什么。

她一时之间捉摸不准，可是心里惴惴不安, 好像失去了极其珍贵之物。

等她从不真实的状态中回神时，天穹上的亮正在消散, 黑暗的夜空上, 只剩下一个芝麻大的光点。

她怔怔望着那个快要消失的光点, 忽然想到，宁澈远走地球, 一去九年，是不是又被自己伤到了？

那最后的温柔，是道别，还是……决绝？

她不敢承认这个答案，心里却越来越倾向于这个答案，这让她的恐慌不住加重。

当那个光点完全消失在一片茫茫黑暗时, 她忽然感觉, 宁澈好像永远离开了她。

这次很可能是真的。

她又一次失去了她, 而这一次，依旧是她亲手造成的。

她甚至没有和她好好道别，而是临别那天对她说，她要和别的女人结婚了，需要她等自己……

谢羽琦忽然不能自已地捂住脸。

伴随而来的是一股巨大的空虚感, 一股亲手葬送了生命中所有美好的巨大恐惧。

她感觉到天旋地转，晕倒在了地上。

等她再醒来的时候，已经是几个小时后。

她躺在军事基地的医疗舱里, 带她进来的军官面无表情地告诉她：“谢夫人，你怀孕了，是双胞胎，刚满月不久。”

谢羽琦不敢置信地望着军官：“你说什么？”

军官神情冷峻：“你怀孕了，请恕我军务缠身，不能送你出基地，我会另外安排人送你出去。”

军官说完这些话，飞快地在一份通行文件上签了字，递给旁边的军医，嘱咐了两句，大步离去。

要不是许家那边的关系，他压根懒得搭理这个豪门贵妇，和别的豪门高调联姻，却对他们联邦生命科学院最珍贵的研究员弃之如敝履，等研究员走了，又来假惺惺送别。

真是恶心。

谢羽琦忽然连滚带爬地要下病床，军医扶住她，她抓住军医的手臂，焦急问道：“刚才陈军官说的话是真的，我真的怀了孕，我怀的是双胞胎？”

军医严肃道：“是，这是军营，军中无戏言，你的检查是我做的，你已经怀孕37天左右，怀的是一对双胞胎，目前状况良好。”

37天……谢羽琦喃喃自语。

那不就是她最后一次见到宁澈的那天？

她居然，怀上了她的孩子。

所以宁澈根本不是残废，她可以生育，她怀了她的孩子！

眼眶忽然湿润，一滴泪流了下来，她像是喜极而泣，又像是羞愧落泪。

但总而言之，她感觉那股失去宁澈的恐惧感消失了，她忍不住轻抚小腹，面露温柔之色，只要有了孩子，宁澈一定不会再怪她的。

她同军医道谢，恳求他保密。

军医道：“你进入基地，已经违反我们的规定，这件事只要你不说，没人敢说出去，不然所有人都要担责！还请你尽快离开，不要再给我们增添麻烦，车辆陈军官已经安排好了。”

谢羽琦放心下来。

这次能进来军事基地，她是求到了许子雯姑婆那边，不然在“探索号”宇宙飞船航行前的节骨眼上，谁敢放外人进军事基地？

只有她一个人被陈军官带了进来，她的助理、保镖和司机全都在几百公里外等着。

她甚至有些庆幸，幸好只有她一个人进来了，这样就没有人知道她怀了宁澈的骨肉。

五天后，她风尘仆仆赶回燕京。

谢轩、陆瑞萱严阵以待，正等着她。

不止如此，他们还请来了陆瑞霖和许一笙。

四个人对她三司会审。

许一笙先开口，轻声细语地劝她接受夏黎，两人相处久了自会日久生情；接着是陆瑞萱擦拭着眼角，含泪相劝她认清现实，不要胡作非为，置父母心血于不顾；然后是陆瑞霖，语重心长，动之以情，晓之以理。

谢羽琦一直平静地听着，但是这份平静被四人当成是反叛，彼此交换眼神，打算来个釜底抽薪。

就在这时，谢羽琦开口道：“爸爸，妈妈，姨妈，姨娘，你们不用担心了，宁澈乘坐宇宙飞船去了遥远的外星球，十年内都不会回来。”

“真的？”陆瑞萱率先惊讶出声，说完她发觉自己语气太过明显，恐怕激怒女儿，又赶紧换个方式问道：“小琦，你见到她了，亲眼看见她走的？”

谢羽琦自嘲一笑：“妈妈，得益于你们的阻拦，我没有见到她最后一面，我赶过去的时候，宇宙飞船已经起飞了。”

四人对视一眼，全都松了一口气。

谢轩铁青的脸色，也缓和了下来。

十年，太漫长了，太多可以改变的事情，物是人非，斗转星移，就算谢羽琦真的爱宁澈，十年后，也一定不爱了。

等她有了孩子，所有的爱都会转移。

谢轩开口道：“认清现实就好，夏家那边我已经帮你应付过去了，接下来你和夏黎和睦相处，争取早日生下孩子。”

谢羽琦没接他这句话，而是环视着四人，肃声道：“我准备接受试管婴儿了，你们尽快安排。”

四人脸色微微一愣。

陆瑞萱：“小琦，你要做试管？”

谢羽琦：“是的妈妈，我告诉过你和爸爸很多次了，国中的事对我造成了严重伤害，我从来没好过，我根本无法和Alpha保持亲密接触，这也是我为什么找宁澈的原因，因为她腺体残缺，算不得真正的Alpha。”

陆瑞萱：“可是你和夏黎已经结婚了，她各方面条件都很不错，你真不打算和她加深了解吗？妈妈是心疼你，怕你以后后悔，你要知道人生漫长……”

谢羽琦冷冷打断她的话：“妈妈，我的应激你从来没亲眼见过，但是不代表我不会发疯，我想你和爸爸也不希望我应激之下，对夏黎做出什么不人道的事情吧？”

谢轩和陆瑞萱脸色一变。

谢羽琦继续道：“这是我最后的底线，如果你们连这件事也不答应的话，那尽管废除我的继承人资格吧。”

四人对视一眼，都从彼此眼底看出了松动。

谢羽琦继续道：“为了表达我们谢家的诚意，我打算怀双胎，并将胚胎移植体内，亲自怀孕，直到生产。这样夏家的面子有了，我们两家也都有了继承人。”

四人又对视了一眼。

片刻后，陆瑞萱心疼地走上前去，抱住了她。

“小琦，妈妈答应你，但是妈妈不想你那么辛苦，双胎太累了，就怀一胎吧。”

谢羽琦却非常坚决：“不行，长痛不如短痛，趁着我年轻体壮，早日生下双胎也是对家族负责，日后我将有更多的时间投入工作。”

陆瑞萱还是心疼，转头瞪着谢轩：“你还不劝劝女儿，你真忍心她吃这个苦？”

谢轩叹了口气，刚要劝一劝，谢羽琦冷冷道：“爸爸，我心意已决，你不用劝我了，你要做的是尽快和夏家协商好，因为我不知道什么时候会改变心意。”

谢轩一时语塞，料不到女儿竟如此坚决。

可是眼见女儿一副不同意就鱼死网破的模样，他们也不敢多说什么了，都猜测她定是因为宁澈远走地球受了刺激所致。

试管婴儿的事情，就这么定了下来。

谢羽琦回到房间的时候，后背一派冰凉，全是冷汗。

她虚脱般靠在门背上，身体下滑至地面。

澈，我保住了我们的孩子。

我要撒个弥天大谎，让所有人都以为这是我和夏黎的孩子。

而夏家那边，自有爸妈去搞定，她连出面都不用，毕竟她都肯自己怀胎生产了，还一次性怀两个，夏家面子有了，孩子有了，还想要什么？

她一个ptsd患者，只是无法过夫妻生活罢了，豪门夫妻，本就是各玩各的，你夏家再苛求就过分了。

至于试管婴儿经手的医生，没有钱搞不定的。

如果搞不定，她不介意动用任何手段！

谢羽琦眼底闪过一抹厉色。

等到孩子出世，一切已经板上钉钉，爸妈看着自己生出来的亲骨肉，也只能遮掩到底了。

*

第二天，谢羽琦继续尝试联系宁家人，但是毫无音讯。

宁澈远航，宁家人直接被接到了联邦生命科学院内部保护了起来。

联邦生命科学院是联邦帝国极为特殊的存在，虽然是科研机构，却隶属军部直管，就连政府都无权干涉。

她猜测，宁澈在这次“基因火种计划”中的身份不低，所以受到了重点关照。

三天后，向晚来到谢氏集团大楼拜访她。

她随身携带了两个沉甸甸的密码箱。

谢羽琦喜出望外，以为是宁澈临走有什么交代，特地让她转达。

“向晚，是不是宁澈有话对我说？”

她失态地从总裁椅上站了起来。

但是向晚只是淡淡地看了她一眼，将两个密码箱放在桌子上，当着她的面打开。

里面居然是一摞摞崭新的联邦币！

“向晚，你这是什么意思？”

向晚冷淡且客气地道：“谢小姐，哦不，现在应该称呼你为谢夫人了。”

“谢夫人，此前向晨不懂事，找你索要了两千万，青山村全体村民不明就里，收受了你的好处，共计五十二台智能手机，二十八台空调，宁家被你强行赠送了价值三百万的奢侈品，强行替换了一部分家具家电，以上折算成金钱，按现有银行定存最高利率计算，合计返还两千五百万。”

“这是两千五百万现金，还请当面点清，钱货两讫。”

谢羽琦沉默了片刻，问道：“是宁澈让你这么做的吗？”

向晚语气冷淡：“谢夫人做了什么，心知肚明。”

谢羽琦说不出话来。

向晚不作任何停留，转身便走。

谢羽琦追问：“向晚，宁澈走之前说了什么？”

向晚回过头来，眼神中蕴满无尽讥讽、嘲弄，还有一股毫不掩饰的厌恶：“谢夫人，打扰一次两次，已经够了，再打扰下去，就恶心人了。”

她头也不回地离去。

谢羽琦瘫坐在总裁椅上。

目光所及，是一摞摞崭新的联邦币。

铺满了整张办公桌，满满当当，全都是。

她忽然觉得，这每一张钞票，都在嘲笑她。

是啊，大学四年，她以为她为宁澈做了很多，其实宁澈从来没要过任何东西，都是她颐指气使地强塞给她的。

后来，她呕心沥血写下培训教材，名扬全国，终于还清了她送给她的所有东西，甚至还按照最高利率还了利息。

她送给她的东西，其实没有给她带去任何助益，反而成了严重的负担。

后来她又跑去青山村找她，为了逼她用手机，给村民全部换上智能手机，嫌弃她家没空调，给所有村民装上空凋，还自以为是地买了几百万的奢侈品送去她家。

好像李思源和宁越从来没拿出来过，那几十个袋子一直摆在她家角落里。

没想到，她现在又把她买的这些东西还回来了，包括村民的那些。

她又自以为是地给她制造了一笔负担。

谢羽琦想到这里，忽然脸色一白，因为这些事，宁澈都是知道的，但是她从没提过。

她这一刻忽然意识到，宁澈那时候很可能已经有所回心转意了，所以才没有对她霸道的行为说什么。

可是她却和夏黎订婚了，紧接着，她又和夏黎结婚了，她还跑去要求宁澈当她的情人，理解她，等她。

等她再去的时候，只得到她远走地球，一别九年的消息。

她一定很伤心吧？

谢羽琦忽然有点不能面对自己的行为，更无法直视桌上这一摞摞钞票。

她低着头，抚摸着小腹，希翼地想着：“宝宝，你们妈妈会原谅我的，对吗？”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第42章

天才归来，国士无双

向晚回到家, 向晨瞪她：“姐姐我就是不懂，宁老师为她付出那么多，我找她要两千万怎么了？你为什么要还回去？”

向晚没说话, 径直走向房间，取来一条厚实的戒尺。

然后她走到向晨面前, 喝道：“跪下。”

向晨梗着脖子，一副天不怕地不怕的模样, 崔璨也在一旁劝道：“向晨都已经还回去了, 要不算了吧？”

崔璨一开口, 向晨有了依仗，马上喊道：“我不服, 我就是不服！”

向晚淡淡道：“老婆，你进去房间。”

崔璨走到向晨面前，张开手臂挡着她：“向晚，你要是敢打向晨，就连我一起打！”

向晚放下戒尺，直接走过去, 一个弯腰将她扛起来。

崔璨拍打她的背部：“向晚你放下我, 你敢欺负我我明天就回去娘家！呜呜呜我和你拼了——”

小拳头一个个砸在向晚肩头上, 又是蹬腿又是扭腰，向晚差点把人扛掉了，还好力气够大，给扛进了房间，然后她砰一声关上了房门, 用钥匙锁死，然后拔出钥匙丢在一旁桌子上。

崔璨在里面拍打房门：“向晚，你居然关我, 我告诉你，我和你没完！”

向晚不搭理崔璨，冷着脸走向向晨，向晨见自己嫂子都被关进房间了，哪还敢犟嘴，“噗通”一下跪地上了。

“姐姐，我知错了。”

她低眉垂眼，怂的要命。

向晚拿起戒尺：“伸手。”

向晨磨磨蹭蹭伸出左手：“姐姐，我是你亲妹妹，你打轻点——”

“啪。”

向晚毫不留情地一戒尺抽下去。

向晨“啊”一声，痛的浑身一抖，眼泪唰地掉下来：“疼啊！呜呜呜，我错了，我知道错了，姐姐饶命啊！”

“啪！啪！”

向晚连打三戒尺，尺尺不留情。

向晨眼泪哗啦。

向晚：“知道错哪里了吗？”

向晨抹泪不语。

向晚：“这次家法罚你，因为你有三错！”

“一错恣意妄为，自以为是，拿别人的痛苦取乐，还宣称是为别人报仇！”

说完她一戒尺打下去。

“啪！”

“二错贪财享乐，好占便宜，丢尽了我向家的脸面，便算你是为你宁老师报仇，得了两千万后，你可有全部给你宁老师？你没有，而是选择了平分，你平分不是你讲义气，是为了拉所有人下水，好免除惩罚和道德谴责。”

“向晨，我问你，是也不是？”

向晨垂泪：“是。”

“啪！”她又挨了一戒尺。

“三错强词夺理，有错不认！”

“啪！”再一戒尺打下去。

向晚冷喝道：“我说这三错，你可服气？”

向晨抹了抹泪：“姐姐，我真的知道错了，我服气。”

向晚丢掉戒尺：“起来吧。”

说着转身去冰箱翻找。

向晨低着头，一直掉眼泪。

向晚拿着一个白色药瓶走过来：“还不起来？”

向晨这才麻溜地爬了起来。

向晚：“过来。”

向晨怂怂地走到她面前：“姐姐我知道错了，等宁老师回来，我当面向她道歉。”

向晚：“你确实要向她道歉。”

她盯了向晨一眼：“伸手。”

向晨吓得一哆嗦：“姐姐，我真知错了，我再也不敢了。”

没想到向晚打开白色药瓶的盖子，挖了一坨纯白色的药膏，开始往她手心涂抹。

向晨眼泪也忘记掉，不敢置信地望着她。

向晚叹了口气：“向晨，你宁老师一世傲骨，唯独在爱情上栽了跟头，那个视频是她不堪回首的过往，你说你怎么能当做商品卖出去？那不是将她的尊严拿出来消遣吗？”

“你换成你自己，如果有人这么做，你是什么感受？”

向晨这才意识到自己做了什么，脸色一白：“姐姐我知道错了，我写检讨，写一万字检讨，我找宁老师全家认错，我当时没想那么多，就是觉得好玩……姐姐，我错了……”

向晚沉默了会儿，肃声道：“向晨，永远不要拿别人的痛苦取乐。”

向晨羞愧难当，红着眼睛点头。

等她进了房间，向晚才用钥匙打开房门，崔璨站在房门口，眉开眼笑望着她，朝外探头瞅了一眼，用嘴型说道：“怎么样？”

向晚对她伸出一个大拇指。

崔璨立刻哼了一声，故意大声道：“向晚，我和你没完！”

向晨在隔壁听见，赶紧跑出来哭着道：“嫂子是我错了，你不要和姐姐吵架。”

向晚冷着脸：“知道错了，就去悔改，我和你嫂子的事，我自己处理！”

向晨乖乖回去了房间。

向晚赶紧关上自己的房门，捂住崔璨的嘴巴：“嘘，老婆，低点声。”

崔璨美目闪动：“刚才某人不是凶得很，还要连我一起打呢！”

向晚无奈：“明明是你要和我唱双簧，现在倒冤枉起人来了。”

崔璨：“我不管，你刚才关我禁闭，我也要罚你。”

向晚幽幽看着她：“说罢，怎么罚？”

崔璨眨了眨眼，一脸坏笑：“我要骑你。”

向晚眼神立刻意味深长起来：“老婆，你怎么不早说……”

崔璨脸一红，嗔了她一眼：“你想哪里去了，我要骑大马，像刚才那样扛着我。”

向晚脸色一黑。

崔璨抱着她手臂左摇右晃：“你给不给嘛，给不给嘛？”

半晌，向晚板着脸：“只此一次。”

崔璨：“嗯嗯嗯，快来。”

向晚还是极不情愿：“说好了，就一圈，只能在房间里。”

崔璨心底笑得打滚，想到她为了维护这个威严的长姐风范，真是不容易啊，再想到她板着脸扛着自己骑大马的样子，又快要笑到肚子疼。

嬉闹过后，崔璨靠在向晚怀里，有些担忧地问道：“宁澈真要去那么久吗？有没有可能提前回来？”

向晚语气沉重：“她伤透了心，如果不是因为父母和妹妹，恐怕她此生都不愿回来地球。”

两人想到那遥远而荒芜的T48星球上，宁澈要待上九年之久，忍受漫漫岁月的孤独和死寂，不约而同地叹了口气。

*

夏黎得知谢羽琦要进行试管时，暴怒，将别墅里的名贵古董全砸了。

“贱人！”

“该死的贱人！！！”

她疯狂咒骂谢羽琦，用最恶毒的字眼，脑海里更是幻想着一幕幕报复场景。

“贱人，居然敢如此戏弄我，很好，等你怀上了孩子，我再上你！”

“挺着大肚子的贱人，估计叫起来更爽更刺激！”

“到时候我会干穿你的烂比！让你知道戏弄我的代价！”

发泄过后，她立刻恢复文质彬彬，关切地赶到了谢家，对谢羽琦嘘寒问暖，极尽关心。

谢轩和陆瑞萱看见，俱都十分满意。

只有谢羽琦越发警惕，连手也不让她碰。

夏黎回去车上，又暴怒如雷，直接抡起方向盘，将豪车砸出了数十个坑。

到家她就被夏聿骁扇了一巴掌。

“夏黎，我警告你，夏家急需这场联姻，你便是装，也要给我装到孩子出世！”

“谢羽琦肯主动怀我夏家的种，还一次性怀两个，那是天助我夏家，如果你胆敢这时候坏我大事，我就打断你的腿！”

试管计划进行的十分顺利，一周后，谢羽琦顺利“怀上双胎”。

又过了三天，谢羽琦收到了一条陌生号码发来的消息。

“我是沈星瑶，我有要事和谢总当面谈。”

沈星瑶？夏黎的前未婚妻？

谢羽琦没有理会。

又过了一天，对方直接打来电话。

“谢总，我们见一面吧？”

谢羽琦：“沈小姐有话直说。”

沈星瑶：“谢总如果担心我有所图谋，时间地点都由你来安排，有些话我只能当面说。”

话说到这个份上，谢羽琦知道必须见了。

三个小时后，在一栋私人别墅里，两人见面。

有了身孕，谢羽琦不得不谨慎，不止让安保搜了身，还让安保递上了一幅手铐。

她冷冷注视着沈星瑶：“对不起沈小姐，我怀了身孕，为了孩子安全着想，如果你一定要和我单独聊，烦请你将双手拷在椅子上，否则请立刻离去。”

这样苛刻的条件，沈星瑶居然答应了。

她亲自将自己双手铐上，并举起来给谢羽琦过目。

“这下谢总该放心了吧？”

谢羽琦冲安保队长点点头，所有人都退了出去。

别墅变得十分昏暗，只保留了一盏射灯，灯光刚好打在沈星瑶身上。

谢羽琦坐在黑暗中。

“沈小姐，你可以说了。”

沈星瑶没有马上开口，而是仔细打量她，一边打量，一边惋惜地叹气。

“无怪乎人人盛赞谢总是燕京第一美O，今日一见，果然是名不虚传，连同为Omega的我都忍不住嫉妒，只可惜……”

“谢总居然嫁给了夏黎。”

谢羽琦：“沈小姐说话说准了，只是联姻，不存在嫁人一说。”

“唉。”沈星瑶又叹了一声，目光落在谢羽琦的肚子上。

“听说谢总有了身孕，我这才特意赶来。”说到这里，她脸上露出一抹诡谲莫测的微笑。

谢羽琦眯眼，紧紧盯着她，只要一声令下，安保就会集体闯入。

沈星瑶：“谢总不必害 怕，我不会对你做什么，我今日来，只是想和你说一些往事……”

她着重强调了“往事”两个字，神情间的莫测笑意，也变得愈发诡谲起来。

谢羽琦一言不发，只听沈星瑶自顾自说了下去。

“谢总记得联邦第一国中吧？那年我刚满十一岁，和夏黎订了婚，得知即将她就读同一座学校后，我偷偷跑去见她。”

“那时候的她刚刚十五岁，真美啊，我从没见过那么美的Alpha，一眼，就被她迷住了。”

“三个月后，她就夺走了我的初吻。”

“秋天，我入读了第一国中，天天都可以见她，很快我发现她和她同班的Omega往来密切，我那时被爱情冲昏头脑，带人围堵那个Omega，才知道她怀了孕，是夏黎的。”

“我不相信，找到夏黎质问，夏黎说是那个Omega勾引她，我信以为真，不久后，那个Omega就退学了。”

说到这里，沈欣瑶意味深长地看了谢羽琦一眼。

“接下来国中三年，夏黎背着我，和至少七个Omega勾勾搭搭，让其中五个人怀孕，有三个人生下了她的四个孩子。”

“这七个Omega全都为她要死要活，但是在奸情发现后，都被夏家迅速处理了，其中还有三个是我出的手。那四个孩子也不知所踪。”

“我那时还是太年轻，总觉得是她太有魅力，别人上赶着犯贱，她也一再向我保证，绝对不会有下一次。”

“可是到了国高，她又和其他Omega勾勾搭搭，而且专挑那种敏感、内向，家境一般的Omega下手，即便出事了对方也不敢声张，还主动退学为她养胎养孩子，做着日后会被她接回豪宅的美梦。”

“国高三年，她搞了十二个Omega，让八个人怀孕，生下了六个孩子。”

“我气得发抖，然后她跪下来求我，说她一定会改，说她是因为还不熟练怎么控制S级Alph息素，很容易受Omega影响，在她的甜言蜜语下，我失了身，把第一次稀里糊涂给了她。”

“后面她确实没再拈花惹草了，但是她对着我发泄，动辄就强行标记我。”

“在我十七岁那年，就怀孕了，我不敢告诉家里，偷偷打胎，但是打完胎就发现，她又和别的Omega搞上了，并且再一次搞大了别人的肚子。”

沈星瑶的语气一直没什么波澜，但是谢羽琦听得毛骨悚然。

“我终于忍不下去，对我爸妈说了事实。”

“我爸妈震怒，要搞垮夏家，夏聿骁跪求我父母高抬贵手，并承诺赔偿一半家产，将所有和夏黎发生过关系的Omega秘密处理掉。”

就在这时，沈星瑶轻轻一笑，带着无尽讥讽地说道：“两百亿，夏家的名声保住了，我家族满意了，只有我委曲求全。”

谢羽琦忍不住问道：“如果我没记错的话，你十七岁那年还在读国三，为什么没有当时退婚？”

沈星瑶嘲弄地一笑：“因为夏家的两百亿一时之间很难凑齐，需要分批付款。”

“谢总联姻前，肯定对夏家做过调查吧，但是却什么也没调查出来？”

谢羽琦点头。

沈星瑶道：“夏家就是趁着我和夏黎出国那段时间，处理干净了夏黎所有的脏事，那些被她祸害的Omega都是被她精挑细选的，家贫，单纯，善良，听信她的花言巧语，不止不揭露她，还帮她隐瞒，就连堕胎也愿意继续做她的情人。”

“后来她们无一例外都出了意外，然后家里也收到了赔偿，就这样不了了之。”

“为了那两百亿，沈家和夏家达成秘密协议，连我也不能对外透露夏黎的丑事，谢总当然调查不出来。”

沈星瑶说到这里，忽然颇有深意地看了谢羽琦一眼：“谢总应当记得当年国中那件事吧？”

谢羽琦沉默。

沈星瑶继续道：“当时你被刚刚分化成S级Alpha的叶令仪故意释放出信息素，刺激的当众发情、浑身瘫软在地，被大家围观、取笑，叶令仪更是对你出言羞辱，甚至想标记你，就在这时，夏黎挺身而出，救走了你——”

“谢总当时是不是很感激她？”

谢羽琦脸色一变，她当时确实如抓住救命稻草，对夏黎怀有朦胧的好感。

沈星瑶：“谢总知道吗？其实你当时已经被她盯上了，要不是忌惮你谢家的威势，你恐怕国中时就逃不过她的毒手。”

谢羽琦眼神一眯，心中已是怒不可遏。

她没想到，她千挑万选，选了个如此卑鄙无耻的小人！

沈星瑶继续道：“为了拿到两百亿，我忍辱负重八年，终于在二十五岁时和她解除了婚约，而在这八年里，她在国外又和数不尽的Omega勾搭成奸，还生下了好几个孩子。”

她目光嘲弄地盯着谢羽琦：“谢总，你腹中的孩子还未出世，就有十几个非婚子女要等着和你的孩子抢家产呢！”

谢羽琦神情冰冷，一言不发。

沈星瑶：“谢总现在应该知道夏黎为何找上你吧？”

谢羽琦当然知道，夏家赔了两百亿，急需空手套白狼，谢家就是他们选择的肥肉，如果不是自己遇到宁澈，恐怕还真会被她的花言巧语哄骗，先是失身，生下孩子后用孩子绑架自己，沦为他们侵吞谢家家产的傀儡。

她这时总算明白了过来，夏家为什么把夏雪嫁给了叶令仪了，因为夏家同样眼馋叶家的家产！

真是好大的算计，竟然想谋夺两大豪门的家产！

她冷冷地望着沈星瑶：“你想借我的手报复夏黎。”

沈星瑶露出一抹饶有兴味的笑：“不愧是谢家继承人，一眼就看出了我的打算，不错，我家里为了两百亿，置我的屈辱于不顾，还帮忙遮掩夏家的丑事，我一直怀恨在心。”

谢羽琦一眼看穿了她的算计。

沈星瑶早不说，晚不说，偏偏在自己怀孕后说出来，不就是想激发自己的怨恨和怒气，从而疯狂报复夏黎吗？

因为在她看来，自己不止和夏黎结婚了，还怀了她的孩子，无法全身而退，只能打击报复，泄心头之恨！

她猜的不错，但是只猜对了一部分，自己确实不会饶了夏黎，但不是因为她这番话，而是自己早就对夏黎起了疑心，从确认怀了宁澈骨肉那一刻起，夏家就必须滚蛋。

只不过沈星瑶来加了一把火，夏家现在不是要滚蛋了，而是要倒闭了。

沈星瑶说到这里，心满意足，因为她知道谢羽琦绝对不会饶了夏黎，她面带微笑道：“谢总，言尽于此，请多保重。”

谢羽琦：“沈小姐难道不想亲自报仇？”

沈星瑶脸色变了变，很快摇头：“谢总有所不知，我不能出手。”

谢羽琦：“那你真是蠢不可及，那么多年，一点长进也没有，连证据都没留下，你被她糟蹋那么久，岂不是白糟蹋了？”

沈星瑶脸色一下子变得特别难看，她盯了谢羽琦好一会儿，才缓缓道：“谢总，你不必激我，我不吃这一套。”

谢羽琦语气冷厉而残忍：“我不激你，你心里就好受了吗？”

沈星瑶脸色骤白，忽然咬了咬牙：“很好，看来我没找错人，我答应你！只要你帮我报仇，你要什么证据，我都配合你！”

谢羽琦满意至极，起身，冷冷吐字：“今晚十二点前带着你的证据来找我，过期不候。”

*

九个半月后，谢羽琦顺利诞下一对双胞胎。

一个女A和一个女O。

谢家和夏家俱都大喜。

三天后，谢羽琦出院，回到谢家第一件事，就是秘密叫来了谢家和陆家的四位话事人：谢轩、陆瑞萱、陆瑞霖、许一笙。

“小琦，你把我们都叫来有什么事？”

谢羽琦：“我要让夏家破产，需要你们帮忙。”

一句话，把四个人都震惊了。

“？？？”

这个时候，谢羽琦说了第二句话：“你们先不要慌，先看了这些文件再说。”

她把整理好的四份文件，推到四人面前。

四人一看之下，全都皱起了眉毛，接着脸色越来越难看。

这时候，谢羽琦说了第三句话：“叶令仪是夏黎陷害的，夏家和谢家联姻，是为了谢家的家产。”

谢轩惊怒：“当真如此？”

谢羽琦：“爸爸，你看的文件上，有证据。”

她继续道：“夏黎用吸毒控制叶令仪，再把妹妹夏雪嫁给叶令仪，从而掌控叶家家产。”

四人再度变色，飞快翻动手中文件。

谢轩脸色铁青，陆瑞萱惊讶出声，陆瑞霖眉头紧锁，许一笙花容失色。

半晌，谢轩恨恨道：“好你个夏聿骁，居然隐藏的这么深！”

陆瑞霖：“我当初调查夏家，什么脏事也没调查出来，就觉得有古怪。”

就在这时，谢羽琦又放出了一个重磅消息。

“孩子不是夏黎的。”

四人齐齐变色，一起震惊地望着她：“你说什么？”

谢羽琦：“孩子是我和宁澈的骨肉，她是天才，她的孩子也会是天才，我需要你们帮我保住孩子，夏家不久就会启动家族程序进行亲子鉴定，这件事你们必须出手。”

四人被震的脑袋嗡嗡作响。

谢轩：“你……你个逆女！”

他举手要扇她耳光，被陆瑞霖一把拦住：“妹夫，现在不是训斥小琦的时候，现在是谢家成了夏家盘中肉，我估计陆家也被盯上了，叶家很可能会和夏家联手，还是想想怎么对付夏家和叶家吧？”

谢轩脸色骤变：“想对付我们，他们做梦！”

陆瑞萱赶紧插话：“幸好小琦生的不是夏黎这个畜生的骨肉，不然简直是玷污了我们谢家和陆家血脉！”

说罢牵住谢羽琦的手，将她护在了身后。

许一笙也说道：“此事可谓是万幸，正所谓你不仁我不义，夏家胆敢图谋我们陆家和谢家，那我们就先下手为强！”

谢轩也彻底想清楚了，这个时候争论孩子是谁的没有意义，反而要庆幸孩子不是夏黎的了。

四人就此计定。

先过亲子鉴定这关，稳住夏家，然后步步为营，送夏家上路。

谢羽琦长长地松了口气。

*

一年后，夏家好几个项目投资失败，血本无归，股东集体撤资，夏家股票一路狂跌。

夏聿骁带着夏黎求到谢轩和陆瑞萱面前。

谢轩假装犹豫后，才勉强同意出手帮忙。

夏聿骁感恩戴德，表示愿意让谢羽琦的两个孩子姓谢，第三个孩子再姓夏。

四年后，夏家宣告破产。夏聿骁这才知道是谢家背后捣鬼，气得病倒。

黄昏时分，夏黎杵着拐杖，神情阴鸷地走进了谢家大门。

大门敞开，安保严阵以待。

谢羽琦独坐在沙发上，正等着她。

夏黎一步步走到她面前，盯着她，忽然“呸”了一口。

谢羽琦皱眉：“夏总，你这一口价值一个亿。”

夏黎忽然戾气尽显，朝她扑过去：“贱人，你为什么要害我夏家？”

安保瞬间制伏她，将她压制在地。

夏黎疯狂挣扎，发出歇斯底里的咆哮：

“贱人，你生的两个杂种是谁的，是不是你和那个残废的？”

“掌嘴。”

“啪啪！”安保左右开弓，扇了她两个耳巴子。

夏黎的脸立刻肿了起来，人也变得安静。

她挣扎着爬起来，眼神恶毒地瞪着谢羽琦：

“呵呵，我夏黎玩弄了那么多Omega从无失手，没想到在你这个贱人手上折戟！”

谢羽琦淡淡道：“人在做，天在看，你祸害了那么多人，报应到了。”

“贱人！”夏黎再度发狂，想要扑过去，安保直接踹在她腿上。

她噗通一声跪在地上。

谢羽琦将笔和离婚协议书放在桌子上：“要么签字，要么一无所有。”

“哦对了，本来要给你十个亿养老，但你刚才呸了一口，骂了四句，只剩下五亿了。”

夏黎听完这句话，忽然收敛了脸上所有恶毒，乖乖弯下腰去，飞快地签了字。

临走时，她眼神怨毒地盯了谢羽琦一眼，一瘸一拐地离去。

她图谋这么久，连谢羽琦的衣角都没碰到过，还被她弄得破产，恨意之深，可想而知。

她一定要报仇！！！

叶家还在，她要联手叶家，让谢家家破人亡，让谢羽琦这个贱人沦为最卑贱的性/奴！

谢羽琦神情冰冷地盯着她背影，眼底闪过凛冽的杀意。

斩草除根的道理她当然知道，之所以没出手，是因为，这个畜生是留给沈星瑶的。

一个月后，一辆刹车失控的大货车撞上了夏黎的私家车，她和她的司机当场身亡。

次月，谢羽琦找到了联邦生命科学院的院长顾一鸣。

顾一鸣敲打着桌子上的文件，沉吟良久后方道：“谢总，如果我没理解错的话，你要无偿捐赠100亿给基因火种计划？”

谢羽琦：“是的。”

顾一鸣：“可以知道原因吗？”

谢羽琦：“我希望参加这项计划的远航团队，全部安全归来，一个也不能少，因为里面有我爱的人。”

顾一鸣挑了下眉：“是宁澈？”

谢羽琦：“是。”

“另外，我代表谢家，在接下来的每年都无偿捐赠100亿给基因火种计划，直到探索号安全归来。”

“我唯一的诉求就是：所有人安全归来。”

顾一鸣沉吟道：“感谢谢总的慷慨，我和院方商量后再决定。”

谢羽琦离去。

顾一鸣办公室出现一位军方高层，基因火种计划的实际执行官东方盛。

东方盛冷眼看完捐赠文件，冷笑了一声：“她倒是个聪明人。”

顾一鸣：“你说她不会看出来了吧？”

东方盛摇头：“联邦多年来一直纵容这些豪门牟取暴利，目的就是为了养蛊，必要时杀上几只，既可以赢得民心，又可以填充国库，这项计划从未存在于任何书面文件，似她这样唯利是图的商人怎么可能看出来？”

“那她捐赠100亿，真的是为了宁澈？哦不对，距离探索号归来还有四年，那就是400亿，这可是大手笔，联邦财政都没有一次性拨款这么多给咱们院里！”

东方盛道：“不管她什么目的，都算是沾了宁澈的光，逃过了一劫，要不是她肯捐出来400亿，哼，下一个倒下的就是谢家，联邦将谢家捧上四大豪门之首，可不是为了让他们光宗耀祖的！”

谢轩得知谢羽琦要捐出去四百亿，大发雷霆。

可是谢羽琦心意已决。

“爸爸，基因火种计划联邦前后投入了一千亿，这是帝国新政，重中之重，趁着还没有出成绩前押注，对谢家有百利而无一害！”

谢轩：“那也不该是无偿捐赠！”

谢羽琦：“这个项目爸爸听说有哪家染指吗？没有对吧，这说明联邦非常看重这个项目，想要分一杯羹，只有走无偿捐赠的方式，因为他们需要资金。”

谢轩怒道：“我看你就是想打着捐赠的名义，帮你那个底层A出人头地，是不是？”

谢羽琦：“她是我孩子的母亲，我帮她天经地义。”

谢轩气得拂袖而去。

这几年女儿初露峥嵘，将家族生意做的风生水起，各项决策都取得喜人成果，深得股东之心，他既欣慰，又时常被女儿的强势气到。

宁澈离开第六年。

联邦帝国首次公开“基因火种计划”，宣布该计划取得了惊人成果。

谢羽琦看见新闻时，左拥右抱两个女儿，激动地道：“宝宝，一定是你们妈妈研究出了成果，只有你们妈妈才这么出色。”

宁澈离开第七年，联邦帝国再度公布“基因火种计划”取得重大进展，不久的将来，人类移民外星球将成为可能。

全球轰动。

宁澈离开第九年，距离探索号归来还有将近一个月的时候。

联邦帝国统帅轩辕翰亲自发表演讲，宣称“基因火种计划”取得了前所未有的成功，探索号全体成员都是帝国的英雄。

他点名宁澈，称赞她：“本世纪最伟大的天才研究员，帝国最珍贵的基因科学家。”

“基因火种计划取得巨大成功，宁澈功不可没！”

“探索号归来之日，我将代表帝国，授予宁澈国士称号！”

这一天，媒体铺天盖地宣扬宁澈的丰功伟绩。

一个月后，晴空万里，世所瞩目。

这一天，是探索号归来的日子。

探索号降落地，三军列阵以待，统帅轩辕翰亲自迎接。

场面之盛大，前所未有。

下午2点10分，探索号降临地球。

2点12分，探索号出现在高空。

2点13分16秒，探索号降落。

舱门缓缓开启，率先走出的是护送探索号的机甲队，紧接着是近身护卫队，接着是飞船驾驶团队、后勤保障团队。

最后走出的才是研究团队。

统帅一声令下，三军发出整齐呐喊。

“欢迎探索号全体成员安全归来！”

“你们辛苦了！”

得到特别准许的国家级媒体，在警戒线外疯狂抓拍！

通过顾一鸣的关系得以加入欢迎队伍的谢羽琦，左右手各牵着一个漂亮的小女孩，正眼也不眨地从出舱的人群中寻寻觅觅。

两个小女孩踮着脚不住张望，可左看右看，没发现妈咪手机里收藏的那个人的模样，忍不住问道：“妈咪，妈妈怎么还没出来呀？”

就在这一刹那，谢羽琦的眼神定住了。

宁澈是最后一个走出舱门的。

当她出现的那一刹那，所有长枪短炮都对准了她。

摄像机的灯光疯狂闪烁，警戒线一度被挤垮。

统帅轩辕翰微微一笑，负责此次欢迎仪式的官员小跑到宁澈面前，众星捧月地将她往统帅面前引导。

统帅上前一步，握住了她的手。

“宁澈，我代表联邦帝国，欢迎你和全体成员归来！”

“敬礼！”

列阵以待的三军发出整齐划一的喊喝声。

礼炮齐鸣，帝国新型战斗机在空中列队欢迎。

被准许进入降落地观看的政界高官和军方高层，不由自主鼓掌。

有人喊：“英雄！英雄！”

媒体的摄像头几乎要燃烧起来了，每个人的手指头都在疯狂按个不停。

#天才归来国士无双#

统帅和宁澈握手的那一刹那，被镜头定格，迅速传遍互联网每一个角落。

谢羽琦定定看着，忘记了眨眼。

宁澈又瘦了，清秀的脸庞轮廓分明，冷峻异常，整个人散发出一股沉静又深沉的气息，像是深邃无边的大海，又像是一座高山，让人仰望。

袖子被扯了又扯，童稚的声音问道：“妈咪，那个人是不是妈妈？”

“妈咪，你快说话呀，妈妈要走了！”

谢羽琦总算回神，失措地往前挤去。

可此时不止媒体争先恐后，就连那些欢迎的高官也争抢着和宁澈握手。

警卫队及时维持秩序。

谢羽琦被绊倒，踉跄了一下。

再起身，宁澈已被众人簇拥着，踏上了红毯，朝着远处走去。

留给她的只有一个冷峻的侧脸，以及一个被人群遮住的高瘦背影。

“妈咪，妈妈怎么不理我们呀？”

谢羽琦牵起两个孩子，低声道：“人太多了，妈妈没看见。”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第43章

对不起，我错了！

当晚是盛大的欢迎晚宴。

参加的都是以统帅轩辕翰为核心的政要人士, 宴会按照国宴规格，戒备森严。

谢羽琦自然没资格进去。

她先送回了孩子，开车来到燕京有名的军队家属院居住区, 这里同样戒备森严，每个区域都有警卫站岗和巡逻。

宁澈远走地球后, 宁家人就被安置在了军队家属院中。

最开始分到的只是普通的高层楼房，可是随着宁澈在团队中的突出表现, 军方对她的奖励与日俱增。

从三居室的高层楼房, 到低层洋房, 再到联排洋房。

一个月前，宁家人搬进了戒备更加森严的高级家属院, 分到的是一栋三层花园洋房。

这是军队家属院中，规格最高的住宅，只有中将及以上级别的将官，以及有重大功劳或者突出贡献的人，才有资格分到这种级别的住宅。

谢羽琦连大门都进不去，将车停在家属院最外围的主乾道旁, 静静等着。

凌晨2点, 一辆黑色军车出现。

但是她什么都看不清, 高档隐私玻璃，遮蔽了一切窥视。

不过，在黑色军车快要驶近时，家属院大门忽然打开，一支将近一百人的警卫队, 踩着整齐的步伐，小跑了出来。

踏出大门界限，为首的军官立刻带领全体警卫, 改成了踢正步。

黑色军车停下，后座的窗玻璃下降到一半，一张清瘦冷峻的侧脸露了出来。

军官及全体警卫站定，呈现出三十度角的欢迎队列，对着车里的人敬了一个标准的军礼。

“联邦第一部队家属院全体警卫，欢迎宁国士归来！”

车里的人，也回了一个军礼。

全程没有说话。

窗户合上，黑色军车继续前进。

全体警卫随着军车的离去而转动身体，保持着敬礼的动作。

在军车消失在大门内后，军官才带领全体警卫返回家属院。

大门重新关上，一切恢复安静。

目睹了这一幕的谢羽琦，心绪难平。

她清晰感觉到，她和宁澈之间，有了一道非常陌生的距离。

她真的错过了什么。

又在车里默默坐了会儿，她驾车离去。

今晚，她是来确认宁澈回来了家属院的。

第二天一早，她再次来到军队家属院，这次她托了关系，进入了家属院内部。

但是家属院里面依旧戒备森严，划分为各个不同的住宅区。

高级将官的住宅区，没有权限和通行证，根本无法进入。

她请警卫传话，表示自己想见宁国士一面。

警卫传话后出来，态度骤变。

“宁国士是我们联邦的英雄，任何闲杂人等都不得打扰她！”

“看在你有通行证的份上，我不扣留你了，麻烦你立刻离去！”

这里的警卫都是真枪实弹，话音一落，四名警卫同时持枪警告。

谢羽琦只能快速离去。

次日，她再次来到高级家属区外面，静静等在车里。

到了快十点左右，一辆外来车辆开到了高级家属区门口，警卫立刻迎上去，打算核查身份和证件。

就在这时，高级家属区的大门从里面打开了。

谢羽琦的眼神也变了变。

宁澈从里面快步走了出来，她冷峻的脸上终于露出了一丝微笑，热切地喊道：“向姐！”

来车的车门打开，一声朗笑传了出来。

“宁澈，你可算回来了！”

向晚率先下车，笑望着她，接着又伸出手，从车里牵出了一位窈窕佳人。

佳人手里则牵着一个粉妆玉琢的小女孩。

向晚笑着向宁澈介绍：“来，见过你嫂子，咱们联邦帝国的金牌主持人崔璨老师，还有这个小不点，是我和你嫂子的心肝宝贝，名叫向明月。”

向明月马上甜甜地喊道：“宁阿姨。”

宁澈摸摸她的头：“乖。”谁知向明月朝她张开手臂，宁澈将她抱了起来。

向明月一点也不怕生，抱住她的脖子，脆生生道：“宁阿姨，我可崇拜你了，你是我的偶像哦。”

宁澈倒被闹得有点不好意思，看向崔璨：“嫂子。”

崔璨笑盈盈地伸出手，和她握了一下。

“向晚天天在我面前念叨你，一直说要见一面呢，今天可算是见到真人了！”

三人一起笑了起来，接着副驾上也跳下来一个人。

看了正寒暄的宁澈一眼，有些扭捏地喊了声：“宁老师。”

宁澈转头望来，向晨站在车门旁，已出落的亭亭玉立，光彩照人。

“宁老师，我好想你！”

向晨跑过去，抱住了她胳膊，然后飞快地在她耳边说了句：“宁老师对不起，我以后再也不胡作非为了。”

宁澈怔了怔，向晚将向晨拉扯到一旁：“你都是大人了，还这么粘人像什么样子？”

她知道向晨一向把宁澈当姐姐，但是怕外人传闲话，影响宁澈名声。

宁澈微微一笑：“没事，我也很想你们。”

向晨已瞧向了她身后。

李思源、宁越、宁蘅，都迎了出来。

向晨像是小鸟一样飞奔向宁蘅，两人旁若无人地手牵手，诉说衷肠。

李思源上前来抢走了向明月，越看越是爱不释手。

向晚赶紧带着崔璨上前行礼。

等大家寒暄完，一起笑着往里面走时，谢羽琦再也忍不住，快速从车里走了出来。

“宁澈。”

众人回过头来，看清她时，都是脸色一变。

所有人脸上的笑容，都僵住了，然后缓缓地消散。

谢羽琦也察觉了这种压抑的气氛，心中惴惴不安，可她太想宁澈了，急切地又喊了一声：“宁澈，是我。”

然而，宁澈根本没有转过身来，只淡淡地看了眼自己的贴身警卫：“去告诉警卫队，以后再出现今天这种情况，就让他们的领导亲自来向我解释。”

贴身警卫立刻跑步来到岗亭，快速对看守大门的警卫说了要求。

值班警卫俱都脸色一变。

昨天他们就见过谢羽琦了，还当她真和宁国士是旧相识呢，哪知道宁国士根本不搭理她，那不就是来攀扯关系的？

这要是被上级知道自己随便放人接近宁国士，不得罚他们去给机甲战队的人当沙包才怪！

谢羽琦还要说什么，四支冰冷的步枪挡在了她面前。

“这位女士，请你立刻离去，否则后果自负！”

谢羽琦怔怔看着宁澈背影。

然而宁澈已带着向晚一行人，越走越远。

自始至终，没有回头看她一眼。

两名警卫架住她胳膊，将她押回了车里。

随后值班警卫开吉普车监督她的车离去，并在大门口严厉警告其他警卫。

“从今往后，没有宁国士及宁国士家人的亲口允许，任何人不得放闲杂人等进来，违者直接调离岗位！”

谢羽琦狼狈地回了家。

一直到进门，她都还没有回过神来。

等她失魂落魄地坐在沙发上，回想起刚才的一幕幕，心情难过又惶恐时，谢轩和陆瑞萱一起走了过来。

陆瑞萱：“小琦，听说宁澈立了大功，七天后就要受封国士，她今年才34岁吧，这么看来，倒也算是前途无量。”

谢轩接话：“国士配我们谢家，倒也勉勉强强，你要是真的想和她在一起，我和你妈妈也懒得反对了。”

“这样吧，你叫她来家里一趟，我抽空见她一面。”

谢羽琦不敢置信地扭过头去，看见了陆瑞萱和谢轩一副理所当然的表情。

这一刹那，她忽然想到，当初我在宁澈面前，是不是也是爸妈这样一副不可一世的傲慢嘴脸？

她忽然羞愧难当，想逃离这两人，可最终还是强迫自己坐在那里，轻声问了句：“爸爸，你知道联邦帝国建国至今，一共出了多少位国士吗？”

谢轩：“这倒是没关注过。”

谢羽琦：“建国586年，一共9位国士，平均65年才出一位。”

谢轩皱了皱眉：“这么少吗？”

谢羽琦没再说话，默默走回了自己的楼层。

*

宁家。

众人坐定后，喝茶闲聊。

说着说着，就说到了宁澈的终身大事上。

李思源当场红了眼睛，低头抹泪。

“小澈，刚才我看到那个女人又来纠缠你，我的心都要碎了，小澈，今天妈妈也不怕向晚她们在场笑话，反正都是自家人，妈妈就说句掏心窝子话——”

“小澈，你是妈妈身上掉下来的肉，从你小时候起，妈妈就盼着你长大后娶妻生子，平安幸福，可谁能想到老天给我们宁家开个玩笑，让你腺体残缺，受人耻笑……”

“小澈，都怪妈妈没把你生 好，都怪妈妈让你身体残疾，是妈妈对不起你，这些年，妈妈心里痛啊！”

李思源泣不成声。

宁蘅、宁越也都忍不住红了眼睛，偷偷背过身去抹泪。

宁澈赶紧拥住自己妈妈，低声安抚。

李思源却道：“小澈，今日我仗着是你妈，我要把话说清楚了，你不许插嘴，你坐好，听着。”

宁澈只得坐下倾听。

“你知道你要去外星球时，妈妈有多难受吗？”

“你走后三个月，妈妈都睡不着，夜夜起来望着飞船离去的方向，盼着你能突然回来，或者你压根没走，只是骗我的，说不定明天就回来了，可是妈妈盼星星盼月亮，一天天盼下去，也不见你回来——”

“你说你个逆女，你怎么那么狠的心啊，你为个压根不爱你的女人，抛下我们全家，说走就走，一去就是九年！”

“你知道人生有多少个九年？”

“你怎么那么狠的心？！”

李思源的拳头砸在她身上，可落下时又是那么轻。

向晚和崔璨忙起身相劝。

宁澈从椅子上滑下来，跪在了李思源面前。

李思源摸着她的头，声泪齐下：“妈妈盼了你九年，整整九年啊，好不容易盼得你回来，妈妈是绝对绝对不准你再和那个女人纠缠下去的。”

“小澈，你今天给妈妈一句话。”

宁澈低着头，哽咽道：“妈妈，我答应你，我再也不会见她，联系她，和她有任何关系。”

有谁知道呢，当她踏上飞船，遥望那黑暗而冰冷的外太空时，她心里空落落的，只有无尽的悲和苦。

从那一刻起，她就发誓，今生今世，她都不会再和谢羽琦有一丝一毫的联系。

李思源听见这句话，还有点不敢相信：“真的，你没哄妈妈？”

宁澈：“真的。”

李思源捧起她的脸，发觉她眼睛通红，那张清瘦的脸庞，几乎能清晰摸到颧骨，她的心又痛又恨。

恨谢羽琦那个该死的女人，不将自己的女儿当回事，高高在上地一次次羞辱自己女儿，玩弄女儿金子般的真心，也恨老天，为什么让她这么善良优秀的女儿腺体残缺？

她抹了把泪，将宁澈搀扶起来坐到椅子上，柔声道：“小澈，妈妈还有个心愿。”

宁澈望着她，眼神中满是愧疚：“妈妈你说。”

李思源：“妈妈想亲眼看着你结婚，想有一个知疼知热的好Omega陪你过日子，哪怕不能大富大贵，但是你们可以相亲相爱，白头偕老。”

“小澈，妈妈这个心愿已经成了心病，你可以帮妈妈实现吗？”

宁澈的心早已在那座死寂的星球上冰冻，此番回来，只想好好守护在家人身边，同时继续钻研基因火种计划。

她几乎没有犹豫：“好。”

李思源破涕为笑：“小澈，妈妈的乖小澈。”她摸着她的头，又哭又笑。

宁越和宁蘅围上来，宁越拍了拍宁澈肩膀，宁蘅则是扑到她身上：“姐姐，我好想你，以后别离开我们好不好？”

宁澈：“好。”

李思源擦干泪，马上操心起来宁澈的婚事：“小澈，你在生命科学院有没有相好的同事？或者你们一起去T48的同事中，我看有不少Omega，共事9年，应该比较熟悉了吧，有没有合得来的？”

宁澈哪能不明白她心思，果断道：“相亲吧。”

李思源失声：“相亲？”

宁澈：“是，我只顾着埋头研究，根本没关注过身边人，妈妈你不是想和爸爸回去老家祭祖吗？那我一起回去老家相亲。”

她已经想好了，无论妈妈给她选一个什么样的Omega，她都会和她好好过下去，做一个尽职尽责的妻子，直到生命最后一刻。

李思源声音更高：“怎么是回去老家相亲？你现在是国士，老家连考上大学的人都很少，哪有合适的Omega和你相亲？小澈，你是不是和妈妈赌气呢？”

宁澈认真道：“不是，我本来就是青山村的人，老家人知根知底，可靠。”

这句话立刻把李思源打动了，她什么都不指望，就指望找个可靠的人做女儿妻子。

皆因谢羽琦造成的伤害太大了，现在全家人对有钱人、身份高的人都十分排斥。

宁澈这么一说，倒是说到了李思源心坎上。

不过她又很心疼女儿，明明这么优秀，却要回去老家那穷乡僻壤找对象，她心里难受的不行。

就在这时，向晚轻轻提了一句：“伯母、伯父，宁澈现在身份不一样，婚事恐怕不能轻易决定，最好给院方和军方那边，都招呼一声。”

李思源眼睛一亮：“对呀，我家小澈马上要封国士，我听院里说还要给小澈晋升为中将，那她就是有军衔的人了，她的婚事，院里要管！”

“我要去找院长，让她给小澈张罗门好亲事。”

宁澈无奈地拉住她：“妈妈，向姐和嫂子才来，你便是张罗也不急于一时。”

李思源顿时反应过来，有些不好意思：“向晚、崔璨实在对不住，你看我急糊涂了，我这就去厨房催催，今天要做上满桌好菜，我们大家一起庆祝庆祝。”

向晚道：“伯母说的对，宁澈归来是大喜事，我们都应该开开心心的，好日子还在后头呢，等宁澈相亲成功，我们三对一起举行婚礼，那就是三喜临门！”

宁蘅和向晨听得羞答答偷笑，崔璨捶了一下向晚的肩膀。

向晚迎着宁澈震惊的眼神，解释道：“还不是为了等你，向明月都五岁了，我和我老婆还没办婚礼，向晨也怀孕了，宁蘅天天眼巴巴盼着结婚呢，就等着你喝喜酒。”

宁澈眼眶湿润：“好，我们不醉不归。”

*

接下来几天，谢羽琦都没去找宁澈。

因为她发现，她们之间真有距离了，而且很大。

这种距离，让她不安、忐忑，为未来感到迷茫，更为过去所作所为感到惶恐。

也让她意识到，宁澈已经不是过去的宁澈了，她不能用过去的方式接近她了。

说来，人类也真是奇怪的物种。

当一个人处于下位时，你就很容易对她产生轻视、傲慢的心理，在她面前做什么都没有心理负担，恣意妄为，随心所欲，口无遮拦，想说什么就脱口而出，丝毫不忌惮会给对方造成伤害之类的。

好似一个人是底层人时，连谈论受伤的资格都没有。

可当这个人处于上位时，同样一个人对她的看法、态度立刻变了。

谢羽琦现在就是这种感觉。

她能明显感觉到宁澈不是以前那个可以让她恣意妄为、随心所欲的宁澈了，她成了一个她无法掌控和指使的人，她想见她一面，都得通传，见不见还要看宁澈的心意。

她的心态开始变化，她自己没有察觉到，然而这种变化确确实实在发生。

她会顾忌宁澈的身份，不敢随便闯入到她面前，顾忌她背后的联邦生命科学院和军方，不敢再在她面前轻易开口，甚至不敢当众说出和她的旧情。

因为周围的一切都在向她展示，这个人，她不能随便对待，她要斟酌，要慎重，说出的每个字都不能口无遮拦，不然就要付出代价。

这种感觉，以前面对宁澈时从来没有，只有她在商场上面对强大的竞争对手或者身份尊贵的股东时，才会生出这种敏锐度。

很快，到了册封国士那一天。

仪式是在联邦国会大礼堂举行的，依旧只有政要参加，媒体也只有官媒。

其余闲杂人等，都被排除在外。

仪式进行了现场直播，上千万网民在线观看。

当统帅将那枚象征着“国士”荣耀的银河徽章挂在宁澈的军服上时，评论区瞬间爆屏。

“国士无双！国士无双！”

更有人发现，宁澈今年仅仅只有34岁，未婚未育。

34岁的国士啊！

帝国的历史上，一共出了三位40岁以内的国士。

宁澈就是三人之一。

围观的政要中，很多人的心都热了，这样年轻有为、未婚未育的Alpha，前途简直红的发紫，未来直登青云大道，这不就是传说中的金龟婿？！

谢羽琦带着两个女儿，在自己的私人影视厅中观看直播。

镜头对准宁澈的那一刻，两个女儿同时兴奋地叫起来：“是妈妈！”

这一天，所有新闻标题都保持了高度一致。

#宁澈荣获联邦帝国国士称号#

除此之外，没有其余任何热门词条，因为各方媒体都收到了上级警告，不准任何人和任何势力捧杀帝国的天才。

所以没人敢借此炒作，那些陈年旧闻、视频和照片，更是销声匿迹，因为在今天的新闻之前，所有媒体和社交平台，就谨慎地清理了有关宁澈的所有信息。

只有官方提供的信息版本，其余的一切传闻，连搜索都是禁止的。

两天后，联邦生命科学院召开内部会议，宁澈晋升为中将。

帝国现役中将，总共也不过178位。

*

李思源的请求，经由院方和军方高层口中，传到了轩辕翰耳中。

他眉毛一皱：“相亲？”

前来汇报工作的顾一鸣和东方盛连忙解释起来前因后果。

轩辕翰这才得知，自己刚刚册封的这位年轻的国士，情路上居然如此坎坷！

他不由地动了恻隐之心，大笔一挥。

“批准宁澈返乡相亲，但相亲对象必须经过军方和院方双重审批。”

顾一鸣和东方盛暗地一喜。

谁不知道统帅最喜欢天才？现在宁澈可是统帅眼中最当红的天才！

他们家里都是大家族，总能挑出一两个适婚Omega，到时候要是相上宁澈，那就是入了统帅的眼！

消息不胫而走。

整个互联网都沸腾了！

“宁国士要回乡相亲？救命我现在改籍贯还来得及吗？”

“不行了，我有个亲戚好像就在华州，我去打听打听！”

“青山村，那不就是我老家？我去！”

谢羽琦也得知了消息。

她心急如焚，连夜坐飞机赶过去，到的时候是清晨。

昔日的青山村已经成了联邦生命科学院的实验基地，安装上了最先进的电子围栏系统，只保留了一个出入口。

宁澈的老家已被打扫一新，门前挂了红灯笼，地上还有燃放过的红色鞭炮纸屑。

周边村庄的村民闻讯而来，以前搬迁出去的青山村村民也跑回来看热闹。

整个村子被挤得水泄不通，好在有警卫维持秩序，进出宁家，需要排队安检，倒也不算太乱。

华州当地各县的适婚Omega，早被当地的居委会和村委会筛选出来，最终挑出了各方面最优秀的29个Omega。

这会儿人都过来了，坐满了宁澈家的客厅和院子，李思源和宁越正在里面相看呢。

顾一鸣和东方盛也跑来赶热闹了。

两人坐在廊下喝茶，心里暗暗发急。

同意宁澈回乡相亲，是为了满足宁澈父母的思乡情结，等这边相看结束，他们要马上带着宁撤回去院里相亲，那才是他们的主场。

各位政要和军方高层，都推荐了不少合适人选，都是大家闺秀，官宦世家的千金。

宁澈可千万别在这里相上啊。

两人默默祈祷。

谢羽琦来过青山村很多次，她对宁澈家的房子很熟悉，现在所有人都堵在房子正门，人头攒动，想挤过去都很难。

她坐在车里等。

围观的人太多，叽叽喳喳，后来相亲开始了，大家又都不约而同安静下来，侧耳倾听里面的动静。

29个Omega是选拔出来的优秀人选，虽然在优秀程度上比宁澈差远了，但也算是出类拔萃。

其中一大部分都是名牌大学的在校生或者毕业生，特地赶回来相亲的。

为了争得这位炙手可热的金龟婿，29人当着李思源和宁越的面争奇斗艳，有人表演才艺，有人展示家世，有人献歌献舞，可谓是八仙过海各显神通。

围观人群时不时发出“哇哦”的惊叹，纷纷讨论着每一个相亲人选。

“啧啧，这个不错啊，长头发，大眼睛，皮肤又白又亮，真漂亮啊！”

“那个个高腿长，人长得贵气，看起来知书达礼，我觉得肯定相中那个了！”

“不对，那个白裙子的安静文雅，秀秀气气的，我看着宁澈长大的，她最喜欢这样的！”

谢羽琦开始还默默听着，过了会儿心烦意乱，越听越是坐立不安。

她没想到会弄成这样，真的没想到。

宁澈回来不止没找她，还大张旗鼓地相亲。

她是真不打算跟她和好了吗？

那她和宝宝怎么办？她也不要了吗？

可是她旋即又想到，宁澈走时，自己刚刚新婚，她肯定还不知道自己离婚了，更不知道自己给她生了孩子。

她又有了些信心。

就在这时，一个青山村村民嚷嚷起来：“我看就那个眼睛水汪汪，漂亮的让人眨不开眼的Omega可能性最大，没看李思源拉着人家问七问八，快问半小时了！”

谢羽琦的心一下子提了起来。

因为她反应过来，一直是李思源在相看，压根没听说宁澈出现。

以她的性格，很可能正躲在房间看书。

李思源和宁越可对自己没什么好感，自己做的那些事，他们一清二楚，他们还会允许自己和宁澈结婚吗？

她的心情一下子跌到谷底，惴惴不安起来。

而随着时间推移，她的心越来越惶恐。

因为种种迹象都表明，宁家铁了心要给宁澈找门亲事，而宁澈压根不愿再见自己。

到了中午12点，李思源和宁越相看的口干舌燥，众人也都饿了，顾一鸣和东方盛见状，赶紧招呼所有人出去，第二天继续相亲。

于是围观的人群散去，各回各家吃饭。

相亲的29个Omega陆续出来，在家人陪同下，留在了青山村。

村里专门打扫出来了十几间房子，供他们临时歇脚。

这次相亲，大家都是有备而来，没人愿意半途而废。

村委会特地组织了人在村中烧大锅饭，这是给相亲对象及其家人准备的，人家远道来相亲，肯定要管人家吃好喝好。

李思源和宁越歇息了半晌，喝了水，有些不放心，赶紧去负责大锅饭的邻居家里。

他们怕招待不周，怠慢了这些相亲对象，给自己家小澈抹黑。

谢羽琦见到这一幕，不由地精神一振，她现在不是很有勇气面对李思源和宁越，只想先见到宁澈。

她迅速下车，在安保掩护下进了宁澈家里。

这时的宁家空无一人，安安静静的。

院子和客厅摆满了椅子，地上散落着一次性水杯。

她几乎是一路小跑，提着裙子飞奔向宁澈的房间。

门是反锁的。

宁澈肯定在里面！

她敲门。

“谁？”

谢羽琦没说话。

过了片刻，有脚步声走近门口，接着门打开了。

四目相对，两人都是一怔。

宁澈脸色迅速变冷，她还以为是其他相亲对象想和她私聊，出于礼貌才开门，没想到——

是她！！！

她立刻要把门关上。

谢羽琦眼疾手快抵住门板：“澈！”

她挤了进去。

宁澈脸色冰冷地转过身去。

谢羽琦反手锁上门，从背后抱住了她。

“澈，我好想你！”

宁澈一动不动。

谢羽琦哽咽道：“我知道我伤了你的心，害得你远走地球，是我不对！”

“澈，我离婚了，我四年前就和夏黎离婚了。”

宁澈忽然抓住她双手，用力往外掰扯。

谢羽琦立刻急了：“澈，我错了，我后悔了，我想和你在一起，真的！”

宁澈忽然出声：“警卫——”

谢羽琦立刻意识到，她不止不想见自己，甚至连说话的机会都不给自己，这让她心惊胆颤，想也不想就喊道：“澈，对不起，是我错了，求求你不要相亲！我想嫁给你！”

门外传来奔跑的脚步声。

谢羽琦双手被猛地掰开，她惶恐地望向宁澈，只看到一双淡漠至极的眼睛，而她的脸上没有一丝一毫的感情。

“首长！”两名警卫站在门口，看见纠缠宁澈的谢羽琦时，俱都忐忑不安。

宁澈声音冰冷刺骨：“将人轰出去，再有下次，你们直接递交辞呈。”

“是！首长！”

两名警卫大踏步上前，一人锁住一条胳膊，将谢羽琦牢牢控制住。

谢羽琦不敢置信地望着满脸冰冷的宁澈：“澈？”

她被拖走。

“澈，我错了，我真的知道错了，我想和你结婚！”

回答她的是“砰”一声，门砸在门框上的沉闷声响。

谢羽琦被拖到院子里时，外面传来一连串的惊呼。

紧接着，她听见巨大的轰鸣声，像是螺旋桨与空气的激烈摩擦。

是飞机？！

她心中一惊，不待反应，已有人高声喊道：“快看，是联邦最先进的Y1战斗机！”

警卫将谢羽琦拖到门口，松在警戒线外，一起抬头望去。

只见西边的天空猛地一暗，接着狂风四起，飞沙走石，树木、庄稼俱都被吹的东摇西晃，站在村口的村民四散逃离。

更多的人从屋子里跑出来，争先恐后看热闹。

只有顾一鸣和东方盛淡定地站在门口望着这一幕，但等那架战斗机的机身露出全貌时，二人脸色同时一惊。

宁澈不知何时走了出来。

谢羽琦痴痴望着她。

可宁澈看也没看她一眼，径直朝着正降落的战斗机走去。

所有人不由自主追逐她的身影。

等她走到村口时，那架战斗机稳稳当当地停在村口的广场上。

通体漆黑，泛着奇异的幽光，简洁漂亮的流线型机身，鹰一样的机翼，整架战斗机看起来就像是一头即将翺翔的雄鹰。

接着，舱门打开。

一队身穿黑色战甲的机甲战士，飞快地跳了下来。

他们个个魁梧高大，充满了爆炸性的力量感，戴着金属头盔，看不清样貌，但这更增加威严感和压迫性，令他们像是一群威风凛凛的巨人。

这群机甲战士在战斗机前列成两队，让出了一条通道。

紧接着，战斗机里走出了一名女机甲战士。

她穿着一身火红的战甲，甲片极尽贴身，凸显出傲人的曲线和修长的双腿，从机甲战士面前走过，她身高竟然和他们不相上下，浑身气势更是强大无匹。

信步走来，就给人一种“天神下凡”的强大感和神秘感。

更神奇的是，她居然是一位Omega。

如此强大的Omega，真是世所罕见！

众人全都睁大了眼睛望去，连呼吸都屏住了。

女机甲战士迈开长腿，一步一步朝宁澈走来。

走到宁澈面前时，她摘下头盔，一头飞扬的乌发如瀑布流泻，发丝被风吹起，露出一张气质尊贵、高冷美丽的脸庞。

众人不约而同地抽了口气。

“好美！”

“她是谁啊？”

两句嘀咕后，场面诡异地安静了下来。

女机甲战士望着宁澈，开口道：“听说你在相亲？”

宁澈觉得眼前人有些熟悉，但是又想不起来在哪里见过，点点头：“是。”

女机甲战士饶有兴味地盯了她一眼：“看来你不记得我。”

宁澈略略皱眉：“你是？”

顾一鸣和东方盛大眼瞪小眼，暗暗道，这位怎么来了？

女机甲战士：“你忘了，我们同行九年，一起从T48回来的。”

宁澈这才恍然大悟，记起来她是为探索号保驾护航的机甲战队队长，但因为两人不同组，机甲战士负责安全，她负责做研究，就餐休息都不在同区域，抵达T48后，机甲战士的任务是搜索整座星球，排除危险，整天飞来飞去，还一直带着头盔，所以她几乎没怎么见过她。

宁澈肃声：“你好，你是来找我的吗？”

女机甲战士微微一笑：“是，我来找你相亲。”

众人俱都惊诧不已。

顾一鸣和东方盛目瞪口呆。

女机甲战士：“我未婚，你未娶，我们结婚怎么样？”

宁澈沉默片刻，肃声道：“我天生腺体残缺，无法生育。”

女机甲战士：“我不在乎。”

宁澈：“我家世差，祖上世世代代都是农民。”

女机甲战士：“我也不在乎。”

谢羽琦听见这句话，心头一颤，一股五味杂陈的滋味迅速袭击心田，令她身体发软，双耳嗡鸣。

曾经她为了宁澈的家世和残疾，毫不犹豫地将她摒弃在婚姻大门外，没想到时至今日，有一个不逊于她的Omega当众对宁澈说：“我不在乎你的残疾和家世，我想和你结婚。”

她眼眶忽然酸胀，视野一派模糊。

远处传来对话声。

宁澈：“你还有什么想问的吗？”

女机甲战士：“没有，我来之前已经做了充足调查，我觉得你是个不错的结婚对象，打算和你结婚，你愿意吗？”

现场忽然安静。

所有人再次屏住了呼吸。

也不知过去了多久，宁澈开口：“我愿意。”

谢羽琦眨了眨眼，见那强大的女机甲战士伸手从树梢摘下一朵粉色的海棠花，递到宁澈面前。

“来的匆忙，这朵花权当我们的订婚之礼，如何？”

宁澈接下，拈在手中。

“我收下了。”

女机甲战士：“我叫轩辕敏，烦请你记住。”

宁澈肃声：“好。”

轩辕敏转身走向战斗机，来到登机门处，忽然回头：“宁澈？”

宁澈望向她。

轩辕敏：“你现在是我未婚妻，当然要跟我一起走。”

宁澈犹豫了下，大步走去。

轩辕敏牵住她的手，带她一同登上Y1战斗机。

两列机甲战士即刻转身，以行云流水之势完成登机。

机门关上。

战斗机缓缓起飞。

接着猛地提速，嗖一下消失在空中。

人群好一会儿才发出声音：“轩辕敏是谁啊？”

有人幽幽一叹：“她是统帅的独女，帝国的第一千金。”

“啊，第一千金来了，那我们还怎么竞争？”

“本来就不需要争了啊，宁国士都答应了！”

“呜呜，还没开始相亲就结束了！”

人群中发出一声声叹息。

谢羽琦望着战斗机离去的方向，许久都没有动弹一下，像是丢了魂一样。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第44章

“我今天来见你，是最后……

轩辕敏直接架着战斗机回到了机甲战队的基地。

她带宁澈进了自己的住处, 从冰箱取出两瓶纯净水，自己一瓶，递给宁澈一瓶。

“坐。”

宁澈坐, 拧下瓶盖喝了口水。

轩辕敏也在她对面坐下，说道：“我知道你有很多疑问。”

宁澈等着下文。

轩辕敏：“我看过你所有资料, 知道你和谢羽琦的过往，我并不介意。”

“在T48上, 我无意中观察到你, 发现你不开心。”

“或者说, 你平静的外表下，有一颗破碎的心, 你的伤心被你强大的意志隐藏起来了。”

“你归来后短时间内相亲，应该是为了尽孝吧？”

“你不用回答我，但我觉得我猜测的没错，相亲非你所愿，结婚也非你所愿，但是你为了尽孝不得不为之。”

“宁澈, 我有和你一样的困境, 我曾经发誓不会步入婚姻, 此生矢志不移地投身于星际探索，可是随着年龄增长，加上我父亲的心愿，我还是有所动摇，恰好你的出现, 加深了我这种动摇，我觉得你可能需要我，我也需要你。”

“我会给你一份体面的婚姻, 与之相对应的，你会被划入我父亲的派系，并成为他今后的情感寄托。”

“但是我无法给你正常的夫妻生活。”

“因为我只剩下三年寿命了。”

宁澈平静的眼神一点点涌满错愕。

轩辕敏说到这里，脸上露出一抹悲壮却又傲然的神色。

“作为Omega，哪怕是最顶级的Omega，我的身体素质和战斗能力也天生逊色于Alpha，可是我却爱上了机甲，爱上了浩瀚神秘的宇宙，是不是很悲哀？”

“为了能加入机甲战队，我付出了远超常人的努力，终于在16岁那年得偿所愿，随后我便踏上星际，征战外太空。”

“可是命运总是喜欢捉弄人，给了我机会，又给了我毁灭。”

“23岁那年，我感染了一种不知名的太空病毒，为了让我活下去，医生切除了我大部分器官，我身体是半人类半机械，但是即便如此，病毒细胞仍旧在扩散，只要我有血肉，我就逃不过它们的吞噬。”

轩辕敏说到这里，站起身来，开始解自己的战甲。

宁澈连忙起身背对：“轩辕敏，你不必这么做。”

但是背后仍旧传来战甲坠地的声响，片刻后，轩辕敏道：“宁澈，你可以转过身来，这是我的诚意。”

宁澈转过身去，看见了一幅神奇的机械身体，上半身是人类的血肉之躯，下半身是机械构造。

它完美地复刻了人类的双腿、血肉和皮肤，但是却呈现出冰冷的金属色泽。

轩辕敏在自己的机械身体上按了一下开关，胸部一块机械缓缓打开，露出了一颗鲜红的心脏。

“我的身体，除了大脑、心脏、上半身血肉和部分器官仍旧是人类之躯外，其余都是机械构造，现在你明白了，我为什么无法给你正常的夫妻生活了。”

宁澈沉默了片刻，忍不住问道：“试过克隆技术吗？”

轩辕敏摇头：“试过，但是都失败了，除非克隆人完全取代我，但那绝不是我想要的，我也无法容忍自己被克隆体取代。”

宁澈懂，天才都是高傲的，根本没法容忍一个克隆体和自己一模一样。

她没再说话，俯身，为她捧起战甲。

轩辕敏接过穿上，她深深地看了她一眼。

“现在得知了这一切，你还愿意和我结婚吗？”

宁澈沉默了下来，约莫过了三分钟，她说道：“我愿意。谢谢你告知我这一切。”

轩辕敏展颜一笑，朝她伸出手：“谢谢你在青山村时，接受我的求婚。”

宁澈和她握了手。

轩辕敏：“我要去执行任务了，婚礼在一个月后，到时候我会回来。”

说完这句话，她大步离去。

宁澈站在原地，一时只觉如梦似幻，片刻后又感觉，好似一切都是命定。

*

当天，第一千金即将和宁澈结婚的消息，传遍整个帝国。

谢轩和陆瑞萱看见新闻时，怒气冲冲。

“小琦，这是怎么回事？”

“你都给宁澈生下了孩子，还苦等了她九年，她不会为了攀龙附凤，连你和孩子也不要了吗？”

谢羽琦：“她不知道我给她生了孩子。”

谢轩：“你为何还没告诉她？”

陆瑞萱比他还急，忍不住拉住谢羽琦一只手：“宝贝，你是不是和她怄气了？这个时候不能耍性子了，先把人哄回来吧，孩子不能没有妈妈啊？”

谢羽琦抽出手道：“我还没来得及告诉她。”

谢轩：“抓紧时间联系她，请她来家里一趟，我亲自和她谈。”

谢羽琦敏锐地听出自己爸爸用了“请”这个字，心里有些自嘲，当得知宁澈身份不一样时，爸妈态度都变了，以前是“那个底层人”，现在是“请”。

过一阵，他们可能就会自然而然尊称宁澈为“宁国士”了。

很可笑。

但是她心里特别不好受，因为她也是其中一员。

当晚，她写了封亲笔信。

第二天清早找去生命科学院，拜托顾一鸣转交给宁澈。

顾一鸣看在那400亿的份上，勉强答应了，但是对她说道：“我可以代为转交，但是宁澈和第一千金结婚的事，基本板上钉钉，无可更改，你最好有个心理准备。”

谢羽琦难受不已，忍不住道：“现在不是仅仅订婚吗？”

顾一鸣不悦地盯了她一眼，他对谢羽琦一直没什么好感，帮她送信完全是看在钱的面子上。

先抛弃别人两次，现在见别人功成名就了，就来攀扯，实在是让人生不出好感。

而且一个带着孩子的离婚Omega，怎么配得上帝国最年轻有为的天才，更不配和第一千金竞争 。

他冷冷道：“谢总，你最好弄清楚和宁澈订婚的人是谁，那是统帅的独女，你觉得谁有那么大的胆子悔这个婚？”

谢羽琦如被兜头一瓢凉水，从头凉到脚。

她这才意识到，她造成了什么局面。

她一再伤害真心爱她的人，将她亲手推到绝望边缘，直到——她连见她的资格都没有了。

顾一鸣倒是没有食言，当天下午就将宁澈请回了院里，将信亲自交到她手里。

“是谢羽琦拜托我交给你的。”

宁澈点点头，她看见信封上写着“羽琦”两个字，便知道是谁的了。

“谢谢院长费心。”

顾一鸣见她看见信没任何反应，立刻聪明地转换话题：“宁澈，本来我和东方盛还打算给你介绍门好亲事，没想到被统帅抢先了，哈哈，恭喜你和第一千金订婚！”

说着拍拍宁澈肩膀：“好好干，我看好你！”

宁澈谦虚地回应了两句，告辞离去。

从T48归来，她拥有半年的假期，每周都会去院里接受体检和心理测试，这主要是为了让所有团队成员修复远航带来的生理和心理问题。

坐进车里，司机请示：“首长，现在送您回家吗？”

宁澈蹙眉看着手中的信：“我在车里坐会。”

司机答应，和警卫一起下车，在外面等候。

*

谢羽琦等了三天，没有收到任何回应，忍不住去见顾一鸣。

“顾院长，宁澈那边有什么回话吗？”

顾一鸣：“我将信亲自交她手上，至于她回不回信，那是她的事，我无权过问。”

谢羽琦神情失望。

顾一鸣：“谢总，我劝你立刻放手，须知破坏第一千金和宁国士的婚姻，是重罪。”

谢羽琦沉默了片刻，道谢离去。

但是她心里知道，她不可能放手的，她的孩子需要妈妈，而她，也需要宁澈。

当宁澈真的离去后，她才知道，她多么想她。

那九年里，她靠着那个旧手机和亲手打造的展览馆撑下来，也在日复一日的思念中发现，之所以和宁澈相处了大学四年，因为宁澈的爱如春风化雨，一直在滋润她的精神，之所以分手后那三年总是愤懑不快，因为她其实需要她，只是她自己没意识到。

而后来她一次次去青山村找她，因为她的情感在驱动她，那个离去的人是她需要的，她在外可以征战商场，所向披靡，是因为她有着宁澈这份精神支撑，一旦宁澈从她生命彻底消失，她马上失去了支柱，她的商业帝国、她所向披靡的战绩、她做的一切都成了空洞的、虚无的商业数据，除了让她的人生锦上添花外，并不能给与她精神和灵魂上的养分。

第二天，一封未署名的信，寄到了军队家属院。

收信人是李思源，所以警卫对信件安检后送上门时，是李思源签收的。

她以为是老乡，或者远方亲戚，打开信看了看，脸色骤变。

“宁越，你快过来！"

丈夫宁越快步赶来，随着她看信，信里面是四个信封。

其中两个信封是手写信，一封署名“致宁伯父、李阿姨亲览”，一封署名“宁澈亲览”。

第三个信封是10张照片。

第四个信封是一个小巧的U盘。

李思源和宁越正在看的是写给他们的那封信。

两个人脸色都变得震惊莫名，半晌，宁越匆匆打开那个装着照片的信封，入目便是两个七八岁的小女孩的照片。

李思源不敢置信：“这，这鼻子眼睛，这模样，简直和小澈小时候一模一样啊！”

宁越和她对视一眼，又继续看其他照片，都是两个孩子玩耍的近身正面照、全身照，最后一张是谢羽琦和两个孩子的合影照。

李思源和宁越脸色立刻变得难看起来。

“这可怎么办？不会真是小澈的吧？”

宁越：“不可能！小澈不能生育，而且走了九年，这孩子看着七八岁的样子，怎么可能是小澈的，而且这女人在小澈走之前就结婚了，肯定是她和别人的孩子！”

李思源失声：“她不会这么不要脸吧，和别人生的孩子来冒认小澈？”

她气得将照片狠狠摔在桌上：“恶心！太恶心了！怎么有这么不要脸的人！”

说着她就红了眼睛，宁越拆开U盘，放进笔记本电脑，里面是两个孩子的日常视频，看样子是近期拍摄的，画面非常清晰，可以看清孩子的轮廓、五官。

夫妻俩皱眉看完，李思源又忍不住道：“确实好像小澈小时候，怎么会这么像？”

宁越：“不知道。”

顿了顿他又闷闷道：“但是这个女人一再抛弃小澈，害得小澈远走地球九年，这九年她和别人风流快活，现在小澈回来，她又来纠缠小澈，我感觉她没安好心……”

李思源：“你这么一说，我也觉得是，她要是真的在乎小澈，怎么舍得和别人结婚？她要是但凡在乎小澈一点点，也不会做那些恶心的事，现在小澈好不容易功成名就，她立刻巴巴地缠上来了，真不要脸！”

两人骂归骂，可是心里又怄的要命。

因为孩子太像宁澈了！

如果是女儿的多好啊，那说明女儿能够生育啊，说明女儿根本不是残废！

可偏偏俩孩子是谢羽琦生的，这就让他们心里又憋屈又厌恶，连带着事实摆在眼前，也不想承认。

夫妻俩商量了半天，拿不定主意，女儿大了，身份不一样了，他们不敢擅自做主。

于是当晚开家庭会议。

信、照片、视频，都摆出来了。

李思源和宁越对视一眼，开口道：“小澈，她找上门来，我们是不是要应对一下，不然传出去，不知情的人还以为你做了什么不好的事。”

宁澈沉默不语。

宁蘅已气得火冒三丈。

“不行，我第一个不认！”

“爸爸，妈妈，你们想想，要是姐姐的孩子，谢羽琦怎么会嫁给别人？她一边纠缠姐姐，玩弄姐姐的感情，一边和别人结婚，弃姐姐于不顾，害得姐姐离家九年！”

“这九年，姐姐多苦啊！”

“还有之前大学四年，姐姐对她一片痴心，她当众羞辱姐姐，没有给姐姐一丝一毫的尊重，这是对爱人的方式吗？”

“谢羽琦从头到尾没把姐姐当对象，从头到尾没尊重姐姐，更遑论爱姐姐！”

“后来她来青山村找姐姐，也是一样的嘴脸，高傲不可一世，随意闯入我们家，强行更换我们的家具家电，每次都纠缠姐姐不放，这不就是看姐姐好欺负，故意玩弄人吗？”

“现在姐姐好不容易回来了，出人头地了，她立刻又缠上来，还弄出两个不知道是谁的孩子想姐姐认下！简直是恬不知耻！”

“长得像又怎么样，现在科技那么发达，换头换脸换血都可以，而且姐姐离开九年，这两个孩子八岁，那不就是她婚后十个月生的，那怎么可能是姐姐的？”

李思源和宁越脸色顿变，猛地一拍桌子：“哎哟，我们糊涂了！这个谢羽琦怎们能做这种龌龊事！”

宁蘅继续愤愤道：“我觉得她就是见不得姐姐一点好，看姐姐和第一千金订婚，她就想毁掉姐姐的婚事，给姐姐泼脏水，让姐姐身败名裂！”

李思源和宁越脸色变得更难看：“她怎么能这么恶毒？！”

宁蘅：“你们想想，姐姐现在什么身份，她又是和谁订婚的？现在要是捅出去她和谢羽琦有了孩子，孩子都已经八岁了，你觉得外人怎么看姐姐？”

“大家会觉得姐姐是个小三！”

“因为谢羽琦是结婚后生的孩子，这孩子却是姐姐的，那姐姐不就是做了小三？”

“堂堂国士，帝国的英雄，却成了插足他人婚姻的小三，你们想想，谢羽琦这时候寄来这些资料，安得什么心？”

“她就是想毁了姐姐！！！”

李思源和宁越气得浑身发抖。

两人一起望着宁澈：“小澈，妈妈对不起你，妈妈居然差点相信了，妈妈……”

“妈！”

李思源昏厥在地。

宁越也气得捂住胸口。

急诊室，李思源醒来后，宁澈红着眼睛握住她的手：“妈妈，我向你发誓，我今生今世都不会再和她有丝毫牵扯，等你好了，我就和她做个了断。”

三天后，李思源出院。

当晚，宁澈私下联系了谢羽琦。

两人在西山见面。

谢羽琦赶来时，宁澈站在那块她们曾经并肩看日出的石头上。

她下了车，嘱咐车内的两个女儿，要她们乖乖待在车里，保持安静。

她朝宁澈走去。

每走近一步，她心里的忐忑就增加一分，在距离两三米的地方，她忍不住停了下来，轻轻唤了声：“澈。”

宁澈转过身来，神情冰冷，眼神淡漠。

“谢羽琦。”

“我今天来见你，是最后一次。”

“澈，我有话要……”

“你以前做了什么，你心知肚明，请你不要一而再再而三地来纠缠我，因为这只会让我觉得恶心。”

“澈，我错了，对不起——”谢羽琦焦急地朝她走去。

可是宁澈嫌恶地低叱：“滚开！”

谢羽琦满脸不敢置信地望着她：“澈，你怎么能这么对我……”

宁澈：“从此刻起，一直到死，我都不想再见到你这张脸，我说的够明白吗？”

谢羽琦的眼睛一下子红了：“澈，孩子是你的，我和夏黎是形式婚姻，我从来没和她有过任何接触！”

她慌乱地转身，仓促地指着车里乖乖坐着的两个小女孩：“澈你看，那是我们的宝宝，是你亲生的，我没有骗你，和你长得一模一样……”

宁澈冷冷打断她：“你是说那两个不知道你和谁生的小杂种吗？”

谢羽琦瞳孔惊缩，不敢置信地望着她，嘴唇颤抖：“你怎么能，怎么能……”

宁澈语气冰冷且充满嫌恶：“谢羽琦，整个帝国都知道我宁澈是个无法生育的残废，你生了别人的杂种，却想我认下，你还要脸吗？”

“玩弄人一次两次就够了，不要再来第三次了，因为真的很恶心。”

“言尽于此，你好自为之。”

宁澈说完这句，驾车离去。

自始至终，她都没有朝谢羽琦车里的孩子看上一眼。

谢羽琦呆若木鸡地站在原地，脸色惨白，身体忽然晃了晃。

她被打击的体无完肤，完全不敢置信，甚至还没从宁澈决绝的话里回神。

两个小女孩看见宁澈的车离开，都不解地张望。

为什么妈妈不见她们就走了？

妈咪怎么一动不动呀？

豪车的隔音效果太好，她们什么也没听见，只知道妈妈和妈咪在说话。

又乖乖坐了会儿，两个小女孩偷偷打开车门，朝谢羽琦跑去。

“妈咪，妈妈为什么走了？”

她们一起扑到谢羽琦身上，不解地问了起来。

谢羽琦低头看见两张天真稚嫩的脸庞，连忙背过身，将眼泪强压了下去。

她的心已经悔恨的发苦。

之前她还担心宁澈因为孩子才回心转意，所以还计划先隐瞒孩子的身世，等宁澈完全因为爱自己才和自己重归于好后，再告诉她真相，给她一个惊喜。

可没想到，宁澈压根不相信孩子是她的……

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第45章

“我恨谢羽琦。”

三天后, 宁澈照例去院里做体检和心理测试。

测试结束出来，她看见两名少将站在门口等她。

“宁国士，统帅要见你。”

宁澈认出来, 他们是统帅身边的副官，跟着他们上了军车。

军车直达统帅府邸。

轩辕翰端坐在代表着帝国最高权力的椅子上, 身穿一身笔挺的军装，显得魁梧挺拔, 毫无老态。

而他背后的墙壁上, 悬挂着一张巨幅的帝国版图。

宁澈对这位六十多岁的长者给与了应有的尊重, 敬了一个极为标准的军礼。

“坐。”

宁澈坐到他对面的椅子上。

轩辕翰将一份文件推到她面前，示意她看。

宁澈打开看, 发现是一份体检报告。

轩辕翰等她看到最后一页时，开口道：“这是你九年前登上探索号前的最后一次体检，就在那次发现你体内一部分基因的DNA序列发生了改变，非常突然，此前没有任何征兆。”

“最奇怪的是这组变异基因的形成，没有带来任何病变或者负面影响, 反而极大地强化了你的身体素质, 并且彻底改变了你之前的腺体缺陷……”

轩辕翰停顿了片刻, “也就是说，你其实并不是天生残疾，而是你拥有异于常人的隐性基因，它们因为目前尚未检测出的原因在你体内潜伏、沉眠，直到九年前突然显现出来。”

“你也拥有正常的生育能力。”

“当时探索号出发在即, 前往T48执行任务是重中之重，为了不引发骚乱，也不让你出现任何心理上的波动, 我做主将你的体检报告升级为绝密档案。”

“现在你知道了。”

宁澈将体检报告合上：“是。”

轩辕翰饶有兴味地望着她：“有什么感受？”

宁澈面无表情，语气没有一丝波澜：“没有。”

轩辕翰示意旁边的副官，副官取出一份文件，轻轻放在宁澈面前。

轩辕翰：“你可以看。”

宁澈打开看。

这是一份亲子鉴定报告。

报告最后的结果显示，谢羽琦生的那一对双胞胎，和她有99.9%的血缘关系。

轩辕翰在这个过程中，一直在打量她。

宁澈脸上依旧没有任何情绪，连眼神都没有一丝一毫的变化，就像是一潭死水。

轩辕翰：“宁澈，报告是我安排人做的，那两个孩子是你亲生。”

独生女要和宁澈结婚，作为帝国的最高统治者，轩辕翰怎么会不调查清楚呢？

从轩辕敏在青山村带走宁澈那一刻起，轩辕翰的命令就下达了下去。

仅仅三天，宁澈祖上三代都被调查的一清二楚，亲戚、朋友、师生、同学等任何一个出现在她生命中的人的信息，全都汇集成了机密档案，送上轩辕翰的案头。

而宁澈和谢羽琦的感情纠葛，同样被调查的事无巨细，包括谢家、陆家，与谢陆两家交好的许家，以及与谢家有瓜葛的夏家和叶家，通通被调查了个底朝天。

在真正的权力机器面前，任何人都没有隐私。

后来谢羽琦几次三番想见宁澈，这种事根本瞒不住。从谢羽琦带着孩子出现在迎接现场的那天起，她就已经被军方重点关注了。

等到宁澈和轩辕敏订婚，宁澈的身份就彻底变了，她不再是轩辕翰看重的天才科学家，而是女婿。

轩辕翰绝对不能容许自己女儿的婚事出现瑕疵，更不能容许女儿看中的人和其他人有牵扯。

谢家想获得宁澈的样本难上加难，因为他们连她的面都见不到，可是军方却易如反掌。

因为每周一次的例行体检，有宁澈的血样。

而就在宁澈和谢羽琦分别后的第二天，轩辕翰就秘密派人去谢家取走了两个孩子的口腔拭子。

轩辕翰看着宁澈合上报告，“你打算什么时候认回孩子？”

宁澈的语气平静无比：“谢谢统帅告诉我这些，我没打算认回。”

轩辕翰“哦”了一声，很是随意地问道：“担心敏儿有想法？还是怕我不高兴？你放心，我堂堂一国统帅，还不至于和两个孩子计较。”

宁澈：“当然不是。”

轩辕翰：“说说原因。”

宁澈：“我恨谢羽琦，对她生的孩子也厌憎至极。”

轩辕翰语气严厉道：“孩子是无辜的，我批准你认回。”

宁澈忽然站起来：“统帅，您的任何命令我都义不容辞，唯独这个命令，我恳请您收回！”

她弯腰低头，态度郑重而坚决。

轩辕翰不置可否，手指轻敲桌面，半晌，他语气有些遗憾地道：“你是帝国的天才，你的两个孩子必然也继承了你的优秀基因，不能浪费！”

宁澈仍是弯着腰：“统帅，她们对我来说只是耻辱，我此生都不会相认！恳请您收回命令！”

官邸陷入寂静。

良久，轩辕翰叹了口气：“罢了，这是你的私事，你自己决定吧。”

宁澈这才直起腰：“谢谢统帅。”

轩辕翰十分满意，起身带她上了二楼。

他打开了一个房间。

“这是敏儿从小生活的地方，你可以进去参观。”

宁澈点头，走进去环视房间，这是一个典型的套间，有卧室，会客厅，还有书房，整体格调高雅，又整洁无比，散发出非常鲜明的个人特色。

宁澈肃声道：“统帅，我想在房间待久一点，可以吗？”

轩辕翰对她态度越发满意，说道：“ 当然可以，你可以大胆观看，敏儿选择了你，那就代表她的秘密你有资格知晓。”

宁澈答应了，等轩辕翰走后，她关上房门，仔细观察房间的每一处。

整个下午，她一直待在房间，将轩辕敏从小到大的人生经历，都了解的一清二楚。

轩辕翰留她吃了简单的便餐。

这也算是岳父和女婿的第一次正式见面。

临走时，轩辕翰从自己军装口袋里，取出了一支笔。

“这支太空笔是军方专门为我定做的，我佩戴了快二十年，今天送给你。”

宁澈双手接下，认真道谢。

她离去后，轩辕翰随口问副官：“她下午都干了什么？”

副官：“宁国士一直待在敏上将的房间，将房间的每一处都仔细看了一遍，包括敏上将读过的书，每本都拿起来翻了翻。”

轩辕翰点了点头。

*

很快到了婚礼的日子。

这场婚礼办的十分低调，只有部分政要人士、军方高层、宁澈家人和朋友得以参加。

当天的新闻，只有一张合影照。

宁澈身穿崭新戎装，单膝下跪将代表缔结婚姻的戒指戴在了轩辕敏的手上。

轩辕敏穿着一袭洁白的婚纱，与此前全身烈焰战甲的强大神秘截然不同，这天的她端庄大气、美丽尊贵，宛若谪仙。

新闻标题也只有一句简短的话。

#第一千金和天才国士喜结良缘#

谢家气氛沉闷，谢轩和陆瑞萱看到新闻后，一言未发。

军方派人取走了孩子的口腔拭子，这对他们来说，其实是一种无声的警告。

如果连这点还不明白的话，谢家覆灭便是早晚的事。

谢羽琦从西山归来后，就将重心投入到了工作中。

这天也没有例外。

她刻意让自己忽略这个日子，一直忙到晚上八点才回家，因为每晚八点是亲子时间，如果她不陪着，孩子们会不开心。

九点，她哄孩子睡着，自己坐在床边望着她们可爱的睡脸。

旁边的智脑屏幕亮着，上面正显示着轩辕敏和宁澈结婚的新闻。

封面就是那张照片。

许久，她终是克制不住地哽咽起来。

“澈，是我错了，对不起。”

她想到宁澈向她求婚，想到她为了准备那枚钻戒，花费了整整四年时光，牺牲了无数的时间和精力，可她不屑一顾，对她说：“宁澈，我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？”

如今，宁澈对着别的Omega单膝下跪，将戒指戴在了别人的手上。

今昔对比，像是巨大的讽刺，也像是宿命的安排。

她错过了一次，然后又错过了第二次。

命运一直在暗示她，可是她没有珍惜。

她的眼泪止不住地掉，很快打湿整张脸。

以前宁澈为她流过很多泪，她满不在乎，现在她才知道，流泪的人有多伤心。

*

军方为宁澈和轩辕敏分配了婚房。

一套独栋别墅。

婚房是宁澈布置的，轩辕敏甚至没有去看过，她在婚礼前一天才赶回来。

晚上12点，婚宴结束，宁澈和轩辕敏乘坐专车回婚房。

车辆启动，里面一下子变得安静下来。

宁澈放了音乐。

轩辕敏听了一会儿，意外地看了她一眼。

两人全程都没有说话，神情也平静的不像是新婚夫妻。

专车抵达别墅，宁澈先下来，帮轩辕敏开车门。

她主动牵她的手进门。

别墅里的警卫集体敬礼。

里面装饰的非常温馨，喜庆，但是不夸张。

轩辕敏扫了一眼，道：“你们都退下吧。”

警卫退走，关上大门。

两人默契地松开手。

轩辕敏看了一眼她军装口袋：“这支笔我爸爸很喜欢，没想到他会送给你。”

宁澈犹豫了下，问道：“你喜欢吗？”

轩辕敏：“爸爸送给你，就是你的。”

宁澈点头：“你想参观婚房吗？”

轩辕敏同意，宁澈带她参观了一遍，然后问她：“除了主卧，我另外准备了三个房间，你看看喜欢哪个？”

轩辕敏无所谓：“今晚睡主卧吧。”

两人一起进去主卧。

床头贴了大红双喜，还摆放了两人的婚纱照。

宁澈去洗澡。

轩辕敏漫不经心地参观起来，房间布置的清雅别致，选材用色，全都符合她的审美。

老头子什么时候这么细心了？

然后她看见另一面墙壁上挂着一幅画。

准确来说，应该是一个标本，因为里面只有一朵做成乾花的海棠。

轩辕敏愣了一下，然后笑了。

宁澈洗完出来时，轩辕敏也从另一个浴室出来了。

她换掉了婚纱，穿上了一袭红色的吊带长裙，乌发如瀑，明眸皓齿，朱唇如丹，光彩照人。

宁澈一时愣住。她实在无法将眼前人和将死之人联系起来。

轩辕敏：“你不会觉得机器人不需要洗澡吧？”

宁澈：“不是。”

轩辕敏走到床边：“你习惯睡哪边？”

宁澈沉默了下：“我都可以。”

轩辕敏主动睡到里边，宁澈站了会儿，躺在了外边。

灯还没关，两人也都没有睡意。

一时沉默下来。

片刻后，轩辕敏转过脸来看着她：“后悔吗？我不能给你夫妻生活。”

宁澈：“不后悔。”

又沉默了会儿，她道：“你长途奔波，肯定累了，快睡吧。”

轩辕敏：“机械改造后，我的睡眠很少，而且，我从来没和人同床共枕过……”

宁澈：“那我去别的房间？”

她欲起身，轩辕敏制止了她。

“不用，我想感受一下什么是结婚。”

宁澈躺了下来。

过了一会儿，她翻身看着轩辕敏：“可以让我研究你的机械体吗？”

轩辕敏也扭头看着她。

两人对视了片刻。

轩辕敏：“可以。”

说着打开了身体上的按钮，她各个机械部位全部打开，里面是机械骨骼、血管、脉络，还有显示着身体各项数据的电子屏幕。

宁澈仔细地研究了起来。

轩辕敏忍耐了片刻，说道：“我需要陷入沉眠，不然我怕忍不住攻击你。”

宁澈：“好。”

轩辕敏：“我的意思是……”

宁澈：“我知道，我不会乱来。”

轩辕敏深深看她一眼，按下了沉眠开关。

早晨7点，轩辕敏准时醒来。

宁澈推门进来：“你可以……吃饭吗？”

轩辕敏：“只能注射营养液。”

她看见宁澈眼底的惊诧，解释道：“最开始只换了机械腿，那时候还可以正常进食，后来更换了更多的器官，就不行了。”

“有次我忍不住吃了一些食物，但是代价就是我的机械体出现故障，被送去抢救。”

“后来为了体验食物的感觉，我会嚼一嚼，然后吐出来。”

两人一起吃了早餐，当然，轩辕敏是当着宁澈的面，打了两针营养液，然后喝了一杯水。

宁澈吃完，轩辕敏问道：“我有一周假期，你是否需要我陪你？”

宁澈想了想道：“三天后我妹妹和我朋友同时举办婚礼，我想请你参加。”

轩辕敏：“可以。”

三天后，向晚和崔璨，宁蘅和向晨，两对情侣一起举办婚礼。

轩辕敏陪同宁澈一起参加。

媒体抓拍到两人牵手画面，全网传播，上了头条。

谢羽琦默默看了许久，又埋头工作。

晚上回到家，女儿缠着她问。

“妈咪，妈妈为什么和别的阿姨牵手手呀？”

“妈咪，妈妈什么时候回家？”

谢羽琦默然不语。

第二天，轩辕敏登上战斗机，离开地球。

宁澈则一头扎进实验室。

一年后的某天。

宁澈正在做实验，手腕上的传讯器收到一条消息。

“宁澈，我回来了。”

这枚传讯器是轩辕敏临走前送她的，属于军方的最新科技，可以从外太空传递消息，不受任何地域和环境限制，且只有少数人才有资格佩戴。

她匆匆赶回别墅，轩辕敏刚换下战甲。

“你回来了。”

她随意地打了声招呼，站在镜子前整理妆容。

宁澈“嗯”了一声，默默走到她身旁，为她拉上了长裙后面的拉链。

轩辕敏看着镜子道：“我父亲告诉我，你可以生育。”

宁澈：“是。”

轩辕敏：“我们要个孩子吧。”

宁澈沉默。

轩辕敏转身看着她。

宁澈肃声道：“如果我不想要呢？”

轩辕敏回答的非常干脆：“那就不要。”

她朝外走去。

“轩辕敏。”宁澈喊住她。

轩辕敏回过头来。

宁澈：“我同意了。”

轩辕敏快速打开手腕上的光屏，飞快地签字。

“我的卵子保存在基地的冻库中，我已经完成身份核验，军队医疗团队会和你对接。”

她当天就走了。

胚胎的形成异常艰难。

主治医生道：“宁国士，出现这种情况，很可能是因为你不是普通的Alpha，你的级别比检测出来的高，因为敏上将是最顶级的Omega，所以你们的胚胎才这么难形成。”

宁澈十分疑惑。

主治医生道：“越是强大的物种，生育就越艰难，两个同样强大的基因想要结合，就难上加难。”

宁澈失望道：“既然如此，就随缘吧，我会和我妻子解释。”

主治医生却非常兴奋地道：“不行，我一定要再试试，像你们这样强大的基因太难得了，绝对不能浪费！”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第46章

“其实今天是她的生日吧……

半年后, 胚胎终于成功。

宁澈收到消息时赶过去，主治医生激动地道：“宁国士，接下来就是将胚胎移植到人造子宫中, 请问需要请敏上将回来见证这一刻吗？”

宁澈点头。

她给轩辕敏发了星际讯息，1小时后才收到回复。

“不用等我。”

胚胎立刻被移植进人造子宫。

宁澈每天都会抽出2个小时, 在医疗舱外陪伴。

李思源、宁越、宁蘅等人俱都十分高兴，满心期待着婴儿的出世。

又过了半年, 轩辕敏回来了。

宁澈赶去迎接她。

刚下战斗机, 轩辕敏就紧紧抓住了她手腕, 宁澈立刻觉察不对，连忙揽住她身体。

“想去哪？”

轩辕敏挤出两个字：“婚房。”

宁澈风驰电掣地带她回去了二人的婚房, 进门立刻屏退所有警卫和保姆。

轩辕敏瞬间倒在了她怀里。

宁澈紧紧抱住她：“轩辕敏？”

轩辕敏气息微弱，脸色苍白：“我没料到我连三年时间也没有……”

她被紧急送 往军队的医疗舱，宁澈全程陪同。

抢救了6小时，才保住性命。

医生出来后，脸色沉重：“敏上将脖子以下的器官，除了心脏, 全都被病毒感染出现衰竭了……”

宁澈：“有没有办法遏制？”

医生沉默片刻, “病毒扩散的比我预测的要快, 我为了保住她的心脏，只能将病毒引向其他器官，因为如果不这么做，她会……死的更快。”

宁澈：“不能换成人造心脏吗？”

医生：“我五年前就提议过，但是敏上将不同意, 她不想自己作为人的部分全部被机器替代。”

宁澈：“她还有多少时间？”

医生：“不换心脏最多半年。”

宁澈进去看望轩辕敏。

轩辕敏状态十分虚弱，还在观察期。

宁澈握住她的手：“爸爸在赶来的路上。”

轩辕敏反而挤出一个苍白的微笑安慰她：“放心，我死不了, 进医疗舱抢救对我来说是家常便饭。”

但是这句话让宁澈心情更沉重。

她讲述起来轩辕敏不在地球这段时间，帝国发生的一些大事，自己和家里发生的一些事，以及胚胎孕育进展。

最后她道：“我们的女儿发育良好。”

轩辕敏：“辛苦你了。”

宁澈终于忍不住道：“换个心脏吧？”

轩辕敏沉默了片刻，说道：“反正我也活不了多久，我想带着自己的心脏被埋葬。”

宁澈没再说什么，用力握了下她的手，离去。

出来时，轩辕翰刚乘坐专机从国外赶来。

他和宁澈对视了一眼，匆匆进入医疗舱。

宁澈去了院里一趟，找顾一鸣请了长假。

从这天起，她几乎住在了军队医院里，女儿培育舱和轩辕敏医疗舱两头跑。

好在一个月后，轩辕敏有所好转，出院了。

每天早晨，宁澈和她一起出门，先陪她晒半个小时的太阳，然后两人一起去军队医院。

轩辕敏每天都要注射一针强效药物，这种药物是为了抑制病毒活性，从而控制其扩散，但是会产生剧痛，而且无法使用止痛药。

在注射后4个小时内，轩辕敏会变得极度虚弱，只能坐轮椅。

然后宁澈推着她来到女儿的培育舱前。

她开始读书，既是给轩辕敏听，也是给女儿做胎教。

有一天早晨，轩辕敏将手沐浴在阳光下，轻轻道：“每天4个小时的剧痛，换半个小时的阳光，值了。”

第二天，却是个阴天，下起了绵绵细雨。

轩辕敏醒来一直沉默，不愿出门。

宁澈打开窗户，将手伸出去。

滴答，滴答，一滴又一滴的雨水，坠落在她手中。

她背对着轩辕敏说道：“你要不要试试雨水滴在手心上的感觉，痒痒的，像是雨滴在跳舞。”

许久之后，轩辕敏走到她身旁，默默伸出手去。

她接了一手心的雨水。

她感受到的不是雨滴在跳舞，是天空在落泪。

她忍不住转过脸去，看着宁澈。

宁澈还在专心地感受雨水。

轩辕敏收回手：“走吧，我们去医院。”

宁澈松了一口气。

三个月后，她们的女儿降生了。

军方发布了新闻。

整个帝国都为之欢呼，他们有小公主了！

有人满怀期待，两大天才的结合，一定会诞生更加强大的天才！

谢羽琦这才知道，宁澈和轩辕敏有了孩子。

哄睡两个宝宝后，她偷偷哭了整夜，她到现在还无法相信，宁澈娶了妻，生了子。

这明明是她该有的幸福，可她亲手毁了。

*

与外界的欢呼截然不同，宁澈和轩辕敏心情沉重无比。

孩子身体各方面数据都近乎完美，她们拥有一个超级宝宝，但是孩子却又异乎寻常的脆弱，因为她对这个世界过敏。

刚出生，就被送进了隔离舱。

两人站在隔离舱的超大落地窗前，沉默地看着躺在婴儿车内的女儿。

很久之后，轩辕敏转头道：“对不起。”

如果不是她提出要孩子，孩子也不会降生到这个不适合她的世界上。

宁澈平静道：“她会好的。”

回答她的，是轩辕敏倒下去的声音。

她的身体到了极限。

抢救了一天一夜后，轩辕敏终于醒来，但是她已经虚弱到无法出院。

轩辕翰赶来后，轩辕敏说道：“爸爸，让我早点解脱吧，我想体面地离开。”

轩辕翰一言不发，离去时他在门口停下脚步，没有回头，哽咽着道：“爸爸答应你。”

宁澈进来为轩辕敏读书。

许久后，她合上书：“我去陪女儿。”

轩辕敏喊住她：“宁澈。”

宁澈回头看着她。

轩辕敏：“我和爸爸说过了，我会早点离开。”

宁澈默默背过去，站了许久，然后她转过身来看着轩辕敏：“我想求你一件事。”

轩辕敏：“你说。”

宁澈：“如果你一定要早点离开，我恳求你进入冷冻舱沉眠。”

轩辕敏眼底闪过一抹微光：“你……你是想？”

宁澈：“是，我想试试，十年后，或者二十年后，是不是能找到方法治愈你。”

轩辕敏眼底的微光又亮了些，但是马上又灰暗下去。

她感染的是太空不知名病毒，医生猜测很可能是外星生物放逐的古老病毒，这种病毒是DNA层面的入侵，根本无法根除，连转移都无法做到。

希望很可能带来又一次绝望。

她闭上眼睛，刚要拒绝，只听宁澈道：“我从来没求过你什么。”

轩辕敏又睁开眼睛，她定定看了宁澈一会儿：“好，我答应你。”

顿了顿，她又道：“但是你要保密，我不想让爸爸再失望一次。”

宁澈答应了。

做出这个决定后，轩辕敏好似一下轻松起来，精神也好了不少，主动提出去看女儿。

宁澈推着她的轮椅，陪她一起站在隔离舱外。

女儿长得很好，活泼好动，健康爱笑，三组穿着无菌服的医疗人员，24小时轮值照顾。

轩辕敏看了一会儿，说道：“爸爸肯定会让孩子姓轩辕。”

宁澈：“我知道。”

轩辕敏：“让她叫轩辕宁吧？”

宁澈伸手轻握她肩头：“好。”

*

很快，轩辕宁迎来满月礼。

宁澈和轩辕敏进去隔离舱，陪女儿度过。

轩辕翰、李思源等人，只能在隔离舱外看着。

满月礼后，轩辕敏的身体越来越虚弱，但是精神反而很好。

众人都知道，这只是回光返照。

她每天都坚持去看女儿，宁澈一直陪着。

满月礼后的第十天，宁澈推着她再次来到女儿的隔离舱外，她将她抱起来，放在柔软的躺椅上，摇起靠背，令她更好地观察女儿。

然后她坐在旁边，为母女俩读书。

不知过去了多久，读书声停了，女儿对着窗外笑。

轩辕敏扭头看去，宁澈将手贴在玻璃上，微笑地望着女儿。

但是她泪流满面。

眼泪不知道什么时候流出来的，她自己浑然不觉，仍是痴痴望着女儿，无声微笑。

轩辕敏轻声道：“是在为曾经那个弱小、贫穷，但是满腔赤诚的自己伤心吗？”

宁澈蓦然回头望着她。

眼底的错愕、惊诧一点点升腾，泪水打湿双眸，令轩辕敏的脸庞格外模糊。

轩辕敏：“你不必用这样的目光看我，我只是天生比旁人更通透人心。”

“那时候的你，虽然籍籍无名，可却是最真实也最无暇的你，那时候你爱的毫无保留，掏心掏肺，渴望有人能懂你的真心，能轻轻地捧起那颗心，温柔以对，可她却对你不屑一顾。”

“现在的你，功成名就，世所瞩目，是人人仰望的天才国士，可是却只剩下一颗破碎的心，偏偏在这个时候，她肯在乎你了。”

“你恨她。”

“恨她为什么不能在你最爱她的时候爱你，恨她为什么不珍惜你的真心，等到你的心碎了，她才扑上来捧住。”

“可是心碎了，又怎么能捧得起来呢？”

“每一次她来靠近你，你都会想到当初那个没人爱、没人在乎、被践踏被羞辱的自己。”

她继续道：“其实今天是她的生日吧？”

宁澈默然不语。

轩辕敏：“你以为你忘了，但是你的身体记得。”

她轻轻叹息一声。

“她40，你37，你们在最青春美好的年纪相遇，却并没有美好的回忆，熬到了这个年纪，只剩下伤痕累累。”

“每每想起来，一定很伤心吧？”

她定定地望着宁澈。

宁澈起身来抱她：“我送你回病房。”

轩辕敏却握住她的手：“宁澈，不用了……我的时间到了。”

宁澈的动作一瞬间定格。

轩辕敏轻轻抚上她的脸庞，语气唏嘘而悲悯：“宁澈，其实如果你没有功成名就，我们此生都不会相见。”

“世事大抵如此。”

别伤心了。

宁澈平静道：“不一样的。”

轩辕敏闭上眼，她懂她这个四个字的意思。

她和谢羽琦，与她和自己之间，不一样的。

她的青春和真心，都给了谢羽琦，那是时光和岁月见证过的，无法复制，也无法重来。

轩辕敏低声道：“我给爸爸发了信息，他正在赶来。”

宁澈俯首她耳边：“你还有什么心愿？”

轩辕敏睁开眼睛望着她：“宁澈，我的初吻还在。”

宁澈看了她一会儿，轻轻吻住她双唇。

她唇上全是药水的苦味。

片刻后，轩辕敏先偏开脸，结束了这个吻。

轩辕翰赶来，父女俩沉默以对。

约莫半个小时后，轩辕敏闭上了眼睛。

轩辕翰伤心过度，将后事交给了宁澈处理。

轩辕敏被秘密送入冷冻舱。

她大限将至，提前注射了休眠药剂，相当于假死，如果不这样做，进入冷冻舱的就是一个死人。

当天晚上11点，官方发布讣告。

#帝国上将轩辕敏因病与世长辞，享年31岁#

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第47章

她必须说出来！

谢羽琦看见新闻时, 震惊地从床上坐了起来。

她感觉到巨大的荒诞感，还伴随着一股突如其来的慌乱！

她神情木木的，好一会儿才回神, 匆匆出了房间，外边的保姆连忙上前询问, 谢羽琦一言不发，要过保姆的手机, 飞快打开查看。

她搜到了一模一样的新闻标题。

接着又打开另一个保姆的手机, 继续查看, 又看到了相同的新闻。

她终于信了，轩辕敏真的病逝了。

“小姐, 你怎么样？”

保姆连番追问，谢羽琦恍若未闻。

她失魂落魄地回到房间，呆坐在床边，新闻标题像是一道惊雷，在她脑海循环播放。

#帝国上将轩辕敏因病与世长辞，享年31岁#

“怎么会这样呢？”

她喃喃自语。

一切都太突然了, 从宁澈相亲, 再到她结婚, 接着她女儿出世，每一件事都突然的像是一场梦。

有时候她半夜醒来，还会觉得自己在梦里。

她和她那么近，近的好像昨天才分别，可是又那么远, 一眨眼，她都娶妻生子了……

她坐了整夜，天快亮时, 她去看女儿。

姐妹俩已经11岁了，早就分了房间。

她先去看了大女儿，又去小女儿房间坐了片刻，回来自己房间，天色微亮。

床头上摆着两个相框，一个是宁澈为她亲手做的那个单人照，一个是宁澈偷偷保存在手机的合照。

也是两人仅有的合照，还是宁澈偷拍下来的，要不是找到她的旧手机，她甚至没有与她的合照。

那些年，她究竟忽视她到了何等程度。

她抚着合照，泪水又不自觉掉下来。

“对不起……我真的错了。”

她想道歉，想对她说很多很多应该说、却一直没说的话。

那些年她因为傲慢，犯错了也不肯承认，更不肯说任何抱歉的话，甚至从来不觉得错了，反而将所有的指责施加在宁澈身上，想迫使她先低头，从而证明自己根本没错。

那时候以为自己是被上天眷顾的那个，永远高高在上，永远被热爱……现在她终于发现，年轻时犯的错，会在很多年后，于深夜翻涌出来，成为剐磨她的一把钝刀子。

让她后悔，更让她后悔了也无处可说后悔的话。

轩辕敏出殡那天，官方出了新闻，只有一张照片。

照片上的宁澈站在轩辕翰身侧，低头默哀。

谢羽琦连她的脸都看不清。

以前，她和她是两个世界的人。

现在，她和她依旧是两个世界的人。

*

轩辕敏出殡，只是做了个衣冠冢。

除了宁澈和少数几名亲信，其余人都不知道实情。

送别完灵柩，宁澈第一时间赶回了隔离舱。

匆匆消毒后就穿着无菌服进去陪伴女儿。

满月后的女儿更加活泼好动，躺在婴儿车里，蹬着两条小短腿，一脸天真可爱。

宁澈将带着手套的手指伸过去，立刻被她小小的手抓住了。

乌溜溜的大眼睛，看着她不眨眼，冲她笑。

宁澈轻声道：“妈咪睡着了，以后妈妈陪你。

第二天她就复工了。

基因火种计划在她的带领下取得了突破性进展，她将大部分工作都转交给了其他同事，将重心投入到了太空病毒和克隆技术的研究中。

与此同时，为了更好地照顾女儿，她直接住在了隔离舱隔壁。

轩辕敏去世后，轩辕翰因为伤心很少来看望轩辕宁，但是会时常问起孙女。

副官答：“宁国士为了亲自照顾小公主，特意搬到了隔离舱的隔壁，她每天都进去陪小公主至少3小时，有时候工作到深夜，小公主睡着了，她就会坐在隔离舱外看着小公主，有一次值班人员凌晨4点巡视，发现她在隔离舱外睡着了。”

问了多次，副官回答基本如是。

过了半个多月，轩辕翰前去探望。

宁澈果然在隔离舱陪轩辕宁。

轩辕翰没有声张，悄悄离去。

回去路上，他随口问副官：“你说宁澈这么爱宁儿，为什么不肯认回她亲生的那两个女儿？”

副官头皮一麻，谨慎道：“应该是因为宁国士真心爱敏上将，对欺辱过自己的谢家人恨之入骨。”

轩辕翰没说话，但是眼底闪过了一道寒光。

他的掌上明珠本该是帝国最耀眼的天才，可却英年早逝，而那个商家妇，却能长命百岁。

更可恨的是，女儿留给自己的唯一血脉，至今还在隔离舱内，而商家妇的两个女儿，却平安长大。

又过了一个月，轩辕翰再去看孙女，宁澈又在隔离舱里，她一手抱着女儿，另一只手正拿着遥控器，切换光屏上的视频画面。

轩辕翰一眼认出，那些视频来自轩辕敏随身的监控仪。

每位机甲战士都配备有专用的监控仪，用于记录他们在太空中的全部经历。

轩辕翰站了许久，等宁澈出来他问：“为什么看那些视频？”

宁澈：“我想了解小敏感染病毒的那个星球。”

轩辕翰叹了口气：“我派人去那个星球上探索过不下十次，一无所获，宁澈，把精力放在别的事上吧。”

宁澈面无表情道：“知道了。”

轩辕宁半岁大的时候，会说话了。

宁澈得知后，匆匆从实验室赶过去，女儿朝她张开手臂：“妈妈。”

她抱起她小小一团身体，许久没松开。

女儿会说话后，她经常给她播放轩辕敏以前的视频，除了作战视频，还有生活日常。

很快，轩辕宁迎来周岁生日。

轩辕翰送了一件礼物，是由军部最新研发出来的人体感应器，只要佩戴在身上，就可以感应到人类的心跳，从而获取能量。

这枚感应器只有一块怀表那么大，光滑、轻便，触感温润。

轩辕翰亲手将其戴在轩辕宁脖子上，说道：“这是你的长命锁。”

他授权打开了感应器。

像是一块鹅卵石一样的感应器上面，显示出轩辕敏的模样。

而且是动态的，并且每隔五秒就会自动切换到下一个画面，每个画面都是轩辕敏。

宁澈代替轩辕宁道谢。

轩辕翰拍拍她肩头：“辛苦你了。”

他走后，宁澈坐在一旁看女儿玩感应器。

感应器做过消毒处理，是女儿第一次接触的外来物品。

但是感应器的材质，是贴身佩戴，没有进行隔离。

*

轩辕宁周岁这天，谢羽琦情绪十分低落。

晚上，两个女儿放学归来，她看着她们青涩稚气的脸庞，依稀看见了当初的宁澈。

两个女儿都长得像她。

她们分别整整十三年了。

而她，也已经41岁了，有时候她会想，是不是到死那天，她们都不会和解？

一想到这些，她心里就坠坠的痛。

曾经那些高傲不肯出口的话，像是扎进心里的陈年旧刺，每一回想，都要往心里再扎一次。

更痛的是，她什么都不能做。

她再也不能去找宁澈，不能靠近军事基地，不能进入军队家属院，就连想远远看她一眼，也成了奢侈。

一位帝国中将，根本不是她能纠缠的。

尤其是，她的妻子是轩辕敏，统帅的独女。

谢羽琦想着，泪水就落了下来。

没有什么痛，比自己亲手抛弃所爱后发现自己爱她更残忍了。

命运仿佛是为了故意惩罚她，让她眼睁睁看着，她爱的人近在咫尺，却形同陌路。

*

宁澈观察了三天，轩辕宁没有异常反应。

她忍不住做了进一步尝试，将一个消过毒的新鲜苹果带进来给轩辕宁玩。

轩辕宁本能地啃了一口，苹果连皮都没破，只是凹了个小小的坑，渗出些许汁水。

当晚，轩辕宁就发起了高烧。

轩辕翰赶来，大发雷霆，如一头暴怒的雄狮。

所有人都噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

轩辕敏死后，帝国各项政策都变得逐渐激进，丧女之痛被宣泄到了方方面面。

而轩辕宁，是这头怒狮唯一的软肋。

宁澈一言不发，等轩辕翰平静下来后才道：“她是我女儿，我只是做一位母亲该做的。”

轩辕翰的气忽然消了。

从某种程度上来说，他和宁澈同命相连，他们都在为女儿伤心。

他心里有股莫名又痛恨般的快慰。

至少，宁澈所有的疼爱都给了宁儿，那两个小杂种一分一毫都没有！

宁澈在隔离舱守了一天，记录下轩辕宁身体各项数据。

烧退后，小家伙又变得活泼好动，宁澈取出那个被她啃了一口的苹果。

轩辕宁伸手：“我要，妈妈给！”

宁澈递给她，轩辕宁又啃了一口。

这次她没发烧，但是一直打喷嚏，流鼻涕。

宁澈又一次记下她身体各项数据，发现她体内代表过敏程度的数据，有所减弱。

这说明，随着轩辕宁长大，她的过敏是可以适应的。

主治医生赶来，兴奋无比：“强大基因生出来的果然是超级宝宝，就算对这个世界过敏，但是她可以凭借强大的基因去适应。”

“适者生存，颠扑不破的真理！”

*

轩辕宁周岁后就能识字，宁澈亲自为她启蒙。

她识字极快，同时也表现出了小孩子的不耐烦，学过的文字，一眼都不肯再看。

宁澈简单测试，发现她不耐烦，是因为对认识过的字过目不忘。

她立刻下了禁令，不准任何人传授她更多知识，自己也刻意放慢了教学的速度。

但是她忽略了轩辕宁是两大天才的结合体，势必比她和轩辕敏还要天才。

满三岁后，轩辕宁第一次走出隔离舱，她穿着隔离服，将军队医院的每个地方都参观了一遍。

从此以后，她就再也不满足宁澈的教学速度了。

她开始自主学习。

轩辕翰几乎将她宠上天，答应了她所有请求。

就连宁澈也无法干涉。

也是这一年，宁澈决定亲自前往轩辕敏感染病毒的那个星球，进行实地勘探。

军方发布了一条简单的新闻。

#宁国士将前往M23星球，开启基因探索新篇章#

这条新闻淹没在浩如烟海的互联网中，只有极少数人关注到。

但是对于一直只能通过官媒获取宁澈信息的谢羽琦来说，无异于晴天霹雳。

新闻没有说她要去多久，也没有说她什么时候归来。

如果她再去九年呢？

她已经43岁了，还有几个九年能等？

如果比九年更久呢？

如果她因为轩辕敏病逝而要彻底远离地球呢？

她是不是这辈子都见不到她了？

她想对她说的那些话，是不是再也没机会说出口了？

谢羽琦一瞬间泪流满面。

她不能等下去了，她必须在她走之前说出来！

两天后，也就是宁澈前往M23星球的前一天，轩辕翰收到副官的汇报：“统帅，谢羽琦要通过全媒体，发布一条道歉声明，因为和宁国士有关，所以宣传部送来了请示。”

轩辕翰看完请示后，敲了敲桌面，语气十分淡漠：“既然是正常的商业行为，你们不要干涉，做好全程监控，以防万一。”

副官领命，又请示道：“统帅，是否提前告知宁国士一声？”

轩辕翰：“不必。”

副官出去。

轩辕翰眯起眼睛，目露寒光。

他要看看，宁澈是什么反应，也看看，敏儿去世三年，军中的人，都是什么态度。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第48章

“滚。”

中午12点, 联邦帝国所有拿着手机刷视频、看节目、追直播，或者采用其他方式上网冲浪的人，忽然发现自己正在看的视频断掉了！

屏幕漆黑一片, 大家起初还以为是自己的手机或者智脑出了问题，先是检查设备, 接着询问身边人，发现其他人的视频画面也黑了, 或者正在听的音频瞬间断掉了。

就在所有人不知所措时, 画面里出现了主持人。

“各位观众朋友, 现在全网直播一条道歉声明！”

“谢总，一切就绪, 你可以开始了！”

众人目瞪口呆，都不知道发生了什么事。

视频画面瞬间切换，主持人换成了另一个人。

观众惊呼：“这不是谢氏集团的总裁谢羽琦吗？”

“真是谢羽琦！”

“她给谁道歉？有课代表吗”

“我猜是她和华州状元的旧瓜！”

“不会是我知道的那件事吧？当年的华州状元可是现在的宁国士啊？？？有没有人知道，急急急！”

“我去，所有平台都是她！全网全媒体都被她包了，好大的手笔！”

“就一个大写的牛逼！”

“可算被我给赶上了热乎的！泪牛满面！”

“惊天大瓜速来！@你压我腿毛了@焦糖麻你个薯@因不够沙雕而自卑@你丑你先撤@扁桃体永不发言@无情道剑修大战合欢宗圣女……”

几乎是一瞬间, 联邦帝国所有正在上网的人都被吸引住了, 没来得及看手机的人也忽然被周围人的异样给吸引, 紧急打开了自己的手机。

于是诡异的一幕出现了。

正值午餐高峰期，帝国人民要么低头看手机，要么抬头看智脑，要么聚众围观大屏幕。

谢羽琦端正面对镜头，开口说话。

“大家好, 我是谢羽琦。”

“很抱歉占用大家宝贵的午休时间，也很抱歉用这样的方式为我过去犯下的错，正式公开道歉。”

“这份道歉已经迟到了十九年……”

她低了下头, 视频里隐约传出一声压抑的哽咽。

片刻后，她抬起头来，神情平静，重新面对镜头。

“23年前，我在联邦大学读大四，当时有两个豪门子弟追求我，被我严词拒绝后，开始不断骚扰我，严重影响了我的正常生活，而那时我并无任何恋爱的打算。”

“为了杜绝今后再出现类似情况，我决定给自己找个名义上的对象。”

“我选中了她。”

“我在当年的开学典礼上，当着全校师生的面，对她高调表白。”

“就这样，她成为了我名义上的女朋友，也是我找的挡箭牌，帮我挡掉一切可能的骚扰。”

“对不起，我一开始就怀着不可告人的目的，欺骗她的感情和真心，让她误以为遇到了真爱！”

谢羽琦对着视频，深深鞠躬。

各个直播间瞬间刷屏，评论层出不穷，有骂的，有讽刺的，有阴阳怪气的，什么都有。

鞠躬持续了足足五秒，谢羽琦直起身来。

“最开始我本打算让她当我一段时间的女朋友，等那些豪门子弟知难而退后，就找个机会跟她说拜拜，可是我发现她太好了……”

“好到我这个打算一再延后。”

“我喜欢她的真诚和热忱，图她纯粹到没有任何杂质的真心，贪恋她一心一意爱着我的感觉，贪恋她眼中只有我的专注，满足于她永远围着我转、事事为我着想、每天等着我盼着我的滋味……”

“我们在一起四年，我给她花了三百多万，三百万对那时的她来说是一笔高昂的费用，我自以为我为她付出的足够多，足够支付她的真心和热爱。”

“可事实上，这四年，她没有找我要过任何东西，没有求过我办一件事，我为她花的那些钱，都是我强塞给她的，刚认识我就嫌弃她手机差，强行给她换了新手机，嫌弃她穿着打扮掉价，强行让她穿我喜欢的品牌，嫌弃她没有代步车，强行送她车，但是她一直拒绝，直到大四下学期，她才接受了我送她的第一辆车。”

“为什么呢？因为那时候我家里开始考虑我的婚事，打算为我寻找门当户对的联姻对象，我也因此陷入苦恼之中，我苦恼的不是和她分开，不是失恋，而是苦恼不喜欢家里安排我的婚事，我从来没有在意过会不会和她分开，也从来没在意她是我女朋友我却即将联姻对她来说是不是伤害？”

“我压根没在意过她的感受。”

“四年里，我一直把她当成一个名义上的挡箭牌，因为贪恋她的温暖而允许她继续做我名义上的女朋友，我甚至经常觉得，她能做我谢羽琦的女朋友，这辈子值了，再想贪图其他，那是她不懂事，是她痴心妄想！”

评论区群情激奋，网友们纷纷开骂。

整个帝国都被这场道歉牵动，很多人顾不上吃饭，激情开麦。

就连负责这场直播的电视台也集体沉迷吃瓜，工作人员纷纷走出工作岗位，挤到直播室门口，一个个伸长脖子，争先恐后围观里面正对着镜头的谢羽琦。

“就是在这样的状态下，家里开始为我找联姻对象了，我因此时常在她面前失联。”

“从我们认识第一天起，她每天都给我发信息打电话，多的时候发几百条，少的时候也 有一二十条。”

“我三个月就过了新鲜劲，回复她越来越少，到了后面两年，我经常一天两天不回她信息。”

“她从来没怪我，只是偶尔委屈两句，提醒我有空是不是可以回复她信息？但都被我傲慢地拒绝了，我对她说：‘我喜欢懂事的A。’于是她咽下委屈。”

“其实，只要不是在坐飞机、开会或者飞上太空，又或者与世隔绝没有信号，任何时候都可以回信息，哪怕你在洗澡、上厕所，见客户，只要你想回，你一定可以秒回！”

“我是故意不回的，因为我无所谓，我能做她女朋友，是她祖上烧高香，八辈子修来的，信息我想回就回，不想回就不回。”

评论区立刻骂的更凶了，无数人被触及到伤心处，破口大骂！

各种污言秽语，瞬间充斥弹幕。

“就这样，我一直对她召之即来挥之即去，大四下学期我还背着她回家里商议婚事，玩失联。”

“因为我不回信息，也不接电话，还不准她探听我家庭隐私，她急坏了，担心我有事，她找到了我家门口，我知道时，不是惊喜，是暴怒。”

“我甚至对她出现在家门口感到丢人，生怕保安知道这是我女朋友。”

“我偷偷去见她，她气喘吁吁，脸上都是汗，眼神热切地望着我，奉上她带来的鲜花，可是我嫌弃的要命，用嫌恶的语气说道：‘丢掉！丢远点，不要丢在我小区门口！’”

“说完这些，我就赶她走，她想说话，但是都被我制止了，我像是撵苍蝇一样撵走她。”

“过了两天，我被联姻的事搞得心烦气躁，回去学校了，她很高兴，我待在她身边时，发现自己平静下来了，心情也变好了，她身上像是有种魔力，可以安抚我的情绪。”

“第二天我就让人买了车送她。”

“所以这辆车，其实是我的惭愧在作祟，我以为送她一辆豪车，就可以弥补我对她的忽视、嫌弃和不在乎，就能和她付出的真心对等。”

“这次她终于接受了我送的车。”

“我又答应陪她看电影，她很高兴。”

“但是电影刚刚开始，我就来电话了，有关联姻的事，我挂完电话就走了，她一个人看完电影。”

“这时候我本该对她明说，我们是两个世界的人，一开始就注定不会有结果，可是我没说，因为我说了就意味着要承认自己一直在玩弄她的感情，我敢做不敢认……”

评论区有人骂了句婊子，接着更多的人接力骂婊子。

“过了几天，她给我打电话，她说我曾经提到过想吃‘玉山琼雪’，她终于预订到了陈记，想带我去吃，我不假思索地拒绝了，心里不以为然地想，区区一个甜品我会在乎？我也压根不记得自己说过想吃的话。”

评论区瞬间炸了！

“我天，你们记得十几年前陈一凡老先生上电视说的那件事吗？”

“什么什么？快说！”

“卧槽急死我了，究竟什么事？”

“17年前，陈记掌门人陈一凡接受采访，有人问他是不是有什么难以忘怀的事分享，陈一凡就说有个人一直预订陈记，但是运气很差，足足预订了1215天才预订上，当时大家都在猜这个人是谁，但是陈一凡没说，现在你们知道是谁了……”

“哎哟我去，刀死我了！”

“受不了受不了，谢羽琦践踏真心，婊子无疑！”

谢羽琦的眼泪流了下来，但是神情依旧平静，旁边有工作人员递来纸巾，她没接，仿佛沉浸在回忆中。

“又过了几天，她对我说，她爸妈想来参加她的毕业典礼，问我是不是有空可以见见她爸妈，她话还没说完，就被我严厉打断，我对她说：‘我记得我一开始就对你说过，我们的关系仅存在于我们两人之间，永远不可以涉及家人。’她向我道歉，表示是她不对，但是我挂了电话依旧感觉很生气，决定过几天就和她摊牌。”

“恰好过几天就是毕业晚会，我决定毕业晚会和她摊牌，我那时候心里想的是，如果她愿意继续，可以在我联姻后做我的情人，我很乐意包养她，如果她不愿意，那就一拍两散。”

评论区顿时骂的更凶了，各种污言秽语铺天盖地。

有人叫了一句：“前方预警，高潮来了！”

“真不容易啊，我总算赶上了一回！”

“她准备的很充足，也很盛大，当着同学们的面捧着钻戒向我求婚，但是那晚，我看好的联姻对象也来了，我的同学和朋友都高调现身，他们代表着豪门圈子，代表着我的身份和地位，这让我觉得被她一个底层人求婚很丢脸。”

“于是众目睽睽之下，我对她说：‘我是什么身份，你是什么身份，你配向我求婚吗？’”

谢羽琦说完这句话，忽然泪流满面。

而评论区骂声四起，各种不堪入目的脏话将弹幕淹没。

谢羽琦弯腰，低头，对着镜头九十度鞠躬，她哽咽的声音传了出来。

“对不起，是我不配！”

“从头到尾都是我配不上你的真心，我开始欺骗你，中间忽视你，最后羞辱你，我从头到尾都是在玩弄你的感情，我才是真正的不配！”

“婊子！卑鄙无耻的婊子！谢羽琦你就是个婊子！”评论区的网友几乎疯了一样，所有人刷屏婊子两个字。

这次鞠躬持续十几秒，谢羽琦直起身来，眼含泪花对着镜头。

“我说完那句话，就有人起哄说她的钻戒是假的，接着更多人说她的钻戒是假的，说她弄虚作假，用假钻戒求婚豪门大小姐云云，将她贬低的一无是处。”

“而我袖手旁观地看着，从头到尾没有出言制止，没有为她解释一句，没有出言喝止，当那些人拿着手机和摄像头对她怼脸拍的时候，我依旧冷眼旁观，我看着她惊慌失措地在同学掩护下走掉，我不止没有感觉到愧疚，还松了一口气，仿佛摆脱了一个麻烦。”

“当晚就有人上传现场视频，传播各种谣言，有人说她求婚都能用假钻戒，她的状元很可能也是弄虚作假，她考上联大也是弄虚作假！”

“我看见了这些评论，但是我没在乎，我更在乎的是我谢大小姐的脸面，我怕被她连累地丢脸、上热搜，从而影响我谢氏的股价！”

“于是我立刻安排公关部管控热搜，删帖捂嘴。”

“网络上的造谣没有了，可是学校里却到处在传她弄虚作假，品行不端。”

“因为这件事，她被连累地丢掉了保研名额，接着个别人威胁她要扣留她的毕业证……”

“而我，从头到尾都在关注我的联姻，压根没在乎她丝毫，还拉黑了她，不接她电话不回她信息，等我知道这一切时，她已经默默回去了老家。”

“还是她朋友帮忙，她才洗脱冤屈，得以正名。”

“而这一切的导火索，全都是因为我羞辱她的那句话。”

“我明知道她人品有多好，却对那些人污蔑她无动于衷，我明知她绝对不可能用假钻戒向我求婚，却连开口为她解释一句都不肯，我明明可以用更加合适的方式拒绝求婚，可是我却选择了最糟糕透顶的一种，我羞辱她践踏她尊严，丝毫不顾及她的感受，害得她身败名裂，被所有人污蔑陷害。”

“最过分的是，在我害得她失去所有后，我也没有惭愧和内疚，反而还对她悄然离去愤愤不满，觉得她应该永远离不开我，觉得她只有在我不要她后才可以离去！”

“我甚至不觉得那句话有多羞辱人，只当自己说了句实话！”

“皆因我虚荣、傲慢，生怕被我看好的联姻对象轻视，生怕丢了我豪门的脸面和身份，我和我厌憎的那些人一样不可一世、嘴脸丑陋，以为有钱就可以掌控一切，却还自以为是，高高在上。”

“我自私自利，玩弄真心，践踏真情，根本不配她的爱！”

“而事实也证明了这一点。”

“她那枚钻戒，就是后来轰动整个时尚圈的‘流星’，她用整整四年的时间，靠自己的聪明和智慧赚来的，代表着她的真心、纯粹和执着，我却对此不屑一顾。”

“而我看好的联姻对象，后来证明是一个披着人皮的禽兽。”

“对不起，我谢羽琦有眼无珠！”

“对不起，从头到尾是我不配！”

“对不起，我欺骗真心，玩弄感情，卑鄙而丑陋！”

“对不起，我错了！”

“对不起，如果你们觉得我这么声势浩荡地道歉，从而对我产生了些许同情和怜悯的话，我很抱歉，你们不应对我这种主动道歉的行为抱有任何的期待和好感，因为这是我不得已而为之的道歉，是我迟到了十九年的道歉，是我为自己犯下的过错应该买的单！”

“因为我不止错了一次，还错了第二次！”

“在她离开我后的三年，我越来越心有不甘，我觉得她怎么能这么离开我，她明明那么爱我，怎么可以？”

“于是我纡尊降贵地跑去她老家求复合，但是我求复合的方式却和所有人不一样，我不想承认我错了，我不想承认我需要她，我想站在道德的制高点，打压她，绑架她，让她羞愧，让她感觉离开我是她先违背了当初的诺言！”

“是的，我又无耻了一次，我想站着求复合！我即便求复合，也不想丢了我豪门大小姐的面子和尊严，尊严只能别人丢，面子也只能别人丢，我的我要牢牢捍卫！”

“就这样，我又一次骗取她的心软，感受到那颗真心逐渐向我靠近，可是我依旧没有珍惜，因为我家里逼婚越来越严重，联姻势在必行。”

“我甚至从来没想过和她结婚的事，也从来没打算为了她和家里抗争，我唯一想到的就是既要又要，我既想要她全心全意的爱，又想要豪门富贵，我既想要她的真心，又不想给她名分！”

“无耻的贱人，不要脸的婊子！”

“□□@#￥%……&*”

网友们怒不可遏，疯狂刷屏怒骂！

“订婚前，我亲口对她说，我要订婚了，我必须这么做，你理解理解我。”

“结婚前，我又对她说，我要结婚了，我没办法，你多理解我，你等我来找你……”

整个互联网都陷入一边倒的怒骂。

而宁澈对此压根不知情。

她每天中午都要进去隔离舱陪轩辕宁，这天自然也不例外。

母女俩一起看起轩辕敏生前的作战视频。

三岁的小朋友，已经学完了高中生阶段的全部知识，对各种辅导课程不屑一顾，反而对自己妈妈一直在研究的生命科学领域产生了浓厚的兴趣。

所以母女俩的日常，变成了高端学术对话。

宁澈现在已经是高阶中将，轩辕翰有意提拔她为上将，只差一个合适的机会。

等她从M23星球归来，想必就可以顺利晋升了。

作为军中高级将领，她拥有自己的警卫队，还有自己的研究团队。

现在，研究助手和警卫队队长都在隔离舱外走来走去，急上眉梢。

可是他们都不敢打扰。

因为宁国士陪伴小公主时，哪怕是统帅来了都不敢打扰。

就这样，一个小时后，宁澈才留意到隔离舱外的异样。

她平静地抱了女儿，和她道别，出来隔离舱。

警卫队长一个箭步冲到她面前：“首长，出事了……”

他话音未落就被宁澈冰冷的眼神制止，警卫队长立刻不敢再声张，和她的助手一起跟在她身后，默默来到宁澈的办公室。

宁澈坐下来，端起杯子喝了一口白水，这才示意两人开口。

警卫队长：“首长，谢羽琦当着全国人民的面向你道歉，可却将和你的那些陈年过往抖出来……”

警卫队长这时冷静了下来，后面的话有些不敢说，说实话，他觉得这个道歉根本不是道歉，而是将自己首长不堪回首的过往又拿出来爆料，让首长的尊严再被践踏一次。

宁澈看向助手，助手：“头儿，我想说的，他都说了，我觉得这件事不能这么不管不问，不然……”

宁澈沉默以对。

助手只好硬着头皮道：“不然头儿会成为一个笑话。”

宁澈淡淡道：“知道了，你们去做事吧。”

两人出去。

宁澈拿起座机拨通统帅办公室，副官接下电话后递给轩辕翰。

轩辕翰：“你知道了？”

宁澈：“是，我刚知道。”

轩辕翰：“你打算怎么办？”

宁澈：“按规处理。”

轩辕翰沉吟了会儿：“行吧，这虽是你的私事，但你的身份不止是军方中将，还是帝国的国士，不容玷污。”

宁澈：“是，我会立刻处理。”

她挂断电话，给军方纪律委员会打去电话。

军方纪律委员会其实一直在等消息，因为宁澈身份太敏感，上面没有授意，他们谁也不敢动。

收到电话后，军方纪律委员会立刻就行动了。

电视台的直播瞬间被切断！

军方直接带人闯入直播室，所有人都被控制住，接着电视台领导和谢羽琦被带走。

公安部、国安部甚至都来不及插手。

一个小时后，谢家被查封，谢轩和陆瑞萱被带走，接着是陆家和许家。

三个小时后，负责调查的一位少将亲自给宁澈打电话。

“宁中将，我们发现一个私人收藏馆，嗯，里面收藏的全都是有关你个人的信息和资料，包括视频音频等影音录像资料，我已经让人封锁现场，请问您是否需要亲自督办，还是授权我代为处理？”

宁澈：“我过去。”

她飞速赶了过去，没想到谢羽琦也在场，她被四名军人看管了起来，坐在一旁的沙发上。

那位少将接待宁澈，低声向她说明了一切。

宁澈只简单扫了一眼收藏馆里的情况，就收回了目光，这里她太熟悉了，就是那间公寓的下面一层楼。

谢羽琦缓缓站了起来，脸色苍白地望着她：“澈……”

宁澈压根没看她一眼，吩咐少将：“让你们的人都出去。”

少将立刻心领神会带走自己的人。

宁澈挥了挥手，她的警卫队全部进来，默默行动了起来。

谢羽琦一直眼也不眨地望着宁澈，等到发觉宁澈的警卫们搬进来两个军用粉碎机，脸色立刻变了。

“澈，别这样做，我收集这些没别的目的，我就是想留着有关你的一切……”

警卫队长上前请示：“首长一切就绪，请指示！”

宁澈：“全部销毁！”

“澈，不要这样做！”谢羽琦的眼睛一下红了，朝她跑去，立刻被两名警卫拦住。

收藏馆里的资料，一摞一摞地投入到粉碎机中。

谢羽琦心都碎了，不住冲着宁澈哀求：“澈，别这样，求求你，是我错了，是我对不起你，可这些都是你过去的荣耀，别毁掉……”

宁澈眼神冷漠地望着她：“和你有关系吗？”

谢羽琦忽然说不出话来，怔怔望着她，只有眼泪不住流，因为她费尽心思收集的那些资料，正在一件一件被丢入粉碎机，像是垃圾一样被销毁。

“不要！”

“不要这样！”

“求求……”

宁澈只觉得她惺惺作态，越听越恶心，忽然走过去，一巴掌扇在她脸上。

“闭嘴！”

警卫队见状，立刻吩咐所有人将全部资料搬到了影音厅中销毁，将大厅单独留给了宁澈和谢羽琦。

谢羽琦不敢置信地望着她，泪水在眼眶打转。

“澈……”她缓缓摸向被打的那边脸，眼神震惊、错愕，充满了不敢置信。

她完全不敢相信宁澈会扇她。

“你怎么……你怎么舍得打我……”

宁澈看着她的目光异常的冰冷，不带一丝感情：“谢羽琦，不要惺惺作态了，你从头到尾舍不得的，都不过是一份全心全意的爱，你心痛的，也不过是失去了一个全心全意爱你的人，这个人是我宁澈，还是叶令仪，又或者夏黎，对你来说都是一样的，你要的只是别人爱你，而你不用丝毫付出罢了！”

“在你玩弄我的真心，践踏我的尊严，害得我被所有人唾骂差点连毕业证都领取不了后，你究竟有什么脸面来我面前哭诉？”

"你又究竟有什么资格装委屈装可怜？因为你再也玩弄不了我了是吗？”

谢羽琦惶恐道：“不是的澈，我知道错了，我真的知道错了，你不一样，你和别人不一样，你怎么能把自己和叶令仪夏黎相提并论？”

宁澈语气更冷：“当然不能相提并论，我在你眼里是个你玩玩就算了的底层人，怎么能和你的联姻对象们相提并论呢，我连向你求婚的资格都没有，只不过是你肆意侮辱的一条狗吧？”

“澈，不是的，我错了，对不起，我以前做错了，我以前……”谢羽琦越说越乱，因为她真的都做过了，现在道歉显得苍白无力，说什么都是徒劳。

宁澈：“当年我大学刚毕业，正意气风发，人生充满了所有美好的希望，你给我迎头一脚，将我踩进尘埃里。”

“好，我认，谁叫我瞎了眼爱上你，我愿赌服输，我接受命运的安排，我承认我自作多情，我买单离开！”

“可你不放过我，你一次次来找我，我承认我那时还念着旧情，我承认我自己没骨气，我心软，我窝囊废，哪怕你当着所有人的面践踏我的尊严，害得我身败名裂，可我依旧管不住自己的心，我枉顾爸妈期待又和你纠缠在一起！我像个感情乞丐，在那个时候还做梦你终于发现我是真的爱你了！”

“可是你马上又给我一记重锤！你亲口对我说你要订婚了，要我理解你，谢羽琦，我理解你，谁来理解我？”

“你亲口对我说，你要嫁给夏黎了，你要给她生孩子，还叫我等你，谢羽琦，你摸摸你的良心，你究竟是怎么能说出那么残忍的话的？”

“你有心吗？你究竟有没有心？”

“可是到这个时候了，我也不想怪你，因为一切都是我活该，是我自找的，谁叫我犯贱一次还不够，还上赶着犯贱第二次！”

“我活该，我再次认了！我打碎牙齿和泪吞，远走地球！”

“九年过去，我以为我终于可以安静了，没想到你还是继续纠缠！”

“好在我终于清醒了，也有能力拒绝了！当初在青山村，我要是拒绝你，你是不是会让整个青山村鸡犬不宁？你一次次宣扬你不远千里来找我，以至于所有村民都以为我对不起你！我好后悔，我那时怎么没看清你的真面目！”

“一眨眼，又是几年过去，我以为一切尘埃落定，可你居然还是不放过我，你还要当着天下人的面，将我当初给你做狗的那些过往，一一掰开了揉碎了展示给天下人看，让所有人都知道我宁澈曾经多么卑微，多么下贱，多么自作多情，多么不堪入目！”

“就因为你要道歉，所以我宁澈的脸面一文不值，就因为你要满足你自己的诉求，所以我宁澈又成了被拿出来玩弄和围观的那个，我永远被你践踏，被你视若无物，永远是你的感受凌驾于我的感受之上！”

“谢羽琦，我好歹曾经真心对过你，从没做过任何伤害你的事，甚至没对你说过一句重话，你为什么要一而再、再而三地置我尊严于不顾？！”

“你为什么能如此恶毒？！”

谢羽琦完全说不出话来，泪水模糊双眼，她只会喃喃地重复：“对不起宁澈，对不起我错了，我不想这样的，真的不想，我不是要再次伤害你，真的对不起……”

宁澈只回了一个字：“滚。”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第49章

【爱】

她转身出去对少将说道：“人交给你们了。”

少将赶紧私下请教她：“宁国士, 请问您有什么诉求？”

其实他是想知道宁澈想怎么处置谢羽琦，毕竟谢羽琦和宁澈有旧情，这个度他得把握好, 万一人家表面闹得很凶，心里却还念着旧情, 他真处置了，不就得罪了统帅的女婿, 一位未来的帝国上将？

宁澈只冷冷道：“依法依规处理。”

少将不敢多问, 赶紧命人带谢羽琦走。

谢羽琦被带走时, 一直回头看着宁澈，神情无比哀伤, 她无法相信宁澈对她不管不问，任由她被军部的人带走。

而少将只觉得她是个烫手山芋，心里急得犹如热锅上的蚂蚁。

在没有弄清楚宁澈真实意图前，他真的什么都不敢做。

看见手下人催促谢羽琦，他赶紧上前，亲自劝她上车。

谢羽琦这才上了军车。

宁澈独坐在狼藉不堪的公寓里, 一动不动。

直到手下人来汇报：“首长, 所有资料都已销毁完毕, 请指示。”

宁澈语气淡淡：“走吧。”

明天她就要出发离开地球，没想到临走又遇到这么糟心的事，想到自己又像是小丑一样，被拉到公众面前被围观和嗤笑一番，她心里甚至连痛都感觉不到了, 只感觉到一股无边无际的悲凉。

恨。

恨之入骨。

她连夜赶去了统帅府。

轩辕翰：“处理了？”

宁澈面无表情：“交给相关部门处理了。”

轩辕翰点点头，“其实你不用亲自去M23星球，交给其他人去也是一样, 宁儿离不开你。”

宁澈仍是面无表情：“我一定要去，因为小敏还活着。”

“你说什么？”轩辕翰震惊地从桌子后面站起来。

宁澈直视着他，解释了前因后果。

“敏儿还活着，敏儿没死……”轩辕翰神情五味杂陈，呆愣地跌坐回椅子上。

好半天，他忽然咬牙瞪着宁澈：“你居然敢瞒着我？！你可知道这是重罪？！”

宁澈依旧面无表情，像是一个失去灵魂的机器人，冷冷地道：“我想救她，只有这个办法救她。”

轩辕翰的怒火戛然而止。

他第一次认真审视宁澈。

自女儿“病逝”后，宁澈做的真的很好。

一手带领帝国基因领域的研究突飞猛进，亲自照顾孙女轩辕宁饮食起居，甚至为了照顾她搬到隔离舱隔壁。

其实在医生多次宣判轩辕宁无药可医后，轩辕翰心里都放弃了。

是宁澈一直在默默坚持，没日没夜地照顾，尝试各种方法，做不计其数的实验，一次又一次挑战生命极限。

终于将孙女从一个只能住在隔离舱的病人，变成了可以走出隔离舱活动的活泼小女孩，虽然距离出舱生活还需要时间，但是未来已然充满希望。

可以说，换了任何人，都做不到这个地步。

轩辕翰忽然道：“是因为宁儿吗？”

宁澈和谢羽琦那段私情，举国皆知，当初可是爱的死去活来，他是不屑爱情的，也不相信宁澈爱自己女儿，但是宁澈这么不顾一切要救女儿，那只可能是一个目的。

为了轩辕宁。

果然，宁澈答道：“是，宁儿不能没有妈咪。”

轩辕翰莫名松了口气，宁澈肯为轩辕宁做到这种地步，他很满意。

至少，丧女之痛得到了一定程度的缓解，而她和那个女人的过往对女儿辉煌人生履历所形成的污点，也可稍微减轻。

他的怒火略微平息，挥了挥手：“去吧，平安归来。”

宁澈离去。

副官进来请示：“统帅，纪律委员会的赵委员长刚打电话来征询您的意见。”

轩辕翰沉默着，食指在桌面上一下一下敲打着。

垮掉一个谢家对他来说无所谓，就像是碾死一只蚂蚁。

帝国养的肥猪很多，宰了一头还有更多头。

不过宁澈这次表现的他很满意，尤其是得知女儿还活着，那他就不能不顾及她的面子。

就算她不在乎谢羽琦，可是那两个孩子是她亲生。

不然宁澈为什么早不说，晚不说，偏偏在这个时候告诉自己轩辕敏其实还活着？

这是她的投诚。

那他就得留一丝情面。

这样宁澈会更加尽心地救女儿，也会更加尽心地疼爱孙女。

这其实是一种制衡。

我不对你的血脉赶尽杀绝，但是你所有的在乎只能给你的正妻和嫡女。

轩辕翰道：“依法依规处理吧。”

副官立刻给对面去电：“依法依规处理。”

赵委员长挂断电话又给那位少将吩咐下去，少将不由地苦了脸色，这话说了和没说一样，到底是怎么个依法依规处理，这事往大了说是侮辱罪，侵害英雄名誉权，严重危害社会秩序，往轻了说就是私人情感纠纷，和和稀泥得了。

可是这个度怎么把握？

赵委员长怒道：“我提点你这么久，怎么还是朽木不可雕也？这事但凡严重，还轮得到你我接手？”

少将豁然开朗，是啊，要是有个Omega敢这么作践自己，自己早弄死她全家了，还能等到让她对着公众大肆宣扬自己的不堪过往？

啧！

这么说，宁中将还是念着旧情的啊！

她就不怕统帅怪罪？

啧啧啧，少将狠狠吃了口瓜，可是马上又有些为难，请教道：“首长，这要是不严重的话，上面为什么又让咱们依法依规处理？这个度……”

赵委员长：“自然是因为面子要，里子也要。”

少将懂了，宁中将不舍得下手，但是统帅可不能让自己女婿丢人，不然病逝的敏上将也跟着丢人。

这是一损俱损的关系。

这么一想，那个谢羽琦不是活该吗？道歉你要么私下说，要么写信说，非要弄得兴师动众，真是脑子有病！

少将麻溜去干活了。

谢羽琦被关押了4小时，没人盘问她，也没人为难她，就是关在审讯室4小时，4小时后，少将亲自开门，请她出来。

“谢总，你可以走了。”

谢羽琦神情哀婉，似乎还没从昨晚的惊变中回过神来。

少将看着她凄美无比的容颜，不由地忘了眨眼。

那一脸的哀伤，不仅丝毫无损她的美丽，反而为她增添了让人心颤的怜惜。

他心底惊艳连连，怪不得宁中将心软呢，这样的绝色Omega，谁舍得？

律师和助理等在外面，看见谢羽琦出来同时迎了上去：“谢总，你怎么样？”

谢羽琦却没说话，丢了魂一样往外走，走了两步，忽然回过头来问：“请问你们怎么处置我谢家？”

少将：“谢总这边是没事了，不过谢先生和陆夫人还要接受调查。”

谢羽琦沉默了会儿，问道：“宁国士走了吗？”

少将脸色严肃起来：“谢总，宁国士从事的一切事宜都属于帝国机密，请你不要妄自打听！”

谢羽琦离去，上了车，助理连忙告诉她：“宁国士半个小时前离开地球了。”

谢羽琦点点头。

律师道：“谢董和陆夫人还在接受调查，因为是军方接管，我没法取保候审，只能等消息。”

谢羽琦淡淡道：“不会有大事的。”

到了这一步，她还有什么不明白的？

宁澈已经不是她能纠缠的人，她的背后不是宁家，而是整个军方，还有那个坐在权力宝座上的男人。

哪怕 轩辕敏病逝了，她还是统帅的女婿，小公主的妈妈，军方的中将，帝国的国士。

每个身份她都碰不得。

她也终于意识到，她确实又一次给她带去了麻烦，她的道歉像是一场小丑的表演，为了满足一己私欲，将她架在公众的目光中烘烤。

其实，从她表白开始，她就一直给她带去麻烦吧，那些自以为是送她的东西，其实对她来说何尝不是心理负担？

一次次冷落她，一次次无视她的信息和电话，何尝不是冷暴力？

她究竟带给了她什么？

谢羽琦忽然想不出，一样也想不出。

她坐在车上，望着晴空万里，默默掉了两滴泪。

有些事，错了就是错了，有些人，失去了就是失去了。

世上真的没有后悔药。

一切都是自作自受。

当初有多傲慢，今日便有多不堪。

回到家的时候，两个女儿迎上来，一脸惊怕。

谢羽琦搂住她们，久久没有说话。

七天后传来了消息。

谢氏集团涉嫌不正当竞争、非法经营，没收违法所得209亿，罚款47亿。

陆家和许家都被巨额罚款。

谢轩被采取刑事强制措施，面临牢狱之灾。

谢羽琦不得不打起精神，接手了集团全部事务。

*

7个月后，宁澈归来。

谢羽琦得知消息，又默默落了一回泪。

什么是咫尺天涯，现在就是。

轩辕翰赶去见了宁澈，语气十分急迫：“小澈，可有什么新发现？”

宁澈：“有。”

轩辕翰惊喜莫名：“真的？敏儿有救了？”

宁澈沉默片刻：“我需要做实验。”

她说完就换工作服进了实验室。

一个月时间，宁澈做了不计其数的实验，终于有了眉目，她找到轩辕翰：“我找到了方法，但是进展很慢，想要真正攻克技术层面的难题，需要十年。”

轩辕翰默然无语。

宁澈道：“我准备进入冷冻舱，十年后这些技术难题肯定有所进展，那时候可以救小敏了。”

轩辕翰张了张嘴，欲言又止，内心，他迫切想救自己女儿，可是现实里，宁澈正前途大好，一旦进入冷冻舱，意味着她现在的功名全都会付之东流。

而自己，也将失去左膀右臂。

这也是冷冻舱技术发明已久，可是真正敢于使用的人少之又少的原因。

只有身患重疾迫不得己为了续命才用，真正处于权力之巅的人，或者功成名就之人，根本不会选择冷冻舱。

一旦你不在了，你的部下，你的权力，你的成就，都会随你的沉眠而离去。

半晌，轩辕翰道：“你真决定了？”

宁澈语气冰冷而坚定：“是。”

轩辕翰：“那宁儿怎么办？她根本离不开你，你走七个月，她天天给我打电话要你，你让我怎么和她说？”

宁澈：“宁儿不是普通孩子，她会理解的，我会陪她到五岁再进入冷冻舱。”

两年后，轩辕宁已经可以脱离隔离舱生活。

轩辕翰将她接到了统帅府，住进了轩辕敏昔日的闺房。

轩辕宁五岁生日这天，宁澈陪她吹灭了生日蜡烛，切了蛋糕，夜晚哄她入睡后，秘密进入了冷冻舱。

轩辕翰、李思源、宁越、宁蘅、向晚等人一起送她。

这种事是瞒不住的，而且为了保住宁澈此前的成就，让她的声名延续下去，轩辕翰特意让官媒发布了一篇报道，主旨就是：宁国士为了攻克基因技术难题，自愿选择进入冷冻舱，十年后归来再铸辉煌！

谢羽琦看到报道时，整个人像是被点了xue。

王姨过来看她时，发现她泪流满面。

王姨失声道：“小姐，你振作些，你千万不能做傻事。”

谢羽琦呢喃道：“怪我，怪我。”

这晚，她鼓起勇气去了那栋公寓。

之前改造成收藏馆的那层，已经被打扫干净，屋内空空如也，连碎纸屑都被带走了。

一切都像是一场梦，那些年，那些过去，她搜集的那些关于她的点点滴滴，都没了。

她又来到顶层，逡巡每一处，在她的要求下，这里的布置还和当年一模一样。

她呆坐了许久，直到一道声音打断思绪。

是安保队长。

“谢总，有件事，我想告诉你——”

“上次军方的人来过后，将整栋公寓都搜查了一遍，也因此找出了很多陈年旧物，我发现，当年监控设备升级，储存器被更换成新的，于是旧储存器就被撤下来了，里面的存储硬盘，还在。”

谢羽琦眼神一变。

片刻后，安保队长搬来存储硬盘，以及一台智脑。

谢羽琦开始看硬盘里的监控视频，正是21年前的视频，求婚事件不久后的那段时间。

她很快找到了求婚当晚的视频，看见了宁澈失魂落魄来找自己的情景，眼泪开始流淌。

第二天，她顶着黑眼圈和一头乱糟糟的头发，又来找自己。

那时候的自己真傲慢啊，在求婚现场羞辱了她还不够，又继续指责她，将所有责任推给她。

谢羽琦甚至有点看不下去自己当初的嘴脸。

她继续往前看，忽然看见了那晚，宁澈担心她心情不好，凭借记忆找到谢家别墅。

她给她带了玫瑰花，可是她嫌恶地对她说：“丢掉，丢远点，别丢在我小区门口！”

她看见视频里，宁澈抱着那捧鲜花，失魂落魄地回到公寓。

原来她没丢。

她进来后，也没开灯，只是默默坐在黑暗中。

微弱的光线下，她身影那样孤独，孤独又伤心。

坐了许久后，她打开灯，盯着那捧玫瑰花发呆，忽然看见了一个宝蓝色的手提袋，她手忙脚乱打开。

谢羽琦这才知道，那晚她不止给她带了玫瑰花，还给她打包了甜品，跨越大半个城市去找她，一句温暖话没得到，还被她无情地驱赶。

宁澈低头抹了抹眼睛，打开甜品盖子，默默地吃。

谢羽琦泪水更多了。

吃完后，宁澈收拾好桌面，又盯着玫瑰花发呆。

过了会儿，她起身去找了个干净的盒子，将玫瑰花一瓣一瓣摘下来，晾在了盒子里。

谢羽琦赶紧将视频往后倒退。

果然，接下来几天，玫瑰花晒干了，宁澈动手做了一个更大的相框，她在相框里摆放玫瑰花。

谢羽琦眼也不眨地看。

看了许久，她终于发现，宁澈将玫瑰花摆成了两个字。

【羽琦】

谢羽琦泪水刹那间决堤，立刻找来安保队长、王姨和当年那几个保姆询问。

“这个相框在哪里？”

最后是一个保姆记起来：“小姐，相框连同宁国士当年没带走的那些东西，一起收进了储藏间。”

半个小时后，相框被找了出来，连同当年那些没带走的衣裳鞋帽，包包、表，生日礼物，各种她送她的东西，一件不少，都在。

她真的什么都没带走。

什么都不要！

谢羽琦看向那个被擦拭干净的相框。

乾花早已变了颜色，可是【羽琦】两个字，清晰可见。

是无数瓣干玫瑰花拼成的。

拼了好几个夜晚，只为了拼出她的名字。

泪水模糊双眼的刹那，她看见了相框的角落里，隐约还有个字。

她忙抹了抹眼，定睛看去。

那里也是一个花瓣拼成的字，但是很小，隐藏在角落里，如果不注意，甚至看不见。

【爱】

这个字是爱。

她用她不要的那捧玫瑰花，为她拼了【爱羽琦】。

因为她总是不在乎她，总是冷落她，她连爱也不敢光明正大说出来，只在一个看不见的角落，拼了一个小小的【爱】。

谢羽琦的心忽然发出锥痛，她捂住心口，嘴唇颤抖，嗓子灼烧的像是刀子在剐。

周围人吓坏了。

就在这时，谢羽琦总算出了声。

“啊……”她发出一声凄厉的尖叫。

一个月后，她悄然进入了冷冻舱。

-----------------------

作者有话说：我的态度一直很明确，你不喜欢看就不要看，看的不喜欢也请及时止损。

没有人强迫你看，是不是？

但是你看的不喜欢，还非要看，看完还要人身攻击作者，用各种侮辱性词汇骂作者，从2025年攻击作者至今。

对不起，互联网不是法外之地，我的善良也不会给这种人。

今天已经做好了证据链，假期结束就去法院提起诉讼。

专栏完结文9本，欢迎阅读：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第50章

“姐姐。”

上次调查事件, 谢轩锒铛入狱，被判三年，谢家又被重罚, 各方面的合作都面临危机，谢家因此一落千丈, 而陆家也被连累，加上夏家破产、叶家摇摇欲坠, 曾经的燕京四大豪门, 迅速被其他豪门取而代之。

俗话说瘦死的骆驼比马大。

谢轩虽然入狱, 但是谢羽琦接班了，陆瑞萱还健在, 经过一年的修整，谢家逐渐恢复元气，生意走上正轨。

谢家其他人可能还没想通，但是谢羽琦想通了，官方不是要整死谢家，只是想给谢家一个教训, 因为她“自以为是”的道歉, 给统帅的女婿、帝国的国士抹黑了。

只要谢家老老实实做生意, 就不会有事。

而这一层，也是因为统帅看在宁澈的面子上，让谢家活着。

可以说，成也宁澈，败也宁澈。

又过了半年, 官方松口，谢羽琦花重金将谢轩保释了出来。

现在谢羽琦一走，谢家又是谢轩挑大梁, 谢轩经历此劫，再也没了以前的不可一世，变得格外低调。

而低调，是现阶段的谢家最需要的。

岁月悠悠，眨眼间三年过去。

谢羽琦的两个女儿成年了。

大女儿谢子安，二女儿谢子乐，两人是谢羽琦亲手带大的。

谢羽琦心中有愧，生怕女儿误会宁澈，所以将自己和宁澈的过往都讲述给女儿听了，并一直表达自己的悔意。

两个孩子不止知晓了自己妈妈和妈咪的全部过往，也亲眼看见了那场轰动帝国的“道歉”。

她们确实没有误会宁澈，可是血脉相连，她们骨子里还是渴望得到妈妈的相认。

十八岁生日这天，谢家为她们举行了盛大的生日宴会。

宴会进行到大半，姐妹俩偷偷溜了。

*

晚上十点，宁蘅开车回军队家属院。

到大门口的时候，她朝外随意一瞥，眼神忽然定住了。

家属院大门口是条林荫道，此时正是深冬，树叶都落了，更没什么人经过，路边停着一辆黑色豪车，车旁站着两个年轻的女孩。

天冷，她们却穿的十分单薄，大衣里面好像只穿了裙子，冻的鼻头通红，不住对着手心哈气。

可那脸，那眉眼，那五官，实在和自己姐姐太相似了！

简直就像是小时候的姐姐！

宁蘅立刻让司机停下了车，她摇下车窗，冷冷盯着两人。

谢子安、谢子乐也发现了宁蘅。

她们是认识宁蘅的。

两人不由自主紧张起来，顾不上哈手，一脸忐忑地望着宁蘅。

宁蘅其实已认出了她们。

这个年纪，这样长相，除了谢家那两个孽种，不会是别人。

她心底极厌憎谢羽琦，这女人曾经害得姐姐身败名裂，不止不思悔改，反而在嫂子病逝后，大张旗鼓向姐姐道歉。

那是道歉吗？那是羞辱！

谢羽琦此举，让宁家快要消化掉的恨意又死灰复燃，对谢家，对她生的两个孩子，更加厌憎了。

可此刻亲眼看见两个长大成人的孩子站在面前，那种血脉相连的感觉，强烈冲击着她的身心。

她心底的坚冰仿佛裂开了一条缝隙。

可是还不足以让她心软，她冷冷地扫了一眼两人，打算将窗户关上。

就在这时，谢子安和谢子乐一起跑到了她车旁。

“小姨。”

清脆又稚气未脱的声音，带着少年人独特的软甜。

缓缓上升的车窗停下了，宁蘅冰冷的目光注视着她们。

“谁让你们来的？”

谢子安：“我和妹妹自己来的。”

谢子乐被宁蘅冰冷的目光看的有些害怕，宁蘅毕业就进了生命科学院读研读博，但是博士毕业她没有从事科研工作，而是进了军部，如今已是少将军衔，养出一身凌厉官威，等闲人见了都畏惧三分。

宁蘅冷冷道：“回去。”

谢子乐躲在谢子安背后，偷偷嘀咕了一句：“凶巴巴的。”

谢子安赶紧道了声：“小姨再见。”

拉着谢子乐往回走，快速上了车。

宁蘅的军车没有启动，目光依旧透过窗玻璃那一条缝隙，冷冷地盯着她们。

谢子乐在车里委屈地抱怨：“姐姐，我们大老远跑来，挨冻了半天，小姨居然这幅态度，我再也不想来了。”

她们虽然理解自己妈妈，可是到底还年轻，并不能对当年的事感同身受，被这样冷漠对待，立刻感觉到委屈。

谢子安轻声道：“那下次我一个人来。”

谢子乐立刻道：“不要，你来我也来。”

谢子安发动轿车。

她们甩掉安保溜出来的，再不回去，恐怕家里会闹翻天。

两人驾车离去。

司机问道：“少将，现在回去吗？”

宁蘅冰冷的目光显得挣扎又愤怒，半晌，冷冷道：“掉头，跟上，别让她们发现。”

司机腹诽，宁少将真是刀子嘴豆腐心，明明不放心两个孩子夜晚乱跑，却不肯承认。

军车立刻远远地跟在了谢子安和谢子乐的车后面。

最后在一片别墅区附近停了下来。

是谢家主宅，她们回家了。

宁蘅注视着她们的车进了地下车库，又默默坐了会儿，才道：“回去吧。”

年底事情多，她近来下班都晚。

平时回家，李思源、宁越、向晨和孩子都睡了。

可今晚约莫是耽误了时间，李思源居然坐在客厅等她。

“小衡，今天怎么回来这么晚？又加了新工作吗？”

自宁澈进入冷冻舱后，宁蘅变得异常拼命，别人不愿做的难事、苦事，她都接了下来。

她想通过自己的实力来证明：就算自己姐姐沉眠了，宁家依旧有人！

宁蘅接过她递来的碗筷，开始吃夜宵。

李思源坐在旁边陪她，对她说起今天家里的情况。

向晨接了崔璨的班，当了金牌主持人，在演艺界混的风生水起。

向晚继承家业，开了公司，自创奢侈品品牌，如今在国际上颇有名气，所有时尚场都有她的品牌。

崔璨辞了主持人后，自创了一栏节目，名字叫《听TA说》，主旨是让大家说出心中久久难以释怀的遗憾，或者刻骨铭心的故事，收割眼泪和情怀。

《TA来了》主要是名人访谈，《听TA说》则专门挑选普通人的故事进行直播访谈，人群定位上实现了精准错开。

但是节目一上映，就爆火了，如今已经和当初的《TA来了》不相上下。

做节目之余，崔璨还出了书，可谓是名利双收。

她和向晚生了两个孩子，长女向明月，在妈妈和妈咪熏陶下，天生对时尚拥有惊人的嗅觉，13岁的年纪，已经凭借对时尚的独特捕捉力，在年轻人中出圈。

次女向清风，本意是取明月清风之意，但是向清风6岁的时候去宁家玩，听李思源和宁越说了宁澈和轩辕敏的故事后，忽然崇拜上了宁澈和轩辕敏，并表示自己长大了要像她们一样，飞向太空，征服宇宙。

遂强烈要求改名。

向晚和崔璨只好给她改名为向寰宇

宁蘅和向晨也有两个孩子。

长女宁韫齐，次女宁韫仪，名字都是宁蘅央求宁澈取的，得到了全家一致喜欢。

宁韫齐和宁韫仪在军队家属院长大，就读的也是军队的学校。

两人和向寰宇一样，都是宁澈和轩辕敏的粉丝，立志要追随自己姑姑和姑母的脚步。

李思源说了两个孩子的课业，又说了向晨的工作情况，话里话外想要宁蘅抽出时间陪两个女儿，也多陪陪向晨。

宁蘅应了，放下筷子道：“刚才回来时，在大门口看见她们了。”

李思源十分疑惑：“谁呀？”

宁蘅：“谢家那两个孩子。”

李思源的脸色立刻沉了下去：“谁让她们来的？怎么有脸让她们来的？”

宁蘅没说话。

李思源生气完，又忍不住问：“你看见了，长多大了？今年该成年了吧？”

宁蘅嗯了一声：“十八岁，姐妹俩长得都像姐姐，一个模子刻出来的一样。”

李思源一听，潸然泪下：“作孽啊！那个女人真是作孽！”

宁蘅默默听着她抱怨，陪着红了眼睛。

不是因为谢羽琦，那两个孩子也不会有妈不能认！

李思源到底年纪大了，说到孩子难免心软，忍不住道：“小衡，就她们两个找来的？”

宁蘅：“是，应该是偷偷溜出来的，谢家不知道。”

李思源有些担忧起来：“这寒冬腊月的，可别冻到才好，你怎么没带她们进屋暖和暖和？”

宁蘅叹了口气：“妈妈，别说胡话了，我怎么能带她们进宁家？这么名不正言不顺的，姐姐又不在，你让统帅怎么看？你又让宁儿的身份往哪搁？”

李思源立刻清醒过来，是啊，他们宁家根本无法认下那两个孩子，先不说身份问题，就是统帅这关，压根过不了，而且轩辕敏是病逝了，又不是和宁澈离婚了，他们宁家怎么能做出把两个私生子接回家，让正妻和嫡女丢脸的事？

说到底，都是怪谢羽琦这个卑鄙无耻的女人！

李思源恨恨道：“那个女人不止害了我们小澈，也害了两个孩子，真是自作孽，不可活！”

宁蘅又道：“这件事，我们只能让姐姐做主，绝对不能自作主张。”

提起宁澈，李思源就心痛不已，眼泪直冒：“我的小澈啊，我苦命的小澈，要不是谢羽琦，她这辈子肯定快快乐乐的，既不会远离地球九年，也不会沉眠十年，小澈……我的心好痛！”

李思源呜咽不止。

宁蘅心里也难受的不行，有些后悔不该说出来，可是不说也不行，孩子大了，有自己想法，来一次可能还来第二次，到时候爸妈还是知道。

眨眼间过了年，过完年天气就暖和起来了。

谢子安和谢子乐又溜来了一次。

李思源和宁越去接宁韫齐、宁韫仪放学，到了大门口，两个孩子不愿坐车了，想要比百米冲刺。

李思源和宁越就由着她们。

就在这时，宁韫齐忽然指着路边道：“奶奶爷爷你们快看，那个姐姐好像姑姑！”

李思源和宁越一起望去，恰好看见路边车上的谢子安。

谢子安也看见了自己的奶奶和爷爷。

李思源和宁越眼神震惊，震惊完又满心痛苦，外加愤恨，总之就是一个五味杂陈。

谢子安带着谢子乐一起下车，冲他们腼腆地笑了笑。

宁韫齐好奇道：“哇，是两个姐姐，都和姑姑好像！”

她朝她们跑去，宁韫仪也跟着跑过去。

李思源喊了一声，宁越拉了拉她，李思源便没喊了。

两个孩子跑到路边，扬起天真的小脸：“姐姐，你们是谁呀，为什么和我姑姑长那么像？”

这下轮到谢子安和谢子乐手足无措了，两人默默对视一眼。

谢子安蹲下身，低声道：“我们比你们大，你们叫姐姐就对了。”

说着往兜里掏摸，结果兜里只有一条七彩头绳。

掏出来后，谢子安脸就红了，她都忘了自己的两个堂妹了。

宁韫齐和宁韫仪非常崇拜宁澈，看见她们长得像姑姑，天然对她们充满了好感，立刻高兴地道：“姐姐是不是送我的？”

她伸出手去接，谢子安只好尴尬地放她手里。

宁韫仪不乐意了，瘪嘴：“我也要。”

谢子安赶紧示意谢子乐，谢子乐手忙脚乱，一通掏摸，啥也掏不出来，赶紧摘掉手上的钻石手链递过去，宁韫仪却不干：“我要和姐姐一样 ！”

谢子安和谢子乐噗嗤笑了起来，没想到这两个妹妹和她们一样，无论什么都要和自己姐姐一样。

谢子乐从自己头发上撸下头绳，果然也是一条七彩头绳。

她递给宁韫仪，宁韫仪高兴地接下。

李思源和宁越这才喊了一声：“回家了。”

宁韫齐和宁韫仪一起扬手：“姐姐拜拜。”

谢子安和谢子乐也对她们招手：“妹妹拜拜。”

宁韫齐宁韫仪跑到李思源、宁越面前，高兴地展示头绳：“长得像姑姑的姐姐送的！”

李思源脸色有点难看：“怎么能乱拿别人东西，还回去。”

宁越道：“头绳而已，算了。”

李思源便没说什么了。

时间过的飞快，一学期很快过去，暑假来临，轩辕翰派人将宁韫齐、宁韫仪接到了统帅府邸，陪伴轩辕宁。

宁韫齐、宁韫仪都比轩辕宁大，知道她身体不好，姑母病逝，姑姑又沉眠，对她非常心疼，一起玩的时候，总是照顾她。

轩辕宁其实不喜欢这样，但是她太聪明，知道是好意，所以并不会像普通小孩那样说出来。

三人一起玩的时候，其实都是以她为主导。

小孩子嘛，能够分享的就是日常见闻。

宁韫齐和宁韫仪忍不住说起自己遇见两个长得特别像姑姑的漂亮姐姐，姐姐还送了她们头绳。

轩辕宁接下头绳看了看。

宁韫齐道：“宁妹妹你喜欢吗？要是喜欢我送给你。”

宁韫仪也跟着说道：“我的也给你。”

轩辕宁一下子就猜到了那两个姐姐，肯定是自己妈妈的私生女。

不然爷爷和奶奶是绝对不允许宁韫齐和宁韫仪要陌生人东西的。

她当然不会抢别人的玩具，认真道：“我什么饰品都不能佩戴，你们留着。”

宁韫齐和宁韫仪听得心疼不已。

晚上，宁韫齐和宁韫仪睡下后，轩辕宁找到轩辕翰。

“外公。”

轩辕翰正在办公室处理公务，一见自己的小宝贝穿着睡衣进来了，赶紧放下手头工作，将她抱了起来。

轩辕宁其实也不喜欢被抱，但是她又不忍心说出来，只道：“外公，我想自己坐。”

轩辕翰立刻让人搬来一张单人沙发，将她放在上面。

轩辕宁：“外公，我有话对你说。”

轩辕翰疼她疼到了骨子里，马上坐到她旁边，关切问道：“宁儿想要什么，快告诉外公，外公一定想办法给你办到。”

他不知道，聪明的轩辕宁等的就是他这句话，因为她知道，无论她说什么，问什么，外公问的永远是她要什么，就算她要天上星星，外公也会命令机甲战队马上出发去摘一颗回来！

轩辕宁道：“外公，我想见见我那两个姐姐。”

轩辕翰脸色大变：“宁儿，是谁对你说什么了？”

轩辕宁：“外公，我什么都知道。”

轩辕翰当然知道自己孙女有多聪明，从记事起她就知晓了宁澈的一切，也知道自己有两个私生女姐姐。

但是他更关心的是有人在自己孙女面前说了什么，如果是宁家，抑或是谢家，又或者其他敢搬弄是非的人多嘴，他决不会轻饶！

轩辕翰脸色严肃：“宁儿，你必须要告诉外公，是不是谁和你说什么了？”

但是他问完就猜到了，轩辕宁早不说晚不说，恰好宁家两个孩子过来，她就这么说了。

“是不是宁韫齐和宁韫仪对你说什么了？”

轩辕宁道：“外公，什么都瞒不住你，你问一问就知道了。”

轩辕翰立刻找来副官，半个小时就弄清楚了原委。

轩辕宁这时才道：“外公，爷爷奶奶和小姑都没有相认，因为他们尊重您和妈咪，也真心疼爱我。”

“但是外公，血缘关系是斩不断的，就算宁家不认，妈妈也不肯认，她们就不是我姐姐了吗？”

轩辕翰却斩钉截铁道：“不可以，宁韫齐、宁韫仪都是你姐姐，但她们没资格做你姐姐。”

轩辕宁：“外公，她们是妈妈的血脉，妈妈有多厉害，你是亲自见证过的。”

轩辕翰冷傲道：“帝国最不缺的就是天才。”

轩辕宁：“可是和我有血缘关系的天才，未来只会是她们，外公，我需要帮手、助力和拥护，再没有什么比血缘关系更牢固了。”

轩辕翰的眼神总算变了，重新审视地凝望着自己的孙女。

这一刻，他承认，他被打动了。

独女沉眠，目前不确定能否救治回来，就算敏儿复生，可宁儿确实是孤孤单单，无个兄弟姐妹扶助，想要接掌自己统治下的帝国，她需要左臂右膀，需要死忠！

轩辕翰猜到聪明的孙女可能是为了让自己松口，特意找了这个理由，可是他不想这么轻易服软，未来的事谁也说不准，那两个私生女是什么品行，是不是对宁家和宁儿恨之入骨，谁又知道呢？

但是女儿和宁儿的身份，绝对不容玷污！

他面上丝毫不肯退让，只严肃道：“宁儿，你该去睡觉了。”

轩辕宁从沙发上蹦下来，主动给他一个拥抱：“我就知道，外公最疼我了。”

这句话让孤独的老人心软了一瞬，沉默地回抱了她。

轩辕宁便知道，自己外公确实心软了。

第二天，她就带着宁韫齐、宁韫仪找到了谢子安、谢子乐。

宁韫齐和宁韫仪拉着她们上了车，然后乖乖留在外面等着。

谢子安、谢子乐上了车，就看见一个脸色苍白、身形单薄的小女孩坐在车中间。

但是她生的极美，美的仿佛来自精灵世界。

“你……”

“你是？”

姐妹俩震惊不已。

轩辕宁落落大方：“我是轩辕宁，你们请坐。”

谢子安和谢子乐坐到她对面的豪华座椅上，相对比轩辕宁的从容不迫，她们反而显得十分拘谨。

毕竟这是传说中的帝国小公主，一直真人不露相，只闻其名，不见其人。

据说妈妈非常疼爱她，为了她才沉眠到未来寻找救治办法的。

两人又是不安，又是羡慕地冒泡。

她们从小到大，连和妈妈说一句话都没有过。

轩辕宁：“我是私下来找你们的，家里没人知道。”

谢子安强作镇定：“嗯，你找我们有什么事吗？”

轩辕宁：“我想见见你们，我的姐姐。”

听见这声姐姐，谢子安和谢子乐都震惊不已，同时也感到一股巨大的惊喜，两人脱口道：“你叫我们姐姐？”

轩辕宁：“是的，安姐姐，乐姐姐。”

谢子安和谢子乐越发惊喜，再次脱口道：“妈妈肯认我们了？”

轩辕宁：“大人的事，大人做主，我的事，我自己做主。我来找你们，是我的个人行为。”

这意思，就是家里不知道，是轩辕宁私自认她们。

谢子安和谢子乐有些失望，可是轩辕宁肯认她们，她们也很高兴，妹妹都相认了，妈妈醒来，是不是也会心软？

天知道，她们有多么想得到妈妈的认可！

三人聊了会天，气氛十分融洽，谢子安和谢子乐很快对这个妹妹充满了亲近感。

可以说，以轩辕宁的智商，她想打动任何一个人的心，都能百分百成功！

关键就在于她肯不肯做。

半小时后，轩辕宁提出告辞：“安姐姐，乐姐姐，我来找你们的事，请帮我保密，不然外公会罚我抄书。”

谢子安和谢子乐立刻保证，绝对不会透露。

两人依依不舍道别，心中充满了兴奋，因为轩辕宁答应，过段时间还会约她们出来玩。

轩辕宁还没回家，轩辕翰就从副官那里得知了详细经过，连车上的对话都一清二楚。

最终，他决定睁只眼闭只眼。

毕竟宁儿说得对，这只是小孩子的私下行为，和大人无关。

弹指一挥间，六年半过去。

到了宁澈苏醒的日子。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百 合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第51章

醒来。

宁澈醒来的时候, 李思源、宁越、宁蘅、向晨、向晚、崔璨都去迎接。

轩辕翰也在场。

宁澈和众人简单寒暄后，发现轩辕宁不在，吃了一惊。

“宁儿呢？”

轩辕翰：“宁澈, 她在实验室，特地让我告诉你, 你醒了就去找她。”

宁澈稍作恢复后，前往实验室, 轩辕宁正在做实验。

听见她脚步声, 轩辕宁回过头来。

母女俩对望。

沉眠前还是个5岁的小女孩, 醒来她已经长成个15岁的大姑娘。

几乎和轩辕敏一样高。

一头乌黑的长发高高绾起，扎成了个漂亮的丸子头。

长得既像自己, 也像轩辕敏，可以说完美继承了两人的优点。

就是身上几乎看不见未成年少女的活泼与灵动，气质沉稳、表情严肃，像个一丝不茍、精益求精的超级学霸，小小年纪就拥有超越同龄人的清醒与通透。

宁澈忽然难过。

“妈妈，你醒了。”

轩辕宁轻轻说了一句。

宁澈走上前去, 想伸手摸摸她的头, 发现她个头快要赶上自己, 又缩回了手。

“是的，妈妈醒了。”

她说完这句，忽然不知道说什么好，女儿长大了，她作为母亲缺失十年……

宁澈定定神：“我去看看你妈咪。”

她转过身去, 背后传来脚步声，接着就被轩辕宁从背后抱住了。

“妈妈怎么不抱我了？”

声音软软的，带着压抑的伤感, 显露出少女的忧郁。

宁澈的心仿佛坚冰遇到了温水，寒凉融入温热，一瞬间化成水。

她动作僵硬地转过身去，紧紧抱住了轩辕宁。

“宁儿，是妈妈不好。”

轩辕宁：“没有，妈妈很好。”

宁澈摸了摸她的头。

轩辕宁仰脸望着她：“妈妈，我没有去接你。”

宁澈目光柔软：“我知道，你害怕分离，也害怕相聚，因为你都会难过。”

轩辕宁将脸埋进她肩头，她很开心，妈妈懂她。

她小声说了句：“妈妈，我想你。”

母女俩手牵手去看冷冻舱里的轩辕敏。

*

宁澈接受了十天的康复训练，立刻投入了工作当中。

但是她仍保持着十年前的习惯，早中晚都会陪伴轩辕宁。

一个星期后的中午，母女俩一起吃午餐，轩辕宁道：“妈妈，我和两个姐姐见面了。”

宁澈怔了怔，旋即低头进餐。

半晌，她又“嗯”了一下。

轩辕宁：“妈妈，姐姐们很好，和我一样知道过往的前因后果，没有怪我们，也没有戾气。”

宁澈又淡淡“嗯”了声：“快吃吧，别凉了。”

轩辕宁：“妈妈，认回两个姐姐吧，你不用担心外公不允许，我已经和外公沟通过，他表面不同意，但其实这些年我常去找两个姐姐玩，他从来没阻止过。”

宁澈被迫面对这件事，她思索了片刻，肃声道：“宁儿，现在一切都要以救你妈咪为重。”

轩辕宁本还要说什么。

似她这种高智商的孩子，认定的事不达目的几乎不会放弃，并且通常拥有一股近乎偏执的执着。

但是她看见了宁澈低头瞬间，眼底掠过的痛苦。

她忽然沉默下来。

认真看了会宁澈，她郑重地道：“妈妈，我懂了，我认可你的决定。”

宁澈只点了点头。

母女俩吃完，一起前往实验室。

一路沉默。

轩辕宁忍不住偏脸看着自己妈妈。

拥有超越普通天才的心智，意味她不会像其他小孩那样撒娇、发脾气，流露情绪，但是也代表她的感知力非同一般。

她的妈妈，比她小时候更加沉默了，也更加……孤独了。

轩辕宁停下来，握住了宁澈的手。

“妈妈，我真的懂了，我以后不会再在这件事上自作主张，请你别伤心。”

她真的懂了。

过去已成遗憾，怎么做都无济于事，那就让遗憾成为过去吧。

认回，可能对于两个姐姐来说是好的，但是对妈妈来说，意味着打破她努力多年才得到的平静。

有些平静一旦打破，就不仅仅是裂开，而是崩塌。

宁澈摸摸她的头：“宁儿，妈妈没伤心，妈妈也不会怪你。”

轩辕宁知道，妈妈说不怪她是真的，但是说不伤心是假的。

她难受地将头抵在她肩头。

“妈妈，你还有我，妈咪也会醒来的。”

宁澈轻轻抱了她。

*

宁澈醒来一个月后，谢羽琦也苏醒了。

两个女儿已经二十五岁。

大女儿谢子安分化成了S级Alpha，二女儿谢子乐分化成了顶级Omega。

谢羽琦不禁热泪盈眶，为女儿感到自豪，也为自己过往的所作所为感到悔恨。

如果没有那些任性忘为，现在她们一家四口，是不是已经幸福地生活在一起，过上所有人羡慕的日子？

紧接着，她得知宁澈已经醒来，也得知了两个女儿和轩辕宁见过面。

并且，这十年来，她们一直保持着私下的往来。

谢羽琦一时恍然如梦，半晌才喃喃问道：“那你们见到妈妈了吗？”

谢子安、谢子乐一起摇头。

“妈妈醒来后，我们还没和宁妹妹见过面。”

谢羽琦听完，发起怔来，姐妹俩忙安慰她：“妈咪，见不到妈妈也没关系，宁妹妹认我们了，她当我们是亲姐姐一样，还送了我们很多礼物。”

说着将这些年收到的礼物，一一摆出来给谢羽琦看。

谢羽琦将每件礼物都看了一遍，含泪点头：“好，好。”

女儿出去后，她忍不住对镜自揽，她的容颜几乎没什么变化，但是心上却像压着一块巨石，沉甸甸的，偶一回想，便会发出锥痛。

她到现在还不能接受宁澈不爱她了这个事实。

唯有找出那个旧手机，一遍遍浏览，才能平复内心的伤痛。

而那仅存的两个相框，也被她一遍遍摩挲，成了她最珍贵的纪念。

谢羽琦没去找宁澈，也没打听她的生活，女儿长大成人了，她缺失了十年，不能再缺失下去。

她打起精神，重新接管谢氏集团。

*

宁澈的沉眠是正确的。

十年时间，全球的基因工程、细胞工程和克隆技术都有了巨大的突破，只需要再攻克一个难关，就可以救活轩辕敏。

轩辕敏体内的太空病毒，本质是一种寄生微生物，其厉害之处就在于它可以寄生在人体细胞中，令细胞发生基因突变，导致人体各项器官崩坏。

类似人类的癌症，但是又不尽相同，可以说是癌症和变异病毒的结合体，所以相当棘手。

宁澈设想的是，利用基因工程技术反向突变，阻断已经突变的细胞，就像是为太空病毒打造一个基因囚牢，将之囚禁在可控范围内，这样就可以保住轩辕敏的命。

接下来再利用升级版克隆技术，实现人体局部克隆，复原轩辕敏的身体。

她预计可能还需要五六年左右，但是三个月后，事情有了惊人的转机。

原来在她沉眠的十年，轩辕宁加入了她的研究团队，并展示出超乎寻常的天赋。

她一直在研究轩辕敏体内的太空病毒，结合地球上的各种病毒，最终研发出了一种超级病毒。

这种超级病毒可以吞噬轩辕敏体内的太空病毒，并且在吞噬后就会陷入沉眠，沉眠是为了进化，但是人类恰好可以趁其沉眠时，将之提取出来，冷冻保存，严密监管。

太空病毒也会在极致低温下失去活性，这也是为什么冷冻舱可以保住轩辕敏的命。

但问题就在于，极致低温下的人类身体极度脆弱，无法进行任何的医学治疗。

而一旦人体复苏，太空病毒也跟着复苏，苏醒的太空病毒，只会疯狂攻击健康细胞，进一步破坏人体。

超级病毒一出，宁澈的研究方向完全被打断了。

她原本的治疗方式，治标不治本，太空病毒依旧存在，可若是用超级病毒，那就可以一劳永逸。

她立刻和轩辕宁一起研究起来，反复利用太空病毒做实验。

整整一个月，她几乎吃睡在了实验室，没日没夜地做各种人体试验。

为了以防万一，她又在超级病毒体内加入了一项基因锁定技术，万一沉眠失效，那还可以利用基因锁定技术将其控制住。

报告一出来，宁澈立刻去见了轩辕翰。

“你有多大把握？”

轩辕翰看完后问道。

宁澈：“我有80%的把握。”

轩辕翰沉吟不语。

宁澈：“爸爸，我想试试。”

事关女儿的生命，轩辕翰也拿不定主意。

门外的轩辕宁忍不住了，进来道：“外公，你可以不相信任何人，但是应该相信妈妈，没有她，连这个机会也不会有。”

最终，轩辕翰同意了。

实验进行的很顺利，经过十多天的奋战，轩辕敏体内的太空病毒被全部清除了。

但是她心脏以下的身体，骨骼、血肉、各项人类器官全部坏死。

宁澈只能为她全部替换上机械躯体和人造器官。

而这个时期的轩辕敏，极度虚弱，全程躺在医疗舱内，与外界彻底隔绝。

因为只能靠营养液维持生命，她身上插满了管子。

这个过程非常残酷，惨不忍睹。

为了防止轩辕敏亲眼看见这可怕的场景，宁澈只能忍痛为她注射镇定剂，确保她一直陷入沉睡。

接下来，宁澈将时间和精力全部投入到新的研究中。

又过了半年时间，宁澈在新克隆技术的基础上，取得了颠覆性的突破。

她将细胞工程和克隆技术相结合，实现了生物活体的局部生长，就像是壁虎的断肢重生一样。

这项技术引起了帝国的高度重视，轩辕翰亲自签署命令，将之列为绝密，泄密者叛国论。

经过各种严苛的活体实验后，宁澈亲自实践在了轩辕敏身上。

这个过程，更加残酷。

她没有让轩辕敏醒来。

直到三个月后，实验才正式结束。

*

轩辕敏醒来的那天，阳光很好，她躺在医疗舱内，阳光从玻璃外透进来，照耀着她的手。

医护人员进来时，看见她正努力地动着手指，做出想要触摸阳光的动作。

一瞬间呆住了。

半晌，医护人员忽然奔跑出去，发出尖叫：“醒了，醒了！敏上将醒了！”

一连串的脚步声奔跑过来。

一大群人赶来。

但是到了门口时，立刻被医护人员拦住了。

一颗颗脑袋从门口探头，紧张、忐忑又不敢置信地望着轩辕敏。

就在这时，喧哗声静止了。

一个大踏步的声音走来，非常沉稳。

轩辕敏忍不住望去。

一张熟悉的脸庞出现在门口，是宁澈。

两人一时之间都忘记说话。

就在这瞬间，又一道飞快的脚步声奔近，接着一个高挑的身影冲了进来，进门先是骤停。

轩辕敏瞳孔倏然放大，因为她看见了一张酷似自己的年轻脸庞。

是……是……是宁儿吗？

她张了张嘴，却发不出声音。

轩辕宁这才跑到了床边，俯身贴住她身体。

“妈咪，我好想你！”

许久后，母女俩才松开。

轩辕敏的手，总算有了些许知觉，但是动作依旧生硬，连抬起来都有些不自然。

宁澈这才走近：“你需要时间适应新身体，不要急，会好起来的。”

轩辕敏的目光定在她脸上，她从未这么认真地看过一个人。

她久久地注视她，心情复杂到无以言表。

最终，她轻轻地道：“辛苦你了。”

宁澈：“应该的。”

她在床边坐了下来，看着轩辕敏和轩辕宁说话。

沉默，又让人安心。

中途，轩辕翰赶来了。

宁澈悄然退出去。

轩辕敏忍不住问轩辕宁：“你妈妈出去做什么？”

轩辕宁：“妈妈肯定是去做实验记录了，说不定还会争分夺秒写个论文出来！妈咪你身上发生的这一切就是奇迹，妈妈这种科学狂人，怎么能按捺得住呢？”

轩辕敏又问起自己沉眠后的事，轩辕翰和轩辕宁一起说与她听，一老一少拼凑了个大概。

两个小时后，宁澈进来，请轩辕翰和轩辕宁去用餐。

轩辕敏的身体还在恢复和观察期，不能受任何刺激，所以两人只好去外面吃饭。

宁澈跟着往外走，轩辕敏忽然喊道：“宁澈……”

宁澈回头，轩辕敏的话却没出口，宁澈看了她一眼，轻声道：“我不走。”

她出去简单安排了一下，马上就进来病房了。

“你身体还没完全恢复，暂时不能进食，只能注射营养液。”

她语气有些歉意。

轩辕敏一直注视她，摇头：“没事。”

宁澈俯身下来，为她注射营养液。

轩辕敏也因此仰着头，近距离望着她。

她忍不住说道：“这些年，是不是过的很苦？”

宁澈等到营养液注射完，才轻声道：“还好。”她返身去放设备，轩辕敏忽然努力地抬手。

宁澈连忙握住她的手。

她重新坐在了床边。

轩辕敏没说话，只是看着她。

宁澈轻声道：“你的身体现在就像是初生的婴儿，以前的各种动作都要重新学习。”

说着她松开她的手掌，做了一个简单的抓握动作，示意给她看：“你试试？”

轩辕敏试着抓握她的手。

试了好几次，才握住她的一根手指。

轩辕敏问：“我的康复训练是你负责吗？”

宁澈思索了下，答：“我负责。”

接下来每天，她亲自指导轩辕敏做康复训练。

第三天，轩辕敏的一只手学会了抓握。

她握住了宁澈的手。

宁澈立刻用另一只手在桌上奋笔疾书。

写到一半，她感觉轩辕敏在继续动作。

扭头看去，轩辕敏正在尝试将自己的手指穿进她的指缝。

她非常努力，动作笨拙、生涩，且缓慢异常。

宁澈默默等着。

十几分钟后，轩辕敏将五根手指都穿进了她的指缝。

宁澈又埋头记录。

轩辕敏看了一眼她们握在一起的手，又看向宁澈清瘦而冷峻的侧脸。

这是她第一次和人十指相扣。

等宁澈记录完，她轻声道：“宁澈，该教我拥抱了。”

宁澈愣了一下，俯身抱住她。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第52章

“宁澈，我难受，抱抱我……

轩辕敏双手却抬不起来, 垂在身体两侧。

“我身上没劲。”

宁澈用力抱住她身体，低声询问：“你能明显感觉到我的力量和力度变化吗？”

“能。”

宁澈松开她，为她做了全面而细致的检查。

她要再一次确认她肌肉的活性、身体协调度以及身体各项感官功能是否正常。

检查耗费了足足两个小时, 宁澈松了口气：“各方面正常，你没劲儿是因为身体从来没学习过拥抱的动作, 生理层面的空白记忆引发你心理层面的惧怕。”

轩辕敏望着她，宁澈：“我们继续。”

她重新拥抱她, 逐渐而缓慢地增加力度, 向她展示双臂如何抬起, 如何环抱，如何收拢, 以及如何发力。

轩辕敏这次学的异常缓慢，一个下午过去，连双手都没抬起来。

第二天继续练习。

中午，轩辕宁来找宁澈吃饭，刚进门发现自己妈妈正抱着妈咪。

她一时愣住。

宁澈背对着她，只有轩辕敏发现她到来。

母女俩对视。

轩辕宁眨了下眼睛, 悄悄退出去。

第三天, 轩辕宁连门都没进, 透过门缝看见相同的一幕。

她悄悄将门缝拉紧，关严实。

第四天，轩辕敏总算学会了拥抱。

宁澈如释重负，对她说：“休息一天吧。”

轩辕敏看了她一眼：“你累了？”

宁澈：“我不累，我怕你身体接收太多, 容易应激。”

轩辕敏：“那你要去实验室吗？”

宁澈：“是，我让宁儿陪着你。”

轩辕敏：“好。”

一周后，轩辕敏尝试下地走路, 双脚刚踩在地面上，身体就歪了。

宁澈紧急抱住她的腰。

轩辕敏倒在了她怀里，四目对视，宁澈略微偏移视线：“是歇一会儿，还是继续尝试？”

轩辕敏语气平静：“继续。”

这一天倒了不下百次，每次都被宁澈及时接住，倒在她怀里。

晚上注射营养液时，轩辕敏主动道：“今天是不是很累？”

宁澈：“不累。”

轩辕敏：“要不你歇息一天吧？”

宁澈：“我真不累，我是A你忘了？”

很寻常的一句话，轩辕敏忍不住咀嚼。

半晌，她平静道：“自然忘不了，你是我妻子。”

依旧是很寻常的一句话，病房忽然变得安静下来。

过了会儿，宁澈起身服侍她躺好，又为她调整了床的高度，将每日不变的注意事项，重新对她叮嘱一遍。

轩辕敏默默听着，等她说完才道：“好。”

宁澈将医疗舱的灯光调暗，道：“有事按警铃，我就在隔壁。”

轩辕敏醒来快二十天了，各方面适应良好，这其实是每日例行检查。

宁澈又环视一圈，确定没有遗漏，转身要走。

轩辕敏拉住她袖子：“宁澈。”

“是不是哪里不舒服？”宁澈语气很关切。

轩辕敏：“我想你搬进来陪我。”

宁澈立刻紧张起来：“你是不是心里不安，害怕不能恢复？有恐惧感？持续多久了？”

轩辕敏：“我怕黑。”

宁澈十分讶异：“你怎么没早点告诉我？”

她连忙将灯光调亮。

轩辕敏默默看着她。

宁澈道：“别怕，我搬进来。”

她出去搬了一个折叠床进来，迅速铺好，但是没有马上躺下，而是坐在了轩辕敏身边，握住她的手。

“要不要放助眠音乐？”

“吵。”

“好，不放，我看着你睡着，我再睡。”

宁澈看她闭上眼睛，便单手打字，在智脑上做记录。

之前只关注了轩辕敏的生理状态，忽略了她心理状态，还好现在及时发现。

过了约莫一个小时，轩辕敏呼吸平稳，心跳平稳，应该睡着了。

宁澈轻轻抽手，发现手被她握的很紧，若是用力，很可能惊醒她。

她坐在床边守了一夜。

天亮后轩辕敏发现这一幕，有些自责：“下次你可以抽开，我不会醒。”

宁澈：“没事，我做实验也经常熬夜，刚好昨晚写了篇论文。”

这晚，宁澈在折叠床上躺下后，主动伸手来握轩辕敏的手，一直到天亮。

又过了十天，轩辕敏终于能稳稳地站起来了，但是走路对她来说又成了新的难题。

半个月后，宁澈正在实验室忙碌，外面忽然传来一道声音。

“宁澈。”

宁澈回过头去，看见轩辕敏站在门口。

她居然找了过来，而且她换掉了身上的病号服，穿上了一袭长裙。

得到新生身体的她，容颜几乎没有丝毫变化，生理年龄停留在31岁，皮肤好像比以前还好，白皙透亮，泛着健康的红润，一头乌黑的秀发披散在肩头，没有任何发饰，却显出一股幽静娴雅之美，令她身上多了几分罕见的温柔。

轩辕敏看着宁澈的目光格外幽深，注视了片刻后，她轻轻笑了。

宁澈嘴唇嗫嚅了下，脸上神色从错愕、震惊、不敢置信逐一切换，最后定格为压抑的惊喜，但是惊喜中又夹杂着长久努力和隐忍后的苦涩。

就像是一个快要被撑爆的气球，忽然被缓慢地放气，有些如释重负，有些轻松，可更多的，却是一种成功后的疲惫。

轩辕敏快步上前，紧紧抱住了她。

实验室其他人看见这一幕，都识趣地出去了。

宁澈还是怔然的，还没从情绪中松弛下来。

好一会儿，她才试探地抬起双手，抱住了轩辕敏的后背。

她摩挲了两下，确认手下是鲜活而温热的身体，是活生生的人，轩辕敏确实被她救活了，确实站起来了，变成了那个会走路、会说话的轩辕敏。

轩辕敏在她脸上蹭了一下，语气低沉而郑重：“谢谢。”

宁澈：“没关系。”

片刻后，她拍了拍轩辕敏的肩膀，轩辕敏这才松开她。

两人又变成了对视。

宁澈：“我今天不工作了，陪你回家。”

轩辕敏：“好。”

宁澈：“我们叫上宁儿，为你接风洗尘。”

轩辕敏：“好。”

宁澈顿了顿，忽然想到什么：“你想回哪里？我给爸爸打个电话吧？”

轩辕敏：“不是只有一个家吗？今天是我们一家三口团聚，先不用告诉爸爸。”

宁澈应了。

一家人回到之前的婚房。

轩辕敏发现房子一尘不染，到处都整洁干净，忍不住问道：“你一直住这里？”

宁澈：“没有，我很少回来，有专人打扫。”

轩辕宁插话：“妈咪，你沉眠后，妈妈就吃住在了医院，实验室和隔离舱两头跑。”

轩辕敏瞬间懂了，这些年，宁澈确实过得很苦，没有一天轻松过。

宁澈走入厨房查看，轩辕敏不由自主追逐她背影。

宁澈检查了一圈，出来道：“家里很久没开火，也没来得及准备菜，要不我们出去庆祝？”

轩辕敏却不想出去，想了想道：“让警卫去买些吧，简单便好，最主要是一家人团聚。”

宁澈同意了，团聚确实应该在家里。

警卫送了蔬菜肉类米面粮油等食材，但是自轩辕敏沉眠后，房子里只剩下警卫和保洁，没有保姆。

一时也来不及找。

宁澈亲自下厨。

轩辕敏和轩辕宁都惊讶地站在厨房门口看着。

轩辕宁：“妈咪，妈妈居然会做饭？”

轩辕敏：“我也是才知道。”

宁澈解释：“以前在老家学的。”

轩辕敏：“上学时做过吗？”

宁澈：“做过。”

国中和国高，要么住宿，要么走读，基本没有做饭的条件，唯一的可能就是大学做过。

轩辕敏目光轻闪，猜测她肯定是做给谢羽琦吃。

宁澈做了简单的四菜一汤，又取了营养液放在旁边。

她道：“你已经适应了身体，现在可以尝试进食，但是第一次不能吃太多，且要分多次、小口进食，吞咽也不能幅度太大。”

她给轩辕敏挑选了一些细软、易克化食物，放在她的餐盘中。

轩辕敏吃了一口，“味道不错。”

宁澈却紧张地望着她：“你是什么感觉？”

轩辕敏：“目前还没有明显的感觉。”

她开始吃第二口、第三口，宁澈顾不上吃饭，一直关注着她神情动作。

轩辕敏吃完她挑的所有食物，没有表现出不适。

宁澈：“今天你只能吃这么多，营养液也要等四个小时后再注射，我需要观察你身体对食物的全部反应。”

轩辕敏遗憾地放下餐勺：“好。”

她饶有兴味地看着宁澈和轩辕宁吃饭。

就在这时，外面传来喧哗。

警卫紧急通报：“敏上将、宁国士，统帅来了！”

话音刚落，轩辕翰的声音就从外面传进来：“敏儿，你出院了为什么不给我说一声？”

然后他看见一家三口围坐在餐桌前，其乐融融的画面。

轩辕翰脸色一黑：“你们一家团聚不叫我？”

轩辕敏笑笑：“爸爸，我还没好透，打算好透了直接去看你，给你一个惊喜，你看吧，现在惊喜没了。”

轩辕翰顾不上生气，走到她面前，左看右看，上看下看，又看看她面前的餐盘：“你吃饭了？”

轩辕敏：“是。”

轩辕翰又看向宁澈，宁澈：“小敏今天第一次进食，为了防止出现突发反应，所以没叫爸爸。”

轩辕翰好受了点。

轩辕敏忍不住看了宁澈一眼，她第一次听见宁澈叫自己小敏。

警卫给轩辕翰加了副碗筷，一家三口，变成了一家四口。

桌子上的饭菜被吃的精光，轩辕翰还有些意犹未尽：“这顿团聚饭也太简陋了点。”

轩辕宁：“确实清淡了点，不过适合妈咪第一次进食，外公，我俩出去加个餐吧，我有点没吃饱。”

轩辕翰哈哈大笑，带着她出门了。

爷孙俩走后，宁澈歉意道：“许久没做饭，有些手生，没把握好量，下次我多做点。”

轩辕敏：“和你没关系，怪老头子忽然过来。”

下午宁澈陪她看书，继续做康复训练。

晚上，新找的保姆到了，保姆按照宁澈要求，做了适合轩辕敏吃的饭菜。

宁澈依旧没敢让她多进食，只吃了和中午一样的分量。

晚上九点，宁澈去书房看了看轩辕宁，叮嘱她早睡后，回到自己房间。

轩辕敏安静地坐在椅子上，手中的书掉在地上。

宁澈立刻意识到不对，冲上去扶住她：“你怎么样？是不是胃有了反应？”

轩辕敏勉力点头。

宁澈这才发现她脸色苍白，紧急问道：“我需要知道你所有反应，快告诉我轩辕敏。”

轩辕敏痛的说不出话来，但是她之前是机甲战队的领袖，忍耐力非同一般，硬生生挤出字：“胃痉挛、如火烧，翻江倒海，想呕吐……”

宁澈连忙去取来干净的垃圾桶放在她面前。

她歉疚道：“我现在不能为你治疗，也不能为你止痛，我需要你的身体给出反应，因为有反应说明你的各项器官在工作，疼痛和难受是必经过程……”

“我知道。”轩辕敏打断她的解释，她双手紧攥宁澈的双手，面对着她，挤出字：“我懂，你别担心，这不算什么，比不上我以前执行任务之万一……”

她说到这里，身体不由自主地抽搐，倒在了宁澈身上。

宁澈紧紧抱住她，控制她身体处于站立但适度弯曲的状态。

许久之后，轩辕敏状态平静下来，轻声道：“我没事了。”

宁澈听出她语气虚弱，问道：“现在是什么感觉，还反胃吗？还疼痛吗？疼痛度多高？你不能瞒着，我需要知道所有反应。”

轩辕敏只好实话实说，说完她道：“让我躺着吧，短时间不会吐出来了。”

宁澈扶着她躺下，坐在旁边陪伴，同时用智脑做记录。

轩辕敏看她一脸严肃工作的样子，忽然有些无奈。

又过了许久，宁澈再次询问她的感受，轩辕敏道：“断断续续地痛。”

宁澈立刻做记录。

轩辕敏：“宁国士可能帮我缓解？”

宁澈十分严肃：“不能，你要自己扛过去。”

轩辕敏：“那宁国士可否上来陪我，给我一些心理安慰？”

宁澈沉默了会儿，躺在了她身边。

轩辕敏朝她伸手，宁澈握住。

两人一起静静躺着。

又过了好一会儿，轩辕敏翻了个身，对着宁澈。

宁澈闭着眼，但是没睡着，她还在等着做记录。

轩辕敏拉了下她的手。

宁澈睁开眼睛望着她：“有了新反应？”

轩辕敏示意她伸直手臂，宁澈照做，然后轩辕敏抬起头，枕在了她手臂上。

接着朝她挪近，依偎在她肩头。

宁澈默默看着，没说话，也没反应。

轩辕敏在她耳边低声道：“宁澈，我难受，抱抱我。”

宁澈沉默了会儿，慢慢揽紧她。

这时候天已经快亮了，轩辕敏胃部的反应也消停了下来，渐渐睡去。

早晨轩辕宁醒来，发现妈妈妈咪房间一丝声音也没有。

她莫名有点高兴。

从这天起，轩辕敏进食逐渐增加，身体恢复的越来越好，宁澈兼任观察员、陪伴员、康复师、心理师，陪伴左右，形影不离。

一周后，轩辕宁忽然收到了谢子安的电话。

她挂完电话，有些心事重重，不过很快就有了决断，她趁着宁澈去实验室的空档，找到轩辕敏，对她说了自己私下和谢子安、谢子乐相认的事。

“妈咪，你怪我吗？”

轩辕敏：“不怪你，换了我，也会支持你妈妈相认，毕竟是她的骨肉。”

轩辕宁：“妈咪，我就知道你会理解。现在的问题是：安姐姐今天给我电话说，她要结婚了，她想邀请我参加她的婚礼，她言语中没有透露其他意思，但是明显是希望妈妈去参加的。”

轩辕敏不由地沉默下 来，片刻后道：“我亲自和你妈妈说。”

晚上躺下后，她又依偎进宁澈怀里。

宁澈一如既往地沉默，除了关心她的身体状态，几乎没有多余的话。

轩辕敏道：“宁儿今天收到了电话。”

宁澈偏过脸来看着她，等着下文。

轩辕敏：“是谢子安打来的，她要结婚了，婚礼在一个月后。”

宁澈的瞳孔收缩了下，平静地转回脸：“你不用和我说这些事。”

轩辕敏：“宁澈，去参加吧，上代的恩怨让它过去，宁儿愿意和两个姐姐亲近，是他们下一代的事。”

宁澈沉默许久，道：“知道了。”

房间重新安静下来。

这晚，轩辕敏意外地失眠了。

她听不到关于宁澈内心的只言词组，但是能感受到她平静外表下的痛苦，一如当初在T48星球上，自己开着战斗机飞来飞去，满星球搜索生命的踪迹，而她呆在实验基地里，没日没夜地做实验，白天做，晚上做，只有累到筋疲力尽才和衣而眠。

那时，她觉得她们很像，都是一样的孤独。

她忍不住偷偷观察她。

从一周一次，变成三天一次，后来变成一天一次。

但是宁澈沉浸在自己的世界，从未发觉她的存在。

轩辕敏忍不住睁开眼睛，看着黑暗下宁澈熟睡的脸庞。

因为消瘦，她脸部的轮廓分明，但是此时与白日里的冷峻略有不同，睡着后的她多了丝平和与柔软，紧蹙的眉心、清瘦的脸庞，让人忍不住心疼。

轩辕敏不知不觉伸出手去，轻轻抚摸她的脸。

同样的夜晚，谢羽琦正辗转反侧。

大女儿谢子安要结婚了，她作为妈咪，很想竭尽所能满足她的心愿。

虽然女儿什么也没说，但是她知道，安安是极想自己妈妈来参加婚礼的。

而谢羽琦自己，也近乎奢求般希望，宁澈能出现在女儿的婚礼上。

可是这个请求，太难了。

如果宁澈真的出现，统帅的面子往哪搁？轩辕宁的身份怎么摆？

帝国国士忽然多了两个私生女，帝国小公主忽然多了两个身份不明的姐姐，所有人都会议论纷纷。

她此时不知道女儿私下联系了轩辕宁，也不知道轩辕敏已经活过来。

轩辕敏身份特殊，没有完全康复前，是绝对保密的。

谢羽琦陷入极度纠结，痛苦万分，既想帮女儿如愿，又害怕像之前的任性妄为一样，给宁澈带去麻烦。

尤其是谢家遭遇过打击，丧女的统帅如果知道自己这么做，会不会再一次狠狠打击谢家？

谢羽琦纠结了整整三天，最终决定告知一声，宁澈作为妈妈，有资格知道女儿结婚的事实。

其余的一切，看天意。

第二天，一封信寄到了宁家。

宁澈收到电话，赶回家，宁蘅也赶了回去。

一家人将信放到宁澈面前。

李思源道：“是谢羽琦寄来的，她大女儿的结婚请帖。”

宁澈脸色平静，拿起请帖看。

李思源又取出一封信：“这是她给你的。”

宁澈接下，李思源等人不忍打搅她，都避开了。

信写的很简单。

“宁澈，你是妈妈，安安结婚你有资格知晓，这是我寄来请帖的原因，但是你不用来，我和安安、乐乐都理解，以前是我任性妄为，一切皆是我咎由自取，现在我理解了你的难处，我不希望你来。羽琦字。”

许久后李思源、宁越、宁蘅进来。

宁蘅道：“姐姐，你完全有不去的理由，我们都支持你。”

李思源和宁越也纷纷劝她。

她们现在对两个孩子心软，但是对谢羽琦仍旧是厌憎无比，现在她寄来请帖，又让宁家陷入艰难抉择的境地。

这个女人，真是不打算让宁家安生。

宁蘅望着自己姐姐平静的神情，心里很不是滋味，姐姐有一万个不去的理由，可那毕竟是她亲生骨肉，她其实比任何人都难受。

宁蘅忽然道：“姐姐，我去参加吧，我是小姨，我出席足够代表我们全家，料想统帅也不会说什么。”

宁澈慢慢装好信，平静道：“我亲自去。”

-----------------------

作者有话说：作者之前在评论区说过两次，现在第三次强调：本文是作者自割腿肉写的狗血文，不喜欢看请及时止损，谢谢！

专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第53章

“谢夫人，请自重！”

宁澈回到自己家, 家里安安静静的，她有点不放心，找了一圈。

轩辕宁去了实验室, 轩辕敏坐在书房看书。

宁澈刚推开门，就被她发现。

“你回来了？”

宁澈嗯了一声, 问道：“感觉如何，有没有哪里不适？”

轩辕敏合上书, 站起身伸了个懒腰。

“倒没有不适, 就是坐的久了, 有点腰酸。”

宁澈：“我去拿按摩仪。”

她转身便要走，轩辕敏忙叫住她：“算了, 我出去散散步。”

宁澈不放心，陪她一起出门。

两人围绕别墅散步。

警卫在远处不紧不慢地跟着。

走了会儿，轩辕敏随口问道：“家里有没有事？”

宁澈停下脚步：“小敏，我打算去参加婚礼。”

轩辕敏转身看着她。

宁澈表情十分严肃，仿佛在说工作上的事。

轩辕敏便知，她内心挣扎而痛苦。

她没有马上说话, 上前半步, 轻轻牵住她一只手：“宁澈, 我不会怪你。”

宁澈脸色变得有些苍白，如当初少年时代一样，不知所措。

轩辕敏拉了拉她的手：“走啊？”

她拉着她往前走，宁澈默默跟上，逐渐和她并肩。

轩辕敏一直没松手。

两名警卫远远发现, 两位首长不知什么时候牵手了，还是十指交叉。

晚上睡觉，宁澈默默伸出手臂。

轩辕敏枕上去, 朝她挪动，依偎在她肩头。

房间显得格外安静。

宁澈的心跳十分平稳，气息绵长。

轩辕敏嗅闻着她清淡好闻的体香，很快入睡。

不知何时，宁澈忽然睁开了眼睛，望着天花板。

许久都没有闭上。

第二天，她安排自己的贴身警卫去查了谢子安妻子的身份。

警卫办事十分利索，当天就查清楚了。

谢子安娶的妻子是许子雯的女儿顾知棠，谢家和许家是世交，许家一直很低调，家风不错，和军方有过联姻。

谢子安和顾知棠算是青梅竹马，两小无猜，彼此都是对方的初恋。

警卫还顺势查了谢子乐的女朋友，谢子乐的女朋友是陆念笙的女儿，陆念笙是家中独苗，招赘了一个豪门Alpha结婚，感情还不错，两人生了两个女儿，大女儿陆沐曦，二女儿陆沐晴。

谢子乐的女朋友就是陆沐曦，两人也是青梅竹马，两小无猜。

宁澈听罢，许久没出声。

*

婚礼那天，宁澈和轩辕宁一起前往。

母女俩十分低调，穿着朴素，带着口罩和墨镜，坐在角落的桌子上。

谢家虽然大不如从前了，还是有不少世交和名人、明星前来捧场。

现场戴口罩和墨镜的明星不少，两人装扮，并不显眼。

可谢羽琦还是一眼就发现了角落的她们。

她其实没抱希望。

她早已学会放弃幻想，可真正看见宁澈的刹那，她一下子失了魂，整个人定在原地。

还好陆瑞萱及时拉住她，没让她当场失态。

接着许子雯和陆念笙一左一右挽着她，陪着她走完了流程。

婚礼进行的很顺利，来到了宴席环节。

宾客身份都不一般，谢家安排的都是私密包厢。

熟悉的人坐在一起，喜欢低调的单独一个包厢。

宁澈和轩辕宁被特意安排在了比较偏僻的房间。

领路的是王姨。

她带着两人进来后，看了宁澈一眼，但是宁澈压根没认出她。

王姨默默关上门出去了。

早知今日，何必当初？

当初若是劝劝自家小姐，若是对宁澈态度好点，或许情形会不一样吧？

王姨感慨着，守在了门外。

她现在连和宁澈对话的资格都没有了。

包厢里有人。

谢轩和陆瑞萱，谢子安和顾知棠，谢子乐和陆沐曦。

六个人齐齐站了起来，有些局促地望着宁澈。

唯独少了谢羽琦。

宁澈摘掉口罩和墨镜，面无表情。

一时之间，无人说话。

还是轩辕宁打破寂静，欢快地朝谢子安和谢子乐跑去。

“安姐姐，乐姐姐。”

谢子安和谢子乐一起抱住了她。

她们俯身拥抱轩辕宁，可是目光刚好朝向了宁澈的方向。

她们偷偷地朝她张望，忐忑、紧张，充满了不安。

包厢一时安静的落针可闻。

轩辕宁松开她们俩，取出随身带的礼物，双手捧给谢子安：“安姐姐，这是我送你的新婚礼物，新婚快乐，祝你和顾姐姐永结同心，白头偕老！”

谢子安感动不已，顾知棠也一起上前道谢，俱都十分激动。

包房的气氛变得轻松了不少。

谢轩和陆瑞萱彼此对视一眼，一起朝宁澈迎上去。

谢轩：“宁澈，你好，我是谢轩。”

他伸出手去，但是宁澈压根没看他。

气氛又凝固起来。

陆瑞萱赶紧道：“宁澈，欢迎你的到来，快请坐。”

宁澈点了点头。

陆瑞萱又亲切地看着轩辕宁，语气十分热切：“宁公主，快快请坐，非常欢迎你和宁国士大驾光临！”

轩辕宁冲她礼貌地道：“谢谢。”

然后她牵着谢子安和谢子乐走到宁澈面前。

轩辕宁落落大方地介绍：“妈妈，我左边的是安姐姐，右边的是乐姐姐，你看她们是不是和你长得很像？”

陆瑞萱见状，立刻招呼其他人出去包厢。

包厢重新变得安静。

宁澈怔怔看着两个女儿。

轩辕宁走到宁澈身旁，拉起她的手，一只握住谢子安的手，一只握住谢子乐的手。

然后她自己从背后抱住宁澈：“妈妈，我喜欢你，姐姐们也喜欢你。”

她说完依依不舍地松开宁澈，也悄悄出去了。

谢子安和谢子乐紧张又激动地望着宁澈，不敢出声，恐惊此情此景。

母女三人六目相对，久久没有说话。

不知过去多久，宁澈动了动嘴唇，眼底涌现出许多复杂的情绪，就像是翻滚的云聚集在一起，又像是海底的暗流汹涌出海面。

她轻轻抽出手，从口袋里取出两只银色的金属盒。

盒子设计精巧，一看就是高科技产品。

她打开，取出其中一只里面的礼物，是一个银色手环。

谢子安连忙伸出手腕，宁澈为她戴上。

手腕上发出针扎一样的疼痛后，传出机械声：“009号智能环已与主人绑定，请主人指示。”

谢子乐眼巴巴瞧着，宁澈又拿起另一只，亲自为她戴上。

她解释道：“这是最新出的智能手环，基因认证后一对一绑定，可以在地球范围内无任何限制联络。”顿了顿她又补充：“这是我作为母亲送你们的成年礼物。”

谢子安和谢子乐惊喜万分，有了这个手环，不就意味着她们以后可以随时随地和妈妈联系？

姐妹俩激动地语无伦次：“谢谢妈妈，谢谢……”

宁澈又取出一个更加小巧的蓝丝绒首饰盒，递给谢子安。

“安安，这是我送你的新婚礼物，新婚快乐。”

谢子安更加激动，双手接下，忍不住打开看，谢子乐也凑上去看。

里面是一枚戒指，上面镶着一颗紫钻。

谢子安眼神一动，这枚戒指怎么和妈妈珍藏那枚紫色钻戒如此相似？

谢子乐羡慕不已，小声道：“妈妈，我有吗？”

宁澈轻声道：“等你结婚，我再送你。”

谢子乐开心地抱住谢子安的胳膊：“姐姐你听见了吗，妈妈说我也有！”

姐妹俩分享着彼此的礼物，俱都十分开心。

宁澈默默看着，过了会儿道：“你们哪天有空，可以和宁儿一起去你们爷爷奶奶家。”

谢子安和谢子乐惊讶不已，脱口道：“真的？”

宁澈点头确认：“是的，我已经和你们爷爷奶奶小姨都说过了。”

谢子安和谢子乐没想到惊喜来的这么快，盼了一年又一年的妈妈认她们了，不止如此，还答应她们可以去见爷爷奶奶！

两人再也控制不住，一起扑向宁澈怀抱。

“妈妈！”

宁澈脸上仍没有什么情绪，只有眼底风起云涌。

好一会儿，她才僵硬地抬起双臂，轻轻揽住了谢子安和谢子乐。

母女三人相拥许久，谢子安不舍地松开，道：“妈妈，今天是我大婚，我想借这个机会，和妹妹敬你一杯。”

宁澈这才发现，餐桌上不知何时摆满了酒菜。

她点点头，谢子安斟了三杯酒，三人一起碰杯。

刚喝完，陆瑞萱匆匆找来，叫走了谢子安和谢子乐。

宁澈独坐桌边，自斟自饮。

忽然，包厢休息室的门，轻轻开了。

一道轻轻的脚步声走出来。

“澈……”

宁澈扭头望去，刹那间失神。

是谢羽琦。

她一头乌黑的长发绾着高高的发髻，只簪了一朵名贵的珠花，一袭低调优雅的浅金色长裙，没有任何多余的装饰，却完美地凸显出她的明艳和美丽，令她整个人端庄大气，雍容夺目。

这么多年过去，她的容颜仿佛没有一丝变化，只是气质更加沉静优雅。

她眼圈湿红，显然刚才哭过。

宁澈面无表情的神色，逐渐发生变化，像是一颗石子投入了古井无波的井底，激起了点点涟漪。

冰冷迅速覆盖她脸庞，她眼神涌出一抹痛苦，忽然别开脸去，将杯中酒一饮而尽。

“谢夫人，别来无恙。”

听见这句话，谢羽琦浑身微颤，这冰冷的声音打破了她的幻想，粉碎了她的激动。

她攥了攥指尖，努力告诫自己，谢羽琦你不要再任性，不要再胡来，能和她好好说话，便已是难得。

她缓慢走向餐桌，全程注视着宁澈，看的舍不得眨眼。

多久了呢，都快要记不清时间了。

那冷峻的侧脸，那散发着冰冷意味的清秀眉眼，是那样熟悉，又是那样陌生。

心头忽然一痛。

谢羽琦眼中涌出些许波光。

她强定心神，在隔着宁澈一个座位的位置坐了下来。

“澈，你不必这么叫我，还是喊我羽琦吧。”

宁澈目光低垂，声音越发冷淡：“谢夫人说笑了，你已嫁人，我已娶妻，称呼可不能乱叫。”

她说完立刻起身，朝门口走去。

谢羽琦心神大乱，想也不想就跟着起身追上：“澈，别走！”

她慌乱中拉住了宁澈的袖口。

宁澈眼底骤现恨意，声音冷如冰：“松开。”

谢羽琦所有的镇定、所有的克制立刻化为虚影，她被她的冷漠打击的溃不成军，此时此刻何谈冷静？

她要冷静干什么？！！！

她忽然不管不顾地扑上去，紧紧抱住了宁澈的腰身。

“澈！”

“对不起！”

“我错了，我知道我错了，我真的知道错了！”

“对不起，原谅我好吗？”

“我年轻时不懂爱，失去了才知道自己真的爱你，澈，我爱你，我真的爱你，我日日夜夜都在思念你……”

悔恨又炽热的声音，像是一块烧红的铁块，投入了一潭冰水中。

宁澈冷冷道：“谢羽琦，你配谈爱吗？”

谢羽琦更加紧地抱住她，眼泪淌满脸庞：“是的，我不配，可是我爱你！”

她沾满泪水的脸庞紧紧贴着宁澈的后背，仿佛这是她的是生命，是她的灵魂，她需要和她紧密相连，才能感受到活着的滋味。

可是宁澈一言不发地掰她双手。

谢羽琦不愿松。

宁澈略一用力，就掰开了她双手，转身面对她，神情冷漠地像是看着世界上最陌生的人。

谢羽琦朝她走近，立刻被她冷冷呵斥：“谢夫人，请自重！”

谢羽琦泪水长流，视野模糊，拼命眨眼才看清她冰冷模样，她哽咽不成语：“澈，我错了，这么多年过去，孩子也长大成人，原谅我好吗？我用余生恕罪，可以吗？”

宁澈冷冷道：“不可以，我要为我的妻子守身如玉。”

谢羽琦愣了一下，旋即如遭重创，她并不知道轩辕敏已经活过来，只当宁澈恨自己才故意这么说的。

宁澈说完就转身往外走。

谢羽琦只觉得自己的心都被她带走了，不顾一切地扑上去，又一次抱住了她。

“澈，我们许久未见，别这样气我好吗？”

“我知道错了，也懂得如何爱人了，原谅我一次吧？”

宁澈面无表情掰开她双手，声音冷如刀：“不好意思，我家有爱妻，这些话我只当谢夫人酒醉胡言，还望谢夫人今后自重！”

说完她大步走到门前，一下子打开门。

谢羽琦看着视野里的那道背影越走越远，直到消失，泪水大颗大颗滚落，她再也控制不住地瘫软在地。

“澈……我知错了，为什么不原谅我？”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第54章

“她疯了。”

宁澈交代警卫留守婚礼现场看护轩辕宁, 自己匆匆离去。

坐到车上，她陷入了深深的后悔。

她不该来。

她一直坐到很晚，直到警卫给她打电话：“首长, 宁公主从婚礼上出来了，我们现在护送她回家。”

宁澈开车等在路口, 果然看见轩辕宁正站在门口台阶上，和谢子安、谢子乐依依惜别。

两人送她上车, 看着车上路才转身。

宁澈思索片刻, 给谢子安、谢子乐发了语音信息。

“安安, 乐乐，我回去了, 你们好好照顾自己。”

谢子安、谢子乐的手环同时收到提醒，听见是宁澈声音，马上四下张望，却没发现宁澈的踪影，两人又是高兴，又是失落, 立刻找了个僻静处, 对着手环回语音。

宁澈听罢, 默默驾车跟在轩辕宁的车后面。

两辆车同时抵达别墅。

轩辕宁下车，发现自己妈妈的车一直跟在后面，不由地惊喜万分。

“妈妈，你跟着我怎么不给我说？”

宁澈：“在路上，安全第一, 反正回到家你也会知道。”

轩辕宁在外人面前很少流露情绪，就连在轩辕敏和轩辕翰面前，也几乎不撒娇, 不嬉闹。

唯有对着宁澈，会流露出16岁少女该有的柔软和细腻。

她扑进宁澈怀里，紧紧抱住她：“妈妈，你是不是怕我吃醋？”

宁澈抚了抚她的秀发：“宁儿今天开心吗？”

轩辕宁故意抽了抽鼻子：“拉着妈妈的手放在两个姐姐的手里时，我有点难过，可是想到姐姐从来没见过妈妈，我又心疼姐姐。”

她抱紧宁澈的脖子：“妈妈，我永远理解你。”

宁澈用力地抱了她一下。

一扭头，轩辕敏站在大门口的台阶上，正眼眸含笑地看着她们。

灯光映照在她脸上，令她的神情显得分外温柔。

轩辕宁有些不好意思，松开宁澈，叫了声妈咪。

轩辕敏朝母女俩伸出手。

轩辕宁拉起一只，宁澈默默握住另一只，一家三口一起进门。

已是深夜，宁澈第一时间询问保姆：“小敏今天吃了什么，吃的如何？”

保姆一一作答后，宁澈还是不放心，又问轩辕敏感觉怎么样，是否有任何不适？

轩辕敏也一一作答。

宁澈这才放下心来。

盯着轩辕宁躺下，给她房间关了灯，掩好门，她才回到自己房间。

轩辕敏坐在梳妆台前梳发。

宁澈走过去，轻轻接过她手里的梳子，亲自为她梳发。

轩辕敏看着镜子里她细致温柔为自己梳发的动作，道：“你不必因为去参加了婚礼，就有所愧疚。”

宁澈：“我没有愧疚，作为母亲，我应该去。”

梳完头发，她取来了仪器，为轩辕敏测量身体的各项数据，做过记录，仔细核对各项数值的波动后，才让她躺下。

等她也躺下后，轩辕敏依偎着她，轻声问道：“宁澈，照顾我和宁儿，是不是很累？”

宁澈：“不累。”

房间安静下来。

片刻后，宁澈忽然坐起来看着轩辕敏，轩辕敏也跟着坐起来。

两人四目相对，都有些紧张的样子。

宁澈神情格外严肃，语气更是郑重：“小敏，以前确实累，一个人照顾宁儿既累又害怕，担心她无法像其他孩子一样健康成长，给你做实验时心惊胆战，生怕你醒不过来，但那都是过去，现在看着你一天天变好，我再也没感觉到累。”

轩辕敏只觉好似有一汪细小的泉水从心窝里流淌出来，熨帖地她心脏麻颤，但是她素来镇定从容，竟是丝毫没流露出来，追问道：“那你现在是什么感觉？”

宁澈：“平静，安宁。”

轩辕敏暗地有些失望，她以为她会说充实、幸福之类的话，不过她立刻为自己这个想法感到歉意，她平静安宁不好吗？她比任何人都该获得平静和安宁。

她抚了下宁澈的脸庞，语气温软：“我知道了，睡吧。”

两人一起躺好。

*

婚礼结束，谢子安和谢子乐一起找到谢羽琦。

“妈咪你看，这是妈妈送我们的手环！”

两人一起伸出手腕，展示给谢羽琦看。

谢羽琦摸了摸手环，强颜欢笑：“见到妈妈，你们开心吗？”

“开心。”

两人其实发现了她眼角的泪痕，但是没有说出来，而是变着法子哄她开心。

谢子安又取出那个蓝丝绒的首饰盒。

“妈咪，这是妈妈送的新婚礼物，你看是不是和你那个好像？”

谢羽琦眼神一顿，接着缓缓伸出手去，取出了那枚钻戒。

与此同时，她伸出自己的左手，露出一枚紫色的钻戒，上面的钻石更大更耀眼。

这哪里是像，这分明是一对。

宁澈送安安的这枚钻戒，分明是当年她为自己准备的那枚，她应该是打算求婚成功后，让自己帮她戴上吧？

只可惜……

一颗眼泪忽然从她眼角滴了下来。

接着是第二颗、第三颗……

谢子安和谢子乐吓坏了，手忙脚乱拥住她：“妈咪，你怎么了，是不是我说错话了？”

谢羽琦慌忙擦泪，口里不住道：“不是，不关你们的事，怪妈咪没控制住……”

她越说，越是心痛如绞。

宁澈将这枚戒指送给安安，是要彻底了结当年的情吗？

想到这个，她的心更痛了，仿佛在被生锈的刀子切片一样。

这令她拼命想找个理由证明，宁澈只是单纯想把戒指送给安安。

谢羽琦忽然止住眼泪，将自己的那枚戒指从手上取下来，连同宁澈送的那枚一起放在谢子安手心。

“安安，这是妈妈妈咪送你和知棠的新婚礼物，快去找她吧，别让她担心。”

谢子安答应了，带着一对钻戒回去自己的新房。

谢羽琦看着谢子乐，柔声道：“等你结婚，妈咪也给你准备两份礼物。”

谢子乐体贴道：“妈咪，你开心我就开心，我不会吃姐姐的醋，姐姐新婚，我真心希望她幸福。”

谢羽琦欣慰无比，忍不住又落了泪。

这个决定，让她心里好受了许多，她开始想，也许宁澈送这枚钻戒，是想让她们的遗憾，在下一代身上得到弥补。

那么，自己将当年的一对钻戒送给安安和知棠，便是最正确的决定。

*

第二天一早，轩辕敏醒来，发现宁澈坐在床边看着她。

“你怎么起这么早？”

宁澈道：“今天我想带你去见两个朋友，我们一起叙叙旧，你看如何？”

轩辕敏很高兴，她和宁澈相处以来，只见过她个别朋友，比如向晚，除此之外连她家人都很少见，当然也主要因为她常年不在地球。

这还是宁澈第一次主动带她去见朋友。

吃了早餐，一家三口一起出门。

宁澈先送轩辕宁去了实验室，轩辕敏本以为她会掉头去别的地方，谁知宁澈开车去了基地的医院。

“你朋友在这里？”

宁澈点点头，主动牵着她的手，一起走进医院。

她带着轩辕敏进了医院某个房间。

轩辕敏踏进去就发现不对劲，里面坐着的，是三位联邦帝国最有名的心理专家。

她忍不住瞪了宁澈一眼。

宁澈认真道：“他们确实是我朋友，这些年我一直和他们保持着往来，你的身体虽然恢复了，但是心理上我并不了解，我想请你和他们聊一聊。”

顿了顿，她补充：“我会陪着你。”

轩辕敏有些无奈，只好坐下来聊天。

三位心理专家不愧是最顶尖的，两句话就让氛围轻松了起来，而且全程没有问过任何尖锐的问题，真就像是几个朋友坐在一起聊天一样。

不过聊得时间有点长，到了快十一点半的时候，一位专家笑呵呵问道：“敏上将，看得出你和宁国士感情很好。”

轩辕敏笑了笑，但笑不语。

另一位专家则看着宁澈：“敏上将不好意思说，那宁国士肯定好意思了，宁国士，是不是呀？”

宁澈语气严肃：“是。”

轩辕敏忍不住看了宁澈一眼，宁澈也看向了她。

正是这个对视，两人谁也没发现，三个心理专家彼此对视了一眼，神情间飞快闪过一抹忧虑。

交谈直到12点才结束，宁澈做东，请他们去军区食堂二楼的餐厅就餐。

于是餐桌上又聊了两个小时。

结束时，已经快接近下午三点了。

宁澈开车带轩辕敏回家。

车上，轩辕敏问道：“因为昨晚我问你那句话，你才带我来看心理专家？”

宁澈：“是。”

轩辕敏无奈道：“我是心疼你才那么问，不是心理有问题，譬如觉得你付出太多导致我心理上产生无法承受的压力和痛苦之类。”

宁澈默默看了她一眼，轻声道：“我知道了。”

轩辕敏顿时更无奈了。

因为宁澈这个眼神和这个回答，好像就是在说“有病的人通常都不会承认自己有病”。

不过她天资聪颖，对情绪管控力极强，从来不会内耗，很快就放下了这件事。

然而，也正是因为这种放下，让她的心思全都关注在另一个点上。

宁澈原来这么在乎她。

她忍不住偏过脸去，看着驾驶位上的宁澈。

她做事时真的很认真，做实验是，为自己做检查是，现在开车也是。

全程专注地看着路况，没有分一丝神。

轩辕敏慢慢露出了微笑。

回到家，轩辕敏发现无事可做。

因为一切都被宁澈打理的井井有条，而且警卫对宁澈的态度格外崇敬，每次宁澈和她一起回来，警卫们看着她的眼睛闪闪发亮，散发着一种由内及外的崇敬之情。

轩辕敏莫名生出一股与有荣焉的滋味。

因无事可做，宁澈做什么，她便在旁边瞧着。

宁澈给她测量身体状态，她看着她，宁澈记录数据，她看着她认真打字的侧脸，宁澈去冰箱检查食材，她抱着双臂靠在旁边瞧着，宁澈交代保姆做什么饭菜，有哪些忌口，她听得津津有味，宁澈去办公室看书，她也坐在旁边看书。

晚上躺下后，她忍不住说道：“要不你别陪着我了，你明天回去工作吧？”

宁澈：“我陪着你就是工作。”

轩辕敏以前是个工作狂，除 了执行任务，就是在战斗室和人实战演练，下属被她一个个痛扁，全都特别怕她。

现在忽然闲下来，她有点不习惯。

她道：“你去实验室，我跟你去，我看着你做实验，这样你也可以观察我的状态，随时随地做记录，如何？”

宁澈有些动心，斟酌道：“明天实践一天，以观后效。”

第二天又是一家三口出门，全进了实验室。

眼看宁澈带着妻子和女儿一起出现，实验室的工作人员一起鼓掌起来。

宁澈和轩辕宁很快投入工作。

轩辕敏进去宁澈实验室看了一会儿，忍不住出来，外面是中央实验室，被分割成各个区块。

实验室每个人都在聚精会神做实验或做记录，只能听见仪器的声音，智脑上打字的声音。

她又去看了隔壁轩辕宁的实验室。

两个助手配合轩辕宁，同样十分投入。

轩辕敏忽然觉得有些不可思议。

以前她绝对无法想象自己有一天能这么悠闲地参观实验室，更无法想象自己有耐心观察别人做实验。

她的世界雷厉风行，要么战斗，要么伤亡。

她又回到宁澈实验室，静静地看着她。

她想，或许这第二次生命，应该慢下来，应该好好享受以前不屑一顾的人间滋味。

*

一个月后，宁澈忽然收到了宁蘅的电话。

宁蘅、向晨和李思源、宁越住在一起，她来电话意味着家中有事。

果然，宁蘅语气凝重：“姐姐，我收到了谢子安的电话，她说结束了蜜月旅行，想在三天后和妹妹谢子乐一起上门看望爷爷奶奶。”

宁澈沉默了会儿，道：“是我告诉她们可以上门的，到时候我会赶回去。”

宁蘅忙道：“统帅和嫂子都同意了？”

宁澈：“你嫂子同意了。”

宁蘅心道，那就是统帅并不同意，不过嫂子是姐姐救回来的，这救命之恩，统帅怎么也要给几分薄面。

她略微放了心，又很快想到另一个问题，犹犹豫豫地问道：“姐姐，安安和乐乐上门，谢羽……谢家其他人会一起来吗？”

宁澈简短道：“安安的妻子，乐乐的女朋友有可能一起来，但是谢羽琦不会来。”

宁蘅顿时放了心。

三天后，谢子安和谢子乐登门。

宁澈带着轩辕宁早早赶过去。

姐妹三人见面，俱都十分开心，宁韫齐、宁韫仪发现两个姐姐就是送她们头绳的姐姐，不由地又是惊讶又是惊喜。

于是五个人进了宁韫齐的书房，愉快地分享起来各自的生活。

谢子安、谢子乐26岁，宁韫齐18岁，轩辕宁16岁，宁韫仪15岁，原本是有年龄差的，但是孩子们都懂事，聪明，你愿说，我便愿听，气氛十分融洽。

李思源、宁越、宁蘅、向晨，一个个跑到书房门口，拉开一条门缝偷看片刻，又偷偷离去。

原本他们还担心见面会很尴尬、拘谨，气氛不大欢畅，没想到孩子们压根不管那么多，只当是多个朋友。

他们长出一口气。

谢羽琦确实没来。

但是婚礼上那匆匆一见，她对宁澈的惦记更深了，且不知道轩辕敏活过来，内心深处又隐隐期盼着同宁澈和好。

宁澈送的那枚钻戒，也让她刻意理解成了宁澈想让女儿代替她们去弥补当初的遗憾，这越发令她心里的念想活泛起来。

人只要有了念想，就像是春天的竹笋、地里的野草，那是控制不住的。

她无法像女儿一样登门宁家，可又控制不住地思念宁澈，便独自驾车，等在了宁澈回宁家的必经之路上。

她想看她一眼。

早晨八点半，宁澈带着轩辕宁回军队家属院。

她在百米外的十字路口，与她的车擦肩而过。

她看到她了。

看见她的那一刹那，她心里像是下了一场酸涩的雨水，淋淋漓漓，一言难尽。

宁澈的车进入军队家属院。

到这时候，谢羽琦本该离去，因原本只打算远远看宁澈一眼。

但是人心总是贪婪的，看了一眼，就想看第二眼。

她坐在车里默默等着。

下午三点半，宁澈的车出来了，副驾上坐着警卫，驾驶位是司机。

擦肩而过的刹那，谢羽琦隐约看见车内坐着三个人，但是没有轩辕宁。

她一下子明白过来，宁澈这是要送安安和乐乐回家。

她立刻驾车跟在了后面。

果然，宁澈的车驶向了谢家。

但是没有进地下车库，而是在别墅外的偏僻地带停了下来，谢子安和谢子乐的司机等在路边。

两人依依不舍下车，对着车里招了招手。

车门关上的刹那，谢羽琦看见宁澈的侧脸一闪而过。

她神情冷峻，并没有笑脸。

谢羽琦瞬间想到过去，宁澈曾经来过这个别墅区两次，可是第一次被自己傲慢无礼地撵走，第二次连面也不肯见。

她每次离开都是伤心的。

这第三次，她是为了女儿才来，她心里定是想到了过去的一幕幕吧？

谢羽琦不由地湿了眼眶，默默道：“对不起。”

谢子安和谢子乐上了自己的车，进入地下车库。

宁澈这才命令司机折返。

谢羽琦忍不住又跟了上去。

宁澈的警卫很快察觉，报告道：“首长，后面有辆车一直跟着我们，是否立刻处理，请指示。”

宁澈看了眼后视镜，冷冷道：“不必理会。”

她现在住在联邦第一司令部的基地里，周围一公里都是警戒区，任何没有通行证的人和车辆都无法靠近。

谢羽琦根本接近不了。

果然，到了警戒区，她的军车顺利进入基地内部，谢羽琦的车停在了警戒线外面。

又过了二十多天，宁韫齐生日，谢子安、顾知棠、谢子乐、陆沐曦一起登门庆祝。

宁澈依旧带着轩辕宁前往。

轩辕敏其实有点想去，但是宁澈制止了，一则是晚辈过生日，以轩辕敏的身份没必要出席，二则不想让轩辕敏尴尬，三则轩辕敏身体还没脱离观察期，只能吃特定的食物，她不能冒任何风险。

吃过家宴后，宁澈带着警卫离开。

孩子们打算晚上再来一轮年轻人之间的聚会，她不想参加，也不便参加。

军车上路没多久，警卫报告：“首长，有车尾随我们，是上次那辆车，请指示！”

宁澈看了一眼，眉头紧皱。

她以为，跟踪一次，自己不搭理，谢羽琦也该放弃了，可没想到她跟踪第二次。

这个女人好像是存心不想让她好过。

她冷冷道：“去西山。”

司机收到命令，立刻改道前往西山。

谢羽琦很快发现宁澈改道的方向是西山，她忍不住猜测她可能想与自己见面，又或者有话想私下对自己说。

这令她的心脏怦怦乱跳。

半个小时后，两辆车一前一后停在了西山半山腰的草甸上。

警卫和司机都远远退开。

宁澈走到那块大石头旁，转过身来面向谢羽琦。

谢羽琦几乎不敢置信，她是真的要见自己，她从车上下来时，连车门都忘了关，朝她走近时，脚步如同踩在棉花上，深一脚浅一脚。

“澈……”她看见那张朝思暮想的脸庞，眼泪便止不住地流了出来。

一步一步走近，不敢太快，怕是梦，又不敢太慢，怕梦醒了。

“澈……”

“你真来了。”

宁澈看见她的泪水眨眼间便打湿了脸庞，眉心越蹙越紧，忽然背起双手，在背后攥成拳头。

她全身都开始绷紧，如临大敌，方寸大乱。

但是在谢羽琦看来，她神色冷峻，没有一丝感情，望着她的眼神冰冷、陌生，紧皱的眉毛写满了距离和厌憎。

她泪水便更多了。

她又深一脚浅一脚，走近了一些，来到了距离宁澈大约三米多远的地方。

宁澈忍无可忍地开口：“谢羽琦，我是来和你了结一切的，不是来看你哭的。”

谢羽琦听见这冰冷的声音，慌忙低头擦泪，但是低头才发现，自己的包包留在车上，手头连张纸巾也没有。

而宁澈，厌恶地望着她。

她忽然感到自惭形秽，她动不动就哭，让她这么讨厌吗？

她哽咽着道：“澈，对不起，你等等我。”

她转身跑回车边，匆忙地拿起自己的包包，找出纸巾擦拭干净泪水，回头朝宁澈这边看一眼，宁澈已经背过身去。

谢羽琦又悄悄拿起一面化妆镜，对着镜子整理妆容。

片刻后，她稳定心神，拎着包包走向宁澈。

也许是多了包包的加持，又或者泪水流过了，她显得镇定许多，走到宁澈身边，轻轻唤了声：“澈。”

宁澈转身看着她。

谢羽琦也不由自主望着她，可那双眼眸太冷了，目光冰冷不带一丝感情，还隐隐透着不耐烦。

谢羽琦立刻被这种感觉击中，心里又隐隐作痛。

宁澈道：“多少年了，你还记得吗？”

谢羽琦脱口道：“我们认识35年了！”

宁澈摇头：“不是，从我登上飞船那年，至今27年了。”

她目光冰冷又嫌恶地看着谢羽琦，缓缓说道：“27年，沧海可变桑田，很多事情都变了，谢羽琦，你有你的生活，我有我的家庭，该放手了。”

谢羽琦没料到她是来决绝的，如被泼了瓢冷水，神情萧瑟而痛苦地望着她，嘴唇嗫嚅不敢语。

宁澈：“别再来纠缠我了，再纠缠下去，只会让我更加厌恶和反感，参加婚礼那天，如果知道你会出现，我绝对不去参加，因为我压根不想看见你。”

“谢羽琦，如果你但凡有一丝良心，就别再来打扰我。”

谢羽琦的心陷入痛苦，越来越痛苦，她本以为这么多年过去，她和她复合的可能更大了些，可没想到，宁澈压根不想跟她复合，甚至对她的出现都感到厌恶。

她无法接受。

比起宁澈结婚生子，她更难接受宁澈不爱自己了，而比起她不爱自己了，她更更难接受她连看都不愿看见自己！

怎么会这样？

怎么会这样呢？

谢羽琦苦苦自问，眼前又变得模糊起来，她甚至感到一阵天旋地转。

不行，不能，不要！

她的心在呐喊，在吼叫。

忽然，她猛地抓住了宁澈的手掌。

“澈，我从头到尾只有你一个，我结婚的目的只是为了给家族一个交代，知道怀了你的孩子后，我第一时间想的就是一定要保住我们的骨肉，然后等你回来，光明正大和你在一起……”

“知道我能生育才打算和我在一起是吗？”宁澈冷冷打断她，看着她的眼神愈发厌憎。

“不，不是的……”谢羽琦语无伦次地解释。

宁澈再次打断：“如果我不能生育，你生的不就是夏黎或者叶令仪的孩子吗？你还会想和我在一起吗？”

宁澈脸上露出极尽嘲弄之色：“不，你不会，你只想把我当条狗一样玩弄，需要时供你消遣一下，不需要时我便该销声匿迹，不能打扰到你高贵的豪门生活，谢羽琦，这么多年了，你还是无法面对你那自私自利、肮脏龌龊的内心吗？”

谢羽琦像条落水狗一样，惶惶不安地看着她，嘴唇嗫嚅，却说不出辩解的话，因她当初确实是这么打算。

宁澈：“谢羽琦，你纠缠我这么久，其实是你无法接受一个曾经全心全意爱着你的人，忽然不爱你了，对吗？”

谢羽琦依旧说不出话。

宁澈：“说到底，你还是自私自利，别人的感受，你根本不曾关心过，而你的感受一旦有所落差，你便会纠缠不休，可笑当初你还担心我宁澈纠缠你，如今事实证明，究竟是谁纠缠谁呢？”

“再说说孩子的事，谢羽琦，如果知道我宁澈能够生育，你还会和我上床吗？”

“不，你也不会。你就是认准了我是个不能生育的残废，才肆无忌惮和我上床的，因为你作为高高在上的豪门大小姐，不想委曲求全地道歉，不想对你的所作所为哪怕说一声对不起，你只想继续用高高在上的姿态完成对我感情上的掌控。”

“对吗？”

“又说到你心窝上了是吧？”

“谢羽琦，其实我远比你知道的更了解你，我很早就知道你有多么自私自利，知道你有多么傲慢无礼，但是因为爱，让我始终选择了包容，我觉得爱一个人，应该爱她的一切。”

“但是我没想到，一个人可以自私到这种地步。”

“其实你知道吗？我不恨你。”

谢羽琦惊惶地望着她，睁大了眼睛，宁澈字字句句，皆切入她本心，皆一语中的，如手术刀一样将她解剖的淋漓尽致，分毫不差。

她惶恐地呢喃：“你不恨我？”

宁澈脸上满是嘲弄之色，慢慢仰起脸，看着万里无云的长空。

她的声音悲凉而绝望，轻轻地道：“我不恨你，我只恨我自己，曾经爱过你。”

谢羽琦隐约听见了“嗤”的一声，好似一把锋利至极的匕首捅进心脏，又好似万箭穿心。

她控制不住地弯了下身体，倒退一步。

她的心发出锥痛。

这锥痛好似带走了她所有的力量和希望。

她绝望地望着宁澈，那张脸上的悲凉让她感觉到一股巨大的恐惧，她感觉到了，此时此刻，她是真的失去她了，那个爱她爱到骨子里的人，将她捧在手心的人，真的不要她了！

“澈！”

她发出一声凄厉的尖叫，身体迸发出前所未有的力量，扑向了宁澈。

她紧紧地抱住她，疯狂地抱住她。

想从这可能是最后的拥抱中，感受当初那份爱。

宁澈一动不动。

谢羽琦拼命抱紧她。

“澈，澈，澈……”

她不断重复她的名字，仿佛想将当初的爱呼唤回来。

宁澈忽然狠狠一推。

谢羽琦猛地倒退出去，连退三步。

但是她马上又扑了上来：“澈，别离开我！”

她尖叫着，再次抱住宁澈。

宁澈脸上的悲凉和绝望消失不见，取而代之的是冰冷和决绝。

她再次狠狠一推。

谢羽琦又被推出去，差点摔倒。

可是她又不顾一切地冲过来，第三次抱住了宁澈。

宁澈终于被激怒，双掌猛地一推。

谢羽琦仰天摔倒，手里的包包也就此飞了出去。

宁澈身体不受控制地上前一步，做出想要拉她起来的姿势，但是下一瞬，她脸色猛变——

她的目光盯在了包包上，包包被摔开，里面的东西散落一地。

一部银色的旧手机躺在草丛上。

宁澈忽然大跨步走过去，将手机捡了起来。

她的脸色变得吓人，将手机翻来覆去地看，接着打开界面，看见了屏幕——

谢羽琦也发现了，惶恐瞬间充斥心房：“澈，你听我解释……”

宁澈紧紧攥住手机，脸色可怕地朝她走来：“手机哪里来的？”

谢羽琦嗫嚅不敢语，只是掉泪。

宁澈脸色越来越可怕，步步逼近：“谢羽琦，回答我！”

谢羽琦嗫嚅道：“是，是你的……”

她还没说完，就被宁澈抓住肩头提了起来，她脸色愤怒到了极致，双眼像是在喷火。

“你挖出来的？”

谢羽琦点头。

“你背着我把我的手机挖出来？”

谢羽琦又点了点头。

宁澈抓着她肩头的手，猛地扎进她肉里，发出刺骨的疼痛。

她的神情慢慢扭曲，痛苦的像是要碎裂。

“你居然挖出我埋在土里的手机？你是不是把什么都看了？”

谢羽琦慌乱不堪，结巴道：“澈，我，我不是故意的……”

宁澈越发的痛苦和愤怒，可还是竭力控制声音：“你都看到了？”

谢羽琦惊惶地点头。

宁澈眼中的痛苦犹如实质，她忽然举起双手，像是要捂住脸，或是抱住头，可是她又极尽克制地放下，眼神绝望到了极致，也痛苦到了极致。

“呵呵。”她发出悲凉的惨笑。

“所以你不止把我当狗玩弄，你还偷窥我的隐私，看见我自作多情的日记，看见我爱而不得的可怜碎碎念，看见我拼命隐藏的自卑和脆弱，看见我这辈子最不堪最可悲的一面……”

“谢羽琦，你怎么能这么卑鄙？”

宁澈说完这些话，身体忽然剧烈颤抖起来，手机在她手里发出咔咔声响，她可怜的自卑，埋进了土里还被人挖出来，被人掌控和利用……

她忽然狠狠一摔，手机重重摔在草地上。

谢羽琦看着手机摔掉，犹如心碎，惊叫道：“不要！”

她扑过去抱住手机，宁澈一个跨步过去，猛地一掌推开她，接着拼命踩踏手机，誓要将之粉身碎骨。

谢羽琦爬过来，抱住她的腿。

“澈，不要！”

“求求你，我错了，我不该偷窥你的隐私！”

“求求你！”

“不要！”

“求求你，这是我们相爱的证据，不要毁掉……”

宁澈听见这句话，忽然停了下来。

皆因她忽然想到，谢羽琦定是从这场偷窥中获得巨大的满足和愉悦，从中发现了她原来比她知道的更爱她，所以她跑到青山村找她，依仗着她的自卑和爱而不得，高高在上地再一次玩弄她的感情，并从中获得更大的愉悦……

想到那些深夜偷偷写下的卑微的文字，想到那些字里行间的爱而不得，想到无数个夜晚在文字里啜泣，想到这一切的隐秘都被她窥视，以高高在上的心态，以取乐和傲慢的嘴脸，她忽然感觉自己像是一条被剥了皮的野狗，正在被人鞭打。

宁澈一下子崩溃了。

她猛地伸出手，掐住了谢羽琦的脖子。

“卑鄙无耻的小人！”

“践踏我的自尊还不够，还要偷窥我的隐私，将我最不堪的一面掌控在手里，恣意取乐！”

“谢羽琦，你怎么能这么卑鄙？”

“谢羽琦！！！”

“有钱是不是可以为所欲为？”

“是不是？！！！！”

她双手越来越用力，谢羽琦脸色涨红，呼吸越来越艰难，眼前更是一阵阵晕眩。

而宁澈状若疯魔，丝毫没有松开的打算。

她要她死！

她要和她同归于尽！

“首长！！！”

警卫百米冲刺过来，一把拉住了宁澈。

“首长，万万不可！”

宁澈可以做任何事，但是绝对不能光天化日之下杀人，不然他们也要小命不保啊！

两名警卫死死拉住宁澈，总算将她拉开，可是宁澈还陷入在疯魔状态，忽然一个挥手，猛地拔出了警卫腰里的手枪。

警卫大惊失色，还没来得及反应，宁澈就面无表情地拉下了保险栓，对着地上连开数枪。

“砰！”

“砰！砰！砰！”

草叶四溅，尘土飞扬，银色手机被子弹击中，碎成了无数碎片，朝着四面八方溅射。

谢羽琦倒在一旁，惊悚地抱住头。

等她战战兢兢望去时，只看见宁澈仰天摔倒的身影。

“首长！！！”

两名警卫大惊失色地扑去，托住她后背。

宁澈脸色惨白，紧闭双眼，失去了知觉。

两个小时后，军队医院里，李思源和宁越紧急赶来，先去ICU看了眼正在抢救的宁澈，一把鼻涕一把眼泪。

接着得知原委，李思源发了疯一样冲到谢羽琦面前，对着她的脸就是一个响亮的耳巴子。

“贱人！你个无耻的贱人！你祸害我们家小澈一次两次还不够，还要来继续祸害！”

她还要再打，被宁越拉开。

谢羽琦木然地呆坐着，无动于衷。

就连轩辕翰、轩辕敏和轩辕宁出现，她都没有发现。

四个小时后，医生终于出来。

“宁国士脱离危险。”

这句话稳定了军心。

所有人都松了一口气。

李思源等人要进去看宁澈，被主治医生拦住，他只放了轩辕敏进去。

轩辕敏从头到尾没看过谢羽琦一眼，匆忙进去病房。

轩辕翰远远地盯了谢羽琦一眼，寒意凛然。

主治医生走到谢羽琦面前，肃声道：“谢总，请跟我来。”

谢羽琦惊坐而起，声音颤抖：“医生，澈怎么样？她……她，她不会……”

主治医生没解释，径直离去。

谢羽琦慌忙跟上。

主治医生领着她来到一个会议室。

谢羽琦进去后，主治医生马上退出来，亲自关上了门。

谢羽琦环视一圈，发现会议室里面坐着一个身着高阶军官服装的中年Omega，面孔有些熟悉，只是一时记不起来是谁？

中年Omega眼神复杂地望着她。

谢羽琦强定心神，问道：“您找我？”

中年Omega站起来，隔着会议桌朝她伸出手：“谢夫人，我是唐玉双，联邦帝国军方首席心理专家。”

谢羽琦和她握了手。

唐玉双示意她落座。

谢羽琦缓缓落座，忍不住问道：“唐教授，您找我，是不是和宁澈有关？”

唐玉双：“是的，有关宁国士的事，我必须要亲自和你面谈。”

谢羽琦急忙问道：“宁澈怎么样？她会不会有事？”

唐玉双：“她疯了。”

谢羽琦先是呆住，接着如遭雷噬，脸上和眼睛里涌出巨大的恐惧，不敢置信地问道：“您说什么？”

唐玉双：“宁国士疯了。”

唐玉双的语气异常平静，平静到残忍。

“准确来说，在她登上探索号飞船时，她就疯了。”

“已经疯了27年。”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第55章

“谢羽琦，我才是她的妻……

唐玉双没有理会谢羽琦惊悚的眼神, 继续说了下去。

“当初探索号即将起航，我作为军方首席心理专家，必须要对参加这次星际航行的全体成员负责, 于是我为他们所有人做了最后一次心理测试。”

“全员376人，其中375人的心理, 处于两种状态，一种是即将参加一场遥远的星际航行而产生的激动, 还有对未知的探索欲, 对征服未知星球的兴奋和期待, 一种是对于即将远航的焦虑，不安, 对未知充满了紧张和担忧，并夹杂着害怕，与此同时，这375人，无一例外都对离开家人感到了不舍和留恋。”

“只有一个人例外，那就是宁国士。”

“她的心理没有任何波动, 或者说, 她压根没有情绪, 她的心理测试堪称完美，稳定、平静，仿佛随行的智能机器人一样古井无波。”

“但是我没有为这份完美的答卷感到满意，相反，我立刻警惕了起来, 要知道宁国士那时虽然只是一个研究员，但是她负责的研究可是那次航行中至关重要的部分。”

“于是我做主，又为她测试了一次, 结果依旧一样，平静，稳定，极度的理智，没有任何情绪波动。”

“我问她，要离开家人九年，会想念自己妈妈吗？”

“她冷静地告诉我，会。”

“但是她说这句话时，情绪依旧没有一丝起伏，就像是一潭死水。而我知道，她和她妈妈李思源的感情很好，很爱她的妈妈，并且相当孝顺。”

“试问一个孝顺又爱妈妈的人，即将远离地球九年之久，怎么会不舍呢？可是她只剩下理智上的不舍，她的情绪却没有。”

“她的情绪死了。”

“我继续测试，她各方面表现都完美，我震惊之余，甚至开始怀疑自我，难道是我的心理研究出了问题？”

“而那时，探索号即将起航，T48星球的开发是帝国星际战略版图至关重要的一步，由统帅亲自主导，绝对不容半点差错。”

“于是我隐瞒了我的发现，在她的心理测试上签了字。”

“但是我也不是什么都没做，当时随行的有一个心理团队，我找到团队领导，也就是我的好友，另一位知名的心理专家慕容静，我请她多关注宁国士，每天找她聊聊天，无论聊什么都可以。”

“同为心理专家，慕容静第一时间就领悟了我的意图，答应了下来。”

“九年后，探索号返航，星际探索取得了巨大成功，但是我只关心一件事，那就是宁国士的心理到底有没有问题？”

“就在我打算为她立刻进行心理测试的时候，慕容静主动找到了我，给我看了九年来宁国士每天的心理记录。”

“没有波动，一丝都没有，九年时间，共计3292个日夜，她的情绪始终稳定到可怕，慕容静在心理记录最后批注：‘她没有情绪，她的情绪要么死了，要么被她强大的理智隐藏起来了’。”

“三天后，我立刻为全体成员进行了归来的心理测试。”

“为了防止是我的心理研究出了纰漏，我专门邀请了业内有名的另外两名心理专家，我们三人组成心理小组，为宁国士展开了心理测试，一共进行了六轮。”

“她确实没有情绪，她只剩下理智，她的答卷依旧完美，如同没有任何瑕疵的机器人。”

“至此，我和其他的心理专家一致确认，宁国士疯了。”

谢羽琦身体一下子软了，几乎要从椅子上滑下来，但是她死死扣住桌沿，神情惊悚地望着唐玉双，希翼她告诉她这一切都是假的。

然而唐玉双继续冷静地说了下去。

“我们确认了这一结果后，深感痛心，因为在起航前的例行检查中，医疗团队发现宁国士其实并非先天残疾，她的腺体非常完美，只是处于沉眠状态，而她也能够生育，但是为了确保星际航行不出现任何意外，我们隐瞒了这一事实。”

“归来后的医学检查再次确认，宁国士绝非残疾，她的腺体在苏醒，只是被她体内的力量克制住了，以至于非常缓慢。”

“至此，我们有了一个推断，那就是宁国士其实是非常强大的Alpha，但可能是天妒英才，也可能是造物主怕太过完美的生灵容易夭折，所以给她的基因加了一组隐形基因锁，只有打开基因锁，她所有的天赋才能觉醒。”

“这让我们意识到，我们即将得到一位有史以来最伟大的天才，而自古至今，天才和疯子都是一线之隔。”

“她疯了，可是她强大的基因令她拥有超凡天赋的同时，还拥有超凡的理智，她用她的理智压制了一切情绪，这就是她没有情绪波动的根本缘由。”

唐玉双说到这里，眼神锐利地盯着谢羽琦，一字一顿道：“谢夫人，你难道一直没发现，宁国士只有面对你时，才会情绪失控吗？”

谢羽琦惶悚莫名，脸色惨白失血，嘴唇哆嗦，却一个字都说不出来。

她忽然想起来了，宁澈归来后，每次面对她时，都是深恶痛绝的，厌憎的，拒人千里的，而面对其他人时，都是平静从容，以至于她一直以为，宁澈是恨她才如此区别对待，却没想过，她其实……

唐玉双：“看来你发现了，她对你应激。”

“确认宁国士疯了后，我们帝国最顶尖的三位心理专家马上启动了一项绝密议案，我们主动和宁国士成为朋友，融入她生活和工作的点点滴滴，每天借着各种由头找她聊天。”

“最顶级的心理专家想要治愈一个人，根本不需要任何治疗手段和药物，我们会用所有人都意想不到的方式，春雨润万物般进入她的内心。”

“宁国士也一直没有察觉，期间她为了小公主的身心健康，频繁找我们沟通，向我们请教心理知识，阅览大量心理书籍，她以为她在治愈小公主，实际上只有我们知道，真正需要治愈的人只有她。”

“本来一切进展顺利，宁国士越来越平静，对于天才来说，平静是最好的状态。”

“我们也计划着，等她用平静修复了心理创伤后，她的基因锁也会随之而解开，那时候，联邦帝国将迎来最顶级的天才！”

“可是，你的出现打破了这种平静，你一次又一次地刺激她，让她的 心理状态一次又一次崩溃。”

“而她的理智是一座囚牢，囚禁了她所有悲欢喜乐，你每次刺激她，就是打断她囚牢的栏杆，终于，今天，这座囚牢从内部崩塌。”

“不幸中的万幸，我们保住了她的命，但是，谢夫人，我得告诉你，不是我们救了她，是她的基因锁救了她，她理智崩塌的时候，基因锁打开了。”

“她进化成了SSS级Alpha。”

谢羽琦瞳孔猛地放大。

“这令她拥有了更加难以想象的强大理智，这种前所未有的理智，再次压制住了她的崩溃和全部情绪，她重新冷静了下来。”

“谢夫人，这不是重生，这是最后的绝路，如果她再次崩溃，她将沦为一个彻底的疯子。”

“联邦帝国历史上，总共出过九位SSS级Alpha，其中有五个疯了，三个自杀了，只剩下一个寿终正寝。”

“谢夫人，你虽然没有害死她，但是你毁了她。”

谢羽琦浑身颤栗起来。

唐玉双冷冷道：“你可以走了。”

谢羽琦只觉眼前一阵阵晕眩，身心皆陷入巨大动荡中，她视野是模糊的，心脏是麻木的，随着唐玉双的话站起身来，强撑着站直，然后她艰难地转过身去。

她的嗓子像是被巨手捏住，怎么都发不出声音，眼眶酸痛的也流不出一滴眼泪。

她只觉得每一寸血肉，每一个毛孔，都在散发着痛苦。

她颤颤巍巍地迈出一步，忽然回过身来，十指如爪般攥住桌沿，哀求地望着唐玉双。

但是她发不出声音，嘴唇嗫嚅、翕动，怎么都挤不出一个字。

唐玉双却明白了她的意思：“你想求我救她？”

谢羽琦拼命点头。

唐玉双：“你求我，不如去求敏上将。”

谢羽琦眼睛一下子瞪大，充满了惊恐。

唐玉双：“我明白了，你刚才沉浸在自我世界中，压根没看见敏上将。”

谢羽琦震惊莫测，不明白她这些话的意思。

唐玉双：“敏上将之前是假死，现在被宁国士救活了，可能不久帝国就会公布她的归来。”

“所以我说，你求我不如去求敏上将，因为她是万中无一的极品Omega，她的信息素对宁国士有很强的抚慰作用，她能安抚她内心深处的创伤和痛苦。”

“这比起我们心理专家要容易的多，因为面对一位SSS级Alpha，我们任何人都无法进入她的内心，还会被她识破，从而带来不可预测的后果。”

“如果敏上将和宁国士结合，宁国士说不定能康复。”

谢羽琦越发震惊，嘴唇拼命哆嗦，却依旧发不出声音。

唐玉双却已明白了她的意思，冷静道：“你是在问她们是夫妻，为何之前没有治愈宁国士？”

谢羽琦再次拼命点头。

唐玉双语气中带着一丝怜悯：“很简单，因为敏上将至今还没和宁国士圆房。”

“她之前感染太空病毒，身体全部换成了机械体，宁国士为了救她，劝她进入冷冻舱保命。”

“如今她身体恢复了，但是她们依旧没有圆房。”

谈话到此结束，唐玉双看了谢羽琦一眼，出去了。

谢羽琦在会议室坐了很久，直到有保洁进来打扫卫生，她才恍然回神。

三天后，她去见了轩辕敏。

她求她救宁澈。

她说了很多哀求的话，说她的傲慢无知，说她的悔恨和遗憾，最后她声泪俱下哀求轩辕敏救救宁澈。

轩辕敏自始至终一言不发，直到她说完，她才冷冷说了一句话。

“谢羽琦，我才是她的妻子。”

谢羽琦的脸色瞬间失血，她身形踉跄，连连后退，被这句话打击的体无完肤。

她忽然明白，她不该来求轩辕敏，她的到来反而会破坏她们的夫妻关系。

她也是于这一刻明白，一个人如果做错了，那做什么都是错的。

一个人如果错过了最珍贵的东西，那只能用一生一世来偿还。

她忽然慢慢地站直身体，然后对着轩辕敏跪了下来。

她磕了一个头。

站起身，默默离去。

轩辕敏可能不接受她的哀求，但是她不能什么都不做。

这是她唯一能为宁澈做的事了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第56章

1215天的坚持，别人……

谢羽琦离开后, 轩辕敏静坐了许久。

然后，她去找了唐玉双，天将黑时, 谈话才结束。

她来到病房门口，主治医生对她摇了摇头。

宁澈昏迷了三天三夜, 今天早晨刚苏醒的，谢羽琦应该是从医生那里得知消息, 这才找到自己面前。

轩辕敏在病房门口站了片刻, 缓缓推开门。

宁澈静静地躺着, 脸色苍白，眼睛发直, 盯着天花板，面无表情。

轩辕敏关上门，在她身边坐了下来。

她也没说话，伸手去握住了她的手，便如同当初她照顾自己时做的那样。

过了约莫快一个小时，宁澈忽然开口：“小敏, 我没事。”

轩辕敏注视着她, 然后慢慢趴在了她怀里。

她声音轻轻地道：“我这几天胃有些不舒服, 失眠，惊悸，噩梦……”

宁澈没有什么反应。

轩辕敏也没再说话。

过了十几分钟后，宁澈眼珠转动了下，仿佛才从另一个世界回过神来, 接着将她从身上推起来，盯着看。

她面无表情的脸色也略略变了，眉头紧皱, 显出一派严肃来。

“我立刻为你做检查。”

轩辕敏：“好。”

两人一起去了宁澈的实验室。

这次检查花费了足足四个小时，检查结束后已经是夜晚十一点了。

宁澈看了时间后，眉头皱的更紧，歉疚地道：“对不起，又耽误你休息了，我现在送你回家。”

轩辕敏牵起她的手，同她十指交叉：“那我要坐副驾。”

宁澈肃声：“嗯，我来开车。”

两人手牵手出了基地医院大门。

主治医生和心理专家唐玉双不知何时，悄然出现在门口，默默看着她们离去的背影。

半晌，主治医生忽然扭头问唐玉双：“就这么让宁国士走了，能行吗？”

唐玉双：“她现在是SSS级Alpha，智商碾压所有人，我们根本留不住她。”

主治医生：“那怎么敏上将可以？”

唐玉双：“她唯一的软肋就是情之一字。”

主治医生又看了过去，两人已经手牵手走到车旁，宁澈主动为轩辕敏开车门，轩辕敏坐上去，系好安全带，冲她笑了一下。

宁澈关上车门，进了驾驶位，启动军车，离去。

这一幕看起来十分温馨。

可主治医生忽然叹了口气，有些人看起来很正常，可是已经疯了很久了。

*

进家门，宁澈问道：“想吃什么宵夜？”

轩辕敏：“交给你好了，你安排吃什么，我就吃什么。”

宁澈点点头，吩咐保姆去做宵夜。

二十分钟后，两人一起坐餐桌旁吃宵夜。

吃到一半，宁澈忽然抬起头看着她。

轩辕敏也停下筷子，疑惑地望着她。

宁澈：“我是去和她了结的。”

她说这句话时皱着眉，神情非常严肃。

轩辕敏下意识想说“我相信你”。

话到嘴边，忽然生生咽了回去，她确实相信她，但是唐玉双的话也在耳边响起。

“你需要像个最普通的人一样和她朝夕相处。”

当时听见这句话，轩辕敏理解了好一会儿才领悟，然后她忍不住问道：“她会不会因此嫌弃我？”

唐玉双的语气意味深长：“敏上将动了真情啊。”

轩辕敏没有接这句话。

唐玉双立刻换了话题，严肃道：“绝对不会。”

“为什么？”

“普通天才可能会恃才傲物，看待普通人时充满优越感，但是绝世天才不会，他们对待世间的一切都充满了悲悯，越是面对普通人，他们的悲悯心越重，也只有用平凡普通的方式对待她，她才能感知到人情冷暖和人间烟火气，不然他们会因为超然物外的状态疯掉。”

轩辕敏想到唐玉双这番交代，伸手去按住了宁澈的手。

“我相信你，但是我要知道细节。”

她盯着宁澈的眼睛。

“因为我不止是一个Omega，还是你的妻子，我像其他的Omega一样，会吃醋，会小心眼。”

“我也会胡思乱想。”

宁澈愣了一下，肃声道：“我告诉你。”

她想放下碗筷，轩辕敏却道：“吃完，我们躺在床上说。”

宁澈默默点头，继续吃宵夜。

她吃饭的样子也很严肃，仿佛在完成一件工作。

轩辕敏看了她一会儿，有些难受起来。

一个人如果连吃饭也成了工作，那人生还有什么乐趣？

活着完全是凭借强大的理智吗？

她忍不住想到自己以前，身体换成机械体后，她只能靠营养液维持生存，连吃饭都做不到，每次吃饭就只能注射营养液，那时候对她来说吃饭其实就是完成工作。

没想到，这种情况，也会有感同身受的一天。

两人一起躺下后，宁澈说起在西山约见谢羽琦的详细经过。

轩辕敏一直默默听着。

手机的事，是她第一次知道。

宁澈昏迷不醒时，她的贴身警卫找到自己，将手机碎片上交。

轩辕敏检查后发现，枪击令手机粉身碎骨，但是手机里的芯片居然神奇地完好无损。

她将芯片收藏了起来。

希望有能还给宁澈的一天，那时候她肯定痊愈了。

宁澈讲完，默默看着她。

轩辕敏道：“你背着我去见旧情人，我生气了。”

宁澈不语，仍是默默看着她。

轩辕敏：“你不哄哄我吗？”

她暗暗有些期待，很想知道，若是她讲情话，会对她讲什么。

宁澈沉默了好一会儿，才严肃道：“抱歉，这件事到此为止。”

轩辕敏也沉默了会儿，然后道：“你吻我一下，我便当此事到此为止。”

宁澈和她四目相对。

轩辕敏想，她的初吻，是因为她快要死了，她才吻的，这个吻，她会吻吗？

她略略烦恼起来，以前她可是从没这些烦恼。

宁澈看了她一会儿，俯身过来，在她脸颊上，轻轻地落下一个吻。

轩辕敏赶紧将脸埋她颈窝里：“我困了。”

第二天起床，两人一起刷牙，轩辕敏倚靠在门框上，忽然道：“我忽然有点无法想象没有你的日子。”

宁澈错愕地回头望着她。

轩辕敏：“我以前一直一个人，现在和你过惯了，要是让我再回到一个人的日子，我恐怕过不下去。”

宁澈“嗯”了一声，掉回头继续刷牙。

第三天，一起吃早餐时，轩辕敏吃到一半，感慨道：“原来和人一起吃饭的感觉这么好。”

宁澈和轩辕宁一起望着她。

轩辕敏：“要是再让我回到一个人注射营养液的日子，我恐怕坚持不下去。”

轩辕宁：“妈咪不要怕，有我和妈妈陪你，你永远都不会一个人注射营养液了。”

轩辕敏点点头，看着宁澈。

宁澈“嗯”了一声。

第四天，轩辕敏忽然想看电影，宁澈买了三张票，但是轩辕宁不愿去。

到了影院，轩辕敏看着吧台的冷饮和爆米花，跃跃欲试。

宁澈一脸严肃：“不可以。”

轩辕敏有点失望：“尝尝也不行吗？”

宁澈看了她一眼，走去吧台买了套餐。

轩辕敏有些高兴，想去接，但是宁澈说：“我给你拿着。”

找到座位坐下后，宁澈将爆米花盖子打开，递到她面前：“只可以嚼一嚼，然后吐出来。”

轩辕敏：“……”

她不敢乱来，只好照做，放进嘴里嚼吧嚼吧，然后偷偷吐进袋子里。

连续嚼吧了六颗，她就失去了兴趣。

不能吞进肚子里，实在痛苦。

宁澈默默拿起一颗，吃完后，肃声道：“脆甜，浓厚的芝士味，还有一股玉米的焦香，吞进嗓子里其实没什么感觉。”

轩辕敏看她一脸认真的样子，勾了勾唇。

宁澈又将吸管插进冷饮中，递到她嘴边：“只可以尝一小口。”

轩辕敏立刻吸了一口。

宁澈及时捏住管子。

轩辕敏不好意思地松口，道：“我的一小口就是这么多。”

宁澈没说话，自己含住管子吸起来。

轩辕敏听见咕嘟咕嘟声，吸的可真快，像是生怕自己偷喝似的。

宁澈一口气喝完，肃声道：“味道你尝过了，不给你描述了。”

看完电影，轩辕敏道：“有人陪着真好，我以前怎么会一个人来看电影的？”

宁澈没有接话。

第五天、第六天、第七天、第八天轩辕敏又重复说了类似的话。

到了第九天，在饭桌上，轩辕敏吃到一半又道：“有人陪着吃饭真好，真无法想象我以前居然一直一个人吃饭。”

轩辕宁默默看了自己妈咪一眼。

这样的话，妈咪在餐桌上都说过不下五次了。

是在钓妈妈的话吧？

她故意没搭话，想看看会发生什么。

结果一直到她吃完，也没发生什么，妈妈一直沉默而严肃地进食，好像习惯了妈咪发出这种感慨一样。

饭后，一家三口一起出门。

轩辕宁早就自学完了博士课程，小小年纪就进入实验室当起了研究员，宁澈和轩辕敏也都默许。

上班的地方就在基地，开车五分钟就到。

宁澈照例先将轩辕宁送到实验室门口，但是她没跟着下车，而是示意轩辕宁先走。

轩辕宁走了。

宁澈将车开到僻静处，看着副驾上的轩辕敏。

轩辕敏：“怎么了？”

宁澈：“近来你常感慨，要是再回到一个人的日子该怎么办，是不是害怕我离开你？”

轩辕敏：“是。”

宁澈：“那我现下告诉你，我们的婚姻是神圣的，你是我的妻子，我将对你终生负责，不离不弃，至死不渝。”

轩辕敏沉默了会儿：“要是换个地方说就好了，因为我此刻好想你抱抱我。”

宁澈跳下车，走到副驾，打开门。

轩辕敏立刻投入她怀抱，紧紧抱住她。

她在她耳边道：“你说的话我记住了，我不会忘，你也不准忘。”

宁澈：“好。”

宁澈的声音严肃而庄重，轩辕敏知她多半是因为责任，可还是感到开心。

*

七天后，轩辕翰收到副官报告。

“统帅，谢羽琦捐出了全部家产。”

轩辕翰头也不抬：“捐哪里了？”

副官：“捐给联邦生命科学院，并指明至少50%的资金用于基因领域的科研。”

基因领域不就是宁澈主攻的科研方向？

轩辕翰冷笑：“她还是不死心。”

副官沉默。

轩辕翰这才抬起头来，问道：“调查清楚了，谢家的家产都捐了？”

副官：“谢家的产业规模约2000亿，谢羽琦留下了500亿，其余全部捐赠，目前正在走移交手续。”

轩辕翰脸色一冷：“她私留500亿，如何算全部捐献？”

副官不敢接话。

轩辕翰将文件“啪”地摔在桌面。

“她倒是聪明，捐了家产，帝国就不好收拾谢家了！”

副官低着头，噤若寒蝉。

宁国士昏迷不醒时，统帅就下了暗令，提早收割谢家。

他要谢家家破人亡。

没想到谢羽琦这么识相，居然主动捐献家产，那么统帅就不好对谢家下手了。

不然其他豪门都会仓惶出逃，带来的损失不可估量。

统帅气就气在这里，不止不能收拾谢家，还要捏着鼻子接受这笔捐款！

更气的是，敏上将也来找过他，让他不许针对谢家。

轩辕敏很快知道了这件事。

告诉宁澈，怕她应激。

不告诉，又怕她担忧谢羽琦，但却不肯面对自己的担忧，最终导致情绪崩溃。

再三思量后，她选择告诉宁澈。

“谢羽琦将家产捐给了生命科学院，两个孩子还留在燕京，她自己去了国外定居。”

宁澈听完只说了三个字：“知道了。”

轩辕敏察觉到，她说这话时，脸上面无表情，但是下眼睑的肌肉，发生了轻微的抽搐。

她无法获知她的内心是何等悲凉，只能在晚上她睡着时，轻轻抚摸她清瘦的脸庞，一遍又一遍。

三个月后。

医疗团队、心理小组、实验室三方会审，对轩辕敏的身体状态做了全面评估，正式宣布她结束临床观察期，进入居家观察期。

这相当于是宣布她出院了。

晚上，一家人吃饭时，轩辕宁提议道：“妈妈，妈咪出院是喜事，我们一家人应该庆祝一番。”

轩辕敏：“那就去外面吃吧，我想尝尝外面的食物。”

宁澈：“好，我来安排。”

但是接下来几天没动静。

三天后的晚上，宁澈道：“明天我们出去庆祝。”

轩辕宁：“妈妈，我们去哪里庆祝呀？”

轩辕敏也看着她。

宁澈：“我约了陈记。”

陈记两个字一出，轩辕敏和轩辕宁脸色都是一变，然后母女俩默默对视一眼，都有点担忧起来。

轩辕敏：“陈记好像是甜品店吧？我能吃甜品吗？”

宁澈语气肃然：“陈记甜品最有名，但是菜品也很不错，我在他们家有一个预约，想带你们去尝尝。”

轩辕敏见她这么说，同意了。

1215天的坚持，别人不要，她要。

她轩辕敏配得上任何付出。

陈一凡已经九十多岁了，本来已经退休，将陈记交给了自己的长女，因为宁澈一个电话，他当天复出，亲自为宁澈掌勺。

当天的陈记引发了不小的轰动，许多人拍照录屏。

而轩辕敏和轩辕宁，也终于亲眼见到了“玉山琼雪”的庐山真面目。

这顿饭吃的宾主尽欢。

陈一凡全程陪同、亲自奉菜、送她们到门口，分别时垂泪道：“能等来宁国士的赴约，能亲自为宁国士、敏上将和宁公主掌勺，老朽不枉此生，陈记没砸在老朽手里！”

上了车，轩辕敏对轩辕宁道：“多亏了有你妈咪，不然我还真享受不到陈老前辈这样高规格的礼待。”

说完她观察宁澈的反应，但是宁澈没有任何表情变化，只道：“如果你们喜欢吃，下次我再预约。”

轩辕敏便知道，宁澈只是尽责罢了，又或者，她想借着这次赴约，彻底了结和谢羽琦的感情，抑或，她在报复谢羽琦。

轩辕敏想完，又有些怪自己太过清醒。

有时候，将事情看得太透，得到的，只会是伤心。

当天下午四点，陈记官方发布一条最新动态。

“1215天的等待，终于应约。感恩相遇，陈记不会辜负每一位坚持的顾客。”

这条动态在两小时内登上热搜。

大洋彼岸，谢羽琦看着屏幕，泪流满面。

她知道，她再也等不到属于她的“玉山琼雪”了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第57章

“去找她吧。”

一周后, 军方宣布了轩辕敏的回归。

公众这才得知，曾经“病逝”的敏上将只是进入了冷冻舱，如今归来, 又是帝国威名赫赫的一员大将。

至于宁澈攻克基因技术，取得了前所未有的突破性进展, 并成功实验在轩辕敏身上，公告只字未提, 此项成果已成帝国最高机密。

这既是对宁澈的保护, 也是对帝国财产的保护。

断肢重生技术一旦泄露出去, 被居心叵测之人利用，很可能造就出很多不愿死去的“老怪物”。

那才是人类文明的末日。

轩辕翰也明白事关重大, 亲自签署了统帅密令，将专项核心成果封存，在相关法律制度没有健全之前，不会再启动。

第二天，轩辕敏精神抖擞去上班，结果发现单位给自己安排了文职。

她马上去找上级理论, 结果被上级各种理由搪塞, 去找上级的上级, 继续被搪塞，总而言之，所有人都劝她，身体刚恢复，宜静不宜动, 先适应文职，再找合适机会进机甲战队。

“敏上将你别生气嘛，我们不是不让你进机甲战队, 而是为了你的身体着想，让你缓进，慢进，有次序有节奏地进！”

轩辕敏直接气笑了。

这时候她哪还能不知道是老头子搞的鬼？

当场杀到轩辕翰面前，一巴掌拍在统帅桌子上：“老头子，立刻给我换成原来的职位！”

轩辕翰一看女儿这架势，就知道自己的计谋被识破了。

当初轩辕敏要进战损率高达37%的机甲战队，他就一万个不同意，他可就一个独苗苗！

奈何胳膊拗不过大腿，孩子大了有自己的主见，真要阻挠只会父女反目。

他被迫同意。

可结果呢，轩辕敏感染了太空病毒。

他白发人送黑发人！

现在老天给了第二次机会，难道他还要再体会第二次丧女之痛？

不可能。

但是轩辕翰太了解自己的宝贝闺女，性格刚烈，遇强则强，越是打压越是反抗的厉害。

他心思转了转，脸上马上摆出愁苦之色，未语先哽咽起来。

“敏儿，你身体刚好，你现在要是去机甲战队，那就是逼着爸爸去死，爸爸失去了你一次，你难道还要爸爸失去你第二次？”

本是假哭，可因为丧女之痛确确实实发生过，轩辕翰哽咽了两声，真落了泪。

轩辕敏吓着了，态度立马软了。

“老头子，你哭什么？”

轩辕翰却不肯作罢，继续哭：“可怜你妈妈去的早，我一把屎一把尿将你拉扯大，这辈子没指望别的，只盼着你平平安安，爸爸已经为你伤心了一次，你要是再让爸爸伤心第二次，爸爸就先死给你看！”

轩辕敏被他哭的手足无措，板着脸退后几步：“行吧，我不和你争了，你快别哭了，一把年纪哭起来真难看。”

说完她就溜了。

片刻后，副官走近，悄悄说道：“敏上将走了。”

轩辕翰立刻擦干净眼睛，等他抬起头来时，又变成了那个气势威严的统帅，哪还能看得见一丝一毫的伤心？

副官咂舌。

就在这时，轩辕翰语气严肃道：“准备一些眼药水，下次敏儿来，你先拦着，我出声你再让她进来。”

副官忙不叠答应，心里吃瓜吃的不要不要的。

轩辕敏碰了个软钉子，一肚子窝火，可又无处发泄。

闷闷不乐去实验室找宁澈，对她倾诉。

宁澈听完后道：“爸爸很爱你。”

轩辕敏愣了一下。

就很奇怪，她知道轩辕翰爱她，上级、同事、下属也经常会对她说统帅爱她的话，她都没当回事，听听算了。

可是宁澈说出来时，她立刻感觉到那种分量。

她心里的窝火一下子消散了。

她看了宁澈一会儿，俯身去亲她的脸。

“有你真好。”

她满足地走了。

*

轩辕敏回到自己办公室，想找点事情做。

副官搬来一堆文件让她看。

“就这？”

副官一脸严肃地点头：“是的首长！”

轩辕敏：“没别的事了？”

副官：“报告首长，这些资料非常重要，都需要您亲自过目！”

轩辕敏挥手让他出去，默默看起文件，看了会儿就有些烦。

她读书时就不爱看各种资料，只喜欢钻研新技术。

现在让她看一堆文件，比杀了她还难受。

看了一上午文件后，她明白过来，老头子这是铁了心要她转文职，不止不让她重回机甲战队，还不给她安排具体工作，就弄个虚头巴脑的办公室文官让她担着？

其实她猜对了一半，轩辕翰确实铁了心不让她再当武将，但是暂时没给她安排具体工作，是为了清理门户。

他要看看，自己女儿没在重要岗位上这段时间，有哪些人会忍不住蹦跶出来。

蹦出来一个杀一个！蹦出来一双杀一双！

他要给女儿执掌大权扫清障碍。

日后这统帅的担子，他要亲自交到轩辕敏手中。

下午，轩辕敏耐着性子继续看文件。

虽然不喜欢工作内容，但是她极负责，便算不喜欢也要做到最好。

就在这时，唐玉双过来了。

进来就主动关上了她办公室的门。

轩辕敏放下文件：“唐教授无事不登三宝殿，有何指教？”

唐玉双：“我是来恭喜敏上将回归的。”

轩辕敏：“谢谢，唐教授有话直说。”

唐玉双抿了口茶，这才徐徐道出来意。

“敏上将，你身体如今康复了，有些事可以推进了。”

她说的含蓄，但是轩辕敏一听就懂。

脸色当场黑了，狠狠剜了她一眼。

夫妻之间的事，被个外人上门催促，想想就怄火。

“唐教授没别的事可以走了，我还要忙，恕不远送。”

唐玉双笑笑，麻溜地走人。

但是她人往外走，嘴却没听，发出只有轩辕敏能听见的嘀咕。

“想想宁国士的病吧，耽搁不得啊！”

*

宁澈接轩辕敏和轩辕宁下班。

轩辕敏上车后发现轩辕宁不在车上，“宁儿呢？”

“她说要加班做实验，让我们先回去。”

轩辕敏有点心疼，宁儿才16岁呢，她道：“我去催催她吧，这个年龄不按时吃饭怎么长身体？”

宁澈跟着下车：“我和你一起去。”

轩辕敏有点高兴，偷偷将手伸到她手边。

宁澈开始没什么表示，轩辕敏轻轻碰了一下她的指头。

宁澈转脸看她，轩辕敏若无其事。

两人继续走，轩辕敏又将手伸到她手旁边，若即若离。

这次，宁澈握住了她的手。

两人手牵手来到实验室，一起走进轩辕宁的办公室。

没说话，也没催她。

等轩辕宁忙完一个阶段，抬头发现她们时，十分惊讶：“妈妈，妈咪，你们怎么还没回去？”

轩辕敏看宁澈一眼，说道：“我们等你一起回家吃饭。”

轩辕宁知道自己妈咪身体刚恢复，不能错过进食时间，只好放下手头实验，乖乖下班。

一家三口回到家，保姆端上热气腾腾的饭菜，开始吃饭。

饭后，轩辕宁要去实验室加班。

轩辕敏道：“宁儿这么拼命，我担心她身体。”

宁澈道：“我定期为宁儿做过检查，她现在精力旺盛，有想法就想立刻付诸实践，拦不住的，不如放她去发挥，等她做完了手头实验，自然就不那么忙了。”

轩辕敏：“好吧。”

两人左右无事，便纯当散步，一起送轩辕宁到实验室门口。

轩辕宁无奈：“妈妈，妈咪，就算你们只有我一个孩子，也不必看这么紧吧？”

轩辕敏：“我们反正也要散步。”

轩辕宁耸耸肩：“其实我不介意你们再生一个，也好分散你们的注意力。”

这话一出，轩辕敏脸色就有些不自在了。

她忍不住悄悄观察宁澈，宁澈脸色如常，没有丝毫反应。

轩辕宁进去大门。

妻妻俩手牵手往回走。

轩辕敏隔一会儿就忍不住偷看一下宁澈，心里乱七八糟想着唐玉双的话。

她发觉，她喜欢宁澈。

但是这事儿要让她一个Omega主动说出来，实在是纠结的很。

就在她 第六次偷看宁澈时，宁澈终于转过脸来望着她：“小敏，你是不是有心事？今天工作不顺利吗？”

“没有！”轩辕敏回答的干脆利落。

但是回答完，她就下定了决心，她是遇到问题迎难直上的性格，不喜欢藏着掖着。

她喜欢她，她想和她做真夫妻。

两人回到家，在书房看了一个半小时的书，时间差不多到了十点。

洗完澡，十点半了。

宁澈给轩辕宁打电话，轩辕宁：“妈妈，我到家门口了。”

轩辕敏听见，松了口气。

轩辕宁到家，上前给两人各一个拥抱，打着哈欠道：“我要去冲澡睡觉了，妈妈妈咪晚安。”

宁澈开始给轩辕敏做常规检查。

现在是居家观察期，她依旧一丝不茍，每天三次检查，每次都要做详细的数据记录。

等她做完检查，轩辕宁也已经洗完澡上床躺下了。

宁澈去看了一眼，回来告诉轩辕敏：“宁儿睡下了。”

轩辕敏嗯了一声，忍不住又看着她，宁澈真的很体贴，家里大小事，宁儿的事，都不用她操心，知道她担心什么，马上去解决。

她看了她一会儿，脸颊莫名有些发烫，便先躺进被窝，闭上了眼睛。

过了片刻，宁澈也上床了，她主动搂住她，伸出胳膊让她枕。

轩辕敏就势窝进她怀里。

宁澈关了灯。

房间一下子变得黑暗，且无比安静。

轩辕敏听见自己的心跳，和她的心跳。

两人呼吸都很轻。

但是慢慢地，轩辕敏的呼吸快了起来。

她扒开被角，露出脸，凝视着黑暗中宁澈的脸庞。

“宁澈。”

宁澈睁开眼睛望着她：“嗯。”

轩辕敏心跳忽然加快，但是语气却无比镇定：“我是你妻子对不对？”

宁澈眼底闪现过一抹错愕：“对，你是我妻子。”

轩辕敏又问：“我现在身体恢复了对不对？”

宁澈表情认真：“对，你身体恢复了，你会越来越健康。”

轩辕敏感觉自己的心已经提到了嗓子眼，而她的声音却忽然变得轻微起来，像是云朵在飘荡一样。

“那你什么时候履行你作为妻子的义务？”

宁澈一下子沉默了。

房间的空气也好像变得凝重起来。

轩辕敏却是越挫越勇的性情，继续道：“宁澈，我想成为你真正的妻子。”

宁澈仍是沉默。

轩辕敏：“我这副身体是你给的，我想全部送给你，想让自己完完全全属于你。”

宁澈依旧沉默。

轩辕敏探头，趴在她耳朵上，语气轻柔：“宁澈，我是你的妻子，你可以对我做任何事。”

宁澈的神色总算松动了，眼底闪过一抹微光。

轩辕敏躺了回去，她感觉心跳如鼓，鼓声越来越激烈，像是两军交战一样惊天动地！

她发誓，这些话她这辈子只说一次，只对宁澈说。

换了任何人，杀了她她也说不出口。

许久后，宁澈终于缓慢地开口：“小敏，当初我们说好了……”

轩辕敏极聪明，敏锐地捕捉到她想找理由，她转过脸去认真看着她：“是的，当初我找你是各取所需，我以为我这辈子不会对任何人动情，但是我现在后悔了。”

“以前我不能和你过夫妻生活，但是现在我可以。”

“我想和你做真夫妻，想成为你的Omega，被你完全拥有。”

“宁澈，可以吗？”

她的语气认真、坚定，明明是问句，却问的坦坦荡荡，气势磅礴。

宁澈又沉默了许久，终于道：“你身体刚恢复，再观察一段时间。”

轩辕敏立刻追问：“多久，我需要具体时间，因为你知道，作为一名Omega，我说出今晚这番话，需要多大的勇气。”

宁澈这次终于不再逃避，凝视着她的眼睛道：“三个月。”

轩辕敏借着微弱的夜光，看见她眼底闪过的深深痛苦，她心底也跟着难受起来，始知原来动情是这番滋味。

她窝进她怀里：“抱紧我，我想和你心贴心。”

宁澈双臂有力而沉默，紧紧拥她入怀。

两人面对面紧紧相拥。

第二天起床，轩辕敏朝她伸出双臂：“给我一个拥抱吧。”

宁澈抱了她。

轩辕敏道：“再给我一个吻，好吗？”

宁澈吻了她。

轩辕敏认真看着她的眼睛：“以后的每一天，都可以这样吗？”

宁澈点头：“好。”

出门时，轩辕敏主动朝她伸手：“以后的每一天，无论去哪里，都可以牵着我的手吗？”

宁澈牵住她的手：“好。”

接下来每天，她果然如此，每天早起给她一个拥抱，一个吻，出门主动牵住她的手。

三个月后的夜晚，轩辕敏早早沐浴完毕，坐在梳妆镜前梳她乌黑浓密的秀发。

宁澈从背后走进来，像是往常一样接过梳子，为她梳起来。

过了会儿，轩辕敏站起身来，慢慢转身，面向她，她神情有些凝重，却又带着几分羞涩。

“你还记得今天的日子吗？”

宁澈看着她，没说话。

轩辕敏环住她的脖子，和她身体相贴，耳鬓厮磨。

“宁澈，要我好不好？”

她语气软软的，罕见的温柔，从所未有的温柔。

宁澈沉默了一会儿，轻轻道：“好。”

她弯腰，将她打横抱了起来，轻而温柔地放在床上，俯身吻她的额头，眼角、颧骨、脸颊，慢慢吻住了她的嘴唇，她的身体也跟着压在了她身上。

这晚，她们圆房了。

*

第二天，轩辕敏去上班。

好巧不巧，唐玉双又找上门来。

她进来先是打量了她一番，然后说道：“敏上将，你气色大好啊！”

轩辕敏强作镇定，低头看文件，没搭理。

唐玉双笑笑，转过身去，边往外走边嘀咕：“继续努力啊年轻人，越努力好的越快呀！”

轩辕敏手上的文件差点掉下去。

唐玉双走后，她忽然坐不住了，她想宁澈，特别想。

她以前从来不知道，想念一个人时，是这样牵肠挂肚、坐立不安。

一次次看时间，时间过得真慢。

九点半、十点、十点半……好不容易熬到了十一点，她再也坐不住了。

她要去找宁澈。

她开上自己的越野车，一脚油门，呼啸到了实验楼，下车就脚步生风，快速来到了实验室门口。

进了门，反而怯步起来。

实验室工作人员看见她，纷纷打招呼。

轩辕敏镇定自若地寒暄，几分钟后才走进宁澈的办公室。

宁澈正在低头看显微镜。

轩辕敏默默等着。

十几分钟后，宁澈抬起头来，发现她。

“小敏，你怎么来了？”

轩辕敏：“我饿了。”

宁澈：“我带你去食堂，食堂这个点应该开饭了。”

轩辕敏：“我想出去吃。”

宁澈点头：“好，我陪你去。”

轩辕敏伸出手，宁澈握住，两人往外走。

等两人不见影了，同事们忽然反应过来：“咋回事，敏上将就这么和宁国士走了，也不带宁公主一起吗？”

轩辕宁在隔壁办公室接话：“我是充话费送的。”

“哈哈哈哈——”众人大笑。

轩辕敏上了车，才想起来忘了女儿，有点不好意思，赶紧解释：“宁儿办公室准备有零食吧，我待会儿给她打包饭菜送去。”

宁澈：“有，你想去哪吃？”

轩辕敏的心思根本不在吃饭上，随口道：“先出去看看。”

一脚油门出了基地，越野车速度极快，疾驰在宽敞的公路上。

轩辕敏时不时看后视镜一眼，宁澈端坐着，表情平静。

很快来到闹市区。

越野车漫无目的穿梭，轩辕敏丝毫没发现。

宁澈轻轻蹙眉，正要提醒，迎面是个十字路口。

轩辕敏停下来，转过脸去，专心盯着她。

宁澈的侧脸很帅气，当然，正脸也很好看。

几十秒后，宁澈提醒：“小敏，还有五秒绿灯。”

轩辕敏仍在盯着她，但是双手操作丝毫不乱。

“别担心，我车技一流。”

她信口答着，十分丝滑地过了十字路口。

忍不住又看了眼宁澈。

越看越是挪不开眼睛。

宁澈再次提醒：“小敏，专心看路。”

轩辕敏干脆方向盘一个急转，越野车猛地来了个急转弯，钻进了一条巷子。

宁澈：“吃饭的地方是在这……”

车子猛地急刹车，她被封住了嘴唇。

轩辕敏探身来吻住了她。

气息热灼，心跳砰砰。

宁澈下意识用双手托住她身体。

轩辕敏眼睛里涌出笑意。

宁澈还是那么克制压抑，对她客客气气的，很好，但是有距离感。

可是她却会不由自主地护着她。

比如此刻，她怕她摔着，或者磕着碰着，就连忙托住了她的腰。

轩辕敏索性放纵自我，伸手解开了安全带，不管不顾地朝她身上压过去。

宁澈忙更用力地托住她，生怕她被磕碰。

轩辕敏吻的十分激烈。

但是过了会儿，发现不大痛快，主要是车上不便利，她主动松开宁澈，撑起身体坐回位置，道：“我好想你。”

宁澈有点不知所措，顿了顿，才嗯了一声。

轩辕敏看了她一会儿，“我们去后座上坐会儿好吗？”

宁澈点点头，去了后座。

轩辕敏也从另一侧进了后座。

进来她便眼也不眨地盯着宁澈瞧，目光热灼又大胆，宁澈开始还是表情严肃地端坐着，过了会儿被她盯的有点受不了，被迫出声：“小敏，你不是饿了吗？”

轩辕敏：“是啊，我饿得很。”

宁澈转脸来望着她，语气严肃地道：“那我们去吃饭吧？”

轩辕敏轻轻摇头，仍是目不转睛地望着她：“不用了，我看着你就好。”

宁澈一下板起脸。

轩辕敏挪近过去，亲吻她的脸。

宁澈忍耐了片刻，出声：“小敏，这是在外面。”

轩辕敏：“我们是夫妻。”

她目光温柔地看着她。

“你不喜欢我吻你吗？”

宁澈不语。

轩辕敏：“那你吻我好吗？”

宁澈不动。

轩辕敏抬手，轻抚她的脸庞，指尖温柔地从她的眉毛上掠过，划过脸庞，来到她的唇角。

指尖温柔地在她嘴唇上游移。

然后轩辕敏忽然俯身，吻住了她嘴唇。

宁澈身体骤然绷紧。

轩辕敏松开嘴唇，偏脸贴近她耳心，呵气如兰。

“我想了你一上午，澈-姐-姐。”

宁澈乌黑的睫羽轻轻扑闪了下，垂盖在了眼帘上。

轩辕敏牵住她的手：“走吧，我们去吃饭。”

*

晚上，轩辕敏依偎进宁澈怀里，温柔地蹭了蹭她。

宁澈关掉灯，正要对她说晚安，听见她道：“今天同事们都夸我气色好。”

宁澈不解。

轩辕敏：“我还想要。”

宁澈看见她黑暗中的眼睛，闪着光。

她便知，她逃不掉，她是她的妻子，她需要对她负责。

她轻轻吻住她，给了她一个缠绵的夜。

整整一个月，除了经期，轩辕敏每晚都主动索求。

到了次月第一天，轩辕敏道：“上个月每次都是我主动，这个月轮到你主动了。”

宁澈一下子愣住了。

轩辕敏亲密地搂住她脖子，对着她耳朵道：“澈姐姐一定不会让我伤心，对吗？”

宁澈敛下眸，听见自己发出低沉的声音：“对。”

眨眼间一年过去。

宁澈自始至终平平淡淡的，除了亲热时会有温度外，其余时候都是平静而疏离的。

她的心，自始至终没对轩辕敏敞开过。

轩辕敏开始以为自己不会在乎，但是一年过后，她发现她在乎。

可是她的理智又清晰地知道，宁澈是个病人，她不能对她产生情感上的索求。

一年不行就两年，两年不行就三年。

她是她妻子，她对她好，一辈子那么长，总有一天她会敞开心扉。

两年后的某天晚上，轩辕敏深夜忽然醒来。

她是被吵醒的。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，听见身边发出一声呢喃。

她连忙坐起身，仔细查看。

宁澈闭着眼睛，但是她嘴里正在说梦话。

“羽琦……”

这声音在深夜如此清晰，痛苦而压抑。

像是一道惊雷，劈中了轩辕敏。

她呆坐床头，愣愣看着宁澈。

三年的朝夕相处，这么不堪一击吗？

她将脸埋在膝盖上，身体发出轻颤。

第二天，她又想通了。

宁澈过去与谢羽琦纠缠那么久，想要让她彻底忘记，确实很难，也许她只是偶尔说梦话。

自己没必要这么在意。

但是从这天起，每周总有那么两三天，宁澈会说梦话，喊谢羽琦的名字。

有时候是一两声，有时候连着叫好多声。

一个月后，轩辕敏被迫去找了唐玉双。

开始没去，因为伤自尊，现在去，因为难过压过了自尊。

唐玉双听说完，忽然一拍桌子：“这是好事啊敏上将！”

轩辕敏眼神如刀，盯着她，要听听她怎么说出一个“好”来！

唐玉双意识到自己失态了，伤了大公主的自尊，赶紧摆正姿态，一脸严肃地解释：“敏上将，自从宁国士进化成SSS级Alpha后，我们所有人都走不进她内心，因为她用强大的理智封闭了自我，她展示出来的只有理智。”

“她的内心就像是被她自己封印了一样。”

“她一日不解封内心，她就有可能因为过度的压抑而崩溃，一旦崩溃，就会逐渐失去理智，直到疯癫。”

“现在看来，敏上将所做的一切，已经打开了她的内心。”

轩辕敏急问：“怎么说？”

唐玉双看她这幅急切模样，内心暗叹，敏上将用情至深啊，唉，她面上严肃道：“宁国士说梦话，呼喊谢羽琦的名字，正是她的内心解封的表现。”

“她封印的是她不愿回想的过去，是她的痛苦和伤心，可现在，她的封印松动了，所以过去的那些伤心往事跑了出来。”

“她自己不知道，但其实她已经开始面对过去的痛苦了。”

“梦，其实是她情绪的宣泄。”

轩辕敏学过心理学，瞬间领会了她的意思。

沉默片刻，她问道：“接下来她会怎么样？”

唐玉双摇摇头：“我们没有治愈SSS级Alpha的先例，但是敏上将可以开这个先例，请继续保持，不要放弃！”

轩辕敏断然道：“她是我妻子，我当然不会放弃。”

唐玉双又道：“敏上将不必当做不知道，偶尔吃吃醋，有益身心健康。”

轩辕敏冷冷剜了她一眼。

她当然吃醋，而且吃好久了，但是这种事，就没必要说出来了。

当晚，她缠着宁澈要了整夜。

她不想听见她说梦话。

第二天，她又缠着她：“今天不想去上班，你翘班陪我好吗？”

宁澈答应了。

轩辕敏决定去逛街。

她想着，累了一夜，又逛了一天，这么疲惫，晚上宁澈必定睡得熟，睡得熟就意味着不会做梦，不会做梦就不会说梦话。

然而，她失算了，这晚，宁澈又喊谢羽琦的名字，连喊六声。

轩辕敏没舍得吵醒她，自己吃了半宿的醋。

第二天顶着个黑眼圈对宁澈道：“你昨晚说梦话，喊谢羽琦的名字，喊了六声。”

宁澈吃惊地望着她，似乎不敢置信。

轩辕敏幽怨地望着她，想等她哄自己。

但是宁澈思索了一会儿，非常严肃地道：“你是不是听错了？我早就和她决断，我从来没想过她，我不应该喊她名字。”

轩辕敏心想，那是你的理智在做主，你的情绪可是被封印起来了，想了谢羽琦不知道多少遍了。

轩辕敏有些气恼：“我难道还会骗你？”

宁澈：“不是。”

轩辕敏：“我想你哄我。”

她故意背过身去。

她还没被她哄过，想了三年了。

等了一会儿，宁澈从背后慢慢挨近，轻轻拥住她。

“小敏。”她低声喊她。

轩辕敏发觉自己好容易心软，被她喊一声就气消了。

但是她没吭声，谁不想多被哄会儿？

宁澈又低低地喊：“小敏，我没有想她，真的。”

她语气严肃，认真，可是轩辕敏听出几分悲伤，她听不下去了，转身扑进她怀里。

“嗯，我相信你。”

“但是——”她看着宁澈的眼睛，“万一，我是说万一，万一你再喊她名字，喊一声，你就要狠狠要我一次。”

宁澈不语。

轩辕敏盯着她不放。

宁澈只好点头。

轩辕敏满足了，她找不到一丝一毫宁澈对自己有感情的证明，只好从被她占有的瞬间，去感知那虚无缥缈的爱意。

*

晚上，轩辕敏对宁澈道：“六次。”

宁澈忍不住皱了眉：“我担心你身体。”

轩辕敏：“你那么温柔，多少次我都承受得住。”

宁澈沉默了会儿，主动拥抱她。

她语气格外郑重，郑重而低沉：“小敏，是我不好害得你胡思乱想，但是我真的很怕你伤身，换成一次可以吗？”

轩辕敏同意了。

这晚，她感觉宁澈好似比往日还要温柔。

结束时，她没说话，乖顺地依偎进她怀里，默默回想。

她觉得她今晚比往日温柔，但是又怕是错觉，想了许久也没想出个所以然，迷迷糊糊睡着了。

接下来的时间，宁澈还是时不时会说梦话，喊谢羽琦的名字。

轩辕敏不是自我压抑的性格，每次都会对她说出来，然后要她疼爱自己。

宁澈都照做了。

日子一天天过去。

好像变得平淡起来。

但是到了两人真正做夫妻的第四个年头。

某天晚上，宁澈又说了梦话，一直“羽琦、羽琦”喊个不停，忽然，她喊了一声“宝宝”，喊了这声后，又换成了“羽琦”。

轩辕敏惊醒后，默默坐到天亮。

第二天，她去找唐玉双。

唐玉双看她一脸伤神的模样，没敢取笑她，非常严肃地道：“宁国士情绪释放越来越多，是好转的迹象。”

轩辕敏沉默不语。

唐玉双赶紧道：“夫妻嘛，床头打架床尾和，她喊旧情人的名字，你就同她闹。”

轩辕敏觉得她满嘴鬼话，眯眼盯着她。

但是唐玉双的话还是在她心底留下了影子，她确实想同宁澈闹，可是她又不舍得，她们这么艰难才做成夫妻，不好好过日子，闹什么？

她没闹，只是晚上，缠宁澈缠的更紧。

*

宁澈仍旧说梦话，叫谢羽琦的名字不减反增。

偶尔夹杂着一两声宝宝。

轩辕敏适应了她喊谢羽琦名字，但是这个“宝宝”，她有些绷不住。

宁澈最亲密的时候，也只是喊她“小敏”。

连亲爱的都没喊过一声，更别提“宝宝”两个字了。

唐玉双好像故意的一样，还时不时来刺激一下轩辕敏。

“敏上将本就是雷厉风行的人，吃醋这种事，怎么能忍？”

轩辕敏克制了三个月，克制不住了。

这天早晨起来，直勾勾盯着宁澈，也不说话。

宁澈生怕她身体不适，又或者出了别的事，连忙询问。

询问好一会儿，轩辕敏才幽幽道：“你喊她宝宝。”

宁澈顿时显得有些不知所措。

她确实不知道自己说梦话，更不知道自己喊宝宝。

轩辕敏一提，她就想起自己想喊谢羽琦宝宝，谢羽琦却嫌弃的要命的表情。

她神色痛苦起来。

轩辕敏忙问道：“宁澈，你怎么样？你是不是想到过去了？”

宁澈捂着心口摇头。

轩辕敏吓得抱住她：“宁澈，我不吃醋了，也不和你闹，我再也不提，你别吓我！”

宁澈惨白着脸，缓了好一会儿才压下去心口的钝痛。

轩辕敏心惊胆颤地看着她。

宁澈看她这副模样，忽然笑了一笑：“我没事，你别担心。”

轩辕敏却真的吓到了。

当天找到唐玉双，将之狠狠骂了一顿。

自此以后，轩辕敏对宁澈说梦话的事，只字不提。

后来，唐玉双又找了她几次，劝她有情绪就发泄出来，不用为了体贴宁国士，就克制自己的感情。

“别宁国士还没好，你先出事了！”

轩辕敏坚决不肯，见了她就绕道走。

唐玉双见状，也只好摇摇头，暗叹一声。

“坏了，坏了唉！”

助手问她坏在哪里？

唐玉双：“两个人都克制的话，彼此情绪都释放不出来，还谈什么疏导，这样下去，迟早出事。”

助手：“那怎么办？”

唐玉双：“感情的事，谁也插不得手，静观其变吧。”

到了第五个年头，日子还是平平淡淡。

轩辕敏主动要，宁澈就给她，轩辕敏不主动，她从来不主动。

一次都没有。

这一年，轩辕敏沉默了很多。

到了两人做夫妻的第六年。

七月的某天，天气炎热，房间开了空调，宁澈睡得很熟。

轩辕敏忽然醒了。

她独自坐起来，抱膝看着窗外的月亮。

往常，她都是被宁澈的梦话吵醒的，今晚，宁澈没说梦话，可她也醒了。

月色似水，温柔如梦，她心里却凉凉的。

她本是帝国明珠，集万千宠爱于一身，立志投身于星辰和宇宙，曾对爱情不屑一顾。

可没想到，才动情，便伤情。

第二天早晨，她将珍藏的那枚芯片还给宁澈。

“手机碎了，但是芯片没坏，这是天意。”

“你收着吧。”

宁澈接下了，道了声：“谢谢。”

依旧平平淡淡的。

这天中午，宁澈接她去吃午饭，她几次停下来看着她，欲言又止。

晚上，两人一起躺下。

没有温存，也没有亲吻。

宁澈只是习惯性地搂着她，说了声“晚安。”

情绪是很奇怪的东西，压抑久了，你以为会适应，会成为习惯，可实际上并不会。

情绪不会消失，而会积累。

积累多了，就像是爆发的山洪一样，决堤千里。

这晚，宁澈又喊了谢羽琦名字。

轩辕敏睁眼到天明。

早晨送完轩辕宁去上班，她坐在车上等着宁澈。

宁澈：“小敏，你是不是哪里不舒服？我去帮你请假。”

轩辕敏喊住她：“你陪我坐会儿。”

宁澈坐到她身旁，担忧地望着她。

轩辕敏转过脸望着她，神色异样温柔，可是眼底泛着酸楚。她仔细地凝视宁澈，忽然伸手摩挲她的眉眼、颧骨、鼻梁、嘴唇和脸庞的轮廓，仿佛要将她的样子牢牢刻进脑海，永不忘记。

宁澈神色间涌出些许失措：“小敏？”

轩辕敏：“去找她吧。”

宁澈越发失措：“小敏你说什么？”

轩辕敏：“我知道你还爱着她，这六年你喊了无数次她的名字，你心里一直没放下她，去找她吧，我不怪你。”

她说着眼泪流了下来。

“我真的不怪你，要怪只能怪我们没缘分，认识的太晚，而我又太贪心。”

“我已经申请了下一次的星际探索，我的飞船三天后就起航。”

“不用来送我，我会很好，会活着回来。”

她说完这些话，忽然别过脸去。

宁澈担忧的神色一寸寸敛去，脸色变得木然而平静。

静坐了许久。

基地响起了嘹亮的哨声。

宁澈起身，轻轻道：“我去上班了。”

她下车，一步一步走进实验楼。

轩辕敏扭过头去，看见她的背影消失在大门内。

她心如刀绞，放声哭了出来。

她当天就坐车离开燕京，前往发射基地。

*

宁澈没有去找谢羽琦。

也没有去送轩辕敏的飞船。

第二天起来后，她和轩辕宁一起吃完早餐，如往常一样和轩辕宁一起去上班。

除了轩辕敏的离去，好似什么都没发生。

轩辕宁无心做实验，呆在宁澈实验室陪着她。

她知道妈妈的痛苦，也知道妈咪的伤心，可是却不知道怎么办。

轩辕敏乘坐飞船走后，宁澈一直忙于实验，好像她的生活只剩下了实验。

白天做，晚上加班做，有时候累了就在实验室打个盹，起来继续做实验。

轩辕宁监督她吃饭，催她休息，不然她连睡觉都不肯。

谢羽琦也没有来找宁澈。

因为她再也不敢来打扰宁澈的生活，相对比她的爱而言，宁澈活着更重要。

先来找宁澈的，是轩辕敏。

*

她乘坐飞船离开地球，本意是想远离伤心地，可是飞船起航后，她的伤心不止没有减少，反而还越来越多。

她想念宁澈，无比地想念。

想念她体贴地为她夹菜，想念她在电影院捏住吸管防止她多喝饮料，想念她皱着眉表情严肃地对她说“小敏，别这样”，想念她在她不顾一切吻她时她托住她身体怕她摔着，想念她取悦她时满头汗水脸色泛红却又异样认真的样子，就连她平平淡淡地在分别时说“我去上班了”也想。

想念她的一切。

这时候，她终于体会到，什么叫做平生不会相思，才会相思，便害相思。

飞船起航七天后，轩辕敏拉响了警报。

“我要求立刻返回地球！”

她从来没在工作上任性过，这是第一次。

返程时，不必考虑燃料耗尽问题，飞船加速航行，五天就抵达了地球。

轩辕敏嫌弃开车太慢，直接架着战斗机飞往燕京的军事基地。

战斗机降落时，引来数辆警报拉响、全副武装的军车。

军车将战斗机团团围住。

结果战斗机的舱门打开，下来的是轩辕敏。

“敏上将？”

“这是怎么回事？”

轩辕敏风尘仆仆，顾不上解释，直奔实验楼。

众人面面相觑，都不知道发生了什么事，这时上级收到电话，命令大家原地解散。

宁澈正在做实验，办公室的门忽然被撞开了，一阵风吹进来。

她刚抬起头，就看见轩辕敏站在门口。

她错愕地睁大了眼睛。

轩辕敏深深地望着她。

“我后悔了。”

“对不起，我不该抛下你。”

“我不该又让你体会一次被人抛弃的痛苦，对不起，是我不对。”

“宁澈——”

她声音颤抖地喊了一声她名字，情绪忽然决堤，朝她跑去。

扑进了她怀里。

“我爱你宁澈。”

“我爱你！”

她紧紧抱住她，越抱越紧，仿佛下一秒她就会消失一样用力。

“在那颗荒凉的星球上时，我就爱上了你，我爱你的孤独，爱你的沉默，也爱你的专注和认真。”

“宁澈，我从来没爱过人，我做的不够好，对不起。”

“我原先以为我能接受你不爱我，我可以习惯你心里有别人，可是慢慢的我变贪心了，我越来越害怕，我怕我满头白发时，你也不爱我，我怕这辈子结束你也不爱我，而来世我又遇不到你怎么办？”

她的眼泪打湿宁澈的脸庞。

宁澈伸手，给她擦拭眼角的泪珠。

轩辕敏仰着泪眸望向她：“我有句话想问你。”

她紧紧盯着她。

“这些年，你对我，有没有动情过？哪怕一丝一毫？”

她问出这句话时，心是颤抖的，身体飘飘荡荡，随时会虚脱，仿佛等待一场可怕的命运审判。

宁澈低垂着眉眼，一如既往地沉默。

片刻后，她声音低低地道：“就算是养宠物，时间久了，也会有感情的。”

就只有这样吗？轩辕敏的心急速下沉。

这时，她又听见了下句话。

“何况是人呢？”

轩辕敏瞪大眼睛望着她。

宁澈仍是低垂着眉眼。

“何况，是我的妻子呢。”

轩辕敏一瞬间泪目，重新扑进她怀里。

“是我不好，原谅我这次离去好不好？”

宁澈不说话。

轩辕敏用力地抱她：“我再也不会离开你，别不要我，澈姐姐。”

宁澈声音低低地道：“只原谅你这一次。”

轩辕敏破涕为笑，去亲她的嘴唇。

宁澈温柔而沉默，放任她将泪水蹭的她满脸都是。

轩辕敏也是这时候体会出，宁澈真要爱一个人，该有多么温柔和包容。

两人和好。

夜间缠绵后，轩辕敏忍不住道：“我记得，你原谅过她两次。”

宁澈：“所以我不会再原谅她了。”

轩辕敏果断结束话题，躺她怀里睡觉。

*

唐玉双私下找到轩辕敏，同她道喜。

轩辕敏总觉得她没说实话，态度不咸不淡。

唐玉双：“敏上将只需遵从心意去做便好。”

轩辕敏客客气气将人送走，对她的话也是一笑了之。

两人和好后，宁澈好似有了些变化，但是有说不上来具体是什么变化。

好像，更默契了。

出门时，两人不约而同朝对方伸手。

在书房看书，有时候会忽然看向对方，相视一笑后，继续看书。

夜间同眠，宁澈会主动问她：“想要吗？”

轩辕敏本来干脆利落的性格，被她这么一问，竟不好意思起来，好几次钻她怀里，半晌说不出话。

宁澈以为她不想要，就搂着她入睡。

连续三个晚上后，轩辕敏有些受不住，偷偷咬她耳朵：“澈姐姐，我要。”

说完她就脸颊发烫。

这辈子没干过这么羞人的事。

宁澈好生温柔，轩辕敏都有点不好意思叫出声。

但是她又想叫给她听。

她不知道宁澈听见时有没有特别的反应，但是她期待有一天她会。

她想把自己的全部都给她。

*

幸福的日子好像总是短暂的。

两年的时光倏然而过。

某个阳光明媚的夏天，轩辕敏中午去找宁澈一起吃饭，发现她不在办公室。

轩辕宁探头出来道：“妈咪，妈妈说她回家一趟，可能有事。”

轩辕敏走去给了女儿一个拥抱：“我回家去看看。”

她走后，轩辕宁叹了口气，她都24岁了，妈妈和妈咪 还像是热恋期一样，动不动就忘记她的存在。

轩辕敏开车回到家，刚下车，就看见了宁澈。

她坐在别墅外的枫树下。

枫树下是一张长凳，午后的阳光洒在她脸上，令她的模样温柔又沉静。

轩辕敏看着她，也不觉心头发软，柔柔地喊了一声：“澈姐姐。”

宁澈扭头朝她望来。

轩辕敏快步走去。

宁澈一直看着她走近。

轩辕敏一直走到她面前，双手搭在她肩头上，亲昵地冲她撒娇。

“澈姐姐，你怎么不等我？”

宁澈仰起脸，望着她没说话。

她神情很是温柔，却又与往日的温柔不大一样，带着一股通透而坦然的气质。

轩辕敏立刻觉察到这种不同。

“怎么了？”

宁澈拉着她的手，示意她坐下。

轩辕敏坐到她身旁。

握住她的手，同她十指交叉。

彼时，阳光温柔，风也温柔，树叶在头顶发出婆娑声。

宁澈仰着脸，看着风吹动树叶。

轩辕敏跟着她看去。

两人一起看着阳光穿透树叶，从间隙里漏出点滴金光。

这刻无需多话，便很好。

过了不知多久，轩辕敏听见一句轻轻的话。

“小敏，我做了个很长很长的梦，现在梦醒了。”

轩辕敏悚然一惊，朝她看去。

宁澈也正望着她。

轩辕敏声音发颤：“你……”

宁澈轻轻点头，坦然而平静：“我也醒了。”

轩辕敏几乎不敢置信，伸出手去，想要触摸。

宁澈静静坐着，任由她摸上她的脸。

轩辕敏摸了一下，忽然缩回指尖。

她忽然冷静下来，她本就是冷静的人。

她扑进她怀里，紧紧抱她，再没有哪一次，比这次更紧。

“你好了。”

“是的。”

轩辕敏眼眶一热。

宁澈醒了，意味着她不会像其他SSS级Alpha一样疯掉。

她该开心的，可为什么心好痛。

宁澈的梦醒了，她的梦是不是也要醒了？

轩辕敏舍不得松开怀抱。

宁澈也没松。

过了许久，她道：“小敏，我在，我不会离开你。”

可是轩辕敏听见这句话，心如刀剜。

宁澈疯的时候，她可以欺骗自己，她是她的妻子，她爱她。

可现在她清醒了，她反而做不到欺骗自己了。

爱一个人，怎么舍得看着她不开心呢？

轩辕敏松开怀抱：“她在国外，和她的好朋友陆念笙、许子雯比邻而居，你随便一问就知道地址。”

“去找她吧。”

宁澈：“小敏，我没打算去……”

轩辕敏按住她嘴唇，语气平静：“澈姐姐，我希望你去找她，因为我希望你幸福开心。”

她坚定地看着她，坚定地道：“你可以骗过所有人，也可以留下来和我白头偕老，但是闭眼的那天，你的心一定会后悔。”

“所以，去找她吧，不要让自己留下永难弥补的遗憾。”

宁澈没再说话。

轩辕敏起身走向别墅大门。

宁澈一直坐在长凳上，一动不动。

轩辕敏一步步进家门，上楼，来到她们朝夕相处的房间。

她走到窗边，朝外望去。

长凳空了。

取而代之的，是一辆军车奔驰向远方。

风还吹着树梢，树叶婆娑，阳光温柔地洒下满地碎金，

轩辕敏的泪水决堤而出。

唐玉双还是骗了她。

她确实救回了宁澈，可没想到，代价是她自己的真心。

她的真心送出去了，还能拿的回来吗？

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第58章

“你来了。”

轩辕敏一直站在窗前。

后来, 她双腿麻了，失去了知觉，她还是站在窗前, 目不转睛地望着军车离去的方向。

她多希望，宁澈只是出门去买个菜, 一会儿就回来了。

但是没有。

保姆来问：“夫人，饭菜做好了, 现在开饭吗？”

“我不饿, 你打包一份给宁儿送去。”

保姆走了。

她听见保姆出门的声音。

保姆提着食盒, 从草地上走过。

保姆走后，门前又空了。

一个人影也没有。

空荡荡的草地, 空荡荡的长凳，还有她空荡荡的心。

再后来，路灯亮了。

门前被灯光映出几团朦胧的光影，光影交错下，枫树倒映出孤独而沉默的影子。

轩辕敏终于确认，宁澈真的走了, 不会回来了。

她动了动双腿, 发现一点知觉都没有, 压根动弹不了。

就在这时，她看见了远处传来灯光。

她的心一下子提了起来，因为她看出来，来的是一辆车。

但是不是军车，是黑色轿车。

她的心又开始往下坠落。

可是黑色轿车驶来的方向, 是朝着别墅。

于是，她的心又提了起来。

眼睛发直地盯着轿车，眨都不敢眨, 生怕是个幻觉。

还好，黑色轿车没有消失，一直驶来别墅大门口。

接着车门打开，下来一个人。

轩辕敏一眼认出，来人是向晚。

向晚是宁澈最好的朋友，她怎么这个时候来了？

她心里产生一个又一个猜测，但都是有头没尾，因为她不敢猜测到底，意识不受控制起个头，就悬在那里了。

向晚客气地和警卫打了招呼，警卫认识她，进来通报给保姆，保姆赶紧上楼。

轩辕敏的心又高高悬起，努力动弹双腿。

双腿麻木失去控制，无法弯曲，只能直挺挺地朝外挪，挪了三步，一股刺痛猛地传来！

脚底板和两条腿，都仿佛在被千万根针死命扎！

可是她连眉头都没皱一下，反而加快了挪动的速度，挪到房门口的时候，双腿恢复了些许知觉，可刺痛更密集了，真就是无数根针在身上扎。

这时候，保姆跑上来了。

“夫人，向总来了。”

轩辕敏招手：“来扶我一下。”

保姆赶紧搀扶她，勉强走到楼梯口，她能动了。

往下走时，双腿仍是不听使唤，深一脚浅一脚，差点踩空。

“夫人！”

保姆吓坏了，赶忙架住她。

轩辕敏就这么踉踉跄跄下了楼。

她努力站稳，站直，强作镇定望着向晚。

“向晚，你来了。”

向晚快步上前：“敏上将，你有没有事，要不要先坐下来歇息？”

轩辕敏语气肃然：“我很好，不必担心。”

她没问向晚来做什么，但是猜到必然和宁澈有关，正因为猜到，她不敢问出来。

果然，向晚脸色变得严肃起来，从身上包包里郑重地取出一个信封，双手奉到她面前。

“敏上将，这是宁澈拜托我交给你的信。”

轩辕敏迟疑，没有接，而是问道：“她……她？”

向晚似是知她要问什么，郑重道：“我陪她去了机场，送她登机，临别她将信交给我，要我亲手送给你。”

轩辕敏心头遽然一痛。

指尖发颤接下信。

信封印着燕京国际机场的字样，明显是机场免费供给乘客使用的。

她到了机场，才想起来给我写封道别信吗？

她接下信，又忍不住问：“她有说什么吗？”

向晚摇头：“没有，她说你一看信就知道了。”

轩辕敏仍是不死心：“她若是有什么想说的，为什么不直接给我打电话？为什么还要写封信？”

向晚沉默。

这件事发生的太过突然，她不敢多嘴。

但是轩辕敏已经明白过来，正因为有些话不好在电话里说，所以才写信说。

而这些话，必然是她最害怕的话。

向晚见她神情瞬间变得苍白悲伤，于心不忍，道：“敏上将，你还是看看信，宁澈应该是有重要话要说，才给你写信。”

她走后，轩辕敏默默看着手中信。

信封是白色的，上面写着四个字：“小敏亲启”。

字迹非常用力，笔透纸背，且略显潦草，明显可看出写信之人心情之急迫，之坚决。

轩辕敏更没勇气打开。

她握着信，靠在床头，一直到深夜。

后来轩辕宁加班回来了，来敲她的房门。

“妈妈，妈咪，你们睡了吗？”

轩辕敏不忍女儿看见自己湿红的眼眶，更不知道该怎么告诉她，她妈妈走了。

她没敢发出声音，佯装睡着。

轩辕宁等了片刻，回到自己房间。

而轩辕敏这时候意识到，明天天一亮，她必须要面对宁澈离开的事实，必须要向女儿解释她妈妈可能不再回来的事实。

无论她看不看信，她都要面对这个铁的事实。

“轩辕敏，你连黑暗冰冷的宇宙都敢闯，难道还害怕看一封信？”

可是她真的害怕。

过了会儿，她又忍不住对自己道：“轩辕敏，结局是你自己选的，长痛不如短痛！”

凌晨三点，她撕开了信封。

看清纸上字的瞬间，她眼泪骤然落下来。

*

宁澈找到谢羽琦住址的时候，已经是第二天早晨九点出头。

她住在晨星帝国一座美丽的海滨城市，房子就在海边，是一栋地中海别墅。

经典的蓝白配色，非常漂亮。

远远看去，房子周围种满了花。

有个身段婀娜的Omega穿着鹅黄色连衣裙，带着一顶海草编织的帽子，正在给花浇水。

宁澈一眼认出，正是谢羽琦。

她忍不住眯了眯眼，谢羽琦居然种起花来了？

她立刻冷笑了一声。

都说时隔这么多年，有什么怨啊恨啊早该被时间淡化了，呵呵，骗鬼呢，她心里的恨还新鲜着呢！

清晨的时光十分恬静，智脑里传出悠扬歌声，谢羽琦心情愉悦地浇着花。

忽然，背后传来一道突兀的声音。

“谢大小姐，你什么时候学会种花了，啧。”

这声音阴阳怪气，充满了讥讽，一听就让人来火。

谁呀，这么讨厌！

谢羽琦当即回过头去，打算看看是谁这么多嘴多舌，要是不给自己道歉，她就放她的两条比特犬教训教训！

看清来人的瞬间，她的动作的和神情一瞬间定格。

眼睛发直，直勾勾地盯着宁澈看。

宁澈走近别墅，看了一眼她，又看一眼她种的花。

“种的真烂。”

谢羽琦忽然伸手揉了揉眼，定睛又瞧。

没错，还是那张脸，她没看错，真的是宁澈。

“你……”

她出声，说了一个字，就没了音，仍是眼睛发直，直勾勾盯着宁澈。

宁澈自顾自环视一周，嫌弃不已。

“选的什么破地方，害我一顿好找。”

谢羽琦忽然朝她走去，跟中了蛊一样，眼神直勾勾，走路呈直线，花坛里的花被踩了都没察觉。

宁澈站定，背负双手，眯眼瞧着她。

她倒要看看她想干什么？

谢羽琦直愣愣地走到她面前，直愣愣地伸出手，去摸她的脸。

宁澈立时黑了脸，谢羽琦还是这么没分寸！

她别开脸。

哪知谢羽琦道：“别动，让我试试。”

宁澈鬼使神差地没动，被她摸着了脸颊。

谢羽琦的指尖温热，在她脸上抚弄了两下，忽然被烫到了一样缩回手。

“原来是真的。”她呢喃。

宁澈脸色更黑，没好气道：“不是真的，难道是鬼？”

谢羽琦眼也不眨地望着她：“你来了。”

宁澈：“你种的花真丑。”

谢羽琦：“澈，你来了！”

宁澈：“我没来，是我的鬼魂来了。”

谢羽琦忽然扑进她怀里，死死抱住她。

“澈，你终于来找我了！”

“你来找我了，你真的来了，我不是做梦，我真的不是做梦。”

“呜呜……”

宁澈将她肩头往外推，嫌弃的要命：“好好站着，别拉拉扯扯的。”

推了两下，都推不开。

“谢羽琦，你像块牛皮糖。”

“你还不松开！”

“谢羽琦，你真不害臊！”

“算了，我懒得跟你一般见识。”

“行了行了，可以了，我渴了。”

谢羽琦总算松开她，但是只松开了一半，因为她扯住了她袖子，像是生怕她跑掉。

宁澈又开始甩袖子，甩了两下，也没甩掉，她没好气：“谢大小姐，你们谢家是不是改行卖狗皮膏药了？”

谢羽琦看她看的舍不得眨眼，耳朵听见她的话，心里在想，澈什么时候开始说这样阴阳怪气的话了？好可爱。

她本来想开口说话的，可是连说话也不舍得，因为说话会分散注意力，影响她专注地看她。

她便扯着她的袖子，领她进屋。

她走的是铺在门口的鹅卵石路，可是宁澈故意踩进花坛里，将她刚浇完水的花踩的东倒西歪。

谢羽琦睁大眼睛，惊奇无比。

宁澈一脸不爽：“你种的花这么丑，难看死了！”

谢羽琦心里惊奇的要命，语气却温柔地要命：“那我种好多好多花，都给你踩。”

宁澈仿佛被踩住尾巴的猫：“丑花！天下第一丑的花，谁稀罕踩！”

谢羽琦：“哦。”

总算进屋。

宁澈扫了眼客厅，轻哼。

“花丑，房子也丑，摆设布置，更丑。”

谢羽琦马上眼巴巴瞧着她：“那都交给你来布置好不好？”

宁澈：“呵呵，你想得倒美。”

谢羽琦不说话了。

但是她心里正咕嘟咕嘟冒泡，说不出是开心呢，还是开心呢，宁澈居然来找她了！

就是这阴阳怪气的样子，从所未见，怎么回事？

她偷偷瞅了她一眼。

是疯的更厉害了？还是清醒过来了？

不敢问，压根不敢问。

她给她倒了杯温水，放在她面前。

“澈，你先润润口。”

说罢又转身去开冰箱：“我家里还有各种冷饮，石榴汁、奇异果汁，苹果芭乐汁，你要不要尝尝，对了，你是不是还没吃早饭，我给你做些吃的吧？”

宁澈语气冷飕飕：“谢羽琦，你何时会做饭，你做的饭能吃吗？”

谢羽琦脑子自动过滤掉她的阴阳怪气，翻译成：“羽琦，你学会做饭了，快做给我吃！”

她回头冲她一笑：“我真的会做。”

接着将冰箱里的冷饮各倒了一杯，放在宁澈面前，又摆了些干果、酸奶、牛角包之类。

宁澈冷笑：“这就是你说的会做饭，谢大小姐还真是一如既往地爱玩弄人。”

谢羽琦不敢接话，只道：“你坐，我去做。”

宁澈别开脸：“不吃，你做了我也不吃。”

谢羽琦只想和她多待会儿，语气软软道：“你远道而来，怎么能让你饿肚子？你等等我，一刻钟就好。”

宁澈偏开脸。

谢羽琦悄悄给自己的两只比特犬打了个手势，两条大狗立刻走到门口，趴了下来。

宁澈偏着脸没看见。

谢羽琦松了口气，她好怕她突然走掉，这样好歹宁澈走的时候她第一时间知道。

她赶紧去做饭。

没打算做别的，就做自己最拿手的烟熏三文鱼三明治搭配煎蛋花。

这样宁澈吃的时候，她可以坐在旁边看着她，她可以和她多待一会儿。

她特意开着厨房门，随时可以看见客厅动静。

过了几分钟，比特犬忽然叫了一声。

正忙碌的谢羽琦扭头一看，宁澈不在客厅了，她赶紧出来，发现宁澈正在上楼梯。

二楼？！！！

她心头大惊，脸色变得惶恐莫名：“澈！”

宁澈被她吓了一跳，扭头盯着她：“干什么？”

谢羽琦顾不上说话，蹬蹬蹬追上她，一把握住她的手：“别上二楼。”

宁澈立刻眯眼：“怎么，你二楼藏有人？”

谢羽琦脸色大变，脸颊瞬间苍白了下来。

宁澈脸色也变得特别难看：“谢羽琦，你藏谁了，别告诉我是夏黎或者叶令仪！”

谢羽琦一个字都不敢说，忽然从背后抱住她的腰。

“别上去，求你！”

可是宁澈在飞机上时就将新仇旧恨想了一遍又一遍，等来到她门口，心里的恨正新鲜呢，这时哪里听得进去？

只想一睹为快，也好将这桩陈年旧怨了结个永无翻身之日！

她立刻抬步上楼。

谢羽琦死死抱住她的腰，不断哀求：“澈，求求你，别上去，求求你！”

她说着忽然顺着她后背往下滑，噗通跪在了台阶上。

宁澈转盯着她，脸色冷的可怕：“我可以不看，但是我现在就走！”

“你自己选！”

谢羽琦两眼通红地望着她：“我不舍得你走。”

“那你告诉我藏了什么？”

谢羽琦：“我说了，你能不看吗？”

宁澈猛地一甩手，要下楼。

谢羽琦赶紧抱住她手臂：“我说，但是你别走，也别生气，可以吗？”

宁澈冷冷盯着她，没说话。

谢羽琦：“楼上是个蜡像。”

宁澈：“？”

谢羽琦：“我怕你不喜欢，不敢让你看见。”

宁澈：“呵呵。”

她忽然一甩手，三步并作两步，跨上楼梯。

谢羽琦没防备，吓得魂飞魄散，发出尖叫：“澈！”

宁澈呆呆站在二楼楼梯道。

正对面是个整洁而空旷的房间，只有一尊蜡像。

不是别人，是她自己。

是她穿着牛仔裤、白衬衣和白色帆布鞋的大学模样。

谢羽琦跑来她身边，惶恐不安地望着她。

她怕她又像上次看见手机一样疯掉，这次自己做了她的蜡像，私藏在家里，她会不会更崩溃？

她紧紧盯着她，动也不敢动，声也不敢出，怕的要命。

宁澈冷冷盯着蜡像，一言不发。

谢羽琦偷偷拉住她的手。

她想，她要是再出事，她就从楼梯上跳下去，赔她一条命。

宁澈盯了好一会儿，忽然道：“谢羽琦，你真不害臊。”

谢羽琦紧张地眨了下眼，确定她再说话，确定她说的是“谢羽琦，你真不害臊”，而不是别的。

宁澈：“我们都分手多少年了，你还好意思收藏我的蜡像？”

谢羽琦又眨了下眼。

没疯？还是在酝酿火气？

她都不敢接话。

就在这时，楼下的比特犬猛地叫了起来。

接着一股焦糊味传来。

谢羽琦：“啊，遭了，我的煎蛋烧糊了！”

宁澈：“我就知道你不是做饭的料子，你要是会做饭，太阳打西边出来。”

谢羽琦看看楼下，看看她，想去厨房，又不舍得离开她。

宁澈甩掉她的手：“你是想把房子点着吗？我刚来，你就想谋我命是吧？”

谢羽琦脸色一下子涨红，赶紧提着裙子下楼去灭火。

煎蛋已经烧成黑炭了。

好险，其余地方没烧着。

她关了燃气，又从厨房门口往外探头，宁澈冷着脸，手插裤兜，正一步步下楼梯。

谢羽琦偷偷缩回脑袋，松了口气。

七八分钟后，她总算端着三明治和新做的煎蛋花出来了。

小心翼翼摆在宁澈面前，又将湿纸巾也摆她面前，给她重新倒了温水。

宁澈扫了一眼盘子里的煎蛋花，拿起餐叉挑了小块送嘴里。

咀嚼两下，她皱眉：“真难吃。”

又拿起三明治，咬了一口。

“呵呵，更难吃。”

谢羽琦自动翻译：“她吃我做的饭呢，她居然真吃了。”

宁澈又连说了两句难吃。

一直到吃完，她凉飕飕地总结：“再没有比这更难吃的三明治和煎蛋了。”

谢羽琦听着这阴阳怪气的话，满脑子都在想“她居然吃完了，她说的难吃肯定是反话。”

宁澈擦了擦嘴，刚要站起身，外面忽然传来动静，接着两条比特犬也爬起来，兴奋地叫了两声，还高兴地摇尾巴。

原来是王姨买菜回来了。

她进来看见宁澈，忽然愣住了。

“宁……宁国士？”她十分震惊。

宁澈立刻站起身：“我走了。”

谢羽琦一把拉住她手腕：“你别走，我让王姨去念笙家。”

不等她说话，她赶紧给王姨打手势，王姨眼底闪过一抹惊奇，赶紧配合地走了出去，并关上了门。

她觉得宁澈有些小心眼，都混成大人物了，还惦记自己当初嫌弃她穷的那档子事。

唉。

王姨提着菜篮子，边往陆念笙家走，边摇头叹气。

谢羽琦从窗户看见她走远了，松了口气。

与其说宁澈埋怨王姨，不如说埋怨她。

不是她带的头，王姨不会狗眼看人低。

所以这会儿谢羽琦心里怂怂的，怯怯看着宁澈，讨好道：“澈，王姨走了，只要你在，她都不会再出现了。”

宁澈冷哼一声。

谢羽琦赶紧又道：“你刚才就吃了块三明治，肯定没吃饱，也没吃好，我中午给你做好吃的，做本地菜，你尝尝？”

宁澈板着脸，不搭理她。

谢羽琦继续道：“这里风景也不错，饭后我带你去沙滩上散步，我们可以吹着海风，看海鸟，还可以捡贝壳，海鲜，也可以乘船出海钓鱼。”

正说着，外面又传来声音。

谢羽琦往外一瞧，居然是陆念笙来了。

她急得喊道：“念笙，你来干嘛？你快回去吧，我忙着呢！”

陆念笙：“琦琦，你忙着见旧情人是吧？”

又冲着屋内喊：“宁澈，我是来告诉你，琦琦以前是做得不对，可她已经向你道歉了，你别再欺负她了行吗？你知不知道这些年她为你流了多少泪？”

谢羽琦大急失色，慌忙出去，可是宁澈比她还快，脚步生风地走到门口，将陆念笙上下扫了一眼，呵呵一声冷笑。

“我道是谁？原来是谢大小姐的狐朋狗友！”

陆念笙：“你骂谁狐朋狗友呢？”

宁澈：“谁接谁是。”

陆念笙：“宁澈，你也太没风度了吧？”

宁澈抱臂在胸，斜眼觑着她：“陆大小姐，当年你这个狐朋狗友没少在背后撺掇谢羽琦和我分手吧？我和谢羽琦闹成今天这幅模样，你肯定出了大力吧？”

“到底是谁挑拨离间，搬弄唇舌，趋炎附势，狗眼看人低？”

“真正没风度的是谁？”

陆念笙被骂了个措手不及，张口结舌。

谢羽琦急得团团转，看看陆念笙，看看宁澈，劝也不敢劝，说也不敢说，夹在中间左右为难。

这还没完，许子雯也找了过来，估摸是王姨告诉陆念笙宁澈来了，陆念笙转头又告诉许子雯宁澈来了。

许子雯远远地道：“宁澈真来了？”

陆念笙委屈地道：“可不是，宁国士气势大着呢，来了就骂人！”

许子雯：“她骂你了？”

宁澈：“不好意思，我只是说了实话，陆大小姐难道不是谢大小姐的狐朋狗友吗？”

许子雯：“宁澈，我们敬你是客，你怎么说话呢？”

宁澈：“啧，谢大小姐的又一位狐朋狗友来了！”

许子雯立刻被气到，看向谢羽琦，眼神示意：“琦琦，她怎么回事？”

谢羽琦拼命打手势、递眼色：“别生气，你们千万别生气！”

宁澈横了她一眼：“哟，谢大小姐心疼自己的狐朋狗友了？看来这位许大小姐也给你出力不少吧？”

谢羽琦一个箭步冲到她面前，将她牢牢挡在身后，张开双臂对着陆念笙和许子雯。

“笙笙，雯雯，我告诉你们，今天有我在，你们谁也不许欺负宁澈！”

许子雯和陆念笙：“？？？”

谢羽琦拼命递眼色：“走啊，你们快走，求求了！”

宁澈在后面冷冷道：“谢羽琦，别以为你这么装模作样我就会信，当年你和你这两个狐朋狗友没少编排我吧？说了我多少坏话？”

许子雯拉扯陆念笙，示意她走人，陆念笙越听越上头，咿，这架势听着，怎么像是在翻旧账？

完了，好想吃瓜。

谢羽琦扭头：“澈，我没说你坏话，我保证。”

宁澈：“你敢说你当年冷落我，不是陪你这些狐朋狗友去花天酒地了？花天酒地的时候肯定左拥右抱了吧？对着别人花言巧语，对着我只字不回？谢羽琦，我早看透你了！”

谢羽琦只觉有苦说不出，当然她也没脸诉苦，更不敢解释，难道告诉宁澈她是故意晾着她的？

这口大锅盖下来，她好像只能顶着。

宁澈见她不说话，立刻道：“被我说中了，没脸开口是吧。”

“呵呵。”

她又开始阴阳怪气。

谢羽琦可怜兮兮冲着许子雯和陆念笙递眼色：“走啊，求求你们了！”

陆念笙和许子雯良心发现，赶紧溜了。

谢羽琦回头，发现宁澈正冷着脸，在踩她的花。

“丑花，奇丑无比的花！”

谢羽琦忽然心软的一塌糊涂，眼睛也湿了，宁澈这是当年积压的委屈，攒到现在才发吧？

她看见花，是不是想到自己嫌弃她送的花，还要她“快丢掉，丢远点”？

当年的她，怎么能那么可恶。

谢羽琦恨不得穿回去打自己一拳。

她看着她踩来踩去，心里酸酸的，小声道：“澈，花没错。”

宁澈立刻道：“花是没错，种花的人错了！”

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第59章

因为她终于知道了她的心……

谢羽琦蔫头耷脑, 小声道：“我知道错了。”

宁澈冷哼一声。

谢羽琦哄道：“外面太阳大，我们进屋吧？”

宁澈不睬她，又跺一脚她的花。

谢羽琦去扯住她袖子：“澈, 我们进屋嘛，进屋好不好？”

宁澈甩袖子：“你别拉拉扯扯的。”

谢羽琦拽着她不放, 好说歹说总算将她哄进屋子里。

宁澈不小心打了个哈欠。

谢羽琦赶紧道：“你是不是连夜坐飞机过来的？下了飞机又一直乘车赶到这里，你肯定累坏了, 我带你去房间睡一觉吧？”

宁澈被她猜了个正着, 面子挂不住, 冷冷道：“谢大小姐别自作多情了，我不过是临时出差路过你这里。”

谢羽琦等多少年了, 才等到她来找自己？听着她这阴阳怪气的话，不止生不出什么气，还颇觉得新鲜。

宁澈以前可从来没这样子，以前她对她千依百顺，言听计从。

怎么现在……

定是还在生自己的气，从分手那会儿气到了现在, 一直没发作出来呢！

她想到这里, 心软成了一汪水, 柔柔看着她道：“是我自作多情，你来看我，我高兴坏了，又忍不住开始口无遮拦了。”

宁澈从没见过她这幅温柔似水的模样，可见谢羽琦明明可以温柔体贴, 可以对人好的，却偏偏对她那么糟糕，所以说一切都是她故意的！

这么一看, 越看越气。

她脸上表情马上变得冷漠不近人情，充满了讥讽。

“知道自己自作多情就好，少来跟我套近乎。”

谢羽琦又自动过滤掉了她言语中的火气，想道，澈是故意这么说的吧？她还是不相信我爱她，也不肯承认她爱我，所以故意这么说气我。

她柔声道：“房间在二楼，我领你去。”

宁澈不肯理会，谢羽琦便扯住她袖子，边劝边扯地将她哄上楼。

“我给你准备好水，你先泡个澡，泡澡可以缓解疲惫，这样睡得更舒服……”

宁澈立刻想到自己以前为她放了无数次洗澡水，在她泡澡时守在旁边陪她，自顾自对她说话，说了一句又一句，谢羽琦却几乎不怎么搭理。

想起来就心梗，自己以前怎么那么舔狗？

她冷冷道：“不必，我可受不起谢大小姐的伺候，谢大小姐还是去伺候你精挑细选的那些豪门子弟，譬如什么叶小姐，什么夏女神。”

谢羽琦如中了支伤心小箭，垂着头道：“澈，我知道我以前有眼无珠，你怪我是应该的。”

宁澈：“呵，谢大小姐说错了吧，你明明是慧眼识珠啊，你挑中的哪 一个不是和你门当户对，郎才女貌，天造地设，天作之合。”

谢羽琦可怜兮兮地垂着头，不说话了。

宁澈见她不接腔，斗嘴的兴致立刻减半，迈开大长腿蹬蹬蹬上楼。

谢羽琦赶紧跟上去，指着东侧的套间道：“澈，去主卧。”

宁澈顿住脚：“谢大小姐不会混得连个客卧都没有吧？”

谢羽琦轻轻捏住她袖子，眼神柔软，语气也柔软：“你睡我的房间，我的床又软又香，最解乏了，而且早晨才换过四件套。”

宁澈立刻甩掉袖子：“不好意思，谢大小姐的床，我不配。”

谢羽琦讷讷低下头，小声道：“才不是，只有你配。”

宁澈冷笑：“呵，谢大小姐说这话，不是打自己的脸吗？”

“当初你可是当着所有人的面说我不配，怎么现在又配了？”

“原来谢大小姐这样朝三暮四，我果然看错你了！”

谢羽琦被怼的哑口无言，哪还敢争辩，赶紧领着她去客卧。

她给宁澈简单介绍了下，宁澈便拿着浴袍和浴巾进去洗澡了。

王姨不在，谢羽琦开始换四件套。

过了会儿，宁澈出来瞧见她正在铺床，脸上顿时又露出讥讽之色。

“哟呵，难为谢大小姐纡尊降贵为我铺床，可惜我一个底层人不配。”

谢羽琦听她又开始阴阳怪气，明白“我不配”这一茬是过不去了。

她转身看着她道：“澈，我知道你生气当初的事，当初是我不对，是我错，那我准备一场盛大的求婚仪式，向你当众求婚，然后你严词拒绝狠狠打我的脸，好不好？”

宁澈脱口道：“谢羽琦，你这是做梦！”

谢羽琦愣愣看着她：“我想给你解气，你不喜欢吗？”

宁澈冷冷道：“谢大小姐是不是忘了，我结婚了，家有爱妻。”

失落之色一瞬间爬满谢羽琦的脸，不过这个事实她也不是第一天知道，都知道多少年了。

她更在乎眼前的事实，宁澈来找她了，还和她说了那么多话，虽然总是阴阳怪气，但是她肯对她说话了，还留在她家里吃饭睡觉。

这一刻，她几乎不敢想象，到现在还有种做梦的感觉。

于是她可怜兮兮地“哦”了一声，垂着眼帘道：“我知道，我又没痴心妄想，只是你来看我我很高兴嘛。”

说着眼泪忽然流了出来，她知道宁澈不喜欢，慌忙背过身去擦眼睛。

宁澈冷哼一声，到底没再说话。

谢羽琦又去给她牵平被角，四下检查床铺的好不好？

宁澈道：“我困了，你快点出去。”

谢羽琦：“哦，好。”

说着就乖乖出去了，顺手给她关上了房门。

宁澈没见过她这幅受气包的模样，心里没来由地烦躁，皆因以前谢羽琦高高在上，现在忽然低成这样，她不止没觉得高兴，反而很生气。

生气她对自己傲慢，也生气她忽然这样卑微到尘埃。

“装模作样。”

她嘟哝了一句，上床躺下了。

谢羽琦却没走远，而是站在门外，刚好听见那句“装模作样”，心里又难受起来。

难受宁澈不信她，不信她真的爱她，不信她真的肯为她做任何事。

可是想着想着，忽然又想到，自己傻了吧，居然又计较起来了？

她都疯了，谢羽琦，她为你疯了，你还在胡思乱想什么？

谢羽琦赶紧抹抹眼睛，耳朵贴门。

宁澈确实累了，身体累，心也累，来了又没压住陈年旧火，和谢羽琦一番怄气斗嘴，将自己也给气到了。

这一躺下，很快就睡着了。

谢羽琦侧耳倾听好一会儿，确定她睡着了，才轻轻开了门，轻手轻脚进去。

她舍不得放过任何能见到她的机会。

她轻轻走到床边，坐了下来，仔细地凝视她的脸庞。

宁澈还是那么清瘦，神情显出些许的疲惫，眉心还轻蹙着。

她情不自禁伸出手，想去摸摸她的脸，可是伸到半路，又缩了回来。

怕惊醒她，惊醒她事小，但是被她发现自己偷偷看她，恐怕又要惹她失控起来。

她现在完全不确定她是好转了，还是继续疯着，又或者半好半疯？

因为这幅阴阳怪气、哪哪都看不顺眼的宁澈，她从来没见过。

她拿不准，便算真好了，她也不敢像以前一样任性，拿捏她，用言语和情感控制她，几十年熬下来，她性子早被磨平了所有棱角，所做的一切期盼，就是能得到她的原谅。

现在这一刻，多难得啊。

哪舍得再和她对着干？

她阴阳怪气的样子，她觉得很可爱，句句是气话，可都是因为自己先气过她，她才来气她。

谢羽琦想到这里，忽然眼神一顿，她跨越上万公里，就是为了来气自己吗？

不可能，她肯定是专程来看自己的！

谢羽琦一下子心境开朗。

凝视着宁澈的眼神愈发柔软起来，便如春日的阳光晒过的温暖湖水。

她一边目不转睛地看着她，一边回想她说过的每一句话。

从宁澈出现在门口，到此刻，说的话可真不少，比这几十年加起来对自己说的话还多吧？

她想着想着，忽然发现一个点，宁澈居然一直叫她“谢大小姐”？

要知道她每句话都是阴阳怪气，可是见面第一句话，就喊她“谢大小姐”！

可之前两人仅有的几次见面，她每次都称呼她“谢夫人”，谢夫人这个称呼，可谓是让她和她站在对立面上，冰冷又陌生。

但是现在，她叫她“谢大小姐”。

她将她当成了以前的谢羽琦，而不是那个和别人结过婚的谢夫人！

谢羽琦心头涌出一股巨大的惊喜，伴随而来的是眼睛忽然湿热，泪水冒了出来。

这次不是伤心，是开心的。

她掉了会儿泪，拿起手机给王姨发信息。

“王姨，快回来做饭。”

她只会做三明治，难道宁澈醒了还让她吃三明治？她哪舍得。

王姨电话立刻打了过来，谢羽琦按掉，发信息：“别打电话，宁澈睡着了，我怕吵醒她。”

王姨一脸问号，小姐是不是因为宁澈来了高兴疯了，家里那么大，接个电话和吵醒宁澈有什么必然联系吗？

她只好回信息：“知道啦小姐，我这就回去做饭。”

陆念笙见她要走，赶紧问道：“琦琦和宁澈啥情况？要我陪您老一起过去吗？”

王姨刚要说话，又收到一条信息。

“王姨，你和笙笙说，千万别来找我。”

王姨不好出卖自家小姐，说道：“不用啦表小姐，提个菜而已，我还拿得动。”

宁澈睡醒起来，已经到了晌午。

她刚走出房门，谢羽琦就一路小跑上楼了，裙摆被她跑出风的涟漪。

宁澈眯眼站定。

谢羽琦一路小跑到她面前，像只欢快小鸟，仿佛她醒来是什么大事，值得高兴的事。

她满眼温柔地望着她，语气也温柔的出奇：“澈，你醒了。”

宁澈冷冷地“嗯”了一声：“我饿了。”

谢羽琦：“我已经准备好了饭菜，就等你醒了开饭。”

宁澈下楼，发现饭菜刚摆上桌，满满一桌子菜，热气腾腾，而且都是她喜欢的口味，一看就是王姨的手艺。

可是家里却不见王姨的人影。

她忍不住扭头看窗外，果然看见王姨正朝隔壁别墅走去。

八十多岁的小老太婆，走的飞快。

宁澈冷哼了一声，坐下吃饭。

谢羽琦坐她对面，一直给她夹菜。

夹了好几次，宁澈都没搭理。

又夹，还夹，继续夹。

宁澈放下碗：“谢羽琦你故意的是吧，你看看我饭碗被你堆的，跟座山似的，我还怎么吃饭？”

谢羽琦只好依依不舍地放下公筷：“澈你别生气，我不夹了就是嘛，你快趁热吃，多吃点。”

宁澈又是一声冷哼，气鼓鼓吃饭。

过了会儿，她发现谢羽琦不吃饭，只看着她。

那个眼神，就像是一汪水，又柔又软，几乎快要黏在她身上。

宁澈没来由打了个颤。

肉麻死了。

她赶紧挪了挪屁股，用侧身对着谢羽琦。

“谢大小姐，你收收哈喇子，都要流下来了。”

谢羽琦本来满心温柔，被她一说，当场翻了个白眼，她谢羽琦明艳绝伦，端庄优雅，是倾国倾城的美人，怎么能和“哈喇子”扯上关系？

“你怎么能这么说我？”她忍不住回了一句。

宁澈不搭理。

谢羽琦：“你来了我高兴还不行吗？我好多年没见你看看还不行吗？”

宁澈：“不行，我是有家室的人，被你看上了还得了！”

谢羽琦咬着嘴唇，幽怨地瞧着她。

宁澈：“谢大小姐趁早收起你的非分之想，我不可能看上你的。”

谢羽琦又被气到，干脆端起碗吃饭。

一边吃，一边嘟哝：“你就是存心来气我的。”

宁澈：“恭喜你，答对了！”

*

轩辕敏在宁澈走后第二天，给自己和她都请了假。

长假，一个月。

用的理由是“我身体不舒服，宁国士要在家照顾我”。

这个理由无懈可击，所有人都相信了。

实验室这边专门派人询问她：“一个月若是不够的话，两个月，三个月都可以，敏上将身体最要紧。”

轩辕翰第一时间给她电话：“敏儿，你怎么样？你身体不舒服宁澈怎么没告诉我？我马上过去看你！”

轩辕敏：“老头子，我和宁澈结婚连蜜月都没度过，我请假就是想和她度个蜜月，你可千万别来扫兴。”

轩辕翰立刻被气到：“还真是女大不中留！”

“啪”挂了电话。

轩辕敏盯着手机，默默掉泪。

从这天起，她闭门不出。

她不知道一个月时间够不够，但是她只给自己一个月时间，她轩辕敏就算遇到天大的事，也要在一个月内好起来。

哪怕是强颜欢笑，她也要在一个月后笑出来给所有人看！

但是她没有等那么久。

第八天，宁澈回来了。

她陪了谢羽琦七天，也斗了七天嘴，将这些年的气啊怨啊，都发泄了出来。

临走时，谢羽琦依依不舍，先乘车送她去机场，到了机场又不舍，缠着她吃了一顿难吃至极的“机场大餐”。

到了登机口，谢羽琦眼泪汪汪道：“澈，我不奢求别的，你肯原谅我，我已经无憾此生了。”

宁澈：“谢大小姐别说胡话，我还没原谅你。”

谢羽琦：“你来找我，我就知道你原谅我了。”

宁澈：“少臭美。”

谢羽琦擦了擦泪，语气软软道：“下个月能再来看我吗？我提前给安安和乐乐说，让她们带上孩子赶过来，我们一家人吃个团圆饭。”

宁澈沉默。

谢羽琦只当她答应了，又央求道：“以后能一个月来看我一次吗？”

宁澈立刻阴阳怪气：“谢羽琦你做梦吧？”

谢羽琦抿着嘴唇，泫然若泣地望着她。

宁澈到底是心软了，松口道：“顶多一年来看你一次。”

谢羽琦立刻高兴地抹泪：“好，好，我……”

她将头抵在宁澈肩头上，呜呜咽咽地抽泣：“我太高兴了，澈，我好高兴，谢谢你。”

宁澈抽了两片纸巾塞给她：“我警告你，趁早死心，你错过了我是你活该，我现在有爱的人，过的很幸福，你不要痴心妄想我们还能和好如初，这辈子都不要。”

谢羽琦低头擦泪：“我知道了。”

宁澈：“走了。”

说走就走，转身大踏步离去。

第八天的黄昏，她赶回了燕京。

她开着军车，一路疾驰，奔回基地。

轩辕敏每天都坐在窗边凝望她离去的方向。

她第一时间就发现了她的车。

她下意识揉了揉眼，以为自己看错了，但是她听见了发动机的轰鸣，听见了急刹车时轮胎摩擦地面发出的刺耳声。

接着车门打开，宁澈走了出来。

“砰”她关上车门，抬头望窗户。

轩辕敏措不及防地和她对视，心神俱震。

警卫们列队上前，敬军礼：“欢迎首长归来！”

宁澈收回目光，还了个军礼。

轩辕敏身体忽然发软，一丝力气都提不起。

她回来了，她真回来了，她没离开我！

她的心在呐喊，发出喜悦的狂跳。

她听见“蹬蹬蹬”上楼的声音，心脏也仿佛被踩到了一样，发出“砰砰砰”的跳动。

她强撑着身体，快步走向房门，宁澈已经上了二楼，大踏步朝她走来。

轩辕敏用门框支撑身体，站的笔直，脸上是强撑的淡定。

“你不是走了吗，怎么回来了？”

宁澈脚步顿住，一脸疑惑：“我不是让向晚给你送了信吗？”

她不提还好，一提轩辕敏立刻觉到无比委屈：“你那是信吗？谁的信只写两个字？你要我等你，我怎么知道等多久，是一年，还是十年？你有写信的时间，难道不能给我打个电话，难道不能亲口对我说？”

宁澈大踏步走到她面前，一把抱住她。

轩辕敏挥拳砸她肩头。

宁澈将她抱紧，在她耳畔沉声道：“小敏，我说过，只原谅你一次。”

轩辕敏愣住。

宁澈松开她：“你两次把我推给别人，我还没生气呢。”

轩辕敏：“我是心疼你，我怕你心里还……”

宁澈堵住她的话头：“怕我心里还有她，怕我忘不了她，怕我到死还惦记她，是不是？”

轩辕敏点点头。

宁澈：“我和她纠缠了半辈子，忘记她确实做不到，我记性有多好你也知道，但是小敏，我选择了你，我一开始确实没爱上你，可是朝夕相处下来，人非草木，孰能无情？”

“小敏，你有多好你自己不知道吗？我怎么能不对你动情？”

“我知道我爱了谢羽琦那么多年，突然对你言爱显得很不可信，所以我从来没说过，我只想用行动表达，所以小敏，我留在你身边，还不能证明我的心意吗？”

轩辕敏被她灼灼的目光看的垂下眼睛：“那你还去找她？”

宁澈：“是你让我去的好不好？”

轩辕敏：“我让你去你就去了？”

宁澈：“我必须要去，因为我去了，你才能安心，我也才能安心，我要是不去，你就会一直胡思乱想，总觉得我还放不下她，难道不是吗？”

不得不说，这句话说中了轩辕敏的心思，她这才知道宁澈离开的原因。

她轻声道：“那你见到她了，你们……”

宁澈点头：“是，我见到她了，我和她相处七天，气了她七天，吃在她家里，住在她家里，但是——”

她深深凝视轩辕敏的眼睛：“我没有和她上床，也没有和她旧情复燃，更不可能和她有什么藕断丝连，我只是去看一个老朋友，和她发泄发泄陈年旧怨。”

轩辕敏的感情是克制而内敛的，因为她不屑于情，可是当她真正动情的时候，她却是热烈而大胆的。

譬如此刻，她耳中听着宁澈赤诚的话，内心一派湿热，无法言喻。

于是她倾身，吻住了宁澈。

这个吻，异样动情。

因为她终于知道了她的心。

松开时，两人的眼神，都像是融化了般，你望着我，我望着你。

宁澈握住她的双手：“你是我妻子，你知不知道妻子两个字的含义？”

轩辕敏羞惭不语。

宁澈：“罚你抄写妻子一万遍。”

轩辕敏扑进她怀里：“我认罚。”

宁澈当即吻住她，俯身抱她回房。

一直到轩辕宁下班才出来。

轩辕宁看见宁澈，也是惊喜万分，上前紧紧抱住她：“妈妈，你去哪了？”

宁澈瞅了一眼轩辕敏：“你妈咪没告诉你吗？”

轩辕宁：“妈咪什么也不肯说，我还以为你们吵架了。”

轩辕敏被迫替宁澈遮掩：“你妈妈领了上级的秘密任务，出差去了。”

轩辕宁狐疑地看了宁澈一眼，又看了镇定自若的轩辕敏一眼，意味深长地点头：“原来如此。”

宁澈：“确实如此，这个上级给的任务非常艰巨，还好妈妈完成了。”

轩辕敏听得耳根发烫，上级不就是说她？

一家三口共进晚餐。

餐后妻妻俩去书房，轩辕敏撒娇：“澈姐姐，真要我抄一万遍嘛，我读书时就讨厌写字。”

宁澈挑眉：“敏上将总不能言而无信吧。”

轩辕敏故意抱住她胳膊：“澈姐姐，我手酸，你帮我抄嘛好不好？”

宁澈干脆利落：“好。”

轩辕敏十分震惊：“你真答应了？”

宁澈不说话，而是直接行动，铺开纸张，提笔写字。

轩辕敏呆呆看着，她没想到她随口一说，她居然真的帮她抄。

过了会儿，她忍不住提醒：“不是写妻子两个字吗，你怎么写我名字？”

宁澈的笔尖飞快游走，一个个龙飞凤舞的“敏”字跃然纸上。

她看她一眼：“我的妻子就是小敏，小敏就是我的妻子。”

轩辕敏怦然心动，只觉这是世间最动听的情话。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第60章

“老婆。”

宁澈继续抄写, 一笔一划写的格外认真。

轩辕敏一直看着她。

过了会儿，宁澈转头问道：“是不是无聊了？”

轩辕敏杵着下巴，摇摇头：“不无聊。”

她喜欢这样看着她, 什么都不做，就感觉很好。

宁澈将第一页纸写满, 停下笔：“今天到这里，我陪你说会儿话。”

轩辕敏眼神微亮, 忍不住站起身来。

宁澈仰面瞧着她, 目光很是温柔：“是不是想做点别的？我陪你看电影, 还是出去散散步？”

轩辕敏望着她，神情间慢慢浮现一抹淡淡的羞涩。

她没说话。

宁澈握住她的手：“小敏, 你什么话都可以对我讲。”

轩辕敏轻声道：“我想坐你腿上，被你紧紧抱着。”

宁澈温柔一笑，将双腿并拢，拍拍：“那你还等什么？”

轩辕敏侧坐到她腿上。

她敛着眸，显得有些不好意思。

但是又好喜欢这样，她想和宁澈尽可能地亲密, 最亲密最亲密那种。

宁澈环住她后背, 紧紧圈着她。

两人的距离一下变得好近, 能听见彼此的呼吸。

宁澈在她脸上轻吻了一下。

轩辕敏心脏“咚”地快跳了一下。

她喜欢她吻她，尤其是主动吻她。

宁澈又拉住她一只手，用自己的指腹轻轻摩挲着她的指尖。

爱人的温柔摩挲，带来了一股无法言喻的亲密感。

宁澈道：“这些天，你在家都做了什么？”

轩辕敏道：“你走那天我就一直呆坐着。”

她看了宁澈一眼, 继续道：“后来向晚来了，我不敢看信，我怕你告诉我, 你永远也不会回来了。”

宁澈握紧她的手，低低道了声：“傻瓜。”

轩辕敏：“向晚走后，我又握着信呆坐着，宁儿回来问我睡了没，我也不敢说，我怕她问你，我不知道怎么解释她妈妈走了。”

宁澈眼神自责，沉默了下来。

轩辕敏：“一直坐到凌晨三点，我才鼓起勇气打开了信，看见那两个字时，忽然松了口气，可还是很怕，很委屈，又哭又笑。”

宁澈刚要开口，被她按住嘴唇：“别说那三个字。”

宁澈抿住嘴唇。

轩辕敏继续道：“第二天我给我们俩请了长假，接下来每天，我都呆在家里，白天坐在窗户前看着你离开的方向，晚上躺在床上想着你，我好怕你好久好久都不回来，更怕你食言……”

宁澈将她抱紧：“是我不好。”

轩辕敏抬起头望着她：“我不怪你澈姐姐，我只希望下次你亲口对我说清楚。”

宁澈：“没有下次。”

轩辕敏望着她不说话。

宁澈：“小敏，我对你说过的每句话都是认真的，我也都记得，你是我妻子，我不会离开你。”

轩辕敏嗯了一声。

其实这时候她也转过弯来了，她快要死的时候，所有人都说她没救的时候，宁澈都没有放弃她，耗费十六年的心血将她救了回来，她还有什么理由不相信她？

哪怕仅仅为了责任，宁澈也不会弃她于不顾。

而现在还有意外之喜，原来她心里也有她。

轩辕敏越想越是感动，忍不住道：“澈姐姐，我以后不胡思乱想了。”

宁澈道：“那你现在应当发现我性格上的缺陷了，我并不完美，我脾气上来了就不爱说话，也不爱解释。”

轩辕敏点头。

宁澈认真看着她：“小敏，我其实很害怕被人抛弃。”

“我希望自己能永远被坚定地选择，永远不被抛弃，永远不是那个权衡利弊后被挑选或被放弃的人。”

轩辕敏点头，眼眶湿润，她懂，她真的懂，她懂她的脆弱和孤独，在那个星球上时，就读懂了。

宁澈：“如果有人为我奋不顾身，那我将为她赴汤蹈火。”

“这就是我的爱情观。”

轩辕敏猛地扑进她怀里，紧紧抱住她。

“我懂，我永远都不会放开你。”

宁澈也回抱她。

这一刻，她忽然想到了谢羽琦，谢羽琦在新生典礼上，当着所有人的面宣布“从今往后，宁澈就是我女朋友”。

这句话点亮了她的人生，璀璨了她的青春，所以她愿为她付出所有的真心，她愿意原谅她对她尊严的践踏，愿意在她去青山村后又一次接纳她。

可是她没想到她会又一次放弃她。

小敏呢？她在她人生灰暗时，架着战斗机轰鸣而来，当众向她求婚，将她从谢羽琦的纠缠和被围观的窘境中解救出来。

她也是她人生里的一道光。

两人说了这番话，感觉彼此的心都打开了，彼此都离对方好近。

轩辕敏忍不住道：“澈姐姐，我想回房间躺你怀里和你说话，想和你说好多好多话，说一晚上。”

宁澈立刻抱着她站起来。

轩辕敏十分高兴，紧紧抱着她脖子，将脸埋在她颈窝里，因为她还是有些害羞，有点担心被女儿看见。

宁澈用脚勾开房门，走进去将她轻轻放在床上。

两人躺好，依偎在一起。

宁澈：“想开着灯，还是关灯？”

轩辕敏：“开着灯，我想看着你。”

宁澈翻过身对着她，同时拥她入怀：“这样？”

轩辕敏很是满足：“嗯。”

两人看着彼此，没说话，却感觉很好。

就这样对视了会儿，宁澈轻轻贴近她耳朵，语气低沉地问：“想要吗？”

轩辕敏耳心直发痒，待要开口，却有点不好意思，黄昏时宁澈回来，就陪她在房间温存了许久，现在还要，会不会显得她很……那个？

但实际上，她想要，想要不是想要做/爱本身，而是想被她用力地疼爱和占有。

她敛着眸道：“那你想我吗？”

宁澈慢慢朝她凑近，吻住了她嘴唇。

这个吻十分奇异，轩辕敏浑身打了个颤，感觉到一股之前没有过的颤栗感从接触的嘴唇上弥漫开来。

她不由地有些晕眩，意识也变得迷迷糊糊的，像是一团云朵，起起落落，浮浮沉沉，却又十分快活。

过了许久，宁澈抱着她去了趟浴室，一起冲了澡。

重新躺好，她问：“累不累？”

轩辕敏嗔怪地看她一眼：“你说呢？”

以前她缠着她主动要，她总是以她身体要紧为由，每晚只给她一次。

现在一下要这么多次……她腰都要断了。

宁澈笑笑：“困吗？”

轩辕敏：“不困，还想和你说话。”

宁澈便问她小时候的事。

轩辕敏这才意识到，两人都做夫妻27年了，她以前的那些事，从来没告诉宁澈，当然，主要是因为宁澈从来没问过。

今天宁澈这么一问，她很高兴，有种忽然被心爱之人重视起来的感觉。

她兴致勃勃地说了起来，从小时候说到学生时代，接着说到参军后的种种，又说到飞去各个星球执行探索任务。

说的口干舌燥，宁澈中途起床，去给她倒了温水，还端来了夜宵。

两人坐床头吃饱喝足，又继续说了起来。

好似27年没说过的话，要在今晚补上。

宁澈还是担心她身体，道：“要不明天继续说，你先休息？”

轩辕敏却不舍得：“我怕过了这个劲儿，我说的没这样痛快，你听得也没这么来劲。”

宁澈便不劝了。

轩辕敏说着说着，忽然说到了T48星球，她望着宁澈的眼睛：“我去向你求婚时，你真的没认出我吗？”

宁澈坦承：“真没认出。”

轩辕敏有些失落：“那你也不知道我一直在观察你吗？”

宁澈：“不知道。”

轩辕敏叹了口气：“我为了观察你，还去了你们研究基地好几次，每次都会专门看你，想知道你究竟在做什么，但是你一次也没留意到我。”

“你甚至没和我说过话。”

宁澈苦笑：“我是研究员嘛，去T48肩负着重任，一心只想做研究，所以确实没关注其他。”

轩辕敏：“好吧，但是我要告诉你，那九年，你可能觉得很孤独，但实际上，我一直在关注着你，陪伴着你。”

宁澈忽然好感动，用力地抱住她。

她在她耳边低低道：“谢谢你小敏。”

轩辕敏正要说话，忽然想到了什么，脸上露出兴奋的神色：“澈姐姐你知道吗，我还有你在T48上的录像，我还拍了你的照片。”

她说着就爬了起来，赤着脚跳下床，翻箱倒柜。

宁澈也不阻止，微笑看着。

片刻后，轩辕敏拿着智脑回到床上，将一个旧存储卡连接上智脑，打开，里面果然出现很多录像。

大部分都是轩辕敏执行任务时的录像，拍摄的都是黑暗、冷寂、荒凉的外星球地貌。

但是里面有个单独的文件夹“nc”

宁澈看她一眼：“我名字缩写？”

轩辕敏笑了起来：“被你发现了。”

她点开，里面是几十个录像，还有一系列照片。

她点开文件，播放给宁澈看。

视频没有声音。

轩辕敏解释：“我其实在人前也不爱说话，你也整天埋头做研究不说话，我屏蔽了风声和其他干扰，视频就没声音了。”

宁澈一个接一个看。

其实他们做研究，有机器人每天录视频传回地球的。

但是轩辕敏的视频不一样，她的视频只拍了她，照片也只拍了她。

有她专注做研究的情景，有她偶尔歇息时，坐在石头上发呆的样子，连她深夜醒来出营地呆呆望着黑暗宇宙的画面也有。

她忍不住看了轩辕敏一眼：“你那时也睡不着？”

轩辕敏莞尔一笑：“又被你发现了。”

宁澈问：“是因为什么失眠？”

轩辕敏没有马上回答，宁澈已然猜到：“你那时已经感染了太空病毒，你在忍受剧痛？”

轩辕敏：“是。”

宁澈心疼不已，抱紧她：“都过去了。”

轩辕敏乖顺地趴她怀里，柔声道：“其实我要谢谢遇见你，是你给了我新生。”

宁澈却道：“谁给了谁新生还不一定。”

轩辕敏理解了这句话的意思，莫名感到开心，追着她问：“真的？”

宁澈定定看着她的眼睛：“真的，我救了你，你也救了我。”

两人说到天亮。

宁澈：“吃个早餐再睡觉吧。”

轩辕敏：“好，宁儿肯定也想你了，刚好陪陪她。”

两人便起床，陪轩辕宁一起吃早餐。

餐桌上，轩辕宁问：“妈妈你今天去上班吗？”

宁澈：“今天先不去。”

轩辕宁：“你还有事吗？”

宁澈看了轩辕敏一眼：“我还有要紧事。”

轩辕宁点点头：“行吧，我给大家说说，省的总问。”

轩辕敏：“宁儿，你中午和晚上都回家吃。”

轩辕宁答应了。

饭后轩辕宁去上班，轩辕敏问宁澈：“你刚说的要紧事是什么？”

宁澈：“陪你算不算？”

轩辕敏脱口道：“真的？”

宁澈：“自然。”

轩辕敏猛地想起自己给轩辕翰说的那个借口，心中忽然一动，望着她的目光也越来越亮。

宁澈：“小敏，你有话就说。”

轩辕敏：“我请了一个月长假，还有二十一天，不如我们……”

宁澈：“不如我们什么？”

轩辕敏：“我想和 你度蜜月。”

宁澈没说话，脸上慢慢露出温柔的笑。

轩辕敏害羞：“你是不是觉得很幼稚？”

宁澈：“不，我觉得很好，是我欠你的。”

又道：“二十一天怎么算蜜月，我再请十天。”

轩辕敏盈盈一笑：“嗯。”

宁澈立刻给研究院打电话延假十天。

接着妻妻俩商量起来去哪里度蜜月。

轩辕敏道：“左右去不了几个地方，不如我们找个安静无人的地方，只有你和我，每天一起做饭，散步，早起看日出，黄昏看夕阳，便很好。”

宁澈看出她遗憾玩不了太多地方，便道：“以后每年我都陪你出去玩一个月。”

轩辕敏喜出望外：“真的？”

宁澈神情认真：“小敏，你刚才已问了三次真的。”

轩辕敏有点不好意思：“哦。”

宁澈：“我对你说的每个字都是真的，我发自内心地想和你一生一世，我不想敷衍、糊弄，亦或是凑活过，我只想珍惜和你在一起的每分每秒，因为我们都已经耽误了太多宝贵的时间。”

轩辕敏感动落泪：“澈姐姐，你真好。”

她又扑进了她怀里，像个树袋熊。

她自己也想不到，有一天她会变得这么黏人，情绪敏感，动不动还落泪。

本是无情人，落泪因动情。

宁澈上午就安排好了行程，中午吃饭时和轩辕宁说了此事，轩辕宁非常支持，说道：“祝妈妈妈咪一路顺风，乘兴而去，尽兴而归。”

午后妻妻俩手牵手送她去上班，宁澈又打电话给李思源和宁越，请他们来家里小住一个月，看顾着轩辕宁。

老两口自然是满口答应。

又给轩辕翰电话汇报了行程，轩辕翰听说女儿女婿要出去度蜜月，顿时羡慕嫉妒恨，酸溜溜道：“孩子都要结婚的人了，别只顾着玩，早点回来上班。”

轩辕敏：“老头子你说的什么话，宁澈之前没日没夜加班时，也没见你给她升职加薪，发个奖什么的。”

轩辕翰吹胡子瞪眼：“好好好，又开始胳膊肘往外拐了。”

轩辕敏：“老头子，宁澈不是外人，是你女婿！”

“啪”她把电话挂了。

轩辕翰赶紧打回来：“敏儿，爸爸和你开个玩笑，你怎么还当真，爸爸从来没把宁澈当外人！”

“爸爸才和军部开了会，要提宁澈为上将。”

轩辕敏：“那是她应得的，你知道原因。”

她暗指宁澈的贡献，不止救了自己的命，还攻克了基因技术难关，并成为帝国历史上第十名SSS级Alpha。

如果被其他国家知道，恐怕会不择手段绑走宁澈。

其实按照宁澈的贡献，她早该被提拔为上将了，但是为了保护她，才推迟到现在。

轩辕翰连忙讨好道：“是是是，她是帝国栋梁，爸爸求之不得。”

轩辕敏这才心满意足。

宁澈在旁边笑。

轩辕敏：“怎么样，我刚才威风吗？”

宁澈：“我老婆罩着我的样子，太威风了。”

轩辕敏：“你叫我什么？”

宁澈：“老婆。”

轩辕敏走到她面前：“你再叫几声。”

宁澈又叫了好几声，轩辕敏心花怒放。

两人启程。

一个月后，返程的飞机上。

轩辕敏靠在她肩头，同她说着话，过了会儿，轩辕敏扭头望着她：“澈姐姐。”

宁澈也扭头望着她：“嗯？”

轩辕敏：“我们再要个孩子好不好？”

宁澈脸色变得凝重起来，没说话。

轩辕敏试探地问：“你不想要吗？”

宁澈认真看着她：“小敏，你别告诉我，你是因为谢羽琦有两个孩子，所以你也要生两个。”

轩辕敏暗暗一惊，她没想到她的心思被宁澈一眼看破，她不敢承认，忙道：“宁儿一个人，孤孤单单的，她性子又独立，沉迷研究，独来独往，我很心疼，之前我就想再要个孩子，可是那时候你……”

她沉眠了十年，现在生理年龄其实四十出头，在人均寿命105岁的联邦帝国，正处于生育最佳年龄段。

宁澈叹了口气，将她揽住。

“这些年，我们并没有做避孕措施，可是你一直也没有身孕，是不是？”

轩辕敏意识到什么，神情失落下来。

宁澈：“之前要宁儿时，医生就告诉过我，我们的基因太过强大，想要结合难上加难，宁儿能够出生，受孕艰难不说，出生后也多病多灾……小敏，不是我不想要，是我怕对孩子不好。”

轩辕敏难过地嗯了一声。

宁澈用额头抵住她的额头：“我们好好疼爱宁儿，让她过得无忧无虑，开开心心的，好不好？”

轩辕敏：“嗯。”

顿了顿她又看着宁澈：“还有谢子安和谢子乐，也是你的孩子，虽然不是我亲生，但是我不介意你关心她们。”

宁澈：“我知道，我会定期去看她们。”

到家后第二天，宁澈打电话给宁蘅、向晨、向晚、崔璨，邀请大家来家里相聚。

第三天，在轩辕敏的支持下，宁澈请了谢子安、谢子乐来家里吃饭。

姐妹俩带着家眷孩子，十分热闹。

谢子安已经有了两个女儿，谢子乐也有了一个女儿，两人和轩辕宁关系依旧很好，饭后去轩辕宁书房聊天。

“宁妹妹，你有喜欢的人吗？”

轩辕宁摇头：“我整天呆在实验室，哪有功夫去认识人？”

“那你谈过恋爱吗？”

轩辕宁还是摇头：“不感兴趣。”

可是她24岁了。

谢子安和谢子乐都替她着急。

“宁妹妹，谈恋爱要趁早，因为好的对象都在年轻的时候就被人挑走了。”

“是啊宁妹妹，谈恋爱还是要早点谈，年轻时培养起来的感情更纯粹也更坚固，不一样的。”

轩辕宁不以为然，她妈妈和妈咪不就是例子？

但是她也没说破，只道：“我确实没时间，我的工作环境也接触不到合适的人，这样吧，安姐姐乐姐姐你们要是有合适的，可以给我介绍。”

谢子安和谢子乐等的就是这句话，大喜过望，道：“没问题，包在姐姐身上！”

两人又问她喜欢什么样的Omega。

轩辕宁其实思考过这个问题，她不是不谈，而是没遇到动心的，她太聪明，看人的角度和普通人不一样。

谢子安和谢子乐还在追问：“宁妹妹，你别不好意思，喜欢什么样的一定要告诉我们，我们才好给你找合适的。”

轩辕宁犹豫了下，说道：“我喜欢温柔、耐心、认真的人，她可能不善言辞，但务实，用行动说话，看起来默默无闻，可不知不觉就会发出光，让人无法忽视。”

谢子安和谢子乐对视一眼，没料到她居然喜欢这个类型，两人思索了会儿，在认识的人中都没找到符合的，倒是谢子乐忽然呀了一声：“我怎么觉得有点像妈妈？”

谢子安道：“妈妈没有默默无闻吧？妈妈从小就很聪明，考上了联大呢！”

轩辕宁叹了口气，她觉得她的对象很难找，她喜欢的就是自己妈妈这种类型的人，她的童年是在宁澈照顾下长大，记忆最深的就是她温柔、耐心而沉默地陪伴。

这种记忆深入骨髓，她本能地依恋这种感觉，也不知道能不能遇到一个这样性格的Omega。

聚会结束后，宁澈开车送谢子安、谢子乐。

母女三人单独坐一辆车。

谢子安道：“妈妈，你去看妈咪，妈咪给我们说了，妈咪很开心，我和妹妹也很开心。”

宁澈对着女儿，和颜悦色多了，柔声道：“下次你们也去，我们一起聚聚。”

谢子安和谢子乐更加开心。

谢子安忍不住道：“妈妈，那你下次什么时候去看妈咪？”

宁澈一时没说话。

谢子安赶紧补充：“妈妈，我们没想打扰你和敏阿姨，我们也真心祝福你和敏阿姨幸福，但是妈咪一直不肯搬来和我们同住，我们有点担心她，如果你有时间的话，偶尔给她打个电话吧。”

宁澈点了点头：“好，我知道。”

谢子安、谢子乐偷偷对视一眼，松了口气。

晚上，宁澈继续抄写，轩辕敏在一旁看书。

过了会儿，轩辕敏问道：“真要抄一万遍吗？”

宁澈：“是，不过我不是一口气写完，我每天写一部分，不累的。”

轩辕敏感到开心，又感到有些压力。

她忍不住道：“我也分担一些吧。”

说着放下书走到宁澈身旁，宁澈笑了笑，将笔递给她，又拍拍自己膝盖。

轩辕敏赧然一笑，坐她腿上，接过笔续写起来。

宁澈偏头看着，发现她写的是“澈”。

她不由地莞尔。

轩辕敏写了九十九个“澈”字，将笔放下，得意地冲她道：“一万个敏包围着九十九个澈，看你往哪跑？”

宁澈点了点她的鼻子，满眼宠溺：“你呀你。”

躺下后，宁澈又主动问她：“想要吗？”

轩辕敏在她怀里蹭了一下：“吃饱了，今晚不要，但是——”

宁澈：“但是什么？”

轩辕敏：“但是想你一直这么主动，而且——”

宁澈：“而且什么？”

轩辕敏害羞地捂住眼睛：“而且你可以不问我，直接来的。”

宁澈慢慢地笑了出来。

轩辕敏缩进被窝里，往她怀里躲。

宁澈也钻进了被窝，她找到她的嘴唇，吻住。

轩辕敏本来不想要的，被她一吻心里就想要了。

因为她觉得宁澈很懂她，听懂了她说的意思，所以用行动做给她看：“小敏，你看，我直接来了。”

轩辕敏身体软作一团，心也软作一团。

“澈姐姐……”

这晚又到很晚。结束时，两人都有点舍不得睡，宁澈把玩着她的秀发，道：“其实我也喜欢你主动。”

轩辕敏惊奇地看着她。

宁澈流露出不好意思的神情，认真道：“我以前没体验过这种感觉。”

轩辕敏一瞬间懂了。

之前在谢羽琦那里，碰壁太多，总是被冷落和拒绝，所以没体验过谢羽琦对她主动的感觉。

她心疼起来，忍不住吻她的眼窝。

“那以后我也主动。”

宁澈环住她：“嗯，我喜欢被人需要的感觉，感觉很开心，很充实。”

轩辕敏没有多说什么，只是清楚地告诉她：“澈姐姐，我很需要你。”

第二天，两人一起复工。

宁澈送她到办公室门口，轩辕敏办公室是在军部大楼，进进出出的都是军官，这些人见到宁澈送轩辕敏来上班，全都一窝蜂围了上来。

“啧啧，宁国士亲自送敏上将上班呢。”

“宁国士这么紧张我们敏上将，难道还怕敏上将跑了吗？”

“哎哟——”

说话的人立刻挨了轩辕敏一记扫堂腿。

其余人嘻嘻哈哈，一窝蜂散了。

轩辕敏拉着宁澈到自己办公室，关上门：“下次不用送我来这里了，这里都是大老粗，比不得你们实验室……”

“哎哟，谁踩我的脚了？”

轩辕敏话还没说完，玻璃门外就贴了一堆人，一颗颗脑袋挤在一起，气得她直咬牙，要不是宁澈在面前，她真的要出去暴揍这群混账。

不过在心上人面前，还是要斯文一点。

“走吧，我送你出去，不然他们堵你。”

宁澈温柔一笑：“别担心，我不怕。”

轩辕敏不放心，又将她送到了门口。

中午回家吃饭，两人也是手牵手，轩辕宁默默跟在后面，没眼看。

晚上下班，轩辕宁要加班，宁澈又和轩辕敏手牵手回家了。

实验室的人都笑起来：“小宁，你真成充话费送的了！”

就这样卿卿我我了一个月，军方的人和院方的人一起找到了唐玉双。

“唐教授，你之前说敏上将对宁国士好转有帮助，我们信了，宁国士也确实痊愈了，可是我们没想过她成为恋爱脑啊？”

军方的人也气愤道：“敏上将是我们军方的战神，我们也不希望她变成恋爱脑！”

唐玉双站起来狠狠一拍桌子：“人家两口子甜甜蜜蜜，关你们屁事！”

“这……唐教授别生气，我们这不是惜才嘛，你说说一个绝世天才，一个战神，谁能想到双双变成恋爱脑？”

唐玉双没好气道：“有本事你们去找统帅，让统帅拆散她们好了！”

对方吓了一跳：“别，千万别，我们可没这个意思！”

唐玉双冷哼一声：“我警告你们，宁国士才刚好，你们要敢乱来，万一有个闪失，又让她疯了，统帅那边，你们自己去解释！”

院方和军方全都吓了一跳。

“唐教授，你就当我们没来过，告辞！”

次月，宁澈依旧叫了谢子安和谢子乐来家里吃饭。

饭后母女三人去书房说话。

谢子安主动说起谢羽琦近况。

“妈妈，妈咪说她又种了好多花，想请你有空去看看，而且她新学会了一道菜，说是特别好吃，是地中海风味。”

宁澈不由自主地哼了声。

哼完她意识不对，连忙对谢子安和谢子乐道：“我不是哼你们。”

谢子安和谢子乐偷笑。

送走两个女儿后，宁澈独自驾车返回，路上等红灯，她忍不住拿起手机。

思索了会儿，她还是放下了手机。

上次和谢羽琦一别，她没给她留联系方式。

两个女儿希望自己给她打电话，但她还是放弃了。

一则以前谢羽琦总不接她电话，伤到了。

二则，她不想开这个头，不想让自己妻子胡思乱想。

再找时间吧。

但是，因为女儿的话，她还是心软了。

没有等到一年再去看谢羽琦，而是半年后就去了。

-----------------------

作者有话说：专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he

════════════════════════════════════════

第61章

（正文完）

这次谢子安、谢子乐带着家眷随行。

这也是母女三人第一次一起出行, 姐妹俩都有点小激动，座位和宁澈挨着，同她说话。

宁澈心里其实有点不大好受, 她亏欠两个女儿，每每想起来, 又忍不住恨谢羽琦。

但是真接受了女儿后，恨意其实也跟着削减了许多。

她和她们聊了很多, 聊她们小时候的事, 学校的事, 感情上的事，工作上的事。

这趟航班长达五个多钟头, 母女三人一直在聊天。

谢子安、谢子乐也是头次发现，自己妈妈看起来不茍言笑，但实际上非常温柔，也格外细心。

她对她们的喜好了如指掌，对她们工作上的事也都知晓，连她们孩子就读的学校、班主任和校长的情况也都一清二楚。

不用说, 要么是专门调查过, 要么是专门从妈咪那里打听的。

两人有些受宠若惊。

宁澈也时不时和顾知棠、陆沐曦攀谈几句。

她话不多, 多数时候是在听顾知棠和陆沐曦讲。

但是偶尔插两句，就会让顾知棠和陆沐曦正襟危坐。

因为宁澈不止对她们的家庭背景一清二楚，就连祖上三代的情况都知晓，甚至她们年轻时的校园经历，她也能随口提及。

两人也都是聪明人, 听了这些状若无意的话，哪还能不明白，这位帝国的风云人物在给自己宝贝女儿撑腰呢, 以后但凡是自己敢欺负或者辜负她的宝贝女儿，肯定要给自己和自己家族好看。

宁澈又随口提了一句：“你们孩子要是有从军或者从政的打算，随时给我说，若是家里的晚辈有志从军，也可以提一提。”

顾知棠和陆沐曦喜出望外。

若真有宁澈帮衬，她们的子女和家里的晚辈，那都前途无量了！

航班抵达，宁澈主动抱起了两个小一点的孩子：谢子安的二女儿和谢子乐的女儿。

谢子安大女儿叫谢无忧，今年8岁，二女儿叫谢久康，今年4岁，谢子乐的女儿叫陆可期，今年5岁。

谢羽琦开车来接他们的时候，看见的便是宁澈左手抱着谢久康，右手抱着陆可期，正眉开眼笑地同两个小家伙说话。

谢子安、谢子乐对她左拥右簇，顾知棠牵着谢无忧，和陆沐曦亦步亦趋跟随她身后。

谢羽琦立刻心酸了，酸的不行。

宁澈都没对她这么好过。

众人主动带着孩子上了其他车，将谢羽琦的车单独留给宁澈。

陆念笙和许子雯也来迎接了，这里面的大人和孩子，都和她们沾亲带故。

谢久康和宁澈在飞机上聊上瘾了，非要和她一起坐。

宁澈就将她抱上了谢羽琦的车，她看了谢羽琦一眼，没和她说话，而是俯身给谢久康系儿童座椅的安全带。

谢羽琦回头瞅她一眼。

宁澈这才道：“谢大小姐，可以出发了。”

谢羽琦：“哦。”

谢久康问宁澈：“为什么叫奶奶谢大小姐呀？”

宁澈答：“因为你奶奶最喜欢这个称呼。”

谢羽琦暗道：才没有，是你故意这么叫的。

但奇怪的是，她心里莫名有点高兴。

好吧，她承认，她只喜欢宁澈这么叫她。

到了别墅，五辆车停稳。

宁澈俯身给谢久康解了安全带，又顺手抱她下来。

刚站稳，陆可期朝她跑了过来，宁澈赶紧牵住。

再一掉头，发现谢无忧牵着自己妈咪的手，正眼巴巴望着她。

宁澈放下谢久康，又松开陆可期的手。

“去吧，看谁先进你们奶奶的家。”

两个小家伙争先恐后地朝屋里跑。

宁澈走到谢无忧面前，谢无忧往顾知棠身后躲，只露出半边脸偷看她。

顾知棠笑着道：“妈妈，无忧有些害羞。”

宁澈蹲下来，朝谢无忧伸手：“想不想奶奶牵着你？”

谢无忧沉默了会儿，小心翼翼握住她的手。

“想。”

宁澈牵起她的小手，和她一起进门。

谢羽琦偷偷观察，宁澈和谢无忧一起走的鹅卵石路，没有踩她的花。

也不知道是要在孩子面前充面子，还是真的不舍得踩了？

她又有些酸溜溜，干脆去牵住两个女儿的手。

“走，妈咪牵你们进去。”

中午聚餐。

陆念笙、许子雯、王姨都在。

再加上陆念笙和许子雯的爱人，加起来，10个大人，3个小孩，热闹非凡。

宁澈和谢羽琦的座位特意排在一起。

宁澈没说什么，本来就是来看她的，孩子们要将她们凑在一块儿，由着她们吧。

年纪大了，连较劲都懒得较。

谢羽琦又给她夹菜。

她时不时对大家说上一句：“吃啊，你们都吃，多吃点。”

说完也不管其他人，只给她夹菜。

宁澈无语至极，但是晚辈孙辈都在，她也不好甩脸子，她怕谢羽琦哭出来。

她只好埋头苦吃。

谢羽琦见她一直在吃，还以为她饿急了，继续夹，不停地夹。

宁澈终于忍无可忍，板着脸放下筷子：“我这一顿顶上三天了，谢大小姐是巴之不得我早点走吧。”

谢子安和谢子乐噗嗤笑了出来。

陆念笙和许子雯也一直在偷笑，同自己的爱人不住窃窃私语。

宁澈先离座，去外面吹风。

过了会儿，谢羽琦偷偷出去一瞧，发现她正在偷偷踩自己的花。

一棵、两棵，三棵，专挑玫瑰花踩，看来以前被自己伤的不轻，还惦记着玫瑰花的事呢。

谢羽琦捂嘴笑了。

那都是她特意种的，就是为了让她踩。

赶明儿她再多种点，专门种玫瑰花，让她踩个够。

就在这时，宁澈忽然回头，一下子发现了她。

谢羽琦脸上的笑没藏住，被逮个正着。

她有点尴尬，又有点紧张，连忙道：“那个，果盘摆上了，我来喊你去吃。”

宁澈又狠狠跺了一脚，朝她走来。

谢羽琦紧张不已，眼也不眨望着她。

宁澈走到她面前：“谢大小姐，你挡道了。”

谢羽琦：“哦，哦哦。”她连忙让开。

宁澈还是盯着她，忽然说了一句：“谢大小姐又变丑了。”

说完她迅速走掉。

谢羽琦气得跺脚：“干嘛这样说我，周围邻居都夸我是大美人。”

宁澈：“呵。”

第二天，大家去附近的岛上玩。

Omega们冲浪、阳光浴、陪孩子，宁澈和几个Alpha结伴去钓鱼。

黄昏时满载而归，大家刚好将鱼获取出来，有的炖汤，有的做烧烤。

宁澈在一旁喝着啤酒，看着孩子们在沙滩上奔跑。

谢羽琦走到她旁边，端着杯子和她碰了一下。

两人默默喝了会儿酒，谢羽琦扭头望着她。

“多吃点吧，别再瘦下去了。”

“不劳谢大小姐操心。”

“我两个月后过生日，来给我庆祝吗？”

“你儿孙满堂，朋友又多，还缺我一个？”

谢羽琦仍是看着她：“别人是别人，但我想你来。”

宁澈果断道：“不了。”

寻常时间来看她，是因为两个女儿，但是她过生日来，就显得刻意了。

她不可以这么做。

谢羽琦眼神黯淡下去，沉默了会儿道：“我知道了。”

这时谢子安喊了一声：“妈妈，妈咪，烤鱼好了，快来尝尝。”

谢羽琦被这么一打断，心情又好了些，她确实不该这么奢求，她能来看她，已是意外之喜。

谢羽琦又看了她一眼，默默走去烧烤架旁，端了一盘子烤鱼过来。

她为宁澈挑了一些细嫩无刺的鱼肉：“趁热吃。”

宁澈没客气，默默吃完。

谢子安、谢子乐又一人端了一碗海鲜汤送来。

放下碗和餐盘就笑着走了。

大家刻意为她们留出私人空间，连三个孩子也被约束起来，没有来打扰。

宁澈叹了口气，拿起勺子喝汤。

谢羽琦说起自己的日常，说她开了新公司，买下了这片小区，还买了几座岛，今天来游玩的这座岛就是她名下的，又说起她的两条狗叫什么名字，她每天都干些什么，计划种什么花，还打算买一片有百年历史的古老葡萄园，正在和葡萄园主人谈合同，有难度，但是她有把握能拿下来。

接着她说起对葡萄园的计划，说自己要学习怎么用古法酿制最纯正的葡萄酒。

“到时候，请你来尝第一口。”

宁澈勾唇笑了下。

谢羽琦：“宁国士肯赏脸吗？”

宁澈：“我尝第一口，那我不成了你的小白鼠吗？”

谢羽琦噗嗤一声：“你难道还怕我下毒不成？”

宁澈：“我怕你手艺差，酿出来的葡萄酒将我喝得当场不省……”

她还没说完，就被谢羽琦捂住了嘴巴，神色惊惶道：“别乱说！”

宁澈瞪大眼睛望着她，不明所以。

接着她意识到自己嘴巴被她捂住，十分生气，连忙拿掉她的手。

“谢羽琦，你干什么？”

她刻意压低声音，不想引起孩子们的注意。

但谢羽琦的惊叫，还是被其他人听见了。

谢子安、谢子乐连忙跑过来询问。

宁澈只好道：“没事，有个飞虫掉进了汤里。”

两个女儿端走汤，给换了两碗新鲜的。

谢羽琦脸色有些苍白，委屈又沉默地看着她。

她听她这样说就想到那天在西山，她仰天倒下、不省人事的样子。

她真的被吓到了。

宁澈沉默地喝汤，谢羽琦也没再说话。

过了会儿，宁澈说道：“我以为你明白我们之间的界限才来的，如果你不明白，我以后不会来了。”

谢羽琦委屈极了，可是望着宁澈一脸冷漠的样子，她猜她可能不记得西山上的事，又或者受到了刺激大脑自动选择了遗忘。

她轻轻道了句：“失陪。”

然后她离开，去了洗手间。

她将自己锁在里面，看着镜子里的自己。

她对自己说：“谢羽琦，她疯过，她差点死了，她能完好地站在你面前，和你斗斗嘴，便已是上天对你最大的宽恕，别计较你自己那点难受了行吗？”

然后她洗了脸，重新出来，来到宁澈面前。

宁澈还在默默喝酒。

谢羽琦轻声道：“澈，刚才是我一时失态，不会再有下次了。”

宁澈点了下头。

两人又默默喝起酒来。

后来，谢子安、谢子乐带头跳起舞来。

接着孩子们加入，陆念笙、许子雯也带着爱人加入。

歌声、欢笑声越来越大，还有工作人员弹起了吉他。

保姆们也忍不住加入了进来。

谢羽琦看了宁澈一眼，宁澈只是默默看着舞动的人群，没有其他表示。

谢羽琦忍不住想道，大学时，宁澈邀请过她参加舞会，每年联大都会组织元旦晚会，师生们一起欢度，宁澈每次都邀请她，但是她都拒绝了。

瞧瞧，机会是自己放弃的，怪不得别人。

谢羽琦想到这里，没来由地笑了笑。

现在能和她一起看着别人跳舞，便当是和她跳过了吧。

在心里跳的。

*

第二天，是当地一年一度的花卉集市。

全体居民都会参加，家家户户拿出自己种的花卉，在集市上兜售。

游客也蜂拥而入，体验这种别具特色的风土人情。

宁澈不想去，她不爱凑热闹，也讨厌花。

但是谢子安、谢子乐知道自己妈咪特别想参加，便缠着她，不住央求。

宁澈不忍心拒绝女儿，答应了下来。

吃罢早饭，一群人就愉快地出发了。

集市上人太多了，走着走着就被挤散了，宁澈发现时，身边只剩下谢羽琦，因为谢羽琦一直揪着她袖子。

两人只好停在路边，给女儿打电话。

确认都安全后，便约好各逛各的，最后在集市东出口汇合。

两人闲逛起来。

谢羽琦看一家就停下来，将每盆花都欣赏一番，接着和主人聊起花的习性和种植技巧。

宁澈也懒得催，催她还要费口舌，干脆默默陪着。

每家花店离开前，店主都会热情兜售。

“我种的花整条街最美，美丽的女士你不带一盆回家吗？”

谢羽琦依依不舍地望着，轻轻摇头。

店主又看着宁澈：“你不为你的妻子买一盆花吗？任谁都看得出她非常想要。”

宁澈板着脸：“她不是我的妻子。”

店主：“那就是你的朋友，你不为你的朋友买一盆花吗？她如此美丽，如同下凡的仙女，仙女怎么能没有花呢？”

谢羽琦被夸的眼睛冒光，眼巴巴看着宁澈。

宁澈摊手：“我们一路过来已经经过五十七家，每家都说自己的花整条街最美，若是买了你们家，其他家怎么办？”

“所以为了公平起见，我们谁家也不买。”

店主张口结舌。

谢羽琦掩唇偷笑，对宁澈小声道：“你真坏。”

宁澈不理她。

两人继续逛，中间在集市上吃了些小吃，喝了饮料。

到了午后，两人逛到尽头。

谢羽琦有些舍不得，在最后一家花店门前驻足。

店主又来兜售。

谢羽琦道：“我们逛了这么久，总不能空手而归吧？”

宁澈一脸无所谓：“那是你的事。”

谢羽琦咬了咬唇，“你踩了我那么多花，送我一盆可以吗？”

宁澈立刻冷脸：“谢羽琦，你想我送你花，下辈子吧。”

谢羽琦被打击到，立刻如同太阳晒过的花朵，蔫巴巴的。

“哦。”

她知道，宁澈还在怨她拒绝她的花，还要她“丢远点”的事。

宁澈走到一边，背对着她。

谢羽琦自己买了一盆花，抱在怀里。

到家后，她偷偷摆在了宁澈睡的客房。

她不肯送她，但是她想送她。

可送肯定送不出去，那就摆在她的房间吧。

第二天一早，宁澈就走了。

谢羽琦和女儿一起送她去机场，回来后她忍不住去客房整理她睡过的被褥，发现那盆花的叶子被揪了一地。

只剩下一朵花，孤零零的 。

*

宁澈刻意没告诉轩辕敏，自己什么时候回来。

下了飞机，她驾车直奔燕京有名的花卉市场。

她挑了许久，最后还是选择了玫瑰花。

在谢羽琦那里，玫瑰花让她伤心。

可是在轩辕敏这里，玫瑰花是一个新的开始。

她想送她。

她特意挑了九十九朵。

快到家时，她才给轩辕敏打电话。

轩辕敏在上班，但是知道她回来马上道：“我去接你。”

宁澈笑着道：“那你不必开车，走来门口接我即可。”

轩辕敏惊喜万分：“你已经到家了？”

宁澈：“嗯。”

轩辕敏丢下文件就往外跑，出来军部大楼就看见宁澈的车停在门口。

她站在车旁，笑盈盈望着她。

轩辕敏朝她跑去，投入她怀抱。

宁澈将她紧紧抱住，在她脸上吻了一下。

两人拥着对方，四目对视，互诉衷肠。

片刻后宁澈打开车门，倾身抱起一捧鲜花，伸到她面前。

“老婆，送你。”

惊喜在轩辕敏眼底炸开。

“玫瑰花！”

她接下花，满足地轻嗅起来，接着又忍不住扑进宁澈怀里：“澈姐姐，我好开心。”

宁澈也是第一次感受到送玫瑰花所带来的喜悦。

两人回到家，手牵手进屋。

保姆要接下轩辕敏怀里的玫瑰花，她却不肯，道：“不必，我自己拿。”

她一直抱到房间，将花束放在梳妆台上，接着去取来花瓶，挑出九朵养了起来。

“可惜，不能都养着。”

宁澈安慰她：“没关系，花就是让我们开心的，我们开心了就好。”

轩辕敏靠在她怀里，软软地嗯了一声。

宁澈和她说起此番行程。

她去见谢羽琦的事，从来没打算瞒着她，去之前和她说，回来也会和她说。

轩辕敏听完，没说什么，对于她和谢羽琦的事，她基本不多嘴，不品评。

但是她转身看着她，然后将头抵在了她颈窝里。

宁澈便知道，她还是吃醋了。

“老婆，我喜欢你为我吃醋。”

“知道我吃醋还去，哼。”

宁澈没解释，轻吻她额头。

轩辕敏：“澈姐姐，我不怪你，真的。”

她仰起脸望着宁澈，眼神异样认真。

情意在眼底暗涌。

她又道：“但是我还是会吃醋，吃醋不是不喜欢你去，因为你不去，我怕你于心不安，我更怕你于心不安后带来不可预测的后果，更更怕你因为这种不可预测又出事……”

“澈姐姐，有个人和我一起爱你，让我害怕，也让我高兴。”

“因为这份高兴，我准你偶尔去看她。”

“但因为这份害怕，你要加倍对我好，所有的好都给我，只给我。”

回应她的，是宁澈深沉的眼神，她深深地看着她，她为轩辕敏的爱而感动，也为自己能拥有这样一份爱而感恩。

轩辕敏也注视着她。

宁澈没有给她任何言语上的回应，但给的是行动上的。

她喜欢被她这样凝视，深沉、郑重，以至于她忍不住想，是不是经历了谢羽琦，宁澈的爱才会这样深沉而郑重，让她不言不语也能感受到其中的分量。

也许一切冥冥中自有天意。

晚上，她们做/爱了，宁澈十分动情。

轩辕敏为之迷醉。

第二天，两人更黏对方了，实验楼和军部大楼的人见面就互相吐槽。

“天天被宁国士和敏上将喂狗粮，太惨了！”

第三天，宁澈提拔上将的文书下来了。

仪式非常低调，官网也只发了一条简单的人事任免通知。

谢羽琦将这条通知打印了出来，做成剪切报，珍藏进了一本厚厚的相册。

次日，宁澈和轩辕敏带着轩辕宁去看望轩辕翰。

轩辕翰留她们共进午餐。

吃饭时，轩辕翰瞧见自己女儿的眼神几乎黏在宁澈身上，酸溜溜地敲桌子：“都多大年纪了，孩子也在，注意点形象！”

轩辕敏怼他：“之前你怪我不谈恋爱，不结婚生子，现在我和宁澈恩恩爱爱，你又嫌弃，老头子你太难伺候了吧？”

轩辕宁补刀：“外公，你要是眼红，不如找个老伴。”

轩辕翰瞪了她一眼：“你不说我都忘了，宁儿，你眼瞅着就25了，什么时候把你对象带来给外公瞧瞧？”

轩辕宁赶紧闭上嘴。

宁澈和轩辕敏偷笑。

晚上，宁澈找轩辕宁聊天。

“宁儿，有喜欢的人吗？”

轩辕宁：“没有。”

宁澈：“妈妈和妈咪不会催你，你外公的话，你也别往心里去，妈妈和妈咪只希望你一生顺遂，平安健康。”

轩辕宁忍不住抱住她一条胳膊，撒起娇来。

“要是我找不到喜欢的人，妈妈和妈咪会一直不催我吗？”

宁澈摸摸她的头：“是的，无论宁儿怎么样，你都是妈妈妈咪的心肝宝贝，妈妈妈咪只会尊重你，支持你，但是妈妈妈咪很心疼你，如果宁儿有喜欢的人，就大胆去追求，不要怕被拒绝，失败也是一种人生体验，失败让成功更有意义。”

轩辕宁答应了。

过了会儿，她忍不住说道：“妈妈，我可以问你一个问题吗？”

宁澈：“当然可以。”

轩辕宁面色有些犹豫，宁澈鼓励她：“宁儿，你问什么，妈妈都不会怪你的。”

轩辕宁这才说道：“妈妈，你爱妈咪吗？”

宁澈愕然一怔，然后她极其认真地说道：“是的，我爱你妈咪。”

轩辕宁轻轻笑了起来，抱住她：“真好。”

宁澈摸着她的头道：“我去看你谢阿姨，是有原因的，我本不想去，因为我既爱你妈咪，就不能让她伤心，不能让她胡思乱想，但是现实有时候不尽如人意。我和你谢阿姨有两个女儿，也就是你的两个姐姐，为了她们对于亲情的期盼，我需要去看她们的妈咪，这是我的责任。”

“其次，我去，也是我需要面对的人生课题。我不能逃避过往的遗憾，去了才能正视一切已经尘埃落定，去了才能更加珍惜现在。有些情绪，也需要释怀，这很慢，需要漫长的岁月，如果一直克制，恐有一天情绪决堤，到时候造成更多的伤害，而在这个过程，你妈咪会担惊受怕，倒不如我坦然面对，将一切摆在明面上，你妈咪放心，我也放心。”

轩辕宁听懂了，这是人情，也是人性。

她给了宁澈一个用力的拥抱，有些哽咽地对她说道：“谢谢妈妈，能做你和妈咪的孩子，我好开心。”

并不是所有的父母都相爱，也不是所有父母都爱孩子，她很庆幸能做宁澈和轩辕敏的孩子。

宁澈也用力地抱她：“妈妈和妈咪也很开心，能有你这个宝贝。”

回到房间，宁澈将和女儿的对话说给轩辕敏听了。

轩辕敏：“宁儿真这么问了？”

宁澈：“真这么问了。”

轩辕敏：“你怎么答她的？”

宁澈：“我说，我爱你妈咪。”

轩辕敏眨了眨眼：“不对，不是这么说的。”

宁澈讶异：“是啊，我是这么说的。”

轩辕敏：“不是，你不是这么说的。”

宁澈忽然醒悟过来，忍不住笑了。

轩辕敏明白她明白了过来，害羞地埋进她怀里。

但是她等了一会儿，并没有等到“准确”回答，忍不住抬起头，发现宁澈正目光灼灼望着她。

轩辕敏耳根发烫，本能地想躲。

不曾想宁澈双手捧住她的脸庞，直视着她的眼睛，深深地望着她。

轩辕敏的心跳克制不住地加速起来，就在这一瞬间，宁澈轻而缓慢地道：“小敏，我爱你。”

轩辕敏的眼眶一下湿润了。

她也爱她，很爱很爱，爱了好多年了。

*

宁澈从上次买花后，每隔三天就会买回来一束玫瑰花。

轩辕敏忍不住问她：“为什么忽然送我花？”

宁澈：“想让你开心。”

轩辕敏：“为什么是每隔三天？”

宁澈：“每天送你，你的开心就不那么浓烈，花也无法拥有一个观赏期。”

轩辕敏眨了眨眼：“澈姐姐，原来你这么浪漫。”

宁澈：“难道我给你的感觉很木讷吗？”

轩辕敏却没接这句话，而是一本正经地道：“澈姐姐这么浪漫，那我对今后的每一天都更期待了。”

宁澈这才知道她用意在这里。

三天后，她故意没买花。

中午吃饭，轩辕敏暗示她：“澈姐姐，你今天是不是忘了什么事？”

宁澈装糊涂：“没有啊，我工作上一向谨慎。”

轩辕敏继续暗示：“也许不是工作上的，是生活上的，你再想想？”

宁澈故作思索，然后问轩辕宁：“宁儿，妈妈忘了什么事吗？”

轩辕宁瞅瞅她，再瞅瞅自己妈咪，决定吃瓜，于是她道：“我不知道，妈妈你问问保姆阿姨。”

宁澈又问保姆是不是忘了什么事，保姆说没有。

轩辕敏幽幽看她一眼，不说话了。

忘了就忘了吧，她再等三天。

又过了三天，宁澈还是没买花。

轩辕敏忍不住了，中午回家路上提醒她：“澈姐姐，你今天没买花。”

宁澈恍然大悟：“噢，我忘了！今天时间过了，花也不新鲜了，我三天后再买吧。”

轩辕敏抿着唇，有些不大高兴。

晚上睡觉，宁澈主动问她要不要。

她赌气地背过身去：“不要。”

宁澈从背后亲她的脖子，她往被子里缩，宁澈也缩进去，在被窝下继续亲她。

轩辕敏开始还坚持不要，过了一会儿就受不了。

她故意咬着唇不出声，宁澈却十分磨人，害得她不小心叫了出来。

后来，她没忍住咬了她一口。

宁澈宠溺地道：“老婆，你发脾气也很美。”

轩辕敏因为这句话消了气，满足睡去。

第二天她一睁眼，就发现视野里一片红艳艳，一大束新鲜的玫瑰花被送到面前。

宁澈笑眯眯地望着她：“老婆，早上好。”

轩辕敏坐起来抱着花，“不是说三天后再买吗？”

宁澈：“老婆都发脾气了，怎么能等到三天后？”

轩辕敏这才知道她是故意的，她也是这时候发觉，她其实是有点坏的。

但是很奇怪，她不讨厌，反而被这个小插曲弄得有点心慌意乱。

甚至有种在恋爱的感觉。

她以前没谈过恋爱，但是她觉得，这就是恋爱。

时间很快来到八月，一年中最热的时候，宁澈休了长假，带她去了冰岛。

她们在木屋的漫长黑夜中相拥，在美丽的极光下亲吻彼此。

后来，她们依偎着坐在窗边，倾听冰山融化的声音，也感受旷野带来的极致宁静感。

宁澈道：“我以前想到过死，现在只觉得庆幸。”

轩辕敏：“我也是。”

“澈姐姐，再要我一次吧。”

宁澈将她抱起来放在窗沿上坐着，自己跪了下去。

*

这年过了腊八，谢子安给宁澈打电话。

“妈妈，我和妹妹打算过去陪妈咪过年了，你去小住几天好不好？”

宁澈还没说话，她又道：“不止我和妹妹想你，三个孩子也都想你，总念叨你，想听你讲在T48星球上的事。”

宁澈一时有些感慨，没想到时间过这么快，转眼半年又过去了。

谢子安语气变得忐忑起来：“妈妈，你是不是有事？”

宁澈：“安安，别瞎想，我和你们一起去。”

谢子安高兴地像个孩子：“谢谢妈妈。”

宁澈听见这句话，心里很不好受。

谢羽琦好像没什么变化，见到她特别高兴，又不停地给她夹菜。

宁澈这次没怼她，将她夹的菜都吃了。

晚上进去客房，她看见那盆花又长出了新的叶子。

她没忍住，揪掉了两片。

她不知道谢羽琦摆这盆花干什么，明知道自己不喜欢还摆。

还是那么任性。

这次，她待了五天，第五天的晚上，她陪谢羽琦出去散步。

谢羽琦说起别后这段日子，点点滴滴，都说了给她。

宁澈默默听着。

等她说完，她停下脚步看着她。

谢羽琦也望着她。

她很期待她对她说话，哪怕只是无关紧要的话。

宁澈缓缓道：“要是有真心对你好的人，就在一起吧。”

谢羽琦脸色一下子变了，先是震惊，接着失望，然后她脸色惨白了下来。

“你为什么要这么说？”

宁澈：“我这么说怎么了？有个人照顾你不好吗？”

谢羽琦眼睛说红就红：“不好，非常不好！”

宁澈沉默地望着她。

谢羽琦抿着唇，竭力控制情绪，可是眼泪还是掉下来：“你明知我的心里只有你，你明知我不可能接受别人，你还这么说，你不是往我心里捅刀子吗？”

宁澈也火了：“那你想怎么样？难道你还打算等我不成？我告诉你谢羽琦，这辈子都没希望了，我不爱你了，我有妻子，我只爱我的妻子！”

谢羽琦刹那间被打击地身形佝偻，往后退了一步，再退一步。

她眼神郁卒，泪水充盈眼眶：“我知道你不爱我了，也知道你有妻子了，我早就知道了不是吗？用不着你一直提醒。”

宁澈看见她的泪水就心烦气躁，她背过身去，冷冷道：“你知道最好。”

谢羽琦盯着她背影，苍白的脸上涌出浓烈的倔强：“我当然知道，那我也要告诉你，我错过了真爱不假，但是我不会喜欢别人，我一个人过的很好！”

“还有，我等谁是我的事，我就是要这样过一辈子！”

宁澈转身，冷冷地盯着她：“我言尽于此，你好自为之！”

她拂袖离去。

谢羽琦望着她的背影，再次陷入绝望和后悔。

她不该对她发火的，可是她真的受不了宁澈这样说，她明知道自己在等她，自己除了她，还能接受谁？

不可能的。

她更怕的是，万一她态度有一点点松动，宁澈就不再来看她了。

她想她找个人，不就是想和自己彻底斩断联系吗？

第二天天没亮，宁澈就走了。

谢羽琦没来得及送她。

她进去房间，看见那盆花摔在地上。

*

轩辕敏敏锐地觉察到，宁澈这次回来后，情绪有点不对。

她依旧温柔体贴，但是沉默了许多。

晚上，她继续写她的名字。

轩辕敏忍不住道：“澈姐姐，不是早就够了一万遍吗？”

宁澈停下来道：“不由自主就写了。”

轩辕敏：“你有心事。”

宁澈：“被谢羽琦气到了。”

轩辕敏：“你对我说，不怕我也气到吗？”

宁澈：“我只能对你说。”

轩辕敏很欣慰她说出来，说出来比憋在心里强，憋在心里很可能发生一些意想不到的反应，比如成为她的心结，成为她的梦，成为她偶尔失神的源头……

她坐到她腿上，将她抱进自己怀里。

“那你哭出来吧。”

但是宁澈仰起脸对她道：“小敏，我为她哭过了，那些年，我每个晚上都偷偷流泪，我不会再为她哭了，我倘若哭，也只为你哭。”

轩辕敏知道，在T48那九年，她就看过无数次她在深夜默默流泪的样子，有时候她坐在大石头上呆呆望着远方，望着望着眼泪就流了下来。

那时候，她就很想走进她的内心，看一看她经历了什么，她为什么哭？

现在，她终于知道了，她只剩下心疼。

这晚，宁澈说梦话了。

她又叫了谢羽琦的名字。

轩辕敏将她抱紧，一遍遍在她耳边喊她：“澈姐姐，澈姐姐……”

不知道宁澈听见没有，但是宁澈状态逐渐平复，没继续说梦话了。

第二天，轩辕敏没告诉宁澈她说梦话的事。

她不舍得影响她。

她要凭借自己的爱，去占据她的内心，填满她的孤独，赶走她的痛苦。

但是宁澈自己知道自己说梦话了，因为她梦见了谢羽琦。

晚上，她继续写轩辕敏的名字。

写一遍，默念一遍。

轩辕敏开始没发现，某天晚上进去书房，推门时听见里面传来低低的声音。

她侧耳倾听，听见宁澈在念自己的名字。

她十分惊讶，推开门：“澈姐姐，你叫我？”

宁澈没说话，直勾勾地望着她。

然后她站起来，走到轩辕敏面前，抵住她的身体，将她抵在门后，门“嘭”一声关上了。

下一瞬，轩辕敏肩头的吊带被挑下来，裙子坠落。

她听见宁澈急促的呼吸，热烫的吻不住落在身上，她想问的话也忘了。

宁澈比之前任何一次都动情，不住地呼唤她：“小敏。”

许久后宁澈抱着她给她揉膝盖，轩辕敏才想起来：“怎么在书房偷偷叫我名字？”

宁澈抬眸凝视她：“你不喜欢吗？”

轩辕敏当然喜欢，她没再问，动情地抱住她脖子给了她一个甜蜜的吻。

*

接下来三年，宁澈都没再去看谢羽琦。

而这三年，轩辕敏过的极其幸福，因为宁澈对她越来越好，好到了极点。

唐玉双偶尔见到她，会忍不住感慨：“怪不得说爱情滋养人，敏上将比十年前还年轻。”

第四年的四月份，宁澈收到了一条信息。

“我的葡萄酒酿好了，来尝尝吧。”

陌生号码，从来没见过，但是她知道是谢羽琦。

谢子安的婚礼上，她给过自己的联系方式，谢羽琦要是想联系，早就可以联系了。

十五年了，她确实没再来打扰自己。

而七天后，是她的七十岁生日。

宁澈心头微微一软。

她没回消息，只是给轩辕敏说了一声：“谢羽琦七十岁生日，我过去一趟。”

谢羽琦开车来接她。

她走到宁澈面前时，宁澈看见了她的白发。

其实她自己也有了白发，但是看见谢羽琦的白发时，她还是愣住了，她记忆中的谢羽琦有一头乌黑亮丽的长发，她极爱惜也极自豪。

宁澈为她梳过很多次。

她心情一下子五味杂陈，过去的一切犹如电影般在眼前闪现。

谢羽琦冲她微微一笑：“澈，你怎么发起呆了，不认识我了吗？”

宁澈没能说出话。

谢羽琦又笑着道：“是不是我老了，吓到你了？”

宁澈板起脸：“胡说。”

顿了顿，她又补充：“我们都老了。”

这次，她没再阴阳怪气，心平气和地陪她过了生日，品尝了她亲自酿制的葡萄酒。

也是这次见面，陆念笙和许子雯私下找到她，对她说起了谢羽琦国中时的事。

“琦琦当时刚第一次分化，身体格外敏感，恰好叶令仪那个败类分化成了S级Alpha，便想折辱琦琦，于是在大庭广众之下故意释放信息素，刺激的琦琦发情了。”

“那是她第一次发情，她根本不知道怎么办，叶令仪那败类还想趁机标记她，让她沦为耻辱，周围还有其他Alpha围观，叶令仪不住用言语羞辱她，我和雯雯拼命拦着，但是我们都是Omega，根本抵挡不住S级Alpha，关键时刻，是夏黎出现救了琦琦。”

“因为这个原因，琦琦极度厌憎叶令仪，也从此对Alpha的亲近过激。她后来想和夏黎联姻，仅仅是因为国中时那稀薄的好感，但是后来发现夏黎人品低劣后，她果断报复了她。”

宁澈这才知道这段往事。

临走，谢羽琦想送她一瓶红酒带回去给轩辕敏尝尝。

宁澈犹豫片刻，还是拒绝了。

她知道轩辕敏可以坦然接受，但是坦然不代表不难受。

和谢羽琦已成遗憾，她不想再给轩辕敏带去伤害。

总要有个人幸福。

这次见面后，两人恢复了联系，半年见一次。

*

这一年，轩辕宁28岁，她有了心上人。

宁澈和轩辕敏衷心为她高兴。

她的心上人不是别人，而是陆念笙的小女儿陆一鸣。

陆念笙和入赘的妻子感情很好，生了三个孩子。

大女儿陆一帆冷静稳重，早早就在公司做事，如今36岁，将陆氏集团打理的井井有条。

二女儿陆一川聪明伶俐，今年31岁，自己开了公司，姐妹联手，生意越做越大。

三女儿陆一鸣是个意外，因为那时候陆念笙没打算要孩子了，结果意外怀上了，便顺其自然生了下来。

这孩子沉默寡言，却是最聪明的一个，但也是让陆念笙最操心的一个，因为这孩子不爱说话，但却很有主见，陆念笙和妻子都拿她没办法。

本来要送她去读军校，以后走宁澈的关系从军，结果她忽然改了主意要考联邦大学，然后还真考上了

考上后她又不想读了，陆念笙气得不轻，非要执行家法。

陆一鸣道：“我就是想考而已，考上了难道一定要读吗？”

陆念笙气道：“那你到底想干什么？”

陆一鸣道：“我还没找到想做的事。”

陆念笙差点气晕，谢羽琦赶紧劝她想开点，反正家里后继有人了，最小的孩子就由着她吧。

陆念笙一气之下，将陆一鸣打包送到谢羽琦家里：“一鸣小时候就和你长得像，你来管吧。”

谢羽琦为之绝倒。

不过有一说一，陆一鸣确实和她长得像，或者应该说，她长得和曾祖母像，属于隔代遗传。

因为这一点，陆瑞霖和陆瑞萱都特别喜欢她。

谢羽琦将自己新公司交给陆一鸣，陆一鸣打理了一年，公司不亏不盈，平账了。

谢羽琦十分惊诧：“你做了什么？”

陆一鸣：“我弄清楚了商业的本质，但是我发现我不喜欢赚钱，所以把钱都分了。”

谢羽琦：“那你找到喜欢做的事吗？”

陆一鸣：“暂时没有。”

谢羽琦：“那你接下来准备做什么？”

陆一鸣：“去读书吧。”

她又回了联大。

谢家和陆家两家人都为之绝倒。

四年的大学，陆一鸣倒是没旷课也没早退，老老实实读完，但是她同时学了三个专业，还顺便把三个专业的硕士都考了。

毕业这年她22岁，她觉得找到了终生为之奋斗的事业——人工智能。

帝国人工智能领域的尖端研究都在军部，陆一鸣决定进军部。

谢羽琦求到宁澈面前，宁澈给院里交代了一句，陆一鸣就进了生命科学院。

23岁这年，陆一鸣在生命科学院遇到轩辕宁。

初次见面，两人都没说话，但是彼此都觉得对方与众不同。

一来二去，就看上眼了。

交往半年，轩辕宁带着陆一鸣去见宁澈和轩辕敏。

宁澈和轩辕敏对于女儿有喜欢的人非常高兴，听说两人要结婚也没阻止，只是建议她们先订婚。

谢家和陆家都十分震惊，陆念笙则是惶恐不安，对谢羽琦道：“那是帝国公主，我们陆家高攀不起吧琦琦？”

谢羽琦道：“宁儿是澈的孩子，品行绝对可靠，让一鸣放心嫁吧。”

最不满的就是轩辕翰。

他对轩辕宁寄予厚望，因为轩辕宁不止是他唯一的孙女，还是两大天才的结晶。

他觉得商户之家的女儿根本配不上自己的孙女。

可是轩辕宁才不管那么多，她最在乎宁澈和轩辕敏的看法，妈妈妈咪都同意，她就满足了。

轩辕翰气了个寂寞。

第二年五一，轩辕宁就和陆一鸣结婚了。

小两口非常甜蜜，不止是灵魂伴侣，还是事业搭档，婚后三个月，陆一鸣就有了身孕。

轩辕翰气消了点，孙女不行，还可以培养曾孙。

*

五年后，轩辕敏67岁，轩辕翰退位，轩辕敏继任统帅。

她是武将出身，曾身先士卒征战宇宙，并因此差点丧命，所以在军部极得军心，又被轩辕翰按着性子在文职上历练将近十年，人事上也是驾轻就熟。

上任后，军事上她威望服众，曾经的部下都成了一方大将，还有宁蘅这匹黑马，宁蘅的两个孩子宁韫齐、宁韫仪也都进入了军部，崭露头角；经济上，谢家、陆家、许家、向家都成了她的左臂右膀；科学技术上有宁澈、轩辕宁和陆一鸣，引领全球，其他国家望尘莫及；再重点抓一抓民生，联邦帝国迎来了鼎盛时期。

又过了五年，谢羽琦80岁了，谢子安、谢子乐接她回了燕京。

这年起，宁澈每个月都去看一次她，陪她吃顿饭，聊聊天。

*

轩辕敏做了统帅后，威仪日重，有时候不由自主在日常生活中体现出来。

宁澈每月去看一次谢羽琦，开始她没说什么，但是时间久了，她越来越不高兴。

有次宁澈回来，她发了脾气，将文件摔在了地上。

“之前一年看一次，后来半年看一次，现在倒好，一个月看一次，你眼里还有我这个妻子吗？”

宁澈默默捡起来，走过去抱住她。

“小敏，是我不好，从今往后，我不去看她了。”

轩辕敏被她一哄，又心软了，同她道：“澈姐姐，我刚才就是吃醋了，我不是真的要阻止你，你想去就去吧，大家都老了，见一次少一次。”

宁澈像以前一样，将她抱在腿上。

她道：“我心意已决。”

她做了这个决定，就真的不再去看谢羽琦。

轩辕敏反倒不安起来，私下找到谢羽琦。

“是我不让她来见你的，你要是恨就恨我吧。”

谢羽琦却摇头：“你要是想阻止，早就阻止了，不会等到现在。”

轩辕敏见她语气平静，无怨无恨，心里也松了口气。

谢羽琦请她品尝自己酿制的葡萄酒。

两人说起这些年的过往，竟有些惺惺相惜起来。

谢羽琦道：“我以前不懂她，这些年下来，懂了。”

“她要是和我重归于好，伤害的是你，但是你并没有错，你是她明媒正娶的妻子，她做不到伤害你，而且——”

谢羽琦认真看着轩辕敏：“你是个值得被深爱的Omega，她爱上你，我一点也不意外。”

轩辕敏临走时，给谢羽琦留下了那个手机芯片。

她知道，宁澈去看谢羽琦，其实是给她生命支撑点，就像是这个手机芯片一样，可以支撑她活下去。

回去后，她抱了宁澈许久，松开时对她说：“我私自做主，将手机芯片给了她。”

宁澈：“不吃醋了？”

轩辕敏：“只要是你的醋，我都吃。”

宁澈笑了起来，亲亲她的脸：“行吧，吃醋也是一种生命力旺盛的表现，我很高兴你有这个劲头，说明我老婆可以活到两百岁。”

轩辕敏被逗笑了，宁澈总是有种魔力，将为难的事变的轻松起来，让她没了脾气，还特别开心。

她忍不住庆幸，当年求婚，其实是她人生中唯二的任性，却没想到成了最大的救赎。

都是命啊！

轩辕敏感叹。

但是她并不知道，谢羽琦的话只说了一半。

宁澈的人品，让她不舍得伤害一个没有错的人。

如果她和自己和好，她会背负着对轩辕敏的愧疚，直到死去。

那样她和自己依旧过不好这一生。

如果她和轩辕敏在一起，只不过是和自己又一次错过而已，遗憾之上再加一层遗憾罢了。

左右有了遗憾，那就遗憾到底吧。

但是轩辕敏，却可以因此获得幸福，完美的幸福。

起码，有一个人获得了她们俩都没能获得的从头到尾的幸福。

或许这样，能弥补她们的缺憾。

*

谢羽琦九十岁的时候，轩辕宁和陆一鸣私下去找了她。

三天后，谢羽琦主动联系了宁澈。

她约她见面。

宁澈怕有事，赶了过去。

谢羽琦道：“你不肯来见我，以后我去找你吧？”

宁澈刚要拒绝，又听她道：“不让你为难，一年见一次就行了。”

宁澈便拒绝不出口了。

轩辕敏得知后，也没忍心说什么，她爱的人也被别人爱着，她还能怎么样，只能更爱她。

晚上睡觉，她也要和宁澈十指相扣，双足也和她的双足抵住。

宁澈真的很疼她，知道她喜欢她叫她的名字，便每晚叫着她名字哄她入睡。

“小敏，小敏宝贝。”

她叫她两声，就轻轻吻她一下，再叫她两声，再吻她一下。

轩辕敏每晚都这样入眠，睡得极好。

*

谢羽琦一百岁那天，宁澈去为她祝寿。

两人喝了酒，说了不少话。

一周后，谢羽琦进入了冷冻舱。

宁澈是从女儿口中才得知消息，等她赶过去时，谢羽琦已经进入了冷冻舱。

她甚至没和她说。

“她都一把年纪了，忽然进冷冻舱干什么？”

谢子安抹眼泪：“妈咪说，她想睡一觉，也许醒了什么都忘了。”

宁澈听得沉默了许久，然后道了声：“好。”

然后又道：“早该这样，疯子，折腾我，也折腾她自己，早点忘了，大家都痛快。”

她回家后，还是气得不行，反倒是轩辕敏哄她。

“人年纪大了，有时候会忽然想开，也许她就是想开了，不想再和你纠缠了。”

宁澈：“我没和她纠缠。”

轩辕敏哼了一声：“我是说她和你纠缠，没说你和她纠缠。”

宁澈不说话了。

轩辕敏：“你气一下就行了，还气到现在，真以为我现在吃不动醋了吗？”

宁澈忽然笑了：“尽胡说，我什么时候这么以为了？”

轩辕敏：“我现在 吃醋了，哄吧。”

宁澈：“那我出门一趟。”

轩辕敏：“我不要玫瑰花。”

宁澈：“那你要什么？”

轩辕敏：“要你哄我。”

宁澈：“我没有花怎么哄你？”

轩辕敏黑脸：“看吧看吧，嫌弃我是个老太婆，连哄我也不愿意了。”

宁澈道：“你别以为我不知道，你昨天去基地看演习，盯着一群年轻的军官看个不停！”

轩辕敏气得拍桌子：“简直一派胡言，我是为宁儿的孩子相看手下好不好？”

宁澈立刻耷拉下脑袋：“哦，我还以为你要开后宫。”

轩辕敏顿时更气了：“我要是开后宫，轮得到现在？”

宁澈目光不善：“看来统帅之前动过心思嘛？”

轩辕敏立时有些吃瘪：“胡说，一派胡言，没有的事！”

因为这番争嘴，轩辕敏忘了要她哄。

到了晚上，两人躺下。

轩辕敏忽然想起来白天的事。

“好好好，为了不哄我，故意和我争嘴，是不是？”

宁澈没料到她还记得，赶紧抱着她说了许多情话。

这晚，宁澈又说了梦话。

先喊了谢羽琦的名字，轩辕敏被吵醒，愣愣看着她。

宁澈都许久没说梦话了，突然说梦话，肯定是因为谢羽琦忽然进了冷冻舱。

她有点不高兴。

可是过了会儿，宁澈忽然喊道：“小敏，小敏……”

连喊了两声。

轩辕敏呆住了，宁澈居然叫了她的名字，她梦到自己了？

她又开心起来，俯身亲了亲宁澈。

后来，宁澈又偶尔说梦话，叫的都是她的名字。

轩辕敏开始还憋着不说，只暗地高兴。

后来实在太开心，憋不住了，对宁澈讲了。

“澈姐姐，你最近是不是梦到我了？”

宁澈：“你怎么知道？”

轩辕敏反问：“你梦到我，为什么不告诉我？”

宁澈：“不是什么具体的梦，就只是梦到你的样子，然后醒来也不大记得，就没说。”

轩辕敏高兴道：“你说梦话喊我名字了！”

宁澈十分惊讶：“真的？”

轩辕敏肯定地点头：“真的。”

宁澈：“你听的很真切？”

轩辕敏：“当然，不然我怎么会知道？”

宁澈点头：“那就好，那就好。”

轩辕敏对她这句话十分奇怪，不明白什么意思，宁澈又道：“那你开心吗？”

轩辕敏：“当然，没见我最近天天笑吗？”

宁澈温柔一笑：“你开心我就开心。”

*

夜晚，宁澈又轻唤着她名字，哄她入睡。

轩辕敏脑海忽然闪过一道灵光，接着恍然大悟过来。

她直勾勾看着宁澈，宁澈忙问：“怎么了？没有不舒服吧？”

轩辕敏仍是直勾勾看着她。

宁澈在她头上摸了摸，又急得要下床去找仪器给她做检查。

轩辕敏这才道：“澈姐姐，我没事，我只是想到一件事。”

宁澈：“什么事？”

轩辕敏：“你之前在书房偷偷喊我名字，是不是因为你说梦话总喊谢羽琦名字让我难过，所以你偷偷喊我名字，想要通过这种潜移默化的方式，将梦话换成我的名字？”

宁澈沉默了会儿道：“我也不知道行不行，但是我想试试，所以没事就默念你名字，不过我觉得和这个没关系，而是我们这么多年了，你住进了我心里。”

轩辕敏还是感动的不行，因为有个人连梦话也愿意为她改变。

她又像年轻时一样，扑进宁澈怀里，眼泪汪汪。

宁澈叹气：“唉，老了，做不动了，不然今晚该大战三百回合的。”

轩辕敏笑得差点岔了气。

*

轩辕敏临终前，拉着宁澈的手。

“澈姐姐，再对我说一次好不好？”

宁澈俯身吻住她的额头：“小敏，我爱你。”

轩辕敏满足地闭上眼睛，寿终正寝，享年121岁。

轩辕敏去世后，宁澈一下子憔悴了许多，时常去轩辕敏墓前，一坐坐一天。

回家后，也郁郁寡欢。

轩辕宁非常担心她，唤醒了谢羽琦。

谢羽琦见到她时，定定看了许久。

“你也老了。”

宁澈瞅了她一眼：“你这一觉醒来，现在可比我年轻多了。”

谢羽琦笑：“是吗？我要去照照镜子，我醒了还没顾上看看自己呢。”

宁澈有被气到。

她觉得谢羽琦就是自己的克星，以前冷落自己，现在刚从冷冻舱出来，又气自己。

谢羽琦看完镜子后，美滋滋，沉睡前什么样，沉睡后还什么样，她哼着小曲找到宁澈：“宁儿和你说了吗？”

宁澈一头雾水：“说什么？”

谢羽琦便知道，她还不知道，她也没说，只道：“我想去祭拜小敏，你给我带路。”

宁澈有点不乐意：“我妻子不一定愿意见你，你还是别去。”

谢羽琦翻了个白眼：“上次我和小敏私下见面，相谈甚欢，你别以小人之心度君子之腹。”

宁澈被将了一军，更气得慌，板着脸带路，故意不搭理她。

谢羽琦习惯了她这幅模样，自顾自说话。

两人来到墓前，祭拜了轩辕敏。

轩辕宁晚上回来，发现自己妈妈气色好了不少，暗叹人老了，确实需要个精神支柱，不然说倒就倒。

又过了一周，她找宁澈说了谢羽琦进冷冻舱的真正原因。

宁澈沉默了许久才道：“你是说，你和陆一鸣造出了时空航天飞机，谢羽琦就是信了你们的话才进入冷冻舱的？”

轩辕宁：“是的妈妈。”

宁澈：“她就不怕我活不到她醒来，提前去了？”

轩辕宁：“她确实担心，我向她保证，如果你出事，我提前唤醒她。”

宁澈皱着眉，并没有一点高兴：“你妈咪知道这件事吗？”

轩辕宁：“妈咪不知道，你也不知道，我瞒着你们进行的。”

宁澈语气有些无奈：“宁儿，为什么要这么做，我没想过离开你妈咪。”

轩辕宁：“我当然不希望妈妈离开妈咪。”

“我问过妈咪，如果我造出了时光机，她愿意穿越回去和妈妈从头开始吗？”

“妈咪告诉我，她这辈子很幸福，就算穿回去从头来过，也不会比这辈子更幸福了，所以她不愿意穿回去。”

“因为她不舍得用其他记忆取代和挤压这辈子的回忆，她要让自己和妈妈的回忆成为永恒和唯一。”

宁澈的眼眶一下子湿润了，喃喃喊了声：“小敏。”

轩辕宁说到这里，神情认真地看着宁澈：“妈妈，你知道我有多庆幸自己是你和妈咪的孩子吗？我是你一手带大的，你对我的爱，我切身体会，你如此疼爱我，我也深深爱你。”

“我也很感激妈妈如此深爱妈咪，给了她幸福又美满的一生！”

“可是作为女儿，我知道妈妈很苦，妈妈把甜蜜给了我和妈咪，却将苦留给了自己，所以我想为你做力所能及的事。”

“我知道谢阿姨为了你形单影只，妈妈虽然放下了，可真的忍心看她到死也孤零零吗？所以我劝谢阿姨陷入了沉睡，虽然没有百分百的把握，但是我想给谢阿姨一个机会，给妈妈一个弥补遗憾的可能。”

“谢阿姨同意了。”

“我想着，如果妈妈先出事，那我就唤醒谢阿姨，让你们好好道别，如果妈咪先去，那我希望谢阿姨可以陪伴着妈妈。”

宁澈听完，泪流满面。

轩辕宁走去抱住她：“妈妈，妈咪幸福地离开了，你也该去弥补你的遗憾了。”

*

谢羽琦知道宁澈知道时光机的事后，风风火火赶来。

“澈，我们什么时候出发？”

宁澈瞅了她一眼：“我什么时候说要和你出发了？”

谢羽琦立刻低头抹泪：“我都一百多岁了，你还不肯原谅我吗？”

宁澈赶紧道：“快别哭了，我真的不想看见你眼泪。”

谢羽琦眼睛红通通地望着她：“是不是舍不得我哭？”

宁澈偏开脸：“少做梦。”

谢羽琦直视着她：“你不想和我一起穿回去也没关系，我去和宁儿说，我独自穿回去，我要找到年轻的你，和她爱的死去活来。”

宁澈立刻气急败坏：“你敢！”

谢羽琦：“我就要！”

说完她就跑了。

宁澈目瞪口呆，一百岁的老太婆跑这么快吗？

她犹豫了一天，板着脸去找谢羽琦。

“我可以和你穿回去，但是我要给小敏守墓一年。”

谢羽琦一口答应：“没问题。”

完了她又问：“你一把老骨头了，还能坚持住一年吗？别提前噶了影响我谈恋爱。”

宁澈差点没气晕过去。

她赌气，不搭理谢羽琦。

结果每天去墓地陪轩辕敏时，谢羽琦总及时出现。

宁澈开始绷着脸，对她视若无睹。

谢羽琦总找她说话。

宁澈被烦的不行，被迫开口：“谢羽琦你烦不烦？”

谢羽琦现在比她年轻二十岁，高兴的很，故意道：“不烦，一点也不烦。”

宁澈又气得闭上嘴巴。

两人就这样斗嘴了一年，时间到了。

穿越前，轩辕宁交代了各种注意事项，一遍遍强调，让两人背下来。

“妈妈，这是意识进行时空传递，不是肉/体穿梭，所以我需要一个时间锚点，才能将你们精准送达。”

谢羽琦道：“就传递到大一开学典礼上，我和你妈妈刚认识的时候。”

宁澈却道：“不行，还是传递到你国中一年级的时候吧。”

谢羽琦诧异地看了她一眼：“为什么？”

宁澈：“弥补遗憾。”

谢羽琦一下子明白了过来，肯定是许子雯或者陆念笙对她说了她国中的事，所以她才要她穿到事情还没发生前，弥补遗憾。

她感动不已，对轩辕宁道：“听你妈妈的吧。”

轩辕宁道：“那时候谢阿姨和妈妈认识吗？”

谢羽琦摇头：“不认识。”

轩辕宁：“必须是一个你们彼此有联结的时间锚点，并且精确到具体时间，不然你们的传递会发生错位，比如妈妈穿到一百年前，而谢阿姨穿到九十年前。”

谢羽琦赶紧道：“那不行，那我们又会错过，那还是将我们传递到大一开学典礼上吧，那是我和你妈妈初相见的时刻。”

轩辕宁看看宁澈，宁澈点头：“可以。”

轩辕宁又问具体时间。

谢羽琦思索着道：“我记得是3180年9月8日上午9点半左右，不确定过没过九点半……”

就在这时，一个声音打断她：“3180年9月8日上午9点32分47秒。”

轩辕宁：“妈妈确认吗？”

宁澈：“确认。”

谢羽琦忍不住道：“你怎么记得那么清楚，连秒都记得？”

宁澈冷着脸：“谢羽琦，你什么时候能对我上点心？”

谢羽琦有点委屈：“我当时在主持啊，哪顾得上看表或者手机？”

宁澈：“广场对面就是联大的钟塔，那么大一面钟表正对着我们，所有人都能看见，你看不见？”

谢羽琦一下子有些慌：“澈，我是主持人，目光要注视观众的……”

宁澈冷哼一声：“我们在一起的所有日子，你记得一个吗？说白了，你就是不在乎！”

谢羽琦赶紧道：“澈，我真的记得，只是记得不那么具体，不像你能精确到秒……你理理我嘛？”

她去拉宁澈的手。

宁澈甩开。

又去拉手。

宁澈又甩开。

还去拉，宁澈道：“再这样我不穿回去了。”

谢羽琦立刻缩回手，低声嘟哝：“还没开始谈恋爱就对我凶巴巴的。”

轩辕宁也是无语了，只得又叮嘱了一遍注意事项。

“记住了吗？”

“记住了。”

谢羽琦又偷偷看宁澈：“我们要穿越了，拉着手好不好，这样不容易失散。”

轩辕宁想提醒是意识传递，不是肉/体穿越，牵手没用，想想吧，又算了。

宁澈不说话，谢羽琦便偷偷摸摸拉住了她的手。

轩辕宁：“开始了。”

宁澈点头：“好。”

轩辕宁上前拥抱她。

谢羽琦专注地和宁澈十指交叉，压根没听清她说什么。

接着一道白光笼罩两人。

宁澈和谢羽琦同时感觉到有一股巨大而神秘的力量在抽离她们的意识。

周围变得混沌起来。

她们听见轩辕宁声嘶力竭地大喊：“妈妈，你和谢阿姨谈恋爱可以，但是一定要记得找到妈咪，和妈咪生下我，不然一切都会消失，再见！”

就在这一瞬间，宁澈和谢羽琦的意识消失在了这个空间。

（正文完，下章番外写她们穿回去的事）

-----------------------

作者有话说：（下章开始番外，主要写她们穿越回去的事）

专栏完结文9本，每本都好看：

1、最新完结文《老婆为我建了一座黄金屋》：“救命！老婆不择手段也要得到我！”

2、72000+高收藏古百《江山和我，女皇都要》：绝美双强女主+高智商精彩权谋+妻妻联手大鲨四方+top级张力+超爽超刺激！

3、《我的师尊是神》：奇幻绝美师徒恋+年下偏执魔王徒弟x美强惨神仙师尊+追妻火葬场+强制爱+双洁he

4、《带着残疾老婆上大学》：校园百合+年下+腹黑妹妹x温柔姐姐+妻妻不离不弃小甜饼+双洁he

5、《冰山美人要吃回头草》：校园百合+追妻火葬场+破镜重圆+酸甜可爱小甜饼+双洁he

6、《首富千金的金丝雀》：强取豪夺强制爱+偏执疯批+占有欲爆棚+先虐后甜+后期超甜+双洁he

7、《渣了神灵后我跑路了》：仙侠百合+先d0后爱+追妻火葬场+修罗场+双洁he

8、《清冷大师姐被我撩到了》：武侠百合+小师妹女扮男装把师姐追到手+超甜超宠+双洁he
