标题：重生之星途璀璨
作者：单身狗不理
状态：完结
上传时间：2026年05月24日 11:07:56
章节数：75
抓取时间：2026-06-07T17:37:50Z

上一篇：一个小寡妇_单身狗不理【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/23_b/bkdT5.html
        文件: 一个小寡妇_单身狗不理_完结.txt

下一篇：相濡以沫[水仙]_钟渡羽【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/24_b/bkdTO.html
        文件: 相濡以沫[水仙]_钟渡羽_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/24_b/bkdTN.html

[ＧＬ百合] 《重生之星途璀璨gl》作者：单身狗不理【完结】

文案

苏北北揉揉被粉笔头砸中的小脑袋，她这是课堂上重生了？

能未卜先知？随口说的话火遍网络？被人拉去随便参加了一个选秀节目竟然成了当红影星？无聊玩个游戏就成了电竞之王？

重生之后的苏北北煽动了一下她的小翅膀一切都变的截然不同。

苏北北：我握了棵草！这是拿错剧本了？

此文慢节奏。

内容标签：平步青云 娱乐圈 重生 甜文 轻松

主角：苏北北，温颜；配角：苏西西等；其它：1V1

一句话简介：重生之后的逆袭之路

立意：逗比青年欢乐多

#校园青春#

════════════════════════════════════════

第1章 庄周梦蝶

咚！

苏北北一下子惊醒了，摸摸不知道被什么东西砸的头顶。

“小北，老师叫你呢！”

苏北北疑惑的扭过头，这人谁呀？

秦梦瑶看着讲台上正想发飙的老师赶紧用手肘碰了碰还神游在外的苏北北。“老师叫你呢，快起来。”

苏北北下意识的站了起来，这不是她初一的班主任吗？

孙红颠颠自己手中的粉笔头严厉的问：“你睡醒了吗？”

睡醒？这什么鬼哦？不等苏北北再想些什么又一颗粉笔头飞了过来，正好砸在她的鼻尖上。

苏北北摸摸鼻尖顺带抹掉上边的粉笔印，这老师的粉笔丢的还是一如既往的准。

孙红生气的啪啪拍着桌子。“上我的课你还敢睡觉？！”

谁敢在你课上睡觉啊！

苏北北撇撇嘴，她也不想的啊！可谁知道现在是个什么情况啊！“老师我错了，我以后再也不敢了。”

孙红见苏北北认错态度还算不错，脸色稍微好了点，放下手中的粉笔头。“上来答题。”

答题？苏北北看了看黑板上写好的题目，嗯…这个…我可以拒绝吗？

“你还磨蹭什么？”

还真是应了那句话，上学学的知识多年不用还真的都还回去了。

苏北北腰板一挺，回的那个底气十足。“报告老师，我不会！”

“不会还说的这么理直气壮！谁给你的勇气？”

“梁静茹呗…”

“你嘟囔什么？”

刚才只是顺口一接，现在苏北北是怂了。“报告老师，我…我不会…”

孙红懒得再看苏北北一眼，只抬手示意了一下身后。

“梦瑶上来做。”

苏北北很懂事（自觉）的靠墙站着，抬眼看到后墙黑板上写着：距离期末考试还有15天。

卧槽！这是什么鬼？这不光是个梦，还他喵的是个噩梦！

“这梦怎么还不醒？”

“你说什么？”

苏北北一抬头，这不是刚才和自己说话的同桌吗？“下课了吗？”

“对呀。”

看看不知道什么时候已经离开的孙红，又看看教室里剩下的三三两两正在交谈的同学，苏北北这才耷拉着肩回到自己的座位上，用手支着脑袋继续思考人生（发呆）。

秦梦瑶也跟着回到自己的座位上，看着正一脸沉思的苏北北有些狐疑的问：“我怎么感觉你今天怪怪的？”

苏北北认同的点点头。“我也觉得今天怪怪的。”

秦梦瑶没听懂什么意思，把苏北北支着脑袋的胳膊拿下来。“我是说你怪怪的。”

你才怪！你们所有人都怪！

“我？我哪里怪了？”苏北北看着眼前的人，终于跟她脑海中的人对上号了，这人就是她初一的同桌：秦梦瑶。

“那道题又不难，你为什么跟老师说你不会？”

你说我会我就会哦？

不对，苏北北心想以前她学习还是可以的。“我就是不想做而已。”

“梁静茹又是谁？”

梁静茹你都不知道！这一代还有谁不知道梁静茹的？

苏北北见秦梦瑶不像开玩笑。“你真的不认识梁静茹？”

“你意思我应该要认识她？”不等苏北北回答，秦梦瑶又问：“那她是谁？哪个班的？”

哪个班的？嗯…

苏北北试探的问：“勇气这首歌听过吗？”

秦梦瑶很随意翻着课桌上的课本。“这跟歌有什么关系？”

苏北北见秦梦瑶翻书的速度也不知道她看没看进去，又是看的啥。“当然有关系了，这歌就是她唱的。”

秦梦瑶停下翻书的动作，有些不确定的问：“你是说梁静茹唱的勇气？她是个歌星？”

对对对，她是个明星。

苏北北摸摸下巴，也不知道勇气这首歌到底是哪一年发的。“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，这个你听过没？”

秦梦瑶认真的思索了一下又摇摇头。

“没听过就没听过吧，反正你早晚也会听到的。”苏北北随口回答了一句，又开始翻着课桌里的书。“下一节是什么课？”

早晚会听到？什么意思？这苏北北今天怎么这么反常？

秦梦瑶摇摇头不再去想，指着面前的课本回道：“下一节是语文课。”

“语文课是吧。”苏北北翻出书放在课桌上，心里静静等待着上课铃声响起。

是梦终究会有醒的那天，至于现在还是先老老实实上课吧…

昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。

整一节语文课讲的什么苏北北根本没有留心去听，翻开的那一页更是连动都没动过，甚至连这个语文老师叫什么都已经记不得了。

苏北北拿起笔在庄周和蝴蝶上圈了一个圈，还打了一个大大的问号，喃喃自语着：“这到底哪个才是真的？或者两个都是真的？”

反正语文老师是看了好一会儿了，就坐在讲台前亲眼看着苏北北在课本上写写画画，全班同学也随着语文老师的目光全部都转到苏北北身上，直到这一句喃喃自语出口，秦梦瑶才顶着巨大的压力在桌下偷偷拉了拉苏北北的衣角。

苏北北扭头去看秦梦瑶，可人家又一副认真听讲的模样。“怎么了？”

秦梦瑶没有回答，苏北北这时候也察觉到了气氛不对，耳边没了语文老师滔滔不绝声情并茂的讲课声，身边同学的目光也都聚集在她身上。

语文老师看看苏北北，又看看她的语文课本伸出手，苏北北很懂事（自觉）的把自己的课本递了上去，全班同学也跟着把目光又齐聚到了递出的语文课本上。

语文老师接过课本大致看了一眼，目光在那两个圈圈和大大的问号上停顿了一下，稍作沉思后就还了回去，仿佛刚才什么事都没有发生一样。

“来，我们接着讲下一节。”

苏北北一脸懵逼，她上课公然开小差被老师当场抓包竟然没有被骂，又看看同学们那不可思议的眼神，现在估计和她心里想的一样：这都行？！

苏北北心里有点过意不去，直到下课铃声响起都听的异常认真，只是走之前语文老师用手指敲敲课桌轻飘飘的说了一句：放学到我办公室。

什么意思？应该不是什么好事…

“要不我陪你一起去？”

“不用了。”苏北北可能觉得自己语气有些生硬连忙补充了一句。“谢谢。”

秦梦瑶的表情有些微变，只一瞬间又恢复了正常。“不客气。”

苏北北收起语文课本。“下节什么课？”

“已经放学了。”

苏北北正翻书的手停了，那这就是要去语文老师办公室的节奏啊。

苏北北咳了一声，一本正经的问：“语文老师办公室在哪儿？”

“啊？”秦梦瑶诧异了，苏北北竟然不知道？！

苏北北讪讪的挠挠头。“那啥，我意思是…我是说…哎你还是陪我一起去吧，我心里有些害怕。”

怕个鬼哦，这么多年了，谁还记得这个语文老师办公室在哪儿…

“好的。”秦梦瑶甜甜一笑加快了收拾的速度。

一个敢说一个敢信那有什么办法…

苏北北什么都没带，掩饰住脸上的尴尬故作朋友间很亲密的样子拉起秦梦瑶。“走走走。”

出了教室的门苏北北就放开了拉着秦梦瑶的手，脸上也收了那股热乎的亲密劲，她实在是装不下去了。

秦梦瑶看着已经有些冷淡的苏北北，总觉得她自从代数课上醒来整个人就变了，具体说不上来，但就是隐约觉得她们之间变得有些疏远和陌生。

“你进去吧，我在外面等你。”

苏北北看了看面前的门，这是到了？“不用等了，你先走吧。”

秦梦瑶审视的看着苏北北没有说话。

苏北北赶紧撇过头敲了敲办公室的门，听到语文老师让进的声音后又冲着秦梦瑶再次微笑的道了声谢。

已经进门的苏北北没有看到秦梦瑶脸上的错愕。

多年以后秦梦瑶也才知道，那个让她感觉错愕的微笑叫：微笑只是处于礼貌。

作者有话说：

本菌要偷偷开始更新了哦…

喜欢的话多多收藏哟～

════════════════════════════════════════

第2章 确认过眼神

苏北北一进办公室不等语文老师开口就先认错了，态度还算可以。“老师我错了，保证没有以后了。”

语文老师脸上看不出一点生气的样子，只意味深长的打量了苏北北几眼。“你从哪儿学来的？”

额…

苏北北都忘记了，她们现在还没学过庄周梦蝶。“在别的书上看的。”

语文老师轻笑了一声。“我怎么没看出来你这么爱学习呢。”

苏北北尴尬的挠挠头，我一直是个爱学习的好孩纸好伐？

“我看你打的问号是哪里有弄不明白的？”

难道这语文老师叫她来办公室就只是为了解答问题的？不过苏北北确实有疑惑想不明白。“到底是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦成为了庄周？说不定庄周和蝴蝶同时存在，因为某些机缘可以任意穿越时空，只是不在一个空间纬度里边？”

语文老师听后有些许诧异。“你怎么会这么想？”

苏北北仔细斟酌了一下，她现在确实需要有一个人帮她想想。“我觉的我现在就像书上写的庄周一样，有一天我到了另外一个世界经历了很多很多，突然一觉醒来发现我还在学校上课，那我之前所经历的是在做梦还是现在发生的一切才是在做梦？”

语文老师皱着眉头沉吟了半天。“你到底想说什么？”

苏北北理理思绪，决定说的更直白一点。“就是我在另外一个世界做梦被粉笔砸了一下，醒过来发现我正在上班主任的课，但是我觉得我其实没有醒，就连我们现在的对话也是在梦中。”

语文老师抄起办公桌上的书打在了苏北北的脑门上。“你坐第一排正中间的位置还敢上你班主任的课睡觉！”

突然这么一下，苏北北被打的有些懵，大姐你好像搞错了重点好伐？

语文老师笑吟吟的问：“痛吗？”

苏北北有些委屈的点点头，你这不废话嘛，要不打你一下试试？

语文老师放下手中的书。“所以，你还觉得自己现在是在做梦吗？或许你刚才说的另外一个世界的经历才是你做的一场梦。”

苏北北点点头，会痛的话应该不是在做梦，可是，不对呀！“那个世界太过真实，反而现在的我才感觉像做梦。”

“好了，如果是梦终究是会醒的，到时候哪个是真又哪个是假不就一下知道了？”语文老师也不想在这个问题上过多纠结，因为她敢肯定自己是真实的，苏北北此刻也是真实的，问题只能是苏北北上课睡觉，然后做了一个梦。

看到语文老师明显不相信的样子苏北北也知道多说无益。“老师，如果没别的事的话我可以走了吗？”

“哦对，我叫你过来是…”语文老师说了一半又顿住了。“没什么了，只是下次上我课的时候可别再走神了。”

就这样？苏北北狐疑的站在原地，眼神再一次向语文老师确认，真的就可以这样走了吗？

语文老师没说话只挥了挥手，直到苏北北离开关上办公室的门才又轻笑了一声，这孩子不仅好学（并无），而且这个年纪提出的问题也不一般（并无），跟同龄人想的也不在一个层面上（老师你想多了）。

苏北北关上门发现秦梦瑶并没有走，只是你还在或者你在等我呀这样明知故问的话她是不会说的，只淡淡的说了一句。“走吧。”

“你不去骑车吗？”秦梦瑶心里的疑惑直到两人快走出校门才忍不住问出了口。

啥？骑车？

苏北北脑中一闪才想起来自己上学是骑车的，只是看看前面又看看后面，不太确定自己把车放在哪儿了，因为她记得学校要盖实验楼停车处是有变更过。“你不去骑车吗？”

秦梦瑶盯着苏北北认真的看着她的表情反应。“我从不骑车上学，你知道的。”

苏北北尴尬的笑了一声，连忙打着哈哈。“额…可能我忘记了，那你跟我一起去骑车，我顺便送你回家。”

这是苏北北会说的话？尽管秦梦瑶觉得不可思议可脚很是很诚实的做出了回应。

原来在这儿啊…

苏北北站在一三班停车处的牌子前努力的回想着，自己当时骑的车是什么样儿来着，好像是白色吧？

苏北北不太确定的边走边找，可一定要找对啊，要是一会儿找不对车秦梦瑶会怎么想？难道连她自己的车都不认得了？

秦梦瑶站在不远处看着一人一车深情对视，忍不住打断了这个唯美的画面。“你怎么了？”

“没，没什么。”

不管了，就是你了，啪嗒一声，幸好锁开了，苏北北松了一口气，嘴边忍不住哼着歌，确认过眼神，我遇到对的人。

凉风吹起粘在额头的发丝，骑车载人是好久没有过的体验了，苏北北突然感觉还挺惬意的，脚下不自觉的用力蹬了几圈。“我有一头小毛驴我从来也不骑…”

秦梦瑶自然的圈着苏北北的腰，下意识的想把脸贴在苏北北的后背上，当她意识过来后整个人都有些不自在了。“你刚才取车的时候哼的什么歌，还挺好听的。”

“不记得是什么歌了，就是突然哼了一下。”

看苏北北骑车的速度慢了下来，秦梦瑶也松开了自己的胳膊。“那你还记得之前跟我说的勇气吗？”

这个是人都会唱两句吧？

“怎么，你要听呀？”

有些愉悦的声音从头顶传来，秦梦瑶疑惑的抬头看去。“好好骑车，别四处乱看。”

老司机在此，不会翻车的。

苏北北哈哈一笑扭过了头。“你家住哪儿？”

“你很开心？”

又体验了一把童年的美好时光当然开心了。

“对呀，现在是挺开心的。”

秦梦瑶不免想的有点多，再次圈起苏北北的腰，试探的问：“那你以后都送我回家吗？”

这个可有点儿难回答呀…

苏北北很想回头看秦梦瑶是不是认真的。“那你家远吗？”

要是远的话，我可就不送了。

秦梦瑶也听出了苏北北的话外之音，所以那个想字最终还是咽了回去。“我开玩笑的你还当真了。”

“哦。”苏北北应了一声也没敢再接话了。

════════════════════════════════════════

第3章 第 3 章

章节合并了。

作者有话说：

作者菌：确认过眼神，是我想讨好的人，喜欢的话多多收藏不喜欢的话也可以收藏?

════════════════════════════════════════

第4章 我发烧了吗？

还没说几句话的功夫秦梦瑶家就到了，也是，不骑车上学的离学校应该也不会太远。

苏北北家离学校也不是很远，骑车不到十分钟，只是秦梦瑶她们一个在这边一个在那边。

“这样以后是不是就可以名正言顺的拒绝了，反正又不顺路。”苏北北看着秦梦瑶进了小区门，自言自语的说了一句。

这时秦梦瑶突然探出了身子。“我看你今天迷迷糊糊的，你还记得你家在哪儿吗？”

苏北北心里咯噔了一下，不知道秦梦瑶听没听到自己刚才那句话，要是听到了那得有多尴尬。“当然记得呀，自己家再不记得我是有多傻，先不说了我走了，拜拜。”

不再等秦梦瑶再说些什么，苏北北蹬上自己的小毛驴疾驰而去（落荒而逃）。

刚才那句话秦梦瑶确实没有听到，只看着苏北北消失在转角喃喃了一句。“真的不一样了。”

虽然身边建筑矮了很多，路也窄了不少，但是回家的道没变，小区还是那个小区，这么一看还挺新的，苏北北停好了车就迫不及待的噔噔噔上楼了，遇到上下楼的住户们也没打招呼，她此刻的心情又激动又期待，在她的记忆中，父母都早已满头白发，已经无法想象出年轻时候的样子了，那现在是不是就可以再次看到了？

“这孩子怎么风风火火的，诶～你慢点跑，小心摔了～”

苏北北停下脚步回头看去，已经叫不上来名字了，本想说声谢谢阿姨，但是转念一想说了句谢谢奶奶就又转身跑开了。

哐当一声门开了伴随着苏北北剧烈的喘息声，正好苏北北妈妈从厨房端了一盘菜出来，瞧见这火急火燎的苏北北本能反应的看了一下她身后，然后才把目光落在苏北北身上。“又没人追你，跑这么急做什么？”

苏北北一时间热泪盈眶，哽咽的没说出一句话，只蹿步过去紧紧的抱着自己的老妈，真实的触感果然不像是在做梦。

“唉～菜菜菜，别把油弄你身上了。”苏妈妈边说边把手中的菜赶紧放在身边的餐桌上，伸出手摸了摸苏北北的脑袋瓜子。“你这孩子今天是怎么了？这又是闹哪儿出儿啊？”

就这轻轻一摸，苏北北却是已经潸然泪下。“妈，我想你，我真的好想好想你。”

这才半天没见，哪里来的念想？苏妈妈打破了苏北北感伤的画面，硬是推开了她。“你在学校是出什么事了，还是闯什么祸了？”

苏北北硬生生的止住了正要流下的一滴泪，这剧本不对呀！“妈，对不起，是我以前经常不听话惹您生气，还经常让您担心，我保证以后再也不会了。”

苏妈妈伸手摸了摸苏北北的脑门。“这也没发烧…”

苏妈妈不理会已经错愕的苏北北，转身就向卧室跑。“老苏你快出来看看，咱家孩子这是怎么了…”

此时此刻，此情此景，苏北北硬是憋住了想继续煽情下去的冲动，擦擦脸上的泪水，老实的坐在餐桌前扒拉着饭菜是她最后的倔强。

苏爸爸应声也急忙的跑了出来。“怎么了怎么了？小北出啥事了？”

夫妻二人携手从卧室出来的时候，看到已经在餐桌前安静吃饭的苏北北互相对视了一眼。

“这不没事吗，你大呼小叫的干什么？”

看着已经在老实吃饭的苏北北，苏妈妈还有些不敢相信的说：“你是没听到刚才你女儿说的话，我还以为她突然中邪转性了。”

中邪？！转性？！OK！苏北北用力的嚼了嚼口中的饭菜，都是她的错，她就不应该相信电视剧上演的那样！好不容易真情流露一回，结果还这么出人意外！

我猜到了开头，却没猜中结尾…我tui！也不知道是谁写的台词，也太他喵的真实了…

“去洗手！”

不经意的手上挨了一下，苏北北本想回一句嘴说，可当抬头看到眼角还有些湿润的苏妈妈后，噢了一声很听话的去了厨房。

吃完饭，苏北北主动要求帮苏妈妈洗碗筷，却□□脆利落的拒绝了。

“你快去复习功课，不是快期末考试了？五百块钱的奖励你不想要了？”

苏北北撇撇嘴，五百块钱就想勾引（收买）我读书？图样图森破！要是五千的话，额…这还可以稍微考虑一下下…

苏北北回了自己的房间老实的坐在桌子前，当然不是复习功课，毕竟连书包都忘记带了。

苏北北一直维持着趴在桌子上托着脑袋的动作，眉毛都皱在了一起。“这应该不是在做梦吧？那就是重生了？可是我活的好好的怎么会重生的？”

难道是上天觉得她的人生过的挺失败的就给了她重新来过一次的机会？

“你在这儿发什么呆呢？不是让你复习功课吗？快把作业拿出来妈妈辅导你。”苏妈妈说完拉了椅子坐在苏北北旁边，还眼神示意着她赶快把书包拿出来。

苏北北尴尬了，书包还在学校呢。

苏妈妈见苏北北半天没动作，只好起身自己去找，可是找了半天也没找打，随后又恍然大悟过来。“我好像记得你放学回来就没带书包。”

苏北北刚说完以后不再惹苏妈妈生气了，没想到这么快就要被啪啪打脸了。

“是，是的吧，应该是我忘记了。”

苏妈妈不放心的再一次摸了摸苏北北的脑门，确定是没有发烧才说：“明天可别忘了，你这都快考试了怎么还一点不上心呢，不是说好的考进全班前十奖励你五百块钱嘛。”

谁稀罕你那五百块啊，苏北北又突然一愣，这个时候五百块钱应该是巨款吧？更何况对她现在一个学生党来说还是挺有诱惑力的。“妈，那我要是考进全三，奖励是不是可以翻一倍？”

孩子有上进心是好事，苏妈妈笑容满面的鼓励着。“加油考，真考进了给你一千。”

苏北北又得寸进尺的问：“那要是不小心考了第一名呢？”

第一？还不小心？孩子你真的不是在梦？苏妈妈是压根没有当真。“那你一直想要的吉他我答应给你买了。”

什么吉他？苏北北愣了一下神才反应过来，小的时候看电视觉得玩摇滚的都挺酷的，所以也一直想要一把吉他来着。“我不要这个。”

苏妈妈倒是有些意外。“那你想要什么？”

“我还不知道。”

苏妈妈沉思了一会儿又说：“你不是一直想学音乐吗，要不妈妈这个暑假给你报个辅导班？”

苏北北连忙拒绝了。“别，您可别。”

我只想过一个快乐的暑假啊…

“嗨～看说的这是什么话，好像你真的考了第一名似的。”苏妈妈说完站起身就要走。

苏北北表情僵住了，这怎么还看不起人呢，不就是初一的课程吗？还不是分分钟搞定！“我决定了，我就要考个第一名给您看看，不过我还没想好要什么，到时候再说也不迟。”

苏妈妈没再说话只扭头就走，过了一会儿才又回来。“来小北，你还是量量体温吧，我怕你是低烧。”

我%#$*@%#$*@%#$*@

%#$*@%#$*@%#$*@…

以上乱码各位没看错，也不要怀疑是自己手机出了问题，更别质疑作者菌是为了凑字数胡乱写的，实在是苏北北这个时候的内心活动就是这样的，脏话被我自动和谐掉了，文艺一点的就是一群草泥马在绿油油的草原上奔腾而过，把那些卧草吃的干干净净。

作者有话说：

疫情越发严重了，在这里衷心劝告大家没事别外出，尽量少聚会少串门，尽量减少大家的担心和不安，也不要以为在这个时候你上人家去，人家就很欢迎你，对自己别太自信了，要是实在忍不住就从床上到客厅串串，毕竟躺在床上不动都能为社会做贡献的机会实在不多了，大家要好好把握住，记住远离那些微信运动里连续几天排名靠前的朋友们，谁知道又去哪儿乱蹿了（或许人家家大也说不定呢）

我一个连续几天运动步数为0的人，这个时候是不是最招朋友喜欢了…

湖北加油！武汉加油！大家加油！耐心熬过这段时间一切就会好起来了。

════════════════════════════════════════

第5章 我要考第一

苏北北在床上哀嚎了好久都没能起床，她怎么没想到还有早自习这一茬呢，好不容易熬过了苦逼的学生时代，这下痛苦的生活又要开始了，晚睡可以，早起可就要了她的命了。

“小北赶紧起了，不然要迟到了。”苏妈妈已经催了好几次了也没见到苏北北的人影，不得已亲自过来床上抓人了，那动作可真是简单粗暴，被子一掀伸手一捞硬是把苏北北给提溜了起来。

苏北北没办法，迷迷瞪瞪的去了洗手间，看着自己明显没有睡够的容颜，很是抓狂的揪了揪头发。“啊啊啊啊为什么要上早自习，我还正在长身体呢，没有充足的睡眠怎么行，这简直就是在变相摧残祖国的花骨朵，这么不人道的一节课真应该取消，我要是校长就这么干！”

苏妈妈在门口噗嗤一下乐了。“德行！你还校长呢，赶紧洗你的脸吧，就你这样一点都不积极，还夸下海口说考第一名呢，我就知道你说话没谱。”

“妈，您等着瞧好了，到时候可别惊掉了您的双眼。”苏北北对着镜子弄着头发，这么丑的发型真搞不懂自己当时是什么审美，看来是时候去剪个头发了，不过这发量还挺满意的，起码没有中年危机脱发的烦恼。

“别说胡话了，洗漱完就赶紧出门吧。”苏妈妈眼见苏北北差不多了，急忙催促着：“哎呀，别再弄你的头发了，长得丑和你头发没关系。”

我握了棵草，这绝逼是亲妈，苏北北翻了个白眼，有些不服气的反驳。“谁丑了，是我这种美您欣赏不到，不过到时候您就知道了，再说了，丑也是随的您。”

听苏北北这么说，苏妈妈也不乐意了。“怎么是随我，明明是随了你爸。”

好吧好吧，您说什么就是什么，这个苏北北是真的无法反驳，反正外面人总说她长得跟苏爸爸一模一样，一看就知道是谁谁家的孩子，苏北北看看时间，再不出门可真的要迟到了，随便收拾了东西就急急忙忙的出门去了。“不和您说了，我走了。”

“诶，路上慢点骑车。”

苏北北关上门的瞬间还隐隐约约的听到苏妈妈念叨什么让你不起来，这下知道急了…

苏北北刚坐下，上课铃声就打响了，啊哈，还真及时，看了一眼秦梦瑶桌上的课本，连忙从书包里翻出英语书来。

秦梦瑶从苏北北进教室门的那一刻开始，目光就没从她身上移开过，又看到她翻书包的动作才想到什么。“你昨天没带书包，那你作业是不是也没写？”

写毛线的作业啊！别说苏北北没带书包了，就是带了她连什么作业都不知道怎么写？“啊，这个嘛，嗯，那啥…”苏北北尴尬的咳了一下。“没写。”

秦梦瑶看看窗外走廊没看到英语老师的身影，有些急切的催促。“趁着老师还没来你赶紧温习一下，昨天老师说今天早自习要抽查的。”

苏北北都不知道学到哪儿了，看了秦梦瑶的课本页数也顺着她紧张的气氛赶紧翻到那一章节。“抽查什么？”

“背诵课文你也忘了？”

苏北北快速的浏览了一遍，啊哈，这么简单有啥可背的。“放心吧，没事。”

再说了是抽查，苏北北可不觉得她的运气这么差，全班几十名同学就偏偏能抽到她，这个几率应该不大，不然她放学就该去买彩票了。

果然还真没抽到苏北北，此刻她正一脸得意的给秦梦瑶挤眉弄眼。

或许老天爷看不过去了，哦不，是英语老师看到她这个德行，本来是提问完了，但临了还是点了她的名字。

“苏北北。”

叫的谁？哦不，谁叫我？

苏北北后知后觉的站起身，卧槽，放学真的要去买彩票了。

英语老师提的问题苏北北都能对答如流，只是英语老师皱着眉头看看苏北北半天没说话。

苏北北眨巴眨巴眼睛，怎么了？好像她回答的都没有问题吧？

“你答错了。”秦梦瑶小声的提醒。

苏北北有些懵。“没错呀。”

秦梦瑶偷偷指指答案。“是错了。”

“不可能会错的。”苏北北很坚信，她英语好赖还是没挂的好伐。

“咳，苏北北同学回答的没有错，只是不符合我们现在所学的，这个等你们以后就知道了，你先坐下吧。”英语老师说完还不忘多看了苏北北几眼。

经过英语老师提醒苏北北才恍然大悟，她刚才回答的…怎么说呢，就是太高级了，看来以后连简单的口语她都要换个方式说了，装个初中生可真是难啊…

苏北北东瞅瞅西看看，见大家都很认真的在自习，而英语老师也没注意到她，就开始偷偷地翻着课桌里的书，英语直接过，历史也擅长，地理也算可以，生物嘛没啥难度，语文更别说了，这几门都是有些地方需要死记硬背的，这些可以先放到一边，只有代数和几何得好好熟悉熟悉，要说也没啥难度，就是长时间不接触公式什么的都忘记了，重新看一遍应该是没有问题的。

苏北北挑挑拣拣，把书籍分好类，桌上放着英语书做掩护，桌下正翻着代数。

秦梦瑶全程用余光留意着苏北北的动作，还默默的帮她把着风，不时的看英语老师几眼。

“咳。”

突然被秦梦瑶碰了一下，苏北北很有默契的把书往书桌里一塞，装作很认真背书的样子。

英语老师在苏北北的位置上停住了。“听说你乒乓球打的不错。”

苏北北错愕的点点头。“是还可以吧。”

“我也挺喜欢打乒乓球的，改天切磋一下。”

切磋一下？！苏北北有点被惊吓到，那是要让着她呢还是让着她呢还是让着她呢？“好，好的吧。”

英语老师听到回答满意的点点头，也不再往苏北北这边来了。

苏北北也不再去翻代数书了。“梦瑶你说老师刚才是啥意思？”

“不是说要和你一起打乒乓球吗？”

苏北北努力的回想着，她初中的时候好像并没有和这个英语老师打过乒乓球。“她怎么知道我乒乓球打的不错？”

“可能她看到了吧。”

“她看到？”苏北北不太确定了，昨天醒来之前的事情她反正是不知道了。

秦梦瑶正默背着课文，停顿了一下才又说。“乒乓球台对面是教师职工宿舍，正对着她那间，放学你不是经常会去打乒乓球么，我见她在楼道上看过几次。”

“你…见过？”记忆中苏北北好像没和秦梦瑶一起打过球，也不记得她会打，那她怎么见的？

秦梦瑶神色突然有些不正常了，也没有回答苏北北的话，只又开始默背课文了。

秦梦瑶是不会让苏北北知道她有在偷偷关注。

苏北北见这样也不再问了，又开始翻代数书了。

“终于下课了。”苏北北摸摸已经被饿的扁平的肚子，看来课桌里是得塞点零食了。

“我请你吃早餐。”

秦梦瑶只是收拾好了课本站在苏北北旁边并没有说话。

苏北北想了想，还是拉起了秦梦瑶的手。“走吧。”

两人到食堂打好饭找了个空位并肩坐着，苏北北心有感慨，不知道多久没吃过饭堂了。

“早自习的时候你为什么要看代数书？”

“啊，这个呀。”苏北北有些尴尬的挠挠头。“期末考试就剩这几天了，我跟我妈说好了要考第一名，这不就抓紧时间补习补习。”

哐当一声，秦梦瑶的汤匙惊掉了。“你确定你是认真的？”

这句话翻译过来就是：你丫没开玩笑吧？还第一名，脑子没毛病吧！

“你看我像是在开玩笑吗？”

秦梦瑶摇摇头，捡起汤匙还是觉得苏北北在开玩笑，不过就算她考不了第一，但也勇气可嘉。“那，你加油。”

苏北北露出自信的微笑：“我一定会的。”

作者有话说：

眼睛困的睁不开，我先撤了。

════════════════════════════════════════

第6章 六月飞雪

苏北北趁着中午放学的时间去了理发店，是时候对头发下手了，在躺着洗头的时候瞄到墙上贴的发型海报，心里暗自啧啧个不停，这个时候的发型模特真是…一言难尽啊！

苏北北本是标准的齐耳学生头，因为长长了不少，厚厚的刘海都有点盖眼睛了，整个人看上去蔫了吧唧的。

理发师习惯性的问了一句：“想怎么剪？”其实也没真的想听苏北北的意见，就这样的学生还能剪什么发型？顶多是打薄剪短一点而已。

看着说完就要上手的理发师，苏北北赶紧出声阻止了。“你先等等，让我好好想想。”

正要下剪刀的理发师愣了一下，然后唰的一下翻转了手上的剪刀，快速的去拿了一本杂志丢给苏北北。“你慢慢看。”

油～哎呦～苏北北边翻边吐槽，不行，她得搞个新潮（现代）一点的，把手中的杂志放到一边。“老板我想好怎么剪了。”

“你等等，我先把这个剪完。”

理发师正在给一旁的小男孩儿剃头，看样子是要剃一个小平头，啧啧啧～看来在这个时代学生党不是男孩儿小平头，就是短发女孩儿齐耳学生头，真是…

苏北北在旁边一直盯着那小男孩儿剪完，看的人家都不好意思了。

看来剪平头就是快，理发师来到苏北北身边，很随意的抓了抓她的头发。“想怎么剪？”

苏北北边说边用手比划着。“可不要剪成蘑菇或者锅盖哟～”

“蘑菇？锅盖？”

苏北北用手比了比。“就是像蘑菇和锅盖这样圆圆的。”

理发师似懂非懂的点点头，在即将动剪子的时候又向苏北北确认了一次。“你确定要这么剪？这长度可是男孩儿头型哟。”

剪头发嘛，怎么好看怎么来。

苏北北肯定的点点头。“对，老板你就放心大胆的剪吧，剪坏了又不会不付你钱。”

这么一说理发师心里压力更大了，剪之前还用手比划了一下再次确认。“我真的要剪了，待会剪完你可别哭鼻子。”

苏北北毫不在意的小手一挥。“老板你就放手一剪吧。”

理发师呵呵一笑。“你这小孩儿说话倒挺逗的，不过说实在的，你说的这个发型我还是第一次剪。”

苏北北嘴上说的让师傅放心大胆的剪，但是她知道理发师所谓的一点和一般人心中的一点根本不是一个概念，所以全程也盯的很紧。

两人是边剪边交流，等到真剪完了，理发师看着镜子中焕然一新的苏北北看起来比她本人还高兴。“嘿，这么一看还挺俊俏的一个小伙…小姑娘。”

“谢谢您嘞，老板手艺不错哟。”苏北北拿起台面上的吹风机自己吹着头发，她觉得还是露出额头比较有精神。

理发师看出苏北北的意图，伸手拿了啫喱水。“等下，我给你打点啫喱你再吹。”

“随便喷下就可以了。”苏北北不放心还是她自己来吧。

苏北北拍拍自己锃亮的小脑门，整个人看起来果然是精神焕发，只差头顶有个小光圈了，哈哈～估计放学回家她老妈都不认识了。

“给您钱老板，走咯～”

苏北北把自行车停好，赶紧摸摸自己的新发型，还好喷了啫喱头发没怎么乱，苏北北握握小拳头，头可断，发型不可乱！

因为剪了个头，苏北北来的有点晚，当她步入教室的时候里边同学已经来了大半，所以当她一出现在门口立马成了所有人的焦点，就是没看到她的同学，也被同桌拉着袖子，“你看那是谁？”

正迈步的苏北北顶着一大群人的目光都有点不太会走路了，有些不自然的走到自己的座位上。“为什么大家这么看我？”

秦梦瑶愣愣的看着苏北北半天没有回过神。

见秦梦瑶也怪怪的，苏北北又巡视了一圈，见他们都在小声的交头接耳，这才用手摸摸自己的新发型。“难道是我这个新发型太怪了？”

“你剪头发了。”

这不废话嘛！这么明显再看不出来！

苏北北意识到刚才是秦梦瑶问的，赶紧点点头。“对呀对呀，好看吗？”

“好，好看。”

苏北北心情本来挺高兴的，被大家这么一议论也消失殆尽了，好在秦梦瑶夸了她一句又找回了不少。

苏北北本想去讲台看看课程表，但是刚一站起来想到什么又坐下了，顶着万众瞩目的压力她可不想再走一遭。

“课程表你看了吗？”

“看，看了。”

苏北北自顾自的翻着书包。“那第一节课是什么？”

“语，语文。”

这秦梦瑶什么时候变结巴了？苏北北抽出语文书抬头一看也愣了一下。“你这么看着我干什么？”

直盯盯的让人心里发毛好伐？

秦梦瑶连忙撇开了视线，还是结结巴巴的。“没，没看什么。”

还能不能正常交流了！

“你脸红啥？”

秦梦瑶赶紧用手摸摸脸，越来越觉得烫手，看苏北北又凑了过来，一时之间不知道该怎么反应了。

“你是不是生病了？”苏北北凑近一看，哟，这小脸通红的。

秦梦瑶觉得她现在这个样子实在没法见人了，干脆往课桌上一趴，也不搭话。

虽说之前对秦梦瑶的记忆不多，但是这短暂的时间相处觉得她人还不错，苏北北也把她当做现在的第一个朋友，见她这样有些不放心。“你是不是生病了，来让我摸摸你的体温。”

秦梦瑶觉得她的脸更烧了，任凭苏北北怎么摇晃她都没敢抬头。

这看起来挺乖巧的小孩儿怎么这么不听话呢！苏北北又催促了几声。“快起来让我摸摸，有病得赶紧去看，可不能耽搁。”

要是脑子烧坏了就玩完了…

秦梦瑶晃了一下肩，声音闷闷的也不知道说了什么。

苏北北有些不耐烦了，可又想人家还是个孩子呢，伸了手就硬是往秦梦瑶额头摸。

秦梦瑶用力把脑袋往胳膊里埋了埋。“你别动我…”

“让我摸一下。”

秦梦瑶摇了摇头。“你别动我。”

苏北北没有让步，硬是把手往秦梦瑶额头探。“让我摸一下嘛，就一下。”

“苏北北你欺负人家梦瑶干嘛呀！”

谁欺负她了，你哪儿只眼睛看到我欺负她了？苏北北把手收了回来，算了，爱咋咋滴，反正病的又不是她自己。

“你看，都把人家欺负哭了！”

果然有低低的抽泣声传来，苏北北低头去看。“你怎么了？”

这怎么还哭上了呢？再看看周围正看戏的同学，苏北北真的感觉自己欺负了秦梦瑶一样。

苏北北还算是有耐心。“你到底怎么了？可是在家受委屈了？来跟我说说。”

秦梦瑶摇了摇头，只是依然在抽泣。

“别哭了，快上课。”苏北北想了想又说：“要不我现在带你去医务室？看你现在这状态也不太好。”

秦梦瑶依旧埋着头，只手上紧紧拽着苏北北的衣角，声音带着鼻音“你别去，我没生病。”

我看你就是有病，神经病！苏北北没办法也不打算带秦梦瑶去医务室了。

语文老师伴随着上课的铃声走进了教室，把教科书放在讲桌上，看了看还趴着的秦梦瑶。“她这是？”

苏北北赶忙解释。“她生病了。”

“那苏北北同学你送梦瑶同学去医务室。”

“好嘞！”苏北北高兴的应声了，她说话不听，老师说的应该会听吧？

果然秦梦瑶抬起了头，声音还带有重重的鼻音。“老师我没生病。”

语文老师有些诧异的看着秦梦瑶。“那你这是怎么回事？”

苏北北也跟着一看，哦豁，这眼睛哭的跟兔子似的。

秦梦瑶吸吸鼻子，尽量平缓了一下声音。“报告老师，我没事。”

“真的没事？”语文老师不信，都哭成这样了还叫没事？

“苏北北欺负的。”也不知道是谁喊了一声。

我握了棵草！真是六月飞雪比窦娥还冤啊！不等苏北北喊冤就被老师点了名。

“苏北北！”

苏北北应声而起。“到！”

语文看向苏北北突然一愣，盯着她的头发看了几眼又问：“是你欺负的梦瑶同学吗？”

苏北北腰板一挺，一点都不心虚。“报告老师，我没有。”

“就是苏北北欺负的，我看见了。”

“我也看见了。”

“我看到她对秦梦瑶动手了。”

卧槽！完了完了，黑的硬生生给说成白的了，苏北北这一张嘴怎么怼的过那么多张嘴。

“苏北北！”

“到！”

“你到底有没有欺负梦瑶同学！”

苏北北无奈的翻了一个白眼。“我说我没有您肯定不信，要不您还是自己问梦瑶同学吧。”

“梦瑶同学你来说，苏北北有没有欺负你。”

秦梦瑶低着头没有回答。

苏北北一愣，心里有些急，这个时候秦梦瑶沉默她不就更百口莫辩了？“梦瑶你快说呀！”

“梦瑶你别怕，你说实话就行，老师会给你做主的。”

秦梦瑶鼓足勇气去看苏北北，刚看了一眼又低下头去。“她…”

苏北北的心高高悬着，你倒是接着说啊…

语文老师尽量放柔声音安抚着秦梦瑶。“别怕，你尽管说，是不是她欺负你了？”

“她…”

“梦瑶你可要想好了再说。”

语文老师严厉的打断苏北北的话，“你别说话。”

苏北北无所谓的耸耸肩。“就是我欺负的行了吧，我自罚出去面壁思可以吗？”苏北北说完头也不回的出去站走廊了。

秦梦瑶一直看着苏北北走出教室，红着的眼睛更加红了。

作者有话说：

春节放假本菌没有回家，一个人待在宿舍，本想着顶多只有过年那几天没吃的，所以囤的粮食也不多，谁知道又有这么一出，现在只剩几瓶水和几包泡面，我在的这个地方人流量大，五湖四海的人又多，被感染的病例还在持续上涨，而且还出了出门不带口罩就要被抓的政策，我一个深宅压根没有准备口罩，又不敢出去觅食，毕竟本屌丝我现在最怕死，因为除了还有一条狗命什么都没有了，上班的通知还毫无音讯，现在每天不敢吃喝床上老实躺着，还要给大家更文，我肿么这么命苦啊啊啊啊啊啊啊…地主家也没有余粮了呜呜呜呜…

════════════════════════════════════════

第7章 揍你丫的

苏北北斜靠在墙上，双手交叉抱在胸前，呈四十五度角抬头望天，听说人在悲伤的时候这样就不会流泪了。

卡卡卡！

苏北北恶寒的抖抖身体，都有点嫌弃自己的脑洞了，怎么就想到了电视剧上的桥段，呵tui～真矫情！

苏北北找了一个老师看不到的地方站着，东瞅瞅西看看，不用上课简直不要太爽，真是太感谢同学们了，要是有手机玩就更好了，突然有别的班的老师路过，苏北北立马站直了身体，等一过去又开始四处张望。

“矮油～你也来走廊罚站呀？”苏北北对另外一头的同学打了一个招呼，还真有种同是天涯沦落人的感觉。可人根本都没搭理她，甚至于连个眼神都不屑于给。

矮油～好叼哟～

苏北北不管，又冲着那人招了招手。“你过来。”说完见那人没啥反应又伸出胳膊，运足了气勾了勾指头说。“你过来呀～”

陆昊本不想搭理苏北北的，可见她神经好像有些问题，只怕再不过去她又要做出什么奇怪的举动了，只好走近了几步。“干什么。”

苏北北跟着往陆昊那边挪了挪，挤眉弄眼的说。“来说说，你是因为什么？”

原来是问这个，陆昊现在还气的不行，可又不会什么都和一个不认识的人说，双手往裤兜里一插再不鸟苏北北了。

这不正是刚才苏北北说很矫情的桥段吗？男女主角谈恋爱闹误会，男的就会这么双手揣兜，伤感的四十五度角望天。

卧槽！这下看到活的了苏北北又怎么能放过？越发好奇的往陆昊身边又挪了几步。“可是为情所困？”

虽然和情有关，可真不是因为感情的事儿，陆昊把头一扭来表示自己拒绝回答问题。

不会是说对了吧？苏北北嘟囔了一句。“小孩子谈什么恋爱，好好读书吧。”

陆昊忍不住回头讽刺了一句苏北北。“你好好读书，都读到走廊上来了。”

苏北北又开始一本正经的胡说八道。“我要是说教室里太吵，影响我学习你信吗？”

陆昊瞬间像见了鬼似的，眼神仿佛在说：你倒是什么都敢说，这话连三岁小孩儿都不会信，还是去糊弄鬼吧！

苏北北尴尬的挠了挠头，这话连她自己都不会信。“兄弟，想开点，往后的日子多着呢，何必早早就吊死了。”苏北北说完鬼头鬼脑的踮起脚尖往教室里边看了看，然后才慢慢的踱步回去。

这人神经病啊！经过这么一搅陆昊也没那么生气了，不经意的往苏北北那边瞟了一眼，见她正冲自己做上吊的表情一下又黑了脸。

苏北北站的有点枯燥了，也有些累，只能半靠在墙上。“原来电视上演的男主角双手插兜背靠着墙不是在耍帅而是这样站着不会太累…”

得，苏北北此时就在认真的吸取着经验，碰巧语文老师这个时候出来，看到她这副吊儿郎当的模样气又不打一处儿来。“站好了！”

立正稍息双手伸直贴裤缝，苏北北下意识的回了一句。“是的教官。”

“教官？”

“是的，老师。”苏北北眼观鼻鼻观心的不敢乱动了。

语文老师见苏北北老实了，这才放缓了语气又开始走怀柔政策。“老师再问你一次，你可一定要说实话，你有没有欺负人秦梦瑶了。”

苏北北又无奈又委屈的“苦口婆心”的解释。“老师，我真的没有欺负她，我这么老实的孩子怎么会欺负人呢？同学们冤枉我也就算了，怎么连老师也不相信我呢？”

语文老师直接忽略老实这两个字，看苏北北现在的样子也不像是老实的学生，所以她诚恳的话也大打了折扣。“你真的没骗老师？”

苏北北立马举起四根手指。“老师我发四，我真的没有欺负她。”

“好了，你继续站着吧。”语文老师走之前还不忘瞪了一眼苏北北，刚才她要是在学生面前笑场了，威严的形象还要不要了！

啊喂！这就走了？明显还是不相信她嘛！苏北北泄气的往墙后一靠，双手插兜呈四十五度角抬头仰望天空。

宝宝心里苦，但是宝宝不说。

苏北北无意间看到陆昊正看着她，脸上神色还古古怪怪的。“你别这样看我，我真的没有欺负同学。”

陆昊蔑了苏北北一眼又移开视线了，明显是不相信她的鬼话。

同学污蔑，老师的不信任，现在连陆昊都一副蔑视的样子，苏北北气的一撸胳膊。“嘿！信不信我揍你啊！”

“苏北北，你要揍谁！”

苏北北一看眼前的人，立马乖乖站好，恭恭敬敬的打了招呼。“班主任好。”

孙红瞪了一眼苏北北，不知道她为什么也被罚站，可现在也没空管教她。

“知道错了吗？”

“我没错。”

“殴打同学还不知错？”

殴打同学？苏北北乐的在旁边看戏，还有些幸灾乐祸，此刻她就差一盘瓜子一个小马扎了。

“我没觉得我哪里做错了。”

孙红见陆昊依然执迷不悟，也不想跟他讲道理了。“明天叫你家长来一趟。”说完又扭头朝苏北北指了指。

苏北北赶紧立正站好，等孙红回教室后才又嬉皮笑脸的冲陆昊挥挥拳头。“矮油～不错哟～”

陆昊威胁性也冲苏北北挥挥拳头。

苏北北又伸出中指做了一个鄙视的动作。

陆昊不明所以，尝试了一下最后还是放弃学了。

我去！这陆昊没看出来还挺搞笑的，苏北北忍不住笑出了声。

“苏北北！”

一声严厉的吼叫从教室传来，苏北北立马又老实了。

终于听到下课铃声响起，苏北北也并没有回教室，一想到秦梦瑶她气都要气死了，她明明是好心，怎么到头来还被带上了欺负同学的标签呢！

亏我还把你当朋友！苏北北终究是意难平。

“对不起。”

“我就是见不得他欺负同学，所以你也不用向我道歉。”

“那也是因为我你才打他的，要不然你也不会被罚站。”

苏北北隐隐约约好像听到了刘楠楠的声音，回头一看，又急急忙忙的跑了过去。“楠楠你怎么在和他说话！”

刘楠楠回头看了看苏北北的头发，不太敢确定的样子。“表，表姐？”

表姐？陆昊诧异的看了苏北北一眼，确定她不是你表哥吗？

“你俩这什么情况？”苏北北见围观的同学越来越多，拉起刘楠楠的手就跑。

等到了没人的地方，苏北北才问。“刘楠楠，我可告诉你啊，小小年纪别不学好，可别跟风谈什么恋爱，好好读书才最重要，不然我告诉你妈去。”

刘楠楠一跺脚，这说的哪儿跟哪儿啊！“表姐啊，你可别乱说，我跟他顶多是同班同学的关系。”

啊？

苏北北不经大脑的就问：“你意思你俩没搞对象？”

这把刘楠楠给气的，使劲锤了苏北北好几下。“表姐，你怎么什么话都敢说！要是被同学听到了我还活不活了。”

苏北北仔细的回想了一下，那个时候学生的舆论貌似是挺严重的。“那你刚才说…”

刘楠楠不等苏北北把话说完就打断了。“事情不是你想的那样。”

“那是哪样？”

“就是我被人欺负，陆昊看不过把人打了，就这么简单，我们可以走了吗？”

“你等等，谁欺负你了？”苏北北拉着刘楠楠不让走。“快说！”

刘楠楠被吓的一愣，苏北北什么时候变的这么凶了。“孙，孙彪。”

“他怎么欺负你？”

“就欺负呗，还能怎么欺负。”

初中男同学捉弄女同学无非就那几招，苏北北放开刘楠楠的胳膊，气冲冲的就往四班赶，孙彪是吧，丫的！是不是暖水瓶给你胆了！

刘楠楠看苏北北这气势汹汹的架势也连忙在后面追。“表姐你干嘛啊，你可别乱来啊！”

“谁是孙彪！”

苏北北吼了一声，一时嘈杂的教室瞬间鸦雀无声，见没人敢出声又凶巴巴的踹了一脚不知哪个同学的课桌。“我问哪个是孙彪！”

被惊吓到的同学们依然没人敢出声，只眼神不停的往一个人身上瞄。

苏北北几步走过去，揪住那人的衣领恶狠狠的说：“就是你没跑了。”说完就是劈头盖脸一顿爆锤。

尾随而来的刘楠楠吓的连拉架都忘了。

同样被吓傻的还有四班的同学们，连陆昊都瞪大眼睛看着，他刚才揍孙彪那一顿跟苏北北比起来简直是弱爆了！

孙红收到小报告匆匆赶到的时候，孙彪还在地上抱头痛哭，一边的苏北北被刘楠楠和陆昊拉着，还大有一副再踹上两脚的样子。

孙红看看接连被打了两次可怜巴巴的孙彪，又看看还气呼呼的苏北北，呀，头好疼啊！现在这些学生怎么没一个省心的！“明天也叫家长来一趟！”

苏北北收起正要踹孙彪的脚。“是的老师，老师再见。”

正走到门口的苏北北突然回过头把孙红吓了一跳。“你还要干嘛？”

苏北北眼神凌厉的扫视了一周，然后掷地有声的说：“这人是我表妹，若是以后让我知道谁欺负了她…”苏北北指指还在地上蹲着的孙彪。“这就是下场！”

孙红被气的不轻，当着她的面都敢这么明目张胆的威胁同学，苏北北你还真是长能耐了！还有没有把我这个班主任放在眼里！

作者有话说：

苏北北：我是妹控！

作者菌：大家理解一下苏北北从小没有兄弟姐妹的心情哈。

再一个，本菌解释一下，关于上章秦梦瑶哭，有些童鞋不明白为什么。我在这里举个栗子，试想要是你在喜欢的人面前丢脸难堪了，他还不顾你的意愿一个劲的要看你丢脸的样子，你心里委屈不委屈难不难过，想不想哭…更何况还是小屁孩一个的时候，心里承受能力太弱了。

════════════════════════════════════════

第8章 我打人了

后面整几节课苏北北都背对着秦梦瑶，用手支着脑袋往桌子上一趴，两人跟划了三八线似的井水不犯河水。

苏北北维持着一个姿势趴的也难受，好不容易熬到放学，把课本往书包里一塞，抓起书包就迫不及待的想走。

“小北。”

“干嘛！”

苏北北回过头看着正可怜巴的秦梦瑶。“有事快说，没事我走了。”

秦梦瑶半天没说话，突然鼻翼扇动，眼泪又开始啪啪的往下掉。

苏北北吓得连忙抓住路过的同学。“你看你看我可没欺负她，是她自己莫名其妙哭的，你要为我作证。”

被抓的同学硬生生的挣脱了苏北北的魔爪，用风一般速度逃走了，苏北北赶紧对着还未离开的同学们喊到：“你们也都看见了啊，我可什么都没做。”

正准备离开的同学有的连书都不收拾了，一眨眼的功夫全都跑的干干净净，苏北北看看还哭着的秦梦瑶脚下也是一慌，跟着同学们就往外跑。

苏北北是不知道，才一个下午的功夫，她狠揍孙彪的“英勇事迹”已经传遍了整个学校，所以那些同学才个个跑的比兔子还快。

苏北北回到家，郁闷的把书包往沙发上一扔，今天真见鬼了！一个个都莫名其妙的！

“小北回来了。”

苏北北立马堆起一脸的笑容。“今天晚饭吃什么呀？”

苏妈妈的声音从厨房传来。“反正有你爱吃的，别闲着过来帮妈端菜。”

“来咯！”

苏北北一进厨房见苏妈妈正往碟子里装菜，眼馋的捏了一块排骨就往嘴巴里面送。

“啧啧～老妈厨艺见长啊。”

“油嘴滑舌。”眼看看苏北北伸手又要捏，苏妈妈拍开了她的手。“洗手了吗就捏着吃！”

苏北北撇撇嘴。“不吃了，我端出去了哈。”

“回来！你这头发怎么回事？”

苏北北眨巴眨巴眼睛。“剪了啊。”

苏妈妈菜也不炒了，拿着锅铲就往苏北北这里走。

她妈这不是要打她吧？就因为剪了个头发？苏北北吓得说话都不连贯了。“妈，你你你要干嘛？”

苏妈妈拉着正往后退的苏北北认真打量着。“你别动，让妈好好看看。”

“您看完了吗？”

苏妈妈满意的点点头，冲苏北北一挥锅铲。“嗯，端出去吧。”

苏北北赶紧端着菜就往外蹿，走到厨房门口才又回过头问：“剪的怎么样？”

苏妈妈知道苏北北这是求夸来了。“虽然有点短，不过人看起来挺精神的，这人呐什么都可以没有，就是不能没有精气神。”

苏北北忍不住对苏妈妈竖起了大拇指。“妈，没想到您的审美还挺前卫呢。”

苏爸爸拿着眼镜从卧室出来。“什么前卫后卫，你们在说足球吗？”

“我们在说审美好不啦，反正您也不懂，来爸，准备吃饭了。”

“谁说爸爸不懂，你别小看…”苏爸爸往餐桌旁一坐，吓得手上眼镜都掉了，急急忙忙捡起来戴上。“小北是你呀，突然剪了一个头发爸爸都险些没认出来。”

苏北北差一点没被口水呛死。“咳咳，老爸我真是您女儿吗？”

“叫爸就叫爸，干嘛加个老字，我又不老。”

苏北北很懂事（狗腿）的帮苏爸爸盛好汤。“是是是，您才刚到中年又哪里会老，您可是这小区里最靓的仔。”

苏爸爸被夸的开心，嘴上却说：“去去去，你这说的是什么话。”

苏北北又先帮苏妈妈盛好汤。“说的都是大实话。”

苏妈妈在厨房也被逗乐呵了。“我说小北，你今天这小嘴叭叭的怎么这么甜，别是有什么阴谋吧？”

果然是知女莫若母啊！只是现在她不敢说，准备（讨好）工作还没做到位呢…

一家人三口和和美美的吃完饭，苏爸爸在客厅看电视，苏北北一本正经的坐在沙发上，等着苏妈妈洗碗出来。

“怎么还搁这儿坐着呢？老师没布置作业啊？”

苏北北往沙发前挪了挪，做好了逃跑的准备。“爸，妈，我跟你们说件事。”

苏妈妈一副我就知道的样子。“说吧，啥事。”

苏爸爸这个时候才发现苏北北人还在客厅，也不看电视了，侧过身子认真听着。

你俩别这么看着我，怪吓人的，苏北北清清嗓子，自动开启了两倍速。“我下午在学校打人了老师让我叫家长所以明天你们俩谁跟我去一趟学校？”

苏妈妈听后没什么反应，半晌才说：“你说的太快了我没听清，你再说一遍。”

苏爸爸也点头附和。“不着急，你慢点说。”

这是苏北北有生以来第一次被叫家长，心一横，死就死吧。“我下午在学校打人了，老师让我…”

苏妈妈不敢相信自己听到的。“停停停，你再说一遍？”

“啊？我说我下午在学校打人了。”

苏妈妈不确定的重复问了一遍。“你说是你下午在学校打人了？”

“对呀。”

苏妈妈又再次确认。“你真的打人了？”

“对，我打人了。”

苏爸爸甄别了一下这句话的可信度。“真的是你打人，不是别人打你？”

苏妈妈一听这才知道她为什么不敢相信了，赶紧去检查苏北北的身上。“打哪儿了，让妈看看。”

苏北北一脸懵逼，她确定自己是没说错啊！只好拉着苏妈妈的手再次强调。“是我打人了，所以明天你们谁陪我去一趟学校？”

苏爸爸一听也放心了，就不想掺和了，头一扭又继续看电视了，只是耳朵还在一旁支愣着。

真的是苏北北打人，而不是她被打，苏妈妈松了一口气，这就好，这就好，咦？也不对！“你这孩子，上学不好好读书，打什么架啊，你打的过吗你就打…”

苏妈妈有模有样的教育完苏北北后又问：“你打谁了？”

“隔壁班的孙彪。”

孙彪？苏妈妈嘴里念叨着。“这听起来像是个男孩子的名字呀。”

“他就是男孩子啊。”苏北北大脑正在重启中，她觉得这剧本和想象中的不一样。

“你打的过吗就敢打！”苏妈妈责骂完又觉得她首先不该先说这个，又问：“你打他干嘛？”

“他欺负楠楠我就打他了。”

苏妈妈哦了一声。“那确实该打。”

苏爸爸在旁边实在听不下去了，这教育孩子有这么教育的吗？！“小北，不管什么原因打人是不对的，遇事去找老师，你自己可别冲动也别乱来，知道了吗？明天让你妈陪你去一趟学校，记得好好认错，态度一定要端正。”

想象中的暴风雨没有来临，苏北北心中偷乐也见好就收。“知道了爸。”

苏爸爸见该说的也说了，孩子也挺听话的，电视也不看了，拉着苏妈妈的手就回了房间，走之前还不忘严厉的交代苏北北。“你回屋写作业去。”

苏北北认命的抓起书包，老老实实的回房间写作业去了。

苏爸爸一进房间脸上就绷不住了。“真没想到我们家小北平时看起来那么柔弱，竟然还能把男同学给揍了，真是长出息了。”

“你怎么还挺开心的？毕竟是男同学，万一以后在学校报复小北怎么办？咱家小北可是女孩子。”

苏爸爸这么一听也对。“要不这个暑假给小北报个武术班？”

苏妈妈跟没听到似的。“手机给我。”

苏爸爸从兜里摸出手机递了过去。“你要跟谁打电话？”

苏妈妈一边拨号一边回答。“给小然打，问问楠楠在学校被欺负是怎么回事。”

“对，是得打电话问问。”

苏爸爸一边听着苏妈妈了解情况一边打开一条门缝往苏北北房间瞅了瞅，见她正老老实实的做作业才又轻轻关上门。

苏北北写完作业看时间还早，反正没有手机玩闲着也是无聊，就把书包里的书全都倒了出来，一本一本的挨着看，她答应苏妈妈要考第一名的事情还没忘。

不知不觉时针就指向了十一点，客厅的电视早就关了，苏北北伸伸懒腰拿了睡衣去洗澡，路过她爸妈的门前见屋里灯也都关了。“现在的年轻人睡的可真早。”

作者有话说：

我想睡觉，我不想更文，晚安。

════════════════════════════════════════

第9章 二胎

“马上都要期末考试了，你家孩子不上心你这做家长也不上心吗？不是睡觉就是打架，还好这次孙彪没有告家长，要不然这事情就不止这么简单。”

苏北北撇撇嘴，本来就是他自己手贱才被打，这么丢人的事哪儿还有脸告家长。

苏妈妈在旁边不停的点头。“老师说的是，回去我定会好好教育她。”

苏北北也在一旁附和着，认错态度极好。“老师，请您放心，我以后肯定洗心革面重新做人。”

孙红点点头还算满意。“好了，你先去上课吧。”

孙红说完苏北北的事情，又把矛头对准了陆昊。“同样是打架，你学学人家苏北北，看看人家认错态度多好，一个个的都这么不省心，真是我带过的最差的一届学生…”

“小北你去上课吧，妈这就走了。”

苏北北灰灰小手。“老妈再见。”

“对了小北，我和你爸趁着这两天周末回老家一趟，中午你去楠楠家吃饭，晚上要是害怕一个人睡就和楠楠一起睡。”

回老家干嘛？苏北北想了想也没问，肯定是有事，也不是自己能操心的。“知道了。”

苏北北去隔壁班找了刘楠楠，用手敲敲课桌。“放学等我一起。”苏北北为了不引起“轰动”，确定刘楠楠听到了，也不等她回答转身就跑了。

突然有一个女同学拿着零食放到刘楠楠手上，扭扭捏捏的说：“楠楠，麻烦你帮我转交给小北，谢谢。”

刘楠楠看着手中的东西还没回过神呢，陆陆续续又有女同学把零食放到她的课桌上。“还有我，还有我。”

刘楠楠一阵无语，她怎么也没想到苏北北突然之间这么受女孩子欢迎，可苏北北也是女的啊，这好像哪里不对啊…

刘楠楠把书包里的书全掏出来塞进课桌里，把零食全收了进去，咦？这怎么还有一封信呢，怎么看起来这么像情书？这怎么可能！会不会是哪个女同学拿错了？刘楠楠手上捏着信纠结了半天，算了，还是等放学和苏北北一起看吧。

苏北北刚被班主任批评完，上午的课听的也十分认真，直到放学还是没跟秦梦瑶说一句话，只快速的收拾好东西就跑走了。

苏北北站在门口扯着嗓子喊。“表妹，你好了吗？”

“好了好了，你喊什么喊。”刘楠楠一出来把手中的书包往苏北北怀里一塞。“给你的。”

“什么东西啊？”苏北北边走边好奇的打开书包。“你不会是因为太感动所以给我准备了惊喜吧！”

刘楠楠翻个白眼，感动个屁啊，分明是惊吓好吗！“你太自恋了吧？”

“哇塞！这么多好吃的，表妹你真好，知道这两天我爸妈不在家连吃的都帮我备好了。”苏北北不确定的又问：“真的都是给我的？”

“你的你的，全都是你的。”

苏北北美滋滋的照单全收。“表妹，我真是爱死你了，也不枉我对你这么好，回头分你一点哈。”

刘楠楠抖抖身上的鸡皮疙瘩，怎么以前不知道苏北北这么肉麻。“我先说明，这可不是我给你买的，是我们班上的女同学让我帮忙转交给你的。”

苏北北脑子里瞬间闪过n多个大胆的猜测。“你们班上女同学？我又不认识她们，不会是看我长得太帅喜欢上我了吧？”

“嘁～你是女生好嘛！”刘楠楠嘴上这么说，可她也想不明白，就算是有人爱慕苏北北，不也应该是男同学才对吗？“对了，书包里还有一封信，你自己找吧。”

苏北北现在只对吃的感兴趣。“不管它，回去再说。”

可是我想看啊！刘楠楠见苏北北是真的不打算看信了，没办法，也只好暂时压制住她的好奇心了。

两人一进门，苏北北就又扯着嗓子喊：“老姑我来看您啦～”

苏小然听声从厨房出来，看到是她俩人后，呛了苏北北一句。“平时咋没见你来看我，你俩先玩着，饭菜马上好。”

刘楠楠拉着苏北北去了自己房间，抢过书包哗啦一声把零食全倒在桌子上，她心里一直惦记着信呢。

“哦对，分零食。”苏北北还真的很认真的在分。“这个太甜我不吃，这个给你，这个也给你。”

刘楠楠翻个白眼，谁稀罕你的零食了！看苏北北分的正起劲也不打断她，只从杂乱的零食中抽出信纸。“表姐，这个我帮你拆开了哈。”

苏北北头也没抬的说：“拆吧拆吧。”

刘楠楠打开信坐到床上认真的看着，越看越惊讶，越看越惊吓，不断抬头去看苏北北，这东西能交给她吗？！

这边苏北北也分好零食了，拿了一袋薯片吃的咯吱咯吱的，见刘楠楠只怪异的看着她也不说话，很随意的问：“看完了？都写的啥？”

刘楠楠突然急急忙忙把信往枕头下面藏。“没写什么，不是给你的，是我搞错了。”

搞错了？苏北北一愣，又看刘楠楠神经兮兮的样子心里有了猜想。“不会是谁给你写的情书吧？”

刘楠楠一惊，是情书不假但可不是写给她的。“不是情书，表姐你小声点，要是被我妈听到了，我就死翘翘了。”

“既然不是情书，那给我看一眼也没事吧？”苏北北说着伸手就要去拿信。

刘楠楠赶紧按着枕头。“是情书是情书，所以表姐你不能看。”

苏北北一怔。“那我就更得看了，你这小小年纪不知道什么，我这做大人的，tui～我这做表姐的还不得好好看着你？”

刘楠楠眼看枕头快护不住了，干脆把信抽出来紧紧的握在手中。“这是我个人隐私，你不能看！”

“哟～你还知道个人隐私了。”苏北北见一时半会还真的抢不过来只好说：“我不看了，我尊重你的个人隐私。”

刘楠楠狐疑的问：“真的不看了？”

苏北北又重新坐回桌子旁继续吃她的薯片。“我现在没兴趣看了。”

刘楠楠真的信了苏北北的鬼话，把信又重新塞回枕头低下，翻了身就要起来。

苏北北瞅准时机把薯片完美的抛出一个抛物线，一个箭步冲上去把刘楠楠扑倒，又按着她的胳膊不让动，得意的从枕头底下抽出信，一本正经（老气横秋）的说：“小孩子固然有隐私权，但还得家长在旁边把关。”

“楠楠小北，你俩干嘛呢闹这么大动静。”

苏北北迅速的把信又塞了回去。“老姑没事，我俩正闹着玩呢。”

苏北北威胁的给了刘楠楠一个眼神，意思是说你可别说穿帮了。

刘楠楠愣了一下没有配合，只管向一旁的苏小然告状。“妈，我表姐她欺负我！”

苏小然倒是没当真，还呵呵一笑。“你俩别闹了，出来洗把手吃饭了。”

苏北北抽出信，在刘楠楠眼前得意的晃了晃。“你喊啊你喊啊，喊破喉咙都没用。”

不过，这话怎么听着怪怪的…

刘楠楠瞪了苏北北一眼，这是她最后的倔强。“看吧看吧，我不管你了，看了别后悔。”

苏北北起身把信往自己兜里一揣。“我吃完饭再看。”

刘楠楠整理好衣服，没好气的说：“我真是好心没好报。”

苏北北还以为她说的是零食的事情，连忙面带微笑（嬉皮笑脸）的拉过刘楠楠的手，还装作一脸心疼的揉揉她有些发红的手腕。“哎哟～都怪表姐下手没个轻重，来，来给你揉揉。”

刘楠楠愤愤的甩开苏北北的手。“不用你假好心！”

“好好，都是表姐的错，我们去吃饭，不气了哈。”苏北北打开卧室的门做了一个请的手势。“有请我们美丽的楠楠同学闪亮登场～当当当当～”

刘楠楠冷哼一声，对非常狗腿的苏北北一个眼神都没再给。

趁着吃饭的时候苏北北多嘴问了一句。“老姑，我爸妈回老家干啥，您知道吗？”

“你不知道？”苏小然给苏北北夹了一块排骨，昨天晚上苏妈妈打电话的时候还特意说了苏北北喜欢吃这道菜。

“他们什么都没跟我说。”有什么是不能让自己知道的？苏北北有些试探的问：“可是老家出啥事儿了？”

苏小然顶着刘楠楠十分哀怨的目光又给苏北北夹了一块排骨。“你别多想了，也没啥事儿。”

苏北北和刘楠楠异口同声的问：“那是什么事？”

刘楠楠嫌弃的送了苏北北一个白眼，十分好奇的问：“妈，你说说看嘛。”

刘楠楠哀怨的目光苏北北早就看到了，这么明显她想看不见都难，伸手也给刘楠楠夹了一块排骨。“吃你的饭吧，大人的事儿小孩子别瞎操心。”

这话说的刘楠楠不乐意了，听苏北北这话说的她不是小孩子咋滴？“不就比我大几个月嘛，说的好像你多大似的。”

苏小然被逗乐了。“你爸妈回去是为你二叔户口的事儿，指不定明儿就回了，你俩儿也都别瞎操心了。”

“我二舅？什么户口啊？”

反倒是苏北北不问了，因为她记起来了，应该是她二叔迁移城市户口的事儿，看来过不了多久就能看到那俩人了。

苏小然倒没再多说什么，只感叹了一声。“唉～有两个孩子就是好。”

两个？刘楠楠不明所以，又看看苏北北以为她妈说的是她俩。“哪里好，反正我不喜欢。”

苏北北默默吃了一口饭，知道苏小然说的是二叔家的两个孩子，这个时候城市的计划生育比较严，几乎家家都是独生子女，更别说像刘楠楠家这样的政府单位，一旦发现生二胎好像问题还很严重的，况且刘楠楠她爸正提干呢。“我姑父单位里还忙吗？”

不等苏小然回答，刘楠楠抢先不满的回答。“忙，忙死了，一家人想在一起吃个饭都难。”

苏北北看看情绪有些低落的刘楠楠。“要不，这个暑假去我家玩？”

苏小然尴尬的笑了笑，她心里也是有怨气的，只是又不能让孩子们发现。“楠楠别乱说，你爸爸都是为了这个家。”

苏北北有意不想再继续这个话题。“老姑您放心吧，过不了多久就可以生二胎了。”

苏小然心中一喜，又突然想到什么问：“是你爸给你说的？诶，是不是你爸听到什么风声了？”

苏北北讪讪的摸摸鼻子。“没有没有，是我瞎猜的。”

听苏北北这么一说苏小然又有些失望了。

反而刘楠楠当真了，着急的表明自己的立场。“妈，您可不要想着给我添个兄弟姐妹啊，我可不喜欢。”

“好好，妈妈不想了。”苏小然心不在焉的敷衍着，只是眼中的神情不太像。

苏北北倒是想她爸妈以后生个二胎，想想前世的自己，想必那个孩子肯定比她孝顺。“生二胎也没什么不好的。”

苏小然一听这话又来了劲儿了。“对对，你二叔是赶上了，这个时候把户口迁过来正好。”

刘楠楠把筷子一放，哀怨的看着苏小然。“妈～”

“好好，不说了不说了，吃饭，吃饭。”

作者有话说：

更或不更文就在这里，本菌更新能力有限，一天就能码这么多字，本菌可是顶着另一边段断更的压力尽量把精力放在这篇文上，两边被催真的压力山大啊啊啊啊啊啊

════════════════════════════════════════

第10章 谁是你表姐！

三人吃完饭，苏小然回厨房洗碗了，刘楠楠就上了一个厕所的空隙，回来看苏北北人已经不在客厅了，一打开卧室门，丫的，她正坐在床前吃那包还没吃完的薯片。

“你刚才没吃饱吗？”刘楠楠心里鄙夷着，吃的可真多。

苏北北煞有其事的摸摸肚皮。“不能说吃没吃饱，只能说我还能吃。”

刘楠楠还想再呛她几句，无意间瞄到苏北北手边正展开的信纸，又见她正不急不慢的往嘴里送薯片，有些不确定的问：“你看过信了？”

苏北北跟着看看手边的信。“额，我看过了，不过这情书是写给我的，可不是给你的。”

刘楠楠一把抢过苏北北手中的薯片。“那你现在还吃的下去？”

“你别动它，你的在那边。”苏北北还好心的给刘楠楠指了指旁边那一堆。

刘楠楠抓着薯片又丢到了苏北北的怀里。“你确定你看过了？”

苏北北赶紧拿好自己的薯片。“我确定肯定以及一定。”

“那你真的确定这是封“情书”吗？”这苏北北的反应不对啊！没办法，刘楠楠只能特意的给她加重了情书二字。

“对呀，你刚才不是也看过了？”苏北北不舍的放下手中的薯片，重新拿起桌上那封信。“要不我再给你念念？”

刘楠楠着急的在房间转着圈圈。“表姐啊，你是不是傻了，我真是服了你了，现在是有人给你写情书诶，是情书！”

苏北北没想到刘楠楠会有这么大的反应。“对，对呀，上学收到同学的情书不是很正常的事情吗？再说你表姐我这么优秀，收个一封两封不也很正常吗？还是你觉得我不该收到情书才算正常？”

刘楠楠下意识的想点头认同，一个激灵又反应过来，差点让苏北北给带沟里去了。“可给你写这封情书的是女孩子耶！你还觉得正常吗？”

女孩子怎么了？有啥不正常的，只能说明我魅力大呗！只是苏北北现在没办法反驳，只能装模作样的咳了咳。“这个…这个嘛…”想了想，话锋一转，又语重心长的对刘楠楠说。“这个…早恋是不对滴，小小年纪要以学业为重，现在不好好读书，将来你就要哭，少时不努力老大送快递，楠楠呀，你要记住表姐今天的话，从今以后一定要好好读书，听到了吗？”

刘楠楠木讷的点点头，随后反应过来拍了苏北北一下。“现在可是在说你，你别扯到我身上。”

还有苏北北这一副老气横秋教育晚辈的口吻又是闹哪儿般！快递又是什么鬼？在这儿糊弄谁呢！

苏北北见没忽悠过去，讪讪的笑了笑。“啊，是这样呀，这个，这个嘛…写情书的这个人固然不对，但也是因为你表姐我太过耀眼迷惑了她双眼，这样吧，一会儿上学我就把这情书还给她，一定规劝他好好学习天天向上，你就放心吧。”

刘楠楠直觉好像没说到重点上。“你一定要记得和她说清楚，这事儿我就不告诉我舅妈了。”

苏北北心中偷着乐，这情书可真是二世以来头一遭，只面上一本正经的摸摸刘楠楠的头。“楠楠真乖。”

刘楠楠狠狠的拍掉苏北北的手。“乖你个头！”

苏北北一边抓起空书包，一边推搡着刘楠楠。“走走，上学去了。”

到了学校，苏北北看看时间把书包递给刘楠楠。“你去把那谁谁…”

“杜菲菲。”

“对，就是她，去帮我约出来。”苏北北催促的挥挥手，这也快上课了。

刘楠楠走到杜菲菲跟前，也不是说多讨厌她，平时她俩也没什么交集，但就是觉得她不应该给苏北北写情书，眼神示意了一下门外，没好气的说：“外面，找你的。”

杜菲菲看外面好像是苏北北在来回踱步，怀着紧张万分的心情出去了。

苏北北见有个女同学走出来不确定的问：“杜菲菲？”

杜菲菲点点头。

见确认了，苏北北小手一挥，也不管人家跟没跟来。“跟我来。”

苏北北走的很快，杜菲菲在后面勉强跟着，一颗心扑通扑通的跳个不停。

苏北北客一句套的话都没有，掏出兜里的情书开门见山的说：“这个还给你，别学她们乱跟潮流，以后好好读书吧。”

“苏北北，你什么意思？”

苏北北把信往杜菲菲手里一塞。“就字面上的意思，你没听懂的话我可以再说一遍。”

这拒绝的意味也相当明显了，杜菲菲又不傻。“你这是在拒绝我？”

苏北北也不想耗时间了。“对，就是在拒绝你。”

“你不喜欢我？”

苏北北一愣，我干嘛要喜欢你？但又怕说出来会太伤人家小姑娘的自尊心，还算委婉的说：“小小年纪就整天把喜欢喜欢挂嘴边的，还是等你长大了再说吧。”只怕到时候你就追悔莫及了！

苏北北一副大人的口吻，说出的话都和杜菲菲家长如出一辙，还是她最最讨厌反感的话。“你们干嘛总是这一副自以为是的样子？总是这也不行那也不行，还总拿我的年纪来说事，你们怎么知道我怎么想的？又怎么知道我的感受？”

“那好，那你为什么喜欢我？”

杜菲菲一时间说不上来，就是看那天苏北北为了刘楠楠揍孙彪那个劲儿突然就喜欢上了。“反正就是喜欢。”

“可是我不喜欢你。”

“苏北北，我这么喜欢你，你又凭什么不喜欢我？”

啊？你喜欢我我就应该要喜欢你？苏北北一听，如果按照这个逻辑掰扯下去的话，是没法好好讲道理了，再说跟小孩子讲什么道理？反正也是讲不通。“你又凭什么让我喜欢你？凭你这脾气还是凭你这长相，还是凭你的个人魅力？不然…”苏北北上下打量了杜菲菲一眼。“不然凭你这都没发育好的飞机场？”

杜菲菲虽然不懂飞机场是什么意思，但是发育两个字她懂，被苏北北这么直接的评头论足了一番，自尊心严重受损，不自觉流下两行独立的泪水。“苏北北你混蛋！”

杜菲菲抓着信气愤的撕了个粉碎，往苏北北身上一扔转身就跑了。

苏北北把纸屑捡起来丢进垃圾桶里，虽然她刚才是故意那么说的，但是也确实太过份了些，可是不管怎样能解决问题才是硬道理。

“上课去咯～”

今天周六下午只有三节课，苏北北收拾好东西本想早些回家复习功课，毕竟留给她的时间不多了。

苏北北拿起书包刚一抬头，看到教室门口有人在冲她招手。

叫我的？可是这人也不认识，苏北北背好书包往外走，不会是什么时候又招惹了一个小姑娘吧？只是走出去一看，哦豁，不是一个而是一群！

“这里不方便说话，去操场。”

苏北北这个时候也察觉到了事情的不对劲，不免往杜菲菲身上想了想。

“小北。”

苏北北回头一看是秦梦瑶。“我没事，你回家吧。”

“没你事儿，赶紧滚！”

苏北北本想再说两句让秦梦瑶放心，可又不想给她平添麻烦，一扭头一声不吭的走了。

苏北北倒要看看这群人要闹什么幺蛾子。

“叫我来有何指教？”

“菲菲喜欢你是给你脸了，你非但不接受又凭说那些话重伤她！”

原来还真的是因为杜菲菲这事儿，苏北北不在意的挠挠头。“你们叫我来就为说这个啊，该说的我都已经跟那谁…杜菲菲说了，我想也没必要再跟你们说一遍了，你们可能也不会喜欢听，那没别的事儿我就走了哈。”

一群人瞬间围成一圈把苏北北包在里面，看似领头的人又说话了。“我想你现在还没有搞清楚自己的状况。”

苏北北把书包一扔，一撸胳膊。“怎么着，想打架还是咋滴，一会儿可别跟老师说我欺负你们。”

程苗一下还真被吓唬住，只是又想苏北北才一个人，突然间又找回了场子。“揍她丫的！”

“等等！”苏北北有模有样的松松筋骨，举起小拳头示威。“我打人可狠了，孙彪你们还记得吧？你们真的不怕破相吗？”

苏北北一想到要跟一群小女生打架，那拳头也落不下去啊…

说的好像也对，程苗摸摸脸悄悄的退了出来。“打！”

“唉！你们别冲动，要是破相了可不能怨我。”

#@$%*#@$%*#@$%*#@$%*#@$%*#@$%*#@$%*#@$%*脏话又被作者菌自动屏蔽掉了…

众人见苏北北只是嘴上说说并没有还手，一个个打的更起劲了，果然是揪头发抓脸踢裆无所不用其极，可想而知苏北北有多惨。

“啊啊啊！我真还手了！”

苏北北被打的抱头鼠窜，后面一群人对她那是穷追不舍。

程苗在旁边笑得上气不接下气下气。“哈哈哈…哈哈哈，苏北北这就是你狂妄的下场！”

我狂妄？搞错了吧兄弟！苏北北一边看后面疯狂追赶自己的小屁孩，一边气喘吁吁的继续跑，跑过程苗身边的时候又退了回去。

擒贼先擒王！

没等程苗反应过来，苏北北就把她擒到了自己怀中，一只手嘞着她的脖子，当然没敢使劲儿。“你们别再追了，再追我就…我就咬死她！”

程苗起了一身鸡皮疙瘩。“苏北北！你别乱来！”

“那你让她们别再追我了，不然我真的咬死你。”

程苗眼神示意了一下，众人果然呆在原地不动了。

苏北北松开对程苗的钳制，一个字还没说全就扑倒在地了。

程苗压着苏北北，揪着她的衣领愤恨的说：“还敢威胁我，也不打听打听我是谁！”说完一扭头又招呼一群人动手。

“你说话不算话！”苏北北刚说完铺天盖地的人头就阻断了她仰望天空的视线。

这么美的天空，为什么不让看…

程苗苗从人群中钻出来，整理了一下有些凌乱的校服。“谁说话不算话了？我这不是没让她们追你嘛！”

苏北北尽力捂着脸。“你个小屁孩还跟我玩文字游戏，你幼不幼稚啊？你们全都幼稚死了！”

杜菲菲也马不停蹄的往操场跑，正赶上这精彩的一幕。“苗苗姐别打了！”

程苗没让人停手，直到杜菲菲气喘吁吁的跑过来才问：“你不生她气了？”

“生。”杜菲菲气都没喘匀又急忙说：“可是看她这样我也心疼。”

程苗恨铁不成钢的骂了一句。“你真是贱！”

杜菲菲也不在意被骂，只拉着程苗的胳膊恳求着。“苗苗姐，你快让她们停手吧。”

“这次就算了，下次别再找我帮忙！”程苗不满的瞪了杜菲菲一眼，随后挥挥手。“我们走。”

哗啦一声人群散开了，苏北北终于能重见天日了，摸摸脸上的伤，嘶～还真他喵的疼。

“你们全都给我站住！”刘楠楠和秦梦瑶也从远处跑来，拦住正要离开的一群人。

原来是刚才，秦梦瑶知道程苗她惹不起，又不敢去报告老师，犹豫再三后只能去隔壁班找了刘楠楠，刘楠楠一听情况也来不及去报告老师，抓着秦梦瑶就往操场上跑。

苏北北看看这群无法无天的小孩儿，又怕连累她们两个，只能呲牙咧嘴的拉住刘楠楠。“表妹，我没事了，别跟她们这群幼稚鬼一般见识，走，我们回家去。”

刘楠楠甩开苏北北的胳膊，态度很坚决。“道歉！”

“哦。”苏北北立马站直了身子，深深的弯下腰。“对不起杜菲菲同学，我中午不该那样和你说话。”

刘楠楠一愣，所有人都愣住了。

苏北北看到众人的反应后也愣了，难道是我道歉的方式不对？

还是刘楠楠先反应过来，气愤的一跺脚。“是她们向你道歉！”

她们人好多呀，万一一会儿再打起来，刘楠楠和秦梦瑶可怎么办？苏北北一个人也护不住俩人。“啊？不，不用了吧？”

“你怂什么怂，真是没出息！”刘楠楠埋汰完苏北北又铿锵有力的说：“我已经报告老师了，你们最好赶紧道歉！”

程苗冷笑一声。“想拿老师来压我？你怕是不知道我是谁。”

“你道不道歉？”

“好狗不挡道。”

苏北北把刘楠楠往后身后一拉，有些认真起来。“我也陪你们闹够了，你别蹬鼻子上脸给脸不要脸，赶紧带上你的人给我马不停蹄的滚蛋，还有，我警告你，以后别再招惹我们。”

正在打篮球的陆昊，远远看到一群人在打闹也没放在心上，突然看到了刘楠楠这才紧抱着篮球跑了过来。“楠楠出什么事了？”

苏北北瞥了陆昊一眼，拉起刘楠楠的手就走。“没事了，打你的球去吧。”

“表，表姐？”陆昊看着眼前脸上挂彩、衣服脏兮兮的人，难道刚才被群殴的对象是苏北北？这么一想心里就万分懊悔，当时真应该过来刷刷好感度的。

“谁是你表姐！”

作者有话说：

弱弱的问：专栏收藏啥时能破百啊…

════════════════════════════════════════

第11章 举个栗子

陆昊下意识的看看刘楠楠，脸上一红，表姐是他没过脑子顺口说出来的。“楠楠表姐，你没事吧？要不要去医务室？”

苏北北不在意的挥挥手。“我没事，以后记住了别乱叫。”

刘楠楠跟着也瞪了陆昊一眼。“这是我表姐又不是你表姐，不许你乱叫！”

“额…我知道了。”

“等等！”

苏北北回过头不耐烦的说：“你还要怎样！真的要逼着我打你一顿才知道我文武双全咋滴？”

程苗死机的大脑又开始运作了。“你是她表姐？”

苏北北护着刘楠楠一脸戒备。“有什么问题？”

程苗眼神在苏北北和杜菲菲两人身上转了一圈。“这好像哪儿不对。”

杜菲菲眼圈一红，恨恨的看了苏北北一眼，一跺脚捂着脸跑开了。

真是太丢人了，第一次写情书的对象竟然是个女生。

程苗看看已经跑远的杜菲菲，又看看现在惨兮兮的苏北北，有些气急败坏的问刘楠楠。“你为什么不早给菲菲说苏北北是你表姐？”

刘楠楠对程苗是没有一丝好感，现在对杜菲菲也是一样。“她又没问过，我跟她也不熟。”再说以前杜菲菲又不认识苏北北，难不成她逢人就说苏北北是她表姐？

程苗也气的一跺脚，这乌龙可闹大了！“苏北北同学，今天这事儿可能有些误会，我这儿先弄清楚了改天再来找你。”

苏北北本来想这顿打她认了，可现在是个什么情况？“等等，我是不是楠楠表姐跟你带人打我一顿有什么关系？你就误会两字就当是交代了？”

“没空给你解释。”程苗说完追在杜菲菲后面也跑了，剩下的人也哗啦也跟着全跑完了。

“这都什么事儿啊！真糟心！”苏北北说完指着脸上的伤对刘楠楠语重心长的说：“看到了吧，我就是红果果的反面教材，你以后可要好好学习，别想那些有的没的。”说完还有意无意的瞥了陆昊一眼。

刘楠楠当然知道苏北北在说什么，就怕她再胡言乱语、语出惊人，赶紧打断她的话。“表姐你别说了，赶紧回去擦药吧。”

陆昊挠挠头接着去打篮球了，今天这事儿也不知道是闹的哪儿一出。

“谢谢你啊梦瑶。”

“不客气。”

三人并排走到校门口，沉默许久的秦梦瑶突然定定的看着苏北北，最后像下定了什么决心似的。“多谢以前对我的照顾，再见了，苏北北。”

苏北北神经大条的挥挥手。“明天见，哦，后天见。”

刘楠楠看着秦梦瑶离去的背影拉拉苏北北的衣服。“表姐，你有没有觉得她说的话有些不对劲？”

苏北北也跟着望去。“哪里不对？是你不对劲看谁都不对劲。”

刘楠楠使劲儿按了按苏北北脸上的伤，那句感觉秦梦瑶的话像是在道别也卡在了喉咙里，就算她说了，苏北北也会说，这不就是在道别吗？又不顺路！

“啊…刘楠楠！你谋杀啊！”苏北北的哀嚎在看到杜菲菲的时候戛然而止。

所谓仇人见面分外眼红。

“表姐，我们走。”刘楠楠冲着杜菲菲冷哼一声，拉着苏北北就走。

“对不起。”

啊？苏北北回头去瞅杜菲菲，却被刘楠楠拉的一个踉跄。

“tui～打一棒子再来道歉，杜菲菲你把我们当三岁小孩哄呢！我们不稀罕也不接受你的道歉，只求你以后离我表姐远点OK？我表姐是不会喜欢你的，你就死了这条心吧…”

刘楠楠怎么知道的？

杜菲菲脸上怨气十足，怎么能乱看别人的信呢！

苏北北赶紧捂上刘楠楠的嘴，歉意的笑了笑。“童言无忌，你别在意。”

杜菲菲也十分尴尬。“反正我以后也不会再喜欢你了，今天的事…实在抱歉了。”

苏北北看这杜菲菲也不是无可救药，想了想又说：“也不是说我不喜欢你，谁也不会无缘无故的讨厌一个人。但是我现在所说的喜欢不是你说的那个喜欢，而你自认为的那个喜欢也未必真的是你认为的喜欢。”

“你说你喜欢我？”这段话跟绕口令舍得，杜菲菲就听懂了这几个字。

苏北北连忙否认。“不不不，你别误会，难道我刚才说的你没听懂？”

“你说的好复杂，我不想听，也不想懂。”

“不想听算了，反正你以后会懂的。”苏北北又一想，还是赶紧解释清楚的好。“我并没有拿你年龄说事，而是你现在真的很年轻，喜欢是什么你不懂，但是我懂，我不是那个能让你成长的人，我不想你在我身上浪费时间，再说了，现在时机也不对，如果你真的想谈恋爱的话，至少要到成年吧？那个时候无论怎样你都有权利和义务为自己的选择负责，但是现在的你没有权利为你以后的人生负责，如果你选错了，长大以后的你又会如何怨恨现在的自己？这个你想过没有？”

杜菲菲也不知道听没听进去，只小脸一皱。“你好啰嗦。”

刘楠楠听的也是一愣一愣的，半晌才反应过来，紧紧抓着苏北北的手，很八卦的问：“表姐，你说你懂喜欢，你是不是喜欢谁？”

卧槽！这俩人的重点都跑偏了啊！刚才真应该划个重点的。

杜菲菲也一脸好奇的追问：“苏北北你喜欢谁呀？”

苏北北狠狠的瞪了刘楠楠一眼，瞧你带的好风向！“我谁也没喜欢，你们别问了。”

反正刘楠楠是不信的，瞧苏北北刚才说的有板有眼跟真的似的。“说说嘛，我保证不告诉我舅妈。”

“没有，你别乱说。”苏北北抬脚就走，不想再搭理刘楠楠了。

“说说是谁嘛～”

“不说！”

“那就是真的是有了？”

“没有！”

“表姐，你就告诉我吧。”

苏北北被烦的不行。“我最喜欢你了，高兴吗？”

“高…”刘楠楠剩下的字卡在喉咙里了，连忙追上已经走远的苏北北。“不对，我们是表亲你不能喜欢我，啊也不对，咱俩都是女生，你不能喜欢我…”

苏北北嫌弃的看了一眼追上了的人。“还美的你了。”

杜菲菲轻轻拉拉苏北北的衣服，弱弱的问：“你真喜欢你表妹啊？两个女生可以互相喜欢吗？”

这杜菲菲怎么还跟着？苏北北气的想吐血。“谁会喜欢她！我不瞎，谢谢。”

刘楠楠也扯了一下苏北北。“我怎么了！？你凭什么不喜欢我？！”

“就凭你现在这样拽我我就不喜欢你。”

刘楠楠伸手按在了苏北北的脸上。“让你嫌弃我，我让你嫌弃我…”

“救命啊…”

“你说你喜不喜欢我？”

“喜欢喜欢，表妹你别按了，痛死我啦！”

刘楠楠满意的不再蹂躏苏北北的脸，还摆出一副趾高气扬姿态。“只有我不喜欢你，不准你不喜欢我。”

苏北北轻轻摸摸自己的脸，疼的又是呲牙咧嘴。“天大地大，表妹最大，表妹说什么就是什么。”

杜菲菲看着眼前打闹的两人有些羡慕。“苏北北。”

“干嘛？”

杜菲菲踌躇了一会儿才开口。“我有点喜欢你了。”之前不知道你是女生才喜欢，现在知道了好像还是有些喜欢。

苏北北突然觉得自己的脸更痛了，合着她刚才的话都白说了？“你就放过我吧，拜托拜托。”

“你不准喜欢我表姐，她喜欢的人是我。”

“刘楠楠你别乱说，谁喜欢你了。”

刘楠楠示意又要按苏北北脸上的伤。“你说什么再说一遍！”

“这个…这…你们聊，我走了。”

“我是认真的。”

苏北北停下脚步，回过头认真的去看杜菲菲。

连刘楠楠也不闹了，她刚才都那样说了，看来也没能打消杜菲菲的念头。

苏北北沉思了一会儿。“我给你举个例子吧。”

杜菲菲一愣反问道：“你要举什么例子？”

栗子？例子？栗子？

苏北北也搞不清楚杜菲菲说的是哪个例子了。“额，反正不是吃的那个栗子。”眼下想举也没有，tui～这不是重点。“就是我给你打个比方。”

“你说。”苏北北不解释还好，这么一解释，杜菲菲满脑子都是栗子了。

“你登过山吗？”

“没有。”

额…这就有点尴尬了。

“这个不是重点，咱们假如哈，假如咱们去登山。”

“我为什么要和你去登山？”

这个才尴尬！

“你这小屁孩就不会配合一下吗？我说的是假如又不是真的，好吧好吧，是假如你去登山，你先等等，你别打断我，也别问我你为什么去登山，反正你就是去登山。”

杜菲菲眼里带着笑点点头，是有点想听听苏北北接下来要说什么。“我去登山，然后呢。”

“就是你去登山，开始的时候你会觉得身边风景不错，等到半山腰的时候回头看，又会觉得路过的风景都好看，可当你登顶的那一刻再往下看，眼睛所看到的，包括你心中的感慨都会截然不同，看到的将不再是脚下这片风景，而是视野更加开阔，看的更多更远更美丽的风景，你就会由衷的感叹，真美啊！”

果真是，会当凌绝顶，一览众山小。

苏北北说的身临其境似似的，还沉浸在自己所幻想的情境，不想被刘楠楠煞了风景。“表姐，你什么时候去爬山了？怎么也不叫上我？”

我握了棵草！

苏北北瞪了她一眼，没好气的说：“爬什么山，就你这小体格爬毛线的山，回家爬你的床吧！”

“毛线山是哪儿座山？”

噗～

苏北北血条已空，等待原地复活二十秒，这女人智商怎么肥事？

“这不是重点，你怎么老是抓不住重点，怪不得学习成绩这么差！”

刘楠楠一听又不乐意了。“你说爬山就爬山呗，别拿我成绩来进行人身攻击好吗？”

“说你成绩差就是人身攻击了？”

看那俩人又要开始斗嘴了，杜菲菲适时的插了一句。“我好像听懂你的意思了。”

苏北北有些狐疑，毕竟这俩人都是抓不住重点的人。“你真听懂了？”

杜菲菲肯定的点点头。“听懂了。”

听懂就好，也不枉她在这废了半天口水。

“我改天就去爬山。”

刘楠楠很兴奋的也凑着热闹。“我也要去爬山，听表姐这么一说我都有些迫不及待了。”

这就是听懂了？？？

苏北北沉默了，手动给杜菲菲点了一个大大的赞，然后头也不回的走了。

苏北北是怕再慢点那个赞会忍不住按到杜菲菲脑门上。

“表姐等等我，你别走那么快啊…”

作者有话说：

我这大半夜不睡觉在干嘛？当然是在码子了！感动吗？你说你们感动吗！

小拳拳已经准备好，谁敢动我锤谁，谁不感动我也锤谁！

════════════════════════════════════════

第12章 你带镜子了吗

“你带镜子了吗？”在学校的时候苏北北不好意思看自己脸上的伤。

刘楠楠还以为苏北北被打傻了。“谁没事带镜子呀？你是不是傻了？”

“你才傻！身为一个女生连随身带小镜子的习惯都没有，你好意吗你好意思吗！”算了，还是回去看吧，估计这脸也好不到哪儿去。

这镜子跟是不是女生有又什么关系？“你好意思，那你带了吗？”

“我不化妆带什么镜子…”

刘楠楠把脸凑到苏北北面前。“苏北北！你看看我化妆了吗？！再说了，谁规定是女生就得随身带镜子了？”

苏北北都差点忘了现在刘楠楠还是个初中生，不过以后她那包包里不止带镜子，还有口红面膜卸妆水…

“嘶～痛痛痛…”

“你别乱动！”

刘楠楠帮苏北北擦完伤，贴好最后一片创可贴还不忘按一下解气。“不是看你很能打么，怎么这个时候不还手了？”

这一脸红萝卜丝都可以做一盘菜了，苏北北故作深沉的长叹一口气。“女人又何苦为难女人呢…”

“首先，你还是个女孩儿，其次，她们咋没少为难你一下？最后，受伤的只有你自己！”

“哟～刘楠楠可以啊，长进了不少，你这顺序词用的倒不错。”

“闭嘴吧你，有这耍贫嘴的功夫还不如想想等会儿怎么应付我妈。”

苏北北倒是一点都不担心。“就说走路不小心摔的呗。”

“苏北北，你说这话你自己信吗？”刘楠楠掏出课本，她还是老实写作业吧，要是她妈回来看到她这么乖应该不会殃及到她…

苏北北搭着刘楠楠的肩头，笑的一脸和煦（威胁）。“为什么不信？难道你不信吗？”

“信…吧？”

苏北北满意的点点头。“我信你也信，你妈自然也就信了。”

“写你的作业去吧，看到你我就头疼。”刘楠楠装模作样的扶着头。“哎哟～好像更疼了，你赶紧走，离我远远的。”

嘁！苏北北跑去房间，拆了一包零食嘎吱嘎吱的又开始了。

苏小然下班回来一开门，破天荒的看到刘楠楠老实的在写作业，也没多想。“你姐呢？”

“在写作业…吧？”

写作业就写作业还这么不确定？苏小然在客厅没见到人，走到卧室门口一看，苏北北确实是在认真写作业。“小北，楠楠学习没你好，这也快考试了，你有空多辅导辅导她。”

所谓临阵磨枪不快也光，争取这次考试不再垫底。

苏北北没敢抬头，只当做认真写作业的样子。“好的老姑，我这写完就去。”

苏小然又看看一桌子的零食袋子。“小北饿坏了吧，姑姑这就给你们做饭去。”

饿坏了？

苏北北看看剩下的零食，这是继续吃呢还是吃呢还是吃呢…

“小北，你这脸是怎么回事？！”

该来的还是要来的，总不能不吃饭不是。

“老姑你先别激动，是放学回来的路上我差点被车撞了，还好楠楠推了我一把。”

正一脸心虚埋头吃饭的刘楠楠愣了，被车撞？我推的？这怎么和之前说好的不一样呢？随后反应过来生气的一拍桌子，她怎么不知道苏北北这睁眼说瞎话的本事这么大呢！谎话信口拈来连草稿都不用打了！“什么叫我推…对，是我推的，我这不也是急的嘛。”

苏北北在桌下偷偷给刘楠楠竖起一个大拇指。“是呀，老姑您可千万别责怪楠楠，还好她推的及时，不然我就不是小擦伤了。”

刘楠楠在桌下用力的踢了苏北北一脚，真是得寸进尺，真是越说越过分。

苏小然本来也没多激动，这么一听是真的有些激动了。“下次走路你们一定要注意安全，别你妈刚把你交给我，一转眼你要是了什么事等你妈回来我可怎么交代。”

“下次我一定注意。”

这人开车也真是的，都不知道看点路！苏小然赶紧给苏北北夹了一筷子菜。“小北，多吃点。”

“表姐，我可不可以睡觉了，我好困啊，真的坚持不住了。”刘楠楠往床上一躺，任凭苏北北怎么说她都不带动的。

苏北北抬头看看时针，这才十点就睡觉？“年轻人睡那么早干嘛，试卷它不香吗？起来把这个做完。”

刘楠楠闭着眼睛双手合十。“我已经睡着了，表姐你就放过我吧，拜托拜托。”

“睡毛线睡，起来做题！”

“要做你自己做好了，干嘛非得拉上我，明天再做也不迟…”

看你这烂泥扶不上墙的样子，苏北北还想说什么，见刘楠楠真的已经睡着了，丫的，睡的挺快的，又看看手中的试卷，算了，还是她做吧。

苏北北写完试卷，随意翻了翻刘楠楠的课桌，学习资料倒不少，不过都是崭新崭新的。“真是浪费资源。”

苏北北又随手翻了翻，把刘楠楠以前藏的试卷都翻了出来，看看上面分数，额…怪不得要藏起来，不是她没脸给别人看分数，而是这分数没脸见人。

作者有话说：

昨天通宵码子我也好困好困，没睡多久又起来码这一章，困的实在不行了，我先撤了，半夜起来再接着码。

════════════════════════════════════════

第13章 唱歌？

周一早上，苏北北和刘楠楠上学的时候碰上了正在校门口张望的程苗，她俩是想打算视而不见一走了之的，奈何人程苗不给机会，一把抓过苏北北去了墙角私聊去了。

“唉！程苗你抓我表姐干嘛！这么多人看着你可别过分了。”

程苗不耐烦的挥挥手。“没你事儿。”

刘楠楠硬生生把苏北北从别的“女人”手中抢了回来。“这是我表姐，怎么没我事儿了？”

程苗又把人拽了回去。“我找她说悄悄话你也要听？赶紧走，别在这儿打扰我俩说话。”

苏北北翻个白眼，你俩这拽来拽去的是在拔河呢？不知道的还以为两个女人在抢女人呢！还有，什么叫说悄悄话？我跟你不熟好伐！

“有话快说。”

程苗有些难开口，这事可不能让刘楠楠知道（其实她已经知道了）。

“我真有话跟你说。”

“不动手？”

“动什么手？”话一出口程苗她自己都噎了一下。“不是，我不打你，也不找你麻烦，看你这儿婆婆妈妈的…”

真的假的？苏北北有些狐疑。“那啥，楠楠你先走吧，我跟她说完事儿就过去上课。”

刘楠楠只能用眼神威胁性的看了一眼程苗，这是她最后的倔强。

见刘楠楠走了，苏北北才好整以暇的看着程苗。“有啥事儿快说吧。”

程苗还是不放心，同学们来来回回的若是听到什么就不好了，又拉起苏北北往里走了走。

“唉，别拽了，女女授受不亲你不知道啊！有事儿说事儿。”

什么乱七八糟的，程苗无奈放开苏北北的胳膊。“先说明，之前可不是我故意去找你麻烦的，怪只怪你自己嘴贱说话那么难听，人菲菲还是一小姑娘呢，哪儿能受得了这气，我总不能眼睁睁看她受委屈吧？只稍微帮她出了点气。”

苏北北一琢磨，她这是得了便宜还卖乖？“所以，你打我还有理了，合着我这都是自作自受是吧？”

程苗一个劲的点头。“可不嘛，谁让你不告诉人菲菲你是女生？”

“这还用我说？”

咦？不对，这话你品，你细品…

“程苗你到底什么意思！我是不是女生你们是没长眼还是咋滴？难不成你走到哪儿都会给人说你是女的？”

“你冲我瞎嚷嚷什么？人家杜菲菲不知道你是女生，所以才给你写了情书，这一切都是误会你懂了吗？”

苏北北一愣，原以为在这个时代有女生喜欢她是因为自己魅力大，合着人家杜菲菲思想压根没有这么超前。

“你是说她以为我是男人，tui～男生，所以才给我写的情书？卧槽！我是男是女你们看不出来啊？怎么年纪轻轻的一个个眼睛就瞎了！”

“都穿着这丑不拉几的校服能看出什么呀！”程苗嫌弃的吐槽完校服又认真的打量了一下苏北北。“就你这发型，还有你那没发育的飞机场能看出什么呀？”

你说说我们能看出个什么！

苏北北低头看了看，也对，统一的白蓝相加的校服还真的没办法从衣着上分辨，咦？好像又哪里不对，苏北北下意识的挡了一下，你才是飞机场，全家都是飞机场！才多大的小毛孩子谁会发育那么快！“这杜菲菲怎么什么都给你说！”

苏北北这一挡，程苗不想看也跟着瞄了一眼。“我们是好姐妹，她当然什么话都跟我说了，怨不得你会拒绝她，这女生跟女生，要是我我也拒绝，说不定说的比你还难听，这事儿算是我不对，我给你道歉了。”

女生跟女生怎么了？

“说完了吗？说完我走了。”

程苗拉着要走的苏北北。“我这都道歉了，你接不接受也表个态呀？”

真烦人。

“我勉强接受了。”

“什么叫勉强接受？你心里是不是还特生气？是不是还在怨恨我？”

谁会跟一个小屁孩置气？苏北北很认真的说：“没有，我都没放心上，你想多了。”

程苗还是一脸的不信，可苏北北既然都这么说了。“改天请你去小卖部，算是我赔不是。”

我谢谢您嘞！

“你的歉意我心领了，时间不早了，赶紧上课去吧。”

苏北北一边走一边想，若说杜菲菲之前不知道她是女的，可后来知道了为什么还在校门口说那样的话？唉呀，都什么乱七八糟的，真糟心。

“早。”

秦梦瑶以为听错了，抬起头一看，苏北北确实在跟她打招呼，瞬间有点受宠若惊。

苏北北掏出第一节的课本有意和秦梦瑶拉近关系，两人再这么冷战下去也不是事儿。“周末过的可还开心？”

秦梦瑶沉默了一会儿才扬起一丝微笑。“算是吧。”

“哦。”只不过是走个流程客套一下，苏北北也没有多问，尽管她听出来似乎有什么事情。

秦梦瑶把已经准备好的话又咽了回去，有那么一刻，多希望苏北北会接着问下去。

临近考试这几天，苏北北都在用心备考，真是起早贪黑好好的恶补了一下功课，对于有些异常的秦梦瑶也没时间留意，反而是秦梦瑶对她太过于关注了。

“你又看我干什么，我脸上又没字。”

秦梦瑶没有说话，半晌才又抬起头看黑板。

苏北北心里松了一口气，难道是秦梦瑶发现了什么？毕竟她俩是同桌，她有点变化还是能看得出来的，一想到这儿，吓得她以后更不敢再和秦梦瑶有过多接触了。

眨眼间就到了期末考试这天，苏北北也不算是多胸有成竹，因为对于有些时间点和国家名字这些死记硬背的东西，她脑子里还是记不全，没办法只能写小抄了。

秦梦瑶看着课余时间正在自己手上写东西的苏北北，有些好奇的问：“小北，你在写什么？”

“写小抄啊。”苏北北回的很自然一点没觉得丢人，可见脸皮之厚。

下一场要考历史了，得赶紧把记不住的时间写下来，万一刚好出了呢？

“小抄？”秦梦瑶愣了一下才反应过来。“你作弊？”

什么作弊这么难听，好吧，就是作弊。

“等下你不准举报我，我就是先记下来用用，以后我肯定会记住的。”

举报什么意思？秦梦瑶连忙摇摇头。“我没有要报告老师的意思。”

没有就好，万一被监考老师抓了传出去，几十年的老脸都丢光了。“哈，我之前跟你说过我要考第一名，你信不信？”

秦梦瑶迟疑了一下还是点点头。“我信。”

看你这犹豫的样子就是不信了，苏北北也没拆台。“等着哈，我考个第一名给你看看。”

真是时间不等人，还没抄完上课铃声就打响了，马上完了，马上抄完了，监考老师你再走的慢一点…

苏北北刚合上书，监考老师的身影也出现了。“啊哈～真及时。”

监考老师也觉得自己来晚了，闲话也不多说，一进教室就开始发试卷。

一场考完下来，苏北北的小抄根本没派上用场，不是没出到她手上的题，而是经过这么一抄，她原先还记不住的内容现在反而是记的清清楚楚。

果然人的记忆只对某个特殊的时间节点记录的特别清晰…

地理考试苏北北也是走的一样的套路，秦梦瑶再见苏北北在她自己手上写东西也没多问了。

期末考试考了两天，苏北北也紧张了两天，最后一场考完也是一身轻松，看看时间还早，就想着去打一会儿乒乓球再回家，毕竟等出了这个校门再想打球就得去和老大爷们打了，她内心是拒绝的…

苏北北跟同学们打了一会儿觉得挺没劲儿的，一个能打的都没有！

无敌是多么，多么寂寞。

“苏北北同学，我们之前说好的有机会切磋一下。”

“老师好。”正抓过球拍的小同学很有眼色（懂事）的把球拍递了出去。

英语老师？苏北北大脑飞快的搜索着她的名字，面上笑嘻嘻的应付着。“还请老师手下留情。”

张琳面带微笑有意揶揄。“苏北北同学谦虚了，只希望我不像他们几个输的太过难看。”

苏北北面上一僵。“哈哈，看老师说的，怎么会呢。”

事实证明，啥事都躲不过真香定律！

已经打了两个回合了，比分现在是10：0。

怎么说两局都零蛋出局不好听，苏北北故意放了点水儿让张琳得了一分。“老师，还打吗？”

“打。”张琳也知道刚才那一分是苏北北故意让的，她心里憋着一口气，就不信凭实力拿不了一分。

这边苏北北她们打的热闹，宿舍的老师们也看的热闹，有一个还不忘去找张琳的对象去打小报告（幸灾乐祸）。

杨睿一听女朋友被一个学生欺负的不行，这还得了，匆匆忙忙往这边赶，见自己女朋友被打的实在惨不忍睹，忍不住出手了。

“琳琳我来给你报仇了。”

嘎？苏北北懵逼了，这战书她是接呢还是接呢…

杨睿说的义愤填膺，那架势也是势不可挡，结果还是败北收场。

“杨瑞，你靠边站，就你那两下子别现了，真是丢我们老师的脸，让我来！”

苏北北定睛一看，这个男老师前世没教过她，只知道是三年级的代数老师，相传脾气挺暴躁的。

一群看热闹不嫌事儿大的老师们也开始起哄了。“你行你上呀，这位同学，你别看他嗓门大就吓得让着他。”

我可以沉默吗…

苏北北打了一局后才知道这代数老师只会打旋球，对于这种旋球就一招，直接上板子抽就行了，好赖她前世也打过本市的几场比赛，还不小心（凭实力）拿了几个女子冠军，跟这代数老师打也是小菜一碟。

“陆昊，那儿围着一群人是干嘛呢？”

“不清楚。”陆昊停下来也扭头往不远处看，看这情况也不像是学生在打架闹事。

“好像还有老师。”

“菲菲你在这儿老实看他们打蓝球，我去那边看看什么情况。”程苗交代完才放心走开。

杜菲菲十分不情愿的点点头，谁让自己眼瞎没看出来苏北北是女生的？现在搞得程苗以为她喜欢女生，非要拉着过来看男生打篮球，说这样就不会再喜欢女生了，只是半天没等到程苗回来，她也实在没兴趣看下去了，这满头大汗衣服尽湿的男生们有啥好看的。

“苗苗姐，你看什么呢这么久不回来。”

“看苏北北呢！”

“什么苏北北？在哪儿？”

程苗也顾不得多说什么，一个劲儿的跟着身边的人鼓掌。“你自己不会瞅？”

“好球！”

不知身边哪一个同学大喊了一声把杜菲菲吓了一跳。

程苗旁边看了半天了，没想到苏北北认真打球的样子还挺迷人的。“怪不得你会喜欢她。”

杜菲菲脸上一红。“苗苗姐你瞎说什么啊…”

“你还不赶紧给你家小北鼓鼓掌？”

鼓什么掌？我看鼓的起劲儿的人是你吧！杜菲菲不乐意的瞥了一眼。

第二局刚打完，代数老师就放了拍子不打了。“小子，你乒乓球打的是真不错。”

苏北北也见好就收。“谢谢老师，我是女生。”

“女女，女生？”

张琳忍不住笑了起来。“我家小北长得是挺俊俏的，把你都给骗了。”

杨睿也是一怔，也不吃张琳那句我家小北的醋了。“女生好，女生好。”

代数老师看看身边这围的一大帮看热闹的同学们，也不觉得刚才输的没面，大手一挥。“都散了吧。”

张琳也适时的补了一句。“别忘了明天来学校。”

杨睿也不忘刷自己的存在感。“一定要记得哟。”

“知道了老师。”同学们一看没有比赛看了，也都做鸟兽群散了。

只有苏北北还一脸懵逼的呆在原地，什么叫明天还来学校？不是已经考试完放暑假了吗？“老师你刚才的话什么意思呀？”

“小北，你平时除了打乒乓球还有没有别的爱好？”

别的爱好？打游戏算吗？

“唱歌…吧？”

吧？张琳没多想，满意的拍了一下苏北北的肩膀。“这个也算才艺表演，回头我就去把你的名字添上去。”

这老师说的每一个字苏北北都能听懂，但是连在一起怎么就听不懂了呢？“老师你说什么呀？”

“之前学校不是发了通知放暑假之前开一个校庆，这你还记得吧？”

“记得…吧？”记得个屁啊，苏北北都不知道参加过多少个校庆了。

“你好像没有报名参加才艺表演，我一会儿帮你把名字补上，你回去想想到时候你要表演什么。”

谁要表演节目了，老师你这样自作主张真的好吗？要不要听听当事人的意见呀…

“老师，我没想…”

“就这么说定了，你赶紧回家准备吧。”张琳说完不给苏北北再说话的机会走了。

卧槽！我就这么没有发言权啊！苏北北抓起书包正准备走，发现还有俩人。“你俩还搁这儿站着干嘛？”

程苗也忘记刚才想夸苏北北什么了。“苏北北，你明天打算唱什么？”

“别闹。”

“我认真的，你快说快说。”

“还没想好。”苏北北背起书包就走，也不去管那俩人。

程苗赶紧拉着杜菲菲跟上。“军港之夜？保卫黄河？外婆澎湖湾？”

都什么呀这么老掉牙。

“你别问了，问就是不是。”

“哦，我知道了，你肯定会唱流行歌，是过火还是月亮惹的祸？”

苏北北被烦的不行。“你俩老跟着我干嘛？”

“你告诉我我就不…呸！谁跟着你了？这路又不是你家的。”

“好，那我现在去取车你俩也去取车？”

杜菲菲没想跟着苏北北，还不是被程苗强硬给拽上的。

“对呀，不可以吗？”

苏北北不想再说什么了，你爱咋咋地吧…

苏北北推着车出来，看她俩还边上站着。“不是说取车吗？你们倒是取呀～”

程苗被揶的尴尬，可就是死要面子。“要你管我？”

苏北北拿她也真是没脾气了。“行，我走了，你俩在这儿慢慢看风景吧。”

“苏北北，你站住！”

苏北北一握手刹回过头。“你还要干嘛？”

“我没骑车，你送我回家。”

还没等苏北北以跟你不熟为借口拒绝，杜菲菲也跟着凑热闹。“我也没骑车，你送我回家。”

这俩人脑子有毛病吧？这一扭头就把之前发生的事儿都忘的干干净净了？

苏北北可不觉得她们有这么健忘。“我的宝马谁也不送，你们自己搭11路便车回家吧。”说完，用力的蹬了几圈，一溜烟的跑了。

11路便车又是哪儿辆车？

“哎呀，这个苏北北真是讨厌死了！她这种不识好歹的人你喜欢她干嘛呀？”程苗气的又是一跺脚。“不对，你俩都是女生，菲菲你可不能喜欢她，你没事儿还是多看看男生打篮球吧。”

杜菲菲苦着一张脸，若说她以前也看男生打篮球的话，现在她是一点都不喜欢了，如果是抱着这种目的的话。“苗苗姐你别乱说，我就是觉得跟苏北北在一起聊天挺有趣的，我也再不想看男生打篮球了。”

“你说跟她在一起聊天有趣？”程苗瞪大了眼睛，怎么感觉说的不是一个人呢？“我怎么觉得和她说话气都气死了。”

“那是对你才这样，我又不是。”

“我刚才也没见她怎么跟你说话，你别自作多情了。”

“你才自作多情。”

“到底是谁自作多情？”

“就是你非要跟着她，还说不是你自作多情？”

“是你！”

“是你！”

作者有话说：

不要怀疑，这就是一章！我是亲妈…

════════════════════════════════════════

第14章 苏北北的勇气

终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去…

苏北北正咬着笔绞尽脑汁的想歌词。

“小北你考试的怎么样？”

见苏妈妈回来了，苏北北也只好暂停去想了。“哦，考试的还行，放心吧老妈，第一名没跑了。”

苏妈妈心里是不信的，但看苏北北这么自信也只当一个玩笑乐呵一下。“你以为考第一名这么容易呀？”

“当然不容易了，我这次可是下了好大的功夫呢。”

“可不止这次努力，你以后也要加努力，争取考个重点高中。”

“然后呢？”

“然后再考个好大学呀。”

果然如此…

“再然后呢？”

“毕业出来分配一个好工作，等工作稳定了再成个家。”苏妈妈好像真的看到了这一幕似的，越说越开心。“然后再生两个胖娃娃，看你安定了妈妈的这一辈子也就没什么可盼的了。”

苏北北心中一痛有意扯开话题。“老妈你想啥呢？你以为重点高中那么好考？而且你以为大学毕业后还分配工作呢？”

都什么年代了，等她大学毕业的时候早就不分配工作了。

苏妈妈想想也是，眼前的日子还没过完的，谁知道以后是什么样？“就算到时候国家不分配工作了，你要是能考个好大学，毕业出来也一样能找到好工作。”

“妈，这年头，哦不，是那时候干啥都不容易了。”那时毕业后不仅要努力找工作，还要更加努力工作不被淘汰，同时还要努力找对象，找了对象还要努力维持婚姻和家庭，生活只要一点不努力就没办法生活下去，这就是现下的社会啊…

苏妈妈想想也是。“我知道一切都不容易，所以呀，你现在得好好学习，以后肯定能找个好工作，这样妈妈也就不担心了，你知道了吗？”

苏北北也知道父母念叨的再多都是为子女好，等等！激动的给了自己老妈一个大大的拥抱。“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易！”

苏妈妈听的都有点不好意思了。“你这孩子，又在胡说什么？”

“没什么，妈，我先回房了。”苏北北又一溜烟跑回了房里，得赶紧把歌词写全了，不然明天唱什么…

“这孩子，说风就是雨的，也不知道性子随的谁。”苏妈妈说完也去厨房准备晚饭了。

爱真的需要勇气，来面对流言蜚语～

才几年没练这唱功都下降了不少，苏北北清清嗓子，把写有歌词的纸卷起来充当麦克风，真的要再次唱歌了吗？

“小北出来吃饭了。”

苏北北把歌词放在桌子上。“好的，马上来！”

“去洗手。”

“是的，母亲大人！”苏北北哼着歌欢快的去洗手了。

“我爸怎么还没回来？”苏北北看着桌上的红烧肉咽咽口水。

“哦，忘记跟你说了，你爸单位有事儿，不回来吃晚饭了。”

“好嘞！”二师兄我来啦～

苏北北一觉睡到自然醒，在床上迷瞪了半天才不慌不忙的起身洗漱，反正去太早也没意思，那些个流程都是千篇一律，她也懒得听他们碎碎念。

苏北北骑着小毛驴到学校，大老远就听到运动会的BGM，刚停好车就见班上一同学在叫她，那人叫什么也不记得了，听声音好像还挺急的。“小北，快来！”

苏北北赶紧小跑过去。“怎么了怎么了？”

“老师都催了你好几遍了，大家都快急死了，我这专门在这儿等你呢！”

“是到我了吗？”

“你去了就知道了。”

张琳一见到苏北北一把把人拽过去。“你快说你要唱什么歌？”

本来一点都不紧张的苏北北都被张琳这紧张的样子弄的有点紧张兮兮的。“勇气。”

张琳看杨睿键盘啪啪个不停，又听台上外婆澎湖湾都快唱完了。“搞好了吗？”

“没有这首歌呀，小北你歌名没记错吧？”

没有？难道是这首歌还没发行？

“可能是我记错了吧，老师，要不我不唱了。”

张琳看起来比苏北北还急了。“怎么能临阵退缩呢？你再好好想想，我们不着急。”

“小北你记得是谁唱的吗？”

“梁，梁静茹吧？”

杨睿听完又连忙噼里啪啦个不停，只是敲键盘的手突然一顿。“没有搜到啊”

这是什么鬼哦？梁静茹都没有吗！是还没出道吗？

“什么情况？”

苏北北扶额，我也想知道现在是什么情况啊！

这时候台上的澎湖湾也不唱了，喇叭里响起了苏北北的名字，三人一听更慌了。

这时间也来不及了，张琳冷静一想，推着苏北北就上台了。“那就不要伴奏了。”

“苏北北你愣什么？”

苏北北机械性的扭头去看张琳，握着麦克风的手也阵阵发汗。

没有勇气这首歌，也没有梁静茹这个人，这到底是重生了还是新的世界？

“苏北北！看这里！”

苏北北被这一声喊拉回了神，只见程苗双手正成喇叭状在向她喊话，旁边还站着刘楠楠和杜菲菲。

程苗见苏北北看到了自己，更是兴奋的接着大喊。“你快唱啊！”

苏北北握着麦克风的手紧了紧。

“唱！快唱啊！”张林在台下看的都急死了。

“快唱啊！”台下催促的声音也此起彼伏。

苏北北定定神，瞪了一眼刘楠楠，你跟着瞎带什么节奏！只是看现在的情况，虽然梁静茹可能还没出道，也没发行勇气这首歌，但也不能盗了人家的版权。“我是一年三班的苏北北，我要演唱的曲目是，梁静茹的勇气。”

台下的人一听，梁静茹的勇气？什么歌名这么怪？为什么叫梁静茹的勇气？

苏北北调整好自己的呼吸，闭上眼找了找感觉。“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定…”

程苗拉拉旁边的杜菲菲问到。“这歌儿我怎么没听过，你听过吗？”

“没有。”

要不是为了近处看苏北北，刘楠楠才不愿意跟程苗她们坐一块。“我也没听过，我都不知道我表姐这么会唱歌。”

程苗止不住的点头。“是挺好听的，原来苏北北不止乒乓球打的好，唱歌也这么厉害。”

秦梦瑶远远的望着台上唱歌的人，这首歌之前苏北北跟她说过，也随口唱了两句，只是现在听的感觉和当时听的截然不同。

掌声落下后，苏北北交了麦克风正准备下台，主持人出声留住了她。“同学们，苏北北同学唱的好不好？”

“好！”

“那要不要再来一首呢？”

“再来一首！”

卧槽！我就准备了这一首歌啊！别的歌可不敢再轻易唱了，万一后面人家发歌了，到底是谁盗谁版权啊？难不成真的要唱国歌？

“老师，我就会这一首，别的不会了。”

支持人一听也只好放人下去了。

张琳见苏北北下来拍拍她的肩膀。“可以啊苏北北同学，之前我还真小看你了。”

苏北北顶着一道道炙热的目光走出人群，找了一个无人的角落坐着，曾经那个满怀音乐梦想的苏北北已经死去，再不用背着一把吉他路边独奏，也再不用去乌烟瘴气的酒吧卖唱，现在的生活，挺好。

或许真的可以听听妈妈的话，好好读书，毕业找个好工作，安安稳稳的过日子。

作者有话说：

有一个好消息，专栏收藏终于一百了，真是不容易呜哇(┯_┯)

还有一个坏消息，王者又掉了一个段位，打了几天不升反降，我的心碎的片拉片的

════════════════════════════════════════

第15章 第 15 章

合并章节

════════════════════════════════════════

第16章 人丑就该多读书

第一个找到苏北北的是程苗，两人还没说上几句话又多了三个人。

刘楠楠还在喘气。“表姐可找到你了，我都快把这个校园给找遍了。”说完又很不满的看看程苗。“表姐，你怎么跟她在一块！？”

程苗眼睛一瞪，跟我在一块怎么了？她跟苏北北正聊的起劲突然来俩大灯泡心里别提有多不爽了，只能把气撒杜菲菲身上。“那你来干什么？”

杜菲菲又不傻，换作平时她早就扭头走了，可瞅见程苗撇下她是为了跟苏北北在一块心里就不舒服。“那你俩在这儿干嘛？”

这苏北北又不是你家的，程苗一听就不乐意了。“我俩在这儿干什么管你什么事？”

苏北北突然有种很奇怪的感觉，这怎么好像是被女朋友抓包的案发现场似的，正不知道要怎么接话又看到后面跟过来的陆昊。“那你又是干嘛来了？”

怎么突然引到自己身上了？陆昊挠挠后脑勺，憨厚的笑了笑。“楠楠表姐，我这正要去打球呢，路上碰到楠楠她俩在到处找你，我就跟着找找。”

信你个鬼哦，这哪里是找人，是为了跟着刘楠楠吧！苏北北心里一阵阵鄙视。“打你的球去吧，我们几个女生说话你也参与不进来。”

陆昊见人也找着了，也没法再跟着刘楠楠了，只好又憨憨的挠挠头。“那我打球去了。”

苏北北挥挥手，赶紧走，以后少跟我表妹在一块！

刘楠楠又把目光在苏北北和程苗两人身上转了一圈。“表姐，你在这儿干嘛呢？”

苏北北看看眼下的情形，她们可不像是能心平气和坐一起聊天的样子，抓起刘楠楠的手。“表妹咱俩回家吧。”

见苏北北真的头也不回的走了，程苗和杜菲菲互相瞪了一眼，也相继走了。

苏北北拉着刘楠楠一起就是想说陆昊的事儿。“你以后少跟那陆昊待一块。”

“我可没有，是他非要跟着我。”刘楠楠又赶紧补充了一句。“也别总把他往我身上扯。”

“我说真的，陆昊那小子对你可是有些心思，你以后要注意和他保持距离。”

早恋？你想都别想！

刘楠楠生气的锤了苏北北几下。“表姐你瞎说什么呢！”

苏北北哎哟了一声，这小拳头锤人还挺疼的。“好好，我瞎说得行了吧。”

真是的，一个女孩子下手这么重，一点都不温柔！

把刘楠楠送回家后苏北北本来要走的，可苏小然上班还没回来，刘楠楠一个非要拉着苏北北陪她。

“要不你收拾东西去我家得了，咱俩还能做个伴。”苏北北心想，这样这个暑假也不会太过无聊。

谁知道刘楠楠听后嘴巴一撅。“去不了。”

“咋了？你妈不让吗？”苏北北觉得不太可能，两家关系好着呢，再说离得也不远。“是你妈给你报了补习班吗？”

刘楠楠想想心里还觉得挺委屈的。“也不是，西西和冬冬暑假要去你家住，那我还怎么去呀！”

这什么情况？苏北北可不记得之前这两堂兄妹有来她家住过。“有这么回事？我怎么不知道？”

“你真不知道？”

“我还能骗你咋滴？你这听谁说的？”

刘楠楠生气的往床上一坐。“我妈说的，怎么你家里没告诉你吗？”

苏北北摇摇头，她现在脑子里想的就是他们俩来的话，房间怎么分配，要怎么跟他们讲规矩，三八线又要怎么画。“我得赶紧回去问问我妈去。”

要真有这事儿，得赶紧回去把东西该收拾收拾，该藏的藏，反正孩子多了比较能闹腾。

刘楠楠拉着苏北北不让走。“你别问了，假不了，你走了又剩我一个人了，暑假我也想去你家玩。”

真可怜的孩子，苏北北有模有样摸摸刘楠楠的头安慰。“看你委屈巴巴的，我先不走了。”

刘楠楠开心的往床上一滚。“我就知道表姐是这个世界上最好的表姐！”

苏北北摇摇头，小孩子的快乐可真简单。“你家电脑联网了吗？”

怎么没头没尾的说电脑上了？刘楠楠也没多想。“联了。”

“你去把电脑打开。”

“开电脑干嘛？我妈不让我玩电脑。”

“我真有事，你快点的，再说你妈又不在家她看不到你玩电脑。”

刘楠楠纠结了一下。“好吧，那你快点。”

苏北北跟着刘楠楠蹑手蹑脚的走到她爸房间，真的跟做贼似的，打开电脑第一件事就是点开浏览器输入勇气，果然没这首歌，又接着输入梁静茹。

“我去！”

刘楠楠看看搜索栏里的梁静茹好像知道了什么。“表姐，你搜的梁静茹和你今天唱的梁静茹的勇气是不是有什么关系呀？这梁静茹到底是谁呀？我怎么不记得你认识的有什么梁静茹呢？”

苏北北关掉浏览器。“小孩儿你问题太多了。”

刘楠楠又突然神秘兮兮的问。“表姐你会上网吗？”

上网谁不会呀？苏北北不觉得刘楠楠问的有这么简单。“什么事儿你直说。”

刘楠楠噎了一下。“表姐你有QQ吗？”

谁还没有个QQ咋滴？就这事儿值得神秘兮兮的样子吗？苏北北刚想回答，想到什么后又连忙点开IE浏览器搜索了腾讯QQ。

登…登上了？

苏北北听到即熟悉又陌生的上线提示音真的好有年代感。

“哇塞！表姐，你真有QQ啊？真是太羡慕了！”

苏北北掏掏耳朵瞪了刘楠楠一眼。“你大呼小叫的是想吓死谁？还是想吓死我好继承我的QQ？”

刘楠楠讨好的笑了笑。“表姐，你帮我也申请一个QQ呗？”

苏北北点开自己个人资料看了看。“你不是说你妈不让你玩电脑么，那你申请一个有什么用？”

“我不管，反正你都有了我也要。”刘楠楠拉拉苏北北的衣服开始撒娇。“表姐，求你了，帮我也申请一个嘛～”

见苏北北没回答刘楠楠不死心的一直嚷嚷着。“表姐，好不好嘛～”

“哎呀～行行行，你真烦死了。”苏北北受不了帮刘楠楠填好资料申请了一个，第一时间加了自己QQ好友。

“表姐你昵称为什么叫漠河以北？”

“是取自，海南以南，漠河以北，曾浪浪迹天涯，无爱无恨，刚好我名字有个北，就叫这个咯。”后半段苏北北没有说，抚远以东，乌恰以西，曾看尽级别，无欲无求，她觉得这段话最复合她现在的心境。

刘楠楠似懂非懂的点点头。“哦～原来是这样，那我名字有个楠，表姐你帮我把昵称该成海南以南吧。”

苏北北顺手帮她给该了，只不过是海南以楠。

刘楠楠很满意的点点头，嘴里还念念有词。“海南以楠，漠河以北，刘楠楠、苏北北，真好。”

好？哪里好？

苏北北细细的品了品，随后翻了个白眼，跟个情侣名似的，铁定以后你该的比谁都快！

咳咳咳的提示音传来，苏北北看是自己QQ头像在闪动，本想直接拒绝想了想又加上了。

“你好（微笑）。”

一个简单的表情好像把苏北北真的带回了那个年代，这个时候对面又发来一句。“交个朋友（握手）”

曾经的聊天方式果然是这样的啊，苏北北没有回答。

“你今年多大了？哪里人（疑问）”

苏北北点开他的资料看了一下，噼里啪啦的回道：“小学生就该多读书，没事儿上什么网！”

苏北北等了半天，对面才又发了一句话。“我已经不是小学生了，马上要升初中了。”

“是老师暑假作业布置少了还是你家长没给你报补习班？”怎么还有时间上网…

“你是老师吗（疑问）”

苏北北一本正经的胡说八道。“是的，我是你语文老师，你现在去学习的话，这次考试不及格的事我就不跟你家长说了。”

苏北北刚说完这句话，对面头像瞬间变灰了。

“哈哈…这人真逗…”苏北北笑完接着把那人好友删了。

刘楠楠全程看的目瞪口呆的。“表姐，你打字怎么这么快？是不是经常去网吧？”

苏北北赶紧正儿八经的又开始胡说八道。“没有的事儿，你可别乱说，打字是微机课学的。”

刘楠楠半信半疑。“真的？”

苏北北点点头，接着一本正经的忽悠。“等你微机课好好学学五笔，也会像我这么快了。”

苏北北看看时间关了电脑。“好了，咱们赶紧出去吧，要是你妈回来看到还以为我在带坏你。”

“诶～我QQ号还没记呢！”

“你又不能上网记什么记？人丑就该多读书！”

作者有话说：

一更完毕，稍后看要不要二更

════════════════════════════════════════

第17章 橙汁要吗？

没过几天，西西和冬冬果然来了，苏爸爸单位忙走不开，这几天都是苏妈妈为了苏北北二叔买房的事跑前跑后，只差跑断腿了，现在又为了装修的事儿忙前忙后，还外带照看这俩孩子。

“酉酉和小北睡，冬冬自己睡。”

苏北北偷偷拉拉苏妈妈的衣服，小声的说：“我答应楠楠了，她暑假也来咱们家玩。”

苏妈妈瞬间觉得头大的很。“哎哟～小祖宗你可别添乱了，还嫌妈这段时间不够忙呀？”

可不是嘛！苏妈妈有时候忙的来不及回来做饭，苏北北都出去吃了好几顿了。“要不我跟楠楠一起睡，让西西自己睡，冬冬睡客房。”

苏妈妈点点苏北北的头。“什么西西西西的，要叫姐，真是没大没小的。”

苏北北撅撅嘴，才大几天呀？反正她名字叫习惯了，叫姐是叫不出来。

苏妈妈看看时间还得赶紧出门。“你先带她俩出去转转，妈先出门了，午饭你们就在外面吃，给你的钱拿好可别掉了。”

苏北北很乖巧的挥挥手。“知道了妈，妈妈再见。”

等苏妈妈离开，苏北北瞬间换了一张脸。“这是我房间，没事儿不准进，也不能乱动我房间里的东西，同样你们的房间我也不会去，你们的东西我也不会动，进门要记得换鞋，不准穿鞋上沙发，看电视声音不能太大，没事儿别出去乱跑，跑丢了我可不找。”

苏西西冷漠的在沙发上坐着。“你说完了吗？”

“还有，不准用我的牙膏毛巾洗发水和沐浴露，我的放一边，你们的放一边。”

“还有吗？”

苏北北认真想了想。“额…暂时就这些，以后想到我再补充。”

苏西西皱皱眉头。“苏北北，你搞清楚，我们不是寄人篱下，你这趾高气扬的样子给谁看？”

矮油～谁还不会用个成语咋滴？

“谁趾高气扬了？苏西西请注意你的措辞，我这是在讲我的规矩，你要有什么规矩也可以说来听听。”

“首先，你妈说你要叫我姐，其次，就算你不叫，也请麻烦你以后叫我酉酉，还有，我也没有你那么事儿。”

谁事儿？凡事不得要讲清楚了？苏北北要气死了。“你户口是我登记错的吗？反正你户口本上是苏西西，我就叫你苏西西，要不是因为你我也不会叫苏北北，那我们这几个东南西北也凑不齐，真是应该谢谢你嘞！可以凑一桌打麻将了。”

本来苏西西酉时出生，她家里就想着给取个苏酉酉，感觉这名字还不错，谁知道登记户口的人慌忙间把酉看成了西，那个时候取名又都是参照同一辈儿起的，所以就有了后来的苏北北，刘楠楠和苏冬冬。

苏西西脸都皱到一块儿了，这个写错名字成了她很长一段时间的痛处，别人总嘲笑她名字，西西、洗洗。“反正私底下你不准再叫我西西。”

苏北北可不管，还不是因为苏西西她名字才起的这么随意。“等什么时候我不叫北北了，我就叫你酉酉。”

苏冬冬年纪小，站着一边看着自家两个姐姐吵架也不敢出声，一个人在角落里瑟瑟发抖，站也不是坐也不是。“姐，你们别吵架了。”

苏北北和苏西西异口同声的说：“谁吵架了？！”

苏冬冬不禁打了一个寒颤，往地上一蹲不敢再说话了。

“该说的我反正是说完了，你们不反对的话我就当是同意了，你们要出去转吗？”苏北北看看时间，这么热的天可真的不想带她们出去转。

苏西西冷着脸也没啥好语气。“不去。”

不去正好，正好不用伤脑筋了，苏北北指了指她们的房间。“屋子你们自己看看想怎么收拾就怎么收拾，没事儿我回房了，有事叫我，没事不准叫。”

等苏北北回房后，苏西西才瞪了一眼苏冬冬。“你还蹲着干嘛？”

苏冬冬磨磨蹭蹭的坐到苏西西身边，弱弱的说：“姐，我想出去玩。”

苏西西把遥控器塞到苏冬冬手里。“老实看你的电视。”

苏冬冬看看手中遥控器，又偷偷看了看苏北北的房间，不敢再跟吭声了。

苏北北在床上烦躁的翻来翻去，没有手机可以玩真是糟糕透了，又听楼下院子里孩子们吵吵闹闹的声音更加烦躁，一骨碌爬起来，推开窗户往下看了看，见是几个小孩儿正拿着水枪打水仗，好想…貌似…挺好玩的…

前世苏北北二叔没搬来城里之前，她跟西西和冬冬也没啥交集，一年见不了一次，更没什么情感可言，后来同一个学校以后，她的世界就截然不同了，苏西西长得好看，学习又好，样样比她强，同学老师都喜欢她，总下意识的要和她比较，她妈妈说的最多的一句话不是你看别人家的孩子，而是你看人西西怎样怎样，毕业后苏北北因为种种原因和家里闹翻了，再看人苏西西事业有成家庭和睦，这么一对比苏北北更是自惭形秽无地自容，所以刚才对苏西西态度不说多坏，但是也没多好，这几个同辈的兄妹中，苏北北只有和刘楠楠关系不错。

真的好难熬啊啊啊啊！

苏北北再次一骨碌爬起来，砰的一声打开房门。“要不我们出去转转？”

苏冬冬很高兴的放下手中的遥控器。“好呀好呀。”

苏北北没听到苏西西回答抬眼去看，人家正拿着练习题在写作业！

你可真是三好学生！不可不承认，苏北北酸了。

“你呢？是继续好好学习还是跟我们一块儿出去转？”

苏西西本想说不去，可是看了看正高兴的苏冬冬。“那就出去走走。”

苏北北拿好钥匙和钱包带着俩人出门了，走到楼下见那几个孩子正打的热闹，走过去抓住一个小男孩儿就问：“小朋友，你这水枪在哪儿买的？”

突然被人抓住小孩儿都快被吓哭了。“小，小哥哥你是想要吗？”

哥哥？苏北北没去管这个称呼，点点头。

小孩子四下看了看没见到有大人经过，只好不舍的把手中水枪交到苏北北手上。

苏北北一脸懵逼，这是什么意思？见那小孩儿擦擦眼泪正要跑赶紧又把他揪了回来。“你跑什么？我是问你这水枪在哪儿买的。”

“在…呜…在楼下小卖部…呜呜…”

“你哭什么？我又没打你。”苏北北把水枪重新塞回到小男孩儿手里扭头就走了。

苏冬冬在旁边看的莫名其妙，苏西西倒是不放过埋汰苏北北的机会。“看你把人小朋友吓的。”

苏北北下意识的摸摸脸，这不能够啊…

几人从小卖部出来，只有苏冬冬手里口袋里塞满了零食，苏北北手上是两把水枪。

“喏，冬冬这把给你。”

“谢谢小北姐。”

苏冬冬刚接过水枪，苏北北就手指一扣滋了他一脸水，看他还一脸懵逼的样子，苏北北忍不住笑个不停。

俩人躲躲藏藏互相滋个不停，苏西西旁边默默跟着也不说话。

苏冬冬人小被欺负的不行，直往苏西西身边躲，苏北北一下没瞄准滋了她一脸。

“……”

苏西西擦掉脸上的水。“苏北北，你玩够了没有，真是幼稚死了！”

“幼稚吗？我觉得一点都不幼稚啊。”苏北北有意的对着苏西西又滋了一下，就看不过她这一副老气横秋的样子。

苏西西愤恨的擦掉脸上的水，一把抢过苏冬冬手里的水枪毫不留情的还击回去。“我让你幼稚，我让你幼稚！”

好在是大夏天的，衣服湿了一会儿就干了，两人水枪中的水也滋没了。

“小北姐，你吃吗？”

苏北北把苏冬冬的手推回去，有意无意的瞥了一眼苏西西。“冬冬真懂事，姐姐不吃。”

苏西西无视苏北北的指桑骂槐，只理了理有些湿的头发。“可以带我去学校看看吗？”

“没事去学校干嘛？”苏北北搞不明白了，难道好学生都一个个这么热爱学校？

“就随便走走。”

看苏西西这非去不可的样子，苏北北没办法只能答应了。“那行吧，就是有些远，不想走路的话我们就打车。”

“走过去就行，顺便熟悉熟悉周边的环境。”

苏北北想想也行，苏西西没来过城里，走走看看也不错。

苏西西你还真是三好学生！

此刻苏北北和苏冬冬两人站在新华书店的门口大眼瞪小眼。

“不要了吧。”苏北北和苏冬冬又哭丧着脸互相看了一眼。

“就进去瞅瞅，要不了多大一会儿。”

“你是要买什么书吗？”

“不知道，我就随便进去看看。”苏西西也不再和她俩说什么扭头就进了书店。

苏北北只好跟了进去，很随意的到处走着，顺便给苏冬冬挑了几本漫画。

苏冬冬又惊讶又欢喜。“谢谢小北姐。”

苏北北拍拍他肩头。“都是自家人，别总谢来谢去的。”

苏西西也不挑书了，挑着眉毛去看苏北北。

苏北北搓搓胳膊。“怎么了？你不要这样看着我，怪吓人的。”

苏西西轻笑了一声也不说话，只低头又挑了几本书。“走吧。”

付账的时候苏北北才发现苏西西买的都是学习材料，忍不住伸出一个大拇指。“你牛！”

反而苏西西一反常态的解释。“我是怕赶不上学习进度，要是…”说到这里苏西西停住了，脸上神色隐隐有些不安。

“要是什么？”

毕竟是农村里来的，要是不被同学们认同，学习又不出众，万一被她们排挤的话，苏西西摇摇头神色恢复如常。“没什么。”

几人走走停停，走了小半个小时才走到学校。

“这里是教学楼，我开学就升二年级了，再也不用仰望他们了。”苏北北装作很有感叹的说完又指着花园前的旗杆。“每周一早上都会在这里升国旗。”

苏西西抬起头仰望着正在随风飘动的红旗。“真好。”

“苏北北，这女生是谁呀？”

大姐你又是谁啊？

苏北北看了看，问话的几个女生她也不认识，反正不是自己班上的。“她是我们的新同学。”

那几个女生听到苏北北的回答，互相对视了一眼好像达成了某种共识。“你们什么关系呀？”

问题怎么这么多！

苏北北不想别人知道她和苏西西的关系。“我们什么关系跟你们有什么关系？”

苏西西觉得苏北北态度有点差，只是苏北北不愿意和别人说她两人的关系，那她也不多嘴了。

几人随意的逛着，突然又被人打断了兴致。

“你看那是苏北北！”

“真的是她。”

“她身边那个女生是谁呀？”

“不认识，你过去问问？”

“你怎么不去？”

“我们一起去。”

卧槽！还能不能好好的逛学校了！苏北北不等那几个人过来，拉上苏冬冬就跑。

“小女生就是烦人。”苏北北一边喘着气，一边擦擦头上的汗。

苏西西也喘着气不知道这苏北北在跑什么。“你认识她们吗？”

苏北北摇摇头，谁认识她们呀！自己班上的人都还没认全，真是没事儿都一个个瞎往学校跑什么跑！

这个时候几个男同学经过，苏北北放心了不少，这下应该不会被问东问西了吧？

打脸来的太快就像龙卷风。

“苏北北，你身边这位女同学是？”

我勒个去！你们一个个好奇心咋这么强？苏北北忍不住瞅了瞅苏西西，虽然还没发育成熟，但也能看得出来是个大美女，能吸引男同学的目光好像也挺正常。

“她是谁管你们什么事？”苏北北见说话的这个人手里拿着篮球，没好气的说：“打你们的球去吧，别在这儿问东问西的。”

苏西西瞪了苏北北一眼，这都是男同学态度还这么差劲也不怕被找麻烦？“我是她姐，几位同学还有事儿吗？”

“哦，你是苏北北她姐啊？我说你俩长得这么像，我是二年六班的张文扬，你好。”

苏北北这人一看就知道他们是觊觎苏西西的美色，苏西西还跟他说这么多可真是大笨蛋！“你跟他说这么多干嘛？！”

张文扬托起篮球在食指上转着圈。“苏北北同学，要不要一起去打篮球？”

打你妹啊打，跟你们男生打什么篮球！苏北北没什么好语气。“不去！”

“别呀，我们刚好少个人，一起去吧。”

“我管你少不少人，再烦我们小心我揍你。”

张文扬眼珠子一转。“同学，你看我们真的少一个人，你跟苏北北说说呗。”

苏西西看看眼前这几个人，想了又想正要开口。

“谁说都不管用，不去就是不去。”苏北北说完也不去管张文扬他们，拽着苏西西就走。

作者有话说：

二更完毕，睡觉去鸟～

════════════════════════════════════════

第18章 第 18 章

合并章节

════════════════════════════════════════

第19章 欠揍的我来了

大家相安无事了几天，苏北北彻底放下心来，苏西西整天除了学习还是学习，苏冬冬呢看着人小还挺老实的，也非常听自己的话。

苏北北看着被自己藏起来的玩具，自己是不是太小题大做了？突然觉得有点不好意思了。“冬冬啊，姐给你个东西。”

苏冬冬放下遥控器欢快的跑到苏北北跟前。“什么东西呀姐？”

苏西西斜了苏北北一眼，她算是看透了，这苏北北收买人心还是挺有一套的，可怎么不来收买一下她呢？难道她就没收买价值吗？

“当当当当～”苏北北伸出藏在身后的手。“你自己看。”

“哇！变形金刚，哇！还有超人。”苏冬冬一手拿了一个，开心都写在了小脸上。

苏北北摸摸他的小脑袋，也跟着乐呵，这些玩具她现在是不会再玩了，放着也是浪费。“喜欢吗？”

“喜欢。”苏冬冬举起超人满客厅的飞。

苏北北说的相当大方。“喜欢就都给你了。”

苏冬冬也不跑了，虽然他很喜欢也挺想要的，可是…

“怎么了？你不是挺喜欢的吗？”

苏冬冬扭头去看苏西西，见自己姐姐没有任何表示，一下也拿不定主意了。“我姐说，不能随便乱拿别人的东西。”

苏西西依旧低着头，对面前的俩人表示没丝毫的兴趣，只是微微上扬的嘴角出卖了她，果然她的弟弟还是得听她的。

苏北北想了想，看来当初她说的那些话她们俩都当真了，应该也是苏西西私下跟苏冬冬说了什么，事实证明人孩子教养的也挺不错的，说到底是自己太小气吧啦了。“小冬冬你说啥呢？我怎么能是别人呢？你就放心拿着玩吧，你姐也不会说你的，是吗苏西西？”

既然被点到名字，苏西西也没法再装作事不关己的样子了。“还不谢谢你小北姐？”

苏冬冬听后没说谢谢，也顾不得玩了，一溜烟的跑到苏北北跟前抱上她的大腿。“小北姐，我好喜欢你，给我买好吃的好玩的还给我玩具，以后你当我姐吧。”

这就很尴尬了，你亲姐还在这儿呢！小孩子没什么心眼，心里想什么就说什么，可现在难堪的是苏北北啊！看着苏西西明显不太好的脸色，只能尴尬的扯着嘴角。“哈…那啥…这话说的，我本来就是你姐啊。”

苏冬冬一愣，然后抱着苏北北的腿更开心了。“回去我就跟小豆子说我有两个姐姐他没有。”

苏北北动动腿，向苏西西眼神确认着，她现在能不能先把这个树袋熊给甩开啊？能甩吗？可以甩吗？甩开没事吧？

“苏冬冬！”苏西西接收到苏北北的求救信号，严厉的斥责了一声。

苏冬冬果然很乖巧（害怕）的放开了苏北北的大腿。“噢…”

见苏冬冬又重新拿着玩具开心的满客厅的乱跑，苏西西才收回了目光，从紧紧抿着的嘴上能看出她的不满。

好你个苏北北！才几天而已，她的好弟弟就差点成你家的了…

苏北北磨磨蹭蹭半天才挪到苏西西旁边，装模作样的看了看她旁边的练习册，又一顿抓耳挠腮，这话要真说了还挺为难的。“那个…我跟你道个歉。”

苏西西笔下一停又继续写着题。“道什么歉？”

“就是…就是我为之前说的话道歉。”

“哦？”苏西西搁下笔也知道苏北北说的是什么事儿了。“你为什么道歉？”

苏北北不好意思的挠挠头。“咱们都是自家人，我说那些话太见外了，听起来好像还挺伤人，你当时心里是不是特生气？”

苏西西点点头，既然苏北北把话都挑明了，她也没必要再虚伪的掩饰什么。“是挺生气的。”

也是，换作别人一上来就对苏北北说那些话，依照她的脾气早扭头走人了。“那我跟道歉的话你还生气吗？”

“你以为我们乡下人跟你们城里人一样都这么小心眼？”

这话苏北北就不认同了，无论哪个地方都有好人坏人，素养问题是在于个人。“嘿～咱俩这说归说，你别乱扣帽子，你这是地域歧视知道吗？”

苏西西噗嗤一笑，她也只不过借机埋汰苏北北一下，这还上纲上线了。“这事儿都过去了，我和冬冬根本没放心上，你的道歉我收下了，以后你也别总想着了。”

苏北北也嘿嘿一笑。“那就好。”既然都重新来过，就把以前自己缺少的都一件件弥补回来，首先从这亲情抓起，别重活一辈子到最后还是啥也没落着，本来是打算把她这几个兄弟姐妹给弄到一起好好培养感情的，可惜刘楠楠是真的来不了，说到底还是她家人怕给苏家增添麻烦，那就算了，反正和刘楠楠关系一直也不错。

一晃眼几天过了，考试成绩也下来了，苏妈妈通知苏北北去学校拿成绩单。

“西西，你跟我一起去吗？”

对于苏北北的称呼，苏西西原本就没指望她能叫一声姐，但现在最起码没带姓叫了，还算是比较满意的。“一起去也好。”到时候也好亲自戳破你的大话。

两人到了学校见来领成绩单的同学也不少，还没等苏北北拉着苏西西去排队呢，就有几个女同学尖叫着跑过来。

“苏北北！你竟然是第一名耶！还是年级第一喔～真没想到你球打的好，歌唱的好，连学习都这么厉害，这让别人还怎么活…”

“我打断一下，你怎么知道我考了年级第一？”这成绩还没拿呢，她们就怎么都知道了？

有一个女生指了指不远处的板报。“喏～那黑板上不是写着的吗？”

苏北北也顾不得去排队抬腿就跑，想起还有一个人，又回过头拉起还没回过神的苏西西就往板报处跑。

果然一年级前百名的名单中，苏北北的名字排在第一位，总分782，排在第二名的分数只和她相差四分，是778，第三名就差的多了点，是755。

苏西西震惊的还没有回过神。“还真是…”

苏北北指着自己名字笑的一脸得意。“是吧我就说，这下你相信我没骗你了吧。”

苏西西回过神，又一想这很不对劲。“这个分数你怎么考的？”

苏北北只差尾巴没翘上天了。“当然是用脑子考的呗。”

苏西西着急的推了一下苏北北着。“你快去领成绩单。”

真是皇帝不急太监急。

苏北北只好去排队了，反正她心里大石是落地了，成绩单什么的倒是无所谓。

“哪个班的，叫什么？”

“一三班，苏北北。”

发成绩的是一个带眼镜的老头，反正苏北北不认识，话音刚落，身后就炸开了锅，不断有人小声窃窃私语。

“这人就是苏北北？”

“黑板上那个人？”

“不会吧？你竟然不认识她？”

那老头推推眼镜，没去管小声交谈的同学们，不确定的又重复问了一次。“你是苏北北？”

“对，是我。”

“嗯，不错，这是你成绩单，拿好了。”

“谢谢爷爷。”苏北北接过成绩单拉着苏西西就朝外狂奔。

两人出了学校，苏北北正想拿过成绩单看看，却被苏西西一把抢了过去。

“代数满分，几何满分，英语满分…”

“我瞅瞅。”苏北北也把头凑了过去。

苏西西目光停在语文成绩上，不可置信的指着100的数字。“苏北北你前几门考满分还说的过去，这语文你是怎么考满分的？就算前面题都答对了，可这作文怎么可能会是满分？”

苏北北挠挠头也确实觉得挺奇怪的，不过满分作文也不是没有。“这你得问批卷子的老师啊，我怎么知道。”

“政治…90分。”还好这个不是满分，苏西西心里好受了一点，要是苏北北三门作文都能拿满分她可能真的要撞墙了。

该看的都看完了，苏北北对各门分数也没啥兴趣了，见苏西西还拿着成绩单看个不停也没去管她要。

苏西西前前后后又看了一遍，这政治怎么扣这么多分？“不对。”

“什么不对？”苏北北前面正走着，听到苏西西这么说，也回过头问。

“为什么你别的科目都没扣这么，这政治…”

“应该是扣在选择题上，毕竟好几道多选题答案都差不多，政治嘛也没有特定的答案，漏选了也正常。”

若有可能苏西西真想敲开苏北北的脑子看看。“一道选择题才几分？哪怕你漏选一个答案也扣不了多少，多选题一共也没几道好不好？”

“诶，听你这么一说也对哈，那就应该扣在作文上了。”反正苏北北是从来没怀疑过分数有问题。

苏西西摇摇头。“依你语文作文都能拿满分来说的话，这个怎么会扣这么多？”

苏北北翻个白眼，她自己都不在意，这苏西西怎么看起来比她还上心呢？难道是她发表的观点太过前卫不符合批卷老师的口味？还是说一针见血的指出了现代社会冷漠的现象老师不喜？

苏北北毫不在意的挥挥手。“管它的，反正已经是年级第一了，分数什么的都无所谓了。”

没想到苏西西却突然发火了。“你知道你这个分数多少人想考都考不到？就是丢了一分半分对我来说都是一道过不去的坎，你为什么就能这么一副毫不在意的样子？”

怎么好端端的突然发这么大的火？见苏西西这么生气苏北北也只能顺着她的话。

“我，我在意啊，我就是表面假装不在意，其实我心里在意死了（在意个鬼）。”

苏西西也知道自己气过头了，把成绩单递了过去。“拿好，回家。”

“喔…”

苏西西边走边想，苏北北总分都考了这么多，又是年级第一，这区区几分不放在眼里也正常，在意分数的从来只有她自己吧。

其实就像是我们现在说的，一个学霸从考场出来，别人问你考得怎么样？学霸皱着眉头说，还好，感觉没发挥好，结果成绩出来全班第一，很想揍死这个学霸有木有！

作者有话说：

放假前公司发的通告初九上班，睁开眼又变成了过完元宵节上班，今天又接到公司通知，上班时间又不定了，吃完最后一桶泡面，本菌觉得又要开始屯粮了，点了两个外卖，人家打电话说现在不送上门了，再说门卫也不让进（前几天点的时候还可以送上门）虽然本菌整天宅在床上不知道外面的情况，但是从外卖不让进门这件事上也知道疫情的严重性了，只能忍着寒风在楼下吃完外卖等另一个骑手过来，整整一大袋东西，又可以吃好久了，真不知道疫情什么时候能过去，整天这么歇着也不是事儿，不过可以老老实实在床上码子倒是真的，最后希望大家没事真的不要乱走动，注意戴口罩勤洗手，老老实实的待在家里配合国家的行动吧。

════════════════════════════════════════

第20章 你猜～

码了几次章节被吞了一半，就干脆放到下一章了，

作者有话说：

二更完毕，睡觉鸟～大家元宵节快乐！

文被晋江吞了半章，害我重新又码了一遍，结果还是只显示半章，卧槽卧槽卧槽，我不想再码第三遍了！！！！

════════════════════════════════════════

第21章 我有手机了

“咦？梦瑶好巧啊，你也来拿成绩单呀？”

这不是明知故问嘛，苏北北问完就后悔了。

秦梦瑶点点头，不是巧，而是她在这里已经等了好久。

哦对，之前她是说过要考个第一给秦梦瑶看看来着，苏北北赶紧把手上的成绩单递了过去。“我考了第一名，而且是年级第一哟～”

秦梦瑶并没有去看眼前的成绩单，好像一点也不不感兴趣。“嗯，我知道。”

苏北北尴尬的收回手。“哈，知道我的厉害了吧，我之前并不是…”

“我要走了。”

“走？走去哪儿？”苏北北说完又觉得她问的这句话很白痴。“哈，你要回家了是吗？那拜拜了，开学见。”

“不是。”

哈？正挥着胳膊的苏北北动作一顿。“哦，你现在是去拿成绩单是吧？”

秦梦瑶又摇摇头。

苏北北这下有点摸不着头脑了。“那你说要走了是什么意思？”

“我要去别的城市了。”

怎么之前都没听到什么风声呢？这秦梦瑶也太不够意思了！

“本来说的放假就走。”秦梦瑶顿了一下又说：“只是答应过要等你考了第一名。”

所以，现在是？苏北北没有说话，她在等秦梦瑶的下一句。

“我是特意来向你告别的。”

“哦。”苏北北嘴上应了一声，满脑子想的却是秦梦瑶要走了，秦梦瑶要走了！那她以后岂不是又要没朋友了…

就只有一个哦？

秦梦瑶没有看到她想看到的有些失望。“我走了。”

“诶…”苏北北隐约觉得秦梦瑶还有话没说完。

秦梦瑶转过身，眼里有些期许。

秦梦瑶的眼神苏北北有些看不懂。“你是不是还有话要对我说？”

秦梦瑶算是知道苏北北是什么都不懂了，所以藏在心里很久的话还是让它继续埋藏下去吧。“后会有期。”

秦梦瑶突然上前拥抱了一下苏北北。“小北，再见了。”

看着已经走远的秦梦瑶，苏北北刚抬起来的手又缓缓的放了下去，那句你要搬去哪座城市也没来得及问出口，这后会有期可真的要变成后会无期了。

苏西西一直在旁边看着，直到两人拥抱离开，不，确切的是秦梦瑶拥抱苏北北。“她是谁？”

“我同班同学，哦，应该说是我同桌。”

苏西西收回望向秦梦瑶的目光。“你好像不开心？”

“是吗？”苏北北下意识的摸摸脸，她表现的有这么明显吗？“好像…应该是有点吧。”

任谁的朋友跟自己道别也不会开心的起来吧？

看着情绪明显有些低落的苏北北，苏西西又怎么会信她的话。“你们关系很好？”

“也不…应该很好吧。”反正以前的事儿苏北北也想不起来了，究竟好不好或是好到哪个程度她也不清楚，但是看秦梦瑶对她的态度，她们两个的关系应该也不差。

“应该？”苏西西没有再追问下去，而是又回头看了一眼秦梦瑶离去的方向。“你也不问问她将要去哪儿？”

苏北北翻个白眼，真当她是铁打的心没感情？“我这不是没来得及问嘛。”

苏西西忽然明白了什么摇摇头。“不是你没来得及问，而是她根本不想让你知道。”

苏北北一愣也明白过来，刚才秦梦瑶应该是刻意打断她的话。“可是这为什么呢？”

苏西西又摇摇头，那个秦梦瑶她看不懂。“这就要问她本人了，或许，问问你自己。”

问我自己？苏北北突然感觉很烦，心里莫名有一股子火。“你们有什么话就不能直接说吗？一个个的在打什么哑迷？”

刚才看秦梦瑶的样子就像是有什么话没说完，但是偏偏又不说，你说气人不气人！现在这苏西西又故作玄虚的样子，苏北北真是肺都要气炸了。

人家秦梦瑶走了你摸不着，所以就只能拿我乱撒气？

苏西西撇撇嘴。“看在你失去朋友心情不好的份上，我就不跟你计较了，我刚才的意思是说，你们关系既然很好，那她为什么还不想让你知道？我猜的没错的话她以后也不会再跟你见面了，你们之间是不是发生过什么不愉快的事情？”

不愉快的事情？也没什么吧？

“哦，我想起来了，放假前几天是有那么一件事儿，可是我并不觉得这件事儿有这么严重。”苏北北直觉肯定不是因为这件事，不过到现在也没搞懂当时秦梦瑶为什么会哭。

苏西西拍拍苏北北的肩头。“好了，不见就不见吧，少了她你以后还会有新的朋友，人总要慢慢学会长大，在这个成长的过程中不免会丢失很多宝贵的东西，包括朋友。”

苏西西这老气横秋教育晚辈的语气是想闹哪儿样？

“苏西西你长得也太捉急了吧？人不大看的倒是挺开的。”

“苏北北你这是夸我呢还是贬我呢！”

“你猜～”

“我猜你妹！”

苏北北一愣。“你怎么知道猜你妹这句话？”

苏西西也跟着一愣。“什么我怎么知道？”

“没什么。”

“你有病吧！”

“那你有药吗？”

“你是不是有神经病啊！！”

“那你能治吗？”

“苏北北！你给我站住！”

“我就不～略略略～”

真是个幼稚鬼！

苏西西在后面追的上气不接下气也放弃了，看苏北北现在这样，哪儿有什么伤心难的样子，刚才她还真是多嘴了。

“真是没心没肺的！”

“你说谁没心没肺？”

看着又跑回来的苏北北，苏西西压下想打人的冲动。“你跑呀！你不是很能跑吗？”

“你都不追了我干嘛还要跑，当我傻呀？

“……”

按照套路，作者菌又开启了脏话自动屏蔽模式，想要知道苏西西说了什么的童鞋，自行脑补吧…

苏北北一回到家，把成绩单往苏妈妈手里一塞，还自觉的往后面退了一步。“我准备好了，来吧～”

苏妈妈震惊的把成绩单翻来覆去的看了好几遍，才把目光恋恋不舍的移到苏北北身上。“什么来吧？”

“下面请欣赏这激动人心的时刻。”

苏妈妈以为苏北北考了年级第一高兴傻了，拿着手中成绩单敲了一下她的头。“小北？你没傻吧？”

我握了棵草！这怎么跟想象中的不一样！这个时候老妈不是应该激动的抱着她，然后热泪盈眶的说：小北你真棒！你是妈妈的骄傲，妈妈为你感到自豪吗？！！

“小北？你没事儿吧？不会真的高兴傻了吧？”

苏北北是不抱任何希望了。“我有事！天大的事！”

“哦对，妈妈想起来了，说吧，你想要什么？”

！！！！

苏北北无奈的叹了口气，看来自己刚才想象中的画面只能私底下自行脑补了。

苏妈妈以为苏北北忘了，好心的提醒了一下。“之前不是说好的，要是你考了第一名，妈妈就答应你一个要求？”

说到要求，苏北北还真就认真的想了想。“我想要部手机。”

没有手机的日子真的好想屎啊有木有…

“手机？”苏妈妈第一时间没去想苏北北为什么要手机，而是在想这件事情的可能性。“这个得等你爸回来我们商量一下。”

“行吧行吧，随你们商量吧。”剧情没有按照苏北北想要的进行，现在手机不手机的她也不觉得香了。

看着情绪明显低落的苏北北，苏妈妈以为是没能够第一时间答应她的要求。“小北，你在家老实待着，妈妈出趟门。”

苏北北往沙发上一趴，有气无力的挥挥手。“妈妈再见。”

苏妈妈临出门的时候还不放心的又交代了一次。“记得老实在家待着，妈妈很快就回来。”

苏北北头也没抬来表示自己的不开森。“知道了妈。”

苏妈妈一出门拦了一辆的士就往苏爸爸单位赶，期间又高兴的把成绩单拿出来看了好几遍，嘴里还念念有词：我家小北真棒！真是妈妈的小骄傲，妈妈为你感到自豪。

司机师傅从后视镜中看了看正高兴的苏妈妈。“大妹子，有啥高兴事儿这么开心？”

苏妈妈很自豪的硬是把成绩单往人司机师傅眼前凑。“你看你看，这是我家小北的成绩单，考了年级第一呢！”

“哟！这么厉害呢！你家孩子可真棒！”

听到自家孩子被夸，苏妈妈高兴的合不拢嘴，脸上都笑出一朵花了，紧紧的把成绩单捂在身前，直到下车脸上笑容都没落下过。

苏西西看看还趴在沙发上一动不动的苏北北。“你不开心？”

这不明摆着的嘛，这年头求个夸怎么这么难！苏北北翻了身。“是有点。”

考了年级第一还不开心？！你还想要怎样！“我看不是有点，是非常。”

“你就别说风凉话了好吗？拜托！”

苏西西收起正想埋汰的话，一本正经的安慰说：“别不开心了，你妈出去没准是给你准备惊喜去了。”

“惊喜？！”苏北北猛的翻起身，又不报希望的原样躺了回去，就她妈妈这清奇的脑回路，就算是有什么惊喜也变成惊吓了吧…

苏妈妈出了银行直奔手机店，营业员对她都说了些什么她完全没听进去，只挑了一款银白色的手机很阔气的买了，就像苏爸爸刚才说的，小北知道学习才是天大的好事儿，不就一部手机么？买了！总比她吵着闹着要什么吉他学什么音乐强。

苏妈妈拿好手机迫不及待的又往家赶，苏北北看到手机会不会就高兴了呢？

苏北北听到钥匙开门的声音猛的抬起头，和苏西西一起注视着门外，要说她心里没期待也挺期待的，希望真的是有什么惊喜在等着她，同时也祈祷着，可千万别是惊吓啊…

直到苏妈妈进门，苏北北看到她手中的手提袋才嗷了一声从沙发上弹跳起来，用百米跨栏的速度朝自己老妈飞奔过去。“妈，你可回来了！”

“小北等急了吧？”

苏北北很有眼色（狗腿）的接过手提袋，一边偷偷往里瞄一边卖着乖。“妈，我可是很老实在家待着您回来哟～”。

苏妈妈慈爱的摸摸苏北北的头。“小北真听话。”又指指苏北北手上的手提袋。“这是给你买的，你看看喜不喜欢。”

苏北北抱着手提袋坐回沙发上，有些紧张又有些期待的打开了，貌似是一个装手机的盒子，不会吧？真是去给我买手机了？

“诺基亚3310？！”

“你怎么知道？”

“这上面不是写着的嘛～”苏北北指指单据上的手机型号。

苏妈妈继续微笑。“你看看喜欢吗？”

苏北北拿起有些小巧的手机，虽然不像现代的智能机手感好，但是看起来也挺秀气的，颜色也符合她的口味。

苏北北翻开手机随意浏览着，虽然屏幕分辨率很低还是单色的，也没有摄像功能，但能打电话发短信就行了，这个时代对手机的要求不要太高嘛！

“嗯，不错，我很喜欢，谢谢妈～”苏北北掂量掂量手机，没事儿咂个核桃啥的还是挺不错的。

“喜欢就好。”苏妈妈也放下心来，见苏北北注意力都在手机上心里也跟着高兴。“你们先玩着，妈妈去给你们做午饭。”

苏西西在旁边看着，不可不承认她酸了，又好奇又羡慕的直把目光往苏北北手机上瞟。

苏北北玩了几把贪吃蛇就没了兴趣，这种弱智的游戏她早就不玩了，把手机往旁边一递。“给你玩吧。”

苏西西有些意外，苏妈妈专门为她买的手机，她就随意翻了翻就不玩了？看她也不像不喜欢这手机的样子，好像只是…没多大兴趣？

“你不再玩一会儿？”

这有什么好玩的？苏北北一脸嫌弃的样子，原以为

有了手机就好了，他喵的，怎么也没想到手机它是这样的手机！“不玩了，没意思。”

苏西西看苏北北是真的没兴趣玩了，这才接过来。

“哦对了，用不用我教你？”

“不用了，我自己看。”

苏北北哦了一声也不多说什么了，她知道苏西西性格很要强。

苏西西在旁边也看苏北北鼓捣了半天，大概也知道操作步骤，特别是看苏北北玩贪吃蛇的时候总死，这就引起了苏西西的好胜心，所以越玩越入迷。

苏北北无聊的看了一会儿电视就坐不住了，一会儿跑去厨房看看，一会儿又去找苏冬冬一块玩玩积木，最后没地方去了又只能重新坐回沙发上看电视。

“哇塞！西西你好厉害啊！”

苏西西受到惊吓手指一抖。“不说话没人当你是哑巴！”

“行行，我不说话了，你继续。”苏北北讪讪的摸摸鼻子，换成是她还不得气的摔手机了？再不济也要拉着那人打一顿出气。

苏西西擦擦手心中的汗重新开始，刚才差点都破纪录了。

短短的暑假转瞬即逝，也只有苏北北觉得异常些难熬。

“终于开学啦！”苏北北从来没有像现在这么期待开学。

苏北北二叔家的新房也装修完毕，只等来年入住，回老家前只把苏冬冬领走了，所以现在是…

苏北北背好书包，在门口等着苏西西。“你好了没呀，真磨唧。”

苏西西最后幻视了一圈发现没落什么东西才背起书包缓缓出门。“催什么催？投胎也没你这么急。”

还不是学校通知，开学第一天要开什么表彰大会，这苏北北心里激动的，只差给她一双翅膀飞过去了，兴奋的从口袋里掏出一张纸。“我演讲稿都准备好了，想想还有点小激动。”

苏西西不可不承认又酸了，虽然很羡慕苏北北，但就是忍不住想埋汰她两句。“瞧你那小人得志的样子。”

“你知道小人得志的意思吗？不知道就别乱用成语好伐。”苏北北继续默了几遍词，觉得不会有遗漏才又把演讲稿揣兜里。

自从在政治作文上吃了亏，苏北北的演讲稿就没敢乱写，都是很官方中规中矩的用词。

“老师们、同学们，大家好！我是原一年三班的苏北北，很有幸考了一年级的年级第一，也很荣幸站在这里向大家发表感言。首先，我要感谢学校的用心栽培，其次，感谢我的班主任和老师们的谆谆教导，再者，也非常感谢大家这一年来对我的友好和关怀，总之，没有你们也不会有现在的苏北北。莘莘学子，苦十年寒窗，小小书郎，盼一朝黄榜。大家如今能齐聚在这里，我想这就是我们共同的梦想和家人共同的期盼。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，一切成功的背后都不是偶然，希望大家以后更加用心的刻苦读书，也真心希望下一个能站在这里的人是你们，最后，我以有这个母校而感到自豪，我的演讲完了，谢谢大家。”

伴随着雷鸣般的掌声，苏北北假装淡定的走下台，她刚才完全是脱稿状态，幸好没有忘词，该说的方方面面都说了，该拍的马屁也都拍了，应该也没什么遗漏的了。

校长和老师们也频频点头，私下眼神交流了一下达成一个共识：这孩子不错，会说话。

苏北北顶着万众瞩目的压力走回苏西西身边坐好，假装淡定的去看台上别的同学发言。

“马屁拍的是不错，马屁精。”

“苏西西，你怎么说话呢？”虽然苏北北也为自己拍的马屁感到可耻，但这种场合怎么可能少的了？昧着良心也要说的好伐？

苏西西看着台上跟着同学们一起鼓掌。“呵呵，我开玩笑呢，讲的不错，真心话。”

这还差不多，苏北北也随波逐流的鼓起掌。

等所有同学演讲完毕，又是发放奖品的流程，苏北北毫无意外的拿到了一张奖状和一套学习用具，另外还有几本学习资料。

这奖品她可以不要吗？除了那张奖状，苏北北转手就把其他奖品塞到苏西西手上，以免她多想又赶紧补充。“我可没有看不起你的意思，你不是爱学习嘛，它们在你手里才有他们的价值，要是我回头就该把它们都给扔了。”

苏西西知道苏北北也是一片好意，也只好收下了。“你可要加油，下一次考试我一定超过你。”

苏北北一点都不在意。“超超超，赶紧超，第一名我可不稀罕。”要不是当初为了和苏妈妈打赌，这个年级第一她可没兴趣，毕竟顶着第一名的压力可大了去了，同学们都把她当做竞争对手不说，以后她想玩一下肯定又会被老师说教，想想都烦死了！

“……”

苏西西气的内伤，硬是说不出一句话来，合着她很在意的名次在人苏北北眼里根本不稀罕！

你说气人不气人！

看苏西西脸色不太好，苏北北赶紧握着拳头给她打气。“加油！我相信你可以的。”

“……”

幸好她俩没分在一个班，不然让苏西西整天看着这样的苏北北早晚都得气死。

其实苏西西的名次也不差，在她们老家的学校也是数一数二的，只是一到这各方学霸聚集的地方就不太显眼了，毕竟这算是x市一所重点学校。

“啊！怎么又是第一排中间的位置！”苏北北哀嚎了一声，这是要把她放在老师眼皮子底下看着的节奏啊？没能跟刘楠楠分到一个班倒是有点失望。

“程苗同学，你坐苏北北同学旁边。”

程苗？绝对没听错！苏北北慢慢抬起头，机械性的扭转脖子，我握了棵草！“你跟我一个班？哦不，你为什么能跟我做同桌！！”

程苗狡黠的一笑。“你去问我爸呀～”

他喵的！这爹拼的！苏北北认命的往桌上一趴，感觉以后的日子有些难过了…

程苗一脸得意的接着说：“我就跟我爸随口那么一提，他一听是你就立马答应了，我想他肯定以为我跟你做同桌学习就不会再差了。”

苏北北生无可恋的捂上自己的耳朵，老师，我可以要求换座位吗…

作者有话说：

本来看专栏好不容易收藏加了一个挺开心的，今天一看又掉了，本菌表示很不开森

════════════════════════════════════════

第22章 脑震荡

苏北北有些后悔考了年级第一了，现在每天放学回不了家，班里前十名都要留下来额外布置作业，美名曰：学校未来重点培养对象…

苏北北把抄了一半的英语试题扔了，抓起书包就走，不在意周围同学如何看她，也不管正在黑板上抄题的英语课代表会不会打她小报告，只是她现在也不敢回家，怕苏妈妈问东问西的，可是乒乓球她也打不了，因为她已经上了同学们的黑名单了。

“小北，你也来打篮球呀？”

苏北北对陆昊点点算是打过招呼。

“要一起打吗？”

苏北北翻个白眼，谁要和你们一群大男人打篮球。“不打了，我就随便看看。”

“那好吧。”陆昊想，让苏北北一个女生和他们男生一起打篮球是有点不太可能。

“你是不是每天放学都在这儿打篮球啊？”

陆昊跳起身投进一个球。“对呀。”

怪不得呢，每次见你不是在打篮球就是在打篮球的路上。“你为什么叫我小北了？”

以前不都是一直叫楠楠表姐的吗？

陆昊见球传不到自己手上，就往苏北北身边靠了靠，有些扭捏的说：“上次楠楠不是不让我叫你表姐。”

苏北北无语，本想说表姐和楠楠表姐是两种不同的概念好嘛！但又不想让他和楠楠扯上任何关系。“小北就小北吧。”

“是那个家伙！”场上的张文扬看到正在和陆昊说话的苏北北，正准备投篮的动作突然调转了一个方向。

苏北北余光撇到有个黑影正快速的飞过来本能的伸手一抓。“他喵的！哪个不长眼的把球乱丢！”

陆昊也吓了一跳，看刚才这篮球砸过来的速度，要真砸苏北北脸上还不得鼻青脸肿了？

有一个男同学慌忙跑过来道歉，他其实也不明白张文扬为什么要把球乱丢。“不好意思啊同学，没砸到你吧？”

“你眼瞎啊！”苏北北心里特生气，刚才要没接到不就砸她脸上了！

“你，把球丢过来！”

这声音好像在哪儿听过，苏北北抬眼一看又气个半死，这球绝逼是张文扬故意扔的。

苏北北故意把篮球用力扔到另一个方向。“想要球，自己捡！”

篮球远远的飞了出去，在地上弹跳了几下又滚远了，还真特么的远，张文扬收回目光，捡他是不可能捡的。“陆昊去把篮球捡回来。”

苏北北轻笑一声。“你有本事乱扔球倒是没本事去捡球，只会指使别就是你本事么？”

张文扬面子有点挂不住，现在他捡也不是，不捡也不是，最后只能哼了一声还是跑去捡球了。

苏北北看着远处正在捡篮球的张文扬。“你跟他关系很好？”

陆昊也跟着看去。“就是经常打篮球遇到，关系也没有多好。”

见张文扬已经捡了篮球回来，苏北北也准备走了，反正她是不想再看到这个人了。“以后少和这种人接触。”

“嗯，我知道了。”

苏北北路过张文扬身边的时候免费送他了一个大大的白眼。

张文扬往前走了几步越想越气，越气越咽不下去，一扭头又把手上的篮球狠狠的砸了出去。

苏北北背后又没长眼睛，更没有听声辩位的功夫，再说距离又近，就是躲也来不及。

真砸到人的时候张文扬也慌了，正站在原地不知道该怎么办的时候，陆昊已经慌慌张张的跑了过来。“小北你有事没事？”

苏北北蹲下捂着后脑勺，只觉得两个耳朵嗡嗡个不停，也知道陆昊正在跟她说话，就是听不清说的什么。

苏北北蹲了好久才感觉好了一点。

“小北，你现在感觉怎么样？”陆昊见苏北北状态还不是很好，又急急忙忙的去拉她。“我送你去医务室。”

“你先别动我。”苏北北被陆昊一拉差点又蹲不住了，连地都开始转了。

陆昊扭头就给了张文扬一拳，张文扬可能也觉得他做的太过了没有还手，只是见陆昊还想动手的时候才后腿了一步。“你打一拳就算了，可别太过份了。”

“你一个男人和一个小女生过不去，你还要不要脸了！”

“你你你说谁是小女生？”张文扬说话都不利索了，指指正蹲着的苏北北。“你说她？”

“她是楠楠表姐，以后也就是我表姐，你要再敢跟她过不去，小心我揍你！”

“谁以后是你表姐？你别想打楠楠主意，要是让我知道，不等你揍他我就先揍你！”苏北北捂着脑袋还不忘对陆昊威胁性的举举拳头。

张文扬也顾不得陆昊会不会再动手，又往前走了走。“你们的事儿你们一会儿再说，现在我就想问，苏北北你真的是女生？”

“你眼瞎啊！”

张文扬脸上一红，要是他欺负女生这件事传出去确实是够丢脸的。“那…那你要真是女生的话，我向你道歉。”

这话说的，苏北北差点没气死。“不管我是不是女生你都得向我道歉，因为你砸伤我这是事实！”

其他几位同学知道苏北北是女生后，也都觉得张文扬做的太过份了。“道歉吧文扬。”

“是呀，快道歉吧。”

张文扬一下子觉得在几个男生面前抬不起头来。“对，对不起，是我错了，你还是先去医务室看看吧。”

哼！还算是有点良心，要不是头太晕，苏北北真想把这一球还回去。“陆昊，麻烦你送我去医务室。”

陆昊搀着苏北北的胳膊慢慢的走着。

平常也没觉得有多远的路，苏北北这个时候走起来就觉得好漫长好漫长。

张文扬不放心的在后面跟着，看着走路不稳的苏北北也想搀一下。

“你别跟着我。”

张文扬没说话，硬着头在后面跟着，也放弃了想搀苏北北的打算。

幸好医务室值班的校医还没有下班，苏北北松了口气，可算到了，再走一会儿她真的要晕过去了。

温婷君看着被搀扶进来的苏北北，连忙接过来扶到病床上。“这位同学是什么情况？”

“被篮球砸了，这儿。”陆昊抢先回答，还用手指着自己的后脑勺。

“你俩先出去，别在这围着。”

张文扬老实的站在门口不敢进来了，只有陆昊趴在门口问。“小北，要不要我去告诉楠楠？”

“你可别。”苏北北赶紧拒绝，告诉了刘楠楠不就相当于告诉她老妈了？诶不对，按理说刘楠楠早就放学回家了，陆昊又去哪儿告诉去？“你怎么知道楠楠家在哪儿？”

陆昊支支吾吾的没有回答，只把头又缩了回去。

“唉！陆昊我问你话呢！”

温婷君瞪了苏北北一眼。“你别说话。”

苏北北很听话的立马闭嘴，连动也不敢动了。

温婷君检查完苏北北的后脑勺，看看她的脸色又扒拉了一下她的眼皮。“你现在什么感觉？”

“头晕。”

“就头晕吗？”

“哦，还痛。”

“被砸那么大一个包能不痛吗！我是问你还有没有别的症状，比如耳鸣？”

看着也是一美女，怎么脾气这么暴呢？苏北北乖巧（害怕）的点点头。“刚被砸到的时候耳朵嗡嗡的听不清说话，现在可以了。”

“恶心吗？”

“有点。”

“躺着吧。”温婷君说完就去翻医药箱了。

“啊？老师很严重吗？”

温婷君晃晃手中的药剂，动作娴熟的敲破药瓶。“说严重也不严重，说不严重也严重。”

“啊？”

温婷君挤出针筒的空气。“把裤子脱了。”

“啊？”

“你啊什么啊，把屁股露出来。”

看着逐渐逼近的针头，苏北北紧紧抓住自己的裤子。

温婷君被苏北北的举动给逗笑了，怕打针的小孩儿她见的是不少，可是这么大还怕的就见的不多了。“是你自己脱还是我帮你脱？”

没来由的羞耻感是闹哪样？苏北北咬咬嘴。“门…门没关。”

温婷君噗嗤一下笑了，扭头就去关门了。

“老师，可以不打屁股针吗？”

“不可以。”

苏北北最后的希望也破灭了，只能认命的趴在床上动作很是缓慢的扒拉着她的裤子，都几百年没打过屁股针了，真的好羞涩啊…

“自己按着。”

苏北北听话的按了一会儿棉签。“老师可以了吗？”

温婷君收拾好自己的医药箱，搬了椅子坐在旁边。“把裤子提上吧。”

呼呼～终于可以不羞涩了。“老师，我可以走了吗？”

“不可以。”

“啊？”

这孩子怎么呆呆的？温婷君又一想，也是，有这症状也正常。“你这是轻微脑震荡，我刚才给你打了少量的镇静药物，你好好休息一会儿，我待会看情况要不要通知你家人送你去医院，毕竟学校设备有限，不过我个人建议你再去医院好好检查检查。”

“轻微…脑震荡？”听起来怪吓人的，苏北北现在最在意的是会不会有什么后遗症。“老师，我以后不会变傻吧？”

温婷君呵呵一笑，调侃道：“我看你现在就挺傻的。”

你才傻！全家都…算了，对着这么一个大美女也说不下去，苏北北估摸估摸时间。“老师，你吃晚饭了吗？”

听苏北北这么一问，温婷君反应过来是该吃晚饭了。“你饿了吗？我去给你打饭。”

苏北北连忙摆手。“不不不，我不饿，我是说老师饿得话可以先去吃饭，我在这躺着不会乱动的。”

温婷君心下一暖，没想到这个学生还挺有心的。“老师也不饿，老师在这儿陪你。”

苏北北心里怪不好意思的，影响别人下班不说，还让人家跟着自己饿肚子。“真是麻烦老师了。”

温婷君打开门，对门外的陆昊和张文扬说道：“你俩先回去吧，没你们事儿了。”

张文扬踌躇了一会儿。“老师，苏北北没事儿吧？”

“苏北北？哦，没事儿，就轻微脑震荡休息一段时间就好了，你们也赶紧回吧。”

“脑震荡？！”陆昊瞅了张文扬一眼，握了握拳头。

张文扬心里内疚，眼下更是挪不动脚了。

“是轻微脑震荡，不严重，你俩赶紧回吧，在这儿待着也没什么用。”温婷君说完也不管他俩走没走，直接把门又给关上了。

“你就是苏北北？”

“怎么了？”苏北北疑惑了，难道她的大名真的人尽皆知了？

温婷君坐在椅子上，优雅的翘起腿。“也没什么，只是听别的老师说，你打乒乓球把张琳他们几个打的落花流水，我当是谁呢，原来就是你呀。”

哈？原来是这事儿，看来自己以后在学校真的打不了乒乓球了，苏北北不好意思的笑了笑。“是我的错，我应该让着老师的。”

“先不说乒乓球了，就是你以后打篮球也得注意点，可别再打个脑震荡出来了。”

“知道了老师，哦不是，不是我打篮球，是别人打篮球，哦也不是，是我根本没打篮球，是别人拿球砸的我。”苏北北说完才意识到，她这算是跟老师告状了？

温婷君听完眉头一皱。“你们男生没事儿怎么动不动就打架，这是学校，是读书的地方，下次要打出去打，伤了也别来找我。”

苏北北一听急了，她的良好形象莫名其妙就没了。“不是的，老师我没跟别人打架。”

“那别人为什么拿球砸你？”

苏北北一咬牙，算了，昧着良心说一次谎吧。（苏北北你说的谎还少吗？）“就是我边上看他们打球，不小心才被砸的，这真的是个意外。”

温婷君将信将疑。“真是这样吗？”

苏北北装作很无辜的点点头。“真的真的，老师你要相信我。”

真是便宜你了张文扬！

“好的，老师相信你。”温婷君是想这么有心的孩子，也不太可能会说谎（并不是）。

见温婷君真的相信了，苏北北才暗暗松了一口气，这个时候她才想起一个问题。

“老师，我是女生。”

温婷君点点头。“老师知道你是女…女生？！”

苏北北摸摸自己的头发，要不然考虑考虑再把头发留起来？“就是头发有点短，但我真的是女生。”

“这帮小兔崽子，出手也真没个轻重，小北啊，你继续躺着，老师去给你打饭。”温婷君也不等苏北北再说什么，拿了自己的饭盒就出去了。

？？？

什么情况？！苏北北一脸懵逼，这老师是学过四川变脸吗？还有女生和男生待遇差别这么大吗？连称呼都变了！苏北北叹口气，看来无论时代怎么改变都改变不了女孩子是弱势群体这个事实啊…

作者有话说：

码完一章，我睡觉了～晚安。

════════════════════════════════════════

第23章 温婷君

苏北北老实躺着，心想这个年龄段可真尴尬，好想给时间点个快进，等变声期一过就不会再有人质疑她的性别了，最起码一听声音就能分辨出来。

温婷君打饭回来见苏北北愣愣的一动不动躺着，还以为脑震荡症状又出现了。“你现在感觉怎么样？”

苏北北感受了一下，起码不觉得那么恶心想吐了。“好多了，谢谢老师关心。”

温婷君打开饭盒放在床头的桌子上，又扶苏北北起身。“这是老师的本职工作。”

苏北北看着眼前的饭菜，这也太清淡了吧？！虽然都觉得学校食堂饭菜不咋滴，可连个油花儿都没有也太说不过去了。

温婷君看着苏北北皱着的小脸，不禁又调侃起来。“要不老师喂你？”

“不不不。”这怎么敢呢！苏北北二话不说赶紧拿起筷子就开始狼吞虎咽，生怕晚一点温婷君真的会动手喂她。

“你还是病人，所以要吃得清淡一些，我特意让人帮忙做的，食堂那些饭菜现在不适合你，对了，等你回家修养的这段时间，也要注意饮食。”温婷君坐在旁边饶有兴致的看着苏北北吃饭，这么“难吃”的饭菜这孩子都不挑还真是难得。

“你干嘛去！”

苏北北被吓的一愣。“我…我去洗…”

“洗什么洗？回去老实躺着，你现在是病人自个儿不知道啊！”温婷君见苏北北又老实躺着了才拿着饭盒去洗手池清洗去了。

“老师你多大了？”这校医看起来挺年轻的，长得也好看，自己怎么不记得有这一号人物？苏北北想想也是，她以前初中从来没去过医务室不知道也很正常。

“随便问一个女人的年纪你觉得合适吗？”

难不成在这个时候女人的年龄都已经是秘密了？苏北北觉得她想错了，一般不愿意说自己年龄的女人实际年龄都应该不会太小…

“老师你叫什么名字呀？”

温婷君拿着洗干净的饭盒回来又重新放回原处。“怎么？问完老师的年龄又开始问名字了？就是告诉你难不成以后见面你还能叫咋滴？”

当面叫那肯定是不能叫了，可私底下就不一样了…

“老师你可别误会，你这么照顾我，要是连你名字都不知道我怎么报答你呀？要说老师，学校都是老师了，哪个才是你呢？”

听起来好像是有那么一点道理，只是报答的话就免了吧，温婷君不知道自己已经被苏北北忽悠了。“温婷君。”

哪个温庭筠（yun）？可这一听就是男人的名字，跟面前这个大美女也不相符，苏北北想了半晌。“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”

温婷君噗嗤一声又笑了，她知道一般人听到她名字都会这么想，可苏北北又怎么会知道温庭筠的诗？她现在应该没学过才对。“温庭筠（yun）的温，亭亭玉立的亭，带女字旁的婷，君子之交的君。”

哦～是这个温婷君，不过真是个好名字，不像苏北北的名字起的这么随便。“老师你名字真好听，寓意也很好。”

温婷君点点头，这也是她爸爸以后所希冀的。“你学习是挺不错的，能考年级第一我也不觉得稀奇了。”

哈？这个她也知道？只是苏北北现在最害怕听到的就是你是第一第一第一…跟个魔咒似的，要不是因为这个她也不至于现在轻微脑震荡了。“老师您可别夸了，我再也不想考第一名了。”

“感觉压力大了吧？”温婷君也是过来人了，很能感同身受。

压力是有那么一点压力，可苏北北现在只是不想被各门老师“特别”照顾。“也不是压力大，就是我想玩。”

“……”

玩玩玩，玩你个头啊玩！

温婷君一时语塞，本想以过来人的身份开导苏北北几句，结果还是她想多了，这个不上进的家伙！“你这伤是不严重，回去休息十天半个月的就好了，只是后面学习上得抓点紧，不然月考的时候你就是想考第一也是考不了了。”

苏北北一听，内心那个欢喜雀跃，刚好可以借此机会把成绩降下来，这样老师应该不会再说她什么了吧？苏北北心里打着小算盘，面上也不敢表现的太高兴。“是的老师，我会尽力的。”

至于尽不尽力、又尽多大力，还不是苏北北说了算？

“哐”的一声门被打开了，苏爸苏妈一拥而上，只差没把苏北北抱个严丝合缝了。

温婷君理解父母爱子心切，但是这么抱着对苏北北也不好，劝说了好一番才打消苏爸苏妈想继续抱下去的想法。

苏北北默默翻个白眼，陆昊这小子！肯定还是告诉刘楠楠了，可眼下还是得揣着明白装糊涂。“爸，妈，你们怎么来了？”

来之前，苏妈妈一听到苏小然打电话说苏北北在学校被篮球砸成了脑震荡那个心急如焚呀，和苏爸爸风风火火的就往学校赶，至于为什么会被篮球砸苏小然倒是没说，还把轻微脑震荡直接忽略成了脑震荡。

苏妈妈眼下看到人也放心了不少，左看右看也没看出苏北北哪里有什么问题。“老苏，你看小北还会认人，这脑子也没砸傻。”

苏爸爸拉了一下苏妈妈，尴尬的咳了一声，怎么说自己女儿的？也不怕别人笑话。

温婷君确实有点傻眼，这苏妈妈的第一句话还真是吓到她了。

别人尴尬不尴尬苏北北不知道，反正她现在是挺尴尬的。“妈，我看你还挺高兴的呢？”

人没傻可不得高兴么？苏妈妈心里是这么想的，可被苏爸爸刚才那么有意的一拉，再听苏北北这话的意味，立马换了一张脸。“你说说你，不是给你买了手机吗？出了事儿也不知道给家里打个电话，你还当我们是你爸妈吗？”

苏北北还挺委屈的，她以前一个人在外面闯荡的时候报喜不报忧惯了，更别说只是被篮球砸了这么一下，这更没啥说的了。“我…我这不是不想让你们跟着担心嘛，再说了，我这伤又不严重，休息一会儿就可以回家了。”

不想让父母担心本意是没错，但为人父母又哪有不担心子女的道理？出了事儿瞒着父母就更加不对了，苏妈妈越想越生气。“脑震荡还不严重？！妈听着都觉得吓人，脑子都震荡了还不叫严重？是不是要脑子震飞了你才觉得严重？！”

没毛病！苏妈妈这理解能力满分！苏北北叹口气实在没招了，就她老妈这清奇的脑回路想要跟她讲明白可是难了。

温婷君收到苏北北的求救信号，赶紧拉着苏妈妈。“苏妈妈您先别激动，苏北北同学这是轻微脑震荡，和脑震荡还是有差别的，作为专业的医生我向你保证，她真的没多大事儿，你们来的正好，现在就可以接她回去了，只是上学是不能了，得在家静养一段时间。”

这时候苏爸爸也赶紧接上话，可不能让苏妈妈继续说下去了，以防再出现个什么尴尬的场面。“老师呀，那小北回去以后有什么要注意的吗？”

还是这苏爸爸靠谱一点，要是一家人都这么清奇，温婷君不敢相像这苏北北怎么长的。“一定要保持她情绪稳定和充足的睡眠时间，饮食上要注意低盐低脂，忌辛辣忌油腻，多补充高蛋白就可以了，三天或者七天以后再带她去医院复查一下，这样你们也能放心。”

苏妈妈这个时候也说了一句正常的话。“谢谢老师了，我家小北真是给你添麻烦了。”

“哪里哪里，这都是我应该做的。”

两人客套完，苏爸爸背起床上躺着的苏北北，苏妈妈也在一旁扶着，三人算是走了。

温婷君不禁摇摇头心有感触，真是可怜天下父母心啊，所以…自己还是吃晚饭去吧。

几人驱车到家，苏爸爸又背着苏北北上楼，那吭哧吭哧

的喘气声，不禁让苏北北湿了眼眶。“爸，我是不是很重？”

“不，不重，小北一点，一点都不重。”

苏妈妈重重拍了一下苏北北的屁股，可算是把心里这口气出了。“还当你是小孩子？你有几斤几两你自己心里不清楚？”

苏北北硬生生的把眼泪又给憋了回去。

“既然吃过晚饭了就好好躺在床上休息，手机妈妈没收了，你早点睡。”苏妈妈正关门的手一顿，又说：“那个老师倒是挺不错，改天妈妈和你一起去学校好好谢谢人家。”

“嗯，我听妈的。”

“一定要早点睡，我会过来检查的。”苏妈妈不给苏北北说话的机会就把门给关上了。

期间，苏西西也来看过一次，见苏北北没什么事儿也不打扰她休息了。

可以半个月不上学真好，可是只能躺着不能看电视玩手机是真的很不好，苏北北怔怔的看着天花板，这都是什么事儿…

过了几天，苏妈妈带着苏北北去医院复查，果真没有什么问题，也算是彻底放心了。

苏西西拿了笔记打算给苏北北补习一下功课，苏北北也欣然接受了苏西西的好意，反正她闲的都快长毛了，就当是打发一下时间好了。

“酉酉，你先别让小北学习，再用脑过度了可咋办呀？”苏妈妈连忙夺过苏北北手中的笔记说。

“可是，可是她再不补习的话就跟不上学习进度了，马上都要月考了。”苏西西也不想这么胜之不武。

“跟不上就跟不上好了，什么都没有身体重要，再说小北之前学习也就那样，顶多再倒回去就是了，酉酉呀，婶婶知道你是为小北好，可是她几斤几两婶婶心里清楚，她跟你不一样，你从小学习就好，还是多把精力放在自己学习上，可别让小北拖累了你，你快去复习功课吧。”

苏西西看看苏妈妈又看看苏北北，一时说不上来什么感触，其实挺羡慕苏北北有这样不在乎成绩的妈妈。“婶婶，那我去复习功课了。”

苏妈妈挥挥手。“去吧去吧。”

直到苏西西离开，苏北北才忍不住笑出了声。“老妈，您可真是中国好妈妈。”

“你还真当你考了个年级第一就真是学习的好苗子了？妈妈不求你以后能出人头地，只求你一生平平安安的，妈妈以前是总说你要好好读书，将来考个好大学，然后找个好工作，可这是所有父母对子女共有的期盼，但是光期盼有什么用？还得量力而行，妈妈给你说说心里话，你是咱家的独生子女，爸妈现在还年轻，以后你就算没什么本事，也还有我和你爸在呢，我俩趁着年轻努力奋斗奋斗，以后也用不着你上愁，所以呀，在妈妈眼里学习可比不上你的身体重要。”

不煽情则已，一煽情就让人受不了！苏北北感动的抱着自己的老妈一时间泪如雨下。“妈…您还是赶紧生个二胎吧…”

我真的不值得你们对我这么好…

苏妈妈一把推开苏北北。“去去去，生什么二胎？国家也不允许。”

苏北北擦擦眼泪哽咽着。“放心吧妈，过几年就可以了，到时候您应该…还能生。”

苏妈妈本想拍一下苏北北的小脑瓜子，想到她正脑震荡又缓缓放下了手，语气虽轻可也句句直扎苏北北的心。“小北，妈妈有你这辈子算是圆满了，不管以后能不能生二胎，妈妈都不会生了，只怕到时候妈妈就没有全部精力来操心你了。”

真是的，还能不能好好交流了，苏北北擦着一直往下掉个不停眼泪，老妈你以后还是别煽情了吧…

作者有话说：

更新完了，我去打游戏啦～打完再看要不要接着码。

另外谢谢陌路小可耐的五瓶营养液，也不见你粗来露个脸…

════════════════════════════════════════

第24章 女子篮球队

等苏北北修养好身体，其实她自己觉得没啥可修养的，但是苏妈妈一定坚持听医生的话要休息够两周，那这也正好随了苏北北的意，到了月考的时候意料之中的滑出了前十的行列，考了个第十一名可还行？

人家都是为了能考的好一点而费尽心机，苏北北是为了怎么能考的差而不明显费尽心机，我真的太难了…

反而苏西西的成绩大跨步的提升，有了良好的师资团队再加上她自己的刻苦努力，也登上了年级前十的名单，看她进步的幅度老师们都一个个称赞不已，好像又发掘了一个学习的好苗子似的，终于把目光从苏北北身上移开了，但无意外的还是免不了会拿苏西西来激励她。

“恭喜呀西西，年级前五了，下次你一定能考第一，我相信我家西西是最棒的。”

对于苏北北的夸赞苏西西没有表示太高兴。“你好像一点都不难过？”

我为什么要难过？苏北北觉得苏西西说的应该是她成绩的事。“哈～我能力就这样了，不过我还挺高兴的，要是在学校说出去苏西西是我姐脸上也特有面儿不是？”

苏北北说的话苏西西是一字都不会信。“你刚才说我是你姐？”

这有什么不对吗？

“你不要告诉我说你其实是我二叔捡来的。”苏北北分分钟就脑补出了一部狗血剧。

苏西西看似很生气的拍了苏北北的头，可嘴角却忍不住的上扬。“你胡说八道什么，你才是捡来的！”

苏北北委屈的摸摸头。“我才不是捡来的，我是我妈亲生的。”

苏西西眉毛一挑。“那你意思我就不是我妈亲生的了？”

苏北北瞬间又怂了。“不不不，你是亲生的，你是我亲姐好伐。”

“你再说一遍。”

“你不是捡来的？”

“不是这句。”

“你是亲生的？”

“下一句。”

苏北北摸摸下巴。“你是我亲姐？”

“知道就好。”苏西西冷哼一声，高傲的扬着头走了。

“……”

苏北北无语了，这苏西西才幼稚吧！

“听说你参加了学校女子篮球队。”

苏北北点点头，是有这么个事儿，但不是她自己参加的，可能张琳觉得乒乓球打的好的篮球应该也不会，所以体育老师要人的时候就把她名字也写了进去。

“你怎么知道的？”

“班上早就有女同学跑过来问过我了。”苏西西也实在搞不明白为什么苏北北这么受女生欢迎，难道就因为苏北北口中所谓的帅？

原来是这样，苏北北咧嘴一笑，虽然她成绩不再名列前茅了，可这光环倒是一点没减。“你这么看着我干什么？”

“没什么。”苏西西移开了正打量苏北北的目光，别说，用帅来形容她倒是也贴切。

“小北，你说那些女同学为什么那么喜欢你？我都跟她们说了你是我堂妹不是我堂弟。”苏西西忘不了她刚转来学校在讲台上做完自我介绍后，那些女同学下课过来询问（逼问）她和苏北北是什么关系。

“我球打的好，歌唱的好，人也长得好，喜欢我那不是很正常嘛，不是说一切美好的事物都值得被欣赏么，换成人也一样，这又不分男女，不过说她们喜欢我还不如说是欣赏更加确切。”

“长得好？真自恋。”苏西西除了这个别的也反驳不了。

“我们举个例…tui～我们打个比方，假如把我换一张脸，你是愿意长得不好看的当你妹呢还是愿意长得好看的当你妹？”

“好不好看那都是我妹，不过…”苏西西又认真想了想。“如果只能这么选，我应该更乐意选长得好看的。”

苏北北忍不住咋舌，看来长得好才是好这句话能风靡网络也不是没有道理，就连苏西西这么自恃清高的人也会这么选。

“这不就对了，人们生来都有一定的审美观，只要她们觉得好的心里就会忍不住喜欢。”

苏西西认真的想了想。“好像是有那么一点道理。

苏北北自从加入了学校女子篮球队，放学的大部分时间又被体育老师征用了。

“好了，你们也做了很久的专业训练，今天就实战演练一下，对手我也给你们找好了。”

苏北北跟着大家的目光看了看站在另一边的队伍，我勒个去！果然是要和学校男子篮球队打球的节奏，就凭她们这几个刚摸篮球的小女生要和经常打篮球的男同学打球？

体育老师说完又转向另一边。“虽然在篮球场上是对手，但是等下男同学还是让着些女同学，不要横冲直撞不知道分寸。”

“知道了老师。”

体育老师满意的点点头，女生都一个个娇滴滴的要是再被撞出个什么来就不好交代了，也真不知道校长怎么突发奇想（抽的什么风）会要他组建一个女子篮球队…

男队只是往女队旁边一站，女队就自乱了阵脚，更别说是比球技和灵活性了，只体力这一点就是天壤之别，在被男队毫无难度的连续进了数球之后，女队更是慌的不成阵型，连经常练习的基本回防都抛到脑后去了，气的体育老师在一旁大喊大叫。

“回防啊！快回防！平时怎么教你们的，一到赛场上就忘的干干净净！脑子平时都用来干嘛了？都被狗吃了吗！”

这明显就打不过嘛！有的甚至连做做样子都懒得做了。

这情况更是把体育老师气的直跳脚，又在旁边直骂了半天，最后连指挥都放弃了，双手往胸前一抱，冷眼的看着场上一边倒的情形，他是不是该给校长提个建议，解散女子篮球队？也省的再浪费他时间和精力。

张文扬运着球到篮筐下，见身边也没个人阻拦，正举起投篮的手一停，投也不是，不投也不是。

“还愣着干嘛！在你决定要投篮的那一刻就不能有一丝犹豫！这句话我给你们说过多少遍了！是不是你们脑子也让狗吃了？”

张文扬撇撇嘴，他也真够倒霉的，早知道不抢球了，也不至于成了体育老师的出气筒，眼下只能不满的随便把球一投。

苏北北同一时间一个跳跃把球盖了回去，看着正在地上弹跳的篮球，张文扬愣住了，所有人都愣住了，苏北北从盖帽到重新运起球往对面篮筐下跑的动作只几个瞬息，不等众人反应过来，苏北北就已经三步上篮了。

体育老师率先反应过来，对着男队又是一阵大骂。“对手都上篮了你们还一个个没反应过来！还有你，张文扬！球投了出去没进篮是什么原因？你赶紧好好反省反省！赛场轻敌是大忌，你告诉我，还要我说多少遍你们才能记得住！”

体育老师见他们一个个都低着头不敢说话，十分不满的吹了哨子。“再来！”

反而女队不像刚才那么士气低落，听到哨声响起也一个个跃跃欲试的样子，自从看到刚才苏北北那一套行云流水的动作之后，好像也对自己有了点信心，如果都尽力的话应该也不会输的太过惨不忍睹吧？

“苏北北！”

苏北北跃起接到队友传球，脚下生风的往对面跑。

“张文扬看着她。”

其实不用体育老师出声提醒，男生们也都知道该怎么做。

张文扬刚才一时大意才让苏北北从他手上进了一球，本来就懊恼不已，现在更是把苏北北看的紧紧的。

真难缠！苏北北一边小心运球不被张文扬截胡，一边找机会想把球传出去，奈何队友也都被看的严严实实的，只好在三分线外作势跃起投篮，张文扬一惊连忙回头去看球进没进，场上的所有人也都一同去看篮筐，苏北北只是做了一个假动作，抓着这个时机快速运球到篮下轻轻一跃单手把球送进了篮筐。

张文扬又是一阵懊恼，还真是狡猾！来吧苏北北！我再也不会让你从我手上得一分了！

一分倒是真没有，不过三分倒是有一个。

张文扬全场只看着苏北北一人，别的他什么都顾不得管了。

苏北北也挺无语的，这张文扬是真的下定决心跟她对上了！被逼无奈之下还真的投了一个三分球，毕竟假动作用了一次再用也不好使了。

又来这招！张文扬这次没敢回头，只想盯死苏北北接下来的动作，可真看到球投出去的那一刻才跟着跳起伸手挡球。

球进没进篮筐张文扬没心思关心，他只觉得苏北北又从他手上过球了。

“球进了！球进了！是三分球耶！苏北北你太厉害了！”队友们激动的一个个冲上来拥抱苏北北。

体育老师适时的吹了一声口哨。“很好，继续。”

“苏北北！”

“加油！”

“苏北北！”

“加油！”

球场边也不知道什么时候围了一群同学们，更不知道是谁自行组织的拉拉队正在给苏北北加油打气。

体育老师把“拉拉队”往外围轰了轰。“同学们，加油归加油，但是请大家往边上靠靠，小心被篮球砸着了。”

女生队员一碰就倒地，更何况周边还有一群女同学正看着，吓得男生队员打的更加小心翼翼、束手束脚，体育老师在边上看的很是无语，这假摔…摔的也太不专业了吧！不过能想到这个招数倒是挺不错的…

因为男队放不开手脚，又被苏北北从他们手上抢到了球。

体育老师心想可不能再让苏北北上篮了，不然他的脸都要被男队们丢尽了！连忙发出指令。“快回防！陆昊、张文扬你俩盯死了她！”

不止陆昊张文扬看着，男队所有人都把注意力放在了苏北北身上。

好机会！苏北北作势又要投三分，毫无意外的又是一个假动作，只不过不是为了投篮，而是为了传球。“小小！”

孙小小看到球正快速的向自己传来，也知道了苏北北的用意，趁着这个机会很轻易的得了分。

体育老师赶紧吹响哨子，还打什么打？他真是要被气死了！虽然两队比分还是有很大的差距，但是光从女队得的这几分来看就够打男队的脸了！这就是他花费很大精力一心培养出来的学校篮球队？！

“女队下课，男队留下！”

这帮小兔崽子，是时候好好再训练训练了！真该让他们好好长长记性…

作者有话说：

晚来的一章请笑纳，童鞋们别捉急，校园生活快结束了，今天更新这么晚就是我思绪有些乱，不知道要加快进度跳着写还是要多少保留一些原有的想法，想了很久才决定要怎么继续写。

════════════════════════════════════════

第25章 第 25 章

又是章节合并了。

作者有话说：

现在整天除了码子就是打游戏睡觉，昨天无聊的实在没办法才把尘封已久的笛子拿出来吹了一会儿，谁知道楼下有人也跟着吹，他喵的貌似还吹的比我好（本菌觉得是因为他笛子好一点，不会承认是因为本菌技术不行），好像还是个大叔，算了，这笛子还是继续让它尘封吧…

看在我华强的面子上，大家可否点个收藏？

════════════════════════════════════════

第26章 马甲掉了

苏北北整天盼着、念着、掰着手指头算着日子，期中考试总算到了。

睡懒觉的日子终于要来临了！

苏北北吹着口哨愉悦的从考场出来，把书包顶在肩膀上晃晃悠悠的朝篮球场走去，见队友们来的也七七八八了，很是潇洒的把书包往地上一丢。“战斗吧，筒子们！”

孙小小走过来随意的问了一句。“你考试的怎么样？”

“就那样吧。”苏北北也随便的应付了一句，她是来打篮球的又不是来唠考试成绩的，得快些打完球趁着天不黑赶紧回家，可不想再被冷酷的寒风洗涤灵魂了。

谁知道张文扬也跑过来问苏北北这次考的怎么样，考考考，考泥煤的怎么样！都在考试这个问题上过不去了是吧？

苏北北也没有什么好语气。“不怎样！”

张文扬一直对苏北北心有愧疚，若不是他一时冲动拿篮球砸伤了苏北北的头，也不至于她休学半个月导致后面学习成绩跟不上，毕竟那可是考过年级第一的尖子生，又听苏北北这么回答，心里的愧疚更是无以复加了。“对不起。”

神经病吧！没事干嘛说对不起？

苏北北看着一脸歉意的张文扬也不知道他要干啥。“没事儿赶紧热你的身去。”

不要在这儿叨叨个没完！

“小北，要不寒假我帮你报个补习班吧，我陪你一起补课，不然我这心里一辈子都会过意不去的。”

我握了个草！原来是为这事儿！

苏北北沉默了一会儿，她可并不想成为张文扬的困扰，想想都起了一身的鸡皮疙瘩。“补习班的话就不要再说了，反正我肯定是不会去的，我这样说吧，你觉得我该考个什么名次你心里才能过意的去？”

啊？这还能他来说？张文扬动动嘴，再考个年级第一应该是不可能了，那要不就年级前…前前前多少名合适呢他也一下说不好了。

“你倒是说呀，想要我考多少名？”

张文扬踌躇了半晌。“我…我也不知道。”

苏北北懒得再跟他废话了，再磨叽一会儿太阳又下山了。“这样吧，那期末考试的时候我就再考个年级第一，但我要先说明一点，从这儿之后你不准再提拿球砸我这件事儿，还有，以后也别再过问我学习的事儿，你要这么一直惦记着，也怪瘆人的。”苏北北说完还煞有介事的搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，她成绩是她自己故意这样的，又管张文扬什么事儿？

张文扬也不知道他是怎么走的，还没从那句年级第一的震惊中回过神来。

苏北北，你要真能再考个年级第一，我张文扬算是第一个服你了，心服口服！

苏北北娴熟的运着球准备上篮，队友们一个也挡不住，只怪这苏北北一手球技出神入化，毫无意外的又进球了。

唉！一个能打的都没有，无敌是多么，多么寂寞…

苏北北赶紧把脑海中自动响起的BGM给关了，这才慢悠悠的去捡球。

“西西！你怎么来了？”

这还真的有点意外。

苏西西把篮球递了过去，有些羡慕苏北北的运动细胞。“来看你打球。”

哈？突然觉得怪不好意思的，苏北北挠挠头。“那你往边上站站，可别砸着你。”

两队也热够身了，这才正式开始比赛，女队在苏北北的带领下也不能同日而语，其实吧，也就是队员看她打的太厉害才激起了她们心中不服输的那股劲，所以私下才会更加努力的想要追上她，苏北北这个队长也没怎么管过事儿，顶多起好一个带头作用罢了。

不过这队长也不算空有其名，一开场就成了女队的主要得分主力，后面苏北北觉得体力有点跟不上，就把后面主要投球的任务交给了得分后卫—苏小小。

苏小小一个三分没投进，因为男生身高优势苏北北没能抢到篮板球，但也作势阻挡一下争取为全队赢得回防的时间，控球后卫快速的站好自己的防守位置，孙小小一人留在中场阻挡，苏北北几人也开始跟着慢慢回防，在对方不断的传球进攻中寻找断球的机会，苏北北她们一人盯死一个，男队想要成功投篮也不容易。

张文扬心里烦躁的很，这苏北北能攻能守，不止能打小前锋还能充当得分后卫，连控球后卫都喜欢听她指挥，自从她带队以后这女队真是越来越难打了，张文扬被逼得没办法才只能在外线投了一个三分。

张文扬投球没进被女队中锋抢了篮板，苏北北伸手打了一个手势改变战略，意思是大家尽量多打内线，不要底角投篮，因为投丢之后的篮板真不好抢，女生这身高真的太不占优势了，也就她们中锋身高还算可以。

苏小小点点头表示自己知道了，不再轻易投三分了，控球后卫也表示明白，尽量把球传给中场。

苏北北也不是太自我为中心的人，她还是很相信自己的队友的，男队不知道苏北北改变了战略，大部分精力还是一直盯着她，苏北北心里偷着乐到处打烟，雾，弹（频频使用假动作），现在的得分主力可不再是她，而是中场那两位，大前锋和中锋。

等男队反应过来时苏北北她们已经又进了好几个球，不等男队着重防守女队中场，苏北北又打了手势改变了战略。

一场实战演练打的张文扬垂头丧气，苏北北真是太狡猾了！全场被她牵着鼻子走的滋味忒不好受了，一场比赛打下来，张文扬都不知道自己打的是什么鬼，女队随意变换的策略打的他们措手不及，迷惑性投篮更是防不胜防，虽然最后还是男队比分胜出，但张文扬心里清楚，这是因为他们仗着自身的优势才险胜的，在战略上他们是输了，这毋庸置疑。

苏北北看看天色终于能顶着太阳回家了，拿起篮框上的外套穿上，背起自己的书包大手一挥。“西西，我们回家啦！”

“球打的不错，指挥的也好，看来你这队长当的还行。”

“还可以吧。”

“你考试怎么样？”

“就那样吧，你呢？”别人这么问苏北北可能会很不耐烦，但是苏西西是自家人就不一样了。

苏西西仔细斟酌了一下。“感觉还行，每门考试完我都复盘了一下，心里是有些把握。”

“呀！你真的要考年级第一啦！我先提前恭喜恭喜。”苏北北高兴的好像是她自己考了个年级第一似的。

苏西西并没有多开心，貌似还很沉重的摇摇头。“考试成绩没出来那一刻谁都不能百分之百的肯定，凡事不怕一万就怕万一。”

“嗨，开心点嘛，看你这小脸皱的，即便不是第一也离第一不远了。”苏北北说完用食指顶起自己的嘴角。“看我，smile～”

“你还笑的出来。”苏西西白了她一眼，现在最担心的是苏北北的成绩好不好？

苏北北撇撇嘴，她又怎么了，她为什么要笑不出来了？

“你先说，你就那样到底是哪儿样？”

苏北北这次心情好所以考的也不太差。“不是十二名就是十三名，反正在十一和十五之间。”

苏西西点点头也不算太差，不过又立马反应过来。“能考多少名你怎么知道的？！”

“我算过分数了呀。”苏北北顺嘴就说了出来，班里前十的人成绩还算稳定，每次基本上都是大差不差的，参考他们以往考的分数和名大致估算了一下，所以才说是11到15之间，算是留了点浮动空间。

这么说也算合理，但是苏西西还有一个疑问。“你怎么算的分数？你怎么能肯定你算的题都一定能答对？”

额…这个…苏西西你能不能不要这么认真啊…

苏北北眼神闪躲着打着马虎眼。“我就大致算了一下呗，其实也不太肯定。”

目光躲闪这明显就是说谎的表现，苏西西直觉有什么猫腻，为了做好试探的铺垫又话锋一转。“其实我没有百分之百把握的原因是因为有一道题我不知道自己做的对不对。”

苏北北见话题不在她身上就放松了警惕。“哪道题？”

苏西西故意挑了一道比较有难度的题。“几何上这道题…我也不确定对不对。”

苏北北听后只觉一盆冷水迎头泼来，完了完了，这道证明题十几分呢！“这题你怎么会做错呢！上面你证明的都没错，就是到了这里才出问题，你应该…”

真是一步之差，天壤之别。

这道题苏西西是为了试探苏北北故意说错的，只是她不露声色的又接着说：“还有一道题，我也不太确定。”

“啊？还有？！”苏北北默默祈祷，可千万别再做错，不然这丢掉的十几分还有可能从别的科目上补救回来。

“这道题是代数…”

还好没再错，这要是再做错了可真要与第一名失之交臂了，苏北北擦擦脑门的汗。“没错没错，就是这么做的。”

“物理上也有一道题…”

“你又做错了！”

“语文有道题选择题，两个释义很接近，我不太确定…”

这就是你刚才说的有些把握？

反正苏北北心已经凉了，就从错的这几道题上看，苏西西这次是真的没希望了。“西西呀，这次考不了第一咱下一次接着考，总会…”

“我骗你的。”

“哈？”车开的太快，苏北北大脑一时没转过弯。

“刚才我说的那些题，其实我都做对了。”

你感受过绝望吗？苏北北肯定会点点头，刚才就是。

那你感受过绝处逢生的喜悦吗？苏北北依然点点头，就在刚才。

苏北北推了一下苏西西。“你可吓死我了，你…”

“你就没有别的要说的？”

别的？苏北北眼睛一转非常狗腿的说：“演讲稿我可以帮你写。”

苏西西眉毛一挑。“或者要我这么说你才能明白，你就没什么要交代的？或者是坦白的？”

苏北北要是再反应不过来就干脆笨死好了，好哇！原来你个小丫头片子为了挖个坑还绕这么大一个弯。“苏西西，你有意思吗？”

有意思吗，意思吗，思吗，吗…

苏西西心里不爽，要是苏北北是因为故意让着她才这么做，那她宁愿不要这个第一，这样得来的名次也不稀罕！“应该是你有意思吗？！明明题都会做，还偏偏考这么差，我怀疑你以前也是故意的，不，你肯定是故意的。”

苏北北伸出一个大拇指，只差把赞按到苏西西脸上了。“你牛，你厉害，这次算我栽了。”

“你为什么要这么做！”

阴沟里翻船，苏北北也非常不爽。“我高兴我乐意你管的着嘛你！”

“快老实交代！”

苏西西你这是审问犯人吗？

“交什么代啊？有什么好交代的？我就是不想学习好了伐，我就是想玩不行吗！”

苏西西愕然。“你说的是真的？”

苏北北不打算辩解了，反正马甲都掉了。“爱信不信，不过，你可不准告诉老师，也不准告诉我爸妈，不然以后就叫你苏西西，永远都是苏西西！”

苏西西也听明白这话的意思了，若是她打小报告，看来苏北北永远都不会承认她这个堂姐了。“我不告诉别人就是了。”

看来这苏西西有意替她掩藏马甲，苏北北脸色也好了一点。

为了不考好苏北北真是费尽了心机，我真的太难了！

“这些考试按理说都是小打小闹，那你以后中考怎么办？高考又怎么办？”

苏北北根本都没放在心上。“你想那么多干嘛，先过完眼前的再说，顶多到时候我再好好考就是了。”

好好考就是了？难不成苏北北的意思是说，她想考好就一定能考好？不可否认的苏西西又酸了。

“对了，还有一件事我忘了跟你说，我已经答应张文扬，期末考试的时候再考个年级第一给他看，也省的他总是对砸我头那件事念念不忘，还以为我现在的成绩都是他造成的。”

“……”

“我就再拿这一次年级第一，以后我就不掺和你们第一的事儿了。”

“……”

“你怎么不说话？是不是也不喜欢那个张文扬？”

“……”

“我就知道你肯定不会喜欢他这样的男生。”

苏北北！快闭上你的嘴吧！

作者有话说：

谢谢个的十五瓶营养液。

也谢谢给华强面子点收藏的童鞋们。

我真的太难了，越写用时时间越长，我这是肿么了？

════════════════════════════════════════

第27章 小乔嫣然

苏北北觉得她有好多年没有过过现在的生活了，整天吃了睡、睡了吃，温暖的被窝一躺什么都不管的感觉实在是太爽了！

直到一个星期过去后，苏北北从床上走到了客厅，看了一会儿电视又从客厅串到了苏西西房间，见她正在认真学习嘲笑了一句没意思后又窜回了自己房间。

“啊啊啊啊！真是太无聊了！”原来这种吃喝等死的日子也这么难熬的啊…

没有智能手机也就算了，再次也要有个电脑啊，也不至于日子这么难过，苏北北想了想拿起手机给苏爸爸打了一个电话。

“喂，小北？可是在家闯什么祸了？”

“没有没有没有！”苏北北白眼一翻，一个个的整天也不盼着她点好，难道在爸妈眼里她就是惹祸精本精？

“那有什么事儿不能等爸爸下班回家再说的？”

“额…这个…这个嘛，是有那么一件事儿。”

“爸爸就知道，啥事儿说吧。”

苏北北在这边扣着手指头，也不确定苏爸爸会不会满足她的要求。“爸你回家的时候能不能帮我去买台电脑呀？”

“你突然要电脑干嘛？”

打游戏？上网？还是无聊打发时间？苏北北把这几个想法甩出脑海。“学…老爸，我要是说我学习用您信吗？”

信你个大头鬼哦！这话说的连你自己都没有底气，又是想忽悠谁？

“等我下班回家再说。”苏爸爸说完这句直接挂断了电话，直接掐断了苏北北想继续忽悠下去的机会。

卧槽！自己老爸可真英明，苏北北怔怔的看着手机，看来这电脑是没戏了，想了想又给苏妈妈拨了过去。

“妈，我在家太无聊了，您下班回来帮我报个兴趣班吧？”

“是音乐吗？”

音乐？乐器？乐器属于音乐吗？音乐里是包涵乐器的吧？所以乐器算是属于音乐还是不属于音乐呢？苏北北摇摇头，什么乱七八糟的！“老妈，我想学古筝，就我们小区门口左转向前五十米红绿灯附近那个古筝培训班。”

“不是小北，你之前不是一直要学吉他吗？怎么突然又要学古筝了？”

要是现在给苏北北一把吉他她都能弹的飞起，你猜别人会相信她是天赋异禀还是无师自通？“老妈，我就想学古筝，您就帮我报个名呗～”

“这样吧小北，等妈妈回来先去那个培训班了解一下情况再跟你说。”

“谢谢老妈，您可一定要记得哟～。”虽然苏妈妈没立马答应，但是听这话的意思就是有希望。

“妈这边要忙了，先挂了，你和西西老实待在家里等妈妈回来。”

“妈妈再见。”苏北北挂断电话激动的在房间转了几个圈，欧耶！我要学古筝了，古筝，古筝…

仿佛时间又回到了前世，苏北北正背着吉他去面试，路过一个穿着汉服弹古筝的美女身边，不由得被她奇特的服装和古筝发出的优美旋律吸引住了脚步，她在旁边认真听了一会儿，看着那美女指尖在琴弦上上下舞动，有那么一刻她觉得民乐真是帅呆了酷毙了。

汉服美女看了看在自己身边站了有一会儿的苏北北，又瞅了瞅她背上的吉他，试探的问：“你要试试吗？”

苏北北踌躇了一下又摇摇头。“我只会弹吉他，不会弹古筝。”

汉服美女莞尔一笑。“音乐不分国界，况且管弦乐器也算是一通百通，你既然会弹吉他，那这古筝也难不倒你，没关系的，你尽管过来试一下。”

可能是这个暖人的笑打动了苏北北，也或许是那柔柔的声音鼓动了苏北北，脚下不听使唤的向汉服美女走去。

“古筝是我们中国最古老的乐器之一，和你的吉他不同，它只有五个音，宫商角徵羽，翻译过来就是do、re、mi、sol、la。”汉服美女说完，指尖又轻轻的拨动琴弦。“你看这是do，这是re，这是…”

苏北北怔怔的听着，耳边正在回响的好似不是那一个个好听的音符，而是由那一声声柔美的声音交织而成的动人旋律。“你穿的这是什么衣服？和电视上的很像。”

汉服美女掩嘴轻笑，那温柔的动作和神情好似真的像从电视剧上走出来的大家闺秀一般。“这是我们汉民族传统服饰，唐朝中后期很具有代表性的女性服饰，齐胸襦裙，和电视剧上你所看到的古装还是有差别的。”

苏北北忍不住想伸手去摸一下，幸好及时克制住了。“我叫苏北北，你叫什么？”

“小乔嫣然，你可以叫我小乔。”

小…乔？这名字一听就不是真名，苏北北也没在意，因为现在用网名也是很常见的事情，更何况她俩又不认识，人家不告诉她真名也无可厚非。“你有姐姐叫大乔吗？”

小乔眉眼弯弯显然是被苏北北的话给逗笑了，只轻轻摇了摇头来表示她回答。

苏北北看了看小乔发饰上还在晃动的珠子，很好奇的摸了上去。“这个又是什么？”

小乔伸手把苏北北说的那个发饰取了下来。“这是金步摇。”

“金…步摇？云鬓花颜金步摇？”

小乔点点头，脸上的笑容始终没变，只眼睛突然有些发亮。

苏北北有些好奇的想去拿小乔手上的金步摇，小乔却先她一步递了过来。

苏北北非常认真的看着手中的金步摇，配上小乔可真好看，一晃一晃的直闪自己的眼。

小乔依然微笑的看着苏北北，也不出声讨要。

苏北北看了一会儿，一抬头就对上了小乔含笑的双眼。

“不好意思，我帮你带上。”

苏北北凭着刚才的记忆轻轻的帮小乔插上金步摇。“你看是这样吗？”

小乔伸手摸了摸，随后又点点头，不经意间碰到了苏北北有些微凉的手。

苏北北慌乱的退了几步。

小乔根本没有在意。“你好像对汉文化很感兴趣。”

“是，是吧，我，我也不知道，以前，我从，从来都没有接触过，就，就刚才看到你在弹古筝，忽然有种，有种很强烈的冲动，但是，我也说不上来是什么。”

小乔又掩嘴轻笑了起来。“我第一眼见到古筝的时候就喜欢上了它，好像冥冥之中有什么在牵引着我，直到我第一次接触汉服的时候那种感觉才更加强烈，从那一刻起，我突然好像明白了我以后想要追求的，这就是属于我们自己的华夏精神和民族文化。”

苏北北摇摇头。“你说的我听不懂，但是我很喜欢你穿着这个衣服弹奏古筝的样子。”

“汉服和古筝都属于我们自己的民族文化，因为你是中国人，身体里流淌的是我们民族的血液，所以即便你什么都不懂，可当你看到它们的那一刻目光还是不自觉的会被它所吸引，心中的澎湃之情也会随之油然而生，哪怕经过历史变迁和时间的推移，华夏民族精神永远都在，它深深的刻在我们每个中国人的骨子里，这应该就是你刚才所说的那股冲动。”

苏北北沉默了，小乔的话一字一句敲打在她心上。“所以你才穿着汉服在街头弹古筝？”

“算是弘扬我们的民族文化吧，我想让更多对它感兴趣的人真正的去了解它，然后喜欢它。”小乔突然眼睛发亮的看着苏北北。“你不就是一个？”

“听起来很了不起。”苏北北下意识的看了看四周。“可是，好像对它感兴趣的人很少。”

小乔语调依然轻柔，可就有着说出不的坚毅。“虽然感兴趣的人很少，但全世界万万汉服同袍都在为同一个目标而奋力前行，着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦！这并不是一场汉文化的复兴，而是汉文化传和承的延续，因为它从来都没有被人遗忘过。”

苏北北怔怔的说不出任何话来。“我可以弹两下吗？”

小乔微笑的点点头离开了位置。

苏北北简单的拨了几下，几个音符就跃然而出，是一首最简单的沧海一声笑，这首歌的简谱也只有五个音，还刚好和古筝的音阶相符。

“这首曲子就是根据我们的古音律商角徵羽创作而来的。”

苏北北手指一顿，怪不得由古筝弹奏出来会这么悠扬悦耳。“我好像对它有些感兴趣了。”

“我们合奏一曲如何？”

“好，好啊。”苏北北愣了一下才开始慌慌张张的去解背上的吉他包。

苏北北认真的又调了调音，虽然她之前已经调过的。“我们弹什么？”

小乔嫣然一笑，手指轻轻拨动琴弦，一阵悠扬的曲调随之传来。

苏北北手比脑子反应快，沧海一声笑的旋律也应声而起。

路过的人们也被苏北北和小乔的音乐所吸引，一个汉服加古筝，一个现代装加吉他，真是活灵活现的中西合璧，这种搭配倒是有些新颖，所以围观的群众越来越多，有的甚至还丢下了一张毛爷爷。

直到一曲终了，苏北北还在回味刚才的那种震撼。

小乔很开心，算是因为苏北北，真是她的一个意外惊喜。“音乐是不分国界，但属于我们自己的传统乐器也需要我们大家学习和传承。”

苏北北下意识的点点头。“我有点想学古筝了。”

小乔只笑了一下并没有回答。

“你要走了？”苏北北脱口而出的话连她自己都没意识到里面包涵了多少不舍。

“是呀，你不准备走吗？刚才见你背着吉他好像是有什么事情要做。”小乔把古筝装进琴袋里又去收拾音箱。

“你怎么知道的？”苏北北确实正准备去面试的。

小乔把音箱和线装进手提袋里，语气肯定的说：“你的步子走的很急，看来很赶时间，但是你在我旁边站了大概十分钟，又和我在这里说了有五分钟的话，然后加上我们合奏的这一曲，我想你现在离开应该还来得及。”

苏北北张张，这…这她都计算出来了？

见小乔背上古筝正准备离开，苏北北赶紧把吉他装回包里，几步追上前去。“我可以加你微信吗？哦，你别，别误会，只是方便以后向你请教古筝的事儿。”

小乔不禁莞尔，从手提袋里拿出自己的手机。“我有什么可误会的，你又不是男的，难不成还会搭讪我？”

啊？还真的是想搭讪来着，苏北北有些尴尬的扫了小乔的微信。“也是。”

“再见。”

苏北北怔怔的看着小乔离开的背影，直到她消失在人海中才急匆匆的向反方向走去，留给她面试的时间不多了。

苏北北从来没有对一件事情这么感兴趣过，确切的说是对一个人，怪不得她叫小乔嫣然，确实挺爱笑的。

你笑起来真好看，像春天的花一样…

苏北北与小乔这段偶然的相遇并没有后续发展，不是因为她俩从此以后没有了交集，而是因为…

苏北北恨恨的锤了锤床，他喵的这就是没有了交集啊！为什么她好端端的会重生了啊！我的小乔美女何时才能再遇到啊…

作者有话说：

还没怎么写字数就破十万了，所以我感觉这应该是一个长篇小说，嗯…应该是的…

════════════════════════════════════════

第28章 小王八蛋

经过苏北北的软磨硬泡，终于能如愿以偿的去学习古筝了，其实是因为苏妈妈去了培训班看到教课的老师和同学后，觉得弹古筝不仅有一种优雅的古典之美，而且也很能培养人的气质，心下不由和吉他一比较，女孩子弹什么吉他？还是弹古筝吧！

“千日琵琶百日筝，意思是说琵琶比古筝难学的多，也是十年琵琶三年古筝的意思，古筝对拨弦类乐器来说是最简单的，但是没个三五年功夫想弹好古筝也是不可能的，俗话说会弹容易弹精难…”

苏北北硬是在下面听了一整节的古筝简介，心里也有了简单对比，无论是从音域、指法，还是从琴弦数量的优势来看说古筝上手确实比吉他容易的多。

苏北北又随手翻了翻谱子，几乎都是简谱，比着五线谱看起来也容易的多，老师又讲的什么她浑然不知，眼中只有那一根根琴弦，好像又回到了小乔正在巧笑嫣然的教自己拨动琴弦的场景，手也不自觉的跟着拨动了几下，虽然是断断续续的几个音调，但还是不难听出旋律来。

苏北北脸上不自觉的笑了笑，真有意思，自己就这随手拨了两下，虽然不连贯但还是好听的，又好奇的乱弹了几下，嗯…感觉也不错…

“这位同学。”

苏北北浑然不觉有人在叫她，还在那儿一个劲儿的乱弹…

“这位同学，请先停一下。”

苏北北这时也反应过来老师是在叫她，别提多尴尬，自己刚才“忘我”的样子大家肯定都看到了，这时候也只能双手一锤乖乖的端坐着不敢乱动了。

这位古筝老师带的是入门课程，学员以前基本上都没接触过古筝，这一节也只是简单的讲解了一下，根本还不到摸古筝的时候，虽然一听就知道苏北北刚才是胡乱弹的，可最开始的那几下还是听出几个旋律来，不免带着一丝疑惑问：“刚才弹的你还记得吗？”

就刚才胡乱弹的那几下？这谁会记得住啊？苏北北摇摇头，她可没有过目不忘的本事。“老师我知道错了，我不该扰乱课堂秩序。”但是苏北北知道了一件事情，就是古筝怎么弹都好听…

古筝老师没就着这个话说，只又问：“最开始弹的那几下你还记得吗？”

最开始？是沧海一声笑吗？苏北北抬手拨动了几下，只是这次不再是断断续续而是一串连贯的音符。“老师，您是说这个吗？”

古筝老师有些瞠目结舌的点点头。“你之前有学习过古筝吗？”

苏北北摇摇头。“没有。”想了下又说：“就是看别人弹过。”

古筝老师脸上露出尴尬而不失礼貌的微笑。“呵呵，看来这位同学很有学习音乐的天赋，所以，以后要更加认真听课才对。”

你可真是个“音乐小天才”！

苏北北应了一声，不就变相说她刚才没认真听课吗，也是，怪她自己刚才跟着了魔似的。

苏北北认真学了几天，也对古筝有些改观了，虽然说的上手容易，但是上手之后就难了呀，还是越来越难啊…

苏北北从培训班拿了几本书回来，多数时间都在自学，因为觉得老师讲的进度太慢了，现在她正盘腿坐在床上，一边低头认真的看着腿上的书，一边用手指比划着无实物表演，要是有把古筝就好了。

不知道看了多久，苏北北揉揉有些发酸的眼，把书扔到了一边，伸伸懒腰准备出房间转一圈，顺便看看可以吃晚饭了没有。

“我要找到你不管南北东西，直觉会给我指引。”

苏西西从厨房端了一盘菜出来放在餐桌上，听到苏北北欢快的哼着歌出来忍不住又想调侃她两句。“你的直觉准吗？”

“你管我准不准，你管我准不准！我还不能随口唱句歌了还。”苏北北翻了个白眼，她算是知道，这苏西西对她不是埋汰就是调侃的，反正没啥好话。

苏西西见苏北北还生气了，倒是噗嗤一下乐了。“行行行，祝你早日找到你要找的人。”

“苏西西你够了啊。”我就随口唱首歌而已，这说的什么跟什么？

“好了，我不开玩笑了，快去洗手准备吃晚饭了。”苏西西说完又去厨房端菜了。

苏北北撇撇嘴，很不满的去了洗手间，洗着洗着嘴边不自觉的又唱了出来。“我要找到你，喊出你的名字…”唱到这里苏北北一下愣住了，我为什么会突然唱这么老的一首歌？没来由呀，难道是…

苏北北甩甩手上的水珠出了洗手间，也顾不得用毛巾擦干了，她现在脑子有些乱，得好好捋一捋。

首先，为什么突然想学古筝？

因为，前世还没来得及学就重生了，也算是弥补自己在前世的遗憾吧。

苏北北自问自答，觉得这个答案她挺满意的。

那么，前世她又为什么想学古筝呢？

因为看到小乔弹古筝以后才引起了对古筝的兴趣。

苏北北摇摇头，她前世在电视上也看到过古筝表演，可也没有被它深深吸引，更没有想去学古筝的想法。

所以，无论前世还是现在的她学古筝全都是因为…

小乔。

苏北北扶额，他喵的！自己都重生了哪里还有什么小乔？为什么还要想着念着去学古筝？！难不成还想着有朝一日找到小乔再和她用古筝合奏一曲？

苏北北心中鄙视了一下自己见色起意，不过自她重生后很多事情都变了，比如，她考了年级第一，比如，是她带领了女子篮球队，再比如…她唱了梁静茹的勇气以后到现在网上都搜不到这首歌，难道是因为自己提前唱了这首歌泄露了天机？苏北北不敢接着往下想，或许，小乔也不在这一世了呢…

停停停！苏北北拍拍自己的脑门，你可别想了，再想又把小乔给想没了！

所以，自己刚才突然会唱那首歌也不是没缘由的？难道是自己下意识的想去找小乔？苏北北又重重拍了一下自己脑门。“都说让你别想了，怎么这么不听话！”

苏西西正要往餐桌上放菜，突然被苏北北的动作吓了一跳。“你有自虐倾向啊？”

“去去去，端你的菜去，别打扰我想事情，正烦着呢！”

这时候苏妈妈端了最后一个汤出来，对着苏北北就是劈头盖脸的一顿训。“怎么给你姐说话呢？这就是你对待自己姐姐的态度？还有，晚饭你不吃吗？你姐都知道去厨房帮忙端端菜，你倒坐这儿跟个大爷似的，小小年纪就懒成这样，真是没法儿说你。”

“得，妈，妈，我的错我的错，您别说了。”苏北北认栽了，她算是刚好撞到枪口上了。

“态度端正一点。”

我怎么这么倒霉啊啊啊…

苏北北坐直了身体，很一本正经的说：“妈，我错了，我以后一定学的勤快一点。”

“是给我道歉吗？”苏妈妈把汤往餐桌上一搁，瞪了苏北北一眼就又去厨房拿汤勺了。

卧槽！

苏北北心里十分不愿，虽然觉得刚才那样说话是不太好，但是谁让她正烦着苏西西还开她玩笑，好吧，不能拿这个当借口。“西西我错了，对不起，以后我说话会注意的。”

苏妈妈一手拿着汤勺一手拿着一摞碗筷走过来，对苏北北的道歉还是不满意。“叫声姐不会吗？”

不等苏北北再开口，苏西西适时的把话接了过来。“婶婶您别生气了，小北她知道错了，我们先吃饭吧。”

哼，就会假模假样，苏北北明面上不敢有小动作，只好暗地里送了苏西西一个大白眼，然后很狗腿的抢过苏妈妈手上的碗筷。“妈我来给您盛碗汤，饭前先喝汤苗条又健康，妈妈身体以后肯定又健康又苗条，越活越年轻，年年十八一枝花。”

苏妈妈听的都不好意思了。“去去，瞎说什么。”

“我这怎么是瞎说呢？咱俩要是出去走在路上不知道的还以为咱俩是姐妹呢！”

苏妈妈脸上的笑意是忍不住的，可嘴上还是一本正经的教训着：“老实吃你的饭吧，别净说这些好听的来哄我，妈不吃你这套。”

哼！吃饭就吃饭，真是口是心非的女人！

“对了，我爸又不回来吃晚饭了？”

“你现在才想起来问？”

额…这个嘛…

苏北北一脸尴尬，她确实是才发现，啧啧～看来老爸在这个家里很没有存在感啊…

“不是要放假了，你爸单位里今天要搞员工聚餐，他做领导的走不开。”

“额…好吧。”现在苏北北都不知道什么时候开始放假了，反正她又不上班了。

苏爸爸不是在这家里没有存在感，而是在苏北北心里没有存在感。

“对了，有件事妈忘说了，等你爸单位事情处理完，我们四个就提前动身回老家，你爸说你爷爷奶奶年纪大了他放不下心，心里可总念着要回去尽孝呢！”

苏北北从这话里听出来了一丝怨气，唉，自古婆媳和儿子三人的关系可真复杂啊…

果然，苏妈妈心有不满的又开始说个不停。“什么你爷爷奶奶年纪大了，说的好像你外公外婆年纪就不大似的，这单位一放假就带着一家老小急着往老家赶，你爷爷奶奶就差他那一份孝心啊？再说你二叔还在老家看着呢！他爸妈是爸妈，我爸妈就不是爸妈了？总想着他自己怎么也不替我想想？每次说的好听是他回去尽孝，可他又哪次在床边侍候过？还不都是我替他为二老端茶送水、洗衣做饭？还有脸说我尽孝就是他尽孝，啊，你们说说这都什么道理啊？我就活该帮他侍候完俩老的再来侍候你们爷儿俩这小王八蛋！”

苏北北和苏西西面面相觑后也不敢吃饭了，她们这两个姓苏的此刻只敢在角落里瑟瑟发抖。

等苏妈妈抱怨够了，见眼前两个孩子吓得连饭都不敢吃了，才觉得自己不应该在孩子们面前说这些。“额…吃饭吧，回老家时间定了以后我会跟你俩说的，你们也好提前做准备。”

苏北北乖巧（害怕）的点点头。“好的妈。”

“好的婶婶。”苏西西也够呛了，大人的世界她不懂，她还只是一个孩纸啊，为什么要让她听这些…

见俩孩子都没什么异常，苏妈妈调整好自己的心态，都怪自己沉不住气，也是积怨太深一提起来就控制不住自个儿了。“那个…小北呀，妈刚才是骂你爸那个王八蛋，没有要骂你的意思哈…你心里可别生妈的气。”

“啊？没有没有，我心里什么都没想，妈，您心里也别多想了，您说的我都懂，真的，我懂您。”苏北北有些可怜自己的老妈，唉！确切的是说有些可怜这个时代女性了…

本来苏爸爸在苏北北心里没多少存在感，这下更是看他不顺眼了，那一个个蔑视的眼神…

哼！让你大男子主义，哼！让你惹妈妈生气，哼！自私自大的臭男人！哼哼哼！

苏爸爸神经再大条也感觉到了苏北北的不对劲，私下问苏妈妈。“你有没有觉得咱家孩子哪里不对劲儿？怎么感觉她看我那眼神眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的？”

苏妈妈一听，自然就想到之前吃饭的时候她发的那一通牢骚，瞬间心里乐开了花，啧～生女儿就是好，什么时候都跟自己妈妈站在同一阵线。“没有吧？你会不会是想多了？”

苏爸爸还是一脸疑惑。“是吗？你说是不是她心里在怨恨我？”

苏妈妈笑容一顿又连忙打着掩护。“老苏，你怎么会这么想？哪有做女儿的会怨恨自己爸爸的？况且我们家小北这么乖是肯定不会的。”

苏爸爸点点头，这话他是信的。“也是，我想小北也不会因为我不给她买电脑心里就怨恨我，这也不至于，只是，我就是觉着她看我的眼神怪怪的。”

苏妈妈放心了，原来苏爸爸说的是买电脑的事，咦？不对。“你刚才说什么电脑？”

“就是前几天小北打电话过来，说让我帮她买台电脑，我问她干嘛也不说。”苏北北说了是学习用的，只是苏爸爸不信，干脆直接忽略了。

要说之前苏妈妈肯定也不会同意给苏北北买电脑，本来学习就这样了，要是有了电脑不就更不务正业了？只是她现在和苏北北是同一阵营的。“不就是要电脑吗？给她买就是了，咱家就这一个孩子，我们不对她好对谁好？再说了，你见我们家小北什么时候给你开过口？就开这么一次口你还不顺着她，我看她就是心里记恨你呢，先说好，这事儿我可不管，你的问题你自己去解决。”

苏妈妈装模作样的说完，给了苏爸爸一个你可以的眼神就去了苏北北的房间，虽然她心里知道苏北北看不顺苏爸爸的原因，可还是想再说说电脑的事儿。

“小北，我刚听你爸说你想要台电脑是吧？”

“啊？是有这么个事儿，但是我现在不想要了，您不是帮我报了古筝培训班吗？”

苏妈妈见提起这事儿苏北北脸上哪儿有什么不满的样子，暗道一声糟了，这苏爸爸要是私下找她说电脑的事儿还不穿帮了？“小北，妈已经做过你爸的思想工作了，要是你爸再问你电脑的事儿，你就跟他说你要想，他肯定会给你买的。”

听老妈这意思，她不要还不行了？苏北北挠挠头。“我可以不要吗？”

“不可以，你就说你想要就行了，别的什么也别说。”

别的？能有什么别的？苏北北一愣，可算是知道苏妈妈醉翁之意不在酒了，可能也是自己对苏爸爸的怨念表现的太明显了。“知道了妈，我爸要是问，我就说，我就是想要电脑，别的我什么都不会说。”

苏妈妈满意的点点头，这生女儿就是讨人喜欢。“你继续收拾吧，围巾耳暖别忘记带，妈去你酉酉姐房间看看。”

苏北北摇摇头，唉～这女人啊…

“酉酉想家了吧？”

苏西西见苏妈妈过来连忙停下手上的事情。“是有点。”

苏妈妈有些心疼苏西西，才这么大就被苏家老二给她一人扔这儿了，也真放的下心，幸好苏西西是性格坚强的姑娘，不仅学习好，人还特懂事，在学校也没出什么乱子。想到这儿，苏妈妈又叹了一口气，都大半年没回过家了，她心里肯定也想的很。

“你也别着急，明天咱们就回去了，等过完年你们家新房也能住人了，到时候你跟小北还是能在一块上学，有时间了跟小北一块过来，婶婶给你们做好吃的。”

“谢谢婶婶，也谢谢婶婶这半年来对我的照顾，给您添麻烦了。”

人家孩子就是懂事，苏妈妈乐呵呵的摆摆手。“都是自家人没什么麻烦不麻烦的，你收拾吧，婶婶去跟你大伯再商量点事儿。”

苏妈妈出了房间又回头看了一眼，反正她是不会放心把苏北北一个人扔外头的，这老二家的心可真大。

苏西西继续收拾着衣物，这半年来要说她不想家是不可能的，整天看到苏北北一家人和和美美的她心里也不是滋味，别说她爸能放心把她一人放在这儿，就是扔别人家也是一样的，因为这里有良好的教育，更有助于她考出好成绩，只这一条，对她家人来说就够了。

苏西西手上一顿，莫名有些悲哀，打心眼里有些羡慕苏北北…

作者有话说：

本菌终于也有小萌物啦，谢谢“老熟人”送的地雷两颗，还有其它小可耐们别老是打卡打卡的，现在疫情还没过我这里不允许你们上班，也别总是熬夜，有时候看你们留言不是大半夜就是一大早，我熬夜是因为在码子，但是你们不行，熬夜容易老知道吗？也别就撒花撒花这两个字的，会让我以为你们在蒙混过关，哼～人家也是很傲娇的～

════════════════════════════════════════

第29章 有因必有果

苏北北被晃醒了，看看车窗外的麦田，又看看周边的村落，打了一个哈欠，声音有着刚睡醒后的嘶哑。“妈，我们是不是快到了？”

“小北醒了，正好也快到了你也别睡了，坐着醒一醒也精神点，别到家了给人感觉人蔫了吧唧的。”苏妈妈说完又探头看了看外面，这环境一年一个样，都不太记得了，应该是快到了吧？“这路怎么这样了？我记得去年没有这么不好走的…”

苏西西听苏妈妈小声念叨着接了话过来。“今年山上开发了，经常过大车，所以路也都给碾坏了。”

“哦，原来是这样，村里也不修一下，怪不好走的。”

苏妈妈本是随口说的话，苏爸爸听着就想反驳了。“这话说的，怎么能是村里修呢？应该是那些开发商们出资修路才合理，不能鼓了他们自己腰包还让别人自己掏钱出来给他们修路，这没有道理的。”

“你还知道道理了？先看看自己讲不讲道理？”

“我怎么不讲道理了？”

“嘿～你还就别跟我提道理这事儿我跟你说！”

“我怎么不能提了？难道我说的不对吗？我觉得就挺有道理的，这路就应该他们修。”

“我就随口一说的话，你还较上劲儿了是吧？”

“我这不是在跟你讲道理吗？”

“谁跟你讲道理啊？！”

“我就知道不能跟女人讲道理。”

苏北北和苏西西对视一眼，各自往各自门边上靠了靠，她俩还是继续在角落里瑟瑟发抖吧。

“小北，你说你爸讲道理吗？”

突然被点到名字，苏北北一脸懵逼，你俩斗嘴关我什么事？真是人在车中坐，锅从天上来！但是她又知道自己老妈说的道理是指哪个道理，这个时候也不能不统一战线，底气十足的说：“不讲理。”

苏妈妈双手一揣，下巴得意的一扬，好像打赢了一场了不得的胜仗。“你听听，你听听，连我们家小北都知道你不讲道理。”

“小北呀，爸爸回去就给你买电脑，你可不能这么偏心你妈哈。”

一台电脑就想收买人心？老爸呀你还是太年轻了。“电脑我也要，但是我的立场是不会变的。”

这孩子貌似很不好哄呀…

苏爸爸回过头一本正经的说着最怂的话。“爸爸教你一个人生道理，做人不能太贪心，你可不能这样跟你妈一块欺负我。”

“认真开车，别乱看。”苏妈妈赶紧把苏爸爸的头给扭了回去，可不能让他动摇苏北北的立场。

“行吧，电脑我收下了，顶多我以后不再斜眼看您了，您老意下如何？”

“爸…爸爸没意见，都听小北的。”苏爸爸不由的叹了口气，这娘儿俩真是拿她们没办法，反正电脑本来也是打算给苏北北买的，只要她以后别再那么看他就行，怪瘆人的。

“老苏你电话响了。”

“我开车呢，你帮我接一下。”

苏妈妈从衣服口袋里掏出手机，一看号码就知道是谁了。“大哥的，肯定是问我们走到哪儿了。”

“那你快接呀，跟他说，让他别着急我们马上就到了。”

苏妈妈横了苏爸爸一眼，催什么催！只要一碰到自家兄弟的事儿可比谁都急。

“喂，大哥，也没多远了，外面冷你们别等着了，小北呀，她在呢，要不你给她说两句？哦，好吧，反正一会儿也见着了，嗯，一会儿我让她提前给你好好拜拜年，嗯，好的。”

苏北北好奇的往椅背上一趴。“妈我大伯都说啥了？怎么还提我了呢？”

苏妈妈把手机又揣回苏爸爸口袋里，回头点了一下苏北北的额头。“坐回去，路不好走别再磕着了。”见苏北北老实坐好了才又接着说：“你大伯说想你了，我本来想让你和他说上两句的，你大伯倒不好意思了，不过也没事儿，一会儿也能见着了。”

“啊？这样啊…”苏北北也不好奇了，幸亏没真的让她说两句，不然就尴尬了，她都不知道说什么。

苏妈妈不再说话了，兀自看着窗外发了一会儿呆，又突然心有感慨的说：“小北，你以后对你大伯好点，要是你以后条件允许的话…就替你爸帮他养老吧。”不等苏北北回答又说：“不管你以后如何，还是尽力而为吧。”

这又是什么情况？苏北北和苏西西又互相对视了一眼，现在是两脸懵逼啊！

“唉，你又提这个干嘛，不是有我俩的吗？再说小北这么小，现在跟她说也不懂，再说又不管她的事儿。”

“我怎么不能提了？你说的对，是有我俩呢，可是等我们老了呢？再说怎么不管她的事儿了？她现在的生活怎么来的？该她出力的时候就得出力，别总是把不能跟女人讲道理这句话挂嘴边，知恩图报这个道理我比你懂！再说现在告诉她也好，还能早做好心里准备！别到时候才砰一下给一坐大山让她背着的好。”

苏北北越听越迷糊，到底是什么事儿还和自己有关系？前世好像也没这么一出儿啊？“爸，妈，你俩先别吵了，既然事情与我有关，那么我就有知道的权利，只要不是你俩离婚，啥事儿我都能接受。”

“小北你乱说什么呢！我和你妈才不会离婚呢，别瞎说。”

“就是，我和你爸好着呢，别瞎说。”

苏北北冷哼了一声，果然夫妻才是真爱，孩子只是个意外…

“就是，我和你妈好着呢，这话以后都别说了，知道了吗？”

“谁跟你好着呢？整天这么气我，我才不跟你好。”

“这话不是你刚才说的吗？怎么从我嘴里说出来就不对了？”

“我说可以，你说就不行。”

“真是不讲道理。”

卧槽！又开始了！你们有意思吗？有意思吗！意思吗？思吗？吗？嘴上斗的厉害，一到事儿上就一致对外，真鄙视你们，苏北北往后面一躺，我真是太可怜了！

“你俩别再秀了，刚才你们提的那事儿要说就现在说，要是不说以后都别再说了，我不听。”

苏妈妈回过头，一脸疑惑的问：“秀？什么意思？”

老妈你这重点抓的真是够可以的！苏北北抬头望天：我真的太难了！

苏爸爸想了想，刚才苏妈妈说的话也不无道理，踌躇了一下。“要不还是你来说吧。”

“你怎么不说？”

“不是你先提…哦，你不是让我认真开车吗？”

苏北北扶额，她爸终于长记性了一回，不然又不知道得听他俩斗嘴到什么时候…

说的马上到马上到，结果苏北北故事都听完了他们几个还没到，原来这时候大人们说的马上到的意思和现在的马上到才刚出门的意思差不多啊…

苏北北他爷爷奶奶生活的那个年代是个很不容易的年代，是挣公分的年代，是吃饱穿暖都很困难的年代，也是批斗最厉害的年代，经常有别家的孩子饿死冻死都是常事儿，饥荒的时候别说树上的叶子，就是树皮都吃的干干净净，后来生活好过了一点点，这里划重点，是一点点，有了老苏家第一个儿子，就是苏北北他大伯，苏奶奶经常背着他去地里干活挣公分，后来长大一点就一边拉扯着一边干活，再大一点就把他往土窝里一按，你自己玩泥巴去吧，可真应了那句话土生土长了，等苏北北他大伯长得有七八岁的时候也能下地打猪草为家里多少挣点公分了，生活又算好了那么一点点，这二老才敢放心又生了苏北北二叔和他爸，他俩是双胞胎，生出来的时候也没做记号，结果这二老也弄不清谁是老二谁是老三，干脆都叫老二算了，老大年岁还小，很多重活干不了，也就充当了家里的保姆，一手拉着一个，算是把苏家俩老二拉扯大了，这个时候生活又好了那么一点点，苏家二老就开始想着孩子上学的问题，老大早过了上学的年龄所以直接排除在外了，那么只能老二上，有句古话说的好，龙生九子，子子不同，就算是同卵双胞胎也是有很大区别的，苏北北她二叔明显不是读书的料，这苏家二老也高兴呀，家里终于不用供两个孩子上学了，也能减轻很大的压力，所以全家老小起早贪黑的挣公分只为了供应苏北北她爸一人上学，直到苏爸爸大学毕业国家分配工作，现在大家都知道家里供应一个大学生有多难，更何况是在那个年代，苏家老大早就到了娶妻的年纪，可是家里供着学生又没有多余的条件给他找对象，他也干脆说不娶了，直说等老二大学毕业后再说，可真到了那个时候他也老大不小了，找对象又难了，所以到现在也没能娶上老婆，更别说有什么子女了，苏北北这么一听，也觉着自己是有义务帮他大伯养老的，要是当初没有老苏一家子出力，她爸也不会有今天，后来也不会有自己的公司，更不会有她现在无忧无虑的生活。

“我懂了。”苏北北豪气的拍拍自己的小胸脯。“以后你们和我大伯养老的事儿就都包在我身上了！”

苏西西也沉默了，原来她爸妈经常在她耳边念叨的那句，知识改变命运原来是这么回事，也怨不得她妈会把学习成绩看的这么重，原来一切都是有原因的，原来父母对她的期望是这么高这么重，都把希冀寄托在了她身上…

苏西西突然湿了眼眶，心里万分愧疚，她不应该对自己父母心生怨恨，也不应该羡慕苏北北的爸妈，她知道自己错了。

苏妈妈见这个时候苏爸爸还能沉默，心有疑惑的抬头一看，又连忙抽了纸巾递了过去。“你看看你，咱们家小北这么懂事儿你应该开心才对，当着孩子们的面你也不嫌丢人。”

苏北北知道他爸这是哭了。

“我大伯可真了不起，您有这样好的兄弟也算是您的福气。”这可是苏北北的真心话。

“爸很庆幸现在的社会不一样了，也很庆幸你们一出生都能过上好日子，我和你妈都吃了大半辈子的苦，那种苦你不懂，但是我和你妈懂，所以爸妈以后绝对不会让你吃一点苦的。”

“爸…”您可别再说了，真是受不了，苏北北扭过头擦了擦眼角的泪水，真是的，年纪大了眼里就是容易进砖头，要不是苏西西在这儿她肯定又是一顿爆哭…

苏妈妈适时的出声打断了父女二人之间的谈话，再这么继续下去还能不能开开心心的回家了？“好了老苏，都是些陈年旧事了还在孩子们面前提，按理说你们都是亲兄弟，明面上不提什么恩情不恩情的，但只要我们心里记着就行，这些年你对他们不也尽心尽力吗，我们这辈子要是还不完，不还有小北的么。”

苏西西也算是解开了心里的另一个疑惑，怪不得她爸突然有钱做生意还在城里买房，也怪不得苏妈妈为了她家买房的事儿这么用心的跑前跑后，原来都是有原因的。

有因必有果，种什么因结什么果。

苏北北沉默了，前世她和家里断了联系一人在外闯荡，连自己都照顾不好自己，更别说去照顾别人了，所以，这才是前世她爸妈没有告诉她这事儿的原因吧。

如今，重活一世，肩上负担又多了一份，苏北北暗暗下定决心，以后一定要擦亮眼睛，不能再重蹈覆辙了。

作者有话说：

二更完毕，我碎觉了哈～

最近晚上一直失眠睡不着，码字质量也差的很，半天憋不出一个屁来（屁倒真是有），白天又睡的浑浑噩噩，还总怕睡过了头耽误更新时间，所以一会儿醒一会儿睡，有时一直处于半梦半醒的状态，一觉起来总觉得跟没睡一样，为了有助入眠我就在喜马拉雅听有声小说，这一听吧，还总做噩梦，可能与我口味清奇听的鬼故事有关，可是不听这个别的我还不想听，有时候一觉醒来，我都不知道做的噩梦是听的小说内容还是真的自己做的梦，所以、我决定、我现在、还是、带上耳机听着鬼故事碎觉去了，说不定是下一个故事的灵感就出来了（可真是够拼的）。还有，千万不要怀疑我在打广告，人喜马拉雅没给我广！告！费！（人美，想的也挺美）

════════════════════════════════════════

第30章 第 30 章

为什么不出删除章节功能啊…

作者有话说：

本菌消失的这几天真是太难了，第一天肚子痛了一天一夜，第二天又开始发烧，吓得赶紧去百度了好久新型冠状病毒的特征，看了还不放心，想去医院看看又没有口罩，我朋友第一时间说：隔离你。然后又发了一段文字给我#国家卫健委：严禁发烧咳嗽人员乘坐交通工具。#

好吧，真是“好”朋友，啥都替我想了…

不瞒各位说，我当时真的要吓死了（后事都想了），咳咳，可能我想的有点多，不过脑洞大才能写小说嘛，我没办法只能裹了两床被子发汗老老实实的的休息，一直睡了一天一夜，幸好起来肚子不疼了，也不发烧了，然后又发现亲戚来了，结果就是肚子又继续痛…

喵的！做女人真命苦，呜呜(┯_┯)

这几天本菌饱受身体和精神折磨，刚刚想吃个泡面，调料包都放了，想都没想接了一碗冷水，等盖盖子的时候才反应过来，哭唧唧(┯_┯)

════════════════════════════════════════

第31章 苏北北你完了

过了一个年苏北北手里又存了不少压岁钱，这钱她另有打算，她心里可是一直惦记着买古筝。

苏西西新家虽然离苏北北家不远，可俩人上学不顺路，苏北北突然觉得日子又回到了以往那样，一个人的孤独与寂寞，身边没了苏西西和她斗嘴还真有些不习惯。

“西西，你还是来我家住吧？”

苏西西皱起眉头想想了还是摇摇头。“不了。”

“姐～好不好嘛～”

不可不承认苏西西有一瞬间心动了，差点都要答应了，可她不能，苏北北家轻松的氛围太不适合学习了，她怕自己会有所松懈，哪怕是一刻都绝不允许。“虽然你叫了我一声姐我很开心，但还是不行。”

这都不行？看来是真没戏了，苏北北骑上车也懒得再磨嘴皮子了。“算了，我走了。”

苏北北说的潇洒，可只有她自己心里明白，她心里是多么的失落和难过，既然不能长久陪伴，那两人压根就别在一起，免得习惯了彼此又再行离去是多么令人难受的一件事，tui～说的跟苏北北失恋似的，她只是从苏西西这件事上感悟出了这么一句话。

日子一天接一天的过着，苏北北带着女子篮球队每天毫不松懈的训练着，周末又抓紧时间去练古筝，这样的日子别提多充实了，突然也不觉得没有智能手机的日子多么难熬了。

期末考试日渐临近，运动会也就不远了，学校为了发扬什么德智美体临时又增加了什么书法比赛啦，绘画比赛了，还有别的那什么乱七八糟的，苏北北被语文老师钦点她参加书法大赛，班主任看中她运动细胞让她参加什么拔河比赛，乒乓球篮球更别说又是她，要不是比赛时间错不开羽毛球比赛也有她！幸好她不会画画儿…

“天啊，我这是造了什么孽，真想累死宝宝啊！”苏北北只恨自己不会分身术，也只能无奈的吐槽了，真是应了那句人怕出名猪怕壮，唉！看来以后还是得低调做人，但是为了班级的荣誉拼了丫的！

程苗和杜菲菲亲自组建了一个拉拉队为苏北北助威，里面有刘楠楠倒是不奇怪，可是苏西西竟然也在就有点稀奇了，在苏北北心里苏西西一直是高冷女神的存在，竟然也会跟着一群小女生加油呐喊，只是为了给苏北北助威？别说苏北北还真的有些小感动。

第一场苏北北参加的是书法比赛，没有特定题目是自由发挥，那写点什么好呢？苏北北看看手机时间得赶紧解决了，那就写一首词占个小便宜吧，语文课本上倒是学过一首李清照的如梦令.常记溪亭日暮，苏北北正想下笔又动了心思，知否，知否？应是绿肥红瘦？要是写这首没学过的会不会给老师加点印象分？

嘿～苏北北你这个小机灵鬼～

苏北北一到乒乓球比赛现场，那拉拉队喊的，真叫一个敬业。

“表姐！加油！”

苏北北抽空瞄了一眼刘楠楠，见她旁边站着的人是陆昊，脸色瞬间黑了一分，扣球的时候更加生猛，乒乓球直往陆昊脸上呼…

苏北北刚打完乒乓球比赛就被陆昊拉着去准备篮球比赛了，拉拉队见正主跑了，一大群人也跟在后面狂奔。

苏北北：我真的是太忙了！

陆昊边压腿边担心的问：“你体力还好吧？”

苏北北做了几个伸展动作。“没问题，刚才打乒乓球没用多大劲儿。”

“那就好，用你说的战术我们两队也磨合了这么久，就他们学校篮球队的实力我都没放在眼里，这次比赛我们保证能赢。”

苏北北热身完，看着体育老师的手势列队站好。“有自信是好事儿，可别自信过头了，古人云骄兵必败，而且体育老师可经常念叨赛前轻敌是大忌，这话你可别让他听到，指不定又要教训你了。”

陆昊点点头也归队站好，男女两队整齐划一，只听体育老师一声令下。

口哨声响起，男女两队分开往球场中走去，苏北北的拉拉队早就在赛场边等着了，看着苏北北领队入场也开始卖力的摇旗呐喊。

苏北北点点头，不错，首先从气势上都能压倒敌人了，走起路更是雄赳赳气昂昂的。

苏北北带领的女队可是能和男队打的难分伯仲的队伍，用来对付面前的几个小女生绰绰有余了，一上场就势如猛虎把对面打的心态原地爆炸，被苏北北抢断了球都直接放弃了防守，任由她肆意攻城略地上篮得分，上半场

结束后对面比分惨不忍睹。

“小北喝水。”程苗兴奋的手舞足蹈，伸长了胳膊递了水过去。

刘楠楠拍开程苗的胳膊，一脸嫌弃。“表姐喝我的！”

苏北北正伸出的手一顿，在程苗和刘楠楠之间犹豫不定，最后一把抢过苏西西手中的矿泉水拧开瓶盖就喝。

“这是我的水！”苏西西十分不满的抗议，可抗议无效…

“哼！小气鬼，喝你一瓶水都不让，还有做姐姐的样子吗？”苏北北翻个白眼把剩下的水一股脑的倒到头上甩了甩。

“喏，还给你。”苏北北把空瓶子塞回苏西西手中，又抢了毛巾过来擦擦头。

苏西西气个半死，这人是土匪吧？是土匪吧！

“西西姐，别气了，你喝我这瓶吧。”

“谁是你姐！”苏西西没好气的回了一句，一看说话的人下一秒就尴尬了，赶紧调整好自己的面部表情，语气也尽量放的温柔起来。“不用了，谢谢。”

杜菲菲被苏西西刚才的样子吓了一跳，弱弱的收回自己的手。“那好吧。”

刘楠楠也气个半死，好你个苏北北！宁可去抢别人的水（也不是别人）都不愿喝我递过去的水，又看杜菲菲在旁边给苏西西献殷勤也知道她打的什么鬼主意，讨好苏北北姐姐这么小儿科的把戏一眼就看穿了。

刘楠楠又气愤的拍开杜菲菲的手。“谁是你姐，她是我姐，要喝也是喝我的，是吧西西姐～”

苏西西看着眼前刘楠楠递过来的水，鬼使神差的拿了杜菲菲手中的水。“我突然又觉得有些渴了，谢谢你的水。”

杜菲菲下意识的看了看要暴走的刘楠楠有些尴尬的笑了笑。“不客气。”

刘楠楠看看又恢复高冷的苏西西她没不敢发作，再看看已经自觉站的离自己远远的杜菲菲她也没法撒气，只能气的把手中的矿泉水砸向一边场地上休息的苏北北，我这么出丑都是因为你这个罪魁祸首！

人在场上坐祸从天上来，苏北北摸摸脑袋瓜子看看地上还在滚动的水瓶子，一脸不解的往场外看去，看到刘楠楠那一张臭脸就知道怎么回事了，连忙把水捡起来很狗腿的给她送了回去。

“不要给我，不是我的！”

苏北北挠挠头，难道真不是她的？又一看杜菲菲手里的水没了，只好往她手里一塞又赶紧回去了。

杜菲菲一脸懵逼，刘楠楠也懵了，随即又要动手去抢。“这是我的水，给我！”

虽然杜菲菲反应慢了半拍，但还是下意识的护住了。“你刚才说了这不是你的，现在这是小北给我的，就是我的。”

刘楠楠意有所指，不管杜菲菲能不能听得懂。“杜菲菲你别蹬鼻子上脸，不是你的就不是你的，抢也没用。”

“小北给我了就是我的，你不许抢。”

“谁允许你一口一个小北的，我表姐是不会喜欢你的，你怎么抢都没用，我劝你还是别再枉费心机了。”

程苗一愣事关苏北北她也不打算在一旁看热闹了，语气还有些质问的意思。“杜菲菲！你还喜欢人苏北北呢？！我不是给你说了不准你再喜欢她了吗！”

苏西西脑袋懵懵的，一把隔开刘楠楠和程苗，有意无意的把杜菲菲拉到身后。“等等，你俩刚才说什么？”

刘楠楠刚才也是气急了才说出来的，这时候也反应过来了，缩缩脖子不敢去看苏西西。“西西姐，我…我没说什么啊，你听错了。”

“是吗？”苏西西不相信刘楠楠的话，眼神瞬间变的几分凌厉。

刘楠楠拉拉程苗的胳膊求救。“真的，真的。”

程苗看着眼神有些瘆人的苏西西也有些不知所措，脑子也瞬间跟着一片空白，刚才她一听刘楠楠那话也是急的口不择言。“这个…西西同学，这都是一个误会，杜菲菲之前不知道苏北北是女生才给她写了情书，后来知道就不喜欢她了，是，是吧，菲菲？”

情书？！！！

苏西西的脸更黑了！

刘楠楠甩开程苗的手。“你胡说什么呢，怎么什么话都说，你长没长脑子！”

程苗大脑已经死机了，也不知道该怎么回答，本能的顺着刘楠楠的话就说：“额…哦对对，没有情书，我记错了，不，你听错了，我什么都没说。”

真是越描越黑，苏西西看看场上毫不知情的苏北北又回头看看已经快要哭出来的杜菲菲，不禁扶额，请问她现在可以晕倒吗？“这究竟什怎么回事？！”

刘楠楠顿感大事不妙，这事会不会被捅到苏北北家里去了？“西西姐，你别跟我舅舅舅妈说，我表姐真的没有喜欢杜菲菲。”

程苗也赶紧在旁边打着圆场。“对对，是这样的，而且菲菲也不喜欢小北了。”

苏西西皱着的眉头就没松开过，跟二叔家里说不说的先放一边，这件事到底是个什么情况她还没弄明白，眼前这两个人说的话她一个字都不会信，当事人一个在场上准备比赛眼下又问不着，只能问身边另一个当事人了。“她们说的是真的吗？”

杜菲菲动动嘴半天没说出一个字来，这事儿本来就丢人还当着苏西西的面捅了出来，除了觉得难堪之外还有

些委屈，为什么她喜欢一个人这么多人都要强行终止，就算是两个女生不能互相喜欢，那明面上不能，偷偷的喜欢也不能吗？为什么要一个个拿出来说个不停，杜菲菲看看场上意气风发的苏北北那句不喜欢她了实在说不出口，又看看眼前咄咄逼人的三人眼泪忍不住啪啪掉个不停，现下是什么也不愿多说只能扭头就跑。

苏西西狠狠瞪了刘楠楠一眼。“你们在这儿待着不许跟过来！”说完也追着杜菲菲跑开了。

刘楠楠紧张的抓着程苗的胳膊，她知道苏西西干嘛去了，肯定是向杜菲菲问清楚事情了，嘴里也一直念叨个不停。“完了完了完了…”

作者有话说：

等不及想上班，如果上天再给我一次上班的机会，我一定会说，我还是躺在床上玩手机吧…

════════════════════════════════════════

第32章 姐妹同心

苏西西紧追慢追总算是追上杜菲菲的人了，也幸好她腿长，不过人也累了个半死，一看操场上到处都是人，二话不说拉着杜菲菲的手往偏僻的角落走去。

虽然苏西西心里焦急，但看着眼前的泪人也只能尽量放缓了自己的语气。“你和小北之间到底发生了什么？我没有要质问你的意思，只是想了解一下实际情况，毕竟她是我妹妹。”

杜菲菲没有回答，只眼泪啪啪的掉个不停。

苏西西有些手足无措，拿过杜菲菲手中的水拧开瓶盖就递了过去，语气还尽量克制的十分温柔。“不着急，你先喝口水。”

等杜菲菲哭够了，算是把事情前因后果给说清楚了。

自己喜欢的人不仅被难堪的当面拒绝了，还竟然突然变成了女生，想想都觉得可怜，可苏西西嘴上还是得一本正经的说：“不管你喜欢的人是男的女，但是早恋是不对的，现在你应该把精力放在学习上面。”

杜菲菲突然一脸惊喜的望着苏西西。“你刚才说不管我喜欢的人是男是女，你是不是也觉得两个女生可以互相喜欢？”

苏西西顿时噎住了，这句话她要怎么回答啊！明明她说的不是这个意思，这杜菲菲的重点可真会抓。“这…不…我说的不是那个意思，我就是想说无论小北是男是女你现在都不应该喜欢她，你现在最重要的事情就是好好学习。”

“我现在不应该喜欢她，那意思是以后可以喜欢吗？”

“……”

苏西西：我太难了，这人理解能力是好还是不好…

见苏西西沉默杜菲菲又说：“我也知道苏北北不喜欢我，我本来只想这么以朋友相处着，但是她们总把这事儿拿出来说。”

苏西西看苏北北整天没心没肺的也不像是会喜欢人的人，而且还是女人。“以后我们都不再提这件事儿了，小北脑子聪明，以后考个重点高中是没问题的，若是你想和她以朋友的关系继续相处下去，现在最好抓紧时间努力学习，不然可能以后都碰不上她了。”

这话苏西西说的违心了，她的目的不过是想让杜菲菲好好学习，可不想让她再把心思放在苏北北身上了。

“她要考重点高中？”杜菲菲一愣倒是没想过这个问题，苏北北是考过一次年级第一，可后来成绩一直不温不火的。

苏西西什么人，心思可比一般同龄人早熟太多。“你可别不信，这次期末考试不出意外的话她应该还是年级第一。”

“年级第一？！！”杜菲菲彻底震惊了，尽管考试成绩还没有出来但是她竟然就信了，有那么一刻她觉得和苏北北之间的差距实在太大了，或许她们两个真的不是同一个世界的人。

看着明显蔫掉的人，苏西西不由的暗叹了一句：看来击垮人心底的最后一道防线还是人与人之间最根本的差距。

以前苏西西可能会觉得和苏北北一家格格不入，除了农村和城市户口的不同，还在于自身的自信，她的不懈努力让她慢慢找回了自信，人与人之间有差距并不可怕，而是明知问题所在还不努力上进才最可悲。

苏西西回到篮球场发现苏北北人已经不在了，问了人才知道她又去参加拔河比赛了，不由的摇摇头，这人可真忙。

苏北北由于身高被放在了最后面一个压绳，可她打了大半天篮球力气也用的差不多了，刚拔了一会儿就觉得胳膊和腿酸软的厉害，手上更是一点力气都没有了，眼看中间的红绳越来越往前，也只好咬紧牙关用力往后挣。

“没力气了就省省吧，别再垂死挣扎了。”

苏北北不用回头就知道只有一个人说话才这么欠，真不知道当初苏西西是怎么成为学校女神的，他们真是一个个都瞎了眼。“别废话，快来搭把手。”

苏西西翻个白眼，真不知道苏北北是怎么厚脸皮说出这句话的。“我可不是你们这组的，而且我也没报名，更不会帮你们作弊的。”

苏北北才不管，偷偷解了腰上的绳结，看也不看往后面一抛。

眼看红绳要过界，苏北北急的大喊一声使出了浑身的力气，她可不想成为拖了班级后腿的那个人啊…

真是大力出奇迹，正要过界的红绳下一秒鬼使神差的又退了回来，而且还在慢慢的往苏北北她们这边移动。

这时候苏北北耳后又传来了一句话：“没力气了就下去吧。”

苏北北惊奇的回头，看苏西西腰上缠着绳子正在卖力的往后拉，瞬间又觉得自己满血复活了，把绳子往手上一缠大喊了一声。“姐妹同心，其利断金，冲鸭！”

苏西西心头一震，只觉得手上有使不完的劲。

对面第一个人被突然加大的力道猛地往前一拉就栽倒在了地上，她一倒后面接着倒了一片，瞬间苏北北感觉自己手上的绳子一松也猛的往后仰躺了过去，一下压在了苏西西身上。

“西西，我们赢了。”

“快起来，压死我了，你怎么这么沉！”苏西西手脚并用的推开苏北北，站起身拍拍身上的尘土连忙又退到了人群中，作弊就算了，要是再被人发现可就尴尬了，围观的学生们看到了也当做没看到，反正都是自己人是不会往外说的。

苏北北就是算准了这种时候没人敢作弊，也没人敢这么想，就是她万万没想到苏西西会真的和她一起作弊。

虽然苏北北她们班进了这一轮，但是后面的比赛她可真的没有一丁点力气只能选择放弃了，张琳十分理解，可临场换人是不可能的了这对别人也不公平，只好在少一个人的情况下硬着头皮继续比赛了，结果当然是止步于决赛了，不过张琳还是满意的，总不能每场比赛都拿冠军这也说不过去。

苏西西不知道从哪儿摸出了一颗糖，剥了糖纸塞到苏北北嘴里。“你先补充点糖分，跟我一起去一趟医务室。”

苏北北吧唧吧唧嘴。“医务室？干嘛要去医务室？你受伤了？是我刚才压的吗？”

苏西西翻个白眼，这人整天除了没心没肺的，神经也能大条到这种地步！“你看看你的手，你都不觉得痛吗？”

手？苏北北这才伸手两只手来看，见手掌心全都破皮了，可能是刚才绳子缠的太紧自己又太用力拉扯才被磨破的。“你这么一说倒是感觉挺疼的。”

“你反应怎么这么迟钝！”苏西西拽着苏北北的衣服就走。

苏北北回了一个同样的白眼。“什么叫我迟钝？在眼睛没看到受伤之前，大脑是不会有反应的，你这么一提醒我反倒觉得疼了，这都怪你。”

“你歪理怎么这么多，真不知道你这样怎么还有人会喜欢你！”

“喜欢我怎么了？我这么优秀凭什么不喜欢我？难道喜欢你呀？冰山脸！”

想想是杜菲菲的话…苏西西不自觉的抖了抖，这样的喜欢还是不要了吧。“你说谁冰山脸，你说话怎么这么欠揍呢！”

“彼此彼此，咱俩谁也不说谁。”

“谁跟你彼此彼此？”

“刚才你还帮着我作弊了。”

“我可没有作弊，你别睁着眼睛说瞎话。”

也不知道谁睁眼说瞎话，苏贼兮兮的说：“你说，要是咱们俩一起怼人，会不会把人给气死了？”

苏西西搓搓胳膊上并没有的鸡皮疙瘩一脸嫌弃，嘴上也毫不留情。“我才不屑与你为伍，自己嘴欠可别带上别人，以为人人都像你似的还引以为荣。”

“苏西西你承认自己嘴欠会死啊？！”

“会。”

“……”

友尽，再见！

“这次又是哪里受伤了？”温婷君看到苏北北进来，已经习惯成自然的去翻她的医药箱了。

苏北北坐到老位置上。“还是手，不过这次是破皮。”

“刚打篮球比赛摔的？”温婷君拿了消炎的药水过来，看到苏北北旁边的苏西西一愣。“这位同学是？”

苏北北自觉的伸出双手，很自然的接道：“她是我姐。”

“哦，怪不得我看你俩长得这么像。”温婷君不由的多打量了苏西西几眼，眼前的人看似很乖巧的在一旁站着，可她就是觉得此人并不像外表看起来这样。

苏北北嘴角一勾。“不过她是我堂姐哟～”

堂姐？！那怎么长得这么像！温婷君不亏是学医的，只疑惑了一下就大概猜到了原因了。“同卵双胞胎？”

苏北北撇撇嘴。“没意思，我还想再卖个关子呢你就知道了。”

温婷君呵呵一笑。“就你小心思多。”

“哪里哪里，你面前的这位才更厉害，我都甘拜下风。”

苏西西威胁性的瞪了一眼。“苏北北，你不说没人把你哑巴。”

苏北北是因为跟温婷君太熟了，这才说话口无遮拦，被苏西西这么一说也觉得在外人面前乱开她玩笑有点过分了。“姐我错啦，我不说话了。”

苏西西假装不屑的斜了苏北北一眼，可又看她如此上道心里倒是真的挺开心的，在外面她还是第一次叫自己姐。

温婷君倒是乐的不行。“没想到小北这么听姐姐的话，这真是出乎我的意料。”

“谁听她话了！”

“她才不听话！”

苏北北和苏西西同时冷哼一声扭过了头，一副两看两相厌的样子。

温婷君眼神在两人身上转了一圈。“你俩可真有趣。”

一个假装没心没肺死鸭子嘴硬，一个假装高冷傲娇毫不妥协，说白了，都是懂得伪装自己内心的人，可真是有趣的姐妹俩。“你姐叫什么？”

卧槽！苏北北真的不想回答这个问题，这是她一辈子的痛，可是温婷君既然问了又没办法不回答，想了想才说：“苏酉酉。”

“哪个酉？”

“酉时的酉。”

温婷君细细品味了一下。“嗯…这个名字倒是不错，比着…”

“不，我叫苏西西，东西南北的西。”

“……”

温婷君那句比着你苏北北的名字听起来有意境多了这句话也卡在了喉咙里。

“苏西西！你不说话没人把你当哑巴！”

“苏西西，苏北北，原来你名字这么来的啊，哈哈哈哈哈…”

苏北北黑了脸，此刻的她表示不想说话。

温婷君没敢怎么笑，她也知道这样不好，可就是忍不住问出心里的疑惑。“怪不得你表妹叫刘楠楠，你是不是还有兄弟姐妹叫东东的？”

“你怎么知道的？”苏北北大吃一惊，不是吃惊温婷君知道苏冬冬，而是知道她有一个表妹，而且还知道名字。“哦，我是说你怎么知道我有个表妹的。”

温婷君低低笑了一声。“学校谁不知道你有个表妹呀，不过现在应该再加上一个堂姐了。”

苏北北和苏西西又互相嫌弃的看了一眼，那眼神的意思她们也都心领神会。

苏北北：真不想让大家知道自己有苏西西这样一个堂姐，一群被她美貌假象所迷惑双眼的凡夫俗子。

苏西西：真不想让大家知道自己有苏北北这样一个堂妹，真是缺心少肺口无遮拦没眼看。

“打打闹闹才是姐妹嘛，不打不闹的关系反而还不好呢。”温婷君自己没有兄弟姐妹，和自家表姐妹堂兄妹之间也没有这样打闹斗嘴的时候，反而觉得她们之间的关系有些疏远，现在倒是有些羡慕苏北北她俩。

苏北北抬眼去看苏西西的时候发现她也正在看自己，虽然两人又同时撇开了视线，倒是很有默契的都没有开口反驳温婷君的话。

温婷君帮苏北北擦好药，突然又说：“是不是你姐带你来医务室的？”

苏北北点点头。“对呀。”

果然如猜想的那般，温婷君又抬头看了苏西西一眼，有心提点苏北北。“你姐对你挺上心的。”

苏北北怔怔的点点头。“是吧。”

苏西西不想再继续这个话题说下去了，不然她该破功了。“谢谢老师。”

温婷君也聪慧的点到即止。“不客气，这都是老师应该做的，这个药你帮她拿着，晚上帮她再擦一次。”

苏西西抢在苏北北前面接过药。“好的老师，我记住了。”

苏北北讪讪的收回手，这温婷君是怎么知道自己不会擦药的，还特有先见之明的把药给苏西西保管，说是让她帮忙擦药还不如说是监督的贴切。“谢谢老师，那我们先走了。”

作者有话说：

二更完毕，我碎觉去鸟，不出意外，过两天我就可以上班啦～

以后两更可能不会了，一更还是阔以的

════════════════════════════════════════

第33章 失望

运动会结束以后苏北北就再不打篮球了，而是把精力用在了学习上面，她不想再装了，为了家人也为了她自己，她不想这一生还走上一生的路。

苏北北看着后墙黑板上距离中考的数字渐行渐近也有了一些紧张感，现在班级里的气氛还真的特像那么一回事儿，每天一进教室每个人的脸上都是紧张兮兮的样子，不知道从什么时候起，教室里没有了小打小闹，也没有窃窃私语，每个人都只顾埋头学习，甚至一天都没和同学说过一句话。

太他喵的压抑了！这跟高考真有的一拼了啊！

终于挨到放学了，苏北北迫不及待的就往教室外蹿，真的受不了这样的气氛了，再这样下去她早晚都得崩溃了，哦对，还要是叫苏西西一起吃晚饭。

苏北北踮起脚尖从窗户往里看。“西西～西西～”

“西西，小北叫你。”

“嗯？”苏西西这才抬起头往教室门口看。

“窗户窗户。”

苏西西看了一眼苏北北放下手中的笔开始收拾书包。

“不是说了今天跟我一起回家吃晚饭吗？”苏北北不满的抱怨了一句。

一看苏西西刚才的样子明显就是忘记了好伐。

苏西西确实是忘记了，干脆跳过了这个问题。“晚上我不回去了，明天和你一起在家复习功课。”

不，苏北北内心是拒绝的，好不容易过一个周末，她可以选择睡懒觉吗？

苏妈妈听到响动从厨房探出头来。“酉酉来啦，你们快去洗手，马上开饭了。”说完又回去做菜了，嘴里还念叨着不停：“这小北也真是的，要不是我说让她叫你来家里吃饭她都想不起叫。”

苏北北撇了一下嘴，虽然没有开口反驳，可是斜着看苏西西的眼神好像在说：你看吧，是我没叫你吗？明明是你自己不来！

苏西西自知理亏，也不和苏北北对视，书包一放就乖巧的去洗手了。

哼！苏北北鄙视的冷哼一声，每次就会这样，只要错就是她，苏西西永远都是乖宝宝，真是讨厌死了！

“对了，听小北说要填志愿了，酉酉你准备填哪儿呀？”

苏西西洗完手出来，脸上明显也在思考这个问题。“我也不知道呢，本来还想找小北商量商量的。”

“那小北你怎么打算的？和你酉酉姐说说。”

这个苏北北确实知道，一听是她的专场立马端坐一旁，清清嗓子还特像那么一回事。“一中不用说太老了，思想跟不上现代的步伐，二中和三中算是我们市两所重点高中了，从总体实力说二中最拔尖，可听说有几门课程没有三中教的好，四中一偏上但也比一中好那么一点，五中嘛，典型的混子学校我们不予考虑，其他几所中学都是分数线没达到才会去凑合念的，更轮不到我俩了，只是我听说市里新办了一所高中，师资团队全是新组建的精英，我个人觉得可以推荐一下。”

苏妈妈拿了碗筷出来疑惑的问：“什么时候建的？我怎么没听说过？”

这个苏北北肯定没有记错，前世就是好多人不相信这个新办的学校都选了二中，后来可都后悔不已。“前几年就建了，今年才开始正式招生，蓝青中学。”

苏妈妈想了一会儿才反应过来问：“这你又是怎么知道的？”

我要说我有未卜先知的能力你们信吗？

苏北北不管那么多就是一口咬定。“反正就是知道，你们相信我绝对没错的，蓝青中学就是取自青出于蓝胜于蓝，意思很明显就是要比其他几所中学都要强嘛。”

好像是这个意思，苏妈妈点点头。“诶，不对，意思是这个意思可真的强不强还得看实力，填志愿非同小可，等你爸回来我让他先打听打听。”

好吧，还是不相信自己，苏北北叹口气，不相信也是正常，毕竟她们可没像自己这样重生。“要不跟我姑父打个电话，您问他更方便一点。”

“对对对，这事问你姑父更靠谱。”苏妈妈饭也不吃了站起来就去房间打电话了。

苏北北努努嘴，一碰到学习的问题真是比谁都着急，看来在父母眼里，子女的学习问题永远都是排在第一位啊…

“你是打算填蓝青中学了？”苏西西虽然这么问可心里是肯定的。

“你觉得蓝青怎么样？”

苏西西回答的更直接。“我跟你一样填蓝青。”

不一会儿苏妈妈从房间出来，脸上也是喜笑颜开的。“我刚跟你姑父打电话你猜怎么着？蓝青建学校那块地正好经你姑父的手，你姑父一听你俩准备填这所学校双手赞成，还一个劲的夸你俩学习好，只是这蓝青录取分数线比二中的还高，你俩没问题吧？”

苏北北自信的拍拍胸脯，又拍拍苏西西的肩头。“我俩没问题，保证完成任务！”

上了高中就开始需要住校了，是半封闭式学校，半个月允许回家一次，蓝青中学建在郊区离苏北北家里有点远，而且交通也不方便，平时连一辆的士的影儿都看不到，目前也只有一班公交车路过这里，还是两个小时一趟。

我握了棵草，这什么鸟不拉屎的地方，这么荒凉，说荒凉也不过分，四周除了这一所高中什么建筑都没有。

门卫看了一眼苏北北的录取通知书就放行了，苏爸爸问了宿舍楼的方向就驱车过去了。

到了宿管处苏北北报了两人的名字，宿管阿姨看了一眼名单递出一把钥匙不温不火的提醒道：“家长送了行李就快些走。”

苏北北看着手上的钥匙有些疑惑。“就一把钥匙？”

苏西西没有吗？

“你俩住一个宿舍。”宿管阿姨明显不愿多说，说完就低着头登记着什么。

班级那么多人都没分到一起，能分到一个宿舍的几率会有多大？反正苏北北是不信的。

苏妈妈只管拽着苏北北俩人就上楼了，可怜的苏爸爸在后面一人提着两大箱行李。

苏北北开了宿舍门，大眼一扫挺满意的，简直跟印象当中的宿舍完全不一样嘛！只有四个床位，虽然是上下铺，但是床挺大的，上面还带有书桌，每人有一个独立的衣柜，还有单独的卫生间和一个大大的阳台，这简直就是人间天堂啊。

苏妈妈一进门二话不说就开始整理床铺，苏爸爸在一边也不知道能干些什么，就跟着苏北北到处转悠，只有苏西西一个人在帮苏妈妈整理东西。

苏北北站在阳台上往外面看，这里风景倒是挺不错，阳台也够大，正好可以把她古筝放这里。“老爸，你是不是从来没有想过我竟然能考上重点呀～”

苏爸爸难得笑的一脸自豪。“我家小北就是厉害，不亏是遗传了我的基因。”

苏北北默默的翻个白眼，夸人就夸人吧，哪有连带把自己也夸了的。“对对对，还是老爸厉害。”

苏爸爸塞了一张卡在苏北北手上。“这张卡你拿着，你和酉酉缺什么就只管买。”

“老爸，你你你竟然有私…”

“嘘～小点声…”苏爸爸赶紧偷偷瞧了瞧苏妈妈，见她是真没听到还是吓了一身冷汗。“你这孩子怎么什么话都说，拿好了，可别让你妈知道。”

苏北北贼贼的笑了笑。“我懂得，谢谢老爸。”

“你们爷儿俩在干嘛呢，不知道过来搭把手啊，真是的，都不会向你酉酉姐学学。”

苏北北撅撅嘴。“来了来了。”

叮～您的专业清洁小当家上线啦～

苏北北几人分工明确的整理着宿舍，这个时候另外两个室友也到了，不等苏北北开口打招呼，有一个女生就有些不客气的说话了：“谁允许你们睡下铺了？”

苏北北看了看就两张床两个下铺，她们来的早难道还会选上铺不成？“谁让你们来的晚，凡事都要讲先来后到懂不懂？真是没礼貌。”

那小姑娘不依不饶，往前走了一步明显生气了。“你说谁没礼貌！”

苏北北这种天不怕地不怕的性格怕过谁？直接怼就完了。“我就说你…”

“咳，小北！”苏爸爸适时的打断了苏北北的话。“别人家孩子不懂事我管不着，你怎么也这么不礼貌，平时怎么教你的？”

苏妈妈见苏爸爸开口了也就不打算说话了，有爷们儿在也不用她出头了。

苏北北嘴巴一翘，真看不出来自己老爸这嘴上功夫也不弱。“老爸教育的是，我知道错了。”说完对着那女生眉毛一挑做了一个请的手势。“请吧大小姐，为了发扬中华民族的传统美德，这床铺就让您先挑。”

“哼！这还差不多。”

“雨婷！”

谢雨婷的爸爸早就羞红了脸，人家都讽刺的这么明显了，他家这个缺心眼的女儿怎么还没反应过来，明显在说他教导无方，而且这种四人宿舍也不是一般人能住的，既然能住进来哪个不是有头有脸的人物？能不得罪还是不要轻易得罪的好，毕竟是生意人知道权衡利弊。

苏西西见这阵势，一声不吭开始默默收拾自己的东西准备搬去上铺了。

另外一个女生从进门到现在没说过一句话，她家人也很自觉的在旁边收拾着上铺。

苏北北按着苏西西的手。“还是我睡上铺吧，整天上上下下的多不方便。”

“没关系，我腿长。”苏西西说完还有意无意扫了一眼谢雨婷。

“噗嗤～”另一个女生忍不住笑了出来，见众人把眼光都投到了她身上，又假装什么事情都没有发生继续整理着床铺。

谢雨婷爸爸算是看出来了，对面这大大小小都不是省油的灯，只有谢雨婷还不明所以的看看苏西西的腿，心想确实挺长的。

眼看众人都有了自己的床铺，谢雨婷爸爸再不想也只能收拾着下铺了，只是临走前递了一张名片给苏爸爸，态度还算和善。“我家孩子不懂事，您多担待一些。”

苏爸爸接过名片看也没看直接装兜里了，很有礼貌的回道：“我家孩子也不懂事，真是见笑了，回头我们做大人的好好教育教育就行了。”

谢雨婷爸爸尴尬的笑了笑，回头又交代了几句就走了。

苏妈妈环视了一圈，见没啥可忙了也催促着苏爸爸赶紧走。

“既然大家能分到一个宿舍也是一种缘分，希望大家以后能友好相处，多多照应。”一直没开口的女生家长突然说话了，随后又掏出了一张名片递给苏爸爸。“这是我的名片，以后有机会一起喝茶。”

苏爸爸双手接过认真的看了后也递了一张名片过去。“一定会的，你们走吗？”

“这就走。”

见大人们终于走了，苏北北也不憋着了，刚打扫完出了一身汗，拿了衣服就准备去冲凉。

“西西，我把你洗漱的东西跟我放在一起了。”

苏北北对着卫生间回了一句。“好的。”

“你叫西西呀？”

苏西西抬头向对面的女生看去，这人给她的印象还不错。“苏西西。”

“我叫李嫣然，幸会。”

只听砰的一声，卫生间的门被打开了，苏北北裹了一条毛巾就出来了。“你刚说你叫什么？”

李嫣然被吓了一跳，上下打量了一眼苏北北。“怎么了？”

苏北北非常认真的盯着李嫣然看了半晌，那句你弹古筝吗始终没有问出口。

苏西西捂着眼简直没眼看。“小北，我觉得你有什么话还是等你先穿上衣服再说。”

“啊啊啊啊！！！”

看着又一溜烟跑走的苏北北，苏西西真的不想认识她。

李嫣然噗嗤一声又笑了，又扫了一眼苏西西的大长腿。“腿是不错。”

苏西西点点头，是不错，谁让她们家族遗传基因好，一个个都是大长腿，咦？不对！“你乱看什么！”

李嫣然很无辜的双手一摊。“我可没想看，是她自己没穿衣服跑出来的。”

额…好吧，苏西西无力反驳，真不知道苏北北刚才发的哪门子疯。

苏北北胡乱洗了洗就换了背心短裤出来，她还想看看这个李嫣然到底是不是那个小乔嫣然。

李嫣放好自己的东西刚想下床就被突然出现的脑袋吓愣了。

苏北北扒拉着人家的床铺眼睛一瞬不瞬的盯着李嫣然看，边看边摇头，好像不是，长得一点不像，虽然女大十八变，但是气质这东西是不会轻易变的。

李嫣然下意识的往后面挪了挪。“你…你这么看着我做什么，虽然你长得很好看，但是我对你不感兴趣。”

苏北北有些失望，头一扭也不去看她了。“说的好像谁对你感兴趣似的？真是自作多情。”

“小北。”苏西西瞪了苏北北一眼，见她坐在床上老实了，也准备下床去洗澡。

谢雨婷被忽略了大半天，见她们三个都聊上了也没人搭理自己，心里有些不平衡。“我叫谢雨婷。”

苏北北拿着毛巾擦着头发，眼都没抬。“谁稀罕知道你叫什么。”

“你！你这人说话怎么这样！”谢雨婷眼睛一红，她爸爸才刚走就被室友这么挤兑。

苏西西点点了苏北北的脑袋。“会不会好好说话？”

“好了，我们都知道你叫谢雨婷了，不叫大小姐。”苏北北随意的抓了抓半干的头发，把毛巾往苏西西手里一塞。“帮我带过去。”

苏西西无奈的摇摇头，拿着毛巾去了洗手间。

李嫣然见苏西西和苏北北两人的互动有些好奇，又见她们两个长得很是相似，开口问：“你和西西是姐妹？”

苏北北点点头。“是姐妹，但不是亲的。”

“我知道我知道，你们肯定是同父异母。”

苏北北瞥了一眼谢雨婷，有你什么事？“恭喜你，答错了。”

李嫣然心里的答案被谢雨婷抢先说了，只能说出她认为的另一个答案。“那是同母异父？”

“很遗憾，你也答错了。”

谢雨婷一看就是记性不好，刚刚得罪了人一转眼就忘的干干净净。“别卖关子了，到底是什么？”

“你猜～”苏北北往床上一躺，双腿一伸蹬在上铺的床板上，自己腿也不短呀。

谢雨婷不自觉的瞄了一眼苏北北的腿，这姐妹俩一个个都是大长腿真让人羡慕，这个时候她才反应过来刚才苏西西说她腿长的意思，合着是暗指自己腿短？“苏西西，我就是腿短怎么了？”

苏北北笑的腿都伸不直了。“你现在才反应过来，哈哈哈哈…”

谢雨婷翻了个身往床上一趴。“你们就会欺负人，真讨厌！”

怎么？还生气了？苏北北现在也知道谢雨婷除了有一些大小姐脾气之外其实也没啥心眼，从刚刚的交谈中就能看的出来。“别乱说，我们可没有欺负你，顶多是以牙还牙罢了，这人与人之间是互相尊重的，你怎么对待别人别人就会怎么对待你，比如你敬我一尺我就会还你一丈。”

谢雨婷抬起头。“真的？”

“看着我的眼睛，我非常认真非常严肃的告诉你…”

“你俩别神情对望了，油～怪瘆人的。”

苏北北正经的样子一秒破功，起身站到李嫣然床前。“要不要再给你来个神情对望？”

李嫣然连忙后撤。“不需要不需要，你离我远点，你看着我更瘆人。”

谢雨婷拉了拉苏北北裤腿。“你和苏西西到底是什么关系你还没说。”

苏北北赶紧提着自己的短裤。“别乱扯，再给我扯掉了。”

谢雨婷接的相当自然。“扯掉就扯掉，刚才你没穿衣服我都看了。”

“还真是缺心眼啊你！”苏北北赶紧回到自己的床位上，生怕谢雨婷下一秒真的会扯她的短裤。

听谢雨婷提起这事儿，李嫣然才又想起来问：“不过你刚才听到我的名字为什么那么激动？”

苏北北本来想随便糊弄过去的，但又看李嫣然不像是能轻易糊弄的人。“我以为是一位故人，谁知道不是。”

“故人？很重要？”

苏北北也只能说到这儿了，再多就不能说了。“也没多重要，就是好多年不见以为又重逢了。”

原来如此，李嫣然暗自点点头，怪不得苏北北刚才一副失望的样子。“她叫什么名字？”

“你有完没完，这么喜欢八卦，以后不当狗仔都可惜了。”打死苏北北她都不敢说出小乔嫣然来，她只怕一说出来这个人真的被她说没了。

李嫣然一听就知道狗仔肯定不是什么好词，也就谢雨婷睁着忽闪忽闪的大眼疑问着：“狗仔是什么？”

“就是那些八卦记者，专门跟踪报道人家明星的隐私。”

谢雨婷哦了一声又说：“说的好像你是大明星似的。”

李嫣然这个时候倒是接了一句。“你以后要真是大明星，我还真可以考虑考虑当娱记专门报道你的八卦新闻。”

苏北北tui了一声。“真缺德！”

作者有话说：

以前写小说没有内容写，现在这篇不想多写可就是随便一写就发现有一大堆要交代的，郁闷…

════════════════════════════════════════

第34章 乌鸦嘴

苏北北躺在床上翘着二郎腿，要是能给时间点快进就好了，高中三年简直是人间地狱，耳边是对面自来熟的谢雨婷巴拉巴拉和其他两人聊个不停的声音，听着她们三个对高中美好生活的期待，苏北北冷笑了一声，孩子们图样图森破。

苏北北掰着手指头算算时间，现在是2003年，岂不是还要再等十几年才能重新遇到小乔？等于是她重新再长这么大才能有见面的机会，一想到这里苏北北整个人都心灰意冷了，这他喵的等的时间也太长了吧！

2003年？！

苏北北一下从床上弹跳起来，拿起手机就给苏爸爸打电话。

电话很快就被接通了，那头传来苏爸爸有些担忧的声音。“怎么了小北？是室友不好相处吗？”

“不是爸，最近这段时间您就不要出差了。”

“怎么了？”

这要苏北北怎么说，心里着急又不知道要怎么说服她老爸。“就是…反正最好能不出差就别出差了。”

“小北，你不知道爸爸公司现在的状况…”

“爸，拜托您就听我这一次吧。”

“到底怎么了？小北你有啥可别瞒着爸爸。”

苏北北大脑瞬间想了n多个理由但是又逐一排除，本来想说她做了一个不好的梦，但是要这么说不就是平白诅咒家人么。“也没什么，就是我听到风声说国外闹疫情有向大陆传播的风险，所以安全起见最好还是别老往外跑。”

那边苏爸爸呵呵一笑。“瞎说，别净信那些谣言，要是有什么风声爸爸比你知道的要早，好了，爸爸开车呢不和你说了。”

苏北北放下手机总觉得哪里不对劲，前世闹非典的时候是在她中考之前，现在中考早就过了也没听到什么动静，难道是因为她这个小蝴蝶给非典煽没了，或者是推迟了？不行，不怕一万就怕万一，还得打电话再说说。

苏北北刚拿起手机，苏西西就勾了脑袋下来看她。“小北，你刚才说的什么疫情？”

正闲聊的三个人也被苏北北刚才突然的举动吓了一跳，几人也在旁边听了她讲电话的内容，只是只有苏西西一个人敢问。

“就…就非典啊。”

谢雨婷又忽闪忽闪的睁着她那双大眼睛好奇的问：“什么非典？”

“就是一种病毒，嗨，跟你说了你也不懂。”苏北北随意一挥手明显不想跟她多说。

李嫣然理解能力满分。“听你刚才讲的意思这非典还是一种会传染的病毒？”

不等苏北北打电话的，谢雨婷就先拿出了手机。“不行，我也得赶紧跟我爸说说。”

只有苏西西才是最冷静的一个人。“小北你从哪儿听的这个消息，我怎么不知道？”

谢雨婷刚要拨号的手一顿。“就是，你从哪儿听的我也不知道，嫣然你听说了吗？”

李嫣然摇摇头。“没听过。”

被三个人同时盯着苏北北拿着手机也打不出去了。“你们这么看着我干嘛？”

苏西西知道苏北北不会拿这种事开玩笑，只认真的又问了一次。“你怎么知道的？”

“我要说我有未卜先知的能力你们信吗？”

“切～”谢雨婷第一个不信，直接把手机一扔也不打算打电话了。

“那我…我是夜观天象掐指一算算出来的。”

李嫣然噗嗤一笑。“西西，你祖上有算命的吗？怎么还出了一个小神棍呢？”

“可能吧。”本来苏西西还是有些相信，听苏北北这么一说直接把头又缩回去了。

苏北北这个时候也冷静下来了，既然该出现的时候没有出现，那可能还真是煽没了，也或许真是她杞人忧天了，这么一想之后也有心思开玩笑了。“不信算了，要不我现在就给你算上一卦？”

李嫣然倒是来了兴趣。“好呀，小神棍你算吧，不准不给钱哟～”

苏北北闭上眼装模作样的掐指算了算，随后睁开眼一本正经的开始胡说八道。“老夫掐指一算，姑娘你今天有血光之灾呀，最好待在床上哪里都不要去。”

李嫣然冲苏北北勾了勾手指头。“你过来。”

苏北北直觉不是什么好事。“干，干嘛？”

李嫣然勾勾嘴角。“你过来给你看样好东西。”

“什么东…你让我过去我就过去我不要面子的啊？”打死苏北北都不相信有什么好东西，这个笑面狐狸一看就不是什么好人，还不如谢雨婷这个缺心眼的好对付。

“你怕什么，我又不会吃了你。”

“师傅说山下的女人是老虎，会吃人的。”

“小神棍什么时候又变小和尚了？别废话，你要再不过来我可就过去了。”

行吧，小爷我还怕了你不成？苏北北抬头挺胸的走到李嫣然床铺前。“我过来了。”

“你刚才算的我有血光之灾？”

“不错。”

“那你有没有为你自己算上一卦？”

“医人不自医听过吗？我从来不给自己算卦。”

“那我也免费给你算一卦。”李嫣然说完拿起枕头朝苏北北头上打去。“你自己有血光之灾你知道吗？嗯？还我有血光之灾，我今天就要让你知道什么才叫血光之灾！”

苏北北被打的抱头鼠窜，李嫣然在后面追着她打了半天。

苏西西在旁边置若罔闻，反而还看的津津有味，不时的啧啧出声，这苏北北就是嘴巴太欠，真该有个人好好敲打敲打。

苏北北终于发挥了她大长腿的优势，手抓着上铺的边缘一下蹿了上去。“你再追我就真的有血光之灾了。”

李嫣然看看苏西西又看看躲在她身后的苏北北，还是不解气的扔了枕头。“这次就先放过你。”

李嫣然追了一身的汗，看来刚才那个澡是白洗了，狠狠的瞪了一眼苏北北拿了衣服又去了洗手间。

苏西西淡淡的看了一眼还待在她床上的苏北北。“你下去。”

“我不。”

苏西西嘴角一勾，真是不放过任何可以埋汰苏北北的机会。“你还有怕的时候？”

虽然很没面子，但是苏北北就是死鸭子嘴硬。“我不是怕，我这是不跟女人一般见识。”

“你…”苏西西本想再埋汰两句就被洗手间传来的惨叫声打断了。

苏北北只一愣，随即一个闪身跳下了床直奔洗手间而去。

李嫣然看清来人后直接开骂了。“苏北北！你这个乌鸦嘴！”

苏北北见李嫣然捂着额头一下也慌了，二话不说抱起她就往外跑。

苏西西和谢雨婷也急忙跟了过来，只打了一个照面苏西西又急忙上床去翻东西了。

苏北北把李嫣然放在自己的床铺上，拿开她的手就去检查她额头上的伤。“看吧，我都说了让你待在床上别动，你偏要追我。”

“你闭嘴吧！”苏西西这时候也递了创可贴过来。

难道她这嘴真开光了？苏北北识相的闭嘴不说了，接过苏西西递过来的创可贴小心翼翼的拨开李嫣然的头发，这口子倒是挺长的，估计要留疤了，自己这可真是造孽了，拿了床头的纸巾擦擦还在冒血的伤口。“先贴着这个凑合一下，等下马上带你去医务室。”

“小北你刚才算的卦可真准。”

这个时候能说出这句话的也只有谢雨婷这个缺心眼的了，苏北北回过头吼了一声。“你闭嘴吧！”

李嫣然推开眼前烦人的苏北北。“你才应该闭嘴吧！”

苏北北尴尬的挠挠头，这…这她也没想到事情会这样啊。“对不起啊，我不该乱开玩笑的。”

苏西西把苏北北拉到一边，怕她再招李嫣然烦。“你有没有觉得还有哪里疼？”

苏北北又凑了过来蹲在床边

，脸上又是愧疚又是担心。“对，你身体有没有别的不适？你现在能不能走啊？要不我背你去医务室？”

李嫣然再次推开了苏北北，真的不想看到她。“不用了，你离我远点就行。”

好吧，苏北北往后退了一步。“那你赶紧穿衣服，我们陪你一起去医务室。”

李嫣然这个时候才发现自己只穿着内衣让三个人看了大半天。“苏北北！你去死！”

苏北北翻个白眼，大呼小叫的干嘛？都是女人看一眼又不会少块肉，她刚才可是没穿衣服被看的。

李嫣然穿好衣服，瞪了苏北北一眼就往外走。

这个时候谢雨婷拿出手机。“我得要跟我爸打个电话。”

苏北北没多想拿了钥匙跟着李嫣然出门了，只有苏西西看了一眼谢雨婷也跟着出门了。

谢雨婷见几人都出去了才拨通了电话，她觉得苏北北说的话挺灵验的，还是先和她爸爸说说非典的事情吧。

苏北北追上李嫣然，不放心的搀着她的胳膊。“小心点，别摔了。”

李嫣然第一反应是想恼怒的甩开苏北北的胳膊，可又想她这个乌鸦嘴万一又说中了，想了想，为了安全起见还是任由她搀着吧。

苏北北走到宿管处问了医务室的位置，又回头去搀李嫣然。

李嫣然不信她走在平地上还能再摔了，嫌弃的看了一眼苏北北。“你离我远点。”

苏北北只好拉了拉后面跟着的苏西西。

苏西西明白她的意思，加快了脚步默默跟在李嫣然身边。

“这怎么搞的嘛，还没开学就给我找事情，以后洗澡可要注意一点，可别再磕磕碰碰的了，幸好这伤不重，万一有什么意外那这责任谁来负嘛，你看看，这是伤在额头还能用头发遮一下，要是在脸上还不得破相了，男孩子还好点，可你是女孩子嘛，就不能爱惜自己身体一点嘛…”

不知道她们俩啥感受，反正苏北北是受不了，一个大男人这么啰哩八索的她还是第一次见，同样是校医和人温婷君简直没法比。

苏西西皱皱眉，显然也有些受不了。“谢谢老师关心，以后我们会注意的。”

擦完药水校医又重新贴了几张创可贴。“好了，你们可以走了。”

苏北北一愣。“就这样？不包一下？”

“包什么包嘛，又不是什么大伤，这样就可以了。”

确定这是小伤？苏北北不确定的又问。“不用拿点药水什么的？”

“拿什么药水嘛，我是医生还是你是医生？我说不用就是不用了嘛。”

苏北北一拍桌子。“你这什么医生啊这么不负责任！”

“这位同学，你这是什么态度嘛，看你小小年纪脾气倒是不小嘛。”

嘛嘛嘛，嘛你个头啊嘛！苏北北见校医正往医药箱里收拾东西，抢了一瓶刚才给李嫣然消炎的药水就往外跑。

校医气的干瞪眼，好在那个药水也不值钱，也大概知道苏北北抢药水的用意，索性也不计较了。“这…这位同学是要干嘛嘛，怎么跟个土匪似的。”

可不就是个土匪么！苏西西强忍着笑扶着李嫣然起来也跟着往外走。

苏北北远远站在门外，见她们俩过来才又问：“西西你创可贴还有没有？”

“没拿多少，还有几张。”

苏北北把药水往苏西西手里一塞，又飞快的跑回了医务室。

校医看着又突然折返的人，连忙护住了他的医药箱。“你还要干嘛？”

“老师，创可贴借用几张，虽然不用包扎伤口，但是创可贴还要换的。”

“哦也对哈，是我疏忽了，你等一下。”

苏北北见他从医药箱里拿出一盒创可贴，不等他撕直接上手抢了就跑。“谢谢老师。”

校医望着已经跑远的苏北北喃喃自语道：“真，真是土匪嘛！”

苏西西见苏北北跑过来，手上还多了一盒创可贴很是无语。“又是抢的吧。”

苏北北把药水拿过来和创可贴一起装进口袋里。“怎么说话呢？这是老师给的。”

苏西西没说话，只鼻子里哼了一声。

“苏北北你可真是胆大妄为。”李嫣然可算是开了眼界了，也不知道这苏北北是怎么做到能从医务室一而再抢东西的，别说还真是“勇气可嘉”！

苏北北不好意思的挠挠头。“小意思，小意思，谁让他这么不负责，拿他点东西算是补偿了，回头你记得擦药，一天擦两次应该就可以了，还有伤口千万别沾水，要是不小心弄湿了记得换创可贴，反正我们有很多，吃饭别吃葱姜蒜什么的，也别放醋和酱油会留疤的。”苏北北又一想学校食堂的饭菜是统一的，不放这些调料是不可能了，想了想又说：“这样吧，在你伤没好之前还是我来负责你的饮食。”

李嫣然不自觉的皱了皱眉。“你好啰嗦，比那个校医还啰嗦。”

苏北北直接选择性忽略一些话，还在一旁附和着。“就是，一个大男人怎么这么能叨叨，以后你们可千万别生病啥的，我可不想再听他叨叨了。”

李嫣然忍不住噗嗤一笑。“苏北北，别说你这人还挺有意思的。”

“啊？”这话什么意思？苏北北一愣，又说：“你笑了是不是不生我气了？”

李嫣然仔细想了想，这苏北北也就嘴巴欠了点，说到底她受伤也是怪自己不小心摔的，跟人苏北北一点关系都没有，再看苏北北从前跑到后也是尽心尽力了。“看在你为我跑前跑后又啰哩八索了一大堆的份上，我就原谅你这一次了。”

几人刚回到宿舍，谢雨婷就迫不及待的说：“我刚跟我爸打电话了，我爸说根本没有什么非典。”

没有不是更好？苏北北懒得跟她多说什么。“我瞎说的你也信，笨蛋。”

“你骂我。”

苏北北本想再回一句，又想自己是应该改改嘴欠的毛病了，强忍着没有发作。

见苏北北不搭理自己，谢雨婷才想起来问李嫣然的伤。“嫣然你额头的伤没事儿吧？”

“校医说没什么大问题。”李嫣然说完拿起床头的镜子看着额头的伤，又用手拨了拨刘海，就算留疤了也应该能遮住吧？

苏北北把口袋里的药水和创可贴放在李嫣然床头，不放心的又叮嘱了几句。

李嫣然放下镜子由衷的想，这苏北北其实还挺细心的。“我记住了，你可真啰嗦。”

“好吧，我不说了，你还是回床上老老实实躺着吧。”

李嫣然叹了一口气，看来这回她真的要听苏北北的话老实的在床上躺着了。

“你干嘛？”

苏北北见李嫣然准备上去，不放心的在下面站着，还伸着双手生怕她一下没踩好再摔下来，这个时候可真是有点草木皆兵了。“你别管我，你上你的。”

李嫣然上了一阶，回头看看还站在旁边的苏北北。“你还站着干什么？”

“你这刚受伤就做有危险性的动作，我不得好好看着，万一再摔了，我…”

李嫣然不想听苏北北啰哩八索，扭过头就准备上第二阶，不等苏北北话说完就又应验了…

李嫣然眼睛一闭，脑子里只有一个想法，就是：苏北北！有多远你给我滚多远！

苏北北惊吓过后又愣住了。“难道我这嘴真的开过光？”

预想中疼痛的场面并没有发生，李嫣然疑惑的睁开眼对上正低着头喃喃自语的苏北北。“什么开过光，你就是个乌鸦嘴！”

“呸呸呸，这都是巧合，我才不是乌鸦嘴。”

谢雨婷见是虚惊一场，又开始缺心眼了。“嘴巴开过光是什么意思？”

苏西西也看了谢雨婷一眼，这人看起来怎么比苏北北还大条。

“要不然咱俩换个床位算了，我总不能这么时时刻刻看着你。”

“谁要你看了？”

谢雨婷赞同的点点头。“我觉得苏北北这个提议好，以后你也不用再担心上床的时候摔下来了。”

洗个澡被摔，上个床也被摔，还当着大家的面摔真是要多丢脸就多丢脸，现在连谢雨婷都觉得自己这么柔弱，李嫣然现在非常非常生气。“这只是巧合！巧合你懂吗！”

“看吧，你也承认这是巧合了，我就说我不是乌鸦嘴了。”

“你闭嘴！”

苏西西现在很上愁，这个宿舍现在看来就她一个人是正常的，其他三个都是神经大条的二愣子，这以后可怎么办呐。“小北你不累吗？”

“什么？”

苏西西扶额真是没救了，只能提醒的更直白一点。“你还要抱到什么时候？”

李嫣然在听到苏西西说话的时候就反应过来了，见自己还搂着苏北北的脖子，脸上一红赶紧松了手。

苏北北只觉得怀中一沉，吓得赶紧低头去看，这时也反应过来了，把李嫣然直接放在自己床上。“你还是睡下铺吧。”

谢雨婷是最后一个反应过来的，随后一脸兴奋的跑到苏北北身边。“小北你力气可真大，你看能不能抱的动我。”

苏北北揉揉胳膊。“抱你妹！”

“我家就我一个，我没有妹妹。”

苏北北翻个白眼，简直是对牛弹琴。“我现在真怀疑你是怎么考进来的。”智商真是感人！

谢雨婷挺自豪的说：“我是凭自己本事考进来的，我可没有走后门。”

“凭你这智商不让人怀疑你走后门都难！”

谢雨婷没有再继续这个话题，反而又开始兴奋的拉拉苏北北的胳膊。“你就抱我一下嘛，我真的不重的，电视上男主角就总是这么抱女主角，我也想试试。”

“试你妹啊试，你给我起开。”

苏西西眼神在两人身上转了一圈又回到沉默的李嫣然身上，见她正目不转睛的看着苏北北和谢雨婷的互动，又把眼神回到了她们两个人身上。

“就抱一下。”

“以后少看那些脑残的电视剧，看把你这脑子都看坏了。”

谢雨婷见苏北北这里是真的没戏了，又看了看李嫣然她正受着伤也是不可能了，最后只能把目光投向苏西西。“要不西西你…”

“我力气小可抱不动你。”苏西西一看谢雨婷的眼神飘过来就知道她想说什么，直接干脆的给拒绝了。

“哼！我真的只是想感受一下嘛。”谢雨婷没辙了，只好坐在床上生闷气。

苏北北见她这个样子，突然觉得她要真不抱一下还真有些过意不去，心念一动正想开口说话就被打断了。

“不许抱！”

我好像还什么都没说吧？苏北北尴尬的挠挠头，看了苏西西和李嫣然一眼。“你俩啥时候这么有默契了？”

谢雨婷又开心的站了起来。“抱抱抱，就抱一下，就一下下，让我感受一下身为女主的感觉。”

苏北北尴尬的推开谢雨婷。“那啥，我出去一趟。”

苏北北说完俯下身去拿床头的手机，期间又看了李嫣然一眼，见她正盯着自己看，眼神一刻也不敢多做停留，拿了手机飞一般的跑了出去。

作者有话说：

我发现我真的很勤快，是不是让你们都大吃一惊？

════════════════════════════════════════

第35章 我嘴巴开过光你信吗？

“西西，我问你一个问题。”

苏西西扭过头头看着李嫣然。“什么问题？”

李嫣然皱着眉沉思了半天还是决定问了。“你家小北以前在学校是不是挺招女孩子喜欢的？”

苏西西心里咯噔一下有些忐忑，一时没敢回答，只心里暗自揣测，这李嫣然突然这么问是什么意思？看她刚才沉默了半天就觉得有些不对劲，再看她盯着苏北北的眼神都变了。

李嫣然见苏西西的反应心里也是一沉。“是不是？”

苏西西怕自己的表情会透露出什么别的信息，只好把头又扭过去不看李嫣然。“小北人缘好，在学校是挺招同学和老师们喜欢的。”

谢雨婷第一个不相信。“你说她…人缘好？！”

“小北其实心眼不坏，反而还是挺热心的一个人，跟她接触久了你就会知道了。”

谢雨婷继续瞪。“不坏？热心？你说的这个人和我们宿舍的这个是同一个人吗？”

李嫣然不耐烦的打断谢雨婷的话。“你别插嘴行吗？”

谢雨婷哼了一声又继续生闷气去了，她就这么不受人待见吗？！

李嫣然见苏西西说的笼统，也不知道真是这样还是有所顾忌故意才这么说，只能问的再直白一点。“喜欢她的是不是都是女同学？”

苏西西刚想回答又突然一顿，若是刚才还不知道李嫣然是什么意思，那现在也太明显了点吧？“小北乒乓球打的好，又是学校女子篮球队的队长，喜欢她的女同学确实挺多，但是男同学也有不少。”

苏北北还会打乒乓球和篮球？看她那身条还有长相就够人误会的了，那再加上这些这还了得！她要作起妖那学校还不得成啥样了？

李嫣然现在不知道苏西西是真傻还是在装傻，自己明明把话都引出来了又被她故意给带偏了。“我说的不是这个喜欢。”

不是这个喜欢的话，苏西西心里默数了一下，她知道的确实有那么几个，不知道的那就不知道了，经过杜菲菲和苏北北这一遭，她好像知道当初为什么觉得秦梦瑶怪怪的，那明显喜欢苏北北的眼神比杜菲菲还要直白，也就苏北北那个神经大条的人什么都不知道，她突然觉得程苗也有点问题了，难不成现在这个李嫣然也…

苏西西摇摇头继续装傻充愣。“我听不懂你什么意思。”

李嫣然算是能肯定这苏西西就是在打马虎眼，索性也不卖关子，说话也不再有试探了。“我看你家小北挺招人的，你以后可要把她看住了，得亏我不喜欢她这样的，别人嘛～我就不知道了。”

苏西西当然明白李嫣然说的招人是哪个招人，也知道她说的别人又是指哪个，偷偷瞄了一眼谢雨婷见她好像也没什么特殊反应才又坐了回去，现在也明白李嫣然说这些话的意思了，连忙打着保票给她吃颗定心丸。“我不会让她招你俩的，你放心吧。”

苏西西说完才又想到另一个问题，刚才李嫣然说不喜欢苏北北这样的又是什么意思？难道是换个类型的女生她就喜欢了？刚想到这儿又赶紧摇摇头否认了自己的想法，李嫣然说的不喜欢苏北北这样的肯定指的是性别。

李嫣然很是无语的叹了口气，看来苏西西是真的不知道她在说什么。“我说的不是这个意思，你看她一副招蜂引蝶的样子，我是说你要看住她以后别招惹咱们学校的女同学，算了，我看你什么都不懂，等她回来还是我跟她说。”

苏西西默默的翻个白眼，谁说她不懂了？这也正是她所担心的，正想开口说些什么又及时打住了，算了，她还是装作什么都不懂吧。

谢雨婷一直不敢插嘴，只是听到这里越听越迷糊。“你们在说什么，我怎么一点都听不懂？”

苏西西和李嫣然异口同声的说。“没你事儿。”两人互相一愣又同时开口：“你不懂最好。”

这就尴尬了，苏西西是真的有点相信苏北北嘴巴开过光了，她什么时候和李嫣然这么有默契了？

李嫣然忿忿的说：“这苏北北嘴巴还真开过光…”

苏西西：“……”

要说现在最尴尬的只有谢雨婷，一开始被苏北北挤兑，后来又被李嫣然挤兑，现在连苏西西也开始挤兑她，她真的好想哭，她到底做错了什么这么不招人待见！

苏北北一进宿舍门就觉得气氛不对劲儿，走过谢雨婷身边时顺手放在她桌子上一份外卖。“给你的。”说完又抬手给了上铺的李嫣然一份。“这是给你特别做的，我已经给过食堂大哥钱了，以后这一周到了饭点只管过去拿餐就行。”苏北北边说边给苏西西也递了一份。

苏西西和李嫣然几乎同时把外卖放在一边，又异口同声的问出了一个相同的问题。“你嘴巴是不是真开过光？”

苏北北看看这个又看看那个。“你俩什么情况？怎么我感觉橘里橘气的。”

“小北，橘里橘气又是什么意思？”只有谢雨婷一个人拿了外卖在吃，这么一对比，这个宿舍也就苏北北好点，虽然她嘴上说话挺讨厌的，可还真有点像苏西西说的她心不坏，倒也热心肠。

所谓吃人嘴软果真不假…

苏北北把饭放在桌子上也没留意谢雨婷已经把她称呼给改了。“说了你也不懂，还是吃你的饭吧。”

谢雨婷算是有点习惯苏北北的说话方式了，不仅没生气这饭吃的也挺香。“这嘴巴真能开光吗？”

嘴巴要真能开光就好了，那不得说什么有什么了？苏北北默默的翻了个白眼。“吃饭都堵不住你的嘴，问题可真多。”

谢雨婷不满的撅撅嘴。“你又说我。”

我真的太难了！

苏北北无奈道：“好吧，我不说你了，只求你能安静的吃饭，拜托拜托。”

苏西西和李嫣然隔着走道遥遥相望了一眼，又一同去看苏北北和谢雨婷说话。

“苏北北你是不是喜欢女孩子？”

“咳咳咳…”苏北北拿起水杯咕咚咕咚的顺了气，对着李嫣然就是劈头盖脸一顿骂。“李嫣然你神经病啊！你是要打算呛死我好继承我的床位是吗！咦？你怎么又跑回去了，你赶紧给我滚下来！”

李嫣然有些疑惑的摇摇头，嘴里还念念有词。“不像…不像…”

“什么像不像，真是莫名其妙！刚才真该让校医帮你检查检查神经。”苏北北有些心虚的坐回桌子前继续扒拉着饭，这李嫣然是有火眼金睛吗？这都能看的出来？

李嫣然对着苏西西摇摇头，应该不是，对待一个美女（自封的）还能如此粗鲁不太符合她刚刚的猜想，那接下来打算要告诫苏北北的话自然也胎死腹中了。

苏西西读懂了李嫣然的眼神明显也松了一口气，她就说以苏北北神经大条的样子不像是会喜欢人的人，而且还是喜欢女孩子。

苏北北虽然只顾低着头吃饭，可也偷偷拿余光观察着李嫣然，也不知道她怎么就猜到了，又看到她和苏西西两人正在眉目传情，突然一愣。“你俩什么情况，还真是橘里橘气的。”

虽然苏西西不知道橘里橘气什么意思，可也知道从苏北北嘴里说不出什么好话，也现学现用拿了她刚才说的话去堵她。“吃饭都堵不住你的嘴，。”

“小北，刚才你不在的时候她俩都说了好半天了，不过我一句都没听懂，好像她们在说你招人…”

苏西西和李嫣然又是一同出口：“你别说话！”

谢雨婷：“……”

苏西西一愣赶紧去看看苏北北，直觉她又想说什么听不懂的话抢在她前头冲李嫣然说：“你别学我说话！”

怎么不是你学我说话？李嫣然撇了一下嘴也没敢接腔，只能也用吃饭来掩饰丝丝尴尬。

“橘里橘气。”

“就是，橘里橘气。”

李嫣然也不知道橘里橘气到底是什么意思，可也顶不住苏北北一直说，生气的把筷子一放。“你俩什么时候穿一条裤子了？”

苏北北白眼一翻。“就许你们穿同一条裤子，就不许我俩穿同一条裤子了？真是只能州官放火不许百姓点灯！”

“就是，就是。”

“嘿！请问谢雨婷同学，你是苏北北的跟屁虫吗？”

谢雨婷眼睛一红，又委屈的想哭。“小北，你看她又欺负我，你不在的时候她们就是这样一块欺负我的。”

好可年的孩纸…

矮油～这怎么有种跟家长告状的感觉似的，苏北北抖抖身上并没有的鸡皮疙瘩，可又见不得女孩子哭，想了想还是说：“她这么缺心眼的人你们欺负起来也没意思，以后别逗她了。”

“噗～”李嫣然第一个没忍住破了功，捂着肚子一直笑个不停。“不…不是，我怎么…怎么感觉你比她…比她还缺心眼呢…”

你才缺心眼！全家都缺心眼！苏北北哼了一声也不说话了，只心想，这室友真是一个比一个奇葩，一个二傻子，一个易摔体，一个高冷腹黑女，以后这日子可要怎么过，我真的太难了！

谢雨婷还在想，这苏北北到底是在帮她呢还是在损她呢…

苏西西从头到尾都是全宿舍最清醒的一个人，她看看眼前的状况，不知不觉中谢雨婷好像靠的离苏北北更近了，这真不是一个好现象，看来得赶紧私底下好好说说这苏北北了，只是这个李嫣然…

苏西西虽然知道李嫣然不喜欢苏北北，可也架不住苏北北“蛊惑人心”的那一套，再说她刚才还答应了李嫣然，保证苏北北以后不招她们两个，为了保险起见想了想还是说：“小北，以后给嫣然打饭的事就交给我吧。”

苏北北一听就乐了，那最好不过了。“唉呀，有姐就是不一样，对我可真好，那我就不客气的把这个重任交到你手上了。”

李嫣然抬眼看了一下并没有说什么，苏北北她是不喜欢，可这苏西西倒是挺不错的…

“对了…”谢雨婷弱弱的举起小手。“你还没告诉我们你和西西到底是什么关系。”

这小丫头，还记着这个事儿呢！苏北北默默的把二愣子的标签上又加了一个标签：死心眼。

“我们是堂姐妹。”苏西西洗澡的时候就把她们的对话听的一清二楚，也不知道这有什么可故弄玄虚的，苏北北每次还都玩的不亦乐乎。

“同卵双胞胎，也别问我俩怎么这么像了。”

李嫣然点点头，原来如此，堂兄妹长得这么像的她倒是真没见过。

只有谢雨婷还一脸茫然的问：“你怎么知道我想问这个？不对，你刚不是说和西西是堂姐妹吗？怎么又成同卵双胞胎了？”

苏北北此刻表示不想说话，苏西西也根本没有要去解释的意思，只有李嫣然有些好奇的问：“雨婷，你说你是不是真走后门了？”

谢雨婷生气的跺跺脚，凭什么都觉得她走后门了？“你别瞎说，虽然我家很有钱但我靠的是自己的实力。”

要拼爹是吗？OK！我退出。苏北北友情提醒：“你别跟她费劲了，我看她就是读书把脑子读傻了。”

谢雨婷眼睛一红就去拿床上的手机。“呜呜…我要跟我爸打电话，让他帮我换一间宿舍，呜呜…我不要和你们待一起了。”

这下轮到苏北北她们三个傻眼了，直到谢雨婷那边真接通了电话刚说了一个爸字，苏北北这才一个箭步扑了过去，直接夺过她手上的电话自作主张的给挂断了。

呼～好险好险，苏北北把手机一丢劈头盖脸又是一顿训。“你个二傻子，你说你四不四傻，就这点儿小事儿就要哭着找家长？请问你断奶了吗？你爸说不定现在都忙死了你还就这点破事儿去打扰他，你都上高中的人了怎么还这么不省心，我要是你爸有你这个玻璃心的女儿还不得操心□□了！”

苏西西和李嫣然也同时松了一口气，很认真的自我反省了一下，她们难道真的有哪里做的过分了吗？

话糙理不糙，谢雨婷虽然觉得这话从苏北北嘴里说出来变了股味儿，但是想想也是这么个理儿，刚想说我不换宿舍了就被旁边的手机铃声给打断了。

“你压着我没法接电话。”

“那你别乱说话。”

“你起来啊，我不跟我爸说了。”

苏北北不放心的在旁边蹲着，大有谢雨婷一句说不对就又要抢手机的架势。

“爸，也没什么事儿…不小心压着了…嗯…好的，我记住了。”

谢雨婷挂了电话，还冲苏北北扬了扬手机。

苏北北满意的点点头，露出孺子可教也的姨妈笑。“这才是你爸爸的好孩子，没事儿别老给他老人家添堵。”

苏西西冲苏北北勾勾手指头。“小北你过来一下。”

“干嘛？”苏北北屁颠屁颠的跑过去，怎么这手势这么眼熟？

苏西西直接把手指头戳在苏北北的脑门上。“以后别再招惹人家谢雨婷记住了吗？”

苏北北捂着脑门一脸不解。“西西你说什么呀？”

苏西西不解气的又戳了记下，让你夺人手机，让你压人，真是个惹事精！“我就问你记住了没有。”

“记住了记住了，姐别戳了，再戳我也要傻了。”

李嫣然也乐的在旁边看戏，还趁机想埋汰苏北北两句。“本来就傻可别真的再被你戳成白痴了。”

自己妹妹自己戳可以，别人说就不行，苏西西收起手指头横了李嫣然一眼。“你才傻！”

“就是，你才傻。”

果然是亲不亲到事儿上就知道了，李嫣然算是真的领教了。“行，反正我这一张嘴是说不过你们姐妹俩，我认输了。”

谢雨婷看她们也掐起来了，也觉得她自己刚才是有点小题大做了，可能这并不是欺负人只是单纯的斗嘴吧？只是微微有些担心，要是以后她们每天这样斗来斗去的自己能受得了吗？

事实证明谢雨婷的担心是多余的，高中生活也并不像她之前所相像中那么美好，每天起早贪黑的除了学习就是学习，说到底她们四个人能以高分考入蓝青中学又哪个不是学霸级的人物？突然增加的知识让她们几个措手不及（除了苏北北），每天下课回来每个人都是抱着书本在熬夜啃，别说斗嘴了，有空抬起头聊句天都算不错了。

苏北北无聊的躺在床上玩了一会儿贪吃蛇，觉得没意思又看看正在埋头消化知识的三人，你们谁倒是说句话她也好接上一句，就是稍微聊个五毛钱的天她也知足了。

苏北北躺在床上翻来覆去的睡不着，手机也没啥玩的，又不敢轻易出声打扰她们学习，不由的有些怀念以前上高中的日子，室友们学习水平参差不齐，最起码还能和一些不爱学习的聊聊天，气氛也没有像她们现在这么压抑。

“苏北北，你床上有刺猬吗？！翻来翻去的干什么！”

可算有个人说话了，虽然不是什么好话，苏北北抬起腿蹬了蹬上铺的苏西西。“姐～你陪我说会儿话呗。”

本来苏西西就有些知识点没弄懂，又被不停晃动的床搞的得更加心烦，又听苏北北这话一下子气个半死。“你闭嘴，老实一点。”

苏北北哦了一声直挺挺的躺着不敢动了，眼看时间越来越晚也没见苏西西有睡觉的打算，只好翻起身去了上铺。“还有哪儿不懂？”

苏西西也知道苏北北上来了，心里没来由的有底儿了，她是羡慕苏北北聪明，可也没有到开口求帮助的地步，既然她主动上来了也借着坡儿下了。“这里，还有这里…”

苏北北从笔筒里取出一支笔整理了一下思路，开始很认真的一点点帮苏西西讲解消化。

李嫣然和谢雨婷不自觉也停了下来，在旁边安静的听着，还不时的写着什么。

李嫣然额头的伤还没好上几天，又坐实了苏北北嘴巴开过光的事实，学校突然发出通知放假半个月，一时间非典的名字传来闹的整个学校人心惶惶的，同时学校也传开了这么一句话：苏北北嘴巴开过光！闲杂人等退避三舍…

我握了棵草！这下真是跳进黄河也洗不清了！苏北北无语望天…

作者有话说：

快快快，你们一人夸我一句，说不定我心情一好下一章也更出来了。

════════════════════════════════════════

第36章 凤凰传奇

苏北北在家憋了半个月，期间少不了反复解释她为什么会提前知道非典这个事情，嘴皮子都快磨破了才让人相信她真的是做梦梦到的。

苏北北提前回到学校，也不知道谁叫了一声：是苏北北！周围一起正走着的同学哗啦一下全部以迅雷之速散开了。

我特喵的…

苏北北真的想对他们口吐芬芳（破口大骂），合着非典要过去了自己又成瘟神了？？

苏北北回到宿舍见人一个也没少算是放下心了，过了观察期能回校上学的基本上也就没什么事儿了。

“小神棍，你在学校出名了你知道吗？”

苏北北从鼻子里哼了一声，她已经切身感受过了。

谢雨婷从苏北北进来开始就双眼放光，死拽着她的手让算算非典什么时候会过去。

苏西西刻意的咳了一声提醒，苏北北赶紧扒拉开谢雨婷的手。“你离我远点。”

“小北，你就再算一卦嘛～这样我心里也有个底儿。”

真是个白痴，什么年头了竟然还会迷信这个，苏北北连指头都懒得掐了。“不出两个月就过去了，你就安心在学校待着，别没事儿出去瞎溜达就啥事儿都没有了。”

谢雨婷听到自己想知道的也不再缠着苏北北了。“哦，我得赶紧和我爸打电话说一下。”

神经病！

李嫣然觉得苏北北这个回答很有意思，若说两个月左右她还可以说苏北北是随便糊弄的，可说的是不出两个月…又是哪里来的自信敢这么说？“苏北北，这次你要是再说对了，我就真信你可以未卜先知了。”

你神经病啊！

苏西西是知道从苏北北口中说出的话就没有错过，不禁也有些怀疑了。“小北，你说我们祖上会不会真有算卦的，然后到这辈儿遗传给你了？”

一群神经病啊！

苏北北不想再跟她们几个神神叨叨了，所以决定放大招：灵魂三拷问。

“放假这半个月你们在家学习有进度吗？”

“……”

“试卷都写完了吗？”

“……”

“该复习的都复习了吗？”

“……”

好了，终于清净了，苏北北哼着歌悠然的去了阳台。

“无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚，独自在顶峰中，冷风不断的吹过，我的寂寞，谁能明白我。”苏北北唱完感觉不过瘾，又清清嗓子特意唱高了一个key。“我的寂寞～无尽的寂寞～～～”

苏西西和李嫣然直接把苏北北当做噪音过滤掉了，只有谢雨婷有些兴奋的问：“苏北北你学过美声吗？”

苏北北本想得意的说没学过，那就可以显摆显摆说她天赋异禀，可说假话终究是有些心虚，最后用拇指和食指比了一下。“一点点，一点点。”

谢雨婷蹭蹭蹭从床上跑到阳台上，又激动的问：“那你会弹吉他吗？”

咳咳，苏北北瞬间抬头挺胸觉得倍儿有底气，可还是谦虚的用手比划着：“一点点，一点点。”

“好，你等着。”谢雨婷没头没尾的说了这么一句又蹭蹭蹭的跑回去打了一个电话。

真是神经病啊！

苏北北在阳台上吹了一会儿凉风，身上的热意驱散了不少，又看了一会儿风景才又转回了宿舍。

苏西西抬头看了一眼苏北北，见她像没事儿人在那儿瞎转悠，不仅一点压力都没有，给人感觉还一身轻松的样子，又回头看看自己圈起来不懂的地方随口问了一句。

苏北北懒懒散散的斜依在门框上。“还想考我？图样图森破！”

苏西西脸上表情一滞又立马恢复了正常，有模有样的说：“我就是想考考你在家有没有用功学习。”

苏北北笑的很欠揍，说出的话更欠揍。“有什么好学的，那些对我来说都是小菜一碟。”

“……”

“……”

“……”

“那好，我再考考你。”苏西西说完换了一本书。

苏北北换了一个姿势，还是一点没放在心上。“来吧来吧，让你们见识一下什么叫学习小天才。”

“……”

“……”

“……”

回答了半天苏北北也累了，已经从靠着的门框移到了桌子前。

苏西西满意的把书本一合。“我没有要考的了。”说完趁着苏北北不注意给李嫣然递了一个眼神。

李嫣然心领神会的把早已经准备好的问题拿出来。“小神棍，该我考你了。”

其实苏北北在苏西西问出第一个问题的时候就知道了，只是知道苏西西生性骄傲，所以那样说也是为了名正言顺的给她一个问下去的机会，现在李嫣然的话，苏北北更是要看破不说破了。“有什么难题尽管出，我都接着。”

李嫣然不懂的苏北北刚才也回答的差不多了。“我也没问题了。”说完又把目光转向了谢雨婷。

苏西西和苏北北也跟着把目光转到谢雨婷身上，一个是想听她问什么，一个是在想要回答她什么。

谢雨婷整张脸懵懵的。“你们都这么看着我干什么？”

三人摇摇头：“看来你是真的傻。”

苏北北友情提示道：“你有什么问题快问吧，趁着我现在心情好一并给解答了。”

谢雨婷脸上终于不是懵逼的状态了。“我想问的她俩都问完了，我还能问什么？”

三人又摇摇头：“看来你也不傻。”

虽然是比不过苏北北聪明了，但是比着那两个人谢雨婷还是多少有些不服气的。“我当然不傻了！”

苏北北点点头。“你这不是傻，就是反射弧有点长。”

“反射弧？反射弧，反射弧…”谢雨婷仔细品了半天。“你意思是说我反应慢？”

三人又同时摇摇头：“啧啧啧～你这反射弧确实够长的。”

又是这样三人沆瀣一气，真是讨厌死了！谢雨婷刚想反驳什么宿舍门敲响了，这时她也懒得再去和苏北北她们计较什么了，只飞快的跑去开门了。

谢雨婷关上宿舍门转身回来的时候脸上也是喜笑颜开的。“小北，吉他来了，你快来弹首曲子。”

我去！原来刚才她说的是这个意思！苏北北第一时间没有去接吉他而是说：“我可不会轻易弹的，我弹吉他可是要收费的，价位太高怕你出不起。”

“呵…”李嫣然轻笑了一声，说苏北北不会弹怕出丑她倒是信。

不管别人信不信，反正谢雨婷是信了，还真的就去拿钱包了。“你说多少钱？”

“你觉得我是那种能被金钱而玷污纯洁灵魂的人吗？”

苏北北不是不想弹，而是时隔多年已经没有再重新拿起吉他的勇气了。

谢雨婷还真是个死心眼，认准了一件事就是一件事，有些不舍的把钱包往前一推，这可是她这个月所有的零花钱了。“要不都给你。”

苏北北突然笑了，伸手接过谢雨婷手上的吉他，连骂人都温柔了不少。“你可真是个二傻子。”

苏北北拉了椅子坐下，试了试吉他的音准，看来是有人事先调过了，屏气凝神了一会儿，手指才开始慢慢拨动琴弦。

苏北北弹完前奏不自觉的就跟着唱出了心中唱过无数遍的歌。“沧海一声笑，涛涛两岸潮…”

“我会唱我会唱。”谢雨婷兴奋的也跟着苏北北一起唱。

久违的声音让苏北北越弹越有感触，真的有种和老朋友久别重逢的感动，久别重逢…苏北北一想到这儿越唱越眼睛越湿润，为了不让她们三个看出什么，抱着吉他就去了阳台，对着空旷的田野肆意的发泄着藏在自己内心深处已久的秘密。

谢雨婷突然不再跟着唱了，她们三个好像被苏北北渲染了某种说不清的情绪，只看着苏北北一个人在阳台上尽情的发泄着什么。

苏北北疯够了，也决定以后再不弹沧海一声笑了，只为了那偶然相遇的瞬间她所要等的时光便是遥遥无期，以至于还成了一种执念种在了她的心里，她相信妙不可言的缘分，那就一切随缘吧，今后活的也能更加潇洒一点。

苏北北收拾好心情，拿着吉他正准备回去，楼下传了一声大喊：“楼上的，再来一首！”

这时候不知哪个起哄的也跟着大喊：“来一首，来一首！”

苏北北转过身看着远处的田野不由的笑出了声。

“妈妈坐在门前，哼着花儿与少年…”

苏北北很投入的轻轻弹唱着，这曾经是一首印刻在她脑子里的歌。

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野…”

听到动静的同学不少，一个个都伸着头往外看，看热闹的人也越来越多，不知道谁先开口跟着唱了一句，后面就一发不可收拾，逐渐变成了大合唱，虽然大多数人听不到苏北北的吉他声，也只会唱这一句，但就是忍不住跟着情绪凑热闹。

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”不知道何时苏西西她们三人也来到了阳台加入到了合唱大军的队伍。

一曲终了，苏北北从来没有像现在这么激动过，她不知道自己前世追逐了大半辈子音乐到底是为了什么坚持，但是现在她知道，能渲染人心得到大家的共鸣就足够了。

“再来一首！”

“来一首！”

“来一首！”

真是在家一个个都憋疯了吧？

苏北北脸上笑的开怀，整个人都散发着自信的光芒，一首平凡之路最能代表她此刻的心声，最后弹着弹着也不知道副歌部分重复唱了几遍。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。”苏北北突然忍不住哽咽了，手上动作也停了下来，周围跟唱的也逐渐安静了。

苏西西看到苏北北的不对劲也收了正激动的心情。“小北，你…”

苏北北强认着心绪涌动，深深的出了一口气，眨眨眼睛逼回了眼中的泪水才又开口接着唱：“我曾经失落失望，失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案。”

苏北北落下最后一个音符，把吉他往谢雨婷手里一塞，再也忍不住回头就抱着苏西西痛哭起来。

虽然苏西西不知道是什么状况，但见苏北北哭的伤心，也只好轻轻拍着她的背给予安慰。“小北，你有什么事儿尽可以给我说，虽然你不常叫，但我还是你姐。”

苏北北一边掉着眼泪一边带着哭腔说：“姐…我以后…一定…平平凡凡的过日子，呜呜…”不会再追逐不切实际的音乐梦想，不会再因为爱情和家里决裂，现在看看自己身边的人，哪个都是她生命里不可割舍的一部分，远远比那段糟糕的爱情重要的多，或许这也是让她重生的原因。

李嫣然在旁边摇摇头，语气万分肯定。“苏北北，你有故事。”

“她才多大，能有什么故事？”

“你不懂。”李嫣然斜了谢雨婷一眼转身离开了阳台。

谢雨婷跟在李嫣然屁股后面追问着。“那你就懂吗？”

“不懂。”

“那你还说我。”

“你快去看看弹吉他的那个人是谁。”

“你怎么不去？”

“你快去快去。”

苏北北听到有人在议论她也不哭了，不好意思的松开苏西西。“那个…我…我会帮你洗衣服的。”

苏西西眼里还透着担心。“你人没事了就好。”

苏北北看着眼前的苏西西心有感触。“你以前从来没正眼瞧过我。”

“以前？”苏西西一愣，仔细的回想了一下，小时候她俩见的次数也不多，正式待在一起的时间也才从上初二开始，那时也是苏北北对她一副趾高气扬的样子好吧？“你说这话是什么意思？”

“额…我是说以前怎么没发现你这么好。”苏北北一下子心虚了，前世也都是她自己作，自从苏西西一家搬了过来，也成了父母口中那个别人家的孩子，按当时苏北北的脾气来说肯定气不过，又加上是在叛逆期，所以对待苏西西一直是仇视的态度，苏西西性子高傲也不会是那种拿自己热脸贴人家冷屁股的人，所以后来两人慢慢的就越来越两看两相厌，别说苏西西没有正眼瞧过苏北北，就是苏北北自己都没拿正眼瞧过人苏西西。

现在的苏北北品学兼优，苏西西这别人家的孩子也再气不到她了，再说以她现在的心境自然也不会因为这个而愤愤不平，而且在她有意维系亲情的前提下，苏西西和她关系也根本不像前世那样糟糕，反而越来越好。

苏西西浅浅一笑。“知道谁是真心对你好就行，以后别再整天没心没肺的。”

“知道了姐。”

“再叫一声。”

苏西西你皮一下很开心吗？

“姐姐姐姐姐…”

“好了好了，别再叫了…”

苏北北停下不再叫了，皮一下确实挺开心。

可能楼下商量了半天也没商量个人出来，突然有个人大喊了一声。“楼上的，留下你的大名！”

苏北北对着楼下也大声回了一句。“凤凰传奇！”

毕竟，凤凰涅槃才能获得重生，这还真他喵的是一个传奇。

凤凰传奇？苏西西勾着嘴角笑了笑。“你看起来很开心。”

苏北北笑了笑没说话，事实再次证明，皮一下确实很开心。

“记得帮我洗衣服。”

“啊？”

作者有话说：

你们有没有大吃两斤？没错，我又更新了。

════════════════════════════════════════

第37章 生活不止眼前的苟且

苏北北擦了一把“心酸”的眼泪（汗水），继续蹲在地上老实的洗着衣服，这种被奴役的日子真是受够了，她决定要翻身农奴把歌唱！“嘤嘤嘤～为森么我就这么命苦啊…为森么你们能学习我却在这边洗衣服…嘤嘤嘤～”

“嘤嘤嘤又是什么？”苏西西怕苏北北偷懒不放心的过来看一眼，正听到她嘴里在碎碎念着什么。

苏北北瞥了来人一眼，只能用力的搓着手上的衣服来表示自己的不满，嘤嘤嘤她是哭不出来，那还不能她自己配下音了？

苏西西露出“奸计得逞”的狐狸笑。“你是打算故意把我衣服洗坏好让我没衣服穿来表示对我的不满吗？”

“嘤嘤嘤～我是说过帮你洗衣服可不代表你以后的衣服都是我来洗啊…”苏北北嘴上抗议着手上却放轻了力度，不过，这苏西西学话怎么学的这么快！

“是你说过帮我洗衣服的吧？”

“嘤嘤嘤～”

苏西西轻轻踢了苏北北一脚。“说人话。”

“呜呜呜～我是说过。”苏北北此刻想给自己一个大嘴巴子，你怎么这么欠！

苏西西眉毛一挑。“那不就结了，你好好洗，我就是过来看一眼。”

不带这么欺负人的，苏北北欲哭无泪。“呜呜呜～可我当时说的意思是只帮你洗身上那一件。”

“谁让你当时不说清楚，所以这一切后果只能你来承担。”苏西西装模作样的摸摸苏北北的头。“姐姐走了，你要乖乖的洗哟～也别再嘤嘤嘤呜呜呜的了跟个神经病似的。”

“我抗议，我要打倒资本帝国主意，我需要自由民权独立。”

“抗议无效，接着洗！”

“呜呜呜～”

“不许呜！”

“嘤…”

“也不许嘤！”

“姐姐再见。”

“乖～”

等苏西西走了，苏北北才愤愤不平的扔了衣服。“累死是小，尊严最大，要头一颗，要命一条。”

等等，这句话怎么这么熟悉？苏北北一边抹泪一继续洗着衣服。“嘤嘤嘤～苏西西你这个黑心的小母夜叉，等我小燕子…等我小北北出去了一定找人替我报仇…”

李嫣然看苏西西像没事儿人一样又上了床，勾着头看了一眼洗手间的方向，毕竟苏北北对她也不错，突然良心发现也想帮她一回。“你这样欺负你妹，你良心真的过意去吗？”

苏西西眉毛一挑。“我可以理解为你是羡慕嫉妒我有一个这么听话的乖妹妹吗？”

李嫣然表情一滞，也不试图再和苏西西斗嘴了，毕竟连嘴巴那么厉害的苏北北都已经成了她的奴隶。“小北说的真贴切，你就是个心机腹黑女。”

苏西西不屑的说了一句就把李嫣然给秒杀了。“嘁～柠檬精。”

李嫣然被怼的哑口无言，那一点点良心也早就消失的无影无踪，心里还不停的吐槽着苏北北，真不知道你丫的从哪儿造了这么多词出来！真是自作虐不可活！算了，你还是自求多福吧…

李嫣然又斜了一眼自带仙气儿的苏西西，此刻她真的想自戳双目，当初真是瞎了眼才觉得苏西西人不错，真是浪费她感情！

看李嫣然败下阵来，谢雨婷立马收回了想要附和她的话，只敢在自己位置上瑟瑟发抖。

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野…”

苏西西听到歌声看了一眼窗外。“看，又疯了一群。”

李嫣然忿忿的摔了手中的笔。“呵，再这样没日没夜的学习下去，我迟早也要疯了。”

谢雨婷刚才憋的话一个字也不敢说，现在有机会说话也赶紧在一旁附和着。“反正我早就已经疯了。”

李嫣然一边看着谢雨婷一边煞有介事的点头。“原来傻子发起疯来是一点都看不出来的。”

谢雨婷可真倒霉，李嫣然才刚吃了瘪她就撞枪口上了，对付苏西西李嫣然占不了上风，对付一个二傻子还是绰绰有余的。

不怕人聪明，就怕她听不懂！谢雨婷恍然不知的把目光投向了苏西西，这么一看她现在确实是全宿舍里最淡定的一个人。“你是在说西西吗？”

李嫣然被噎了一下，这话她可不敢接，真不知道这谢雨婷是真的傻还是装的傻，这话说的忒有水平。

苏西西眼皮子微微抬了一下又当做什么都没有听到的样子，欺负一个二傻子确实也没意思。

一下子又安静了，谢雨婷疑惑的挠挠头，她这是把天聊死了？

真是什么话都敢说，什么人也敢得罪，单纯的人心眼缺的不是一个两个，也亏的李嫣然把这一句简单的话想的深才了才没敢接腔，也算是变相救了一条“人命”。

苏北北端着衣服从洗手间出来，刚才那场没有硝烟的战争她是一点都不知道，拿了衣架就去阳台晾衣服了。

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野…”

突然出现的歌声把苏北北吓了一跳，把头伸出去大吼了一声。“你们神经病啊！大半夜的不好好学习唱什么歌！”

苏北北吼完才觉得心里好受了一点，又继续苦逼的凉着衣服。

没想到苏北北话音刚落，唱歌的声音更大了，合唱的人也变得更多了！

苏北北摇摇头，替她们哀叹了一声。“生活确实不止眼前的苟且，只要坚持挨过眼前的这三年，诗和远方的田野离你们也就不远了。”

嘤嘤嘤～可是她眼前这种苟且的洗衣生活什么时候才是个头啊…

苏北北站到床前扒拉着苏西西的上铺。“姐，我衣服凉完了～”

苏西西眼睛一刻都没离开书本，只伸出一只手寻声摸摸苏北北的小脑袋瓜子。“真乖～上床睡觉去吧。”

你倒是看看我这双委屈的大眼睛啊！苏北北站了半天见苏西西是真的没有打算看她一眼的样子，只能不满的哼了一声回床上躺着了。

卖乖看来是行不通了，装委屈苏西西也不吃这套，苏北北只能愤恨的磨磨牙，看来她要再想想别的招了。

突然一阵滋滋啦啦的响声打断了苏北北的思路。

“喂喂，喂喂。”

苏北北坐了起来，另外三个人也停下了手中的笔。

“这什么情况？”

“咳咳，这里是学校教导处，这里是学校教导处，现在开始，从现在开始，宿舍楼内禁止喧哗，啊禁止喧哗，再有违反纪律者明日记过处分，啊记过处分…”

我握了棵草！苏北北知道现在这个时间点聚众唱歌会打扰到学生们学习，可没想到竟然惊动了教导处。

校内广播刚结束，只听宿舍楼内不知道哪个男生大骂了一句。“去他娘的记过！老子不在乎！”

随之呼应的声音也此起彼伏的响了起来。

苏北北被眼前的“壮观景象”吓了一跳。“我了个擦，这一个个的是都疯了吧？”

李嫣然瞥了苏北北一眼，语气里明显也不服劲儿。“你才知道啊！”

谢雨婷第一个被煽动了情绪，愤愤不平的把课本一摔。“我也要抗议，这日子真的没法过了！

这就没法过了？这才哪儿到哪儿？苏北北赶紧拉着往阳台冲的谢雨婷。“你别和他们一起瞎胡闹，还是好好珍惜现在的美好时光吧，往后的日子才有你受的。”

谢雨婷还大有一副冲出去的架势。“你怎么知道往后会怎么样？”

“这不废话吗！这才高一你就这样了，要是到了高三你还活不活了？”

好像是这个理儿，初中也是初三最辛苦，谢雨婷想到后面还有两年的苦日子要熬瞬间就生无可恋了。“小北，我怎么看你一点事儿都没有啊？”

苏北北有些心虚，这种日子她早就习惯了，比着外面的世界学校生活算得了什么？也就眼前这几个小盆友习惯了初中的散漫，一下到了这儿才会觉得不适应。“谁…谁说我没事儿了，就属我最惨好伐，还要给某人洗衣服呢～哼！”

谢雨婷瞅了一眼两耳不闻窗外事的苏西西，不敢再接苏北北的话了，又乖乖的坐了回去。

苏北北悔恨的瞪了瞪谢雨婷，可真是个胆小鬼，亏得自己平时对她那么好，一到正事儿上连句公道话都不敢说，哼！

就两人说几句话的功夫，外面就打起来了，一些同学用歌声来表达对教导处的不满。

“再次声明，校内禁止喧哗！禁止喧哗！”

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野…”

苏北北捂着耳朵，外面翻来覆去就唱这一句，真是再好的歌也经不住被这样洗脑。

可不是，他们又没听过这首歌，也就记住了这一句脍炙人口的。

“宿舍管理处请注意，宿舍管理处请注意，现在开始排查宿舍，现在开始排查宿舍，再有违纪者一律记过处分，一律记过处分。”

“得嘞，我还是睡觉吧。”苏北北往床上一躺，静静等着外面的歌声落下。

不一会儿，果然有宿舍管理员查到她们这间宿舍，打开门大眼一扫，有三人在认真学习，有一个在床上老实躺着，把门一关又走了。

真是闹了大半天外面才渐渐安静下来，苏北北看看手机时间已经十一点多了。“你们也赶紧睡吧，明天还要早起呢。”

几人被这么一闹，多少被带出了一点小情绪，也没真的能静下心来学习，也只好一个个收拾了桌面关灯睡觉了。

一直到第二天结束，苏北北都没看到有记过处分的学生通告，看来法不责众这句话还是挺实用的。

可眼前又是什么情况？为什么她会被带到教导处！苏北北心里大声喊着冤枉，她可是什么都没做，这次学生集体抗议也不是她煽动的。

“学校查到昨天晚上同学们唱的那首歌是你教的？”

法不责众是没错，可也不能随便找个替罪羔羊呀？这首歌是她唱的也没错，可她也不是罪魁祸首啊！苏北北吓得连忙摆手，这个锅她可不敢背。“不不不，我没教，是我没事儿在阳台随便唱了一嗓子，他们怎么会的我就不知道了。”

“苏北北同学你别紧张，喊你过来也不是处分的事儿，具体原因张老师会向你说明的，那接下来我就不打扰你们了。”教导主任和善的笑了笑就出去了，他知道自己在这儿苏北北会紧张的放不开。

这不是她们音乐老师吗？她们之间有啥可聊的？难不成还要和他讨论一下音乐？这学校又是打的什么鬼主意，这么不按常理出牌！

苏北北扯了扯嘴角，尽量让自己笑得不那么僵硬。“老师好。”

音乐老师闲话不多说，直接开门见山。“昨天同学们唱的我也听见了，旋律朗朗上口，歌词还特鼓舞人心，真心不错。”

不不不，老师你听我说，我本意可没想要鼓动学生造反啊！苏北北刚想开口解释就被音乐老师接下来的话给整懵逼了。

“你可以把完整的歌词写下来吗？”

苏北北木讷的点点头，面前就已经多了一张纸和一根笔。

苏北北一边认真的写一边天马行空的想，难道是音乐老师喜欢上这首歌了？所以特意来找她要谱了？

“老师，我写好了。”

音乐老师顺手接过，当即大吃一惊，本想让苏北北写下歌词，再让她边唱自己边谱曲的，结果人苏北北直接写了一张简谱。

“你学过音乐？”

苏北北含蓄的笑了笑。“一点点，一点点。”

音乐老师小心的收起简谱。“嗯…那没其他事儿，老师也不耽误你学习了。”

苏北北巴不得早些走，一听音乐老师下逐客令了连忙挥挥手就往外跑。“老师再见。”

“对了，这是学校的意思，可不是老师想独吞你的创作。”

苏北北脚下一顿又快速的跑了，管他谁的意思，反正这是人家许巍的歌，她只是音乐的搬运工。

可能同学们的抗议也引得了学校的重视，适当的给了大家的娱乐时间，这不音乐课上也不再枯燥的只教专业性的音乐知识，而是教大家一起唱歌，正是苏北北写的那首许巍的生活不止眼前的苟且。

校方看了这首歌后，觉得歌词写的很有寓意，非常能鼓舞人心，不仅能让同学们对以后的生活充满希冀，还能更加坚定大家走完高中生活的信心，所以学校非常人道主义的发了一个通告，晚上特定时间内大家可以合唱这首歌来发泄情绪。

这个效果别说还挺显著的，同学们有了发泄口也不至于被折磨的一个个都得了抑郁症似的，而且更加刻苦的努力学习，等考上大学之后诗和远方就不远了，反正学校是这么说的…

苏北北依然苦逼的洗着衣服，听着外面震天的大合唱，啧啧啧～这学校可真是鸡贼，得了便宜还卖这么大一个乖！

作者有话说：

一拳一个嘤嘤怪！

今天要去公司报道了，所以连夜更了一章出来，你们有没有很感动？

════════════════════════════════════════

第38章 你需要一台洗衣机

夏天衣服还好洗一点，天越冷这衣服有多难洗苏北北最是知道，她是真的洗不动了，哭唧唧。

“姐，我可不可以不洗衣服了…”

“我的亲姐啊，小的我是不是可以不洗衣服了…”

“苏西西！你别欺人太甚！”

“女子汉大丈夫，说到就要做到。”苏西西只管把衣服丢到苏北北头上，一转身又去复习功课了。

“嘤嘤嘤…”

这种场面李嫣然都看习惯了，别说还真成了一个可以消遣的小剧场。“你别总嘤嘤嘤的了，人家哭出来才是这样的，你这总用念的像怎么一回事？”

“我不念难不成还真让我哭吗？嘁～”苏北北翻了一个白眼，这是她独有的配音模式怎么了！

谢雨婷实在看不过去了，可又不敢和苏西西对着干。“小北，你还是买一台洗衣机吧。”

对哦！她怎么没想到呢！只是苏北北默默算了算自己的存款，真肉疼，哭唧唧…

谢雨婷看看站着发愣也不说话的苏北北，还以为自己的提议有什么问题。“怎么了？我说的不行吗？”

苏北北面露难色，支支吾吾的说：“行是行，就是…

就是…”就是舍不得啊！那些钱都是她辛辛苦苦攒的。

苏西西毫无半点愧疚之心，还一语中的。“她没钱。”

苏北北默默翻了个白眼，谁说她没钱，就是舍不舍得的问题。

“你没钱？不会吧？”谢雨婷有些吃惊，按理说能住这种宿舍的人家里都不一般，像她一个月的零花钱买一台洗衣机都绰绰有余了。

李嫣然有意无意的扫了苏北北和苏西西一眼，大家在一起也有大半年了，虽然她没有打探别人家庭的爱好，可从平时穿着打扮和花钱的手笔上来看，她俩确实太过低调了，再看看苏北北现在有些为难的样子，心里对谢雨婷这只花蝴蝶十分不满。“谢雨婷，就你钱多，那你去买一台。”

苏西西不是大富大贵的家庭，而苏北北家里虽然不差钱，可她也不是花钱大手大脚的人，况且对于物质生活上也没有什么过高的追求，再说她也早过了贪慕虚荣的年纪。

“那你怎么不买？李嫣然！别以为我不知道你的底细，真当我傻听不出来你是在讽刺我！”

李嫣然也不拐弯抹角了。“我就是在讽刺你人傻钱多怎么了？”

“我家是有钱怎么了？你家不也一样很有钱吗！那你又凭什么说我！”

李嫣然鄙视的冷哼一声。“那你见我显摆过吗？就你整天挂嘴边上，真是俗不可耐！”

“你们别吵了，我有钱，我有钱。”苏北北赶紧扒拉出苏爸爸给她的那张银行卡，她都差点忘了。

苏西西看着银行卡一愣，她和苏北北朝夕相处，苏北北身上有没有钱又有多少钱她心里会不清楚？“你哪儿来的钱？不会是你所有的压岁钱吧？”

“压…压岁钱？”谢雨婷这个时候也琢磨出个味来了，也觉得她刚才说的话太让人难堪了。“小北，还是我买吧，反正买了洗衣机大家都能用。”

也是，总不能她买台洗衣机就苏西西她们两个人用吧？既然谢雨婷都这么说了，苏北北也不好驳了她的面子。“既然是大家用，那就不能只让你出钱，算上我和西西。”

“不用那么麻烦，我…”

“也算上我一份。”李嫣然打断谢雨婷的话，还用眼神威胁着她，人都有自尊心的，你这个傻缺！

谢雨婷缩了缩脖子。“好吧，那就听你的。”

“那课余时间我就去定一台，到时候我跟你们说多少钱。”苏北北说完冲苏西西扬扬手中的银行卡。“这不是我的压岁钱，是我的私房钱，你不准告诉我妈，还有，你那份钱我出了。”

“私房钱？”谢雨婷激动的拽着苏北北的胳膊。“小北，你竟然有私房钱耶！我以后也要存私房钱，要是离家出走了我也不怕。”

“离家出走？”苏北北有点懵逼，谁没事儿整天想着离家出走！“你真是个二傻子，脑子里整天在胡思乱想些什么？”

李嫣然倒是有些尴尬了，早知道刚才不替苏北北出头了，看来她们两个是真低调。

“不过小北，你怎么还能有私房钱呢？刚才听西西说你什么压岁钱，难道你家人都不没收的吗？”谢雨婷是真的很羡慕苏北北有管钱的权利，不像她爸每个月就给她“一点”零用钱，每年压岁钱也全都没收了，还说只是先替她保管，可能就是防着她离家出走呢！

苏北北别提有多得意了。“我除了这个私房钱还有一个小金库呢，平时我爸妈给的钱还有我的压岁钱都在里面存着呢。”

谢雨婷崇拜的双眼都在冒着星星。“小北你真厉害，这么小就这么会存钱，你家做什么的呀？平时也没听你说过。”

李嫣然也有些好奇的支棱了耳朵听着。

苏北北有意揶揄道：“我这一般家庭有什么好说的，你以为像你家是个暴发户，整天挂嘴边上。”

“一般家庭？”谢雨婷一愣，还以为苏北北这么会存钱是和她家做什么的有关系，可也不对呀，一般家庭是住不进这个宿舍的。“西西，那你家是做什么的？”

“我家更一般。”苏西西表情淡淡，一点没觉得有什么不能说的，换作以前跟她们比着或许会觉得自卑，可她现在明白，自信不是家庭给的，而是源于自己。

谢雨婷还以为是苏西西家里不一般才能连带着苏北北，可现在的情况她越想越不明白。“那你俩为什么能住进这个宿舍？”

“谢雨婷你什么意思？我俩凭什么不能住进来？再说这宿舍是你家的吗？难道就只准你自己一个人住？”

真是个傻子，说话这么没水平，李嫣然知道谢雨婷说的意思并不像苏北北认为的那样，其实她也有同样的疑问，只是她可不会问的这么直白。“咱们学校宿舍一般是八到十人间，没有独立卫生间，也没有独立的衣柜，不会有独立的书桌，更不会有这么大的阳台。”

李嫣然点到即止，苏北北也不是傻子，一下就听明白了，有些懵逼的看着同样很懵逼的苏西西。“我说呢，刚来的时候我还说这宿舍也太好了吧。”

见苏北北是真的不了解状况，谢雨婷也赶紧解释着。“所以，能住这种四人间的都不是一般的家庭，咱们这学校是私立的，我家还出资了呢，你看，像嫣然家，也算是本市的大企业了。”

苏北北喃喃道：“原来是这样子啊…”

李嫣然看苏北北她俩的反应不像是假的。“你们真的不知道？”

“我们又没有去别的宿舍看过，以为大家的宿舍都是一样的。”苏北北又问苏西西：“所以，我们是怎么住进来的？”

苏西西摇摇头。“我也不知道。”

苏北北是真的有些想不明白了。“这不对，我家虽然也做生意，可在本市也是一抓一大把，即不是什么大企业，也没有出资建学校。”

谢雨婷一直都是懵逼状态。“难道是你俩成绩好？破格入住？”

李嫣然翻了个白眼，肯定有别的原因，但一定不是因为这个。“成绩好的人多了，你别忘了，这是蓝青中学。”

谢雨婷挠挠额头。“额，也对，成绩不好的也考不进来。”

“不行，我一定得搞清楚。”苏北北拿了手机就给苏妈妈拨了过去，要是不弄清楚这件事，她住的也不安心。

电话很就快接通了，苏北北把心里的疑问也都说了，那边苏妈妈听了之后倒是反应平平。“哦，你就说这事儿啊，妈妈也不知道呀。”

“妈你说实话，是不是你和我姑父说什么了？可不能让我姑父动用私权。”苏北北宁愿去住十人间也不愿靠家里的关系，况且后面贪污腐败查的那么严，哪怕是这么一点点微不足道的事情，她也绝对不允许成为她姑父的人生污点。

“你这孩子，什么叫动用私权，为你这点小事儿你姑父还不至于，再说你们学校这块地是你姑父批的，他们就想照顾照顾你们俩怎么了？也说不定又是想图哪儿块地呢，不就一个宿舍么，你别说的这么严重。”

“妈，你不懂，以后…算了，我不跟您说了，我挂了。”

苏北北挂了电话又给刘楠楠她爸打了过去，两人说了一会儿话这才又挂了电话。

“问清楚了？”苏西西在听到苏北北说姑父什么的心里就什么都明白了。

“可能是因为咱姑父，也可能不是，反正我妈和他都不承认。”

苏西西若有所思的点点头。“既然都清楚了，你还不快去洗衣服。”

“……”苏北北气势汹汹的拿着衣服走了。

动用私权…这关系好像还有点不一般，李嫣然收起耳朵当做什么都没听到。

谢雨婷看了看苏西西，想开口问又不敢问，可又抵不过好奇心，内心挣扎了好半天最后还是弱弱的问了。“西西，你姑父是做什么的？”

苏西西皱着眉头明显不愿多说，她其实跟苏北北的想法一样，真的不想因为家里的关系才和别人不一样。

谢雨婷见苏西西不搭理她，自己好奇心又得不到满足，真是连一点学习的欲望都没有了，好不容易挨到苏北北端着衣服出来，这才赶紧追问着。“小北，你姑父是做什么的呀？”

苏北北想了想具体的不能透露，万一走露了风声后面麻烦事儿肯定一大堆，只简单的回答了一句。“政府单位。”

“额，政府哪个单位呀？”

苏北北不想再搭理这个死心眼。“你问这么多干嘛？别想着贿赂我。”

“我贿赂你有什么用？我就是好奇问问嘛。”

苏北北边凉衣服边说。“你贿赂我是没用，让你爸贿赂我倒是有用，额，也不对，就是你爸贿赂我也没用，原则性问题是不能打破的。”

谢雨婷才不信呢，她家做生意的和苏北北八竿子打不着。“我爸干嘛要贿赂你？”

李嫣然翻个白眼，贿赂苏北北不就是为了贿赂她姑父吗？这谢雨婷的智商一直是个迷。“谢雨婷你是真的傻，就别再秀你的智商了，真是不忍直视。”李嫣然说完又重新打量了一眼苏西西，你们俩可真是够低调的，她和谢雨婷家有的是钱，人家有的是后台，而且听起来好像还很硬，政府单位是多了去了，可听苏北北刚才说的意思，连谢雨婷他爸都要贿赂的人应该也不是什么小官员，自古民不与官斗这个道理她懂得，更何况她家也是生意人，看来以后和苏北北她们两个相处要注意一点了。

苏北北无语了，她们几个平时对她不咋滴，倒是把她的词儿偷得干干净净，连秀智商和不忍直视都学会了。

谢雨婷还想说什么手机闹钟响了，也不和李嫣然计较了。“要开始了开始了，小北给你吉他。”

“等着，我衣服还没晾完的。”

谢雨婷拿着吉他就冲了过去。“我来晾我来晾，可别让大家等你了。”

我可以拒绝吗！唱歌就唱吧，为什么还要她来领唱！明明以前自发唱歌多好，这帮同学们可真喜欢给她找苦差事儿，苏北北吐槽完还是得拿吉他。

旋律响起，苏北北清清嗓子开口唱了第一句，周围跟唱声音也此起彼伏的传来。

苏北北见谢雨婷晾完衣服，把吉他往她手里一塞，拿着空盆子就走了。

“诶，小北你怎么能偷懒呢，歌还没唱完呢！”

“声音这么大，反正他们也不知道。”

“……”

这么敷衍真的好吗？

反正谢雨婷是坚持把歌唱完才拿着吉他回来。“小北，你再弹一首别的曲子来听吧？我们也好久没听你唱歌了。”

苏北北干脆利落的拒绝了。“不唱，我怕打扰大家学习。”

苏西西平时没特别关注过除了学习以外的东西，到现在才想起来一个问题。“小北，你学的不是古筝吗？什么时候会弹吉他了？”

谢雨婷扑到苏北北床边，只差扑人怀里去了，拉起苏北北的手一脸崇拜。“哇塞！小北你竟然还会弹古筝耶！你真是太厉害了，以后你就是我的偶像，我要做你的粉丝。”

苏北北挣开谢雨婷的手，还嫌弃的往里挪了挪。“你这么傻的粉丝不要也罢。”

谢雨婷也不在意自己被嫌弃了，眼里只管冒着小星星。“明天我就让我爸买个古筝送来，你弹给我们听怎么样？”

“不怎么样，你离我远点。”苏北北可是谨记苏西西对她的警告。

“你是我的偶像，我是你的粉丝，粉丝怎么能离偶像远点呢！”

李嫣然不得不承认，这苏北北确实太出众，就算不去主动招惹人，也会有狂蜂乱蝶的自己送上门，比如眼前的谢雨婷！

苏西西也没辙了，看来大家都比较喜欢优秀的人，这种自身散发的魅力是想挡也挡住，可也不能任其发展。“谢雨婷，注意你的形象。”

“就是，你别老缠着人小北，烦不烦人啊。”

“李嫣然，我缠着谁关你什么事儿？你管的未免也太宽了！”

“人小北又不喜欢你，你老缠着人家干嘛！”

“谁说她不喜欢我了？”谢雨婷不服气扭头就去问苏北北。“小北你说，你喜不喜欢我？”

“额…你指的是哪种喜欢？”

这倒是把谢雨婷问住了。“什么哪种喜欢？你什么意思？难道你还喜欢我好多种？”

苏北北送她了一个大白眼，真是够了，这人不仅自恋的可以，智商还为负数！不过看她什么都不懂的样子就更好忽悠了。“我挺喜欢大家的，能和你们做室友我很高兴。”

“对对对，我也是这么想的，虽然我们总斗嘴，但是能认识你们我真的很高兴。”

苏北北尴尬的笑了笑。“对，高兴，都高兴，你快去复习功课吧，我要睡了。”

“哦。”谢雨婷乖乖的回到床上，总感觉还有什么没说，可是又想不出什么没说。

人傻点其实也挺好的，起码好忽悠，俗话说傻人有傻福，苏北北想，这谢雨婷以后肯定是非常有福气的人！

作者有话说：

今天虽然报道了，也只是报个道，还不能上班，哭唧唧…

像我拥有这么一颗有趣灵魂的人，读者不应该也都很有趣吗？

════════════════════════════════════════

第39章 说话欠揍原来是真的

自从有了洗衣机，苏北北更加苦逼的洗衣生涯开始了。

“小北，衣服。”

“哦…”苏北北赶紧去换水了。

“小北，该晾了。”

“啊？额…”

“小北，该洗我的了…”

“好的…”

“小北，别忘了我的…”

“嘤嘤嘤…”

苏北北终于把衣服全都晾完了，叉着腰对着面前的三人喊着。“看你们一个个都懒成什么样子了！就只差帮你们洗内衣裤了！”

“你想的美，大色狼！”

跟谁稀罕似的，略略略！

“李嫣然，还有你谢雨婷，以后你们衣服一律穿最普通的，我干脆直接一块洗了，这样分开洗太影响我效率了，而且跑来跑去我腿都快跑断了好伐，就你们知道学习我就不用写作业了？看看看看，你们看看，就为了给你们洗衣服，我作业到现在都还没写完！”

李嫣然和谢雨婷互相看了一眼，也读懂了彼此眼中的意思，外面总穿校服也就算了，里面的绝对不能妥协。

“随便吧，你想怎么洗就怎么洗，洗坏再买就是了。”

反正你们家有钱，我知道！苏北北冷冷的哼了一声也抓紧时间写作业去了，马上要考试了她也得抓点紧，所以对大家都使唤她也能理解了，谁让就她最闲！

事实证明坏毛病不能惯着，惯着惯着就习惯成自然了，这不，苏北北在宿舍中的地位明显一落千丈，说白了就是替她们跑腿的，一会儿这个人叫，一会儿那个人喊的，宿舍每天都是小北小北的，好像少了她，她们一个个都成了生活不能自理的残障人士，不！残障人士都比她们强！

终于要挨到放寒假了，苏北北抹了一把辛酸的眼泪，她的奴役生活终于可以短暂的结束了，其中的心酸只有她知道。

“啊啊啊啊啊！我终于可以翻身农奴把歌唱了！我要去为我自己弹奏一曲！”

谢雨婷边收拾东西边说：“小北，过年我去你家找你哈。”

李嫣然琢磨了一下谢雨婷这话，突然想到什么也跟着说：“说不定我也会去。”

“你们可千万别来，我不欢迎你们。”苏北北摆开架势，这古筝貌似比她家的好，有钱人家就是不一样，哭…

李嫣然轻笑了一声，虽然她不知道谢雨婷是处于什么目的，反正她目的不纯。“又没让你欢迎。”你爸妈欢迎就行了。

谢雨婷还以为苏北北去弹吉他了，谁知道她是打算去弹古筝。“小北，你不是说你不弹吗？”

“我之前不是怕打扰同学们学习嘛。”其实她是怕同学们再给她找苦差事，现在都要放假了还怕个毛线，何况这是为她自己弹的庆祝曲。

“小北，这是什么歌？听起来好欢快。”

苏北北一边跟着节奏欢快的摇头晃脑一边想着，这首曲子早出了也没什么不能说的。“这不是歌，是一首纯音乐，是林海大师的欢沁。”

苏西西也能听出来苏北北是真的开心，微微皱了一下眉头，要不以后不让她给大家洗衣服了？

李嫣然不禁啧啧。“听着还真有种翻身农奴的感觉，感觉我们怎么压榨你了似的。”

苏北北突然把双手在琴弦上一拍。“就是压榨我了，你们这些地主老财真应该把你们全都打倒，一辈子不让翻身。”

嗡的一声响把李嫣然吓了一跳。“好好，是我说错话了，你别生气，你弹你的，您请继续，继续。”为了以后还能有人使唤，李嫣然只能先违心的承认错误了。

“哼！”苏北北委屈的撅撅嘴又开始欢快的弹起来了。

“凤凰传奇！”

“凤凰传奇！”

苏北北过了好一会儿才反应过来凤凰传奇是在叫她。

“干什么！”

“原来真是你在弹，你弹的是什么？”

“你耳朵聋吗？这都听不出来！”

“……”

苏西西三人交换了一下眼神，很有默契的都不去招惹苏北北了，她们使唤苏北北使唤惯了，一个个都差点忘了，苏北北这嘴上功夫可是不弱…

过了一会儿。

“你弹的是古筝吗？”

“你耳朵不是也没聋么。”

“……”

又过了一会儿。

“凤凰传奇！”

“你叫魂儿呢？有说快说。”有屁快放这后半句，苏北北想了想觉得太粗俗还是不说了。

突然又有个声音开口了。“你这人说话怎么这样？”

苏北北也不弹了，伸出头冲下面说。“我说话就这样怎么了？不服你上来咬我啊，略略略～”

“……”

半天也没听到楼下有什么动静，苏北北算是出了一口心里的恶气，都是她们三个害的，不过自己受了气往别人身上撒会不会不太好？好像是有点不太好。

苏北北也就这么想了一下，心里的愧疚瞬间就荡然无存了，莫名的心情一好手下的旋律也跟着一变，还非常欠揍的唱了起来。“无敌是多么，多么寂寞～～”

因为学习紧张，苏北北也很久没有摸过古筝了，这一放飞自我就停不下来了，这首歌弹两下那首歌弹两下，兴致高了还跟着唱两句，所以也没注意到宿舍门什么时候打开了。

只见一个影子向苏北北扑过来，接下来就是一阵阵惨叫声。

“你神经病啊！”

“啊啊啊！你是不是狂犬病犯了怎么见人就咬！”

“啊啊啊…”

“救命啊…”

“知否，知否？应是鼻青脸肿？”李嫣然看着眼前正上演的场景捂着肚子笑个不停。“哎呦，不行不行，我肚子痛，哈哈…哈哈…”

谢雨婷虽然没有出手拯救苏北北，但也没有像李嫣然那样幸灾乐祸，她只是很认真的问：“小北刚才唱的不是绿肥红瘦吗？”

苏西西站在一旁一本正经的点点头。“嗯…这么形容她也是可以的。”

这是室友吗？这是一群损友吧！苏北北死命的推着眼前的人喊了一声。“以后衣服自己洗！”

只一瞬间苏西西和李嫣然就同时伸出了手。“这位同学，请手下留情…”

大家一同上手好不容易才把俩人给分开。

苏北北怒瞪：我倒要看看是哪个精神病患者逃出来了。

柳映雪瞪：我倒要看看是哪个家伙这么没教养！

苏北北一愣，原来是个大美女，不过…

“下辈子别做投胎做人了，我觉得有一个物种很适合你，要不要给你推荐一下？”

柳映雪也一怔，看着人模狗样长得不错，还会弹吉他和古筝，可是…

“像你这种衣冠禽兽也不适合弹古筝，我觉得有一个职业挺适合你的，要不也给你推荐一下？”

一时间狼烟四起硝烟弥漫，其他三个人很有默契的往后退了几步，自觉的给面前的俩人腾出了主战场。

哼！好女不跟女斗！面前的疯女人都能对她下得了口还有什么事做不出来的？在这一触即发的战争中苏北北首先败下阵来，但又不能在人面前漏了怯。“衣服自己洗，以后也别叫我。”

刚后退的几人又一同向前，一人拉住柳映雪的一支胳膊，七嘴八舌的说：“这位同学请冷静一下，小北这人嘴巴是欠了一点，可你打也打了，咬也咬了，也该出够气了吧？”

“就是就是，你看她也够惨了。”

“要不这事儿就算过了？”

“我们一会儿一定好好说说她。”

“对对，以后一定好好教育她。”

柳映雪甩了一下胳膊没能甩开。“你们是打算人多欺负人少吗？”

这时候宿舍门又被人推开，一群女生跑进来七手八脚的扒拉开苏西西她们。“你们欺负人是吧？”

“我看你眼神也没问题，怎么睁着眼睛说瞎话呢！”苏北北气个半死，这哗啦一片人是什么意思？还叫人过来想打群架吗？“你们看看我，再看看她，到底是谁欺负谁？真是年纪轻轻都一个个都瞎了眼！”

李梦琪看了看苏北北，脸上脖子上惨不忍睹，又赶紧去查看柳映雪。“映雪姐你没事吧？”

“你们怎么上来了？”

“我不放心你，毕竟她们…她们…”李梦琪支支吾吾的一句话也没说全，毕竟她们都是有钱人家的孩子啊…

“幸好我们上来了，刚走到门口就听你说人多欺负人少的，映雪姐你别怕，我们人多才不怕她们几个。”

苏北北大眼一扫，哟呵！这是一个宿舍的人都上来了？要是真打起来她们几个确实挺吃亏的。“君子动口不动手，别以为你们仗着人多就可以为所欲为！”

柳映雪冷哼一声。“君子？你哪里来的脸说出这句话的？”

事情皆因李梦琪而起，她性格不强，也不想真的得罪苏北北她们几个，眼看苏北北已经成这样了，此时也有些害怕了，轻轻的拉拉柳映雪的胳膊。“映雪姐，我真的不在意的，我们下去好不好？”

若说之前柳映雪是看不惯苏北北欺负人的嘴脸，这个时候就是气李梦琪的不争气，当下柳眉一横。“不在意？凭什么不在意！她凭什么说话这么呛人？凭她家里有钱还是有势？！她家大人既然教育不好，那我就替她爸妈好好教育教育她对人该怎么说话！”

李梦琪内心也在挣扎，柳映雪是为她出头，可她又不想事情闹大，这个宿舍的人她们一个都得罪不起，只好歉意的看了看苏北北。“对不起，映雪姐都是为我出气，你们心里要是有气可以找我，可千万别记恨她。”

柳映雪气愤的甩开李梦琪的手，真是怒其不争。“李梦琪！人可以穷，但是志气绝不能短，你有点骨气行不行！”

苏北北可算是听明白了，原来柳映雪根本不是正主，那还这么拽？“合着刚才和我说话的人不是你，那你凭什么对我一阵拳打脚踢啊？真是有病吧你。”

“我看有病的人是你。”柳映雪点点自己的头。“你病在这里，而且病入膏肓，已经无可救药了。”

“你脑子才有病！你浑身都是病，神经病！疯狗病！仇富病…”

“啪！”

苏北北突然被打懵逼了还没回过神，一声清脆的巴掌声又响了，不过不是打她的。

苏西西把苏北北拉到身后，毫不客气的还了一巴掌回去，面不改色的说：“打人不打脸你不懂？我家小北嘴巴是欠点，但是刚才任由你出气也算给够给你面子了，你别得寸进尺。”

“映雪姐！”

哗啦一群就围了上来，一个个怒目圆瞪的。

李嫣然往前面站了站，谢雨婷后知后觉的也挡在苏西西身前。“就是就是，你们别欺人太甚！”

“家里有几个臭钱有什么了不起！仗着家里有钱就可以这么欺负人吗！”

谢雨婷战战兢兢的说出最叼的话。“有…有钱就是了不起，信不信…信不信只要我爸一句话你们就得全部滚蛋…”

苏西西把谢雨婷和李嫣然拉到一边，依然面无表情。“她们家有钱没钱跟我俩没关系，我们家没钱也没势，我们之间的恩怨我们自己解决，你们也别担心她们插手。”

“西西，跟她们这样的人还有什么可讲的？我这就给我爸打电话。”

苏北北赶紧拉住谢雨婷，这个二傻子真是不嫌事儿大。“你别瞎胡闹。”

李嫣然也看出来苏西西她们两个人的意思，明显就是不想让她和谢雨婷掺和，她们倒是真的不想仗势欺人。

柳映雪心里依然很气愤，可刚才谢雨婷的话不由的让她深思了一下，若是因为她自己再连累一群室友就真的过意不去了，毕竟她们都是好不容易才考进来的。“她这人不会说话我也教训过了，我打她那一巴掌你也打回来了，这事儿算结了。”

“映雪姐！你打她那一巴掌是她自找的，可你挨这一巴掌又凭什么？我们不能就这么算了，你别担心，我们才不怕她们，你说的对，人穷志不能短，滚蛋就滚蛋，大不了再换一所学校。”

“就是就是，映雪姐，我不怕。”

“我也不怕。”

李梦琪拉拉这个又看看那个，你们就不能少说一句？眼看事情就要过了还一个个的在火上浇油。

苏北北是挺想继续躲在苏西西“伟大”的身影后面的，可眼见这事儿越闹越大，还大有一发不可收拾的趋势，她这个“罪魁祸首”也不能再躲着藏着了。“那个…你叫李梦琪是吧？我这人平时说话就是有点欠揍，但是不分人的，没有特意要针对你的意思，我真诚的向你道歉，对不起，我以后一定注意自己的言辞。”

李梦琪吓得赶紧连连摆手。“没…没关系的。”

苏北北见这个事儿解决了，又看向柳映雪。“映雪是吧？”

“柳映雪。”

“好，柳映雪同学，咱们现在以文会友你可别动手，首先，你打我那一顿我可以不计较，反正我也骂了你，这可以算扯平吧？”

柳映雪点点头，也算不亏。

“刚才也是因为我骂你才挨了一巴掌，算我活该，但我姐打你那一巴掌是为了我，所以，我也给你道个歉，柳映雪同学，对不起，希望你以后别记恨我姐。”

虽然一巴掌换一个道歉有点不值，可事情能这么解决才是最好的选择，柳映雪只能点点头。

“不过我要纠正你一个问题，人穷志不短你说的没错，但是也不能有仇富心理，我从来没想过要仗势欺人，还有刚才，我那室友说的话你们也别放在心上，她那是本能自卫，你们这么多人她一害怕才下意识这么说的，其实她就是个缺心眼的二傻子，一有事儿就只会找家长的小孩子，并不是你们相像中的有钱人家就会随意欺负人的人，你们这种思想是不对的，万事不能一概而论，在没有真正了解一个人之前请不要轻易贴标签。”

苏西西什么话也没说，只抬眼瞥了一下柳映雪扭头就走开了，她是有些气苏北北把姿态放的这么低，虽然知道她是为了解决问题，但是委曲求全她永远都不会去做！

“我才不傻，你别乱说。”

这个时候你加什么闹？苏北北赶紧扯住谢雨婷，她也知道这么说不好，那也只能等下再道歉了。“错都在我，还害大家跑一趟，真对不起了。”

柳映雪看了苏北北两眼，又把目光转到苏西西身上看了一会儿，这才转身走了。

柳映雪一走，那些人也跟着哗啦一下全走光了。

苏北北赶紧跑到门口勾着头往外看了看，确定人都走远了才把门一关，兴奋的跑过来一把抱住了苏西西。“姐，你刚才真是帅呆了酷毙了，那一巴掌打的真是太威武霸气了，我真的特别崇拜你，请你收下我的膝盖。”

苏西西面无表情的推开苏北北，这人心是有多大？“亏你还能嬉皮笑脸的。”

“额…”

苏北北又赶紧去找谢雨婷道歉。“对不起呀雨婷，我刚才那么说你也是迫不得已，不过你真是太够意思了，真仗义，以后你的衣服我都洗了。”

“真的吗？太好啦！”谢雨婷豪气的拍拍胸脯。“小北你放心吧，下次我还替你出头。”

“额…”这个就不用了吧？苏北北可不想再占谢雨婷她爸的便宜了，仗势欺人也不是好的作风。“谢谢你的好意了，不会有下次了。”

苏北北最后才走到李嫣然面前。“也谢谢你呀嫣然，刚才挡在我们身前，不过以后遇事儿我再不会让你们站我前面了，以后换我保护你们。”

李嫣然笑的浅浅，还带了一点点揶揄。“这下长记性了？”

“长了长了，以后我说话不再这么欠揍了，也就你们不跟我一般见识。”

希望你是真长记性了，怎么什么人都敢这么说话，苏西西轻叹了一声。“你知道就好。”但是以后若再发生这样的事儿，苏西西心想，她还是会挡在苏北北前面的，就算苏北北错了也是一样，自己人绝对不允许别人欺负。

苏家人护短可是遗传的。

作者有话说：

通过这段时间的花钱速度让我明白了一个道理，原来上班不是为了赚钱，而是为了让我有班上、不花钱。

════════════════════════════════════════

第40章 二傻？二哈？

苏北北从老家拜年回来她的小金库又涨了不少，心里直感叹，年纪小就是好，光压岁钱就收到手软！唉！年纪大了就容易感叹，感叹完又接着感叹，唉！真可惜没有微信，也没有QQ空间，要不然还可以晒一下，唉…

“唉！真虚荣！”苏北北稍微鄙视了一下自己后又打开了电脑登上了QQ，虽然不能晒但是找某人炫耀一下还是阔以的。

“二傻你今年收了多少压岁钱呀？”

“等我算算哈。”

看着秒回的信息苏北北不由的给谢雨婷定了个义，看来这二傻子放假期间一直在玩电脑，还真有可能是走后门进来的，学习一点都不用功！

“还算算？你收了多少压岁钱你心里没点B…心里不清楚？”

这次不是秒回了，过了一会儿谢雨婷才回复。“收的太多了我记不住。”

“……”

苏北北看着眼前的信息忿忿的磨磨牙，真的好欠揍哦！看来还是她收的压岁钱太少了！这到底是谁在跟谁炫啊！

“太多是多少？”

“也没多少，我大概算了一下有个几万吧。”

苏北北一头载在键盘上，我他喵的这是没多少？！

“以你为荣破碎定义学习民工漫第一名这阵容破热热…”

“小北你发的什么呀？我看不懂。”

苏北北真的有些后悔了，怎么有种偷鸡不成蚀把米的赶脚？果真是人比人气死人！

“哦，刚才是我家二花发的。”

“二花？是谁（瞪）”

苏北北说谎话不打草稿的水平也日益见长，凭空捏造说来就来。“我家小猫咪。”

“你家猫还会打字！！！”

“那可不，那小爪子按起来可比你打字都快。”

“它还会打五笔？（惊恐）”

五笔？苏北北都不会！别说，这猫要真会打五笔还不得成精了？可建国之后动物不许成精呀，tui～这不是重点，重点是，这谢雨婷肯定走了后门！这智商和哈士奇简直不分上下了！

“我家二花可聪明了，不止会打五笔还会打智能拼音呢！”

“真的？我要去你家看二花！”

可拉到吧，哪里有什么二花，苏北北翻个白眼，她这话都有人信简直是没sei了！

“你可千万别来，我家二花怕生。”

“诶？小北，你这是从老家回来了？”

“嗯，昨天刚回的。”

“那你等着哈，我们马上到！”

？？？？

看到瞬间又变灰的头像苏北北一脸懵逼！这谢雨婷什么意思？还有，我们？哪个们？莫不是…

现在去狗市上买只猫回来还来得急吗…

苏北北只这么想了一下就没放在心上了，谢雨婷是傻的可以，不代表她家人也会跟着一起瞎胡闹吧？

“咦？梦幻西游出来了？”苏北北看着游戏广告怔了一下，要不玩两下？反正闲着也是闲着就当无聊打发时间了，手随心动，苏北北当即下了一个。

“这破网是龟速吧！不，乌龟都比它爬的快！”

不知道的时候还没什么，当开始下载的时候苏北北看着进度条就开始心急了，吐槽完不由得有些怀念现在的光纤了。

苏北北正急得在房间里转圈圈的电话铃声响了，接通一听原来是李嫣然打来的，只向她确认了一下谢雨婷是不是真的要去她家拜年。

“额…这个…也许…大概…可能是的吧？”

“知道了。”

苏北北看着已经被挂断的电话又是一脸懵啊！这李嫣然又是个什么意思？这知道了

莫非是…

苏北北扔下电话就赶紧往客厅跑啊。

苏爸苏妈两人正并排坐在沙发上边看着电视边嗑着瓜子还边唠着嗑，看到风风火火跑出来的苏北北都是一愣。

苏妈妈的手要伸不伸的试莫了一下。“磕瓜子吗？”

苏爸爸眼神在苏妈妈和苏北北身上转了一圈，又看看自己身边的空位，脸上明显写着你不要过来当电灯泡！“陪爸妈看会儿电视？”

都这么不确定（不欢迎）的语气是想怎样！苏北北撇撇嘴，心疼自己三秒钟，她知道这是被嫌弃了，也很有自知之明的不去当第三者。“不了，我就是想和你们说一下，过一会儿可能会有同学来咱们家。”

“真的？！”苏妈妈一惊，赶紧扔了手中的瓜子。“我得赶紧好好准备准备。”

苏爸爸哀怨的看了一眼苏北北也忙站起身。“我来帮忙。”

苏北北翻个白眼回了房间还砰的一声关上了门，看来她不该去买一只猫，应该去买一只狗，不然这狗粮只能喂她来吃了，果真父母才是真爱，孩子只是个意外啊！！！

直到游戏下载好，苏北北心里的怨念才少了几分，前世她倒是没玩过这个游戏，但是也玩过不少网游，像这种养成类游戏也是手到擒来，注册了一个账号后开始熟练的做起主线任务，蹭蹭蹭等级往上升了不少，又接了一个任务刚到打怪地点就听苏妈妈在外面喊。

应该是谢雨婷她们来了，苏北北扔了鼠标就赶紧跑了出去，这同学初次来家里拜访可不能怠慢了，免得给大人们留下什么不好的印象，也衬得苏家没教育好孩子似的。

一出门苏北北又懵逼了，谢雨婷正挽着李嫣然的胳膊在和苏妈妈说客气话，什么时候她俩关系这么好了？？？

苏妈妈眼尖的看的苏北北出来赶紧招呼着她过来和同学们说话，完了自己又赶紧去厨房忙活了。

苏爸爸在一边招呼其他两人的爸爸们坐下喝茶，他们一个个也都没有什么拘谨的样子，好像就是到了一个老朋友家似的。

苏北北蔑了一眼，可真是生意人。

李嫣然的老爸这时候面带微笑的对苏北北招招手。“小北呀，过来叔叔这边。”

干，干嘛？你们大人说话就说话叫小孩儿凑什么热闹？苏北北慢腾腾的走过去也甜甜一笑（礼貌性的）。“叔叔过年好。”

“经常听我家嫣然提起你，这段时间真是辛苦你了。”李爸爸说完掏了掏口袋拿出一个红包递给苏北北。

提起我？辛苦？苏北北暗自琢磨了一下，辛苦倒是确实挺辛苦，可不嘛！没少给你女儿洗衣服！也没少被她使唤！只差当牛做马了！不过有红包收也还不错。

苏北北双手接过红包笑的更加甜了。“恭喜发财。”

所有人都是一愣，苏北北也怔了一下，又连忙说：“祝叔叔猴年事业红火财源广进，生活幸福美满心想事成。”

卧槽！谁让恭喜发财红包拿来已经成了现代人的一个口头禅了啊！刚才苏北北一接到红包顺口就说出来了，尴尬的是顺序弄颠倒了…

谢爸爸不甘落后也连忙拿出一个红包。“我家雨婷也经常跟我念叨你，说你人好心善在学校没少给她洗衣服啥的，叔叔听了都觉得不好意思，真是太麻烦你了，这个你收着，有空常来我家玩。”

洗衣服？苏爸爸看了一眼苏北北愣住了，原来自家孩子在学校这么被欺负（奴役）的？！！！

苏北北也懵逼了，洗衣服你都说！还有这钱你收着又是什么意思？劳务费？！！！不对，这谢雨婷怎么什么话都给家里人说！也不对！刚才李爸爸那句辛苦你了又是什么意思？！！

苏北北直盯盯的瞪着李嫣然，谢雨婷那傻缺什么给家里人说就算了，怎么连你都跟家里人说，我不要面子的？我不要面子的啊！！！

不过还好，李爸爸说的还算隐晦含蓄给苏北北留了面子，只有这谢爸爸说的这么直白！果然不是一家人不进一家门，有其父必有其女，一个个都是缺心眼！

场面真是异常的尴尬，李嫣然讪笑了一下，咳了几声也没说出一句话来。

感觉气氛不太对，谢爸爸再傻也反应过来了，又从口袋摸出一个红包，脸上带着歉意的微笑，嘴上也知道什么该说什么不该说了。“这是叔叔给你的压岁钱，你别嫌少。”

你还要我怎样？我怎样！苏北北这时候也只好收了红包，只是一摸红包的厚度，瞬间又喜笑颜开了。“谢谢叔叔。”

苏北北，你果然是不要面子的！

苏爸爸脸上的神色百转千回，恨恨的瞪了一眼苏北北，真是个见钱眼开没骨气的种儿！随后又稍微自我反省了一下，是不是平时给孩子的钱太少了？以后要不要再偷偷多给点？

“好了，小北你和同学们去玩吧，我和叔叔们在这边说会儿话。”苏爸爸赶紧挥手把苏北北赶走，怕多再看一眼就会气成内伤。

苏北北手里揣着三个大红包心里正乐不可支的，见这边也没她们几个小孩儿的事儿，赶紧拉着谢雨婷她们回了房间。

“啊！我死了！”苏北北一进门就看到电脑屏幕上显示的画面，被任务小怪打死的她也算是第一人了。

“不就收几个红包吗？不至于都高兴死了吧？”谢雨婷随意打量了一下房间，毫不客气的一屁股坐在苏北北的床上。

哦对，红包！苏北北又赶紧拆开了手上的红包，一张，两张，三张…

苏北北一边数一边笑，数完又拆开谢爸爸的红包，数着数着都笑出了猪叫声。

苏北北数完又把钱叠在一起

重新数了一遍，旁边的谢雨婷也瞪大了眼睛瞅着，心里也不自觉的跟着默默数着。

“哈哈哈哈，我的小金库又涨了，以后我也是万元大富豪了，哈哈哈哈…”

李嫣然只轻飘飘的看了一眼正数钱的苏北北，反正是对她手上的钱不感兴趣，一扭头又看着电脑屏幕，倒是对上面的小人比较感兴趣，趁着苏北北数钱的功夫默默的坐在电脑前拿起鼠标操控起了游戏人物。

谢雨婷两眼放光的看着苏北北手上的钱，只差上握上她的手了。“哇！小北你这么有钱了，等我以后离家出走的时候就来找你。”

别提谢雨婷是多么羡慕苏北北了，毫无意外她今年的压岁钱又被没收掉了，虽然她压岁钱有好多，可一分也没到她手里，她也不是真的觉得苏北北有钱，只是随口恭维的话，目的还是为了以后离家出走能找个靠山。

苏北北翻个白眼，把钱收好。“你怎么老是想着离家出走？你爸妈对你到底是有多差？！”

谢雨婷眼中的星星瞬间就黯然了。“我妈生了我之后就不在了，我爸整天也不管我，我觉得我在这个家一点都不重要，我就要离家出走，我就是不想在家待了。”

真是可年的孩纸，怪不得当时入住宿舍只有谢爸爸一个人在帮忙整理床铺，只怪苏北北当时没有意识到，整理宿舍这个活儿一个大男人又怎么会做？苏北北摇摇头，不由的又是一阵咂舌，单亲家庭的孩子确实不容易，这父母更是不容易，瞬间又脑补出了一部家庭伦理剧出来。“你别乱说，你爸不是不管你，是没时间关心你吧？再说他忙事业忙着赚钱为了什么？还不都是为了你，也别说你在家里不重要，你爸给你找后妈了吗？我看是没有吧，他还不是因为顾及你，你要记住，父母永远都是最疼爱自己子女的人，只是你还小不理解他们的苦心而已，还有，以后离家出走这句话可千万别再说了，你爸听到指不定得多伤心了。”

谢雨婷貌似是听进去了，想了一会儿也没反驳苏北北的话，只是有些懊悔的说：“可是我已经说过了，我爸也已经听到了。”

“怪不得你爸要没收你的压岁钱了，要我是你爸，我也这么干。”苏北北算是有些知道谢爸爸的良苦用心了，想来他也不会给谢雨婷苦口婆心的解释什么，只能用这么简单粗暴的招数了，控制谢雨婷的掌财权，这样就是想离家出走也没得钱走了…

谢雨婷嘴巴一撅不乐意了。“你又占我便宜。”

苏北北两眼一翻，就知道不能跟这二傻子这么讲，真是不会抓重点。“我只是打个比方好伐，我才不想有你这样的闺女，不然不是被你气死就是操心操，死了。”

谢雨婷沉思了一会儿，像是下定了什么决心似的。“我知道该怎么做了。”

苏北北满意的点点头，真是孺子可教也，不枉费她这么苦口婆心的引导孩子回归正途。

“我回去就跟我爸说我不离家出走了，让他把压岁钱还我，等我以后有了钱再离家出走也不迟。”

我握了棵草！

苏北北一口老血喷了出去，她错了，她一开始就错了，她就不应该试图给二傻子讲道理！就像跟二哈讲再多道理它就不会拆家了一样！

作者有话说：

突然上班一下就适应不了了，我的老腰啊坐的直疼，更新完毕，本菌要去洗澡睡觉了，另外威胁警告：不许偷看！

════════════════════════════════════════

第41章 睡觉吧

果然商人就是商人，无利不起早，后来苏北北算是知道谢雨婷她们来她家里拜访的真实目的了，还是怪她太单纯了，真没往那方面想，原来他们一个个都是冲着她姑父来的。

要不是谢雨婷她们早走了，苏北北肯定要指着她们的鼻子骂：我把你们当朋友，你们一个个的只想贿赂我（姑父）！

还好苏爸爸很放心，说是很相信他这个老同学的人品和原则，不然也不会把小然介绍给他了，苏北北这么一听才有些放心了，她可真是怕她姑父被贿赂（收买）了，不然以后要出什么事儿她还不得自责内疚而死了，以至于过完寒假直到开学，苏北北看李嫣然她们两个都是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

李嫣然第一个发现苏北北的不对劲，心思微转也就知道什么原因了。“我说小北，他们大人的事儿是他们的事儿，你可别迁怒我们哦。”

苏北北冷哼一声也懒得跟李嫣然这只小狐狸说什么，说到底还不是你跟你爸说的？既然说就是你心里也想了，现在又说的这么无辜是几个意思？不仅想把自己摘干净了还反过来说她迁怒了？

苏北北最生气的是感觉自己被利用了，她把大家当朋友，大家只看到她的可利用价值，真正的朋友不是应该不以任何目的为前提吗？突然整这么一出儿，苏北北也觉得她们之间的友谊不纯粹了，还有这谢雨婷，平时看着傻乎乎的，没想到该想的总想不明白，不该想的想的倒是挺多的，还真是小看她了！

一连几天，苏北北除了必要说的话也没和李嫣然她们过多交谈，也不再打闹乱开玩笑了，突然这么反常这才让众人对苏北北侧了目，这不，李嫣然第一个发现了问题所在。

苏西西眼神在众人身上转了一圈就收回了目光，什么也没说继续保持沉默，虽然她不知道发生了什么事，但是看苏北北的态度她也和李嫣然和谢雨婷稍微保持了一点距离，反正她无条件信任苏北北就是了，自己人和外人孰轻孰重她还是掂量的清的。

李嫣然见苏北北没再看她一眼，神色也变的异常凝重，动动嘴还想说什么最终还是闭了嘴。

此刻，谢雨婷也不再傻乎乎的问一些白痴的问题，只看了一眼正在想事情的李嫣然，又看了看苏北北和苏西西两人的态度也在一旁思考着什么。

李嫣然和谢雨婷也再不好意思让苏北北帮她们洗衣服了，别说洗衣服了，就是使唤一下也不敢了，毕竟对着那一张冷漠脸也说不出口，苏西西见大家都不使唤苏北北了，她也不好意思使唤了。

她们几个的考试成绩也早出来了，苏北北不用说考的自然不差，她仗着是大人的灵魂，理解能力和接收能力都比大家强很多，再加上前世学习本来也不错，这些对于她不过算是温故而已，反而苏西西考的可圈可点，并没有因为蓝青人才济济而落于人后，连几人中最差的谢雨婷都考的还算可以，苏北北这时候也知道她不是走后门进来的了。

啊！终于不再过被奴役也的生活了！

也挺好的。

苏北北写完作业早早的躺在床上，手机又没有什么好玩的，她又没有早睡的习惯，所以，现在可怎么办啊？！

又这么压抑的过了几天，苏北北真的受不了了，只能一咬牙一跺脚狠心的买了一台电脑回来，毕竟梦幻西游是个养成类游戏，一天不玩就有些跟不上大家的步伐了，不仅能打发一下时间，也不用再对着她们尴尬了。

苏北北游戏挂着机，又无聊的鼓捣了半天电脑，突然很兴奋的对苏西西说：“姐，我给你申请了一个QQ号，你过来瞅瞅呗。”

苏西西对这些也不感兴趣，本来不想看的可又不想扫了苏北北的兴致只能下了床。

苏北北让了位置，只是在一旁用鼠标点着个人资料什么的。“诺，这都是我帮你随便填的，你自己看看想怎么改怎么改。”

苏西西对这些也不懂，只随意浏览着。“乌恰以西？什么意思？”

“嗨～这是连着的，海南以南，漠河以北，曾浪浪迹天涯，无爱无恨。抚远以东，乌恰以西，曾看尽级别，无欲无求，我叫漠河以北，楠楠叫海南以楠，所以你就叫乌恰以西了，刚好我们东南西北齐了。”

苏西西一愣，又审视的去看苏北北，感觉这并不是她能说出来的话，小小年纪她到底是经历了什么？

苏北北并没有发现苏西西在看她，眼睛只顾盯着电脑屏幕。“啊！忘了给冬冬申请一个了，这抚远以东有了，我们东南西北才算是真的凑齐了。”

“他还这么小要什么QQ？你别把他带坏了。”苏西西嘴上这么说，可也自觉的给苏北北让了位置。

“就是小才给他申请，俗话说不能让孩子输在起跑线上，我先给他挂着等级，等他大了一上QQ是个太阳，别的同学看到还不得羡慕死啊，哈哈…”苏北北越说越觉得很有道理，快速的填写着资料，申请后赶紧登了上去，第一时间添加了她们三姐妹的QQ好友。

什么叫不能让孩子输在起跑线上？你倒是真会占便宜！苏西西白了苏北北一眼也不计较了。“你歪理多，我说不过你。”

苏北北觉得应该也让苏西西多接触接触网络，适当的放松一下，不然整天学习学习的再把脑子学坏了。“姐，你坐这儿，学着跟网友聊聊天，咱可一定要紧跟时代潮流，不然就会被时代淘汰的。”

苏西西犹豫了一下也就坐下了，若说她真不感兴趣也是假的，毕竟同学们平时聊的网上的话题她有意参与也插不上话，她又没有电脑可以上网，其实还是很有好奇心的。

苏北北看到右下角头像闪了，赶紧指挥苏西西点开信息，一看是刘楠楠通过了好友申请并发来了一条消息。

苏西西一看对方昵称也知道是谁了。“楠楠问我是谁，我怎么说。”

苏北北顿时一阵无语，这还用问？原来苏西西也有笨的时候！“就跟平时说话一样，你想怎么说就怎么说呗。”

苏西西哦了一声，开始摸索着打字了。“我是你姐。”

“姐？哪个？（疑问）”

苏西西愣了一下，稍微思索了一下又开始打字。“你表姐。”

“哪个表姐？（疑问）”

苏北北现在是彻底无语了，刘楠楠真是笨的够可以，她还有几个表姐？！而且看昵称都应该能猜到的竟然还在问！不过这苏西西跟她也是半斤对八两。“你直接跟她说你是西西不就好了，她这么笨你还让她猜来猜去的。”

“哦，也是。”苏西西说着又开始打字。

苏北北也不知道苏西西是认同她直截了当的回复还是说也承认刘楠楠笨，反正就看到苏西西真的打了一句话：我是你西西姐。

“西西姐！你也有QQ啦？是小北帮你申请的吧？”

不等苏西西再回复，苏北北抢过键盘打了一串字过去。“我就在旁边看着的好伐？你西西姐就是姐我就是小北了？”

“表姐你也在啊（流汗）”

“好了，现在换你西西姐给你说话了，不过我就在旁边看着，你给我小心点说话！”苏北北打完又把键盘交给了苏西西。

“我说看你这昵称这么奇怪，一想肯定是小北帮你起的。”刘楠楠刚发完这句又立马发了一句过来。“是小北姐，小北姐。”

哼！算你改口的快！

苏北北在旁边看了一会儿见苏西西慢慢也聊开了也不在旁边指点了，扭头坐在床上拿着手机想，这能上网的手机什么时候出的来着？时间太久了真有点回想不起来，不然等空了去手机店瞅瞅？

苏北北又看了看自己手中的核桃机，要是真换了还有点舍不得，不是舍不得手机而是舍不得钱…

“好了小北，你玩吧。”

见苏西西站起身苏北北一愣，也不去想手机不手机的了。“你不和楠楠再聊会儿？”

“她说困了要去睡觉了。”苏西西看了看时间确实挺晚了，她也想休息了。“我也去睡了，你也早点睡吧。”

见苏西西上了床铺，苏北北这才坐到电脑前，看着面前还没有关掉的聊天窗口又是一阵无语，这苏西西没事儿问人刘楠楠学习成绩干什么？她不说睡觉还能咋滴？难道还真的能跟你聊成绩不成？就她那没脸见人的成绩也没脸说。

苏北北点开自己的QQ给刘楠楠发了消息过去，反正也知道她不是真的要睡觉。“为了能让你真的去睡觉，我也问问你这次考试成绩怎么样。”

果然刘楠楠那边就秒回消息了。“表姐！你看你，还能不能好好聊天了！”

“不能，快去睡！”

“哼！我真睡了！（挥手）”

苏北北也发了一个挥手的表情就退了QQ，看了一眼游戏也退了，最后电脑一关准备去睡了，睡之前还在想，要不期末考试考的好一点让她爸给她换个能上网的手机？

李嫣然全程支棱着耳朵听着苏北北和苏西西的对话，期间也没敢搭一句腔，看苏家姐妹俩是真躺在床上打算睡了才和谢雨婷交换了一个眼神。

没过几天宿舍电脑就从一台增加到了三台，李嫣然和谢雨婷每天晚上键盘打的噼里啪啦的也不知道在和谁聊天。

李嫣然勾着头看着正坐在电脑前浏览东西的苏西西，又看了看谢雨婷，手上又噼里啪啦的开始敲键盘。“你加西西QQ好友了吗？”

“没有。”

“你去加她。”

“我不敢。”

李嫣然瞪了一眼谢雨婷，又瞅瞅苏西西，也是没有开口的打算。“有什么不敢的，她又不会吃了你。”

谢雨婷毫不客气的瞪了回去，真以为她傻不成？“那你怎么不加？”

李嫣然又看看正躺在床上玩手机的苏北北，犹豫了一下拿了笔写了一张小纸条递给了下面的苏西西。

苏西西一愣还是接过了纸条，看过之后不自觉的也回头瞅了一眼苏北北，见她什么都没有发现，想了一下宿舍现在这种气氛确实不太好，还是往日有说有笑打打闹闹才亲切，就算是她们之间发生了什么事儿，但是见李嫣然这么小心翼翼的也还不至于，毕竟是同一个宿舍的室友，关系闹的太僵了也不太好，苏西西叹口气拿起笔写下了自己的QQ，看样子还是她来当这个和事佬吧…

李嫣然刚加上好友就把苏西西QQ号发给了谢雨婷。

苏西西刚通过了两人的好友申请，那边两人就迫不及待的噼里啪啦的开始解释事经过。

所以，宿舍从开始的两人敲键盘变成了三人敲键盘。

只有苏北北一个人恍然不知的还在无聊的玩着贪吃蛇。

过了一会儿，苏西西算是知道整件事情的来龙去脉了，又回头看了一眼苏北北突然觉得有些看不透了，这人看起来整天没心没肺的，没想到却是这么在意这个，不过也是能理解的，因为她自己也很在意，但又瞅瞅李嫣然和谢雨婷两人，见她们都一副拜托拜托的样子，也只能叹口气了，她还能怎么办？

“我私下找她好好谈谈，你们也别再这么小心翼翼的了，小北也不是那么小心眼的人，肯定她心里有别的想法我们不知道，等事情说开了也就没什么了，时间也不早了，都赶紧睡吧。”

苏西西打完第一个关了电脑就去上床睡觉了。

李嫣然和谢雨婷交换了一下眼神也相继关了电脑准备睡了。

苏北北听到动静，这才瞅了瞅众人，怎么说睡都睡了？那她不是也得睡了？可她还不想睡啊…

作者有话说：

我也得睡了，话说你们是不是开学的开学上班的上班了？怎么感觉都突然消失了…

公司每天都发口罩，但是我总忘记带，今天又忘记了，中午下班出去吃饭，走了一路一看就我自己没带口罩，突然有种负罪感…

吃完饭坐着同事的小毛驴走了，小毛驴跑的还挺快，走了好远突然我的蓝牙传来一声已断开连接，我这才反应过来去摸口袋，赶紧跟同事说，快回去，我手机没拿。幸好我一直听着歌，不然等我自己发现手机不见了都不知道到什么时候去了，也幸好回去手机还在桌子上躺着，不然这一章就没法更新了…

我知道我心挺大的，可没想到大的我都不愿相信了，整天丢三落四蒙叉蒙叉的，我一个近视眼都能忘记带眼镜就不说了，这种时候口罩也能忘记带，还有光手机都不知道掉了多少次了，我真的有点佩服我自己了…

════════════════════════════════════════

第42章 流星花园

苏北北确实不是小心眼的人，被人利用的事儿她也早不气了，其实没啥利用不利用的这么严重，她生气的是谢雨婷和李嫣然两人没能认识到自己的错误，一见到对她们有用的人第一反应就是想怎么搭上关系，就没想过这万一遇到一个意志不坚的人，指不定真的被收买了？以后贪污腐败查起来，那得给人家以后的仕途或者家庭造成多么严重的伤害？说白了她们也不过是个行贿的人，而受贿的会不会家破人亡可就说不定了，这不是造孽吗！虽然是收贿的人禁不起诱惑，但若是没有行贿的人不也没这事儿了？她们只想自己的利益不考虑别人的生死，这才是苏北北最气的，别人她还真是不在乎，可这人是她姑父就不一样了。

苏西西这个和事佬做的也挺合格，苏北北至少冲着她的面子也算是把心里话都说出来了，不然让她俩自己悟出来也真是太难了，李嫣然和谢雨婷听后也沉思过了，确实是没有想到这个问题上，可能受家庭的影响，只想到了利益关系倒是没想过事情一旦被查出而造成的严重后果。

李嫣然微微皱着眉头，表情也严肃了很多。“商人确实太看重自身的利益而能轻易忽略别人的感受，这点我无可反驳，至于我抱着目的性去你家这件事是我做错了。”

“我这就和我爸说，以后不要总想着贿赂人，我们要堂堂正正的做生意。”

苏北北赶紧拉着说风就是雨的谢雨婷。“别急着给你爸打电话了，有啥事你们回家说，我可不想听。”

谢雨婷想了想还是放下了手机，当着她们几个的面有些话确实不太好说。

“古人云，君子之交淡如水，君子爱财取之有…”苏北北看着众人好整以暇的目光也不想再冠冕堂皇的掉书袋子，大道理谁都懂，讲的多了反而让人讨厌。“咳…其实我只想说，朋友之间的友谊是纯粹的，而且你们赚钱可以但是不能动歪心思，更不能总想祸祸人。”

在集体送给苏北北一个白眼后，宿舍的生活又恢复了以往的亲近热闹，只是大家都不再使唤苏北北了罢了。

苏北北现在可清闲了，每天写完作业就开始打游戏，连喜欢的古筝都不知道多久没碰过了，真是沉迷于游戏不可自拔了。

李嫣然心里其实对游戏里的小人挺感兴趣的，之前在苏北北家玩了一会儿心里就一直挺痒痒的，又见苏北北每天玩的那么入迷也忍不住下了一个。

谢雨婷看她俩玩的起劲儿也忍不住（随大流）的下了一个，结果就是…三人一起上线下线，一起打副本升级，游戏里三人整天也是形影不离的。

苏西西看着眼前已经彻底堕落的三人组一阵无语，经过苦口婆心的规劝和深思熟虑之后，终于…在堕落的道路上一去不复返了。

俗话说，不能同化异类就会被异类所同化，显然苏西西是被同化的那个…

苏北北“辅导”大家做完功课就迫不及待的打开了电脑，谢雨婷把众人换下来的衣物扔进洗衣机里才不慌不忙的也上了线。

“道明寺，你家那三个咋没上线呢？我们等着看热闹呢。”

不等苏北北回复，只听身后键盘声响起。“我来啦！”

“美作来了，那花泽类和西门应该也要上线了。”

苏北北冲着还在不紧不慢收拾东西的苏西西喊：“你俩快上线，别墨迹了。”

苏西西放下手中的书籍，斜了苏北北一眼。“催什么催。”

“快点快点。”苏北北一边回复帮里的信息一边又催促着。“李嫣然你也快点，马上要开战了。”

“哦对，打架！”李嫣然这时候才想起来她们约了架，也不再墨迹了赶紧去开电脑。

谢雨婷只顾在噼里啪啦的敲着键盘在和帮里人聊天，这个时候倒是一句话没顾得说。

扶苏：“你们F4今天能不能齐呀，要不我和佳人去帮你们凑个数？”

卿本佳人：“好哇好哇，我早看他们不顺眼了。”

倾国倾城：“扶苏你再说一遍？”

扶苏：“我就再说一遍怎么了？佳人我俩一起去帮道明寺打架。”

卿本佳人：“倾城你什么时候来的？”

倾国倾城：“扶苏你有本事以后别出城！”

卿本佳人：“倾城咱俩去帮道明寺打架吧？”

扶苏：“好男不和女斗，你们玩，我走了。”

卿本佳人：“不送。”

扶苏：“佳人你…你…我伤心了。”

倾国倾城：“快走，以后不准再勾搭我家佳人！”

卿本佳人：“谁是你家的（害羞害羞）”

苏北北看到这儿实在忍不住了。“你俩别橘里橘气了，真是肉麻死了。”

谢雨婷虽然还不知道橘里橘气什么意思，但就是觉得有什么见不得人的情况。“就是，别橘里橘气了。”

苏西西刚上线就看到苏北北和谢雨婷又再说橘里橘气，也不知道现在是个什么情况。“谁橘里橘气？”

卿本佳人：“完了，花泽类来了。”

李嫣然最后一个上线，前面的是一句也没看到，心里只惦记着打架了。“开打吗？”

倾国倾城：“完了，西门也来了，佳人，我看咱俩打不成了。”

卿本佳人：“道明寺，橘里橘气是什么意思？”

苏北北抬头看看众人，众人也都看看她，显然都在等她解释橘里橘气到底是什么意思。

苏北北擦擦额头并没有的虚汗，她以前说过的词都可以解释，唯独这个不敢跟大家说，见帮里也有人再问这个橘里橘气是什么意思，只能干咳了一声。“我们F4到齐了，干架走起，有兴趣的来围观。”

苏北北说完拉了其他三人进组就领着队伍直奔城外而去。

帮里人这个时候也都没空纠结橘里橘气到底是个什么意思了，只管自行组了队，一群人也浩浩荡荡的跟着看热闹去了。

苏北北到了约定地点发现早已经有一群人在等着了。

给朕跪下：“我还以为你们不敢来当缩头乌龟了，既然来了我再说一次，现在你们给我磕头认错的话，我就放你们一马，不然以后就别想在游戏里混了，最好是自动退游，可不要逼着我动手。”

苏北北之前是为了能和苏西西她们一起玩才又开了一个小号，今天她是开了大号来的，对面的人连看她装备都没看一眼就开始放大话了，苏北北忍不住笑出了声，键盘也是打的噼里啪啦的。“自古反派死于话多。”

棒棒糖：“道明寺你要是退游我也不玩了。”

给朕跪下：“糖糖我和他你到底选谁？”

棒棒糖：“反正他不玩我也不玩了。”

“这棒棒糖又是什么情况？”苏北北一愣，把刚打好的字又给删了。

苏西西扶额，看到这里好像明白了什么。“小北，你又怎么招惹到人家小姑娘了？”

这个时候帮里也炸开了锅。

扶苏：“道明寺你是不是抢人家女人了？”

倾国倾城：“扶苏闭上你的臭嘴，什么抢女人说的这么难听！”

卿本佳人：“就是就是，难听！”

扶苏：“你俩别打岔，道明寺，你是不是勾搭人家的女朋友了？”

苏北北吓得连连对苏西西摇头。“我什么都没有干，你们别听帮里人瞎说。”

给朕跪下：“道明寺，我现在给你两个选择，一，保证以后不再纠缠糖糖，二，自动退游，不然以后你走到哪儿我杀到哪儿。”

棒棒糖：“我跟谁玩是我的自由，你管的着吗！”

给朕跪下：“你是我的女人，我怎么管不着？”

棒棒糖：“潘家鸣！你别乱说，我和你一点关系都没有！”

苏北北是带过这个棒棒糖刷过副本，后来和宿舍这三人一起玩之后就很少和她玩过了，但看现在的情况觉得好像哪里不对，只是这个时候箭都在弦上了，也懒得再说什么。“一句话，打不打？”

李嫣然算是看明白了，但是男女争风吃醋的戏码她也实在一点不想看，有些不耐烦的说：“不敢打就赶紧滚蛋！”

给朕跪下：“行，你赢了糖糖我让给你，你输了就给老子彻底滚出游戏。”

苏北北赶紧和宿舍三人解释。“我和这个棒棒糖不熟，咱们四个一直在一起的，我都做过什么你们最清楚不过了。”

卿本佳人：“哇，抢女人，好刺激我喜欢。”

倾国倾城：“真的吗？那我可以抢你吗？”

卿本佳人：“你讨厌（害羞害羞）”

扶苏：“你一个女人抢什抢？佳人还是我来抢你吧！”

苏西西和李嫣然也不看帮里说的什么乱七八糟的，只是互相对视了一眼，彼此心领神会了。

宿舍只有一个谢雨婷还在状况外。“不对呀，小北你是女的，那个棒棒糖也是女的吧？那你怎么和人家抢女人的？”

苏北北也很无语啊，她什么时候和别人抢女人的她自己都不知道！

“首先，棒棒糖是个独立的人能不能尊重她一下？她又不是货物也轮不到你来让不让的，其次，我是女的又不会和棒棒糖怎么样，还有，不管我是男是女，你要是输了就自动退游！”

棒棒糖：“道明寺你个大骗子！我恨死你了！”

给朕跪下：“你是女的？那你为什么叫道明寺！”

苏北北看到棒棒糖已经不在线了，又怕那个潘家鸣也跟着跑了，那今天这一仗还打不打了？都下了战书再打不起来以后她还怎么在江湖上混！想到这儿，苏北北赶紧噼里啪啦的回复着：“我想叫什么叫什么你管的着吗！是男人就别婆婆妈妈的了，赶紧打完我睡觉去。”

潘家明也没打架的心思了，只是大家都叫了半天阵了，这个时候也没法临阵逃脱了，开了强P就急着想结束战斗，反正他从来没觉得会输，先打完架再去找棒棒糖也不晚。

李嫣然和谢雨婷都是不差钱的人，不用说都是人民币玩家，苏北北的号也不差，双方一开打实力差距就显现出来了。

卿本佳人和倾国倾城知道苏北北是女的了，这个时候更看不惯男人欺负女人也跟对面干了起来，扶苏见卿本佳人她们动手了，也不甘落后的加入了战斗，结果来围观的两群人也跟着打了起来，场面异常混乱，装备物品也是一个一个往地上掉。

直到潘家鸣包里装备掉了才反应过来去看苏北北众人的装备资料，越看脸越绿，这什么时候出现的这几号人物？怎么以前也不显山露水的！他刚买的极品装备就这样没了实在咽不下这口气，但是打目前又打不过，又想到刚才说的退游的事儿，此刻什么话都没敢说直接下线了。

嗖嗖嗖一大群人中不断有人跟着消失不见了，最后剩下的基本上都是苏北北帮派里的人了。

卿本佳人：“哇！他们都跑了。”

倾国倾城：“是得有人好好收拾他们一顿了。”

扶苏：“F4原来你们都是隐形大富豪哇，花了多少钱？”

谢雨婷开始装逼了。“也没多少，万把块钱吧。”

卿本佳人：“哇！美作，求包，养。”

倾国倾城：“别让他养了，我就可以养你呀。”

扶苏：“美作，你不会也是女的吗？”

苏西西为了不再引起什么不必要的误会，赶紧解释道：“我们F4都是女生。”

扶苏：“哇！我们帮里岂不是又多了四个大美女（色色）”

卿本佳人：“那你们为什么要起这样的名字？还有F4到底是什么意思？”

F4都不知道！苏北北有些疑惑了。“流星花园你们没看过吗？”

不等帮里有人打字出来，宿舍三人同时出声问：“什么流星花园？”

！！！！

如果苏北北没记错的话，流星花园是她上初中时候看的电视剧，这个应该没有人会不知道吧？

卿本佳人：“流星花园是什么？”

倾国倾城：“是电视剧吗？”

扶苏：“什么电视剧！看名字就知道应该是个花园！”

苏北北一阵错愕，又想到什么赶紧百度了一下。“不应该啊…不应该啊…”

宿舍三人互相对视了一眼，又看了看喃喃自语明显在状态外的苏北北，也都一个个懵逼了。

过了好一会儿，苏北北才抬起头试探的问：“你们知道道明寺吗？”

三人整齐的摇摇头。

“那给你们起名字的时候你们为什么不问为什么要叫这么怪的名字？”

谢雨婷眨了眨无辜的大眼睛。“反正只是个代号而已，你说叫什么那就叫什么呗。”

苏西西想的比较深一点。“我当时想的肯定又是一个组合名，就像我们四个的QQ昵称一样，难道和你说的流星花园有什么关系？”

李嫣然也点点头。“反正你这么起肯定有你的道理，所以我也就没问了。”

这可不就是流星花园里一个装逼组合的名字吗！苏北北扶着脑袋，呀，头好疼啊！

作者有话说：

今天又忘记带口罩了…

希望明天我不要再忘了…

碎觉了，晚安！

════════════════════════════════════════

第43章 看，落汤鸡

下了课，苏北北抱着书快步走向宿舍，估计她们几个也差不多回来了。

“对不起。”

“如果对不起有用要警察干嘛！”

苏北北突然脚步一顿，咦？这台词怎么这么熟悉？当下也不急着回宿舍了，而是饶有兴致的看着转角处的两个人。

男生酷酷的双手插兜，下巴微微扬起一副轻视的样子。

地上蹲着的正是一个手忙脚乱收拾散落一地书籍的女生，直到收拾好才胆怯的伸出手把书递了过去。

那个男生随意扫了那个女生一眼才缓缓接过课本头也不回的走了。

好叼哦，真是没素质。

苏北北对着那个男生的背影吐槽了一句才回过头去看刚才那个女生，正巧那女生也发现了旁边有人抬眼看过去，两人目光不其然的对上了，那个女生脸上一红有些尴尬的也跟着跑开了。

神经病。

苏北北顿了一下也开始往宿舍走。

“XXX我宣你！”

突然一盆水从女生宿舍楼上泼下，把苏北北吓的往旁边跳了一大步，第一反应抬头看了看二楼的走廊，只见一个女生正拿着一个空盆蔑了一眼就气呼呼的走了。

她在蔑谁？苏北北随即往四周看了看。

“卧槽！”苏北北看着身边已经浑身湿透的男同学，给了他一个可怜的眼神，又见他双手做喇叭状还想喊些什么，苏北北赶紧抱着书离的远远的。

一群神经病啊！

苏北北上了宿舍楼才觉得有哪里不对劲，卧槽！怪不得觉得刚才的台词那么熟悉，原来都是盗了她的词！自从和苏西西她们解释了F4的出处，简单讲述了一下流星花园的剧情之后，宿舍里偶尔会出现一小段电视剧里的桥段和台词，只是什么时候开始在学校盛行了？

这个时候苏北北看到一个女生又端了一盆水出来，也跟着往楼下看了看，刚才那个被水泼的男生还站在楼下没有离开。

看到旁边站着看戏的苏北北，女生正要泼水的动作一顿，眼神嗖嗖的说：看什么看！

苏北北在旁边定定的站着，眼神回复着：看你泼水呀。

女生脸上明显正在犹豫：泼还是不泼还真是个问题。

苏北北看看女生又看看她手中的盆：看还是不看还真是个问题。

“XXX我宣…”

此时那个女生再无半点犹豫，哗啦一声把盆中的水泼了下去打断那个男生的话，之后又瞪了一眼苏北北才哒哒哒的回宿舍了。

苏北北看的瞠目结舌，好彪悍的女人啊！

“你看啥呢？”苏西西看看空无一人的走廊，又看看苏北北。

“落汤鸡。”

苏西西又四下张望了一下。“哪儿呢？”

苏北北趴在走廊上往楼下努努嘴。“诺，那儿呢。”

苏西西也跟着趴在苏北北旁边往楼下看去。“哟！”

楼下男生听到声音抬头看去，只见楼上有俩人正饶有兴致的看着他，觉得异常丢脸正想动脚离开，可又像下了什么决心似的，又开始往楼上大喊。

苏北北用手指一下一下打着节奏。“一…二…三…”

苏西西本想问你数什么呢？只听苏北北三字刚落，身后宿舍门开了，一个女生端着盆子又出来了，看到又多了一个苏西西也明显一愣。

苏北北和苏西西一同盯着那个女生手中的盆。

“你俩干嘛呢？”李嫣然和谢雨婷并肩走过来问。

苏北北和苏西西异口同声的回答：“看落汤鸡。”

“什么落汤鸡？”谢雨婷也跟着去看那个女生手中的水盆。

李嫣然突然想到什么，扒着走廊围墙往下面看了一眼。“哟！”

谢雨婷好奇的也趴了过去。“哟！”

此时四人趴成一排，一同盯着楼下那个男生看，嘴上还一直啧啧个不停。

楼下那个男生现在要多狼狈有多狼狈，又被人这么一起围观，别提内心多么煎熬了，走还是不走还真是个问题。

苏西西想起什么回过头，看着已经石化了一会儿的女生。“你端着盆子不累吗？”

李嫣然噗嗤一声笑了，苏西西的潜台词她最懂了，好心帮着翻译的直白一点。“你还泼不泼？”

“不泼我们走了。”

听三人一人一句的，苏北北想这个时候她要是不说一句是不是就破坏队形了？“要不我帮你泼？”

“你们神经病啊！”那个女生说完看也没看楼下一眼，随手把水一泼就回宿舍了，只是砰的一声关门声音有些大。

“啧啧啧…”

“哟哟哟…”

“好可怜…”

“好惨呀…”

楼下男生看着楼上多出的四个脑袋再也站不下去了，撒丫子就跑了。

#昙花一现#

════════════════════════════════════════

第44章 超级女生

上一章只是半章不到的内容，只是不小心发了出去…

苏北北回到宿舍也没了玩游戏的心思，本来她玩游戏也是为了打发时间，现在她倒是觉得刚才那两个小插曲更有意思，这不就是现成的狗血校园偶像剧本剧嘛！

苏北北打开百度贴吧建了一个id，把今天两个小桥段里的主人公换了一个名字，噼里啪啦就开始敲打键盘，一直码到深夜才把算把两个小故事添油加醋的写完，揉揉有些发酸的眼睛这才关了电脑睡觉。

其他三个人见苏北北没有上游戏，也没有开电脑的打算了，反正苏西西只是个陪衬，玩不玩的她都无所谓，学业和游戏孰轻孰重李嫣然和谢雨婷也掂量的清，毕竟期末考试日益渐进，再玩下去也不合时宜。

苏北北发完那一贴就没再关注了，近段时间也都是在忙着准备期末考试的事，直到放暑假在家无聊的时候才突然想起来这个事情，打开帖子一看不禁傻了眼，底下楼都盖了几千层，基本上也都是催更的留言。

嗯…要不要接着写下去呢？可是写什么呢？难道真的要写一部流星花园？苏北北摇摇头，不行，获取别人的劳动成果貌似不太好，可是，这个时空好像也并没有流星花园啊…

写…不写…

苏北北纠结了一会儿，还是打算写，只不过剧情和电视剧里主人公名字不一样，不过都是瞎编的就对了，剧情怎么狗血怎么来，主角怎么玛丽苏怎么来，怎么白莲花怎么来，毕竟她也受了它们这么多年的荼毒，也是时候荼毒一下别人了，绝症，车祸，出国，失忆，把这些老套路整合到一起还不是信手拈来的事儿，正写到精彩部分谢雨婷的电话打了过来，直催促着苏北北跟她们一起出去逛街。

苏北北正写到兴头上，哪有什么心思出去乱逛，毕竟还这么大热天的，没好气的说了一句不去就果断的挂了电话。

电话刚挂断李嫣然的电话就又跟着打了过来，苏北北不耐烦的接了电话，刚说了一句不去，那边苏西西的声音就响起了。“我们在XXX等你。”

苏北北语气好了很多，只是有些无奈。“我可以不去吗？”

“不可以！”

这么异口同声的一看就是开了免提了，好吧，苏北北没办法拒绝了，只好发了帖子关了电脑，带上手机钱包出门了。

苏北北到了地方急匆匆的和众人汇合，刚进门头上的汗还没落下就被谢雨婷抓着往商场里走。

不管谢雨婷怎么拉，苏北北站在风幕机下面吹着风就是不动了，嘴上还不停抱怨着：“这大热天的在家里待着不好吗？”

谢雨婷往边上站了站不影响别人进出。“总在家里待着有什么意思？”

苏北北擦擦额头的汗，还捏着胸前的衣服领口扇了扇。“边吹空调边看电视不好吗？是电脑它不够香还是游戏它不好玩？还非要我出来受这罪！”

谢雨婷不想再听苏北北啰哩八索了，当下也不管三七二十一拉了她就走。“走走走，西西她们在楼上正试衣服的，我们快过去吧。”

跟女人逛街堪比满清十大酷刑好伐！苏北北眼睛一翻，还不如直接要了她的命好了。“别拉我，热死了！”

两人刚上去，李嫣然拿着衣服从试衣间出来，很豪气的大手一挥。“帮我包了。”

苏北北看了看苏西西两手空空，也知道她什么都没有买，又看了看店里的各式各样的衣服，想着也是不怎么便宜，苏西西肯定也不会买。

苏北北随手从衣架上取了一件自认为还算不错的衣服递给苏西西，既然来都来了给她买两件衣服也算不虚此行。“姐，你也去试试。”

苏西西一愣，明显是没想到苏北北会来这么一出儿，只是这衣服…

李嫣然见还在纠结要不要接衣服的苏西西，也不想让苏北北下不来台，倒是很顺手的接过来，推着苏西西就去了试衣间。

谢雨婷这只花蝴蝶更不用说，刚才一领着苏北北上来就已经迫不及待的去挑选衣服了。

苏北北接过工作人员递过来的衣服袋子坐在一旁的沙发上等着她们出来。

你们逛就逛为啥非要拉着我啊！我看起来像是会逛街的人吗？还是说我看起来是很会给女孩子挑衣服的人？苏北北心里不停的吐着槽，她的眼光不予评价，也可以说直接忽略成根本没有眼光，首先从她眼里看女装都是一个样就能得出这个结论。

不一会儿苏西西和李嫣然从试衣间出来，站在镜子前不自然的用手拉拉衣角。“好像不太好…不太适合我。”

李嫣然摸着下巴点点头很是认同。“是不好看。”

喂！人家说的是不太适合好吗！再说这衣服哪里不好看了！苏北北不满的撇撇嘴，额…穿在苏西西身上好像是不太好看…

李嫣然挑来挑去拿了一件浅蓝色连衣裙，腰身往下是渐变色，到了裙摆渐变成了白色，裙底上还有碎花的图案，瞬间给人一种在海边看蓝天白云的感觉。“西西，你去试试这件。”

苏西西眼睛一亮，毫不迟疑的接过衣服又进了试衣间。

见苏西西进去了，李嫣然勾了一下嘴角开始埋汰某人了。“啧，看你挑的衣服就知道你眼光不咋滴。”

苏北北往沙发上一靠，虽然说的是大实话，但听着心里怎么就这么不爽呢。“你都知道还叫我来干嘛！”

谢雨婷拿着自己的衣服，也在苏北北旁边坐下。“我们蓝青F4平时不都是形影不离嘛，那又怎么能少的了你呢。”

F你个头啊！苏北北翻个白眼无力反驳这句话，也不知道是谁这么喜欢乱给人起外号！她现在退出还来得及吗？

“我现在宣布，我要退出F4组合，所以你们现在就是F3了，以后干什么也千万别再拉上我了，拜托拜托。”

“你想的美，我们一天不答应你一天就是F4的成员。”李嫣然虽然嘴上这么说也知道苏北北一旦做了决定就不会轻易更改，这时候见苏西西从试衣间出来，心里也清楚看来要说服苏北北不退出组合的也只有她有了，也只能是她。“西西，你来说。”

不等苏西西开口说什么苏北北就赶紧伸手打断了。“得得得，我不退出行了吧。”

苏西西能放下学习的宝贵时间跟她们一起玩游戏就早已经说明了一切，还不是为了宿舍四人组。

几人挑好了衣服一同去结账，苏北北看着单据上的价格眼睛不带眨的拿出了钱包，苏西西也没有表现出有任何的什么不好意思。

苏北北郁闷了，合着刚才给苏西西递衣服的时候，她那犹豫不定的样子不是因为她不好意思而是在嫌弃衣服不好看？？？

四人并排的逛着，只有苏北北手里空空如也，走过一家男装店的时候李嫣然脚步一顿，嘴角露出狡黠的微笑。“小北，逛了半天也不见你买，来来来，我们姐妹三个现在就帮你选上几身衣服，反正你眼光也不好。”李嫣然说完推搡着苏北北进了男装店。

苏西西随意扫了一眼店里的衣服，一瞬间就明白了李嫣然打的什么鬼主意，虽然什么话都没说，但也跟着走了进去。

谢雨婷格格的笑了几声，很有兴趣的率先帮苏北北挑选着衣服。

“你有病啊！”这是男装店好不好！苏北北看着已经热情迎上来的工作人员也不好意思把话说的太直白，她丢不起这个人。

“请问是给谁选衣服？”

三人动作整齐划一，指着苏北北异口同声的说：“她！”

工作人员是个小帅哥，笑眯眯的上下打量了几眼苏北北。“你身形不错，穿什么都好看，我去帮你选几件适合你风格的。”

这个时候谢雨婷已经挑好一套，兴奋的跑过来硬是推着苏北北往试衣间走。“快去试试给我们看看。”

苏北北叹口气，无奈的接过衣服，把大有跟着进试衣间的谢雨婷推了出去。

苏北北也知道她们是有心戏耍她，谁让她为了掀起中性风的潮流把头发剪的这么短！现在又不能说她是女的，是她们故意捉弄人吧？

我决定以后要留长发！我也要做一个长发飘飘的大美女！苏北北边换衣服边下了一个决定，脑海里不自觉的幻想了一下，若是把苏西西的脸换成她的脸的话，额…应该也是个大美女吧？毕竟她俩长得这么像…

苏北北刚从试衣间出来还没来得及照镜子看效果怎样，手上就又多了一套衣服，然后又被李嫣然推了进去。

苏北北狠狠的瞪了李嫣然一眼。“哼！你挑衣服的时候也没见你有这股儿热乎劲！”

“别废话，快换快换。”李嫣然连忙好心的关上门阻断了苏北北怨念的目光。

工作人员和其他四人组的成员手上也各自拿着已经挑选好的衣服很有默契的在旁边站着，就只等苏北北出来继续试穿。

来来回回折腾了好几趟才算是把衣服试完，苏北北出了一口气，准备去试衣间把身上的衣服换下来，李嫣然突然又拉上了她的手。“别换了，就穿着吧，我觉得挺好的。”

李嫣然说完不给苏北北拒绝的机会，提着衣服袋子就抢先往外走。

苏北北手上提着大包小包的心里非常不爽！不过又想想是李嫣然帮她付的账心里这才好受一点，这算是故意捉弄她的一点点补偿了。

所以，那就原谅她吧！

有钱果然是万能的，苏北北心里鄙视了自己一阵，为了区区几…千块而折腰，哼，真没骨气…

几人出了商场谢雨婷又开始提议。“你们累不累？要不我们去找个冷饮店歇一会儿？”

苏北北正直的腰突然一弯，第一个投降了，不等她们说什么赶紧表明了自己的立场。“要逛你们去逛，我实在走不动了。”

谢雨婷连忙拉住苏北北的手不让她逃，眼睛也跟着四处转找地方歇脚。“咦，那边在干嘛？看起来像是在举办什么活动。”

“过去看看？”

“你们赶紧去，我先走了。”苏北北扯开谢雨婷的手头也没回的往前走，她也不敢回头，她此刻只想回家，呜呜…

苏西西眼神是几个人中最好的，但是隔的有些远看的不是很清楚。“好像是，超级…超级女生？”

超级女声？

苏北北走的有些远了，听的不是很真切，这个时候又急忙的跑了回来，也不停往前张望着。“姐，你刚才说的是超级女声？”

苏西西看着突然又有兴趣的苏北北，抬手指了指前面的横幅。“好像是这么写的，太远了看不清楚。”

是看不清楚，苏北北眯了眯眼，又突然往前面人群中跑。

“诶？你不回家了？”谢雨婷冲着苏北北的背影喊了一声。

看着忽然又来了兴致的苏北北，几人对视了一眼也开始跟着往前跑。

超级女声什么时候举办的来着？苏北北只一瞬就想了很多，不是应该是2005年才有的吗？现在才2004年吧？难道是她记错了？可是不对呀，那个时候李宇春那么火她怎么可能弄错时间？难道是受她重生的影响时间线提前了？就像之前非典推迟一样？

苏北北突然脚步一顿，不对，那酸酸甜甜又是谁？好像不是和李宇春同一期的超女，那她又是什么时候的？

“哎呀！”谢雨婷摸摸被撞的生疼的鼻子。“你干嘛突然停下来？”

苏北北没有回答，只抬头看了一眼不远处的横幅，心里踏实了不少，确实是超级女声，看来这个故事线并没有变，那是不是…

“没事了，我回家了。”

谢雨婷皱皱鼻子很是不满，她被撞了，这苏北北连句好话都没有，就这一句回家了？“你不去看又急着跑过来干什么？”

“有啥好看的，就一个歌唱比赛，你们想看去看吧，反正我得赶紧回去了，热都热死了。”

“歌唱比赛？”

三人很有默契的对视了一眼，看着已经走了一段距离的苏北北达成了某种共识，一个个追上前去七手八脚的把人给拽了回来。

“要看你们自己去看别拉上我。”苏北北被拽着走了一段路，见是躲不掉了，只能板着脸很严肃的说：“我宣布我重新退出F4组合，你们…哎呀…”

苏北北被拉了一个踉跄，想着她一个人也打不过眼前这三个人，又看看周围异样的眼神只能无奈的又妥协了。“别拽了，我自己走。”

大庭广众之下拉拉扯扯的真不像话！苏北北直翻白眼，她还穿着男装好伐！而且还是三个女人强拽着一个男人！好吧，虽然只是穿着男装的女人…

苏西西眼尖的看到了报名处的位置，拽着苏北北的后颈衣领就给拽到了桌子跟前。

工作人员直接忽略了苏北北，只抬头看了眼前的另外三个人说：“你们是单独报名还是作为一个组合报名？”

谢雨婷抢先回答道：“不是我们报名。”

李嫣然也一指被按在桌子上的苏北北。“是她报名。”

“不是我，我不报名。”苏北北挣扎了几下，可是被苏西西薅着衣领硬是半天挣脱不开。

工作人员扶扶眼镜礼貌的笑了笑。“我们这是超级女生，她不行。”

对，不行不行，苏北北认同的点点头，只是这句话好像哪里不对？“我哪里不行了！？”

“额…”工作人员看看有些暴走的苏北北，又礼貌的笑了笑，很有耐心的解释。“我们是超级…”

苏西西知道工作人员说的什么意思，直接打断了她后面的话。“她是女的。”

谢雨婷在一旁兴奋的“煽风点火。”“对对，她是女的，不仅会弹吉他还会弹古筝，歌唱的也很好，很符合你们超级女生的要求。”

“额…”

苏西西适时的松开苏北北的衣领，面前就多了一张表出来。

苏北北的脖颈终于解放了，整理了一下自己的衣服，看着眼前的表格弱弱的问。“我可以不…”

“不可以！”

好吧，你们还真是一个组合！下一秒苏北北手中就又多了一只笔，李嫣然塞的。

“你们…”苏北北怯怯的看了三人组一眼，见她们没再有打断她的意思才又接着问工作人员。“你们收报名费吗？”

“不收，这个活动是免费的。”工作人员依旧礼貌的微笑着，只是还不可思议的打量着苏北北。

“额…我…我先看看哈。”

为什么不收报名费啊！不然她还有借口拒绝啊啊啊啊…

会弹吉他？还会古筝？唱歌也不错？很符合这个活动的要求嘛！虽然长相…不过这种风格倒也独特，独树一帜也说不定呢？若是真有实力走到最后或许也是一大看点，工作人员眼神中带着丝丝兴奋和期待，看着还在犹豫不定的苏北北道：“今天最后一天了，你先把资料填上，不管能不能通过海选，就当是上台玩了一下，对了，你带身份证了吗？”

“带了，她带了。”

苏北北瞪了一眼李嫣然，就你知道的多！看来以后得改一改前世钱包里带身份证的习惯了…

苏西西看着还犹豫不决的苏北北轻飘飘的说了一句。“你暑假不无聊了？”

每次苏西西的潜台词都是李嫣然帮忙翻译的，这次也不例外。“不就一个小比赛么，你肯定会进的，这样你整个暑假不就都有事儿做了？”

工作人员动动嘴，本想说不是什么小比赛，是全国海选的大型选秀活动，只是话到了嘴边不知怎么就没说出来，或许潜意识里也是不想苏北北拒绝。

苏北北翻个白眼，小比赛？小个屁啊！别人不知道她还能不知道？以她前世的唱功和经验参加歌唱比赛的海选还不是轻轻松松？万一进了…她就想好好学习怎么就这么难！真是一个个净会给她没事找事儿！不对，她根本就不想参加什么超女啊！也根本不管她的事儿啊…

“快填表！”苏西西双手抱胸，开始走威胁路线，主要是她觉得整个暑假很无聊，又不想和李嫣然谢雨婷她们出来逛街，实在是太痛苦了，但是又办法拒绝她们，只能这样牺牲掉苏北北了。

苏西西这个人精早就把海报上的比赛简介和规则看了个清清楚楚，苏北北要是参加肯定会通过海选的，赛区冠军先不说，起码也能进到决赛圈，她对苏北北还是很有信心的，到时候不仅可以看比赛打发时间又可以不用出来陪他们逛街，也省了那俩闲人很多事儿，可真是一举多得…

“姐，我…”

“快填！”

哼！就会动不动威胁人！

苏北北撅撅嘴，愤恨的抓着笔，用力的写着字来发泄自己的不满。

作者有话说：

专栏收藏多了一个美滋滋…

你们别笑哈，收藏数这么低确实没啥美的，但就是觉得很开森呀，略略略～

════════════════════════════════════════

第45章 就这样吧

苏北北在候场区等待叫号，不禁又疑惑的扫了一眼在她前面的人，她记得当初看超女海选的时候，就算不是人山人海也不至于这么寥寥无几吧？还一个个穿的花红柳绿的，手里拿的东西也是五花八门的，有个别的还在紧张的排练，只是看样子也不像是在准备演唱曲目呀…

请问，这真的是一个唱歌比赛吗！苏北北真的有些想不通了。

苏北北拿出手机看看时间，看样子一时半会也排不到她，只能给苏西西她们发了简讯让她们先走，她到现在都是懵逼的状态，看目前的情况她不敢确定一会儿上台要表演什么，难道要表演胸口碎大石？手劈板砖？吞剑还是喷火啊…

什么乱七八糟的！苏北北摇摇头，亏她这个时候还能胡思乱想，看着前面越来越少的人，苏北北反倒是平静了，管它是什么比赛，上去清唱一首歌算了，过就过，不过更好，反正也省事了。

工作人员冲苏北北招招手，看样子是快要到她了，得先去场边提前候着。

苏北北刚走到候场区就听到评委在叫她的号码，轻轻吐出一口气和下来的选手擦肩而过。

曹植七步成诗，苏北北七步后决定了演唱的歌曲。

“评委们好，我是0276号选手苏北北，我下面要演唱的曲目是梁静茹的勇气。”

见苏北北只拿了一个麦克风，台下几个评委不约而同的看了看她的周围，又同时把目光转到她的身上打量了一会儿，接着又低头互相窃窃私语了几句，像是达成了某种共识后，其中一个评委这才缓缓开口。“请开始你的表演。”

尽管苏北北心中的疑惑更甚了，但是在拿起麦克风开口的瞬间就把脑子的杂念抛的一干二净，只要站在舞台上就要用心唱好每一首歌，无论舞台是大是小都要认真对待。

苏北北没有去留意频频点头的评委们，也没有发现台下站着的苏西西几人，直到一首歌唱完才放下手中的麦克风静静等待着演唱结果，台下几个评委没有点评也没有宣布结果，只又在小声的互相商量着什么。

虽然她们交谈的声音很小，但是苏北北还是听到一句，就这样唱歌的话算才艺吗？

唱歌算是才艺吗？不算吗？苏北北暗自点点头，这是才艺啊。

“0…0276号选手，苏北北是吧，你除了唱歌还会别的吗？”

打乒乓球算吗？那打篮球呢？不然是打游戏？

“我还会弹，弹吉他。”

评委们听后这才一致的点点头，还都松了一口气的样子，好像终于可以做判断了似的。“那期待你下一次的表演。”

这意思是…通过了？

“谢谢评委。”苏北北说完才反应过来没用麦克风，还是懵逼的拿起麦克风又谢了一次。

评委轻笑了一声冲苏北北招招手。“过来拿通行牌。”

这就通过了！就这么通过了？！连句点评都没有的吗？难道她唱的都没有什么可说的？就是批评两句也行呀…

评委把通行牌挂在苏北北脖子上，又笑了一声。“下次若还是唱歌记得带上你的吉他。”

“谢…额，好的，我记住了。”苏北北一一鞠过躬后才退了场。

苏北北一出来就被谢雨婷抱了一个满怀。“小北恭喜你通过了哈！”

苏北北嫌弃的扒拉掉身上的树袋熊。“你们没走啊？”

看着又要扑上去的谢雨婷，不等苏北北再动手李嫣然就先拉住了她。“你比赛我们怎么可能不看？”

苏西西也不去管正拉扯的两人，只想了解一下接下来的比赛情况。“下一场有说是什么时候吗？”

苏北北也直接忽略了正在打闹的两人，只和苏西西并排往回走。“她们本来是要把所有通过的选手安排在一起的，只是我家离的不远就让我回家备战了，明天是50进20的比赛。”

苏西西认真的想了想，她刚才也是一时兴起，什么都不了解也没提前做准备就拉着苏北北去报名了。“那你明天记得带上古筝，刚才真是好险，幸好你唱歌还不错，不然肯定不会通过。”

唱的不好当然不会通过了！只是，好像有哪里不太对，不，是非常不对劲，听苏西西和刚才评委说的话，苏北北问出了心中的疑惑。“这不是超级女声吗？”

苏西西点点头。

那…

苏北北一下又不确定了。“那这不应该是个歌唱比赛吗？怎么我看她们…”

她们一个个表演的并不是唱歌啊…

“歌唱比赛？”苏西西疑惑的重复了一次。

嗯？难道不是？那超级女声还能是个什么比赛？苏北北反问道：“难道不是吗？”

苏西西认真的想了一下苏北北的话，也不太确定。“如果你当是唱歌的话应该也可以吧？唱歌应该也算是才艺…”

又是这一句！怎么和评委们说的一样！虽然歌唱比赛有点个人才艺很加分，但还不是以唱歌为主吗？苏北北是彻底懵逼了。“你说的我怎么听不懂呢…”

两人根本不在一个频道上，苏西西也不知道苏北北理解能力为什么这么差了。“如果你弹着古筝或者吉他的话应该会更好一点。”

“你这什么意思？这不是超级女声么？不比赛唱歌难道还比才艺呀？”

苏西西一愣，看了苏北北一会儿才试探的开口。“你说的生是哪个生？”

还会是哪个声！苏北北第一反应是想说声音的声，只是苏西西这么一问她就觉得肯定不是这样，又想到刚才的情况又不太确定的反问：“你说是哪个声？”

看苏北北的反应，苏西西一下就什么都明白了，只回头指着身后还没拆掉的横幅说：“你自己看。”

超级…女生？

卧槽卧槽卧槽！明明是超级女声的好伐！为什么会变成这样！难道是真的不一样了？只怪她太过于顺其自然了，只看了前面几个字就认定了是超级女声，只扫了一眼也没仔细看清楚。

为什么会这样！为什么会这样！苏北北急躁的抓着头发，只差一捋一捋的往下薅了。“我想退赛，不！我要退赛！我一定要退赛！”

唱歌她还可以，只是别的话…不会真的要她表演胸口碎大石吧…

苏西西平静了一下，把苏北北的手拿下来算是把她头发给解放了。“你只管唱你的歌，若是淘汰就当是退赛了，万一进了不是更好？”

也是，苏北北冷静的想了想，说的是挺对的，只是明天是弹古筝还是弹吉他呢？

怪不得参赛的人那么少了，唱歌人人都会唱两句，可是才艺的话要是不出众也不敢轻易来参赛…

这个时候谢雨婷终于挣开了李嫣然的手，本想对前面的苏北北说两句话又被李嫣然抢到前头了。

“我和雨婷就先回去了，小北你回家好好备战哈。”

谢雨婷不干了，扯着嗓门就喊：“不不，小北我还有话没说呢！”

“说什么说，别影响人小北。”李嫣然硬是拽着谢雨婷往反方向走了。

苏北北只看了离开的两人一眼就收回了视线。“姐，你先回吧，我还要去买把吉他。”

苏西西点点头也没多说什么，拦了一辆的士先走了。

50进20的比赛苏北北没怎么担心，就很平常心对待，赛区比赛完还要参加全国总决赛，这短短一个暑假应该也下不来，要是早早淘汰了更好，就不会耽误她上学了，若是明天能淘汰掉就更好了，剩下的暑假时间就可以更帖打游戏了。

苏北北！你这个不上进的！

第二天，苏北北是抱着被淘汰的心理参加的比赛，弹唱的是学校每天都会唱的那首许巍的歌，这真是熟的不能再熟了，而这次评委们点评了。

“唱功不错，声线也有自己的特色，看来你是学过音乐吧，专业上我也不多点评了，就是有一点，你表现的太过老练，给人感觉太过油腻了，而且这首歌的心境和你这个年龄也不符，这种少年强说愁就有些太刻意了。”

苏北北点点头，算是认同，确实跟她年龄不符，只是心境的话…

另外一个评委听后却不大认同。“不能说是油，只是需要时间沉淀沉淀，歌唱技巧上可圈可点，整首歌感情也很饱满，我觉得没有一点刻意反而听起来好像是真有感触，而且你吉他弹的也很好。”

剩下的一位评委左看看右看看，抱着谁也不得罪的心理什么话也没说，只是她也有自己的考量，思虑再三后直接递了一张通行牌。

这是直接晋级了？？？

什么鬼哦！！！

苏北北后知后觉的双手接过晋级牌，欣喜的谢过评委后下了台。

等苏北北彻底退下台后，几个评委才眉飞色舞的的互相讨论。

“小小年纪就能写出这样的歌真是天赋异禀…”

苏北北：我好像没说是原创吧…

“我看这个选手往后不可估量…”

苏北北：你看错人了老师！

“对对，虽然不是歌唱比赛，但是我们也不能埋没了这样的音乐人才，或许以后能成为华语乐坛上的一颗耀眼的明星…”

苏北北白眼奉上，表示不想说话…

整场比赛下来，苏北北就唱了一首歌！根本没有待定或者淘汰后再和待定的比赛的场面，相当于就上台露了那一下脸，这实在是太郁闷了！其他参赛者羡慕和嫉妒的眼神不一，嗖嗖嗖的一个个直往她身上射，把苏北北吓得在沙发上坐立难安，好像她不动身上立马就会被射出几个窟窿。

比赛结束后，工作人员通知可以好好休息两天，接下来就是进行20进10的比赛，苏北北听后一刻也不敢多待，拿了自己的东西就赶紧往外蹿，她可不想再面对那么多不友善的目光了。

贴子还是要更的，游戏有些跟不上苏北北也不玩了，至于20进10的比赛…

就那样吧…

作者有话说：

我真是想一出是一出，又想另开新坑了，这篇文按照我的构思写下去将是一个大长篇，文案一开始也说了，而且还是一个很慢热很慢热的文，按照这个进度实在太慢了，我有点头疼，后面可怎么写啊…

════════════════════════════════════════

第46章 转发苏北北

关于苏北北参加比赛的事，苏爸苏妈因为工作原因也是完全不知道，再一个也是因为苏北北并没有告诉他们。

休息的这两天也就其他F4的成员每天问苏北北准备的怎么样，而她每次的回答不是就那样吧就是还好吧，这一听要不是敷衍就是她完全没放在心上，把那仨人气的干着急可也毫无办法。

到了指定集合排练的时间，苏北北这才背着吉他不慌不忙的出门了，一到训练场就又成了众人的目光靶子，苏北北本想友好的打声招呼也化为了乌有，不自然的咧嘴笑了笑，她并不喜欢这样的相处模式，况且和大家都不太熟，看着已经三三两两自动成团的人只觉得她有些格格不入，也只能尴尬的站在一边默默等待具体安排。

评委们讨论的结果是，为了节省整个比赛的时间，况且也只是20进10不太重要的比赛，最后直接拍板，所有人按照抽签顺序依次表演，觉得特别优异的选手直接晋入前8的名额，剩下的待定成员争夺最后两个晋级名额。

苏北北手气不说多好，但是也不太臭，抽了个中间数11，我去！命里注定这是要打光棍啊…

苏北北在台下认真的观看其他参赛选手的表演，一会儿瞠目结舌，一会儿拍手称赞，一会儿忐忑不安，精神也跟着一会儿紧张一会儿放松，明明不是她上台表演却也是出了一头的汗，特别是看刚才表演传统杂耍的组合，空中惊险刺激的表演可真是让她跟着心惊胆战了好一会儿。

啧啧，真是台上一分钟台下十年功，也不知道她们背后付出了多少的辛酸和努力，跟她们一比苏北北可真是占了天大的便宜，她只是唱了一首歌而已，突然觉得对其他选手有些不公平，苏北北心有愧疚所以临时改变了注意，轮到她上场的时候也默默的放下了吉他，并没有打算唱原定曲目，这打了主持人和后台工作人员一个措手不及，大家也都面面相觑不知怎么临场应急。

一直看手卡的主持人正想说些什么打圆场，苏北北这时举起了麦克风，也只能对不起苏西西她们了，她是真的想退出了。

“很多人只看你飞的高不高，却很少有人在意你飞的累不累，无论是今天站在台上的参赛选手还是底下和我们一样优秀的人，想必都是付出了比常人多几倍的努力和辛酸，世上没有真正的感同身受，只有冷暖自知，大家背后所付出的汗水也只有你们自己知道，只希望大家以后在面对挫折时不要轻言放弃，即使再苦再累也能微笑面对，坚持自己所要坚持的，不忘初心，方得始终。”

主持人忘了看手卡，也忘了刚才所要说的话，台上台下也一时安静了。

苏北北见要冷场了，又赶紧举起麦克风说：“一首明天你好，送给所有的参赛选手和电视机前的观众朋友们，希望大家能够一起勇敢的往前奔跑。”

没有伴奏也没有吉他，苏北北闭着眼睛用心的清唱，没被现代烟酒摧残的嗓音在空旷的大厅中更显得空灵纯净。

“每一次哭，又笑着奔跑，一边失去，一边在寻找，明天你好，声音多渺小，却提醒我，勇敢是什么。”

这样应该会被淘汰了吧？苏北北看着安静的众人终于可以放心了，刚想松一口气就被突然响起的掌声吓了一跳。

卧槽！情况好像有些不太对！

台下有一位评委激动的啥话也不说了，只一个劲儿的给苏北北递晋级牌。

“你这孩子吓傻了？还不赶紧过来拿牌子？”

经过另外一个评委的提醒，苏北北这才反应过来，也不知道怎么接的晋级牌，更不知道怎么下的舞台，其他选手们也一下子都围了过来，有几个感性的还轮番拥抱了苏北北，有含蓄一点的也都红了眼眶一个劲儿的给苏北北递眼神：只有你懂我。

苏北北僵着身子拍拍众人的后背，这他喵的怎么稀里糊涂晋级了？真是见鬼了吧！这评委们的脑回路真是搞不懂！

苏北北和其他几个直接晋级的选手坐在一起，面对大家不时飘来的闪烁目光，也只能心虚的回一个礼貌的微笑。

比赛结束的时候，主持人再次重复了一下前十名的选手名字，并说了下场比赛选手们的出场顺序是按照人气投票的方式，从低到高依次出场，冠军选举也是通过最高人气选出。

苏北北听完规则暗自估摸着，她出场次数不多露脸机会也少，何况这还不是歌唱比赛，想来受欢迎程度应该不高，嗯…那下次比赛就肯定能淘汰了，欧耶！

苏北北开开心心的回到家，往沙发上一躺就开始放空自我，电视上放的什么也完全没在意。

苏妈妈下班回到家，一看到正在沙发上躺着的苏北北就急急忙忙的拿出手机短信往她眼前凑。“这是怎么回事？”

苏北北回过神把目光转到眼前的手机上。“妈，你干脆把手机按我脸上好了。”

这么近的距离能的清楚才怪！差点没看成斗鸡眼了。

苏妈妈不高兴的哼了一声，只管把手机往苏北北身上一扔。“你什么时候参加的比赛？都进前十了也不告诉爸妈一声，你可真是沉得住气！要不是学校发短信给我，你亲妈我还蒙在鼓里呢！”

学校发什么信息了？？？

苏北北心里疑惑赶紧捡起手机一看，原来谢雨婷说的投票的事儿交给她就是指这个？能让学校发动全校学生家长进行投票的怕是也只有谢雨婷她爸有这个能耐了。

“额…这个…妈，我不是故意瞒着不说的，本来就是西西她们硬拉着我参赛的，我没办法就随意唱了几首歌，原以为会早早淘汰的，再说你们工作又那么忙就没想说，只是谁知道稀里糊涂就进前十了。”

随意唱了几首歌？

“那你可真是走了狗屎运了！”苏妈妈瞪了一眼苏北北，粗暴的移开她的腿往旁边一坐。“既然进了前十，往后的比赛就不能随便了，一定要全力以赴，这样才能对得起这个舞台和喜欢你的观众，也是对其他参赛选手的一种尊重，你知道了吗？”

苏北北一愣，她妈正经起来倒是挺正经的，这话说的她差一点都没法拒绝了。“额…我知道了妈，我会尽力的。”

苏妈妈拍拍苏北北的腿，一脸欣慰的又想说些什么就被突然响起的手机铃声给打断了。

苏北北先看了看手中苏妈妈的手机，这才反应过来响着的铃声是自己的，拿起一看是谢雨婷。

“学校发的投票短信是不是你搞的鬼！”

电话那边的谢雨婷很兴奋，听起来还很洋洋自得。“对呀，不止我们学校，我还让我爸给他们所有员工也发了通告，看我厉害吧～哈哈…”

呵、真是简直了！苏北北直接挂断了电话，这谢雨婷可真是聪明过头了！

这刚挂了电话，李嫣然紧跟着也打了过来。“小北，学校的短信我看了，我这边也帮你发动了人投票，你就放心吧！”

苏北北翻个白眼，这李嫣然能发动什么人用脚趾头也想的出来。“你不会也让你爸发动他公司的员工吧？”

“也？什么意思？你是说谢雨婷…她爸？”不等苏北北开口，李嫣然又说：“我可不能落在谢雨婷后面，小北，先不不说了哈，我接着发动人去了。”

苏北北神情严肃的放下手机，这一个个怎么比她还上心！一个个都是本市大企业，若真是发动了全部员工也有上万人了，加上学校的几千学生，这一人可以投十票的话…

苏北北越想眉头皱的越紧，这可怎么办？她不想走后门，也不想要人气，她只想早点结束比赛啊啊啊啊！

苏妈妈虽然只听了几句话，但是什么都听明白了。“你这几个室友对你可真是好，就冲着她们对你的这份心你都应该…”苏妈妈看着眉头紧锁的苏北北打住了想要说的话，最后只拿过自己的手机轻叹了一声。“加油吧，妈妈也打电话去了。”

直到苏妈妈回了房间，苏北北还在纠结接下来怎么办，她本来是一心想要淘汰的，可是现在…若还是抱着淘汰的心理会不会太对不起大家了？嗯…好像还真是，苏北北上愁的揪着头发，这可怎么办啊？真是烦死人了！等等，她妈刚才说去打电话，不会是…

我握了棵草！那就全力以赴吧！

苏北北人气不是特别高可也不算低，比着第三名只差了一点，要是去掉走后门的这几十万票她铁定是垫底的。

这算不算是买票？苏北北虽然心里发虚，但是该有底气还是要有的，当她自信满满的背着古筝上台的时候，评委们和台下观众都愣住了，这次不是唱歌了？

苏北北端坐好，调整好呼吸和状态才缓缓抬起双臂，只听铮铮铮几下清脆的古筝声就吸引了众人的目光，主要还是因为现在的苏北北和之前的反差太大的关系。

从苏北北一开始铮铮的急促声整个舞台就瞬间渲染了强烈的战争气氛，随后铿锵有力的节奏犹如扣人心弦的战鼓声一般震憾了整个大厅，随后曲调渐大渐急，让人无端感受到一股强烈的杀气从四面八方汇聚而来，直至杀气顿消一曲结束，所有人才回过神，原来刚才只是听了一曲而已，并不是真的打了一场仗。

直到苏北北起身向台下鞠躬，所有人才反应过来啪啪啪的卖力鼓起掌，评委们眼神一个比一个亮，其中一个还异常激动。“这曲十面埋伏没个几年功力也弹不到这个水平，不错，你弹的真不错。”

苏北北不骄不躁，只毕恭毕敬的又鞠了一躬。“谢谢老师。”

啥话也不说了，还是赶紧递晋级牌吧。

你还想递牌子？另一位评委赶紧按下将要递出的牌子哈哈一笑，有意打趣道：“这次你的牌子可不管用了。”

“哈哈哈，那我也要给，这只是代表我个人的立场，相信电视机前观众的眼睛也都是雪亮的。”

“……”

这评委的心偏的也太明显了吧？还公开给自己拉票？评委可以给晋级牌，但是苏北北却不能接，不然就显得她太张狂了，说不得又成了众矢之的，只又道了一声谢就退场了。

预料之外也在情理之中苏北北顺利的进了前五，前后的大反差给苏北北也拉了不少人气，又比了一场，主持人宣布关闭所有投票通道，激动人心的时刻才算是真的到来了，主持人看着工作人员递出的后台统计票数愣了几秒才恢复了正常。

苏北北全程一脸懵逼的和众人拥抱离场，连其中一个评委说要帮她以后在音乐道路上发展都没听到。

就这样夺冠了？会不会太容易了？啊喂！你们要不要再考虑考虑别的人选？直到苏北北回到家还没真的回过神。

转发什么锦鲤？应该转发苏北北吧！

作者有话说：

我没话说，再见。

════════════════════════════════════════

第47章 梁祝

苏北北取得X赛区冠军后苏爸苏妈除了当时高兴了一阵就没什么别的表示了，倒是学校有很多人打听她的联系方式，还好苏西西她们也都口风严密没有泄露出去。

苏北北只当这个比赛是个意外或者只是一个小插曲，从没认为生活会和以前有什么不一样，直到有一次在外面吃饭付账的时候被告知已经有人付过了，苏北北诧异的顺着服务员的手势向旁边的一桌人看去，那人对上她的目光也只是微微点了点头。

苏北北承认她是有一瞬间的错愕，虽然心里有些笃定是因为什么，可还是带了些不确定向那个姐姐（阿姨）走了过去。

或是那个姐姐看出了苏北北的疑惑不等她开口就先点破了。“你是超级女生那个的苏北北吧？阿姨挺喜欢你的，还给你投了不少票呢，现在看真人可比电视上好看多了。”说完呵呵笑了几声，然后很光明正大的认真打量起了苏北北。

可不嘛，当时那个视频清晰度，唔…真是一言难尽，苏北北后来看过当时的比赛视频，看了两眼就看不下去了，总觉得人脸被一个个打了马赛克似的。

苏北北看着闻声转过来的从疑惑到惊讶的目光一时间觉得有些不自在，被人这么看着也只有一阵阵尴尬并没什么所谓的虚荣心，此时再面对眼前这个姐姐肆无忌惮打量的目光只能扯了一个僵硬的笑。“真是让您破费了，我吃好了，就先走了。”

“这没什么，不过你总决赛要继续加油哟，阿姨会一直支持你的。”

“谢谢姐姐。”苏北北露出尴尬而不失礼貌的微笑后逃也似跑了。

姐姐？看来我还很年轻嘛！年轻阿姨摸摸自己的脸，对姐姐这个称呼很满意，这个小孩儿嘴巴真甜真会说话，看来自己眼光是真没错…

呼呼～幸好这个时候粉丝还不是这么疯狂，也没围着要签名啥的，tui～苏北北啐了自己一口，就赢了一个比赛就真以为自己是什么大明星了？

鉴于这次吃饭事件之后，苏北北为了避免再有这种尴尬的情况发生，索性在总决赛之前都不出门了，她前世是因为喜欢音乐才去用心追求，而不是为了出名或者走演艺道路，这一世也是，在看破了那么多事情之后苏北北只想安安稳稳平平淡淡的过日子，活的像苏妈妈意愿看到的那样，挺好。

总决赛地点定了，是在苏北北所在的省会城市，这算是她这辈子第一次出远门了，临行前苏妈妈不放心的叮嘱了好几遍，还不放心的给送行的苏爸爸又再三交代了好久。

真是慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，苏北北不由的又一次红了眼眶。

到了地方，苏北北又开始了短暂的集体宿舍生活，不过是一个房间由四个人变成了两个人，苏爸爸因为公司的事情抽不开身，不然他是真的想陪苏北北比完赛的。

之前的比赛节奏很快，这次的总决赛就拉的很慢，先是十进八，再八进五，之后是五进三，最后才是冠亚季的排名比赛，苏北北听到比赛规则后都要抓狂了，这抵的上她前面所有的参赛场数了。

跟苏北北同住的是一个学舞蹈的姑娘，问了一下年龄比着苏北北才大了两岁，不过性格挺活泼开朗的，还有点自来熟，两人打第一个照面的时候苏北北还尴尬的不知道先说什么好，人家就已经热情的拉着她的手的做自我介绍了。

临近第一场比赛前苏北北一个人在房间调好琴弦，暗自练习着参赛曲目。

“小北，其他人那里我都打探清楚了，你想不想知道她们…”

“你可以不用跟我说的。”苏北北打断魏有晴的话并用眼神示意她关门。

果然这小丫头平时往别人房间跑的那么勤快是有目的的。

“你就直接说你不想听呗。”魏有晴关不在意的笑了笑，很自觉的关上了房门。

“好吧，我不想听。”

“……”

这人真是，真是…魏有晴脸上的笑容僵了一下，她好不容易打探出来的情报本想和苏北北分享一下，结果没想到人家根本就不想听，顿时也没觉得有什么好炫耀的了。

魏有晴歪着头看了一会儿又自顾自练习的苏北北。“你这人平时都这么难以相处吗？”

“什么？”苏北北用手按着琴弦，回想了一下刚才听的不太真切的话不确定的问：“你说我难以相处？”

魏有晴只挑了一下眉来表示她的回答。

苏北北认真的思考了一下，她是有点社交恐惧症，性格也有点慢热，对于不熟悉的人可不像魏有晴这么自来熟跟谁都能打成一片，要是玩熟了就会知道她是什么样的人了，要说有多么难以相处的话…她除了嘴巴欠一点也应该没有吧？“你觉得呢？”

魏有晴点点头，反正给她的感觉是不好相处，只是看到正一脸郁闷的苏北北又赶紧摇了摇头算是给她心里安慰了。“我现在还说不准，以后再看吧。”

还以后再看？听着怎么感觉是领导视察手下员工似的，苏北北更加郁闷了，那她以后是要尽量的表现好一点呢还是好一点呢…

“你有这闲跑的功夫还不如多做做赛前准备。”

魏有晴看看正端坐在古筝前的苏北北像突然想到什么似的，兴奋的拍了一下手。“你说的对，那你都会弹什么古典曲子？”

“什么？”苏北北一愣，这小丫头不会打探完别人又过来打探她吧？不过也没啥不能说的。“比赛的曲目我是选了几首，只是还没有决定要弹哪个，要不你帮我参考参考？”

魏有晴连忙摆摆手，她自己的都还没决定好还帮别人选曲？万一苏北北弹了她选的这个输了会不会有负罪感？“不是不是，我学民族舞的，你刚才不是说让我多做做赛前准备吗？”

苏北北点点头，她刚才是这么说的没错，只是这和她会弹什么有关系吗？一瞬间又把魏有晴刚才问古典曲的和民族舞联系到一起就突然什么都明白了。“你意思是说我弹着你来跳？”

魏有晴点点头，压根没想过人苏北北会不会配合，很自然的就接着说：“你准备弹什么？”

古典曲…民族舞…这两样相结合的话那要弹什么才符合呢？苏北北暗自琢磨着，突然又想到了穿汉服的小乔。“沧海一声笑可以吗？”

魏有晴摸着下巴沉思，着样子是有什么难处，最后还是摇了摇头。“虽然舞剑很新颖，但是现在不行，我之前没有想过这种风格，还是以后有机会再合作这曲吧。”

那这个不行的话就不知道别的还有什么适合了，苏北北有些为难了，那剩下的就是古筝的几首名曲了。“要不高山流水？”

魏有晴摇摇头。

“渔舟晚唱？汉宫秋月？”

魏有晴撅了一下嘴，她说的古典曲是没错，只是苏北北怎么净往这上面想？“你见过弹这个的有配舞的吗？”

“额…”也是，苏北北想象不到魏有晴要是对着一曲高山流水会怎么跳，那除了古典曲目也就剩几首很经典的古筝名曲了。“要不…梁祝？”

梁祝？魏有晴脑子瞬间冒出了很多想法，虽然这是有很重的悲情色彩，但也不乏是一个凄美的爱情故事，悲凉的音乐一响就能瞬间把人带入到那个情境中去，再加上她唯美（自认为）的舞蹈肯定和观众产生一种共鸣，是对勇于打破封建传统思想的束缚，是勇于追求自由婚姻和那份生死相随爱情的共鸣。

见魏有晴久久不语，苏北北按着琴弦的手有些无处安放，她个人觉得梁祝应该是不错的，反正她第一次看梁祝这个电视剧的时候哭的稀里哗啦了，也为最后两个男女主没在一起而感到惋惜，虽然故事结尾双双化成蝴蝶结伴而去，但多少还是觉得美中不足，还是弥补不了心中的那份遗憾，要是能改动一下故事结局就好了，苏北北心中感叹不已，手上不自觉的几个音符就跟着出来了。

苏北北弹的认真，魏有晴也听的认真，各自也有各自的想法和打算。

等苏北北一曲结束，魏有晴也少有的严肃起来。“我有个想法，但是现在我得去准备一下舞蹈服。”

苏北北点点头表示知道了。“我也有一个想法，但是我现在也得要重新谱曲。”

魏有晴也点点头，什么也不多说又急匆匆的出门了，刚才两人只交流了一个眼神就已经彼此心领神会了。

一直到了下午六点多，魏有晴才提着大包小包的回来，一进门就开始抱怨个不停。“这些影楼装的衣服也太难看了，布料做工也忒差劲了，要不是时间来不及订做我才不愿意穿，这还是我跑了好几家古装摄影店对比之后才买的。”

苏北北刚才也是顺了一遍曲子，现在正在思考看是否哪里需要再修改的，听魏有晴这么一说才轻笑出声。“影楼装不都这样？你以为是拍古装剧有专门的服装设计师？你以后要是想穿好一点的就去定做汉服吧。”

魏有晴正放东西手一顿，抬头疑问道：“汉服？那是什么？”

额…汉服就是汉民族服饰呗，做工精细的价格可不便宜，光手工刺绣的一朵小花都比机器绣的不知道贵了多少倍，自从小乔那里了解汉服后，苏北北可是没少研究。“现在没时间给你解释，梁祝这一曲有点长，我节选了一节重新谱的曲子，我先弹一遍你听听看，至于舞蹈的部分就交给你了。”

这才是正事！魏有晴心里那点小疑惑瞬间抛到脑后去了，此刻也是一脸焦急之色。“明天就要上台比赛了，不知道现在还来不来得及。”

苏北北想着如果她们晚上不睡觉加加班应该是可以吧？“你先别着急，我们赶一赶应该来得及的。”

两人晚饭都没来得及吃，魏有晴对着房间的半大镜子编排着舞蹈动作，连一个全身都照不全，只能苦了苏北北在一旁硬着头皮发表个人意见，真是有种赶鸭子上架的感觉。

“差不多了，等我把衣服换上我们再从头顺一遍。”魏有晴擦擦额头的汗，也不说休息一下就开始脱衣服了。

苏北北刚瞄了一眼就慌慌张张的站起身。“我去上个洗手间。”

卧槽！怎么说脱就脱了，也不背着点人，不对，大家都是女人看一眼应该也没关系吧？tui～苏北北你可真不要脸！你是喜欢女人的你自己不知道啊？这么明目张胆的占人家便宜真的好吗？

苏北北在心里鄙视完自己，估算着时间又装模作样的按了冲水这才若无其事的走出洗手间，看到已经换完衣服的魏有晴一愣，好像是哪里有点不一样了，连头发也换了发型和发饰，这大眼看过去还真有种古代女子的美感。

苏北北在弹曲子的时候眼睛不停往魏有晴身上瞟，在没换衣服的时候做那些舞蹈动作还没觉得有什么，现在和BGM一配那一举手一回眸瞬间就感觉不一样了，这首婉转凄美的曲子和魏有晴柔美摇曳的身姿相结合，突然给人一种缠绵悱恻的感觉。

随着最后一个音符落下，魏有晴的纤纤玉手映在苏北北的眼前，一脸深情的望着还在发愣的苏北北。“手，你的手。”

“额…”苏北北听到提醒才反应过来，木讷的抓上魏雨晴的手站了起来。

魏有晴不满意的拍开苏北北的手。“不对不对，我们是情侣，哦不，我们是相爱的恋人懂吗？你这眼神像是看到自己爱人的样子吗？”

“可我们不是啊。”苏北北嘴上这么说，只是又坐了回去。

魏有晴酝酿好的情绪也早跑的无影无踪了。“我们是不是情侣，可在梁祝的这个故事里就是，你就当我们是不就行了？”

苏北北又不是舞蹈演员对面部表情管理和眼神都能信手拈来，再说她也不是演员没学过表演，这一时间让她装作面对自己爱人的眼神可真是难为她了。“你看这样行吗？”

“是你深情的看着我，不是直盯盯的看着我。”魏雨晴边说边做一个深情眼神做示范，只是没了刚才那种气氛的烘托噗嗤一下就笑场了。“要不你就把我想象成你心里喜欢的那个人试试？”

“心里喜欢的人？”苏北北一时又愣了，她好像没有喜欢的人，要说小乔吧？还不知道算不算的上。

“你不会没有喜欢的人吧？”魏有晴虽然是这么问，但是看苏北北的反应也笃定了，只一个劲的笑。

“我还小。”苏北北可耻的把她年龄做了挡箭牌，她这世才刚过十六岁生日好伐！

魏有晴恍然大悟道：“哦，对，你还未成年，这个我倒是忘了。”

苏北北尴尬了，不想再继续这个话题。“我再试一下吧。”

魏雨晴刚才的情绪是一点都没有了，两人只能又从头顺了一遍。

苏北北本能的弹着，只眼神一直盯着魏有晴，试着把自己的情绪带入进去，相像她是真的梁山伯，而对面是她的爱人祝英台。

直到那双纤纤细手再次映入眼帘，苏北北握上魏雨晴的手起身，轻柔的把她带在身前微低下头去看。

苏北北不知道她此刻是什么眼神，只是对上的是一双深情的眼眸，脸上也是再次重逢的言笑晏晏。

见情绪到位，时间点卡的也差不多了，魏雨晴眼神一变，笑嘻嘻的推了苏北北。“不错不错，你到时候这样就行了。”

苏北北依然举着手，突然有种怅然若失的感觉，眼前小乔和魏有晴的脸来回互换着，她有点搞不清楚她到底是喜欢小乔，还是只喜欢这种类型的美？

魏有晴拿了换洗衣服去了洗手间冲凉，不知道为什么这个时候突然不好意思在苏北北面前脱衣服了，明明她之前都毫不在意的。

作者有话说：

请问，有站这对cp的吗？

════════════════════════════════════════

第48章 Superstar

第一场10进8的比赛是靠抽签顺序来依次进行表演，然后再通过现场投票选出前8名晋级选手，苏北北抽的名次比较靠后，可魏有晴就比较靠前，想到两人是合作的一个表演，苏北北只能提出和魏有晴前面一位的选手换号码牌，那个选手自然乐意接受，毕竟出场太靠前的不占优势，主持人看她们自己都商量好了，和导演商议后临时换了出场报幕。

苏北北和魏有晴一同出场时评委和场下观众也是一阵疑惑，听了主持人的介绍后才恍然大悟，看过前面几个单人选手的表演也多少有了一些审美疲劳，这苏北北两人突然画风一转，一文一舞，一静一动，一帅一美两种风格迥异的组合到一起倒也新颖，不知道她们又会给人带来怎样的视觉感受，所以大部分人也都露出了万分期待的目光。

苏北北坐定和魏有晴对了一下眼神，见她已经准备好才开始缓缓拨动琴弦，魏有晴的身姿随着响起的旋律轻柔的舞动着，尽管昨天晚上两人已经顺过几遍了，可现在的舞台感受和昨天在那个小房间里又截然不同，苏北北看着眼前翩翩起舞的人，不知是现场气氛烘托还是真的把自己完全带入了进去，不时的把目光总转到魏有晴身上，而魏有晴也像是有感应似的，每当苏北北目光转来也总能给以回应，而眼中应带有的情感层次也恰到其分，台下的观众看着眼神交织在一起依依不舍的两人除了觉得有些微妙外，却也一个个看的目不转睛，直到有些悲凉的旋律响起，魏有晴伤心欲绝的舞动着长袖和苏北北遥遥相望后伸出手臂缓缓后退，台下观众也随之眼神一黯，心里都知道这个故事的结局不禁摇头叹息，突然画风突变，苏北北手下欢快的旋律一变，目光也一直追随着正在缓步上前的魏有晴，观众们的目光顿时一亮，看着越来越近的两人不自觉的也跟着紧张起来，直到最后苏北北轻拥魏有晴在怀，两人深情对视片刻结束了表演，台下才爆发出雷鸣般的掌声，梁山伯和祝英台终于是在一起了，不禁让有的人跟着喜极而泣。

苏北北鞠躬后才觉得紧张万分，刚才气氛到那儿了，她随着自己的心意临场发挥擅自拥抱了魏有晴，把原先设定的动作忘的一干二净，想到这儿苏北北赶紧去看魏有晴的反应。

魏有晴也在想，怎么苏北北突然改动了剧本，差点打的她措手不及，她本想眼神询问一下苏北北，两人的目光却不其然的对上了。

台下评委咳了一声调笑着：“好了，表演都结束了，你俩别再眉目传情了。”

两人尴尬的连忙同时撇过头，苏北北更是不敢再看魏有晴一眼，台下观众倒是跟着一阵阵哄笑。

苏北北的脸唰一下就红了，主持人也跟着台下的气氛调侃着，还故意问苏北北脸怎么红了？摄影师生怕别人看不到似的也一个劲儿给苏北北拉近景。

听到主持人的话，魏有晴倒是不尴尬了，还饶有兴趣的去看苏北北，见她脸真的红了，有些探究的一个劲儿去看。

“你别看了。”苏北北别过脸小声的嘟囔了一句，脸也一直红到了耳后根，此时此刻她真的想捂脸逃跑，如果可以的话。

主持人噗嗤一下乐了。“英台你家山伯害羞了。”

台下又是一阵爆笑。

苏北北再也站不住了，真的捂了脸跑下了台。

魏有晴一愣，连忙又朝台下鞠了一躬也跟着跑了下去。

“……”

所有人都是一愣，安静了几秒钟后又爆发了一阵哄笑，有个评委捂着肚子趴在桌子笑的直不起腰。

“这…这还没点评呢。”

“点什么，俩人都跑了。”

台下又是一阵哄笑。

主持人见笑的差不多节目效果也有了，只能临时控了场，看着手卡继续下面的比赛。

苏北北用手捂着脸降温，真是丢人丢到姥姥家了。

魏有晴在人行通道拉着苏北北。“你跑什么？”

苏北北回过头一看魏有晴也跟着下来了。“那你又跑什么？”

“不是看你跑我才跟着跑吗？”

苏北北一愣，也顾不得捂脸了。“那谁在上面听点评？”

“……”

两人面面相觑了半天。

魏有晴看着脸上红晕还未消退的苏北北忍不住噗嗤一笑。“没想到你外表看起来挺男孩子气的，谁知道脸皮这么薄。”

不就闹了一次大红脸有什么好笑的！

苏北北翻了个白眼没好气的反驳道：“我这是清纯好伐，谁像你厚脸皮！”

魏有晴在调笑苏北北这件事上乐此不疲，好不容易能看到她吃次瘪也真是太不容易了，又怎能放过如此大好时机？“其实也没多厚，就是比你厚一点点不至于脸红而已。”

你还说！没完了是吧？

苏北北有些不忿的瞪了魏有晴一眼。“以后千万别落把柄在我手里，不然，哼…”

魏有晴丝毫不放在心上，又接着调侃。“哟，小屁孩儿还会威胁人了？”

苏北北重重的把手按在魏有晴身后的墙上，占着身高优势低着头去逼视她。“小屁孩儿你叫谁？”

魏有晴突然觉得压力骤增，不知是因为苏北北严肃的表情，还是因为她逼人的气势，突然紧张的声音都有些发抖。“小…小屁孩儿，你是小屁孩儿。”

也不过是一只纸老虎，苏北北嘴角一勾，用手指挑起魏有晴的下巴。“你再说一遍？”

“我…我现在又不想说了。”魏有晴不自然的扭头躲掉苏北北的手，蹭着墙往旁边挪了挪。

苏北北另一只手按在魏有晴的耳边挡住她的退路，眼神威胁着说：“以后不准再叫了。”

本来就不大还不准别人说了？魏雨晴扭过头不敢看苏北北。

苏北北掰过魏有晴的头。“看着我。”

这样咄咄逼人的苏北北真让人讨厌，魏有晴心里有气，心下一横直视着她。“你到底要怎样！”

“你们…在干嘛？”

“我们什么都没看到，你们继续。”

苏北北看着快速跑开准备上台表演的两个人有些莫名其妙，继续什么？

魏有晴的脸顿时红了一片，这…这是被人误会了？又看看两人现在的姿势，这下真是跳进黄河也洗不清了！有些生气的推了一下苏北北。“都怪你，还不起开！”

苏北北被魏有晴一推，也借势让开了身子。“你脸皮不是很厚吗，怎么还会脸红？”

“……”

魏有晴看着已经上台表演的两个人，等下要不要跟她们解释刚才不是她们想象的那样？不过这可要怎么说啊！

算了！

“天道好轮回，苍天饶过谁，哈哈哈…”

魏有晴咬牙切齿的横了苏北北一眼。“笑笑笑！你还笑的出来！”

“为什么笑不出来，你这么快就被啪啪打脸真是不要太爽。”苏北北边说边用手点点自己的脸。

魏有晴黑着脸转身走了，她真的不想再和苏北北说话了，真是个小流氓！

苏北北走到候场区用眼神找到魏有晴的位置跟着坐了过去，谁知道她刚一坐下去魏有晴立马起身坐的离她远远的。

在场的另外几个人目光一直往她们两人身上瞟，私底下还若有若无的彼此交换了一下眼神。

额…好尴尬啊…

苏北北摸摸鼻子当做什么都没发生的样子，眼观鼻鼻观心的坐着不再动了。

主持人宣布关闭所有投票通道，苏北北本想安慰一下魏雨晴别紧张，可见她全程都不看自己一眼，也只好放弃了这个打算，过了大概十分钟台工作人员才递了一张手卡上去。

“现在宣布人气投票的结果，票数低的两个人将直接面临淘汰。”

当念到苏北北的时候，魏有晴放在膝盖上的手不自觉的紧了紧，当听到票数的时候明显松了一口气。

苏北北忍不住多看了魏有晴两眼，怎么她看起来比自己还紧张？又听主持人接着念魏有晴的名字时，苏北北突然也跟着紧张起来，听了她的票数后也长长松了一口气，也有些理刚才魏有晴的心情了，原来她俩都是怕彼此有人会被淘汰掉啊…

有人欢喜有人哭，苏北北随大流的和被淘汰的两个选手拥别了，虽然不熟但是表面功夫做的还是很到位。

主持人把控着时间，见场上差不多了拿起手卡准备念下一场比赛规则，这个时候有个评委喊了一声。“等一下，我有个提议。”

主持人一愣临场反应也挺快。“赵老师可是又突发什么奇想了？”

“说是奇想倒也可以，就是我个人觉得4号选手苏北北和5号选手魏有晴两人上一场的表演很出彩，我个人提议你们两个真的可以组成一个组合。”

主持人面带微笑的夸了一下赵评委的提议很新奇，眼神却向台下总导演确认，得到确切回复后才笑达眼底的问着台上的两人。“对于赵老师的提议你们这两个当事人意下如何？”

苏北北自己的话输赢倒是无所谓，只是要和魏有晴组成一个组合的话就不再是她一个人的事儿了，赢了还好，若是输了就怕魏有晴怨她，这么一想一时间有些拿不定主意，只频频拿眼神去询问魏有晴。

综艺主持人的功力真不是盖的，总是能抓住任何一个可以调侃的点。“呵呵，看来还是祝英台在家有地位呀～”

台下又是一阵哄笑，不知道谁起哄大喊了一声。“梁祝组合！”

你瞎起什么哄！这组合名字也太难听了吧！要不是面对着这么多观众，苏北北真的想翻个白眼。

赵评委直接忽略了梁祝这个组合名字，也不管苏北北两人有没有表态。“组合名字我已经帮你们想好了，就叫Superstar，你俩觉得这个名字怎么样？”

苏北北真的忍不住翻了个白眼，都把她们安排的明明白白了还装模作样的问她们觉得怎么样？

不管别人看没看到苏北北的大白眼，反正主持人是看到了，这个时候可不敢问苏北北的意愿，就怕她说什么让评委下不来台的话再冷场了，直接把麦克风递到魏有晴面前。

“谢谢评委，我没有意见。”魏有晴甜甜的笑了笑，让她和苏北北一起算是占了很大的优势，看上场票数就知道了，她从未得过这么高的票数。

主持人这个时候才敢把麦递给苏北北，虽然知道她应该不会出什么意外了，但是流程还是要走一下，也省的大家觉得不尊重她，毕竟苏北北的人气还挺高的。

苏北北又勾着头看了一眼魏有晴，见她是真的有这个想法才敢跟着说：“她没意见我就没意见。”

主持人果然眼光毒辣，这个时候就抓到炒CP的先机了，自从看梁祝那一场综艺效果不错，就丝毫不放过任何可以升温的机会，还又一次打了超级女生的广告。“呵呵，果然是妇唱夫随，那你们Superstar组合今天在超级女生的竟演舞台正式成立了。”

作者有话说：

专栏又增加了几个，不知道谁点的，太感谢啦(?˙︶˙?)

════════════════════════════════════════

第49章 凤求凰

“下一场比赛的曲目你选好了吗？”魏有晴一回到宿舍就迫不及待的问，她这次可要提前做准备，再不想穿影楼装凑合了，好在准备时间还算充足，到下一次8进5的比赛还有一周时间。

苏北北摸着下巴认真的想了想，看今天评委和主持人说的话，一个个都有意无意的炒她俩CP，或许是因为她们两个临时合作的一曲让他们也临时产生了新的想法，娱乐节目嘛就该有些看点和制造一些节目效果增加收视率，正好她们歪打正着赶上了，况且效果是真的不错，现场观众的气氛也带动了起来，而且苏北北的人气投票也是蹭蹭的往上涨，看来无论在哪个时代人们都喜欢八卦瞎凑热闹，唉…

苏北北又把目光转到魏有晴身上，表情很是认真的问：“你想夺冠吗？”

魏有晴到嘴边的话又咽了回去，昧着良心说着很官方的话。“得不得冠的其实都无所谓，重要的是我很享受这个过程，也算是我人生中的一次历练，无论结果如何都是我人生中最宝贵的一份财富。”

苏北北一副我信你个鬼的表情。“说真话你会死吗？”

魏有晴噎了一下，干咳了一声掩饰自己的尴尬，没想到就这么轻易被苏北北一眼识破了，那些被淘汰的选手退场感言不都这么说的？那怎么还有人会信！“好吧，我想。”

现在的人怎么一个个的都这样，苏北北鄙视的说：“直接说出自己心里的想法不行吗？非得这么冠冕堂皇的说一大堆废话，真虚伪。”

难道你就不虚伪？

魏有晴有些尴尬了，这苏北北说话也真是太直接了吧？“你说话这么不给人留面子和余地难道真的不会被人打吗？”

苏北北很正经的点点头，也没觉得说出来有多丢人。“倒是真的被人打过。”

被柳映雪打的那一次仿佛还近在眼前，想想都觉得脸还在疼。

魏有晴张张嘴硬是不知道该怎么接话了，本是随口一说调侃的话没想到还一语中的了，想幸灾乐祸一下吧又不敢，想接着她的话八卦一下吧又怕了她那张嘴，纠结了半天还是决定跳过这个话题。“那你想夺冠吗？”

“说实话不想。”看着明显一脸不信的魏有晴苏北北又淡淡的接着说：“但现在你想的话我会尽力让你夺冠的。”

见苏北北说的这么轻描淡写语气却能如此坚定，魏有晴没来由的就相信了，心里的底气莫名又多了几分。“那先把你下一场的想法说来听听，我也好提前做准备，也能多留点时间给我们磨合一下，上一场比赛时间就太过紧张了。”

既然大家都喜欢她俩搞CP那就顺着大家的意愿好了，其实苏北北在看到上场梁祝的表演效果后就想好了下一场的表演内容。“下一场曲目我想演奏凤求凰。”

“凤…求凰？”魏有晴有些迷茫的重复了一次，这个她根本没听过，脑子里没有一点概念，更别说有什么创作灵感了。

苏北北看着一脸懵逼的魏有晴，她不会不知道凤求凰吧？“你等下。”苏北北连忙找来纸和笔唰唰唰写了一张带词的简谱。

魏有晴拿着简谱看来看去，她是学舞蹈又不是学音乐的，给她看这个是什么意思？“这个我看不懂。”

苏北北翻了个白眼，这谱子是给她自己看的，要是没学过音乐的人都能看的懂简谱那她这学过音乐的人是不是可以一头撞死了？“那你识字吗？”

“谁不…”魏有晴突然打住了，又狠狠瞪了苏北北一眼，直接说让看歌词不就行了，何必非得要埋汰她一下人？怪不得会被人揍了！“这首歌我没听过。”

“这首歌你听没听过倒是无所谓，主要是想让你知道这首凤求凰是司马相如写给卓文君的。”

“司马相如…卓文君…”魏有晴一脸疑惑的喃喃道。

苏北北看着魏有晴的反应，有些试探的问：“你不会没学过吗？”

魏有晴有点尴尬，怎么和苏北北聊天总有一种想分分钟想弄死她的冲动？“额…我上的是艺校，文化课…有些稀松平常，你理解一下哈。”

“艺校？你是要当明星吗？”苏北北瞬间两眼放光，手里抓着笔蠢蠢欲动，现在先问她要个签名可以吗？

“明星？”魏有晴被问的一愣，上艺校和明星有什么关系吗？

“不是吗？”苏北北看魏有晴的反应不像是有这样的想法，不等她回答又说：“不当明星你上什么艺校？”

真的好像打死她有没有！

魏有晴一阵无语。“那请问，学音乐出来的是不是都要去当歌手？大学毕业的是不是都要去当科学家？”

额…说的好有道理，我竟无言以对！

只怪苏北北太过习惯成自然了，现代的明星不都是艺校毕业的？所以一听到艺校就直接和明星挂钩了，但她是绝对不会承认错误的！“一点志气都没有那你干嘛来参加比赛？”

魏有晴瞄了一眼苏北北的脖子，我可以掐死她吗？故意杀人罪应该会判死刑吧？那还是算了吧…

“那你来参加比赛就是为了当明星吗？”

苏北北把头摇成了一个拨浪鼓。“不不不，我是被人硬拉着凑热闹的，谁知道一凑就这样了，早知道我就不参…”

不等苏北北说完魏有晴就以猛虎下山之势把她扑倒在了沙发上。“我掐死你！”

“魏有晴你是不是有精神病？”

魏有晴根本没有用力的手突然加了几分力道，真的好想掐死她有木有！

苏北北握着魏有晴的手腕好不容易把她两只手拉到自己脖子两边。

魏有晴挣了几下没能挣脱开也放弃了，看来掐死人也是一个技术活。“你放手。”

“那你别再犯病了。”

魏有晴气的牙痒痒可双手又被苏北北紧紧钳制着，一时间拿她毫无办法，可真的好气哦！“我咬死你！”

苏北北脖子吃痛，这魏有晴不会真有神经病吧？那她今天这小命还在不在了？也顾不了那么多扯着嗓子就喊：“救命啊！救命…”

房间的门突然被人打开了。

“额…你们…”

另一个闻声赶来的人看了一眼沙发上的两个人，一时间有些手足无措。

魏有晴听到动静松开了口，一看门口站着的两个人，怎么又是她俩？再低头看看正一脸惊恐的苏北北，又看看她俩现在的姿势，我去！又要被误会了！真是要多尴尬有多尴尬。

“你们继续…”

“不是，你听我说…”魏雨晴看着快要被关上的房门也急了，大喊了一声。“你们站住！”

“事情真的不像你们想象的那样，你们先听我解释。”魏有晴急忙起身，可不能再放过这次解释的机会了，不然她和苏北北以后真的解释不清了。

只是魏有晴忘了苏北北还紧紧抓着她的胳膊，一起一带，噗通一声。

“……”

最害怕空气突然的安静。

“打扰了。”

吧嗒门又被关上了。

空气突然安静倒是没多可怕，要是再夹杂着尴尬就…

魏有晴心都凉了，这下才是真的解释不清了，头一扭留下了两行倔强的泪水，她的一世清白啊…

“你哭什么？”

“你赶紧从我身上滚下去！！！”

苏北北松开魏有晴的胳膊，掏掏已经被震聋的耳朵才慢慢起身。“要不给你亲回去？”

“你去死！”

门外没能第一时间赶到的人，听到房间里两人的对话一个个面面相觑了半天，对着举着手正准备敲门的人做了一个噤声动作后，一群人又悄无声息的离开了。

幸好魏有晴不知道，不然苏北北这条小命今天可能真的保不住了…

魏有晴打开正要伸手拉她的苏北北。“你真是一个小流氓吧！”

苏北北吃疼的揉揉了手也生气了。“你才是流氓，是你先对我下的口。”说完用手摸了摸脖子，忍不住抽了一口凉气，真他喵的疼。

“活该！是你自作自受！”

“我怎么你了？你搞清楚啊，是你无缘无故发疯的。”

魏有晴任命的闭上眼，再也不想和苏北北说话了，说也说不过，打也打不过，便宜也被占还让人误会，她还能怎么办，她也很难啊…

苏北北看着还在地上躺着的生闷气的人自我反省了一下，她是不是太不懂得怜香惜玉了？毕竟这魏有晴也是个大美女呀，再说她俩以后还是队友呢，要不然以后让着她一点？

“咳…那啥，你别生气了，躺在地上也不好看，要不我给你亲一下？”苏北北指着自己的脸，不就亲一下脸吗又不会死。

魏有晴一骨碌爬起来。“你闭嘴，不要再和我说话！”

说话真能气死个人！

看魏有晴还在气头上，苏北北是真的不敢再和她说话来着，可是现在不说话也是不太可能了。“我觉得我们还是得先说说凤求凰这首歌。”

魏有晴不置可否，只扭头坐在一边的沙发上。

苏北北也不管魏有晴有没有听进去，只管把司司马相如如何认识卓文君，两人又如何私奔的事儿讲述了一遍。

“好了，故事背景我也说完了，我先弹一遍你听听。”苏北北像是什么事儿都没发生过一样，又自顾自的去弹古筝了。

“有一美人兮，见之不忘。

一日不见兮，思之如狂。”

魏有晴刚才还生着闷气，勉强是把故事线听完了，现在脑子里还在回想着司马相如和卓文君的爱情故事，脑子里大概有了一个走向，现在也没怎么留意苏北北弹的什么。

“何日见许兮，慰我彷徨。

愿言配德兮，携手相将。”

苏北北好听嗓音随着清脆的古筝声渐渐传来，直往魏有晴耳朵里钻。

“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”

魏有晴也顾不得想编舞的事儿，只看着自弹自唱的苏北北一脸吃惊。

“怎么样？你有想法了吗？”

“你你你竟然还会唱歌？”

苏北北一愣。“这有什么好奇怪的，玩乐器的人不应该都会唱歌的吗？”

魏有晴翻了个白眼，会乐器的人唱歌跑调的也很多好嘛！“谁规定会乐器的人就一定会唱歌的？”

“额…那我就不知道了，反正我是唱了几首歌就拿下赛区冠军的。”

“……”

你不要再说了！我真的不想听！魏有晴气的内伤，一开始见苏北北是弹古筝以为是因为这个才艺才得的赛区冠军，谁知道竟然是靠唱歌！怪不得唱的这么好听，以她这个不懂唱歌的人也能听出来唱法很专业，还有，什么就唱了几首歌？你牛X，你天下无敌，只差个翅膀就能飞上天了！

苏北北完全不知道魏有晴的心理活动，见她没说话又问了一次。“怎么样？你有什么想法了吗？”

“还没有，你再唱一遍。”魏有晴之前只顾想故事了，没怎么留意到苏北北唱了什么。

“没关系，我们有时间，你慢慢想不着急。”

苏北北调整了一下情绪也认真了，虽然她嘴上这么说，但还是想能给魏有晴呈现出她想要的最好的效果。

“有一美人兮，见之不忘。

一日不见兮，思之如狂。”

苏北北柔美的嗓音伴着古筝声传来，像是用音乐在讲述一个缠绵悱恻的爱情故事，魏有晴静下心来用心感受着，那种娓娓道来的倾诉真的给人一种很不一样的震撼感。

魏有晴看着已经唱完按着琴弦的苏北北，不得不承认她能拿赛区冠军并不像她说的那么随便，或许有实力的人才会这么觉得吧…

“你再唱一遍，我有些想法了。”

苏北北点点头并没有多说什么，只又认真的弹唱了一遍，全程没有不耐烦也没有偷工减料，一直保持最好的状态。

魏有晴看着苏北北的眼神变了变，能和她一组真是占了个大便宜，若是她自己也只是纯粹的跳舞，观众看多了也会有审美疲劳，而苏北北又会弹又会唱起码不会太单调，而且长得还这么好看，要是男生的话，啧啧啧，不知道要有多少女生为她而尖叫…

魏有晴不知道的是，就她和苏北北两人之间若有若无的暧昧也不知道电视机前多少观众为她们俩而尖叫…

作者有话说：

这段时间更新时间会有变动，暂时定在白天，可能是上午中午或者晚上，但不会是在凌晨了，所以大家不要在半夜等更新了。

════════════════════════════════════════

第50章 平凡之路

临近比赛前几天，主办方应光大观众的要求带着一台摄像机来女生宿舍进行突击检查（采访）。

魏有晴刚排练完一遍舞出了一身的汗去洗澡了。

趁着这个时间，苏北北和苏西西说完近几天发生的事情后百无聊赖的躺在沙发上，真的好想出去放放风，可惜她们不让。

正在苏北北觉得异常无聊的时候听到浴室门打开了，扭过头一看，魏有晴穿了一件睡衣出来，湿答答的长发在肩膀上披散着，脸上被水蒸气蒸的红晕还未消散，再看裙下那笔直细长的美腿，苏北北看愣了，果然是学舞蹈的，这腿也是没sei了，都说刚洗完澡的女人是最美的看起来也不无道理。

魏有晴用毛巾擦着头发，还不忘横了苏北北一眼。“看什么看！小流氓！”

苏北北蹭一下从沙发上跳了起来，也不觉得无聊了。“按照剧本走向，我应该说一句，女人，你成功引起了我的注意。”

魏有晴翻了一个大大的白眼。“按照剧本走向，我此刻应该给你一个大嘴巴子！”

“nonono！你这剧本肯定拿错了，按照正常的剧本走向，你此刻应该给我抛一个媚眼，然后我说嘿～你这个磨人的小妖精。”

这苏北北脑子里整天都装的什么烂七八糟的！

魏有晴扔了毛巾，活动着双手，咬牙切齿的说着让人想入非非的话。“来呀～快活呀～”

嘿～你这个磨人的小妖精苏北北是不敢说出来了，看着魏有晴正蠢蠢欲动的拳头，她完全相信只要说出这句话肯定会被暴揍一顿。

“嘿～你这个暴力小妖精，我要代表月亮消磨你，看我宇宙超级无敌美少女变身～”苏北北做了一个奥特曼打小怪兽的经典动作。

不等魏有晴再说什么就被突然出现的人声打断了。“美少女变身不是这样的，你这是奥特曼吧？”

“……”

最害怕空气突然的安静。

看着哗啦出现的几个人，苏北北和魏有晴一阵阵尴尬，更何况还有一台摄像机的情况下。

苏北北还保持着奥特曼打怪兽的动作一动不敢动，她现在应该要做什么反应？在线等，急…

主持人走到苏北北身边噗嗤一下笑出了声。“你确定要继续维持这个动作拍摄花絮吗？”

“花絮？”苏北北缓缓转过头，看了看摄影师手中的那台正对着自己的摄像机不确定的问：“有在拍吗？”

摄影机上下点了点头。

苏北北嗖的一下放下了手臂，直接捂上了摄像头。“你快去换衣服啊！”

魏有晴后知后觉的赶紧拿了衣服跑去了洗手间，她刚才也是被这突发状况一下给整懵逼了，也不知道她刚才那个形象有没有被拍进去，又被拍了多少…

后来那句女人你成功引起了我的注意和你这个磨人的小妖精在网络上风靡一时就是给魏有晴最好的答案。

看魏有晴进了洗手间苏北北才放下挡着摄像头的手，心里一股子火气，怎么拍摄花絮也不提前打个招呼？还连门都不敲！就不怕万一…苏北北一愣，大白天的好像也没有什么少儿不宜的事情发生，哦不，这个时候两个女生好像也不会有什么少儿不宜的事儿…

“小北你这脖子怎么了？”主持人眼尖的发现了意外情况，嘴上这么问着却是一直跟摄影师使眼色。

摄影师也心领神会一直给苏北北脖子打特写。

“脖子？”苏北北挠了一下突然想到什么，先是捂着被魏有晴咬的地方才又急急忙忙的去捂摄像头。“就是被蚊子咬了一下。”

主持人明显不信，还装模作样的盯着苏北北的脖子又看了看。“这一下咬的也太大了点吧？”

苏北北又慌慌张张的去捂脖子。“额…蚊子大，蚊子大，哈哈…”

这个时候魏有晴换好了衣服从洗手间出来，主持人的目光跟着飘了过去，若有所指的说：“看来这蚊子确实挺大的。”

见大家的眼神都定格在自己身上，魏有晴有些不明所以。“什么蚊子大？”

主持人笑而不语，只摄像机一个劲的在魏有晴和苏北北之间来回切，确切的说是在苏北北脖子上来回切。

显然魏有晴也发现了，突然心里咯噔了一下，这下可真的再也说不清了，此刻也明白了那句蚊子大什么意思了，只飞快的跑过去捂着摄像头。“别拍了，就是被蚊子咬了一下。”

“……”

苏北北叹口气，怎么有种此地无银三百两的赶脚…

主持人格格的笑个不停。“不就是被蚊子咬了一下，那你俩一个个这么紧张做什么？”

“谁紧张了！”

“没紧张！”

“……”

苏北北捂着脖子躲着摄像头不再说话了，怕是说多错多。

魏有晴也沉默了，生怕越描越黑。

主持人见马上要冷场了，再说也拍到劲爆的画面了，也赶紧适可而止。“好了，我们接下来去另一个房间拍摄吧。”

直到人哗啦哗啦走完的时候苏北北才瘫坐在沙发上。“完了完了，有口说不清了，早知道我就直接承认是被你发病咬的了。”

“我才是有口说不清好嘛！”魏有晴也跟着坐在沙发上一副生无可恋的样子。“诶？你说谁发病？你说谁发病！”

苏北北斜了魏有晴一眼也不敢答话，生怕再被咬上一口。

几天后8进5的比赛，不出意外的Superstar晋级了，凤求凰一出现场气氛直接都要炸了，还有人直接喊私奔私奔的，而且人气投票也直奔第一而去。

回到宿舍苏北北松了一口气，看来离冠军的距离又进了一步，也算是给大家一个满意的交代了。

这次不等魏有晴先开口问苏北北就说了。“下一场我准备弹笑傲江湖，这场比赛很重要，你好好准备一下，最好能别出心裁一点。”

笑傲江湖？魏有晴摸着下巴认真思考着，要说别出心裁的话…

“我有了！”

“几个月了？”

“什么几个月？”魏有晴愣了一下才反应过来，一下子气的暴跳如雷。“苏北北！你嘴不贱一下会死啊！”

魏有晴说的有了，是真的有了不一样的，以前都是她独舞苏北北弹琴，这次她的想法是双舞，而且还是舞剑。

8进5的比赛刚结束没几天，苏西西就打电话过来质问苏北北和那个魏有晴俩人是什么情况。

苏北北一脸懵逼，她们能有什么情况？

“你去看比赛的重播视频，我再提醒你一下，直接看后面的彩蛋。”

苏北北挂了电话就去看视频了，直到她以奥特曼的身姿出现的时候她欲哭无泪的捂上了脸，那岂不是所有人都看到了！真是太丢人了，我的一世清白啊…呜呜…

苏北北虽然没有学过舞蹈，但是胜在节奏感很强，何况她前世学过一年跆拳道身体的协调性也好，虽然曾被道馆一个七八岁的黑带小孩儿追着打过，可她还是有真实实力的…

等苏北北穿上汉服的时候才真的真有种恍如隔世般的感觉，事实上也是隔世了，他喵的，终于可以穿汉服了哇哈哈！

“不过，为什么我要穿男装，而你却能穿漂亮的裙子？”

魏有晴翻了个白眼。“我们表演是笑傲江湖好嘛？你觉得是我扮演令狐冲合适还是你觉得可以有两个任盈盈？”

“额…”

决赛前排练的时候总导演突发奇想，临时决定让苏北北吊威亚出场。

所以，此时此刻苏北北坐了快一个小时了还没化好妆，为什么要带头套啊！穿汉服意思一下不就好了，干嘛非要这么认真！又不是拍电视剧！

魏有晴本来就是长发，只简单的换了一个发型和发饰就完事了，此刻也在一旁看着苏北北上妆，不时的还啧啧两声。

“没想到你化男妆还挺不错的，简直可以以假乱真了。”

化妆师又先一步开口。“你别说话。”

苏北北只好闭上了嘴，已经被魏有晴调侃半天了，她都快憋成内伤了，被人怼还不能还嘴的滋味可真是要了她的老命了。

终于化好妆了，苏北北扭动了一下僵硬的腰站了起来，一把揽过旁边的魏有晴，看着镜子中的两人。“是不是很配？笑傲江湖就应该找咱俩去拍，哈哈…”

魏有晴闪了一下神，貌似…突然又扒拉开苏北北揽在肩头的手一脸嫌弃的说：“你真是够自恋的！”

苏北北以狂炫酷霸拽的姿势登场了，威亚一落地伸手挽了几个漂亮的剑花，大眼看过去果真是一个翩翩美少年。

这是苏北北吗？

没错！这就是苏北北！

小伙伴们都惊呆了！

苏北北一掀衣服下摆帅气的坐在古筝前，十指流畅的在琴弦上滑动，期间两人也有对打的戏份，魏有晴不小心踩了一下裙角跌在了苏北北的怀里，幸好两人临场反应都很快，含情脉脉的对视了一眼又再次分开了，台下又是阵阵惊呼，不知道的还都以为这是故意设计的舞蹈动作。

苏北北动作灵动飘逸，魏有晴身姿妖娆柔美，两人刚柔并济煞是般配，台下也是惊呼不断掌声不断。

突然背景音乐一变，苏北北拿起麦，一曲沧海一声笑唱的甚是豪气云天，荡气回肠，加上清脆的笛声和魏有晴潇洒的剑舞视觉甚是震撼。

苏北北在唱歌？

没错！苏北北在唱歌！

小伙伴们再一次惊呆了！

所有选手表演结束后又多加了个人才艺展示的拉票环节，苏北北这次才拿出了吉他秀了一把高难度指法。

苏北北还会弹吉他！

小伙伴们都惊的忘记要惊呆了！

最后投票结果出来，毫无意外的superstar夺冠了，票数稳居第一，甩了亚军好几十万票。

“我个人觉得Superstar可以直接出道了，你俩形象不错又多才多艺，很适合荧屏。”赵评委说完又看看苏北北此刻的形象有意调侃道：“不过苏北北要拍戏的话我觉得比较适合接男一号，哈哈…”

“……”

我可以骂脏话吗？

不可以！

好吧。

苏北北代表Superstar领了奖杯，这时才算彻底松了口气，她真的说到做到了。

主持人也真心为这个组合感到高兴，毕竟她们两个可是为超女这个的舞台增添了不少收视率。“本次超级女生的冠军还有一个额外惊喜，Superstar你们想知道是什么吗？”

其实苏北北没多想知道，但还是得装装样子。“是什么？”

“就是现场直接和XX文化直接签约。”

苏北北一听心里顿时一沉，现场却是一阵欢呼雀跃。

主持人话音刚落，就有两个工作人员拿着半人多高的合约上台，后面还跟着一个西装革履的中年男人。

竟然是某娱，苏北北面对中年男人笑呵呵递过来的签字笔只沉下了脸并没有其他动作。

场面顿时又安静了，有些诡异，还有些尴尬。

主持人不知道苏北北又要整什么幺蛾子，又怕她真的让人下不来台，只能面带微笑的对魏有晴说道：“你先签吧，你们家还是你说的算。”

台上台下又是一阵哄笑。

魏有晴不说话也没有动作，只看着一脸深沉的苏北北。

苏北北表情凝重的看着魏有晴，感觉想要对她说些什么，可说出来的话又让人感觉也没什么。“要签你签吧，我不签。”

魏有晴一时间有些拿不定主意了，虽然她参加比赛的目的不是为了当明星，可如今有现成的机会谁又会真的不想呢？哦不，苏北北之前说过不想当明星，现在看来确实是真的不想，只是刚才那个意味深长的眼神又是什么意思？魏有晴迟疑了。

此时场面再度尴尬起来，所有人不约而同的看着魏有晴，静静等着她的答复。

魏有晴心一乱，也顾不得多想，其实也没办法再认真思考，只本能的接过笔签上了她的名字。

看来她心里还是想当明星的，苏北北轻叹了一口气，见魏有晴已经签了，这才像突然反应过来似的，表情也很是诚恳。“我还小，目前只想好好读书，若是想进娱乐圈的话也要等到大学毕业以后。”

既然有了台阶，主持人也只好接着苏北北的话说下去，直夸她爱学习不被超女的光环所影响，真是难得。

虽然没有把整个组合签下来，可签了一个魏有晴也算还好，起码她现在的人气也不低，还是可以消费很久的，中年男人礼貌的和苏北北握了握手带上签好的合约下去了。

比赛结束后，苏北北在后台又被工作人员拉着被迫营业了很久，最后还一直问她刚才为什么要拒绝签约，苏北北的回答理由和在台上说的一样，无论怎么问都是那一个答案。

等到幕后花絮拍摄完成，这个时候苏北北才有和魏有晴私下说话的机会，可还没当她开口说出某娱的内幕，房间就被一群人闯了进来，有一个女助理很是活络的帮魏有晴收拾着东西，另外一个像是经纪人的站在旁边直盯盯的看着苏北北，那眼神说是监视也不为过。

“小北，你刚才想和我说什么？”

苏北北看了一眼旁边监视的人，把想说的话又咽了回去。“没什么。”

“额，那我先去收拾东西了。”

苏北北点点头，安静的站在一旁看着众人忙活着。

那助理的办事速度很快，不一会儿就帮忙把魏有晴的东西都收拾好先带了出去。

经纪人看看手腕上的表，声音听不出来有任何情绪。“有什么告别的话就赶紧说吧，时间不多了。”

苏北北和魏有晴同时一愣，

谁都没想过告别会来的这么急，此刻互相看着彼此好像双方都有很多话想说可一时又都又说不出来的感觉。

“珍重。”

“回头我再联系你。”

事实证明，苏北北这句珍重很实用，而魏有晴说的回头再联系却是再也没有回头了。

看着空荡荡的房间苏北北说不上来什么感受，只是她要说的话没有机会说出来有些遗憾，真希望魏有晴以后的道路能够一帆风顺，一飞冲天。

苏北北给苏爸爸打了一个电话后也开始收拾起自己的东西，她真的只想好好学习以后平平淡淡过日子，乌烟瘴气的娱乐圈她真的不想涉足。

不知道是不是因为苏北北当场抹了某娱的面子让主办方下不来台或者是什么原因，总之苏北北像是被人遗忘了似的，别的房间都热热闹闹的唯独她安静的等着苏爸爸的到来。

苏爸爸没用多久就到了，二话没说提着苏北北的行李就走，最后决赛的直播视频他和苏妈妈也是全程守在电视机旁，苏北北的决定倒是有些出乎他的意料，不过心里是非常认同她的做法，这个年纪好好上学才最重要，至于明星什么的离他们的生活太远了，以苏爸爸老一辈的思想打心眼里还是有些看不上的。

苏北北没有签约，一些广告商想找她代言也联系不到她人，还是通过主办方拿到了苏北北当时报名填的苏爸爸的电话号码，不过也全部都被苏爸爸一口回绝了，最后只能退而求其次找已经签了某娱公司的魏有晴。

苏北北看着大街小巷上贴有魏有晴代言的广告海报，也算稍微安了点心，以这个势头来看她应该过的还不错吧？即便是以后解约经济条件上也应当不成问题。

苏北北看着手机QQ上那个依旧是灰色的头像，心想，或许以后她们再也没有机会见面了。

作者有话说：

烟火虽然绚烂可也很短暂，除非有钱一直点哈哈(?ω?)hiahiahia～

我发现读者小伙伴都很聪明哟，现在再猜猜看～

════════════════════════════════════════

第51章 有缘自会相见

苏北北重新回到了校园，开始正常的上课下课，只是每天都会有收到大量的情书和女生们的围观堵截，同时还伴有震耳欲聋的尖叫声。

在苏北北拒绝第N个女生的表白以后，她实在不厌其烦，最后终于爆发了。“我不喜欢女生，谢谢你的错爱。”

被拒绝的女生虽然伤心可还带着一脸不可置信。“那你和魏…”

事实证明睁着眼说瞎话的最高境界就是得先能骗过自己才能去骗别人。“只是节目效果而已，你不必当真。”

“骗子！你们都是大骗子欺骗我们感情！我再也不会喜欢你了！”

苏北北看着伤心欲绝捂脸跑开的女生无奈的唉叹了一声，没办法她也很无奈啊，娱乐圈消费粉丝们的感情不是很正常的一件事吗，只是她敢于承认，别人不敢罢了。

苏北北摸摸脸，幸好没有挨嘴巴子，这粉丝还是挺温柔的嘛…

刚走几步路又被人拦住了，苏北北照本宣科的把刚才的话又重复了一遍，只是这个貌似不太好唬弄啊…

“你别骗人了，我才不信，一看你这样就知道是喜欢女人的。”

我哪样了？？？

苏北北低头看了看自己，衣服是正常的校服没问题，脸上也没写着喜欢女人的字样，不就头发有点短吗？这就喜欢女人了？“请问你怎么看出来我喜欢女人的？拜托你不要乱下定义好不好？”

“喜欢就是喜欢，还这么遮遮掩掩的，我鄙视你！”

我…

他喵的…

看着已经走远的人，苏北北彻底无语了，她还没承认性取向就这样了，要是承认了那还得了？她就想正常一点生活不行吗？像以前那样多好。

“不行不行，这样下去不是办法，我得想个法子。”

在苏北北苦思冥想多日和又拒绝了几个女生的告白之后，终于想到了一个她自认为很棒的想法。

留长发，不走中性路线的话应该就可以了吧？

苏北北私下一直有关注魏有晴的动向和发展，其实就是依据荧幕出现率来分辨，在她头发半长不长勉强能扎起一个马尾的时候，魏有晴的面孔也终于慢慢消退了。

唉！看来娱乐圈更迭速度真的很快。

苏北北更新完小说无聊的翻着帖子，突然看到一篇热帖，论超女Superstar的名头还能被某娱消费多久？

苏北北正拿着鼠标的手抖了一下，紧张的点了几下才点进去，开始有几张配图，是魏有晴跳舞的照片，一看拍摄画面就是近景拍摄，下面配的文字一看就知道是Superstar的粉丝。

“我是冲着superstar去的，结果又是只有魏有晴一个人，麻烦不要再打着superstar的名号来消费粉丝们的热情了好吗？”

底下楼层盖的苏北北一点都不想看了，可事关魏有晴，还是耐着性子一楼一楼的看着。

一楼是楼主镇楼：“说实话我是小北的粉丝，也是因为小北我才会喜欢魏有晴，不，应该是喜欢她们这个组合，要是早知道没有小北谁会去看她！”

“我也是小北的粉丝，只是她根本就没有签约，后来也一直没有她的踪迹，超女之后她们就应该是分开了，所以楼主以后别再上当了。”

“摸摸楼主，我也是被骗了好多次。”

苏北北往下翻了翻，基本都是这种风向，看来喜欢她的粉丝还是挺多的，尽管她已经不露脸了，只是翻着翻着风向就不对了，苏北北的脸也跟着黑了。

“这魏有晴真不要脸，组合都不在了还一直打着superstar的名号，真恶心。”

“楼上的说的对，劝她赶紧改个名字，就是改个阿猫阿狗的也千万别再用superstar这个名字了。”

“当初要不是我家小北带着她，就凭她能夺冠？可结果呢？小北不签她自己却签了。”

“比赛期间还总是和我家小北暧昧不清，既然是组合，要签一起签，不签就都不签，真是忘恩负义！”

后面的苏北北再也看不下去了，她不敢想象魏有晴若是看到的话心里会有多难受，也真的不知道她会给魏有晴带来这样的麻烦。

或许，魏有晴过的并不像她想的那么好…

苏北北心里很难受，她现在什么都做不了，也没法为魏有晴发声和辩解，她能做的也不过是在贴子下面评论。“娱乐圈并不是你们想象的那么简单，什么大明星？说白了也不过是一个打工的，一切都是身不由己，追星可以，但请理智，在你们不了解真实情况前，勿喷勿黑嘴下留德，最后非常感谢大家能够喜欢苏北北。”

苏北北瘫在椅子上对着电脑屏幕出神，当初为什么没有留魏有晴的电话呢！现在想了解一下她的真实情况都不能，就算是她过的不好想安慰两句也没地儿安慰。

苏北北又再次点开了QQ，看着依旧灰色的头像输入了一行字：我电话XXX，看到联系我。

苏北北点了发送键，真的有点希望什么时候她电话响起一接是魏有晴打来的。

刚发完消息，苏北北忽然看到贴吧有私信过来，点开一看内容只有短短几个字：漠河以北？你是苏北北吗？

苏北北一愣，点开发信人的ID看了看，怎么这么熟悉？好像刚刚在哪儿见过，突然想到什么又点开刚才的帖子看了一眼，原来就是这个帖子的楼主，怪不得，只是她怎么会这么问？

苏北北又看看自己的ID，难道是漠河以北这个名字出卖了她？那这楼主的想象力也太好了吧，这都能联想的到…

不等苏北北猜测完，几条私信又过来了。

“你是不是superstar的苏北北？”这是楼主。

还有几条陌生人的。“你是超女的苏北北吗？”

“superstar这个组合是不是真的解散了？那你以后还会复出吗？”

苏北北丢下鼠标也懒得一一点开看了，怎么突然之间这么多人给她发私信了？她们又是从哪儿看到她的？

苏北北一激灵，又拿鼠标翻看着那篇帖子，底下她的留言已经被置顶了，目前下面的回复已经有几十条了。

苏北北点开回复大致看了一眼，基本都是在猜测她的身份，只有一条比较突兀，因为写的是：北大原来你不止会写小说还是一个明星啊？不过看帖子好像你们组合解散了，不过没关系，就算以后你不当明星了也可以当网络小说家，我会一直看下去的，话说你刚才更的那一章太少了，今天会不会加更呀？

卧槽！你来这里凑什么热闹！

苏北北彻底无语了，默默的点开自己小说的贴子，心中暗暗祈祷，希望不会被…

看着底下盖的楼层，苏北北什么都不想了，因为已经被殃及了。

算了！小说不更了，那篇完结的流星花园要不要也删了？苏北北犹豫了半天还是放弃了，一手养大的孩子真的有点舍不得。

当苏北北头发扎成一个马尾的时候，也再看不到有关魏有晴的任何讯息了，就连贴吧上也再翻不到了。

等苏北北长发及腰的时候，魏雨晴像是彻底的消失了，就连打开百度搜索出来的最新动态也是很久之前的信息，电视荧屏上的广告代言明星也是换了一波又一波。

苏北北知道选秀明星不会红的太久，只是没想到魏有晴湮灭的会这么快，可真是昙花一现，只是要等的那个电话终究还是没有响起。

离开了X市就没有了关系，苏北北的大学宿舍也不再是四人间，她恍惚还记得刚去学校报道的时候竟然还会有人认出她，不，确切的是认出苏西西，还是不太确定的询问。

苏西西依旧是前世那一张能冻死人的脸，冷漠的回道：“你认错人了。”

虽然神态还是前世那副高傲的神态，但却还是和前世有些不一样，因为她又接着说：“我不是苏北北，我是她姐。”

换作前世苏西西可绝对不会说这么多，不过这么回答也好，因为苏北北就可以完全拿来借用了。“你认错人了，我不是苏北北，我是她姐。”

苏西西见人走了，才从不远处走了过来。“又骗走一个？”

苏北北一脸无奈。“唉，没办法，都这几年了不是应该早就不记得我了吗？”

苏西西递过去一杯冷饮，瞅着眼前的苏北北怎么瞅怎么别扭。“你不要总冒充我，这一招都用了这么久了你烦不烦？搞的我现在都觉得我眼前又站了一个我似的，想想都觉得跟恐怖片似的。”

苏北北双手一摊表示她也没办法。“不冒充你冒充谁？别人我也冒充也冒充不了。”

苏西西没有回答，只又看了看眼前的苏北北，和她一样的长发，两人差不多的身高和长相，好像冒充她确实是最容易的。

“唉，走了走了，热死了。”

“你不会找个阴凉的地方站着？大热天的不晒你晒谁？傻逼。”

“……”

这不是她想认识的苏西西，老天啊还是还她一个前世的苏西西吧！

两人信步走着，苏西西突然问了一句。“我一直想问你一个问题，你留长发冒充我不会真的只是为了不想被人认出来吧？”

苏北北也没有想隐瞒苏西西的打算，之前不问就算了，现在既然问了也就实话实话了。“一开始确实不是，只是不想再走中性路线，整天被那些小女生纠缠真的很烦的。”

苏西西心里疑惑，只是表情淡淡。“你不是喜欢女的吗？怎么还会觉得她们烦？”

“你你你…”苏北北惊吓的话都不会说了。

“别问我怎么知道的，我早就知道了。”

“那那那…”

“你喜欢谁是你的事，我不多说也不多问，更不会歧视。”

“……”

要不要这样啊！我还什么都没问你就全知道了？苏西西你这么了解我真的好吗？苏北北硬是嘴犟的不承认。“我才不是想说这个，我想说的是，就算我喜欢女的，那那也不是是个女人我就会喜欢。”

苏西西一愣，停下了脚步认真的审视着苏北北。“没想到你还有这样的觉悟，我还以为你就喜欢招惹人家小姑娘呢。”

“卧槽！你就这么想我？咱俩一起这么多年你见我招惹谁了？啊！你说我招谁惹谁了！”

苏西西翻了个白眼又继续走，难道招惹的还少？没意识的都招了这么多，有意去招惹那还得了？既然苏北北不知道那她也没必要点破了。“也庆幸你没有，不然也是一个花心大萝卜。”

苏北北不满的嘟囔着：“我对待感情很专一的好不好？”

“那你喜欢那个魏有晴吗？”

苏北北愣住了。“你为什么这么问？”

苏西西也不走了，答非所问。“那这几年也没听你提起过她。”

苏西西的思想太跳跃，说话总是这样跳着说，现在也没有李嫣然做翻译，苏北北就完全听不懂她说什么。“你到底想说什么？我又不是李嫣然，你能不能说的通俗易懂一点？”

苏西西一副我忘记你这么笨了的表情。“你要是不喜欢她为什么要让她亲你？反过来就是你既然让她亲就说明你喜欢她，虽然看你平时没心没肺的，可也不像是随便的人，既然你喜欢她为什么这么多年你连提她都不提？你还敢说你对待感情很专一吗？”

我他喵的！这苏西西脑子里想的也太弯弯绕绕了！也就李嫣然能听的懂吧！“你别瞎说，那不是她亲的。”

苏西西微微挑眉。“你是觉得被蚊子咬这么简单的谎言能骗过我？”

“也，也不是蚊子咬的，是她咬的。”

苏西西鄙视的表情僵在了脸上。“咬？”

那情况貌似比亲还…

苏西西突然瞪大了眼睛，也不知道是被惊讶还是被惊吓到了，声音都打着颤。“你们…你们…已经到那个地步了？”

“到哪个地步？”苏北北一怔，突然想到什么脸上又是一红。“你怎么这么不纯洁！满脑子龌龊的想法。”

苏北北没办法把事情的前因后果说了一遍。“我也不知道她当时发的什么疯，就突然扑过来咬我。”

苏西西总算是对苏北北彻底放心了，想她小小年纪应该也不知道那些（并无），不过看她呆头呆脑神经大条的样子靠她自己想是想不明白了。“你说话总是一点不顾及别人的感受，咬你也是活该。”

这点苏西西深有体会，要不是看苏北北是她妹，都不知道要动手打她多少回了。

“好吧，我承认是我错了，可是我改不了啊。”

“你和魏有晴真的没有再联系吗？”

苏北北摇摇头，一脸的惆怅。“我当时怎么就没想到留个电话啥的，难道我真的是没心没肺缺心眼？”

“你自己知道就好。”

“……”

“不过你放心，有缘自会再相见的。”

苏北北没有再说话，或许是的吧。

作者有话说：

嘻嘻，专栏又增加了一个美滋滋～

我不知道为什么总是把目光放在专栏上，可能是因为急切盼着孩子长大的缘故…

谢谢陪伴这篇文成长的小伙伴们，有你们真好，只是谁取消了一个收藏，看我不咬你！

════════════════════════════════════════

第52章 还喝酒吗？

苏北北是一个很专注的人，也只仅仅限于打游戏，就连旁边电话都响了好半天也没顾得上接，因为她正在游戏里和人干架，两只手只顾在键盘上敲的噼里啪啦的，连来电显示都舍不得看一眼。

不一会儿宿舍门被人砰的一声打开了，苏西西拿着手机气愤的站在门口，看着连头都没回的苏北北气的直接原地爆炸，几步走过去直接切断了电源。“连我电话都不接，玩死你算了！”

换作别人苏北北早就暴跳如雷了，只是这个人是苏西西她就不敢发作了，只能抓狂的揪了揪头发。“姐你干嘛啊！”

苏西西气的脸都绿了，看来苏北北是把社团招人的事儿给忘了。“整天就知道打游戏，请问你还有一个身为社长的觉悟吗？”

好像是忘记了什么事来着？苏北北挠挠头恍然大悟，脸上没有半点羞愧之色。“从现在开始你就是我们汉服社的社长了，以后社团的事儿你自己看着办吧。”

苏北北意思很明显，就是以后社团的事儿也别来找我了。

苏西西气的不行，可看苏北北这一副死猪不怕开水烫（烂泥扶不上墙）的样子也是有气没处撒。“当初让你进社团你不愿意，非要自己搞一个什么汉服社，我们社团本来就没人你还这态度，再这么下去我们社团真的要解散了，趁着现在新生入学我们赶紧去招点人，再晚怕是又被别的社团抢光了。”

“姐啊，你就自己去呗，你这大美女往那儿一站还不是手到擒来？”苏北北推着苏西西讨好的说：“好嘛好嘛，晚上带你出去吃大餐，你快去吧，多拉点人哈～”

谁稀罕你的大餐！苏西西丝毫不为所动，只冷冷的看着苏北北。“你不去我也不去。”

苏北北毫不在意只管又开了电脑。“不去那就不招了呗，社团解散就解散吧。”

“你…”苏西西气结，半天说不出什么话来，见苏北北像没事儿人一样又登了游戏，只能冷哼一声气呼呼的摔门走了，可不能真的解散社团，这都是她的心血。

若平时只有苏北北一个人的话，就算被人认出来还能冒充一下苏西西，要是俩人都站一起了还怎么冒充？对，就是这个原因，才不是因为架没有打完，苏北北自己骗自己。

“奶妈快奶我一口，快快快，我要死了我要死了…”

苏北北见自己血条半天没增加这时候才看了一眼队伍里的奶妈一眼，见她血条已空估计人还在地上读秒，只能放了隐了身技能退出了战斗圈。

苏北北找了一个安全的地方回城补血，这时候电话又响了，以为又是苏西西打来的，看也没看就接通了。“又怎么了？”

“漠河以北是吗？”

苏北北一愣，这听声音也不是苏西西呀，那这又是谁呀？看了一眼来电是个座机号，应该也不会是魏有晴，声音不像，再说她也不会这么问。“你谁呀？”

“我是XX影视传媒，前段时间我们公司有负责人给你贴吧发过私信你有看到吗？”

私信？苏北北又是一愣，她都好久没上过贴吧了又哪里知道什么私信，咦？不对。“你怎么知道我的电话。”

“呵呵，查一下你的贴吧注册信息对我们来说还是很容易的。”

没事儿查我干嘛？难道是我贴吧上的马甲掉了？苏北北一瞬间脑子里就想了很多个可能。“找我什么事儿说吧。”

可能电话那边的人没想到苏北北会是这么拽的态度，沉默了一会儿才又开口。“我觉得我们还是找个时间面谈，电话里不太能说的清。”

面谈？有什么事儿需要面谈的，她只是一个大学生好伐，咦？刚才那人说她是什么影视传媒来着？难道真是她暴露了所以才有影视公司想签她？

“我没时间。”苏北北也不给人再说话的机会，直接干脆利落的挂断了电话。

“……”

对面的人看着已经被挂断的电话一脸的不可置信，真的是好拽啊！怪不得当初直接抹了某娱的面子，连她们公司面子都不给的人也真是有个性！

也怪不得苏北北，在她发现重生之后的事物全都变了的时候她就什么都不关心了，现在演的电视剧完全没看过，连歌也是一首没听过，新出的明星更是全都不认识，谁又知道XX影视传媒是个什么东西？

苏北北加完血回到战场一套技能还没放完电话又响了，等到她屏幕变成灰色躺在地上读秒的时候才抽空看了一眼依旧在响的手机，又是刚才那个座机号码，好了，这下连接都不用接了。

等再次躺在地上读秒的时候，苏北北气愤的拍了一下键盘，那么多奶妈都不给她加血，全都只顾给大神加，这是看不起谁？

充钱还是不充钱还真是个问题，苏北北正在纠结着要不要充钱电话又响了。

卧槽，还真是锲而不舍！没办法，苏北北只好接通了，她现在很生气，这么看不起人还帮你们打个毛线架？等会儿她就退帮！

电话那边的人怕苏北北再挂电话，也不官方的客套了，直奔主题。“我们公司想买你十八岁的青春的版权，你看下什么时候有空咱们约个时间好好谈一下。”

流星花园吗？要买版权？这不就有钱充游戏了？苏北北顿时两眼放光。“多少钱？”

“……”

见对方沉默，苏北北才觉得她一开口就问钱是有点不太好。“我说的不是钱，额，是钱，哦不，钱不是问题，不不，钱是问题，啊不对，我们先不谈钱。”

“……”

见对方又沉默了，苏北北急的直挠头。“你还是说个时间地点吧，我们面谈。”

“时间地点你来定，到时候我们过去，我们是诚心诚意想和你合作的。”

苏北北算算时间，马上就要开学了，还是越早越好。

对方确认了一下时间地点就挂了电话。

“卧槽，挂这么快干嘛！连句再见也不说，真刁。”

苏北北哪里知道，依她这么拽的样子，对方生怕她又把电话挂到前面，这样起码也能找回点面子不是？

第二天苏北北到了约定好的地方，她定的时间和地点也是有讲究的，刚好一觉起床跟上吃中午饭多好…

“苏北北是吗？”

不会又是被人认出来了吧？苏北北正在纠结要不要冒充苏西西，那个服务员又开口说了一句打消了她的念头。

“包间已经预订好了，请跟我来。”

啊？我好像没有预订包间吧？苏北北心里虽然疑惑可脚下还是跟着走了，她就是故意要定个小饭店煞煞那什么影视公司的锐气，所以更别说定包间了，本想在大厅随便找个位置恶心她们一下的。

我让你刁！

苏北北一进包间发现里面已经有人了，一二三…哟呵，人还不少，大致扫了一眼，反正是一个都不认识。

“你还真是准时，说的十二点就真的一分不差。”

苏北北下意识的看了看手机时间，还真是刚好十二点，不过听这人声音应该是昨天和她通话的那个人。“当然了，我是很守时的人。”

真的很守时，是掐着时间点来的吧？“呵呵，请坐。”

苏北北看着帮她拉开的椅子没有动，因为那位置旁边坐着一个全副武装的怪人，为什么这么说呢？大夏天的有哪个正常人会在房间里带着帽子和墨镜的？再说不熟悉的人挨着坐也挺尴尬的，苏北北直接拉了椅子在她们对面坐下，倒是那怪人看了她一眼像是松了一口气的样子。

我都没紧张你又先紧张个什么鬼？？

“这位是吴编导，这是温颜，我是她经纪人，你可以叫我叶姐。”

“哦，叶姐你好，幸会幸会。”要不要站起来握个手？还是算了吧？

不等苏北北纠结完，有两道目光同时射向了她，然后又一同射向了叶姐，为什么苏北北只和你一人打招呼？！

叶姐尴尬的笑了笑，又看苏北北一点也不惊讶还很淡定的样子有些试探的指着温颜问。“你认识她吗？”

苏北北摇摇头。“不认识。”

包的这么严实谁能认的出来是谁？

叶姐不淡定了，惊讶的又问了一次。“你真的不认识温颜？”

现在不淡定的不止是叶姐了，连温颜都取了帽子又摘了鼻梁上的墨镜。“你不认识我？”

这话说的难道还有别的什么意思？苏北北认真的打量了着温颜，还不住的点头，长得是真好看，怪不得能当明星。

温颜小心翼翼的确认。“认出来了吗？”

“没有。”

没有你点个什么头！

温颜忍不住提高了音调，语气里尽是不敢置信。“你真的不认识我？”

“你这意思我该认识你？”苏北北想不明白，为什么一个个要这么问，突然想到什么又说：“难道我们之前见过？”

温颜有些失望的摇摇头，也不再说话了。

吴编导心里平衡的很，他做幕后工作的，认识他的人少也正常，可温颜现在这么火的一个明星竟然还有人不认识就有些可怜了。

叶姐呵呵笑出了声，拍了一下温颜的肩膀算是安慰了。“看来你以后要加油了。”

温颜也听出来叶姐的潜台词了，还不是说她不够火，连苏北北都不认识她，这么一想心里更加不是滋味了。

苏北北整天除了学习就是打游戏，哪里会关注什么明星？电视她都不看的好嘛！“我们不是说版权的事儿吗？”

赶紧说正事吧！别再说什么有的没的，真是莫名其妙。

叶姐看了吴编导一眼也不说话了。

吴编导正了正神色说：“前段时间温…有人给我推荐了你的小说，我看过之后认真的考虑了一下，我们是有拍成电视剧的想的，所以才会联系你谈版权的事儿。”

苏北北点点头。“原来是这样。”也不知道是哪个粉丝推荐的，还能认识编导这一号人物，看来她的粉丝也是卧虎藏龙人啊。

“其实还有一件事。”吴编导看了温颜一眼才说：“你有没有兴趣反串男一号？”

“没兴趣。”好不容易留长的头发怎么舍得剪？咦，不对！为什么是男一号！难不成还真让那个赵导师给说中了？“我不签公司，也不会演戏。”

叶姐按着温颜的肩膀示意让她先别急。“你可以不用签我们公司，而且这部剧的女一号是我们家温颜，所以你真的不再考虑考虑？”

女一号是谁和我有什么关系？别想用美色来收买我，更别说是反串男的了，这么毁形象的事苏北北是绝对不可能干的！再说她想出道的话当初就出道了，她的决心是不会轻易动摇的。“我还要上学，没时间。”

吴编导只能退而求其次试图说服苏北北。“那就不演男一号，随便客串一下也行，我们可以利用你课余时间，一定不会耽误你学习的。”

话说到这个份上苏北北也豪不妥协，明确的表明自己的立场。“我是不会涉足影视圈的，你们要是再说这个，今天这饭我也没必要吃了。”

吴编导不免多看了苏北北一眼，还真是油盐不进，那他是真的没办法了。

叶姐连忙伸手打圆场。“我们现在说版权的事儿，别的一概不说。”

苏北北勉强算是相信了，也打消了想起身走人的想法。

接下来几人还真的是认认真真的谈版权的事儿，具体细节也谈好了，最重要的还是价格，苏北北高高兴兴的在合同上签了字，哈，这下有钱了！

这时候菜也一一端上了桌，苏北北肚子早就饿的不行，合约的事儿一落地，心情大好的吃着饭菜，连胃口都好了不少。

叶姐偷偷离开了一会儿才又回来，跟着过来的还有一个服务员，手上拿着一瓶洋酒。

“为了我们的首次合作干一杯。”

苏北北愣了一下，她满十八岁了应该可以喝酒了吧？反正今天高兴，而且现在这个场合不喝也说不过去。“合作愉快。”

只是苏北北跟叶姐喝完又跟吴编导喝，喝完又跟温颜喝

，三人轮番上阵不一会儿苏北北就趴着不动了，要不是她心里高兴也不会这么不设防，换作平时早就看穿了她们的小把戏。

叶姐放下酒杯，对温颜努努嘴。“诺，你的小偶像喝多了还不好好照顾一下？”

吴编导趁机打趣道：“你是她粉丝，可她不是你粉丝，连认识都不认识你哈哈哈…”

温颜冷着一张脸很是不爽，冲叶姐伸出了手。

叶姐了然的从包里又拿出一份文件交到温颜手里。“去吧，发挥你美人计的时候到了。”

温颜的脸色顿时又冷了几分，只是当走到苏北北面前时才缓和了下来。

温颜第一是没有叫醒苏北北，只在旁边认真的看了她一会儿，心里不由感叹，是真的长开了，几年前只觉得她帅呆了酷毙了，没想到长发的她更加迷人。

叶姐忍不住捂脸，要是被人看到荧屏上一向高冷的温颜还有这么温柔的一面还不得一个个惊掉了下巴？“别犯花痴了，正事要紧。”

“小颜呀，你不会真的喜欢女人吧？怪不得你这么火都没有花边新闻，要是你爸以后还让我给你介绍对象我可要怎么说呀？”吴编导一脸的上愁，以后要是再见到他老同学的话，是帮温颜隐瞒呢还是隐瞒呢？

“吴叔叔你想怎么说就怎么说，不用有所顾忌。”温颜说完推了一下苏北北，声音温柔的能滴出水。“小北，醒醒。”

吴编导更愁了，这温颜正是业上升期，无论如何她性取向这事儿都一定要瞒着。

苏北北并没有真的醉过去，只是脑袋晕乎乎的，隐隐约约能听到她们说话，只是没听清说的什么而已，现在被温颜一推迷迷糊糊的抬起了头。“要走了吗？”

温颜把合约放在苏北北面前，跟哄孩子似的。“你看看这个，签了字我们就走。”

“哦。”苏北北拿过笔，看似看了合约可又什么都没看进去，纸上的字一个个都在跳，跳的她头更晕了，干脆直接在温颜指着的地方签上了自己的大名。

所有人都松了一口气，温颜做好伪装和叶姐一人架着一条苏北北的胳膊离开了包间。

════════════════════════════════════════

第53章 卖身契

真是一觉醒来天都黑了，苏北北睁着眼看着黑洞洞的房间，癔症了半天也没反应过来现在是什么情况，唯一能感受到的是身下柔软的床。

“嘶…”苏北北揉揉额角，头好痛，真不应该放开了喝，对！她好像是喝醉了，所以现在是被人送回来了？

只是这他喵的送哪儿去了？！

苏北北眼睛慢慢适应了房间里的黑暗，半起着身用手摸索着床头墙壁上的开关，只是扒拉了好几下啥都没摸到，正准备下床去门口找开关的时候突然被什么绊倒了。

一个黑漆漆静悄悄的房间，身边突然发出了一声不是自己的声音，还不吓死个人了。

“啊！鬼啊！！！”

“你醒了？”

咦？好像是个人，苏北北受惊吓的心也不再噗通噗通的跳个不停了。“呼～原来不是鬼啊。”

温颜打开床头的台灯，脸上明显不高兴。“你见过我这么好看的鬼吗？”

苏北北还真就低下头认真的看了看。“等你死了不就是了？”

温颜是怎么都没想到她心里一直喜欢的人说话会是这个德行，一时竟不知道怎么接话了，不行，她得缓缓，得缓缓…

“啊！”

温颜又被苏北北的惊叫声吓了一跳。“你怎么一惊一乍的。”

苏北北蹭蹭蹭的跑到了门口，啪的一下打开了房间里的灯。“你为什么会在我床上？哦不，你为什么会和我躺在一起？”

温颜看着正四处检查自己衣服的苏北北，又见她飘过来询问的眼神真是彻底无语了。

你这是什么意思？把我温颜想成什么人了？她看起来就那么像是趁人之危的人吗？！！她现在绝对相信苏北北脑子里正想着什么少儿不宜的画面！“谁让你时间定的那么急，我昨天还在国外，工作一结束就赶了最早的一班飞机回来，你既然醒了就先去洗漱，一会儿我们出去吃晚饭。”

温颜说完打了一个哈欠并没有真的起床，她时差都没倒过来，才刚睡一会儿就被苏北北给砸醒了。

谁要跟你一起吃晚饭！我们不熟好伐？苏北北打开房门往外面瞅了一眼，又偷偷摸了摸自己的口袋，见手机还在就想开溜了。“不吃了，我走了，再见！”

温颜是怎么都没想到苏北北会这么回答，俩人还没说上两句话就急着走，又看她马上要消失在门口急忙大喊了一声。“你站住！”

苏北北探出个脑袋进来。“干嘛？”

见把人叫住了，温颜急得连鞋子都没穿，赤脚就冲苏北北跑了过去。“你不能走，你还要陪我吃晚饭。”

神经病啊！这年头还有逼着人吃饭的？苏北北不管扭头就走。

温颜还就不信了，别人抢破脑袋都抢不来的机会苏北北竟然会不屑一顾！“你就这么不喜欢我？”

“我干嘛要喜欢你？就冲你长得好看？”一见钟情都没有这么快吧！苏北北忍不住翻了个白眼，又小声的嘟囔了一句。“你想得美。”

“……”

苏北北见温颜的眼神瞬间暗淡了下去，也意识到可能是她说的话伤人了，没办法她说话就是这个毛病，只能委婉的说：“改天吧。”

这个客套话谁不知道？温颜当然也知道，这改天改天就是改到没影了。“不行，你现在是我女朋友，你难道陪女朋友吃顿饭都不愿意？”

“你神经病啊！谁是你女朋友？你别瞎说好不好！”

温颜紧抿着嘴，脸色有点难看，真想不到竟然会被苏北北嫌弃成这样，她好歹也是一个大明星好吗？要长相有长相，要事业有事业，而且喜欢她的人海了去了，好不容易看上一个，可现在倒贴给人家都不要！“白纸黑字写的清清楚楚，我们现在就是情侣关系。”

“什么白纸黑字？”苏北北不禁又想到了白天签的合同，可是也不对，合同条款她看的仔仔细细清清楚楚，也没有哪条规定说她俩是啥关系吧？

“你等等，我拿给你看。”

见温颜真的去翻东西了，苏北北一下就懵逼了，难不成她又重生错过了什么剧情？还是说她醒来的方式不对？

“诺，你看清楚了，这是不是你的签名。”

苏北北将信将疑的接过文件，越往下看脸色越黑，逼良为娼的她在电视上见过不少，可硬是逼着别人做对象的还是头一个！脑子里突然闪过她喝晕时候的一个画面，好像是又签了一个什么东西，不会就是这个吧？

玩阴招谁不会？难不成还真的能被面前这不大点人摆一道？苏北北心里冷哼了一声，只面上不动声色。“好吧，是我签的，这合约应该是一式两份吧，我的那一份呢？”

温颜见苏北北没什么过大的反应，还以为这合同奏效了，虽然也觉得这么做不光彩，但还是先把人绑着再说，至于感情的话，只要俩人在一起了还愁没时间培养？“就打了这一份，你要是想要的话我再复印一份。”

“哦。”就这一份啊，苏北北又从上到下看了一遍，啧啧，写的实在是太好了！什么你说的都是对的，撕了！什么你说的话都要听，撕了！什么我不能招蜂引蝶，撕了！还有什么乱七八糟不平等条约，通通撕了！

苏北北把撕的粉碎的纸屑塞回温颜手上。“好了，还给你。”

“……”

温颜愣是半天没说上话来，她已经被苏北北的举动吓傻了，她是万万没想到苏北北会来这一下，简直比她还无赖啊！这怎么和电视比赛的时候完全不一样！什么人气偶像？真没想到私底下会是这样的人，这反差也太大了点吧？不仅嘴巴毒，人还特拽，性格张狂还不按常理出牌，温颜默默的数了数苏北北的几大罪状，这人是假的吧？不不不，她真的需要时间缓冲一下才能接受！

苏北北见温颜不再有阻拦的意思抬脚就走，只是又见她一副失魂落魄的样子，还是忍不住心软的问：“你没事吧？”

“我给你投了好多票。”

“啥？”什么没头没尾的？苏北北也只是愣了一下很快就反应过来了。“你是说超女？”

“因为你我才走上明星这条路，我当时只想和你站在同一个圈子里，这样觉得就会离你更近一些，谁知道…好不容易又看到你的消息，我真的不想你再消失在我的视线里，你曾经确实是我的偶像，我真的很喜欢你，现在我不想把你当偶像了，我就想和你在一起。”

苏北北对上温颜认真的目光，也不怀疑她说的话，但是感情这种事谁也说不准，更别说有这样强求的，只是难听的话是再也说不出口了。“谢谢你喜欢我，可你喜欢的那个不是我。”

苏北北真实是什么样她自己心里比谁都清楚，至于电视荧幕上的？还是骗鬼去吧！

温颜点点头没有再说话，短短的几个接触，苏北北给她带来的冲击实在是太大了，她喜欢的是这样的苏北北吗？或许需要时间来验证，也许她真的做错了，突然有点庆幸苏北北把合约撕了。

突然沉默的气氛让两人都觉得尴尬，苏北北率先打破沉默。“大明星，那我走了哈。”

“一起吃个晚饭吧。”温颜有些恳求的说道，之前的一切都是假象，只有真实的接触了解才能知道答案吧。

苏北北踌躇了一下，换之前她早干脆的拒绝了，现在还是想拒绝，只是有点难说出口。

温颜看苏北北的样子也知道她的回答是什么，不给她再次拒绝的机会，若是再被拒绝了，又得受多大打击啊？“顺便说说我们公司安排开机的事情。”

苏北北不再犹豫了，知道话到这份上再拒绝就说不过去了，尽管她也知道这话不过是个借口。“行吧，那你快点。”

女人出门有多麻烦苏北北再清楚不过了，更何况还是一个明星。

温颜又是全副武装出门的，本想拉苏北北的手，想了想还是放弃了。

温颜见人就低头，走个路都躲躲闪闪的，苏北北突然有些同情她了。“你每次这样出门累不累？平凡一点不好吗？”

温颜只深深的看了一眼苏北北没有说话，如果能早一点遇到你，平凡确实是最好的。

两人找了一个环境优雅的餐厅，格局也挺不错，一格一格的倒是能阻挡一些视线。

“就算你消失了几年，但是你的人气依然很高，若不是这样我也找不到你。”

听温颜这么一说，苏北北才想起来问。“我正想问的，你到底是怎么找到我的？”

“贴吧上一个帖子火了，我这么说你应该就知道了，不止我在找你，你的粉丝们都在找你，只是你后来再没出现过。”

苏北北恍然大悟，原来如此，她早该想到的，都怪她一直把精力都放在了打游戏上。“就是不知道魏有晴现在怎么样了，我真的有点担心她，可惜联系不到。”

温颜心里吃味，本想问一下苏北北和魏有晴到底是什么关系，可她又处于什么立场来问这句话？想了想还是作罢。“之前我倒是知道一点，只是现在不清楚了，我回头帮你打探一下再告诉你。”

“谢谢。”这句道谢苏北北是真的出于真心。

温颜心里又酸了，不想再谈论魏有晴了。“你小说要是拍成青春偶像剧的话肯定很火，虽然有我在收视率有了保障，但公司还是想借用一下你的人气，这样也是双保险，到时候开机公司会开一个发布会，你能和我一起到场的话效果会更好，你的粉丝见到你重新出现肯定会很疯狂，一定会买你的账的。”

事实再次证明，苏北北真的不是铁打的心没感情，知道了现在的温颜后，说话再不直接了当了，还会顾忌别人的感受。“到时候再看吧。”

“啊？你答应了？”温颜倒是不太敢相信了，依照苏北北的性格还以为又会被直接拒绝的。

“我可没答应你，要是到时候没时间我也不会去的。”

“你真的不打算客串一把？”温颜对这个还是念念不忘，要是能和苏北北演对手戏就好了。

苏北北还是很有自知自明的。“我唱歌还行，演戏我不会，我可不想被人喷。”

温颜不死心，突然想到了一个迂回策略。“之前好像听过魏有晴和某娱解约的事，若是现在她没有签公司的话，我可以介绍她来我们这儿拍戏，我们公司很有实力的，捧谁谁红，所以你就不用再担心她以后的发展了，再说有我罩着她你就放心吧。”

“谢谢你。”苏北北不知道魏有晴解约的事和她有没有关系，毕竟因为她才会被粉丝们骂的那么惨，她也知道娱乐圈的生存法则，捧高踩低的也是家常便饭，若真是这样，她心里是挺愧疚的。

“所以，你真的不考虑客串一下？”

苏北北一愣，她又不傻，听的出来温颜两次这么问的意思不同，为了魏有晴以后的发展，也为了弥补她心中的那点愧疚只好妥协了，只是没把话说的板上钉钉。“到时候再看吧，”

虽然没有得到肯定答复，可这样的回答温颜也算满意，没有直接拒绝就是还有可能，反正是不能再强硬逼迫了，因为她现在知道苏北北吃软不吃硬。

可温颜心里就不是滋味，看来在苏北北心里魏有晴是比她重要，不过想想也对，她们两个曾经是一个组合，一同站过比赛的舞台，感情好也说的过去，而她和苏北北也才见了这一次面，不过往后时间还长着呢，什么都说不定。

作者有话说：

码着字码着字睡着了，不小心点了一下屏幕把内容删了，就问你崩溃不？

真他喵的崩溃了！

════════════════════════════════════════

第54章 前女友

温颜可不会给苏北北以没有时间为借口的机会，开机仪式也是专门定在她周末空余时间，在开发布会之前XX影视传媒就已经不遗余力的大肆宣传过了，所以当苏北北从车上下来赶往发布会现场时，外面早已经围了一大群守候已久的粉丝们，一见她出现场个个都是异常的激动，还一个个卖力的喊着口号：“北鼻勇敢飞，我们永相随！”

“北大勇敢飞，我们永相随！”

喊着喊着，不同口号的人不知是谁带偏了谁，又发生了争执。

“北鼻！”

“北大！”

“北鼻！”

“北大！”

双方僵持不下，最后只能又是各喊各的，只是都看双方有些不对眼。

苏北北一下车就懵逼了，又被震天的口号震的半天回不过神，身边安保人员连忙拥护着她离开，而她全程脑袋发懵，只本能的冲周围的粉丝举了下手，并没有很淡定的和粉丝们微笑打招呼。

就这样，现场粉丝们也是惊叫连连。

刚到发布会现场，相机的咔嚓声是一声接着一声。

喂！你不用把相机杵到我脸上吧？你是想闪瞎谁？苏北北强忍着翻白眼的冲动在工作人员的带领下走到温颜旁边坐下。

温颜对着下面不停闪动的相机露出标准式的微笑，只从牙缝里挤出几个字。“惊不惊喜？”

苏北北恍惚的点点头，知道温颜指的是外面那群粉丝，这绝逼是她们公司的杰作，随后又反应过来温颜并没有看她，又出声回道：“挺意外的，惊喜也有一点，不过被惊吓到倒是真的，只是想想还挺刺激的。”

“……”

要说的基本上都说完了，随后又是媒体提问环节，有温颜这个大明星在，也轮不到苏北北出采，等一轮提问结束后，叶姐不经意的点了下头才有几家媒体不痛不痒的问了苏北北消失这几年都在做什么云云，而她也很官方的回答都是在读书，看样子这些都是叶姐提前安排好的人，不至于让她整个发布会毫无存在感，也能保证她的回答不出意外情况。

其他媒体见事有异，不免想的有点多，大家都去抢温颜

头条，这僧多肉少难免会争抢不过，所以她们才会想剑走偏锋把目标转到苏北北身上，这么一想可就坏了，其余的多家媒体一个个又把枪头对准了苏北北，期望能问出一些爆炸性的新闻，提的问题也是一个比一个尖锐。

这是叶姐始料未及的，所以每当苏北北要回答的时候，她先抢了话头，回答也都是模凌两可中规中矩，让人挑不出什么毛病。

苏北北不可否认，这专业搞公关的就是不一样，可她心里非常不爽，每次这话到了嘴边又给咽了回去，还能不能让人好好说句话了？

所以当下一个提问者发声苏北北抢先回答，不过不是回的提问者，而且对叶姐说的。“我不是哑巴。”

所以，让我说句话行吗？

叶姐被噎了一下，而苏北北又不是她们公司艺人，最后只能瞪了她一眼以示威胁：你说可以，但是可别乱说。

就苏北北这嘴能安分才是见了鬼。

“苏北北小姐，看宣传广告上你也会参与十八岁的青春的拍摄，请问你是有打算复出吗？”

苏北北瞪了温颜一眼，好一招先来后奏！而且这奏还是从别人口中再奏出来了，那她不是先斩后奏奏了？

温颜不与苏北北对视，脸上标准化的笑容依旧，只又从牙缝里挤出几个字。“别看我，快回答问题。”

苏北北这才扭过头装作很认真思考问题的样子，直到所有人都等的有些不耐烦了才不急不慢的回道：“我都根本没出过道又怎么能说是复出呢？首先你这语法有问题，冒昧问一句，你语文考试及格了吗？而且你记性也不好，不然就是没提前做好功课，要不我当时决赛的视频再推荐你看一下？”

苏北北根本没有签约，更别说出道了，就看了一下宣传广告就敢来凑热闹。

“……”

见同行被一个小角色怼的灰头土脸，其他媒体心里有些不忿，又听苏北北提起比赛的事，其中倒是有几人知道，而且提前功课根本都不用做，毕竟当时的北晴CP也是火了一阵子。

“超女比赛的时候见你和魏有晴之间暧昧不清，请问你和她真的是情侣关系吗？”

这也拿到明面上说？而且是不是情侣关系都敢这么直接问！在现在这个时候，你就是出去随便拉一个人问你是同性恋吗也会被人打的吧？

苏北北脸上笑嘻嘻心里麻麻批，一把揽过温颜的肩膀，而温颜也顺势把头靠在她的肩头。“我们俩这样算不算暧昧不清？那么请问，我俩现在是不是情侣关系？”

苏北北说完赶紧推开了温颜，你可以不用配合的，真的！不等底下人回答又说：“我要是现在下去和你拉个手拥抱一下，咱俩是不是也是情侣关系？不过很抱歉，你长得不符合我的择偶标准。”

“……”

台下寂静了一会儿，又有人开口问了：“比赛结束后，你和魏有晴再没一起出现过，是你俩关系其实并不像当时表现出来的那么好，还是说你俩闹了什么矛盾呢？”

“你是想死还是不想活了？”苏北北说完又故作无辜的解释道：“我并没有威胁你的意思，只是你可供我选择的答案跟我给你选择的答案是一样的，你先挑一个回答，我再回答你。”

“……”

直面问败下阵来，只能旁敲侧击了。“那你俩现在还有在联系吗？”

联系就是关系好，不联系了那肯定就是关系不好了呗！那她们就是为了赢取比赛而欺骗大众！

苏北北沉默了很久，脸上表情也很懊悔，让人忍不住就相信了。“当时我俩住一个房间，每天都能见面，所以我就忘了要电话这事儿，要是你们谁知道她的电话麻烦请告诉我一下，谢谢了。”

苏北北说的诚恳，也一改怼人的风格，这反差之大让底下提问的人顿时懵逼了，顺嘴回了一句。“我帮你问问。”

“……”

这风向不对啊！台下众人面面相觑之后也都跟着表示：我也帮你问问。

所以现在各大媒体都在报道一件事，连网络都跟着沦陷了，不管是苏北北的粉丝还是魏有晴的粉丝，或是粉北晴CP的，全部出动，全世界寻找魏有晴。

莫名其妙的魏有晴又火了一把，可还是没有她的任何讯息，看来她是真的没有再签公司，不然有点脑子的公关都不会错过这阵东风。

而苏北北“舌战群儒”的视频也火了，许多明星在被媒体记者问的哑口无言的时候都公开表示：看来要向苏北北取取经了，若是你们谁知道她的电话也请麻烦告诉我一下，谢谢了。

第一个这么说的人或许是认真的，可后来这句话也渐渐成了一个幽默的挡箭牌，各大明星用的那个是乐此不疲不亦乐乎。

话说回来，一场开机发布会下来，叶姐在旁边看的真是叹为观止，有点庆幸苏北北不是她手下的艺人，不然还不整的她焦头烂额整天给她擦屁股？要是手下艺人个个都是这样，那她还不英年早逝了？真是一个活生生的反面教材，看来回头就得给公司艺人好好补习补习功课。

此刻温颜正趴在苏北北肩头格格笑个不停，看来嘴巴毒也不是一无是处，某些时候让人看着还是挺解气的。

苏北北伸手推开温颜的脑袋，一脸嫌弃的说：“你能不能正经一点，要是被媒体拍到，下一个头条可能真的就是我跟你暧昧不清，再来一个问咱俩是不是情侣关系的怎么办？这招用过一次下次就不好用了。”

温颜听后眼睛一亮，也不趴肩头了，直接把苏北北抱了一个满怀。“要真有人问，你就承认是情侣呗。”

“咳咳！”

苏北北扒拉了半天没能扒拉开身上的树袋熊，只能以眼神向叶姐给予求助。

叶姐无奈扶额。“颜颜你能不能稍微收敛一点，你不怕闹出绯闻可是我怕啊，反正累的又不是你，你能不能让我工作轻松一点？你真是…真是我带过最差的一届艺人。”

看温颜毫不在意的样子，明显是巴不得所有人都知道。“这房间就咱们三个人，你不说媒体又怎么会知道？要是知道了也是你泄的密，所以累一点也是应该的。”

苏北北还在跟树袋熊做着斗争。“你能不能先放开我，抱着也不嫌热。”

“热就脱衣服啊。”

“……”

叶姐再没眼看，关上门走了，真是眼不见为净！有哪个明星像你这么不拿前途当回事儿？有个老爹了不起啊！叶姐再次叹了一口气，有个好老爹就是了不起，所以她还是继续给老板卖力工作去吧。

“你不是说帮我打听魏有晴的消息吗？现在怎么样了你也不告诉我。”

温颜的好心情一下就消失的无影无踪，也不抱着苏北北了。“整天魏有晴魏有晴的挂嘴边，你说说跟我见这两次面又有哪次不提她名字的？”

不仅提名字，还公开问媒体要魏有晴电话！也是没谁了！

苏北北挺委屈的，她想提谁就提谁，难道法律还规定某某某不能提吗？毛爷爷都没有这个特权吧！“我为什么不能提她？我发现你这个人有毛病。”

我有毛病？！温颜一下就怒了。“你是我女朋友，整天嘴边上挂着另外一个女人的名字，你说的过去吗？”

苏北北点点头，那是说不过去，可是，“不对啊！我什么时候成你女朋友了？”

“你签过合同了就是我女朋友。”

“你这人怎么不讲道理，哪有逼良为…为女朋友的！”

“我不管，反正你就是我女朋友，以后不许你在我面前一直提别的女人的名字。”

“我也不管，反正合同我已经撕了，我现在是自由身，要不你就当我们分手了，要是没其他事儿我先回学校了。”

说起这合同，温颜气的牙痒痒，可撕了就是撕了，不管基不基于法律层面也都不奏效，不过现在不是，以后说不定就会是了。

温颜自我安慰了一下后心情多少好了一点。“那我安排人送你回学校。”

还要坐那么久的车，温颜可不放心苏北北一个人回去。

“嗯。”这点好意苏北北还是可以接受的。

等苏北北走后温颜才反应过来一句话，刚才苏北北说就当她们分手了，那意思不就可以说她是苏北北前女友了？

嗯…这个关系貌似比着朋友更近一点…

作者有话说：

今天完结了另外一篇文，所以这篇更新晚了，让大家久等了，实在抱歉。

这两天肚子不舒服，本来想断更一天的，可想想还是苦逼的拿起手机码子，虽然多半时间是蹲在厕所码的…

真是一段有味道的文字…恶…

════════════════════════════════════════

第55章 我要亲亲抱抱举高高

苏北北回到学校没几天就被逼的搬出去住了，本来她比以前短发的时候变化大，就算偶尔被人认出来还能冒充一下苏西西搪塞过去，但自从以现在这个形象出现在大众的视野后，这下想冒充也没得冒充了，为了不整天被堵在宿舍围观没办法只能搬出去住了。

明天周末不上课，苏北北刚把东西收拾完第一件事就是打开电脑登录游戏，她辛辛苦苦存的钱一直不舍得花，这飞来的一笔巨款花着可就不怎么心疼了，她在游戏官网上找到客服的QQ，此时正在和她谈着条件。

“请问一次性充多少才会有额外加成？”

“你好，我们是正规官游，不和任何人讲条件。”

骗鬼去吧！苏北北才不信，她可是知道那些游戏大神好多都是托，他们充值也都是有额外比例的，这个时候也懒得绕弯子了。“你就说怎么才能当你们的托。”

“我们是正规网游没有托，请你不要造谣，谢谢。”

“……”

苏北北前世玩游戏就特别羡慕那些托，专干双面间谍的活，为的就是挑起帮派之间的战争来刺激人民币玩家消费，想想都觉得刺激有木有？看我一个人就能挑动一场战争厉不厉害？是不是很屌？

可这客服貌似挺小心谨慎的，怎么都不松口可有些难办了，苏北北想了想又说：“你放心，我真的是人民币玩家，真的想当你们托，我不会曝光你们聊天记录的。”

苏北北等了一会儿不见客服回复，又噼里啪啦的说：“要不我先充一万？”

等了一会儿还是没有任何回复，苏北北不死心的又说：“那你说要充多少才肯让我当你们的托？”

对面依旧没有回复。

“要不五万？”苏北北打完就捂着心口，真是肉疼，她既期待客服说可以，又怕客服真的说可以。

事实证明苏北北白纠结了，或许客服根本没把她这五万块钱看在眼里，依旧是没有任何回复。

也是哦，看游戏里那些大神们的号，哪个不是砸了几十万甚至上百万的？苏北北这区区五万块钱也怪不得人家不鸟她了，她又不是二傻子，让她花这么多钱玩游戏是绝对不可能的，看来还是看别人话钱才不会觉得心疼。

看来这托是真的没指望了，苏北北叹了一口气，看来这间谍不是你想当想当就能当的。

“要不，我让温颜给你们游戏做代言，你们让我当你们的托怎样？”

这下客服那边有动静了，但是只回复了两个字。“呵呵。”

呵呵你个头！这是不相信她？！苏北北当即发怒了。“你等着瞧！”

可当苏北北拿起电话的时候又愣住了，这…这貌似不太好啊，她和温颜啥关系？人家凭什么为了她一个托给游戏做代言？先不说温颜答应了，温颜公司答不答应又是一回事儿，想到这苏北北又焉儿了，可这大话都放出来了，这可怎么收场？

要不…

这样好了…

苏北北放下手机，想到即将要打的话连她自己都不好意思了。“要不我给你们做代言？代言费我一分不要，但是我要当你们托。”

“请问你又是哪位？”

“你是不是神经病？”

“我看你这人就是有病！”

“有病就赶紧去医院看！”

苏北北看着接二连三回复过来的话又是一愣，这客服怎么还骂人呢？

“以上仅是我个人发言与公司无关。”

“还有与游戏无关的内容我将不再回复，谢谢。”

苏北北一拍脑门才反应过来，她忘记告诉客服她是谁了，只是…

若是温颜给他们游戏代言的话他们肯定求之不得，但若要是她的话，说不定人家还不愿意呢…

苏北北有些试探的问：“你知道苏北北吗？”

没有回复。

“看我QQ昵称，其实我就是苏北北。”

依旧没有回复。

“我要是一下充五万块钱，比例可不可以多给我一点？”

“你好，我们官网充值比例是1：40，不会因为你充多少而改变，谢谢。”

看来还真是不回复游戏以外的话了，苏北北拿起手机边对着自己录视频边说：“我是苏北北，代言、当托。”

苏北北录完视频后插上数据线，链接上电脑发了过去，视频封面正是她那一张填满手机屏幕的脸。

怎么没动静呢？苏北北点开已经发送成功的视频看了一遍，虽然现在手机像素不咋滴，可还是能看的出来是她啊？难道是她不够火这客服不认识？也不对啊，她现在正火着呢，不然也不会被逼的搬出宿舍了。

“要不就让温颜给你们做代言好了。”

苏北北刚发完这句话，就听到加好友的提示音响起，点开一看验证信息写的是：我是刚才那个客服。

那这当然要加了，苏北北快速的点了通过，心里美滋滋的，看来这当托又有希望了。

“北鼻勇敢飞，我们永相随！”

“真没想到我能加上你的QQ，啊啊啊啊我要疯了了！”

“你刚才的视频我已经保存了！”

我握了棵草！不仅认识，还是她的一枚粉丝，也太他喵的巧了！

苏北北赶紧敲打键盘，既然确认了身份，那还是先说正事要紧。“你先等等，我们还是说说托的事儿。”

“十八岁的青春是不是已经开拍了？你演哪个角色呀？”

“开了开了，角色目前还没定，不过到时候我再告诉你，我们要不要先说说托的事儿？”

“我能要一个你的签名照吗？”

我天！能不能先说正事啊！

苏北北有些抓狂了，她就想当个间谍啊！怎么这么难啊！“别说我的签名照了，我们合照都不是问题，要不我再给你一张温颜的，所以我们现在可以说托的事儿了吗？”

“刚才看了你的视频我就已经向上级领导汇报过了，北鼻，你什么时候也开个粉丝见面会呀？我们都想近距离看看你。”

“你们？你朋友吗？”苏北北琢磨了一下，要是能当上托，别说一起见个面，一起吃个饭都行。

“不是我朋友，是你的粉丝群，你比赛的时候就建了，群一直都在，我们也一直都在。”

不可否认的苏北北感动了，她是真的不知道自己还有粉丝群。“谢谢你们一直在我身后，是我对不起大家。”

“我们都很期待你能开一次粉丝见面会。”

“好吧，我看过时间后提前告诉你。”

“北鼻你是说先告诉我是吗？啊啊啊！我要疯了！我这要把这个好消息告诉大家去！”

快去快去！我还要玩我的游戏呢！当然这话苏北北可没有发出来。

只是没过几天苏北北就哭了，她现在要两头跑，一边和体育馆负责人交涉谈场地的事儿，一边还要和游戏公司谈代言的事儿，可真是忙的不可开交，看来没有经纪人是真的很辛苦，什么事儿都要亲力亲为。

呜呜…我再也不想当间谍了…

“苏北北！你什么情况？！这几天一接我电话不是说忙就是有事儿，现在你人又跑哪儿去了！”

苏北北冲对面的人不好意思的举了一下手机，走远了一些才回道：“我是在忙啊，我又没骗你。”

“你在忙什么？你又能忙什么！你人都不在学校别告诉我你正忙着上课！”

啊？温颜怎么知道自己不在学校的？苏北北开了免提，可不敢再把电话放耳朵上了，这咆哮声都快把她耳朵震聋了。“我是没忙学习，但我是真的有事，好了先不说了，等我忙过这阵子再联系你。”

“你要是敢挂我电话就别想再知道有关魏有晴的任何讯息！”

就会威胁人！但苏北北还是无奈的妥协了，“好吧，你找我啥事儿说吧。”

温颜真的不想因为魏有晴苏北北才能好好听她说话，可现在还是用的这个借口，真是别提多窝火了，但最后也只能强压着火气说：“你过来接我。”

温颜本来是想问苏北北在哪儿过去找她的，突然就想使小性子一回。

听这意思，难道温颜过来这边了？

“你在哪儿？”

“你学校！”

“额，好吧，那你先找个地方坐一下，我这边处理完事情再过去找你。”

“现在！立刻！马上！”温颜吼完最后一句话，狠狠的挂断了电话。

“……”

“没关系，你先去接人吧，时间场地就先这样说定了。”负责人笑了笑，刚才温颜声音大的他远远的都听到了，再说苏北北他女儿也挺喜欢的，租场地这事儿他多辛苦跑跑好了。

“真是谢谢您了。”苏北北和负责人握了握手就一阵风的跑走了。

可不得跑快点，温颜发起飙来还挺恐怖的。

当苏北北马不停蹄的赶到学校时，一眼就看到了正蹲在马路牙子上的温颜，大夏天包裹的这么严实想看不到都难。

“你怎么来了？”

温颜二话不说拽着苏北北就上了车，等吹着凉爽的冷气才把帽子和墨镜摘了下来，边用纸巾擦着汗边问：“你到底在忙些什么？”

看温颜这一定要追根究底的架势，苏北北也不好再瞒着了，就把粉丝见面会和游戏代言的事儿说了，当然除了当托的事，这个打死她都不会说的。

“哟，你还会自己接活了？”

温颜埋汰完苏北北也不忘给叶姐打了一个电话。

“粉丝见面会的事儿有叶姐在，后续的你也别管了，到时候会有人来接你。”

“额…不会给叶姐添麻烦吧？”这多不好意思啊，苏北北上次就听叶姐说过一个温颜就够她累的了。

“至于游戏代言的事儿，我再跟你去谈一次。”

“啊？这…这不太好吧？”苏北北傻眼了，你可千万别去，一去她当托这事儿不就暴露了，指不定温颜到时候怎么笑话她的。

“嗯？”温颜直盯盯的看着苏北北，大有你有本事再说一遍的意思。

苏北北迫于淫威认怂了。“也…也行吧，不过你怎么突然跑过来了？”

还不是因为你总挂我电话，还总拿有事儿来搪塞我！我倒要看看你是在忙什么国家大事！

不过温颜现在也知道苏北北是真的有事儿在忙，所以以上的话也说不出口了。“拍摄地点定了，就定在你这个城市，这样也省的我两头跑。”

“你两头跑？”

温颜憋着笑。“要不你两头跑也行。”

这什么啊！苏北北指指自己鼻子。“我？”

几天没见还挺想念的，温颜扑在苏北北怀里。“对呀，拍戏的时候你不得经常来探一下我班什么的，要是你没时间不还得我跑过来见你？所以干脆把拍摄地点定在你这个城市，这样多好，省的咱俩来回跑。”

“热热热！”苏北北拉着温颜的胳膊就把她扯开了。

开着空调哪里会热？明显就是借口！温颜委屈的撅着嘴。“抱抱～”

“不抱！”

你是小孩子吗？还抱抱！

“我要～”

“你不要！”

“那亲亲～”

苏北北生怕温颜再扑过来亲她一口，这样的话，那还是抱抱吧…

“先说好，就抱一下。”

一下就一下，总比没有强，温颜欢快的又扑腾一下扑到了苏北北怀里。“我想你了。”

苏北北抖抖身上的鸡皮疙瘩，油～真是能腻歪死个人。“好了，时间到。”

温颜恋恋不舍的从苏北北怀里离开，突然想到有个问题要问。“你是不是不喜欢女人？”

“……”

这…这要怎么回答啊！苏北北纠结了，回答不喜欢的话温颜是不是就不会再黏着她了？可也不能昧着良心说瞎话吧？可是，这温颜不知道她性取向的时候都这样了，要是知道她喜欢女人的话指不定要怎么黏人了。

温颜突然会这么问也是因为她有点怀疑自己的判断，若说苏北北喜欢女人的话，眼前放着她这么一个大美还丝毫不为之所动，还感觉倒贴都不要似的！

“你说话，你喜欢女人吗？”

“喜…喜欢？”

温颜眼神一亮。

“不喜欢？”

温颜眼神又一暗。

“我…我…”

温颜郁闷的看看苏北北，又郁闷的拿出小镜子认真的看了半天，又非常郁闷的喃喃自语。“不应该啊…这不应该啊…”

苏北北看着反应怪异的温颜不敢轻易出声。

看了一会儿，温颜终于舍得放下手中的小镜子了，还是一脸的疑惑不解。“不对啊，是我长得不够好看吗？”

按理说这是一道送分题，可苏北北总觉得不简单，她不敢轻易的回答。

“你说我长得好不好看？”

苏北北紧张的咽咽口水。“好，好看。”

温颜只差指着苏北北的鼻子了。“那你为什么不喜欢我！”

“……”

果然，原来在这儿等着她呢！苏北北默默为她的直觉点了一个赞。“谁说长得好看才会喜欢了？你这喜欢真表面，你能不能有深度一点？”

“深度？”温颜想了想，意味深长的拉着长音说：“哦～你想要怎么深度？”

怎么说话阴阳怪气的？还有你抛什么眉眼！又是想勾引谁？不得不承认，温颜要是妩媚起来杀伤力还是很大的，苏北北顿时就坐不住了。“你还有事吗？”

没事儿我可就走了！

“有有有。”

“还有什么？”

“来来来，我们深度了解一下呀～”

苏北北开了车门就要往外蹿，生怕晚一点她会清白不保，她可不是真的听不懂这个深度的意思，怎么这温颜也满脑子黄色画面！

温颜眼疾手快的揪着苏北北的后衣领就把她给抓了回来。“你跑什么跑，我就开个玩笑，看把你吓的。”

苏北北身子往外挪了挪，一脸戒备的盯着温颜。“你真是在开玩笑？”

反应这么大，有必要吗！温颜生气的横了苏北北一眼。“你满脑子都想什么呢！”

得，倒打一耙！

作者有话说：

来来来站cp了，投票吧。

#星途崛起#

════════════════════════════════════════

第56章 说你爱我

苏北北正怨念十足的看着某游戏开发商的老板，怎么接待她的时候也不见他态度有这么低，现在一对上温颜就点头哈腰的，说什么就是什么，脸上那虚伪的笑容从头到尾就没有落下过。

哼！大明星了不起啊！额…好像就是了不起…

“温小姐，我们公司虽小，可代言的费用多少还是要出的，不然这报酬您要是不收我这心里也过意不去。”毕竟是大明星，人家要不要钱是一回事，但是这面子他们不能不给。

喂！你们也太过分了吧！当初我说不收代言费的时候你们答应的那干脆利落劲儿去哪儿了？这话当时怎么不对我说了？苏北北愤恨的磨磨牙，等着瞧，等我以后成了大明星，求我都不来！

“真的不用了，我家小北当时怎么和你们谈的我就怎样，你们也不用不好意思。”

“恕我冒昧，温小姐也想当我们游戏的托？”某游戏老板横看竖看这温颜也不像是会玩游戏的人，他也无法想象的出来温颜打游戏会是什么样的情景！

“托？”温颜一愣，她是看过苏北北的合同，上面写的是不收取任何代言费用，就是不知道私下还有这么一说！

苏北北双手捂脸，卧槽！真是没脸见人了！

某游戏老板详细的讲述着事情的原尾，温颜震惊的不时蔑斜着苏北北，就为了给人当个托还上杆子去给人免费做代言！这要多没出息的人才能干出来这事儿！还连带着她这么大一个明星跟着下水！这得多掉她的身价！！！

不过事已至此，就这样吧，只是温颜又说了几句话才让这事儿好听了一些。“我家小北没事儿就爱玩个游戏啥的，她能免费为你们游戏做代言，说明你们开发的这款游戏确实不错，既然这样我们代言也说的过去。”

这场面话说的漂亮！明摆着就是说，苏北北可不是为了当托才为你们游戏代言，她只是喜欢玩你们家这款游戏才愿意帮你们免费代言的，而我温颜，也是因为你们开发的游戏确实好才代言的，别的你就不要多想了！

某游戏老板也点头哈腰的说着场面话，只是脑子里瞬间有了n多个拍摄游戏宣传片的思路。

游戏代言的事儿一敲定，温颜就马上带了她自己专业的服装组和专业的摄影技术团队过来，别人的她信不过也看不上，这让某游戏老板高兴的更加合不拢嘴，毕竟开发游戏才是他的强项，拍摄方面还是算了吧。

苏北北化好妆提着一把剑走进摄影棚，看着身后围着的一圈绿布也不知道要做些什么。

导演从摄影机前抬起头大喊道：“我们先来几组定妆照，武导！武导！你去教苏北北摆几个武术动作。”

苏北北之前比赛有过舞剑的基础，又有一些武术功底，耍起剑来倒是有模有样，自认为帅气十足的抖了几个剑花。

“来看主机位，眼神再肃杀一点，好，就这样先别动，二号三号机位准备，换动作，好，看二号机位，转身，三号机位准备，走，不错。”

导演看着回放貌似有些不太满意，又呱唧呱唧拍拍手。“各机位准备，我们把刚才的动作再重来一遍！”

导演不时的看看摄像机又看看苏北北。“OK！好！不错！”

看到导演正冲自己招手，苏北北迫不及待的跑过去看自己的回放画面。

导演敲定选用最后那一组拍摄后，剩下的就交给后期技术组了。

“颜颜，该你了。”

苏北北很自觉的把剑递给了温颜，不禁又多打量了她几眼，看来这温颜挺适合拍古装戏的。

温颜有拍摄古装电视剧的经验，随手摆几个武术动作还是不在话下的，不愧是演员对于面部表情和机位的把控也是轻车熟路，轻轻松松的就完成了拍摄。

苏北北又郁闷了，果然人比人气死人，专业的就是不一样！不像她想使劲儿都不知道往哪儿使。

温颜走过来和导演一同看着回放画面，还不时的提着自己意见。

看着正在认真讨论的两个人，不由的让苏北北对温颜另眼相看，对待工作该认真的时候就得认真，果然她能火也不是没有道理，起码职业素养在哪儿摆着的。

温颜的拍摄敲定后，导演又再次拍拍手。“好了，接下来要拍你们两个的对手戏，现在我先给你俩简单的讲讲剧情，一会儿你们私下进一步探讨探讨。”

导演招呼众人休息去了，给苏北北和温颜她们腾出一个空间培养感情。

“啧啧～真是少年感十足，不过再过两年你就可以接男主的戏份了。”温颜围着苏北北转了一圈，眼睛始终黏在她身上就没离开过。

男个毛线啊！她是女的好不好！苏北北心里很不爽，为什么一个个都想让她反串男人？真是讨厌死了！

“好赖我也是一个大美女好伐？要接戏也是接女主的戏吧！”

温颜眉头一皱，威胁意味十足。“你敢！”

“我发现你这人真的有毛病！”苏北北又忽然想到什么贼兮兮的一笑。“你不会是怕我抢了你的饭碗吧？”

温颜伸手就点在苏北北的脑门上。“你是不是傻？啊？你说你是不是傻！你要是接了女主，那谁来接男主？你难道要我反串男人吗？”

苏北北被点的后退了一步，赶紧抓住了温颜的手，不满的反驳道：“为什么一定要女人反串，又不是没有男演员…”

啥？你还想着要男演员？！温颜又一下子炸毛了，本想再点苏北北几下好点醒眼前这个榆木疙瘩，可奈何她的手实在是抽不出来，没办法还是用嘴说吧。

“你见过哪儿部戏男女主只拉拉小手的？你是想和男演员们接吻还是想和他们演床戏？”

“啊？”也是哦，苏北北想了想，要是真让她对着一个男演员演这种戏份的话，那画面太美她不敢想。“我以后不演戏不就是了，反正我又不是演员。”

听苏北北这么说温颜脸色才好了一点，不过，“也不是说不演戏，就是要接戏你也只能演反串，而对手戏只能是我，别的你想都别想！”

“你这人也太…也太…”

也太无理取闹横行霸道了吧？不过感觉还有点霸气是肿么肥事？苏北北郁闷的挠挠头，真是见了鬼了！

温颜见闲话也扯的差不多了，那还是步入正题吧。“现在咱俩的关系是互相深爱着对方，但我跟你又存有血海深仇，那么我现在刺你一剑，你要如何反应？”

还能怎么反应？跑呗！苏北北动动嘴又把话咽了回去，依照电视剧上的剧本走向男主肯定站着不动生生受女主一剑，然后一脸深情又痛苦又悔恨还带点留恋的说：如果杀了我能让你开心的话，那你就杀了我吧。

温颜等的有些不耐烦，点了苏北北一指头。“你说话。”

“唔…”苏北北痛苦的捂着被点的胸口，把刚才脑补的内容很是生动的演绎了出来。

温颜傻了，她好像没用力啊？不过瞬间又反应过来苏北北这是已经演上了。

“你演的真浮夸，不过你可以不用说台词的，我们也用不上，你只管把内心戏用眼神表达出来就行了。”

苏北北站直了身子，在一旁尝试着怎么用眼睛来演戏，可是眼睛都快抽筋了也没能悟出来，有些泄气的说：“不练了不练了，我又没有学过专业表演，这不是为难我嘛！”

谁也不是天生就会演戏的，都是通过自身努力和不断的学习领悟到的，凡事都得慢慢来，什么都不是一蹴而就的，这个温颜最能体会。

“换你现在刺我试试。”

苏北北伸出两根手指做剑，早应该这样了，打个样她照着学不就完事儿了嘛！只是真的要点吗？会不会不太好？

“你发什么愣？刺啊！”

好吧，这可是你让我刺的，苏北北心一横一指点在温颜胸前。

“……”

身体那么多地方可以点，为什么偏偏要点这里！可真会借机占便宜！温颜的脸唰一下就红透了，看来苏北北平时那纯情的样子多半也是装的！这满脑子龌龊思想…

“肩膀不会点吗？腹部不会点吗？”

“啊？额，对对。”苏北北赶紧换了一个地方，她也很尴尬好不好！都怪温颜刚才这么点她来着，她第一时间竟然没想到别的地方。

这一搅和，温颜试了几次都找不对状态。“我入不了戏，你抱着我。”

“啊？”苏北北站在原地犹豫不定，这温颜入不了戏跟抱不抱又有什么关系？

温颜心里也暗自吃惊不已，以她现在纯熟的演技还入不了戏根本就说不过去，这下有些急切的催促道：“你快抱我呀！”

苏北北被温颜着急的样子感染了，当下三步并做两步的抱了一个满怀。

“说你喜欢我。”

“……”

温颜自然的圈上苏北北的腰重复了一遍。“说你喜欢我。”

苏北北这时候也明白温颜这么要求只是为了能够快速入戏，不就是演深爱的两个人吗？反正是演戏说出来也毫无压力。“我喜欢你。”

“说你爱我。”

“我爱你。”

温颜圈着苏北北的胳膊紧了紧，又把头在她怀里埋了埋。

两人就维持着这个动作抱互相拥抱着，在苏北北抱的有些不耐烦的时候温颜才开口。“刺我。”

这次苏北北可不敢再点胸口了，换了肩头点了过去。

温颜握上苏北北的手指，眼中尽是不可置信，转眼间又化做了悲痛万分，之后又是伤心欲绝。

苏北北慌乱的后退了几步，就算她一直拒绝温颜的喜欢，可她从来没想过要伤害谁，只是一时接受不来这么快的感情，也不敢去接受，现在温颜这种眼神真的让人受不了。

不对呀？这是演戏啊！苏北北慌乱过后又镇静了，刚才都怪被温颜给带进去了，好像她真的做了什么似的。

当苏北北再去看温颜时，发现她正在笑，笑中带泪，泪中带笑，笑的一脸释然，又笑的那般故作洒脱。

这样的温颜看着莫名的让人心疼。

苏北北脸上所有的表情和反应温颜全程都看在眼里，而且看的还十分满意，此时也松开了苏北北的手，什么伤心难过悲痛欲绝，什么释然洒脱早已经消失的无影无踪，反而看起来还挺高兴的。

“你这反应才是正常的，虽然你没学过表演，可你的表演是最真实的，也最能打动人心。”

卧槽！原来这个时候才是真的出戏了啊！苏北北还以为温颜是因为她刚才慌乱的反应才会冲她那样笑，还以为是真的对她释然了呢…

不过苏北北可不会告诉温颜刚才全都是她的真实反应，要是这都不真实就没有更真实的了！

“你还说我演技浮夸吗？哼！”

温颜低低笑了一声，她也不能笑的太过分伤苏北北自尊心。“是我小看你了，看来你挺有演戏天份的。”

给点阳光就灿烂说的就是苏北北了。

“那是当然了，我可是个小天才～”

温颜格格的笑了起来，又欢快的抱着苏北北亲了一口。“那小天才，我刚才的表演你学会了吗？”

“我…我…”苏北北憋红了脸，不知道是因为被亲了一下脸害羞了，还是因为被啪啪打了脸尴尬的。

“呵呵…”

“你别笑，我会了，我真的学会了。”

破天荒的没有被推开，温颜又亲昵的抱着苏北北腻歪了一会儿。“那我们来试一次。”

这…有点骑虎难下啊…

刚才都什么步骤来着？

苏北北捂着被点的胸口，怎么换她的时候温颜就不说点肩膀了？这真他喵的不公平！

“等等，你还没抱我呢。”

温颜噗嗤一笑收起了手指，这苏北北挺实诚的，不过求之不得。

“说你喜…”

“我喜欢你。”

怎么都不让她把话说完啊！

苏北北刚想开口说下一个步骤，温颜直接赶在她前头了。“我爱你。”

“……”

温颜说完也不给俩人拥抱温存的时间，直接朝苏北北心口点了过去。

我勒个去！为什么温颜不按套路出牌啊！这明明和她们刚才的步骤不一样好伐！

想继续占便宜，美的你…

作者有话说：

首先感谢一下昊天送的那么多营养液，说实话我都被惊到了，你怎么有这么多啊？

目前看来占温颜cp的比较多，所以要不要把故事情节推翻重组呢？

这篇你们要是等不及更新了，完结的有两篇穿越古文姊妹短篇先看着，还有一个现代小短篇，我粗略算了算，五个月时间我开了四个坑，三篇已完结，这篇连在中，字数破二十万，我咋这么厉害呢，我咋这么厉害呢！哇咔咔！

还有两篇已经酝酿好只等这个完结就开始连载，稍微剧透一下，有一篇吊炸天的文，想想我都觉得有些小激动。

════════════════════════════════════════

第57章 兵临城下

苏北北游戏宣传片拍摄完又被温颜硬拉着拍写真，明眼人都看的出来两人穿的是情侣装。

“干嘛要拍这个嘛！”苏北北扯扯衣袖，拍也就拍吧，为啥非要她穿男装？

温颜帮苏北北抚平衣领，又免费送她了一个大白眼。“你真以为我白给游戏代言？叶姐也白帮你开粉丝见面会？我们公司也要赚钱养家糊口的好嘛，底下那么多张嘴等着吃饭呢，好了，我们得抓紧时间，拍完之后还得先印一部分出来，趁着你粉丝见面会的时候签售。”

想想也是，赔钱的买卖没人会干，即便有温颜的私人情分在，可公司也不是她一个人的，苏北北换个角度想也能理解，只是她这张嘴不埋汰了人也就不叫苏北北了。“果真是商人，无利不起早。”

温颜没有反驳，随苏北北怎么认为，因为她知道什么时候该结束话题，再说为几句话争也没必要。“你知道我从什么时候开始喜欢你的吗？”

“啊？”苏北北对着镜子前照照后看看，对温颜的问话看似心不在焉。

也不知道有没听进去，温颜突然有些后悔说出来，唉、不想知道算了，感情上本来就是她一直主动，现在要再让苏北北知道她的内心肯定会更加被动，她也不想把自己的感情放的太过卑微。

“你照好了吗？”

苏北北带上礼帽，又满意的看了一眼镜中的自己。“好了，走吧。”

苏北北你没有心吗？你是不是没有心！温颜看着没事人一样的苏北北动动嘴还是把想问的话咽了回去。

虽然大家整天说苏北北没心没肺，可她记忆力还是没问题的。“对了，你啥时候开始喜欢我的？我都等好半天了也不见你说。”

温颜一愣。“你有在听我说话？”

还以为真的没在意呢…

“我耳朵又不聋，一直在听啊。”苏北北眨巴眨巴眼睛，怎么听这话的意思哪里不对呢？“你说的话我可都听得一清二楚，不信我再重复一次你刚才说的？”

温颜温柔一笑，只这一句就暖到她的心里去了，主动拉起苏北北的手。“你也真是的，该认真的时候看着一点都不认真，不该认真的时候反倒认真了。”

她现在是真的不想再说了好吗…

都什么跟什么呀！苏北北歪着脑袋认真的在想。“我什么时候不认真了？”

温颜把拉着的手改为十指紧扣。“没有，你什么时候都认真，我们去拍照吧。”

“诶～你还没告诉我你啥时候开始喜欢我的。”

温颜没有回答，只拉着苏北北就走。

“你喜欢我我都不知道，这不公平。”

“温颜？”

“颜颜？”

连称呼都变了，温颜顿时心花怒放，可还是不能说。“我就不说。”

“哎呀，你看你，就跟我说说嘛～”

说话说一半可真是急死个人！

温颜被磨的内心快动摇了，没办法只能用这一招了。

“你亲我一下我就告诉你。”

“……”

看吧，就知道这招管用，可这心里怎么不是滋味呢？温颜说完又后悔了，唉、还是去拍照吧。

苏北北见温颜又要走心里一急，手上一用力把人给扯了回来，对着她的脸就是一口。

“mua～”

这…这也太突然了！

温颜先是一愣，万万没想到苏北北竟然真的亲她了，随后才又是满脸通红，怎么说亲就亲也不打个招呼…

“我亲完了。”

温颜抬眼去看苏北北的，她是怎么做到亲了人脸不红心不跳的？还能这么平静的说话？

“你现在该告诉我了吧？”

听起来怎么感觉是在做交易似的？一点感情都没有！

温颜脸上的温度瞬间消退了，又细细看了看苏北北的神色，语气不自觉的都冷了几分。“你就这么想知道？”

苏北北没看出温颜的不对劲，还一个劲的点头。“嗯嗯。”

“那再亲我一下。”温颜用手点点自己的唇，脸上冰霜依旧。“不过这次是这里。”

温颜倒要看看苏北北这次是不是还能脸不红心不跳！

这怎么能乱亲呢！苏北北为难了，那到底还要不要知道了？

“你亲不亲？”

不亲就别再这儿墨迹了！

“这…这不能随便亲啊！”

温颜脸色更冷了，那意思脸就可以随便亲了？她人就是这么随便？

苏北北看着温颜那一张能冻死人的脸，意会错了意思，还以为是因为没亲她生气了。“我要是真亲了，你以后就只能是我女朋友了，所以…”

温颜搂着苏北北脖子踮了脚就亲了上去，所以苏北北后半句话也没能说出来。

这正是温颜想要的！既然苏北北都这么说了，她又怎么能放过这么好的时机，盖了章就是生米也成熟饭了！

苏北北完全没有准备，这下是彻底慌了，而温颜攻势又太猛，城门转眼间就失守了，她现在也只能丢盔弃甲落荒而逃，心里还不忘暗自祈祷，祈祷温颜赶紧抢掠完就退出城去，可谁知道一进来就抢个没完没了。

看来演员肺活量是没有歌手的大，温颜一口气用完不得已退兵的时候苏北北还有半口气在，不仅一点都不喘，还不忘继续刚才没说完的那句话。“所以，这个地方不能乱亲。”

“……”

苏北北摸摸有些肿胀的嘴唇，这个时候才想起来埋怨。“你怎么不让人把话说完呀！”

“……”

但是，现在说出来好像也晚了，苏北北撅撅嘴。“真是便宜你了。”

这可是她这辈子的初吻啊！还是被强的！

这样吃瘪的苏北北还挺可爱的，温颜格格的笑着。“反正亲也亲了，你现在说什么都晚了，以后你的女朋友只能是我了。”

不然还能怎样？反正苏北北是不愿温颜再和别人做这么亲密的动作了，那不就是始乱终弃嘛！“以后我不知道，反正我们没分手前你不准交别的女朋友。”

温颜点点头，不交不交，我们也不会分手的，咦？分手？“你意思是现在咱俩在一起了？”

苏北北不好意思的小声嘟囔着：“咱俩都接吻了。”突然想到什么又脸色一变。“你不会想赖账吧？”

温颜强忍着不让自己笑出声，只是眼底的笑意是掩盖不住的。“不会，不会，你别赖账就行。”

苏北北这才放心，她也不是会赖账的人。“那咱俩现在是恋人关系了。”

早知道这么容易，第一次两人同床的时候就该把苏北北给按床上了，温颜现在肠子都悔青了。

“走吧，不能再耽搁了。”

“等等。”

“怎么了？”温颜回过头，不会还记着喜欢她那事儿吧？那这苏北北的记性未免也太好了…

“你刚才都亲我了，我也要亲回去。”

“唔…”

怎么又是说亲就亲！一点准备不都给！温颜脑子里只想到这一句话，因为她现在也没办法想别的。

等两人分开，温颜依然在喘气，苏北北舔舔嘴唇十分满意。“走吧。”

“等等！”

“怎么了？”

难道温颜也想亲回来？那她得好好准备准备，不能再让城门这么快失守了，怎么说也要主动出击引导回主动权，苏北北既兴奋又期待的低下头。“来吧，我准备好了。”

什么来吧？又什么准备好了？当看到眼前凑的越来越近的苏北北时温颜才意会过来是什么意思，那个无语啊…

苏北北的嘴被温颜捂着，导致她说话都含糊不清。“你不亲了？”

“……”

这人满脑子都在想些什么？还亲什么亲？俩人嘴都肿成这样了还怎么拍照？生怕别人不知道发生了什么似的！怎么之前就没发现这苏北北这么厚脸皮呢！

温颜放下手，认命的闭上了眼，反正是拍不了了，那就再亲一下好了。

只是这次的吻不再是一人一味的进攻，另外一人只顾防守，双方是你来我往缠斗的如火如荼、不亦乐乎。

最后温颜实在憋不住只能缴械了，推开苏北北的同时手也跟着指上了她的鼻子。“你到底跟多少个女人接过吻！”

怎么技术这么娴熟！她毫无招架之力！

“就你一个啊？”不过是这一世。

骗鬼去吧！事实摆在眼前，说什么温颜都不会信！

苏北北显然是没亲够，见温颜气也喘匀了，把她拉进怀里又开始了新一轮的进攻

，同时吞没的还有温颜那将要问出口的话。

作者有话说：

一开始申榜没排上号，所以就没有曝光率，所以就没有点击和收藏，所以后来再申请就没办法上榜，所以就没有曝光率，所以就这样成了一个死循环，我还能怎么办，我也很无奈啊！

我发现我运气真的很差劲，上班前一直是一个面包一瓶纯奶，今天突然想换个口味，咬了一口没看到夹心，本来还想着是不是没吃到，等一个面包吃完了才反应过来是根本就没有！！！

谁他喵的工作不认真，还被我吃到了，我真的不想有此殊荣啊…

════════════════════════════════════════

第58章 谈恋爱

粉丝见面会简直让苏北北开成了个人演唱会，所以一场下来累的是够呛，近万人的场地也是座无虚席，面对台下黑压压的人头和气氛高涨的粉丝们，苏北北想不卖力都不行，全程又弹又唱，现在声儿还哑着呢。

演唱会一结束苏北北又被叶姐拉着去给粉丝们签名，从白天一直签到晚上，那一张张写真签下来差点没把她手给签废了。

叶姐见至始至终都没有挪过屁股的苏北北也是真有些心疼，比着别的做做样子的明星可真认真的不是一星半点，又见写真已经售罄，那还是快些放苏北北去休息，也免得被人说她压榨劳动力，毕竟这苏北北可不是她们公司一般的艺人，和温颜的关系指不定以后…

苏北北看看后面排着的大长龙，哑着嗓子问：“叶…咳…叶姐真的就这样结束了？”

不太好吧？毕竟排队这么辛苦呢！

叶姐递了一瓶水给苏北北润嗓子。“写真卖完了，你今天也累了这么久了，还是也早点回去休息，身体要紧。”

要是累坏了温颜问她要人，她可赔不起！

“可是后面还排着人呢！”苏北北又伸长脖子看了看一眼看不到边际的长队有些不满。“而且我又不是来卖写真的，难道没有写真就不签了吗？”

苏北北喝了一口水，只敢心里默默吐槽，没有写真不还拿着海报的嘛？再说就算什么都没有签个名的地方都没有？就是合个照也成呀！可真是生意人眼里只有利益！

哟！你可真是良心！叶姐有些意外的多看了苏北北两眼，又跟着看了一眼长龙，心里权衡着要怎么说，就算苏北北不嫌累粉丝也愿意等，可依照目前情况来看，要真签就是签到明天也签不完，毕竟是上万人又不是几百人！再说温颜把人交给她，她可不敢真把人给累坏了，她也很人道的好嘛？“不行，今天到此结束，后续写真会继续出，签名也不用你再操心了。”

什么意思？难道还有人给她代签不成？苏北北一脸懵逼，随后又是目光一凛态度很是坚决。“以后要是需要签名出售的提前拿给我，我抽空签。”

叶姐还想说什么这温颜的电话就过来了。“看吧，你家颜颜肯定来查岗了。”

苏北北看了一眼电话毫不在意，只管招了手让签名队伍继续。

叶姐听着电话嗯了两声，又怨念的看了苏北北一眼。“你别担心，我知道该怎么做。”

苏北北这边认真的签着名，也没在意叶姐对身边工作人员都说了什么，等她再准备签下一个人的时候才发现长龙没有了，身边也就剩她们几个人。“叶姐，怎么没人了呢？”

“还人什么人？赶紧收拾东西去吃饭！”叶姐怒瞪了一眼，一帮子人跟着忙活到现在都没吃一口东西，真是遭了老大罪了！

“噢。”苏北北摸摸肚子，是挺饿的，粉丝们肯定也饿坏了，这不签也好。

现在就是想签也没得签了。

叶姐交代好后续工作也放大家下班了。“我带你过去，颜颜还等着的。”

“啊？”

早知道…早知道的话就提前给温颜打个电话不让她等了，这样还能再多签一会儿。

苏北北知道签售会结束肯定和温颜刚才那一通电话有关，不过她现在是啥想法也没有，没有因温颜为她着想而感动，也没因签名不能继续而埋怨，反正这样了，那就这样吧，还是去吃饭吧，都快饿死了。

苏北北你就只记得吃吗！

温颜也是刚从片场回来一身的疲惫，之前为了游戏代言和写真的事儿忙活，一直没能参与十八岁的青春拍摄，但是剧组已经开机了，只能先跳过她的戏份，现在也只能恶补她的镜头了。

苏北北随着叶姐走进包间，一眼就看到了在椅子上窝着没一点精气神的温颜。“你也真是傻，不会先吃嘛？”

吃个饭还非要等着一起吃，那以后还不得饿死了？

温颜看到苏北北进来精神一振，整个人也不再蔫了吧唧的。“你累不累？”

“累…”这是真话，苏北北也不强打着精神硬撑了，真他喵的之后再不开什么见面会了。

但是话说回来了，既然做了就得认真把做事情做好。

温颜从椅子上下来，跳到苏北北身上抱着她亲了一口。“安慰你一下。”

真是个树袋熊吧？

苏北北托着温颜的后背把她又放在椅子上。“赶紧吃饭吧，以后也不用等我了。”

这什么意思？苏北北你到底是什么意思！

温颜心里有些不高兴，只是却故作委屈的撅着嘴。“我等你还不开心？”

不就吃个饭嘛有啥开不开心的，以后吃的饭多了，要是每次都这么等着不是开心是煎熬吧？再说要是你不这么等着，咱俩也早就随便吃完躺着休息了！可是苏北北不傻这话当然没有说出口。

“看你也挺累的，以后别再这么傻等了，饿着多难受，以后又不是这一顿。”

苏北北开心是没多少，心疼倒是真的。

重点是这一顿饭吗？重点是两人在一起吃！难道你就一点不想我？这么不想和我在一起？想到这儿温颜怒了，也不再掩饰内心的真实想法。

“我拍戏这么累还等着你一起吃饭，你不感动就算了连一点开心的样子都没有，一开口就只会说我，还让我以后都别等了！你到底是什么意思！”

苏北北被说懵逼了，这感动啥？这分明就是傻！再说她这不也是为温颜着想么，两人都在一起了，以后相处日子多了，用不用每天都像演电视剧样？都这么大的人了，感情能不能成熟一点？还整天搞小女生谈恋爱那一套，整那些虚的远不如好好过日子实在。

苏北北懵逼完又一拍脑门，额…好像她现在是重生了，而温颜也才二十几岁的小年轻，对待感情热忱的阶段还没过，哪儿像她都过了大半辈子感情什么的都看淡了，什么轰轰烈烈刻骨铭心，远不如老夫老妻般平平淡淡的过日子实用，不过遥想当年她也是从这个阶段过来的，比温颜有过之而无不及。

苏北北设想了一下，要是换成当年的她面对温颜现在所做的会是什么反应呢？要不就像温颜说的感动一点？

这种感觉太遥远，苏北北有点找不回来，不过多多少少还是有点开心的亲了温颜一口。“我这么说只是不想你饿坏了身体，不然我会心疼的。”

其实就没必要嘛…

“真的？”温颜斜了苏北北一眼，你这高兴的样子明显就是装出来的好嘛？

“真的真的，我们赶紧吃饭吧，吃完你早点回去休息，看你这都累成啥样了还等我吃饭…”

你还说！温颜强压着火气，也知道不能再在这个问题上纠缠了，不然这顿饭怕是也吃不成了，就是吃也不会是什么开心的场面，虽然心里是挺难受的，可看苏北北说的也算诚恳，算是有点小安慰吧。

一顿饭吃下来，场面没有温颜预想中的那样美好，可也没再闹什么不愉快的矛盾，两人都是又累又饿各自吃着饭，对彼此工作上的事儿也是随口的一问一答话也不多。

吃完饭，苏北北帮温颜拿好随身的物品，又拉着她的手走出饭店。

“你跟叶姐就回去休息吧，我自己打车回去就行，反正离得也不远，你别担心我。”

一顿饭吃的就跟普通的家常便饭似的，温颜说不上来什么感受，只觉得这并不像恋爱中的人该有的画面，又见苏北北对她始终不温不火的态度疑惑了。“你确定咱俩是在谈恋爱吗？咱俩真的是在一起了吗？”

苏北北又懵逼了，这顿饭难道是在谈恋爱？反应过来后又讪讪的笑了笑。“哈…不是才刚确认的关系嘛，你记性应该不会这么差吧？”

你这不是还记得呢吗？！可又观苏北北的态度温颜有些捉摸不定了，小心翼翼的问：“你是不是不喜欢我？不会就是因为那个吻才和我在一起吧？”

额…

苏北北一时间被问住了，这怎么说呢，没有不喜欢可也没有多喜欢，不过亲都亲了，她又没有喜欢的人，那就干脆一块过日子呗，有啥喜欢不喜欢的？

“其实俩人决定在一起过日子的话，喜欢不喜欢也没多重要，额，要是彼此喜欢的话就更好了，我现在不敢说有多喜欢你，可是以后日子长着呢，慢慢就会有的，感情是需要培养的，细水长流才会长久，不是像你这样来的这么猛烈。”

“过日子？”温颜细细琢磨了一下，又突然无比震惊的说：“你已经决定和我过日子了？”

苏北北一愣。“不然嘞？你不会没打算和我过吧？”

“过日子…过日子…”温颜急的念叨个不停，这苏北北都直接想到以后去了！这思维怎么跳跃的？直接把谈恋爱的阶段都跳过了？她还不知道她们以后能不能在一起的苏北北就已经想着以后过日子了！

这个问题温颜可真是没有想过！“我们都还没开始谈恋爱呢！”

谈什么恋爱？小女生才谈恋爱，大人只想过日子。苏北北尴尬的挠挠头，她怎么总是忘记她和温颜还只是年轻人啊！

“额…你说的对，谈恋爱，谈恋爱。

哎呀，能不能跳过啊，谈恋爱真伤脑筋…

看苏北北的反应，温颜鬼使神差的问了一句：“你不会没就没想过要和我谈恋爱吧？”

嗯…

这个…

确实…

“没，没没有，我我我谈恋爱，我和你谈恋爱。”

“哼！”温颜最后瞪了苏北北一眼上车了，你别想着不谈恋爱就结婚！

她这么大好的青春可不能白白错过这么美好的恋爱时期，不然这一辈子也白活了！

不过，温颜又转念一想，这以后过日子的问题还真是个问题，苏北北比她小都能想这么远，那她也不能只看眼前的，但是谈恋爱也是一定要谈的！

可苏北北小小年纪怎么会想到这儿？又怎么会这么想？这个温颜是怎么都弄不明白，也无法理解。

苏北北看着温颜离去，哀嚎了一声，这谈恋爱啊…还是…

算了？

不能算！

嗷…

反正还这么年轻，那就再体验一下谈恋爱的“乐趣”吧！

作者有话说：

小孩子才做选择，大人两个都要！

恋爱也要！结婚也要！

若有像温颜一样理解不了苏北北恋爱观的，只有一个原因，就是，你们还小，再过七八十来年的自然就会明白了…

另外，原定cp不是温颜，但也不是小乔，都猜错了吧～

不过看大家这么喜欢温颜我才决定改动一下，大家也不用担心我会受影响，毕竟对我这个聪明的已经绝顶的人来说，就是灵光一闪的事儿，反正我感觉改动的情节和原定的也不会差哪儿去。

看我的文到现在，大家可能也发现我是多不靠谱的人了，从不按套路出牌，故事主线也是说动就动，就是不让你们摸到我的思路，略略略…

反正你们说什么我都能写，得心应手来信手拈来，这就是我绝顶的原因啊…

所以，你们没事儿别想太多有的没的，除非你也写小说的话…

════════════════════════════════════════

第59章 想分手吗？

粉丝见面会的事情终于告一段落苏北北才算是彻底闲了下来，这个时候才想起来游戏的事儿，可当她登录游戏的时候一下就傻眼了，才短短半个月不到的时间就又开了这么多新区？大致算了算，这是一天开一新区的节奏吗？要不要这么夸张！而她自己所在的线也是红色爆满！看来她们代言还真是发挥了效果，不过人多才热闹打起来才带劲，又想到她现在已经是间谍的身份了，可以挑起帮派之间的战争，这种感觉要多刺激就有多刺激！

苏北北迫不及待的进入了游戏又傻眼了，原来临走时某游戏老板那别有深意的眼神就是指这个？看着自己号上满身的顶级宝石和极品装备，嗯…苏北北无语了…

“会长会长听到请回答！”

“北鼻，怎么了？”

苏北北敲键盘的手都在微微发抖。“我的游戏账号肿么肥事？”

“你这段时间忙没时间上游戏，我们公司内部人员就…就稍微上了一下下你的号。”

额…

苏北北又无语了，貌似她没有把游戏账号和密码告诉他们吧？不过他们后台查一下应该也很简单，那我这账号岂不是很不安全！

“我谢谢他们哦！”

“不用客气，你为游戏代言后的收益远比你号多的多，而且我们老板也说了，既然你这么喜欢玩游戏就当是代言的报酬了。”

可不是嘛，都开这么多新区了！这么一想苏北北心里平衡了很多，也不觉得有什么不好意思了，反正是报酬嘛～

“会长，那我现在充值是不是就有额外比例了呀？”

毕竟我现在可是你们托了呢～

“北鼻，看一下你的背包有惊喜哟～”

苏北北不明所以的点开物品栏，东西好像没多也没少，这有什么好看的？还说的神神秘秘的！

我握了棵草！

苏北北不敢相信的看着物品栏下面的元宝数量，又仔细数着那一个个零，个十百千万十万百万…

卧槽！

苏北北揉揉眼睛，这他喵的没看错！虽然是绑定的但是商店的东西照样可以买，就是不能交易罢了，这折合成人民币也有几十万吧？

这某游还真够意思哈…

“我这号上的元宝和金币也是你们给的？”苏北北狂喜的搓搓手，发财了发财了…

看你这没出息样！

“元宝和金币用完了直接告诉我就行，这边会有人给你充的。”

不就是输一个数据嘛，可对苏北北来说那岂不是有用不完的元宝了？

苏北北又看看自己游戏人物的装备和属性，这么碉炸天的号岂不是想砍谁就砍谁？我这个托可真是霸气！

“真要谢谢你哦～”

“不敢不敢，托你福我现在升官了，以后专门负责游戏里的大客户，连你也是专线一对一服务哟～”

“会长，我这个区有多少个托呀？”苏北北想，还是拉一个QQ群好了，这样才能更好的开展间谍工作，配合起来也更加天衣无缝。

“北鼻，你干嘛总叫我会长？”

“从现在开始你就是我粉丝后援会的会长了。”

“真的吗！啊啊啊！我太激动了，我这就告诉大家去！”

苏北北赶紧打字，可不能让这会长跑了，指不定一激动又在粉丝群里聊多久了，那她不是又要等好久？“你先别走，我这就建一个群拉你进来，你再把那些托拉进来。”

“这个…北鼻，我先向上级领导汇报一下哈～”

苏北北不管，只先建了一个群把这会长拉了进来。

“北鼻，我们领导说了，以后这个区的托都听你的，我这就把他们拉进来。”

苏北北又激动了，听这意思那她不就是谍报处的处长了吗！一想就他喵的刺激！

不过看着一个个人员进群的信息，苏北北又不淡定了。“你之前怎么跟我说来着？你们是正规网游没有托，那这群里七八个人是个鬼哦！”

“这…这个嘛…当时不知道是你嘛～而且…你懂的…”

我就知道！哪有游戏没有托的？没有才真是见了鬼！不过想想也是，这种内幕大家都是心照不宣罢了，说出来可就不一样了，要是不小心被曝光了那问题就严重了，苏北北也能理解。

“那我安排工作了，你可以退下了。”

看来这会长是真的迫不及待炫耀去了，连苏北北信息都懒得回了。

苏北北也没心思去管她，只看着群内的几名成员，她

大展宏图的时候到了！

“从现在开始我就是你们老大了，以后所有行动听我指挥，现在校场集合。”

“是的老大。”

看着一溜烟的统一回复，苏北北满意的点点头，手下有小弟的感觉简直不要太爽！“对了，你们把群里名字改成游戏的名字，这样我好认一点。”

不一会儿就有几个人陆陆续续的站到了苏北北旁边，认识的不认识的都有，还有几个是区里有名的大神。

嚯！果然游戏里牛皮的多半是托！

苏北北数了数这算是都到齐了。“现在给你们排个名哈，就按照群里顺序从上到下依次排下来，我是零零一，零零二…零零七，你们自己把代号加到群昵称后面。”

看大家什么都不多说就听从指挥照办了，苏北北那虚荣心别提多满足了。“你们谁先建一个帮，人不要多只要精，最少也要五级宝石以上的打架号才能进。”

“我有一个帮，专门负责挑事打架的。”

苏北北看了看他名字和代号，是零零二。“那你还这样吧，暂时不变动，剩下的人不要在一个帮派，我现在离帮，一会儿听我指挥。”

苏北北看正在校场比武的人一个个都围了过来，这么多大神站在一起不显眼才怪！还不时有人点开看她的资料信息，就赶紧让托门各回各家各找各妈了。

苏北北隐了身接受了一个人的挑战，一进入赛场就找了一个边边角角猫着，看着对手不停的到处找她，心里那个爽啊！玩刺客就是好，又看隐身技能快消失了才远程放了一个控制，然后一个踏雪无痕瞬移过去，心里读着秒，技能和控制衔接的很是完美，一套技能没打完对手就翘辫子了，被控制的连动都没动一下，跟站着等死没两样。

哇咔咔！我这么厉害呢！苏北北试完号的战斗力，心里更加有底了，是时候对之前的那个帮派动手了，让你不给我加血！让你看不起人！

“颤抖吧！我胡汉三回来了！”

苏北北发了一个小喇叭，看没人搭理她，心里那个郁闷，也是，之前她就是一个小透明，没人把她当回事儿也是正常，又点开对话框发送了好几组小喇叭，反正元宝用不完不花白不花，瞬间喇叭信息都被她霸占了。

“颤抖吧！我胡汉三又回来了！”

这句话一直飘了几分钟才算完，有些想刷喇叭的硬是排不上号也怒了，等苏北北的喇叭一过去骂她的人就一个接着一个。

“你又算那颗葱？赶紧给劳资滚下去！”

“小鳖崽子，别占老子喇叭！”

“哎呀～人家想刷个喇叭可真是不容易～”

苏北北又在商店买了十几组喇叭，顺手刷了一组上去。“略略略～有本事来斗喇叭呀，谁输谁孙子～”

一时间满屏幕都是刷喇叭的信息，足足持续了半个小时，见没人再跟喇叭了，苏北北这口水仗也打累了，最后发了一个喇叭讽刺了一下。

“没钱刷什么喇叭，一群穷比…”

苏北北发完就传送地宫清场子，只要看到之前那个帮派的人二话不说就送他们去喝了孟婆汤，来来回回清了几次也没人敢再过来打怪升级了，苏北北又去古墓转了一圈，又用同样的招数把人清理的干干净净，

被清理的人也怒了，可打又打不过，只能在帮里不停抱怨咒骂苏北北。

这个时候喇叭又出现了。

“漠河以北，你一直清我们帮的人是什么意思？”

“没什么意思，想杀就杀呗，有本事你咬我呀～略略略～”

这么欠揍真的好吗？

“好大的口气，你以后最好别出城，不然我见你一次杀一次！”

哟呵～这帮主都来了，看我装备了吗？都不知道打不打的过就想杀我，真是呵呵哒，不过这样最好不过了。

苏北北继续发喇叭。“哟～我好怕怕～镜湖等你，不来的是小狗。”

“小兄弟，要不要我帮你？”

苏北北点开这人资料看了一下是敌对帮的，怪不得会帮她。“你来当下围观群众也是阔以的。”

不一会苏北北看到一个红名传送过来，定眼一看是刚才说要帮她的那个人，竟然也是一个刺客，苏北北现了身，发了附近信息。“嘿～老兄我在这儿呢～”

“你怎么就一个人？”

一个人就敢挑战一帮子的人也是没谁了！

能装逼的时候就要装个够，还不得好好过把瘾！苏北北很狂妄的回复。“一个人足够了～”

“他们来了。”

苏北北和那个刺客一同隐了身，躲在一个角落里看着传送区域的人，怪不得来的这么晚，原来是叫人去了！

苏北北点开他们的资料看着装备信息，她是一个爆发的刺客门派，加上她变态的高额伤害，群技能一开肯定死一大片。

手随心动，对面一过传送安全时间，苏北北开了技能就蹿到人堆里去了，一套技能打下来还站着的人没剩几个，不等他们反击苏北北就又踏雪无痕隐身跑了，等新一轮技能冷却又是隐身到人堆里一通乱杀，防御低的瞬间又躺了几个。

苏北北仗着自己会隐身又有瞬移，就这样打流氓战术，反正技能打完就跑，技能好了就再隐身回来接着偷袭。

一个人干翻一群人那感觉简直不要太爽！

旁边那个刺客看的是目瞪口呆，想出手帮忙都用不上，点开苏北北装备一看，瞬间又傻了，这人顶级宝石和极品手工就算了，连重楼都是满的，怪不得刚才会免疫控制能几进几出来去自如。

“嘿小兄弟，有没有兴趣来我们帮，我们跟他们有仇，以后一块打他们呀。”

苏北北也正有此意，进敌对帮是再好不过了，这样挑起事儿就不是个人恩怨了，只是还得再意思意思。“我先考虑一下。”

“小心，他们又来了。”

苏北北也买了一个雾影寻踪，这样随时可以查看敌方动态了，不过这次的人怎么又多了？还多了几个奶妈！

“哇！你们是不是把帮里的奶妈都叫过来加血了？一群人干不过我一个人，啧啧啧～～”

“我全程在旁边看着的，你们可真是丢人！”

不等苏北北打流氓战术，她的隐身就被定海破掉了，只能先踏雪跑掉了，看来他们不止叫了奶妈过来，还叫了好多逍遥的人来，这定海一个接一个的放，苏北北再想靠近都难了。

旁边那个刺客的隐身也被破掉了，此刻也只能站在苏北北旁边躲着可。“隐身被定海克制，我们过不去。”

“不管了，一个字，干！”

苏北北一个远程控制打出去，跟着瞬移到一个逍遥的身边就是一顿胖揍，先把这烦人的揍死再说。

那个刺客二话不说也跟着干翻了一个逍遥，嗖嗖两道人影又踏雪跑了。

苏北北打了一会儿觉得有些难打了，就算自己的号再厉害，对面有奶妈又克制她隐身，她进不到人群中去，最多只能搞搞圈外偷袭。

“这有点打不过啊，我去帮里叫人。”

苏北北把往托群打的字删了，既然能叫来人她就不叫了。

不一会儿又有一大帮的人过来，双方一碰面就打了起来，那技能，那画面，那音效，苏北北整个电脑屏幕都卡着了，她也只乐的在一旁看戏，眼看之前她那个帮的要败下阵来，她只能在托群里问：“你们谁和x帮有交情，快带人过来帮忙。”

不一会又有一帮人参与了战斗，那个刺客帮的人明显落了下风，苏北北又问：“你们谁和这个帮的人有交情？也带人过来帮忙。”

所以，苏北北的电脑屏幕更卡了，看着那几波打的正欢的人，她就在旁边隐身看着。

一时间从两个帮派对立发展成了四个帮派对立，那喇叭上对骂的信息也是一直没停过。

“零零二你去看看还有哪些中立的大帮派，领了人去清场子。”

“是的老大。”

一时间喇叭上对骂的人又多了好几波，被清场的几个中立帮派团结一致对零零二号的帮派开了宣战。

苏北北看眼前的战争用不上她，就在托群里叫了几个人去帮零零二号打架去了。

这个有史以来大规模的混战一直持续了几个小时，除了那些生活玩家，基本上能打的都出去打架了，野外可打架的传送地点也都被各帮派占着打架用了。

自此这个区所有的帮派之间就没有和平的了，就是他跟他没仇的也和他同盟的帮派有仇，就这样形成了一个死循环，再加上零零二整天没事儿挑事儿，苏北北也是指挥人到处援助，游戏里整天打的不可开胶。

遇到不打架的帮派苏北北就进去呆几天，和零零二有意无意的发生一些摩擦就开帮会宣战，就是不想打也得打了。

唉、还以为当间谍多好玩的，也就这样扇扇风点点火，一点技术含量都没有，苏北北站在城楼上看着风景，整天这么打来打去的真没意思。

“哟～姑娘你也一个人看风景呀？是不是有什么烦心事？”

苏北北见对方没有搭理她，死皮赖脸的坐在人家身边，反正也觉得无聊，还是和妹纸聊聊天吧。

“要是有什么不开心的事儿说来听听。”

也让大家高兴一下呗～

切～真高冷！

这个时候苏北北电话响了，一看是温颜的，一下有点不敢接了，可又不能不接。

“你是不是又再玩游戏！我要是不打给你，你是不是就不会打给我！难道游戏比我还重要？！”

苏北北内心暴汗，这真是一个死亡问题，拿着手机离开了电脑旁，好像她这样就真的没有在玩游戏一样。

“没，没有哇，当然是你重要了呀。”

“苏北北你骗鬼呢吧！你看看咱俩的通话记录，有超过五分钟的吗？你就是急着打游戏的吧！”

苏北北换了一下手拿手机，躺在床上准备好好煲个电话粥，也省的温颜再说她通话时间短了。

“你不忙了？那晚上我去找你一起吃饭。”

“别以为这样讨好我我就不生气了，还竟然只是拿一顿饭！”

“要不吃完饭再一起看个电影？”苏北北苦思冥想着，以前谈恋爱的时候都做些什么呢…

“不看！”

“那一起去做个Spa放松一下？你整天拍戏也挺累的。”

温颜沉默了一会儿还是拒绝了，只是态度不那么坚定了。

Spa啊…还是一起…想想还真有些小心动。

苏北北能想到的都想了，也实在没招了。“要不你说，你说什么我都听。”

因为恶补温颜的镜头，两人也好几天没见面了，只要能和苏北北待在一起，无论做什么都行，不过刚才的提议也都不错，温颜想，要不然都做了？

“我忙完再跟你说。”

“好哒～mua～”

两人又说了一会儿话，直到温颜又要开始工作才结束了通话。

苏北北从床上起来又坐回电脑前，突然看到身边的妹纸说话了。

“谢谢你陪我坐了这么久。”

？？？

谁陪你了？我明明陪的是我家亲爱的颜颜好伐？只是苏北北厚颜无耻的打了一串字：“不客气。”

“原来你真的一直都在陪我。”

喂！你别自作多情好嘛？我只是刚巧过来看到你说话而已！

但是苏北北这厚脸皮，说起谎也一点不脸红。“我一直都在呀。”

“我刚离婚了。”

离婚？！难道玩游戏的这个人其实是个大姐？

“你多大了就结婚？”

“不是现实中的，是游戏中的。”

反正苏北北现在很无聊，八卦之心又熊熊燃起了。“哦这样呀，你们为啥离婚呀？”

突然喇叭出现了，而且刷喇叭的人苏北北也知道，是这个区里一个大佬，不是托是真的人民币玩家，也是苏北北粉丝后援会会长的一个大客户。

“柔柔，我真的只爱你一个人，我们复婚好吗？”

复婚？怎么这么巧，这离婚的都赶到一块去了？咦？不对，苏北北看看身边的人，柔情似水，柔柔…这难道…不会是…

柔情似水：“你结婚了吗？”

“没有呀，我年龄还不到。”

柔情似水：“我说的是游戏。”

“额…没有，一个人多好，独来独往自由自在。”苏北北眨眨眼，她倒是想结婚，可她是女的啊！也只喜欢女的啊！那跟谁结婚去？

此刻复婚的喇叭依然飘个不停。

柔情似水：“咱俩结婚去吧。”

“啊？好呀～”苏北北只惊了一下下就答应了，因为她忽然想到一个更好玩的，邀了柔情似水进队就带队直奔月老而去。

“你别再刷屏了，你的柔柔现在是我的女人了。”

没错！苏北北又想挑事了！

就是不知道这柔情似水是真的对那个人死心了还是有意要气他，也跟着发了一个喇叭。“我要和他结婚了。”

“我的女人你都敢抢，我看你是活的不耐烦了！”

苏北北只在托群里发了一个信息：开工了！

瞬间喇叭又沦陷了，除了对骂掐架的，还有不少看热闹的，一直刷让苏北北她俩赶紧结婚好喝她俩的喜酒。

眼看又要开打了，苏北北嘴角一勾，怒发冲冠为红颜还真是不假，因为一个女人爆发一场战争，啧啧啧～

苏北北正想点结婚的时候，突然又看到一个喇叭让她差点没摔在地上。

温文尔颜：“苏北北你敢！”

这人是谁？

苏北北试探的问：“温颜？”

“你今天要是敢和别的女人结婚，我们就分手！”

“……”

喇叭也跟着消停了，不过一瞬间又躁动了！

“苏北北？漠河以北？”

“温颜？是温文尔颜吗？”

“分手？苏北北和温颜？苏北北和温颜！天呐！我没看错吧？？？？”

“兄弟，你没看错！！！！”

柔情似水：“你是苏北北？”

苏北北没有回答，也不打算结婚了，不去管已经炸开锅的喇叭直接退出了游戏，拿了手机就往温颜片场赶。

作者有话说：

收藏掉了俩呜呜…

桑心的我码完字准备去睡觉！决定断更一天，我就卡在这儿，哼！

看你们表现，哼！

════════════════════════════════════════

第60章 你真的不想？

苏北北马不停蹄的赶到片场，这还是她第一次来，所以这么大地方去哪儿找？

苏北北像个无头苍蝇转悠了半天才想起来跟温颜打电话，只是打了几通没人接心里更急了。“不会真生气了吧？那要怎么哄呢？”

女朋友生气肿么办，在线等，急…

苏北北正急的没办法的时候看到一个貌似工作人员经过，见她脖子上挂着工作牌心中一喜直接拉了人就问。“美女请问一下，温颜现在在哪儿拍摄呀？”

小姑娘手里正拿着大包小包的被苏北北一扯哗啦一下东西也掉地上了。

苏北北抱歉的连忙蹲下帮小姑娘捡东西。

这小姑娘也是刚才走的匆忙没看到人，这下也顾不上回答问题，更是连看苏北北一眼都没有，她伺候的那个大小姐脾气不好，要是回去的晚了指不定又要挨骂了，只是看着正淌了一地的咖啡又瞬间凌乱了，这回去可要怎么交代？就是再出去买一杯时间也来不及了。

“这可怎么办…怎么办啊…”

额…

苏北北看着地上的咖啡尸体尴尬了，她也不是故意的，又看看正一脸焦急的人有些抱歉的说：“不好意思啊，多少钱我赔你。”

“不用了。”要钱有什么用？现在重要的是咖啡！小樱检查了一下其他东西，还好只是洒了一杯咖啡，应该不会被骂的太惨吧？

额，那行吧，苏北北又看看地上的尸体只能捡起来找个垃圾桶扔了进去，一回头看到小姑娘又急匆匆的走了，赶紧在屁股后追。

“美女等一下！美女等等我！”

小樱回过头，以她的近视度数看不清楚来人，只远远的看到一个长腿美女向她跑过来，等近了再一看，哇！原来这人她认识，还不仅是认识，此刻有些被震惊到了，刚才这人问什么来着？好像是问温颜吧？

苏北北跑过来后生怕这小姑娘又走了，但是不敢再轻易拉人了，赶紧问：“请问你知道温颜现在在哪儿拍摄吗？”

小樱压制住内心的狂喜点点头，温颜现在应该正在和她家那主儿演对手戏。

苏北北心中一喜，总算不用到处乱转了。“那能麻烦你带我过去找她吗？”

小樱再次点点头，她现在已经激动的说不出话来了，也不敢和苏北北说话。

这姑娘好奇怪啊，不说话一直点头是肿么肥事？不会是哑巴吧？不对不对，刚才有听到她说话。

我去！这什么有的没的，现在耽误之急应该是去找温颜才对，苏北北稍微鄙视了自己一下又迫切的说：“走走走，我们赶紧走。”

跟苏北北走在一起小樱很紧张，只刚才回头看那一眼后再不敢看身边人一眼，加上又要赶在那主儿休息时间把东西送到，所以她此刻走的很急，不敢也没时间再去瞅苏北北。

苏北北也走的很急，不知道也不敢想象温颜发起飙来会是什么场景，这事情怎么会这么巧？你说怎么他喵的这么巧！是该她倒霉吗？那还真是够倒霉的！柔情似水问的时候她就不该厚颜无耻，不该睁眼说瞎话，也就不会提出和她结婚了，也就不会有机会挑事了，也就不会被温颜看到了，不过温颜那个时候怎么会突然上游戏？她不是应该在拍戏吗？可事情就是这么巧的发生了，现在说什么都晚了，都是这破游戏害的！

苏北北只差仰天长啸，我以后再不玩游戏了！要是这次事情过了的话…

苏北北和小樱刚走进片场就听到一个的声音。

“贱女人！”

说谁呢？这是干嘛呢？怎么还吵架呢？苏北北寻着声音看了过去，一下就不淡定了，他喵的这女人是在骂温颜吧？就是在骂温颜！

“啪！”既清脆又响亮的一巴掌响了。

看到温颜被打苏北北怒了，冲到一个人的前面的把温颜抱在怀里反手给了那女人一巴掌，同样的清脆和响亮。

跟在苏北北后面出场的男主角愣住了，是被突然冲出的人抢了他的戏份愣了，也是为这人的举动愣了。

被苏北北打的女演员捂着脸一时间也愣住了，看看苏北北又看看后面跟着的男主角两脸懵逼。

全场除了苏北北都愣了，可是又不见导演喊卡，只能一脸懵逼的看着身边同样懵逼的脸，真是懵逼见懵逼都懵逼了。

苏北北打完人也没注意到气氛的不对劲，因为她现在所有的注意力都在温颜身上，正一脸心疼的捧着人家的小脸又摸又吹的。

“痛不痛？我给你呼呼。”

温颜的小脸红扑扑的，不知道是被打的还是羞的，娇羞的回道：“嗯～痛痛～”

苏北北一听又是心疼又是气愤，回头指着被打的女演员的鼻子吼道：“你骂谁贱人呢你这个绿茶婊！谁给你胆了还敢打人？你再给我动一下手试试！”

被打的女演员吓得都快哭了，见导演还在一旁饶有兴致的看戏，委屈的眼泪汪汪的。“导演～～”

“卡卡卡。”导演知道不能再看戏了，反正也看的差不多了。

卡？苏北北看着已经来回走动的工作人员和摄影师们也一下懵逼了，这情况…难道刚才是在拍戏？他喵的是真的上手打人啊！那这演员们也太敬业了吧？那也不行，被打的是温颜啊！假打不行吗？

温颜此刻正趴在苏北北怀里笑的一颤一颤的。

笑什么，你脸不疼了？

苏北北尴尬的把温颜拉开，刚才真是丢人丢大发了，只是看着被她打的那个女演员脸上一点歉意都没有，谁让你打的是温颜，还打的这么重，那阴狠狠的模样一看就不是什么好鸟，肯定是嫉妒温颜的美貌，对，一定是，只是道歉还是要道的。

“对不起呀，我刚才不知道你们是在拍戏。”

蓝语蓉冷着脸没有回答，她心里正窝着火可就是没地儿撒，对温颜她不敢发作，又看苏北北刚才威胁她那架势也不敢怎样，再看导演也完全没有为她做主的意思，不然换作别人她早趾高气扬的骂了回去，然后顺便再给打她的那个人两个大耳刮子。

“以后下手轻一点。”苏北北说完也不再看蓝语蓉，又温柔的捧着温颜的脸仔细查看着。

蓝语蓉狠狠的瞪了苏北北一眼，下手轻点？她这是又被威胁了？当又看到苏北北和温颜两人亲密的举动时眼神一闪，好像发现了什么惊天大秘密一般。

导演此刻是再看不下去了，当着这么多人的面这卿卿我我真是让人受不了。“所有人员，中场休息。”

正忙活的众人一听可算是解放了，一个个争先恐后的离开了，那么大两个大活人他们想无视都难。

蓝语蓉这个时候也看到站在不远处还在震惊中没回过神来的小樱，顿时一脸阴郁的走了过去，刚才有气没地儿撒，现在她可得好好出出气。

见人都走光了苏北北还捧着脸看个不停，温颜实在不好意思了，拉着苏北北的手笑盈盈的去了她的休息室。

只是休息室的门一关上，温颜瞬间又变了一张脸，脸上的笑意也消失的无影无踪。

苏北北又不傻一看这架势就知道温颜打算跟她算账了，二话不说把人往墙上一按，直接上嘴，哦不，上吻。

温颜郁闷了，这人怎么总是说亲就亲，都不给人说句话！

苏北北心中有些小得意，看你现在要怎么说我。

温颜实在憋不住推开了苏北北，有些微喘的说：“你别以为…唔…”

还来？！温颜又郁闷了，能不能让人把一句话说完！

女朋友生气了怎办？吻她吻她吻她，一次不行就两次！苏北北脑子里就冒出这一句话，也不记得前世在哪儿看的了。

苏北北把温颜围在双臂中，低着头去看她，还一脸诚恳的保证。“我以后不玩游戏了，你别生我的气。”

温颜再次喘息着，只是这次胸口起伏比较大。“你说不生气就不…唔…苏…混蛋…”

两次不行就三次！苏北北心想要是三次不行就四次五次，直到温颜不生气为止。

苏北北你这个大混蛋！

温颜彻底郁闷了，可也只能无奈的锤了苏北北几下泄气，只是多日未见的想念和对苏北北的不满也随着这个渐渐加深的吻而消失殆尽。

“颜颜～我真的知道错了，你…”

温颜不等苏北北说完赶紧表明了自己的态度。“我不生气了，你可别再来了。”

温颜是真的不生气了，不然这休息时间两人就什么都不用做了，光接吻了，这谁能受得了？！那她等下还拍不拍戏了？才不是因为苏北北的这几个吻，对，不是！

苏北北欣喜的抱起温颜放在床上，看来这招是挺管用的。

温颜被吓了一跳，紧张的双手抱在胸前。“你你你要干嘛？”

什么叫我干嘛？我们还能干嘛？苏北北没有多想。“不是中场休息么，那你先躺一下。”

温颜将信将疑的看了看苏北北，见她确实是没有什么别的想法才放心，只是若她真有那什么想法可怎么办？答应还是不答应？答应的话发展的未免也太快了，太容易得到的往往不懂得珍惜，可要是拒绝的话会不会有点伤人自尊心了？毕竟两人是恋人关系，真要发生点什么也…

温颜纠结了半天后只求苏北北别那么快想那啥，不然可能真的要伤她自尊了…

苏北北见温颜放下胳膊不再一脸防备的样子，瞬间觉得有哪里不对了，再回想刚才那句话…

卧槽！温颜这是防狼呢？而她就是那头狼！苏北北反应过来不淡定了。“你刚才问我想干嘛不会是以为我要对你做什么吧？”

“没有没有，我不是这个意思，你别多想。”温颜连忙摇头，你可千万别多想！万一你再一时兴起兽性大发…

我信你个鬼哦！不是这个意思你刚才那样的反应又是干嘛？苏北北双手撑在温颜耳边有意吓唬吓唬她。“其实，我就是想对你干嘛。”

“不，你不想。”

“不，我想。”

“不，你不准想。”

“不，我就要想。”

苏北北说完再不给温颜说话的机会，只是这次不再是单单的亲吻。

温颜一下就慌了，手上也用力推着，可当苏北北一只咸猪手…

以下审核不会通过，所以我不写了，你们稍微意会一下，但是画面也没有你们想的那么污…

温颜被吻的七荤八素意乱情迷，手上推着苏北北的力道也渐渐消失，完了完了，她真的是完了，哪怕提前把问题想的清清楚楚，可真到这时候了还是没有办法理智的做出选择。

正当温颜把心一横做好了被那啥的准备，意想不到的事情发生了。

“哈哈哈，我是真的没想。”

“……”

温颜又郁闷了，俩人都这样了你说你真的没想？这怎么听怎么不是滋味呢！她难道就这么没有吸引力？苏北北你真的一点想法（性趣）都没有？！！！

苏北北不知道温颜的心理活动，只淡定的起身，还一脸贼兮兮的问：“有没有被吓到？”

温颜愤怒了，对，没有害羞也没有尴尬，是真的单纯的愤怒！

“苏北北你给我去死！”

作者有话说：

苏北北的花式作死一百零一式，你们谁想学？

════════════════════════════════════════

第61章 你想在上面吗？

“你骂谁贱人呢你这个绿茶婊！你再给本少爷动下手试试！”

苏北北黑着脸看着温颜扑到男主角怀里嘤嘤嘤，这他喵的抢了她的台词就算了，还抢她的女朋友！

诶别说这看温颜往别人怀里扑心里怎么就这么不爽呢？尽管知道这是演戏，可苏北北心里就是不痛快！

蓝语蓉对她的小助理狠狠的撒了一通气心情才算是好了一点，偷瞄了一下旁边正阴着脸看她们几个演戏的苏北北不禁打了一个哆嗦，幸好她刚才没敢用多大劲打温颜，不然就苏北北怼死人的那张嘴目前还真是惹不起。

“卡！”

温颜第一时间推开了男主，下意识的看了一眼脸色不是很好的苏北北，稍微一想也知道是什么原因，忍不住笑了一声后又狠狠的瞪了她一眼。

都怪你不反串男主，结果我只能往别的男人怀里扑！现在你还不高兴了？气死你！我就是要气死你！

吴导也同样沉着脸。“蓝语蓉你怎么回事！人物性格你有仔细揣摩吗？你刚才怎么演的？狠劲，狠劲你知道吗！再来一条！”

蓝语蓉被骂心里有气但也只能受着，谁让人家是大导演？况且她刚才那一巴掌打的也确实不到位，其实她也很想狠狠的打可是不敢呀…

我也很委屈的好不好…

苏北北的脸更黑了，这吴导什么意思？是嫌蓝语蓉刚才打的还不够狠？又见演员们和摄影师们已经到位，只能一瞬不瞬的盯着蓝语蓉。

你打，你打，我就看你要怎么打！

蓝语蓉顶着苏北北那要吃人的目光说完了台词，看着眼前温颜的那张脸，扬起的巴掌怎么也打不下去，心里的怨恨不由的又加深了几分，你说说你温颜，干嘛非要要求真打！就衬得你一个人敬业？还有导演你为什么还要同意这个提议！我只是一个三线小演员，你们一个个不是大导演就是大明星的，还有一个怼王干嘛都要来为难我？

蓝语蓉此刻很想哭有木有…

“卡卡卡！”

“导演你先等一下。”温颜赶在吴导发火前拉走了苏北北。

苏北北有些不高兴。“你以前演戏都这样吗？”

那做演员可真是辛苦，要是不做演员就好了。

温颜知道前两条没过的原因是因为苏北北，可又不能怪她什么。“我知道你心疼我，可我是演员，不能连最基本的职业操守都没有，你要知道这是我的工作，我必须要认真对待，希望你能理解。”

其实这些道理苏北北都懂，换作别的演员这么敬业她说不定还会手动赞，可当这人是温颜的时候感觉就又不一样了。“你喜欢演戏吗？”

这句话什么意思？温颜一怔，不免想的有点多，苏北北这是不喜欢她演戏还是什么？可惜并没有看出什么确切的信息。

苏北北对上温颜探究的目光又淡淡的问：“你喜欢演戏吗？”

温颜沉思了一会儿，直觉这个回答很重要，可能关乎她和苏北北的以后，可要她抛开演戏又不太可能，至少目前不行。“我喜欢演戏。”

好吧，喜欢就喜欢吧，苏北北知道做哪行都不容易，做演员同样也很辛苦，只是就是见不得温颜这样，可也不能因为这点私心就要求温颜为她改变什么，做人也没必要变成喜欢的人所喜欢的模样，活出自己才最精彩。“那我一会儿不打扰你们拍戏了。”

温颜又一怔，这个回答有点出乎意外。“你意思是同意我演戏？”

苏北北也一愣，她看起来是那种不尊重人的人吗？“你喜欢做什么不用我同不同意，你要是说不喜欢那咱就做别的，反正拍戏这么辛苦，要是喜欢我也支持，就是看你和别人搂搂抱抱我心里不舒服。”

原来是吃醋了？

温颜格格一笑，抱着苏北北亲了一口算是安慰。“好啦，你也知道是演戏，心里别别扭了，乖。”

苏北北撅撅嘴，顺势搂上温颜的腰。“下一部戏我和你演。”

温颜眼睛一亮，早知道早把苏北北拉片场来了，也不用她磨破嘴皮子了。“我回头让叶姐帮我们挑剧本。”

如果只能是反串男主的话，苏北北真有点舍不得她这一头长发。“那我想拍古装戏。”

温颜笑吟吟的仰着头去看苏北北。“都依你。”

温颜这么大的明星演戏都这么敬业，苏北北可不想拖了后腿，最起码也不能让人喷她演技差吧？“我不会演戏，我想去学学。”

“我给你找老师。

苏北北心里直接否定了，有现成的不用还找什么老师？如果是温颜的话还能吃个豆腐占占便宜啥的。“我不要别人教，我要你。”

本菌吐槽：苏北北真没想到你是这种人！

温颜摸着苏北北的唇。“别撅着了，跟个小孩儿似的。”

“那我要吃糖。”

吃什么糖？

温颜马上就知道苏北北要吃什么糖了…

温颜捂着苏北北的嘴，尽量无视那怨念的眼神。“不能再亲了，我还要拍戏。”

“那等你拍完再亲。”

温颜的脸唰的一下就红透了，这人、真是没法说，是要多么厚脸皮的人才能一本正经的说出这么不正经的话！“你先去休息室玩一会儿电脑。”

你还是赶紧去玩游戏吧！别总想着这事儿了！

苏北北迫不及待的推着温颜。“你快去拍戏吧，赶紧拍完回来。”

“……”

苏北北你这是多久没见过女人了？

温颜想了想还是问出了口。“你今年多大了？”

怎么突然问她年龄了？苏北北没多想。“二十二了，怎么了？”

“哦～～”温颜拉长了尾音，怪不得，正年轻气盛（血气方刚）的年纪。

这么一问苏北北也想起来问温颜年龄了。“你多大了？”

“玩你的游戏去吧。”温颜说完头也不回的走了。

问什么问！不知道女人年纪是秘密吗？更何况还是比你大的女人！

“……”苏北北撇撇嘴，不说就不说嘛，反正比她大就是了。

事实证明，没有苏北北在旁边干扰，温颜她们的戏拍的是异常顺利，吴导看完回放很满意。“颜颜你要不要用冰块敷下脸？”

温颜没有回答，她可没有忘记苏北北还在等着她。“吴叔我们接下来拍哪场？”

这温颜的敬业态度吴导都暗暗佩服。“你真的不用休息一下吗？”

毕竟一直补被打的镜头谁也会受不了。

温颜摇摇头，态度很坚决，总不能让所有人等她一个，早些把这部戏拍完也好空出足够的时间和苏北北一起拍下一部。“不用了，我们接着拍下一场吧。”

“要不咱不真打？”吴导看着温颜有些红肿的脸实在是不忍心。

温颜揉揉自己发烫的脸，心里也忍不住吐槽，都怪这苏北北写的什么破小说！女主动不动就挨打被人欺负，做她小说中的女主角也太惨了吧…

苏北北打开电脑一看没有密码，桌面除了一个某游之外很干净，怪不得会在游戏里碰到温颜，可能就是为了查岗特意新买的电脑，看来是真的不相信她说的话。

苏北北关了电脑，她说了以后不玩游戏就是真的不玩了，又想温颜也不知道什么时候才能拍完戏还是决定先补个觉，因为是周末，她昨天可是熬了一个通宵打游戏。

苏北北在梦中感觉有一双眼睛一直盯着自己，一个激灵醒了过来，见温颜正趴在床头一瞬不瞬的盯着她。

卧槽！人吓人吓死人的好不好，虽然温颜长得很好看，可突然醒来发现有个人盯着自己看也很诡异的好伐？苏北北把头往后面挪了挪。“你压到我头发了。”

温颜低头一看，自己胳膊下面确实压了一缕头发，虽然苏北北留长发也很好看，可还是比较喜欢她以前短发的样子，起码男性情敌会少了一大半。“那就剪了吧。”

苏北北刚醒来还有点懵，顺嘴回了一句。“你怎么不剪？”

温颜说的很理所当然。“为什么要我剪？不应该是你剪吗？”

苏北北更懵了，什么叫不应该是你剪？她是攻没错，可谁规定攻就一定是短发了？长发攻不行吗？“我不剪，我好不容易才留起来的。”

温颜没有继续纠结剪头发这个问题，好像刚才就是随口一说。“不剪就不剪吧，那以后免不了又要压你头发了。”

前世在床上，苏北北女友说的最多的一句话就是：你压着我头发了。

怎么现在听温颜的意思以后她才是被压的那一个？原来刚才让她剪头发指的就是这个？！！！苏北北反应过来后内心一群草泥马奔腾而过，看来是时候建立她攻君的地位了！

突然被苏北北按在床上，温颜一时间没能反应过来。“你又要干嘛？”

“你才是被压头发的那一个！”

？？？

现在换温颜发懵了，虽然听不懂苏北北说的是什么意思，但就是感觉她又要开始作妖了。“别闹了，赶紧起来我们去吃晚饭。”

她很认真的好不好？苏北北瞪。“我没闹。”

看着眼前正气呼呼的人，温颜是彻底无语了，她是真的拿苏北北没办法。“好好好，你没闹，那你说你想干嘛？”

苏北北继续瞪。“我才是上面的那个。”

“什么上…”温颜一滞，脑子里瞬间想到了什么黄色画面，此刻也明白压头发是什么意思了，脸上突的一红伸手就去推苏北北。“你起来。”

“我要在上面。”

温颜真的想捂脸，这苏北北怎么什么话都说得出口，而且还说的这么自然！“你先起来。”

任凭温颜怎么推，苏北北就是不动，反正就一句话。“我要在上面。”

温颜是彻底无语了，她脸皮可没苏北北这么厚！只是看眼下这情况她不同意还不行了。“行行行，你赶紧起来。”

“我才是上面那个，你是下面的你别忘了。”苏北北又明确的重复了一次才翻了一个身起来。

“……”

怎么这人满脑子龌龊思想！整天除了想那啥还是那啥！怎么什么都能联想到那啥上！

温颜气的牙痒痒，本来没觉得有什么，也没想过上面下面的问题，听苏北北这么一说心里倒是真的有些不服劲！

苏北北你给我等着！

作者有话说：

我除了上班还要最少拿出四个小时码字，每天睡不到六个小时身体实在受不了，这两天下班回来倒头就睡，年纪大了，熬不了夜了，偶尔请个假希望大家多多理解一下。

════════════════════════════════════════

第62章 震惊！

温颜挽着苏北北的胳膊开开心心的离开片场一起吃晚饭去了，两人谁也没有看到身后那一双怨恨的眼睛。

直到看着那两人上了车，蓝语蓉才拿起手机跟一个圈内有名的狗仔打了一个电话。

让你们欺负人，哼！就是你俩真没有问题被某某狗仔盯上也够让你们焦头烂额一阵的，蓝语蓉满意的收起手机也开开心心的离了片场。

苏北北和温颜浑然不知还在商量接下来去哪儿吃饭。

就吃个饭而已在哪儿不能吃？苏北北也不是处女座没有选择困难症。“随便开车看看，看到哪个是哪个。”

就这么随便？！温颜听到也就心里不舒服了一下下，比着两人在一起什么都不是问题，总体来说还是高兴的。“那吃完饭呢？”

一顿饭就想安抚温颜也是不太可能的！还是这么随便的一顿饭，苏北北你可真是一点心思都不愿意花啊！！！

苏北北对上温颜满怀期待的小眼神，脑子里飞快想着对策，听这意思貌似一顿饭还不行呀。“再去看电影。”

温颜算是满意的微微点头，算苏北北还有良心，真不是光嘴上说说，那接下来不就是做Spa了吗？“那看完电影之后呢？”

看着温颜突然有些发亮的眼神苏北北直觉是说对了，看来她今天的提议温颜是同意了的，当下毫不迟疑的回答。“一起做Spa啊。”

那岂不是要两人一起脱光光…

温颜脸上发烫，心里有羞涩有期待还有一丝丝兴奋，娇羞的抱着苏北北完全一副小女人的姿态。“嗯～我都听你的～”

油～怎么觉得心里毛毛的？苏北北不由的打了一个哆嗦，不知道是因为看到温颜这一反常态娇滴滴的模样还是因为看到她眼中那一片毫不掩饰的狼光。

总感觉有什么阴谋呢？苏北北甩掉脑海中这不切实际的想法，还是觉得她自己想多了。

在苏北北她们驱车离开的时候后面也默默跟上了一辆黑色轿车，车上一人拿着一台相机，旁边还有一个男人正拿着手机不停的说些什么。

虽然苏北北说的是随便找个地方吃饭，可司机也不能真的随便找个饭店就停，这样也太掉他身为一个大明星专职司机的身份了（掉温颜的身份）！

等车子停稳，温颜再一次做好伪装，拉着正要下车的苏北北。“等一下。”

苏北北回过头疑惑的问：“怎么了？”

温颜想了想从包里拿出一副墨镜给苏北北带上，毕竟她现在也是大“名”人一个，若是真被人认出来也是麻烦，说不得还会连带着扫了两人吃饭的兴致。“还是带上吧，麻烦。”

苏北北扶扶镜框下了车，也知道温颜说的麻烦是指的什么麻烦，看来人一出名还真是很苦恼的一件事，毕竟这大晚上的再带着一个墨镜连路都看不清楚了好伐！“要是身边再站两条导盲犬就更像了。”

导盲犬？

温颜跟着下了车，瞬间就明白了什么，不可思议的看了一眼苏北北，这人脑子里整天都想些什么乱七八糟的？也就她能联想到这上面吧！随后又一脸嫌弃的说：“你才瞎！”

苏北北温柔一笑没有回嘴，只小心拉着温颜的手，很是关切的柔声说：“来跟着我，可别摔了。”

“……”

温颜很无语，就知道苏北北这张嘴要是不怼人那就不叫怼人大魔王了！现在更是功力见长明面怼人都不用了！拉着她的手说什么来跟着我别摔了？这不变相在说她就是个盲人吗！那请问你是导盲犬吗！！！

“你这狗腿子倒是尽职尽责，导盲犬什么的以后都不用了，我身边有你就行了。”

苏北北吃瘪，没想到温颜反应这么快而且还能回击，这意思不就明摆的说她是导盲犬吗？只是这温颜啥时候嘴巴也学坏了？果真是近朱者赤。

我看是近墨者黑吧！苏北北你这凑不要脸的！

苏北北露出一副孺子可教也的姨妈笑。“汪～汪汪～”

温颜：“……”

温颜推开正在自己身上乱嗅乱啃的导盲犬，指着苏北北的鼻子恼怒道：“你能不能正经一点！”

这么多人看着你还要不要点B脸？好赖也是一个公众人物，苏北北你的尊严呢？请问你还有一丢丢的尊严吗！

苏北北呲着她的一口大白牙，嗷呜一声咬上了正指着她鼻子的纤纤玉指，含糊不清的说：“我咬你哦～”

温颜：“……”

你倒是咬一下试试？只敢舔算什么本事！伴随着指尖传来的怪异触感，温颜连忙抽回手一脸嫌弃的在苏北北身上擦擦口水。“真没见过像你这么厚颜无耻的人！”

苏北北一脸坏笑。“那今天晚上让你好好见识一下呀～”

诸葛亮：老夫从未见过如此厚颜无耻之徒！

加特林：城墙太厚，子弹哒哒哒的射不透！

苏北北：树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

温颜气的肝疼，扭头就走也不想和苏北北墨迹下去了，摊上这么不要脸的一个人也只能认了，要怪就只能怪她功力还不够！

苏北北你等着，早晚收拾你！

看着温颜两人一前一后的走进饭店，又有两个人从不远处的车上下来，正是刚才一路尾随的人。

“拍了吗？”

“拍了，就是光线不太好拍的不是很清楚。”拿着相机的人看着刚才拍下来的照片，虽然两人都有伪装看不清楚正脸，但还不是他们说是谁就是谁吗？群众们才不管是不是真的是正主，有的喷就行。

另外一个人听到脸上明显很兴奋，刚才在车里看到苏北北她们两人亲密的举动，直觉会有什么了不起的大新闻，要真是运气好再坐实的话…

“我们跟上去。”

“这不太好吧？”拿相机的人指了指自己的手上，离得太近这东西也容易暴露。

“你在外面等着，我先进去踩踩点。”

温颜火了这么久一点花边新闻都没有，在娱乐圈也是干净的出奇，好不容易抓到一些蛛丝马迹又怎么能够错过？不出是不出，一出就是大爆炸！要他放弃这么一个千载难逢的机会是绝对不可能的！

不一会儿踩点的人回来了，失望的示意两人继续坐在车上等，温颜两人选的三楼包间，隔着门也没法拍到什么，再说他们也不是蝙蝠侠会飞。

苏北北两人吃完饭并没有从正门走，而是从后门悄悄离开，事实证明温颜能在娱乐圈混这么久基本的反跟踪能力还是有的，从片场离开的时候就已经从后视镜发现有一辆车一直紧跟着她们，只是万万没想到苏北北这凑不要脸的会在饭店门口来这么一出，不知道有没有被狗仔拍到，或是都拍到了什么，虽然她不怕麻烦，可也不想麻烦找她们。

苏北北现在也知道她们被人跟踪收敛了不少，跟温颜也不再亲昵玩闹了，以至于两人看完电影直接单向取消了做Spa的打算，她可不想明天一睁眼头条新闻是：震惊！某某大明星（某颜）竟然和某某某（某北）有奸情，下面配上两人光溜溜圈圈叉叉的照片，呵tui～就是两人一起进养生馆做Spa的照片。

以上不健康的内容都是读者脑补出来的，绝对不是本菌写出来的！

那画面太美苏北北不敢想，她敢肯定饭店前两人暧昧的照片要是被曝光再经过媒体添油加醋的一通乱写，肯定大部分网民和观众都会像本文读者一样想入非非，脑子里不健康黄色画面乱飞，所以为了避免这种美好的画面发生还是干脆把它掐死在襁褓中才是上上之策。

想象中的美好画面泡汤了，温颜现在只能一个人回家休息了，是的，就是一个人！苏北北打死都不愿意跟她一起回去，就连说一起回去睡觉都不、愿、意、

温颜现在很不开心，非常不开心！恨恨的摘下墨镜，要是让她知道是谁破坏了她们的好事，哼！

苏北北看着气呼呼离开后的温颜才长长的哀嚎一声，他喵的这么好的机会都被她自己亲手给葬送了！没办法还必须要这么做！她可不想上一个头条没出下一个头条就出了：震惊！某某北和某颜大明星不止有奸情而且还明目张胆夜宿在某颜大明星家里！或者：震惊！某某北竟然夜不归宿，对象竟然是某颜大明星！

呜呜呜～我想夜不归宿啊！我想结束单身生活啊…

嘤嘤嘤～我想有奸情啊！我想圈圈叉叉啊…

憋了几十年，好不容易现在有对象了，还竟然什么都不能做！

苏北北望着已经扬长而去的车子，一阵凄凉的晚风吹过卷起地上的几片落叶，怎是一个惨字了得！

作者有话说：

没话说，就这样吧，我去睡觉了。

════════════════════════════════════════

第63章 妻管严？

苏北北昨天晚上动了歪心思没能如愿心里别提有多难受了，硬是咬着被子熬到后半夜才睡着，现在又被这不接感觉就不会停的电话吵醒，起床气一下就上来了，拿起电话看也没看就吼了过去。“大清早的打毛线电话啊！还让不让人睡觉了！真是有病吧！”

拿着手机的苏西西一愣，这苏北北既然还在睡觉那怎么无缘无故的发这么大的火？“你和温颜又是什么关系？”

苏北北也是一愣，现在也听出来电话那边是苏西西了，声音不自觉的小了一点，可还是没什么好语气。“能有什么关系？情侣关系呗。”

“情…你是说你俩是情侣关系？”苏西西确定自己没有听错，可还是不敢置信的确认了一遍。

一大早的就为问这个？苏北北有些不耐烦，她现在就想好好睡个觉。“对呀对呀，她是我女朋友。”

“啊…哦…嗯…”苏西西拿着电话沉吟了半天硬是说不出一句话来，这苏北北本事也太大了吧？什么时候勾搭上人人大明星了？

苏北北皱眉，这什么乱七八糟的，不知道的还以为是什么少儿不宜的声音。“你到底想说什么？没事我挂了，大早上的打扰我睡觉。”

苏西西心里翻江倒海最终化为了一声长叹，不过温颜也不错，她也挺喜欢的。“算你厉害，睡你的觉去吧，还有，现在是大中午。”

苏北北眯瞪着双眼看着已经被挂断的电话屏幕，哟，现在确实不是大早上，刚想扔了手机接着睡，李嫣然的电话又来了。

卧槽！周末还能不能好好让人睡个觉了！苏北北不情愿的接通了电话。“有事赶紧的，别影响我睡觉。”

电话一接通李嫣然那非常欠揍的声音传来。“哟～怎么这现在勾搭上大明星了，脾气都见长了不少。”

大明星？温颜！苏北北反应过来十分不爽，怎么一个个都来说这个事情？“什么叫我勾搭？明明我才是被勾搭的那个好伐！”

“额…”李嫣然沉默了一会儿，就从苏北北这一句话中就已经得到想要的答案了，接下来也没什么问的。“你牛皮！”

苏北北看着刚说一句话就挂断的电话心想，要是能让温颜做自己的女朋友是挺牛皮的，只是她们一个个的打电话过来就为了问这个？“有病！一群神经病！睡觉觉！”

谢雨婷满眼期待的看着李嫣然挂断电话，苏北北的话她自然也都听到了，别提多激动了，温颜可是大明星啊！虽然苏北北态度不咋滴，可想了想还是决定再打一个电话过去亲自问问。

我握了棵草！还有完没完了！

苏北北接通电话没给谢雨婷先开口的机会就哒哒哒说了一大通。“对对对，我跟温颜是情侣关系，她现在是我女朋友，不过我再郑重声明一遍，不是我勾搭的她，我现在要睡觉，别再来烦我了。”

苏北北刚想挂断电话突然又想到一个问题。“你们又是怎么知道的？”

没被挂断电话谢雨婷更加激动了，生怕苏北北不给她说话的机会连忙也说了一大串。“微博现在都炸了你不会还不知道吧？不过你什么时候勾搭…tui～是你俩什么时候在一起的也不跟我们说一声，真是太不够意思了！不过我也很喜欢温颜，小北你能不能帮我要一张签名呀？不对，不对，是我们蓝青F4也好久没见了，什么时候有时间你带上温颜和大家聚聚呗～”

“嘟嘟嘟…”

苏北北没有说话，回给谢雨婷一串嘟嘟声。

微博炸了？怎么炸？难道是昨天晚上和温颜吃饭的时候真的被拍到了？苏北北挂断电话迫不及待的打开了微博，都根本不用找，热门上就是！

苏北北扶额，千想万想是万万没想到她咬温颜手指的照片被拍到，这么暧昧的动作明眼人一看就知道她俩关系不简单！真是没脸见人了，她荧屏高冷的形象啊…

苏北北看了看转发量和点击量心一沉，完了完了，这下所有人都知道了，又看看评论数目实在没有勇气点开看，其实根本都不用看就知道评论写的是什么，这下肯定会给温颜带来很多负面影响。

怎么办怎么办…

苏北北现在是一点睡觉的心思都没有了，这么大的事温颜肯定也知道，可是为什么没有打电话过来呢？算了，还是打过去问问吧。

苏北北电话刚打出就被接通了，眼下也有些心急的说：“微博微博，你看你看，这下都知道了，就算咱俩不承认也没人会信了，这可怎么办啊？”

温颜缓缓的开口，别说急了，听起来还有一点点不满。“你着什么急？有叶姐在不用你操心。”

苏北北一听温颜这语气也安心了不少，叶姐的能力她知道一些，可还是有点不确定。“真的没事吗？”

同性恋的事情被曝光任谁都不会淡定，而且还是公众人物被喷肯定是免不了的，毕竟现在喷温颜的水军就不在少数，只是就算能理解，可看苏北北怕成这样，还想着不承认她俩的关系，温颜心里别提多生气了，比着被网络水军喷还生气！

“看你这慌慌张张的，就这么怕被人知道我是你女朋友吗？”

苏北北一愣，差点没反应过来，怎么成她怕了？这温颜的重点也太会抓了！“我不怕啊，不不不，我是怕，是怕会给你带来负面影响，这十八岁的青春还没拍完，要是因为这个再影响收视率你公司也会有压力的，那你以后在公司也不好过，而且你粉丝这么多肯定一下会掉很多粉，要是再有竞争对手趁机落井下石，对你以后的发展会很不好。”

温颜脸色好了不少，听到苏北北首先担心的是她语气都放柔了。“那你就不担心你以后的发展了吗？”

苏北北一听忍不住都笑了。“我能有什么发展呀，我就没想过进娱乐圈，要不是你找我我还安安心心的在学校读书呢，还打算毕业了找个工作老老实实的上班，以后平平淡淡的过日子多好。”

温颜沉默了一会儿才小心翼翼的开口。“你这是在埋怨我？”

苏北北一下又懵逼了，这温颜看起来挺聪明的一人怎么老是抓不住重点！这说的又是哪儿跟哪儿？“我埋怨你什么？你怎么会这么问？都不知道你脑子整天想些啥，奇奇怪怪的真是的，现在不是应该先说微博的事情吗？你那边怎么打算的？你怎么也不给我打个电话…”

什么要不是我找你你还在学校读书？还什么以后平淡过日子？现在俩人在一块以后想平淡都不可能了，要不是埋怨那你说这什么意思？

温颜默默的翻了个白眼，赶紧打断了苏北北的碎碎念。“你别操心了，需要的时候我会过去找你。”

“哦。”苏北北应了一声，只是，“什么叫需要的时候？过来找我干嘛？”

温颜皱眉，听这意思找都不能不找了还？“你问题怎么这么多，就不想和我说点别的？”

“别的？”苏北北挠挠头，我想你了？不不不，昨天才刚见过面，那你吃了吗？不不不，这问题好傻一听就是废话，那…那说些什么好呢？耽误之急不说微博的事一时半会也不知道说什么好了。

温颜等了一会儿再没听到有什么后话，明显这苏北北根本就没有打算和她说些别的什么，当即生气的挂断了电话。

苏北北你真是气死我了！情商怎么这么低！还是说根本就没把我温颜放心上？

苏北北懵逼的看着已经被挂断的电话，怎么这温颜什么都不跟自己说呢！就只会说让她别操心，可是又怎能不操心？本想再打过去问问，想了想还是算了，问了也还是不会说。

“我还是接着睡觉吧。”

苏北北你真是没心没肺情商低的可以，这要是睡得着也是心大的可以！

随着苏北北和温颜暧昧的照片被爆出，一组两人游戏里暧昧的截图又上了热门，更加坐实了两人不同凡响的关系。

这下叶姐更是忙的焦头烂额，当下也没和温颜商量，更是没有去找苏北北直接发了官宣，苏北北为她们xx影视的艺人，下一部大型古装武侠剧《飞龙在天》由温颜和苏北北共同出演，而某游也紧跟其后发表声明又蹭了一波热度宣传游戏，配的还是苏北北和温颜拍的游戏宣传短片，而游戏的主城更是多了两尊站在一起的石像，外貌也和宣传片里两人的扮相一模一样。

这一下又炸开了锅，很多人猜测这两个官微的意图，也有很多望风的，当然网络水军该喷的还是继续在喷，这个时候叶姐雇的水军也开始带风向了，虽然是不好的风向。

某叶水军团：“我就知道这种绯闻热度一上，后面就会跟着影片宣传，我就说温颜怎么可能是同性恋！我看这绯闻根本就是xx影视故意制造出来的！”

同一伙水军：“就是就是，温颜一直都没有绯闻的好嘛，她肯定反抗不了公司安排但又不想随便找个男星暧昧，所以干脆找个女人，女人和女人也占不了什么便宜，总不比着和男人吃亏吧？”

喷子：已经有人在喷了，要不还是先看看？

同一伙水军：“不是说那苏北北是她们公司艺人么，我看宣传影片热度是真，借着和温颜的绯闻带新人也是真！”

路人甲：“听你们这么一说，好像还真是这样的。”

某叶水军团继续带风向：“为了宣传热度连同性绯闻都制造的出来，还真是不拘一格另辟蹊径！鄙视鄙视鄙视！”

路人乙：“不过这个新闻还真是爆炸。”

叶姐看着被带偏的风向满意的点点头，这事应该很快就能过了，只是风向偏着偏着又偏了。

温颜男粉丝：“我的女神啊你以后可千万别找男朋友啊啊啊啊啊！我接受不了！”

温颜女粉丝：“我家颜王长得漂亮演戏又这么优秀，又有哪个男人能配的上！所以以后都别找男朋友了，我也不接受！”

苏北北粉丝：“楼上的，我家北鼻不漂亮吗？唱歌好听又多才多艺难道不优秀吗？要是没有男人配的上你家温颜，我们家北鼻不行吗？”

路人甲：“两个都是大美女，站一起看着是比较养眼哈哈哈哈哈…”

温颜男粉丝艾特苏北北粉丝：“听你们这么一说，要是我家女神以后真的要找对象还是找个女人吧，一想到我的女神和别的男人在一起…不！我不敢想，我接受不了！”

温颜女粉丝：“颜王颜王我也要和你生孩子！”

苏北北粉丝：“去去去，温颜是属于我家北鼻的！”

叶姐一看又蛋疼了，赶紧指挥着水军再次带风向。

某叶水军：“苏北北是哪位啊？某粉丝们请不要想着蹭人家热度。”

同一伙水军：“不过就是借着人气带带新人罢了，某北粉（暗指某北）请别痴心妄想！”

苏北北粉丝：“谁蹭热度了？我家北鼻才不屑，她要想出道早出道了，她火的时候温颜又算个什么？”

路人：“好像是这样的，苏北北超女火的时候温颜还没有出道呢！”

温颜粉丝：“我竟无言以对，不过当时苏北北参加比赛的时候我挺喜欢的。”

苏北北粉丝：“温颜演技确实不错，没有绯闻不说在圈内人品也好，说实话我也挺喜欢她的。”

路人甲乙丙丁：“所以这次她俩的绯闻到底是真还是假？”

温颜粉丝：“假的吧，不过怎么有一种就算是真的也还不错的感觉呢？”

苏北北粉丝：“这么一想感觉是还不错哈哈哈…”

网络喷子：“同性恋真恶心。”

反感同性恋的：“男女结合才是王道，你们一个个的脑子都有病！”

“你脑子才有病！”

“同性恋吃你家大米了还是偷你家白菜了？”

“人家喜欢谁管你什么事儿？”

也不知是谁家的粉丝还是路人甲乙丙丁，一时间一致对外，又展开了一场口水大战。

叶姐看看风向，让手下水军暂停了动作，现在两家粉丝同仇敌忾，她说谁都会被怼，还是不出声的好，算了，还是让它自由发展吧，不过看势头应该也不错，下一部影片宣传热度也够了，也算是两全其美。

苏北北又被蓝青F4的电话轰炸了一波，现在正气呼呼的和温颜打电话。“我是说了下一部戏和你演，可是我什么时候成你们公司的艺人了？不经过我同意就官宣也就算了，怎么连和我说一声都懒得说了？”

这叶姐也没提前和温颜说，她也有点措手不及，只是游戏截图一出也没时间再拖延。

“你气什么气？你都要跟别的女人结婚我都没生气！说到底还不都是因为你！而且我上次说有需要找你就是找你说签约我们公司的事。”

苏北北心里发虚，本来底气十足的一下就焉了，都怪她没事儿游戏结什么婚？要是温没看到也不会有后面的事儿，要不是她嘴巴犯贱也不会被人拍到。“可是…可是你没找我呀，都不知道我同不同意就…这样不尊重我的意愿会不会不太好呀？”

温颜声调一扬。“嗯？你不同意？”

苏北北干笑两声，知道这是温颜生气的前兆，要是她敢说不同意指不定就爆发了。“没，没有。”

“那你打电话这指责的语气…”温颜拉长了尾音后面的话适时而止。

苏北北顿时怂的一匹。“哈…我刚才有说什么吗？我就是想问我签约的话什么时候签合同呀？”

就知道苏北北是个纸老虎，温颜嘴角忍不住上扬，要是趁着这个时候要求她来拍戏的话不知道能不能行，语气故做冷冷的说：“给我滚来片场拍戏！”

滚？隔着电话苏北北抖了抖被冻的鸡皮疙瘩。“颜颜你生气了吗？你别生气哈，我没课就过去探班。”

虽然没同意，不过这也差不多，温颜脸上也快绷不住了干脆直接挂断了电话。

苏北北听着电话里的嘟嘟声，心想这温颜那么希望她们一起拍戏那就有空去拍一下好了，也好让她不再生气了。

温颜拿着手机等了一会儿，苏北北并没有再打过来，有些失望，不过这也在意料之中，挺符合苏北北以往的作风。

温颜靠在沙发上细想着两人的关系，虽然苏北北不懂得浪漫，平时也没有什么甜言蜜语，两人的关系看似也一直不咸不淡的，没有激情也没有什么意外惊喜，那一张臭嘴总让人生气，但好在苏北北人还挺听话的，有望向妻管严发展，以后好好调教调教也不是不行。

妻管严？温颜又一愣，随即又不自然的红了脸，她难道真的是下面那个么？怎么潜意识里就分好类了呢…

作者有话说：

谢谢大家的营养液！看来没少买别人家的VIP呀，特别是昊天一次性送一百多瓶的也是牛皮了！这得花多少钱看文啊！

════════════════════════════════════════

第64章 你以后就是我的人

灯光师准备，各机位准备，演员已就位，请开始你们的表演，不出意外的温颜又要被虐了。

苏慕雪（温颜）本能的用手护住脸，可意外的疼痛并没有来临，疑惑的抬起头，只见吴倩倩（蓝语蓉）的手腕被一个人紧紧攥着，正一脸惊恐的看着她后面。

不等苏慕雪回头去看，头顶上就传来了一道冷冷的声音。“够了！”

吴倩倩用力的挣脱着钳制，脸上表情微微有些痛苦，可见攥她手腕之人用的力气之大。“北宫寒你放手！”

北宫寒（苏北北）脸上看不出任何表情，只眼神慢慢冷了下来。“滚！”

吴倩倩轻揉着有些红肿的手腕，看着北宫寒的眼神有些忌惮，只是当看到苏慕雪的时候又变成了满眼的嫉妒和愤恨。“北宫寒你未免管的也太宽了！”

苏慕雪只觉得自己的手被人拉起，下一秒毫无准备的扑腾一下跌进一个温柔的怀抱，头顶依然是那冷冷的声音。“她以后是我的人，你最好收敛一点，别像你名字一样那么欠收拾。”

吴倩倩实在想不明白这苏慕雪有什么好的，自己从小喜欢的南宫哥哥喜欢她也就算了，可这北宫寒八竿子打不着的人为什么也为她出头！自己的美貌和家世分分钟甩那个穷学生几条街，可他们为什么都这么帮着苏暮雪呢！

吴倩倩越想越不忿，可对上北宫寒那冰冷的眼神又心生胆怯，北宫寒是她招惹不起的人，而现在的苏慕雪又有人庇护，她一时间也毫无办法，最后只能狠狠的瞪了两人一眼心有不甘的走了。

苏慕雪此时才怯生生的抬眼去看，正对上北宫寒看下来的眼神，四目相对一时间都怔住了。

北宫寒没想到被吴倩倩欺负的这个衣着朴素的人普通人竟然会长的这么好看。“以后谁再欺负你就报我的名号。”

苏慕雪没想到堂堂北宫家族的大小姐，本校有名的高冷校花竟然会为她这个名不见经传的小人物出头，虽然很意外还有点受宠若惊，可这种大人物也不是她这种小人物可高攀的。“谢谢，不用了。”

北宫寒微微皱眉语气不再冰冷，而是多了几分命令的口吻。“我刚才说了你以后是我的人就是我的人，让你报我名号你就报。”

温颜心里窃喜，哇她家小北这个样子好威武好霸道，真是好喜欢哇，只是现在还在演戏只能压制住内心的小欢喜，眼中纠结了一会儿才妥协。“我知道了，那你现在…可以放手了吗？”

北宫寒听后不再皱眉，随即也松开了手。“有我罩着以后没人再敢欺负你。”

苏慕雪赶紧后退了几步才敢应声。“嗯。”

北宫寒再次扫视了苏慕雪一眼，很是高傲的离开了。

苏慕雪站在原地，望着北宫寒离开的背影眼神闪烁不定，真不知道又多了一个大人物罩着是好还是坏，或许以后的日子更加难过也说不定。

“卡！”

苏北北正走着六亲不认的步伐，一听导演喊卡转眼就笑嘻嘻的小跑到了温颜身边，一脸得意的炫耀。“怎么样怎么样，我刚才是不是帅呆了酷毙了？”

“还可以，一条过，看来你真有演戏的天份。”温颜也早早收了情绪，要不是现场还有这么多人看着早就换作小女人的姿态扑到苏北北怀里了，然后说一句，你好霸气我好喜欢哦。

苏北北一听更加得意了，那狗尾巴只差翘天上了。“那当然啦，我可是演戏小天才～这个高冷角色对我来说根本就是本色出演嘛～”

真是给点阳光就灿烂，还本色出演？你还要不要点脸！温颜忍不住翻个白眼，嫌弃的瞅了瞅眼前的苏北北，你哪里高冷了？她眼还没瞎好不好！“你写的什么破小说，我总挨打不说，里面人物起的什么北宫南宫西门的，什么乱七八糟的名字真是难听死了！”

苏北北一摊手，这不能怪她啊，那个时代的这种装逼小说不都是这样的吗？不用复姓起名字还怎么衬托出这装逼的气势？真要怪就去怪本文作者菌好了，反正名字是她起的，一切与苏北北无关。“我就没事写着玩玩，是你们非要拍成青春偶像剧的。”

温颜只差把手指头捣到苏北北脑门上了。“你是不是傻？我说你是不是傻！我不用这个借口联系你还想让我怎么联系你？人吴导拍的都是什么片子你不会不知道吧？你不会真以为我们是看上你这个破剧本了吧？”

“额…”苏北北一时语塞，竟然有点无言以对是肿么肥四？不不不，她绝对不会承认这个剧本破，这种圣母白莲花的女主小说这个时候应该很受欢迎的才对。

“就这个剧本中的女主，没本事还总当烂好人多管闲事，被人欺负还不敢还击，只会楚楚可怜依靠那些喜欢她的男生们替她出头，这种懦弱不思进取的性格别说别人会欺负她，就连我看了都想打！”温颜说完还一脸古怪的看着苏北北，真不知道她这样性格的人是怎么写出这样的角色，是人格分裂还是内心阴暗啊？想想还真有点小可怕…

苏北北暴汗，温颜的眼神让她心里有些发毛。“额…好吧，这样的女主其实我也想打。”

温颜一听这才放心了不少，还好这样的戏是她的第一部也是最后一部，以后再不接这种狗血矫情的剧本了。“下一部《飞龙在天》是正剧，这种青春偶像剧的演绎手法就不适用了，就你这样的演技根本也过不了关，你之后多花点心思和时间认真学习学习，这部戏拍完对你以后的演艺生涯也很有帮助。”

苏北北点点头，温颜这话她听进去了，所以后面一直要求让她赶紧领盒饭，客串一下就行，戏份多了暴露出的短板也就更多，她可不想真的被人喷演技烂，毕竟她演技究竟怎样心里还是有点B数的。

温颜这次也没再说什么，反而挺认同苏北北的做法的，好像之前非要要求苏北北来拍戏的那个人不是她似的。

这边苏北北的戏份一杀青就接到了一个电话，之前汉服社的事情都全权交给苏西西处理，一般社团的事情也不会找她，可这次好像是不一般，电话里苏西西说的好像是什么西塘汉服文化节，她们社团的人都会去，所以又怎么能少的了她这个汉服社团的创办人呢？再说真要缺席的话也说不过去，毕竟她的初衷也是和小乔一样抱着传承汉文化的目的，只是貌似…貌似她这个社长做的很不合格。

苏北北放下手机，想着这个西塘汉服文化节是非去不可了，心里也挺感激苏西西的，因为自己当时的头脑一热，就让人付出了多大的心血啊，而她自己还是一个甩手掌柜什么事儿都不管，要不是苏西西尽心尽责的坚持，这个汉服社团也早解散了。

苏西西本可以像以前那样，社团的事情不用和苏北北说就能自行处理，只是这次是汉服交流圈内第一次组织的大型汉文化交流活动，她们不去也说不过去，而且她们社团成员也都是学生，手里生活费有限，一来一回的车票和食宿都是一笔很大分开销，这些钱对于苏西西来说可能有些困难，但是对苏北北现在这个“大款”来说还是小菜一碟，所以这事儿还真的只能交给她去办。

苏西西问社团的人要了身份证又去和苏北北碰了头，两人一块去了车站买票。

苏北北为了不引起轰动只把钱包给了苏西西就坐在候车大厅的椅子上玩着手机。

“买的后天的车票，大家提前收拾好东西，食宿我也会提前安排好，有一点我要郑重的再重复一次，去了西塘一定要穿正规的汉服，绝对不允许出现影楼装。”

苏北北看着社团群内的回复信息，想了想又打了一行字。“旗袍和唐装也不行。

这个时候群里有一个人问了一句。“群主，为什么旗袍不行？”

苏北北无语了，打了一串感叹号上去，意思是这个问题还用问吗！你是怎么进的汉服社！

立马群里就有人开口解释了。“群主，这个学妹刚进咱们社团，对汉服还不太了解，你别生气哈。”

原来是个小萌新，苏北北平时也没管过事儿，她觉得现在是时候稍微尽点责给这个新人普及一下基础知识了。“旗袍是满人的服饰，不是汉民族服饰。”

“我们现在不是五十六个民族是一家人么？那旗袍不也是属于中国文化么？那为什么旗袍就不能让更多人知道和传承呢？”

苏北北这个群主也是基本不露面，好不容易出现一次给小萌新普及知识，群里边的人也没人打算插话解释了。

苏北北扶额，手指快速回复着。“旗袍是中国文化没错，可它真的不是汉民族文化呀，而它也自有人满族在传承，就像其他的少数民族一样，人家自己做的好着呢，我们中国有五十六个民族是没错，可五十五个都有她们自己的民族服饰，也一直在传承从没退出过大众的视野，现在只有一个没有，所以这就是我们社团存在的原因，还有，你见别的少数民族穿着她们的服饰出现会觉得怪异吗？只有我们汉人穿着汉服才会让人觉得怪异，在我们自己的国家穿着属于我们自己的衣服还会让我们自己人觉得怪异，你有没有觉得很可悲？所以你还是先做好我们自己的文化吧。”

有一点苏北北没有说，在汉服文化节这么庄重严肃的一个交流会，还穿着别的民族服饰出现不被群喷那就真的见鬼了，一出现肯定就成了众矢之的，到时候这个问题就严重了。

“那唐装为什么也不能穿？是不是不能穿唐朝的衣服？”

苏北北再次扶额，看来这小萌新还真的很新，这么基础的知识怎么老成员都没普及？“我说的唐装不是我们唐朝的服饰，是指现代的唐装，这个也是满清服饰，是以马褂改版后的服饰统称。”

为了防止小萌新再问什么“无知”的问题，群内有一个老人赶紧把人带走私聊培训去了。“群主大人，我这就把小学妹带走好好普及一下知识哈。”

苏北北看了看苏西西也快排到了，又继续低着头打字。“管理何在？”

此刻管理吓得瑟瑟发抖，可还是硬着头皮出现了。“嗨～群主大人～我在的。”

“以后再有新人进我们社团就交给你们负责了，要是做不好通通一丈红伺候！”苏北北打完字再次心疼了苏西西一秒钟，这心操的，怪不得整天往社团跑，是得想个法子减轻一点她的工作量…

苏北北不再看群里聊天信息，现在正在网上查看着西塘的位置信息，唉、可惜现在还没发在网上预订酒店，还得她提前跑过去安排食宿，真是麻烦！

苏北北一走，群里才又敢热闹起来。

“这群主是谁呀？我进社团这么久都没见过。”

“我也没见过，群主基本没在群里出现过。”

“这么神秘呀？我们群里有见过群主的人吗？来说说群主是男是女长的好不好看。”

群里一时没人回答了，突然有个人开口了。“我是社团元老也没见过群主本人，也从来没在社团见过她，不过听说是我们社团的创办人，后来才把社长转给了苏西西，你们想知道的话可以问问她，她肯定是知道的。”

此时被带走的小萌新又及时出现问问题了。“苏西西？看名字不会和苏北北有什么关系吧？”

群里一阵沉默。

“你不要告诉我说你不知道苏西西是谁？”

“苏西西你都不知道？！难道你不是冲着苏北北才加入的汉服社团吗？”

“我我我，我就是为了问苏西西要苏北北签名才加的汉服社。”

小萌新一脸懵逼。“听你们这意思，难道苏西西和苏北北真有关系？”

群里再次沉默。

“哈，小学妹，还是我来告诉你吧，苏西西是苏北北她姐啦～意不意外？惊不惊喜？”

小萌新：“我好像听到了什么不得了的事情，让我缓缓，我得缓缓。”

“呜呜呜…可惜我到现在也没能跟我们社长攀上关系，我想要的签名啊…”

“别哭别哭，你来的时间还短，待久一点说不定就有机会了。”

小萌新：“我决定了，我要好好去了解一下汉文化，我以后要在我们汉服社团生根发芽不走了！”

“加油！”

“努力！”

“握手，小萌新，你不会也是苏北北的粉丝吧？”

小萌新：“对呀，你也是吗？”

“还有我还有我，我也是我也是。”

艾特苏西西。“社长社长，我要抱你大腿！”

艾特苏西西。“社长社长，我可以要苏北北的签名吗？”

艾特苏西西。“社长社长听到请回答，听到请回答。”

苏西西现在正排队买票的，哪里有空理她们。

苏北北看完西塘信息又回到群里大眼看了一遍群内消息，也没有要回复的打算，只嘴角微微勾了勾，到时候西塘碰面了岂不是更加意外！更加惊喜！更加刺激！

苏北北又跟温颜打个了电话说着明天的西塘之行，自己的行踪还是告诉一下对方比较好，免得到时候电话查岗她又生气了。

作者有话说：

好想再开新坑，没错！就是我之前听鬼故事睡觉真的出新的灵感了，这几天压都压不住，可是这篇还在连载，又没有时间和精力同时双更，所以只能把灵感压了又压，真的快压不住了但是又不能开新坑，这种感觉真的，我他喵的握了棵草…

谢谢大家的支持，我会持续更新这篇文，直到完结才会另开新坑，请大家放心吧。

════════════════════════════════════════

第65章 tui～人渣！

苏北北之前也只是在手机上简单百度了一下西塘古镇的资料，当时只觉得古色古香的建筑很好看风景很优美，可等她真的到来的时候才真正感觉到心灵上的震撼，那种浑厚的历史气息扑面而来，街道旁是两三层古色古香的古建筑，黑色的瓦白色的墙处处存留着历史的痕迹，偶尔还有几艘乌篷船从街道旁的河道中经过，苏北北斜依着石桥上仿佛置身于画中一样，仿佛真的回到了某时某刻的古代一般。

“骑马倚斜桥，满楼红袖招。”

“我tui～”苏西西鄙夷的啐了一口。

苏北北郁闷的推推鼻梁上的大墨镜。“你不打击我会死啊！”

“那你不自恋一下也会死啊！”苏西西说完又认真的想了想。“不过你现在要是把帽子和墨镜摘了的话，说不定还有这种可能。”

额…那还是算了吧，苏北北缩缩脖子，她可不想装逼不成反被cao（打击）。

你们以为苏北北是因为很红才伪装吗？no！绝对不是！做了伪装不被认出来还能说是伪装的原因，要是什么都不做还没被人认出来这就非常尴尬了！她自认为现在正火着呢，虽然之前火是因为怼人，后面火是因为和温颜的绯闻，但无论怎样也不能这么啪啪打脸吧？不！这种情况她是绝对不阔以发生的！

虽然苏西西很不想打断苏北北观赏风景的雅兴，可看看时间确实不允许了，后面还有很多事情要做。“风景在这儿又不会跑，什么时候不能看的？我们还是先去找住宿的地方吧。”

苏北北点点头，要是不出意外的话以后每年的这个时候应该都能来。

两人沿着街道并排走着，苏北北的目光不时飘向街边的小吃店，只差溜哈喇子了。

貌似很好次的样子，她真的好想次哦…

每次苏西西也会跟着苏北北的目光去看上两眼，这次实在看不下去了，光看不买是真的想吃吗？那不想吃你又一直看什么看？“你想吃就去买。”

听到苏西西发话苏北北再忍不住了，当即跑到一个小吃店前把里面小吃要了个遍，这可不是她有意耽误时间，是苏西西让她那买的！

苏北北拿到美食热迫不及待的咬了一口，果然很好次噢～

“诺，这些给你。”

苏西西顺手接过也尝了一口。“还不错。”

“是吧。”苏北北得意的一笑又去了旁边那家。

苏西西也跟着过去并没什么过多的想法，只是，苏北北一路走一路点，一路走一路吃，手上都拿不住了还是要点，不管吃不吃的完还是要吃，这个就真的让人有点受不了。

苏西西那个无语啊，按照这个速度等苏北北从这个小吃街吃出去天都要黑了。“你是猪吗！能不能少吃点！”

“不能，对于一个吃货来讲，吃尽天下美食是人生中最幸福的一件事，不接受反驳。”苏北北看排到自己了也顾不得再跟苏西西辩驳，只满眼冒光的点着眼前的美食。“掏钱掏钱。”

苏西西翻个白眼，任命的拿出钱包付账，她现在收回那句想吃就买还来得及吗？

“啊！你是苏北北吗？”

苏西西被一声惊呼吓得钱包差点掉地上，不过也只是一瞬间的，现在的她很镇定，语气淡淡的回答。“不好意思，我不是。”

惊呼的小姑娘明显有些失望，哦了一声也不说话又继续排队了。

老实说苏北北也被吓了一跳，可当她看到被问的人是苏西西的时候才松了一口气，只是这口气还没彻底松完一颗心瞬间又提了起来，因为，苏西西现在正指着她。

“我不是苏北北，她才是。”

泥马，这什么情况？苏西西有你这么坑妹的吗！

那一姑娘明显一愣，又看看同样愣着的苏北北，再看看她的装束，一看就知道是大明星外出的标准伪装。“啊！你真的是苏北北！”

啪嗒，苏北北正往嘴巴里塞的串串掉地上了，看着已经围上来的人群，她现在跑还来得及吗？

“我可以和你合张影吗？”

“你可以帮我签个名吗？”

“看微博你已经签约了XX影视，是不是有意向影视圈发展呢？”

“请问你和温颜真的是情侣吗？”

苏西西远远的站在圈外，双手抱胸冷冷的看着人群内的苏北北，让你吃吃吃！

苏北北手里拿着美食没办法冲出人群，只能含着泪不舍的放弃了它们，等她奋力的从人群中钻出来的时候别提多狼狈了，帽子被挤掉了，墨镜也不知道掉哪儿了，一把抓过旁边看戏的苏西西转身就蹽。

后面的人见这情况也没有跟着追，只是有人拿出正准备合照的手机对着正逃跑手拉手的俩人咔嚓一声拍下了一张照片。

“苏西西，你，你出卖，出卖我。”苏北北用手支着膝盖一边喘着粗气一边埋怨着。

请问不这样你能从哪条小吃街走出来吗！苏西西冷哼一声没有反驳，又高冷的蔑斜了苏北北一眼，给她留下了一个高傲的背影。

“请出示一下您的身份证。”

苏西西把已经准备好的证件递给了前台工作人员。

工作人员有些激动的双手接过证件，只是一看身份证上的名字又平静了。“一个人的话推荐单人大床房。”

“不，两个人。”苏西西斜了一眼正在大厅沙发上坐着玩手机的苏北北。“你身份证给我。”

咦？不是只登记一个人的就可以了吗？苏北北心里有点疑惑可还是拿了自己的身份证走到前台。

工作人员看看手中的证件，又抬头看看苏北北，再看看苏西西，眼神不停再两人之间转换。“你俩长得可真像，是双胞胎吗？”

苏西西没有回答这个问题，只淡淡的说：“我们再预订十间双人房，明天入住。”

工作人员这个时候才反应过来，只不过不是预订房间的事。“你是苏北北！你真的是苏北北！”

苏北北微微一笑，开启装逼模式。“我要是给你们旅店合影的话能不能打个折呀？”

“合影？哦哦哦，请问我可以和你合张影吗？”工作人员边说边拿起手机，只等苏北北同意后就咔嚓咔嚓了。

苏西西忍不住翻个白眼，这还能讨价还价？还公众人物呢也不嫌丢人！

前台小妹心满意足的看着手机里的合照，随后又一脸为难的说：“打折的事我要先问下我们老板。”

苏西西抢先说：“不用打折，你先把房间帮我们预订了吧。”

前台小妹看看苏北北，见她并没有再说什么，心想一个明星也不会真的在意打折不打折，刚才那么说肯定是有意开的一个玩笑。“好的，您请稍等。”

要是苏北北知道前台小妹的心里活动，肯定要仰天长啸，不！你想错了！我是真的想打折，这一行一二十人吃住真的是一大笔开销啊！她也心疼钱好不啦，勤俭节约不是中华传统美德嘛，能省则省啊…

两人开好房间，苏西西放好两人的东西又催促着苏北北出去找吃饭的地方。

苏北北给了定金，预订的是一个大包间，坐二十人是足够了，只是免不了的又被拉去合了影，不过这次还好，人家饭店老板给打了折。

从饭店出来两人没有再闲逛，苏北北迎着前台小妹崇拜的目光上了楼，一进房间就立马瘫在了椅子上。“真是累屎宝宝了～”

苏西西正要翻换洗的衣服，闻声瞥了苏北北一眼，那鄙夷的神色丝毫不掩饰。“这就不行了？你可真弱鸡。”

“你别乱说，就是走路不是我的长项而已。”苏北北不干了，说她别的什么的都行，就是不能说她不行！

不是男人不能说不行吗？作者菌挠挠头，管他的，反正苏北北是不行…逛街不行。

两人洗了澡各自躺在床上，谁也没有要点餐的打算，刚才从小吃街一路走出来也都吃的差不多了，苏北北和温颜隔空聊了几句就没再聊了，不是因为不想聊，而是温颜又忙着去拍戏了。

苏北北顿时觉得无聊，本想和苏西西说会儿话，可见她拿着手机正聊的欢也只好闭了嘴，最后把手机一扔准备睡个午觉。

苏西西听到动静也只是斜眼瞥了一眼就又开始认真（认命）的在群里安排着明天汉服交流会的流程，心里还不忘吐着苏北北的槽，这人还真是什么都不管！那当初还非要建这个汉服社团干什么！也不知道是突发什么奇想（抽的什么风）！

“小乔！”

小乔嫣然闻声转过身，看着身后一脸惊喜的人也是一愣，随后又巧笑嫣然的打了一声招呼，声调依然是不急不缓轻轻柔柔的。“是你呀，好久不见。”

这句话没说错，可真的是好久不见，都隔了一世了！苏北北突然好想哭，当下想也没想飞奔到小乔面前，激动的拉起她的手，说出了好像埋藏了一辈子的话。“小乔我终于找到你了！”

小乔没有在意苏北北的举动，反而是眼中带着一丝疑惑。“找到…我？”

苏北北激动的直点头，内心的欢喜也是怎么都压制不住的。“对，我一直在找你。”

小乔眼中的疑惑更深。“你…一直在找我？”

苏西西听到手机铃声响，看了一眼正在熟睡的苏北北，正想过去帮她接一下电话，却被突然起身的苏北北吓了一跳。

“小乔！”

什么小乔？

“你干嘛呢！一惊一乍的吓死我了。”苏西西见苏北北醒了又坐了回去，也不打算帮她接电话了，只是她这猛然起身可不就是跟恐怖片里拍的诈尸似的。

苏北北突然听到苏西西的声音，一时间分不清虚实，癔症了一下才反应过来刚才是在做梦，不自觉的长长叹了一口气。“原来是做梦啊…”

苏西西琢磨了一下，这小乔应该是个女孩儿的名字吧？随后又鄙夷的看了苏北北一眼，真是什么人啊！做梦都不忘喊女人的名字，只是鄙视归鄙视该好心提醒还是要提醒的。“你电话在响。”

“哦。”苏北北随意应了一声，但是却没有要拿手机的打算。

怎么会突然做这样的梦？苏北北有一种莫名的感觉，总觉得会有什么事情发生，难道说这梦…明天…小乔…

一想到这儿苏北北的心突突直跳，总觉得有什么要跳出心脏，可就是什么都抓不住，心情也是又期待又害怕有激动有兴奋，可偏偏还要强制着去压抑这种情绪，这五味杂陈的滋味搅和在一起莫名有一股无名火涌上心头。

苏西西看着直愣愣坐着的苏北北，怎么感觉跟丢了魂似的，见她还是半天没有反应，只能再次好心的提醒了一次。“你真的不打算看看是谁给你打电话？说不定是你家大明星呢！”

哦，对对，电话电话，苏北北正想伸手拿手机的电话又响了，拿起一看果然是温颜，稍微平复了一下莫名的情绪后才接通。

“干嘛不接我电话？”

苏北北像往常一样一本正经的说着瞎话，只是表情跟往常不太一样，很严肃也很冷淡。“我睡着了没听到。”

温颜沉默了一下，这个理由也说的过去，只是身为一个女人天性敏感，就从这么平常的一句话中察觉出了苏北北的一丝不对劲儿，不免又和微博上的流言联系到了一起，只是苏北北不在眼前真实的情况她并不知道，又不能直白的质问些什么，想了想还是问了一些平常的事情。“你事情都安排好了吗？”

“嗯，好了。”

双方又是一阵沉默。

温颜试了几次才开口说：“我这儿也没什么事儿，看来你也累了，还是再睡会儿吧。”

“嗯。”苏北北应了一声并没有挂断电话，只想再听听温颜的声音，好像这样就能更加坚定某种决心似的。

温颜知道苏北北没有挂断电话，只是这时候这个气愤又不知道该说些什么，彼此又沉默了一会儿才受不住主动挂断了电话。

苏北北好像突然失去了全部力气，连手机都拿不稳啪的一声滑落在了床上。

苏西西也感觉到了不对，放下手机直盯盯的看着正失神的苏北北。“温颜打来的？”

“嗯。”

“你魂儿丢了？”

苏北北喃喃着。“好像是。”

苏西西从床的一侧翻身过来，伸手在苏北北眼前晃了晃，见她眼睛都不带眨的，只空洞的看着前方，也不知道在想些什么。

还真是丢魂了，苏西西急忙忙的连戳着苏北北的肩头。“回神了，回神了！”

苏北北缓缓转过头，有些不确定的问：“姐，你说我会不会真是一个花心大萝卜？”

苏西西微微一愣就反应过来了。“你是说小乔？”

苏北北又一怔。“你怎么知道？”

苏西西忍不住翻个白眼，见人也正常了才又放心的坐了回去。“你刚才喊的那么大声，我又不聋好嘛！”

“……”

温颜手里攥着手机，越想越不对劲儿，心里没来由的有一丝危机感，下意识的又拨了苏北北的电话过去，可没等打通又快速的挂断了，纠结了一会儿才又拨通了另一通电话。

“叶姐，帮我订一张去上海的机票，越快越好。”

温颜放下手机，总觉得不亲自去一趟就不能安心，问她是绝对不会在电话里问的，要问就一定要当面问，就算是真出轨了，也好来个突然袭击捉奸在床，抓她个人赃并获！然后给苏北北一个大耳刮子再大骂一句人渣！

啊～脸好疼！

啊～我冤枉！

啊～你听我解释啊喂！

作者有话说：

我发现一个问题，我觉得我真的很倒霉，开不起扣扣音乐会员的我总想听什么歌的时候就收费了，本来不收费的我一听就收费了，一连好几回了，听哪儿哪儿收费也是够了，一删除出歌单又不收费了，一收进歌单又开始收费了，我…难道这歌还真是被我听收费了吗？连很久以前的老歌都是这样，我握了棵草！

════════════════════════════════════════

第66章 啪！

这次汉服交流会人数庞大，人一多就有点乱，苏西西一边和别的汉服群主商量这次交流会的内容和人员出场安排，一边还要给自己社团人员传达安排信息，正忙的焦头烂额的旁边还有个多余（不管事）的人一直瞎嚷嚷，一瞬间心里那座冰川就变成了一座大火山，只差苏北北再说一句话就立马喷发了。

“姐～我真的饿了，咱们出去吃东西吧～”苏北北用手扒拉了几下肚皮，可怜兮兮的看着苏西西，这么无视我的存在真的好吗？都抱了一下午的手机了还没玩够？

苏西西眼神如刀般嗖的一声扎在苏北北的身上，本要爆发的岩浆在看到那一双楚楚可怜的眼神时又强制压了下来，怎么说也是自己妹妹，淡定，一定要淡定。

苏西西又深吸一口气，心里默念着，不能饿着她，不能饿着她，不然说出去别人还真以为自己怎么虐待苏北北了。“去换衣服。”

“好嘞～”苏北北眼神一变哪里还有刚才可怜的模样，只是，呜呜呜…真不应该把钱包交给苏西西，她想出去浪一圈都不行！只能无聊的待在房间里背床，她都背了一下午了也很累的好不好？

什么都没做在床上躺了一下午还觉得累，苏北北你是怎么说出来的？还能要点B脸吗！

苏西西没再管去洗手间换衣服的人，只又低着头跟其他社团的负责人发着信息，她们要出去吃晚饭了，她们社团接下来的安排事宜也只能等她吃完饭回来再接着说。

苏西西放下手机见苏北北还没出来，也不知道她在里面又磨唧啥，只好拿了衣服准备在房间换。

“叩叩。”

苏西西扭过头看着门口，确定是有人敲门才放下手中的衣服走了过去，从猫眼中一看敲门的人有些吃惊，但心里更多的是疑惑，只是表情依然波澜不惊的打开了房门，又随意的看了一眼来人后就侧了身示意那人进来。

看着眼前如此冷淡的人，温颜心里突然咯噔一下，神色也变得有些慌张，此时站在门口一时间不知道是进还是不进，眼睛更是不敢往房间里瞟一眼，就怕看到什么不愿意看到的画面。

气氛突然变得有些微妙，可苏西西觉得更多的是尴尬，虽然她不追星，也觉得温颜这个人不错，可现实中两人并不相识又是第一次见面，虽然没把温颜当大明星看待，但也因着苏北北的关系也当不成外人，此时双方这种无声的沉默着怎么感觉怎么怪异，下意识的看向了洗手间，只想着苏北北你还是赶紧出来把你家大明星领走吧！

温颜也跟着把目光转到洗手间的门上，虽然隔着门不知道里面的情况，但直觉里面还有一个人，而且还是一个女人！

难道真是第三者？苏北北你难道真的出轨了？！！！

苏西西不由的打了一个寒颤，温颜此时盯着她的目光让她心里直发毛，但是以她高冷的性格还没有在气势上输过谁，尽管对方是个大明星，此时也只是淡淡的瞥了一眼就转身回了房间。

门就在那儿，你进或不进又管她苏西西毛事？

就…就这么走了？态度如此冷淡？眼神如此冷漠？温颜突得脑袋瓜子生疼，什么见面时的惊喜，什么第三者，什么出轨通通见鬼去吧！她此时此刻很想哭有木有！看着前面走着的人，强压着心里的委屈和怒意还是跟了上去，无论如何就算是分手也要分个明明白白，总不能这么不清不楚！

苏西西没再去管温颜，只重新拿起了要更换的衣服直直的望着洗手间的方向，心里大喊着，苏北北你快出来啊！你女朋友看起来有哪里不对劲儿！

见苏西西的目光一直看着自己身后洗手间的方向，温颜不敢回头去看，只不停脑补着美人裹着浴巾出现一幕，若真到那时自己又要怎么反应？

“你就没有什么话要跟我说的？你放心，我能承受的了。”这是连看我一眼都不想看了？温颜强忍着要掉下的泪水轻声说。

？？？

苏西西顿时一脑门子的问号，她们俩有什么要说的？还有什么承受的了承受不了的，咦？不对，莫不是指小乔？难道苏北北和温颜两人真的感情出了问题？还是因为这个小乔？可是苏北北什么都没跟她说呀！她也完全不知道小乔这个人！而且苏北北以前也从没跟她说过这个人呀！

只一瞬间苏西西脑子里就转了无数个念头，可她也不敢跟温颜乱说什么，就算真有什么也只能是苏北北这个当事人亲口去对人家说清楚，想到此处稍微斟酌了一下语言，正准备开口听到洗手间的门开了。

苏北北刚上了一个厕所此时正甩着手上的水珠出来，看到房间里又多了一个人也是一愣，只是看着那熟悉的背影不用看也知道是谁了。

苏西西暗自松了一口气不停的给苏西西使眼色，那意思是说：你赶紧过来看看你家媳妇，她有些不对劲。

事实证明苏家两姐妹完全没有默契可言，苏北北见温颜并没有转身又自认为意会对了苏西西的意思，偷偷摸摸的走到温颜的背后突然抱上去想给她一个惊喜（惊吓）。

温颜其实听到了身后洗手间的门开了，可是她不敢转身去看，虽然刚才已经提前脑补过了将要发生的画面，可还是没有想到应对的方法，又见苏西西频频向她身后那人示意的眼神心中一沉，当着她的面就敢这么明目张胆的眉目传情了？

苏北北刚抱上去还没来得及说一句话，就被温颜粗鲁的甩开了胳膊，尾随而至的是一记响亮的大耳刮子！

一时间三人都愣住了，也都个个傻了眼。

大耳刮子是有了，那句人渣倒是没有，小三本来也是有的，可当温颜转过身指着苏北北的鼻子时又咽了回去。

苏西西倒抽了一口气，听这声儿挺响的，这打在脸上该是有多疼？给了苏北北一个自求多福的眼神拿着衣服去了洗手间，看这情况好像哪里不太对，她还是赶紧走，可别被殃及了，只是这温颜也太…太彪悍了点吧？

苏西西关上洗手间的门，嘶～老妹儿啊，你以后的日子貌似不太好过呀…

但是想想心里还挺高兴的又是肿么一肥四？

苏北北摸着被打的生疼的脸，可怜兮兮的看着温颜。“颜颜～你打我干嘛呀？”

温颜震惊的还没能把看向苏西西的目光收回来，听到苏北北的声音才又把目光转到她身上，看看她又看看洗手间，看看洗手间又看看她。“她是谁呀？”

苏北北委屈着一张脸，嘴巴也撅的高高的。“管她干什么，你还没说你为什么打我呢。”

温颜眼神闪了闪，说尴尬也尴尬，说心疼也心疼，可说生气也生气，只不过她现在最多的是为难，难的是要怎么跟苏北北解释？难道要她说刚才是她脑补过度，还以为是小三发现地下恋情曝光哭着喊着拉着她的手请求成全？毕竟电视剧上都是这么演的。

“额…嗯…我…我见到你一时激动身体就没能听使唤。”

“啊？”苏北北翻着眼认真想着这句话的可信度，这句话怎么听怎么都让人无法相信的好吗？

这句话连温颜自己都不会信，这下可就真尴尬了，当下不给苏北北思考的时间，搂上她的脖子就是一吻，就当是补偿了。

一吻作罢，温颜红了脸微微喘息的问：“见到我开心吗？”

本菌觉得温颜绝对是因为打了苏北北那一巴掌而感到不好意思才脸红…

“开心。”苏北北高兴的回着，脸上的开心也是掩饰不了的，只是随后又嘴巴一撅，就算再高兴也掩盖不了莫名其妙挨了一巴掌的事实。“可是你为…”

温颜不等苏北北说完又是一吻。

我握了棵草！这温颜什么时候偷学了自己的技能！苏北北下意识的搂紧了温颜的后腰，心里还不忘吐了一句槽。

苏西西换好衣服从洗手间出来一下又傻了眼，貌似这剧情并没有按照她心里所想的进行，反而有些出乎意外（不堪入目），这…这还能不能顾忌一下别人的感受啊喂！这里还有一个人呢好嘛

！

“咳咳！”

看着不好意思分开的两人，苏西西依旧面不改色，只是那不停蔑斜的眼神暴露了她内心的真实想法。“不是一直喊饿吗？”

“哦对对，颜颜你来的正是时候，我跟我姐正要出去吃晚饭的，你也肯定没吃吧，那刚好我们一起。”问苏北北是不会再问了，看温颜这架势也是不会说了，而且现在这情况也不适合问，那打一下就打一下吧。

“姐？”温颜诧异的看着苏西西，她怎么不知道苏北北还有一个姐姐呢？苏北北的家庭早在两人在一起的时候就查的一清二楚，不是独生子女吗？可她也毫不怀疑苏北北的话，毕竟苏西西的外貌在这放着的，说是双胞胎也不为过，她刚才还认错人来着！

苏西西这个时候也反应过来了，怪不得在门口的时候觉得温颜看她的眼神怪怪的，感情是认错人了！把她认成了苏北北这个傻缺！不过连自己对象都能认错也是够傻的，别说，俩傻缺在一起也挺般配的。“对，我是她堂姐。”

“堂姐？！”温颜更加诧异了，你确定是堂姐妹不是亲姐妹？那这可比亲姐妹长得还像亲姐妹了！

苏北北这个傻缺此时还浑然不知之前发生的事儿，只恍然道：“啊，忘记跟你说我有个堂姐了，而且我俩长的很像。”

温颜又向苏西西看去，这时只一眼就看出来两人的差别，也怪她之前知道苏北北是独生子女就先入为主了，怎么也没想到堂姐妹有长得这么像的，当时又加上心慌意乱只是觉得那个苏北北太过冷淡，并没有往别的方面想，就算想也想不到会是这种情况，可是认错人了就是认错人了，还打了苏北北一巴掌，此时更是满满的负罪感，但是认错是绝对不可能认错的。“原来微博上大家议论的对象是你姐呀。”

嗯？微博？

“什么议论对象？”苏北北皱皱眉，刚才那一巴掌还没弄明白的，现在温颜说的话就又听不懂了。

“不是要出去吃饭吗？”温颜斜着眼看着苏北北，那意思很明确，别再问了！赶紧走！

“哦，对对，吃饭吃饭，走，我们走。”苏北北很识相的不再问了，只管拉了温颜的手就走，天大地大，老婆最大！

苏西西锁好门也跟了上去，只是默默的拿出手机翻着什么，正忙着拍戏的温颜突然出现在这里就很反常了，当见到自己的一瞬间那看过来的眼神和反应更加不对劲，更别说后来那莫名其妙的话和那一巴掌了，此时又说的什么议论对象，也就苏北北那傻缺不会多想，至于她苏西西，呵、可不是那么容易能唬弄过去的人！

苏西西翻了一会儿评论，实在看不下去了，要她是苏北北的话，此时看到底下那么多不堪入目的评论早就气炸了。

气炸？苏西西嘴角一勾，拿着手机快步追了上去，她或许可能不会真的气炸，可若是看到苏北北气的直跳脚的样子或许也还不错。

苏北北看着眼前的手机屏幕，一秒…五秒…十秒…

温颜紧张的看着苏北北的反应，一秒…五秒…十秒…

苏西西一晃又把手机收了回来。“先吃饭吧。”

那意思，有什么事儿你俩吃完饭再说，现在在大街上人来人往也不好看，等吃完饭回到旅店你俩想咋滴就咋滴，也不会影响现在吃饭的心情。

苏西西的潜台词苏北北不说每次都能懂，可这次却是听懂了，看着有些紧张的温颜下意识的摸了摸自己的脸。“颜颜，你想吃什么呀？”

温颜尴笑着，故意小鸟依人的抱着苏北北的胳膊甜蜜蜜的说：“都行，我听你的～”

苏西西冷哼一声大步走向前去，实在是没眼看，苏北北你这个没骨气的！那一巴掌看来打的还是太轻了！

“哈～姐你想吃什么？”苏北北赶紧问了一句，她可不能让苏西西觉得自己有了媳妇忘了姐，不然以后少不得还要坑她多少回！

这苏西西她苏北北算是真看透了！

温颜看着走在前面的苏西西，又回想着她冷漠的眼神和对自己冷淡的态度，这样高冷的性格是苏北北没有的，两人的气场也完全不一样，这就是两人的不同，现在只一眼就能看的出来。

几人在等上菜的时间，苏北北终于忍不住了，虽然嘴上没说，可心里想了一路，此时掏出手机坐到苏西西身边，一手揽着她的肩头一边咔嚓一声拍了一张合照。

而苏西西也很配合的面对镜头还做了一个耶的手势，虽然跟她此刻的那一张冰山脸很违和，可起码拍的很清晰，比着某网友拍的两人的合照好了不止多少倍，再怎么样也不会只是拍了一个背影！

苏北北拍完也配了一段文字：我在西塘你们在哪儿？

虽然只简短的几个字，但貌似也澄清了谣言，某网友只拍了苏北北拉着苏西西跑路的背影，随即发表了微博惊喜的说在西塘竟然看到了温颜的绯闻女友苏北北！

而有眼尖的网友，一语指出苏北北拉着的人不是温颜，这温颜和苏北北的绯闻热度还没过就又绯闻见绯闻，而被绿的貌似还是温颜，一时间微博又炸了，当然一溜烟全是骂苏北北的。

要不是因为这个温颜也不会突然跑来西塘，可谁知道竟然是一个大乌龙，而且还把自己整的很是尴尬，现在温颜只想着吃完饭回去要怎么跟苏北北解释，之前若说是因为想她才来的还忽悠的过去，可现在苏北北都看了微博了，难道真要说是因为不信任她才跑来这里抓奸的？不！这绝对不行！

请问情侣间最基本的信任呢！

════════════════════════════════════════

第67章 无语

苏北北顶着苏西西冷冷的眼神照样很温柔体贴的帮温颜夹着菜，只是脸上那谄媚的笑容中还夹杂着一丝精光，你吃，你多吃，吃饱了才有理由（力气）做运动消耗卡路里…

嘿嘿～

划一哈重点，这里的嘿嘿是形容词不是动词，大家不要怀疑，这就是去幼儿园的车。

苏北北越是狗腿，温颜越是觉得心虚，所以，明明已经吃不下去了可还是在机械性的咀嚼着，每当对上苏北北那温柔的神情真的没办法拒绝。

什么时候吃饭都成了一种折磨！还有苏北北你什么时候变得这么温柔体贴了？真的太反常了好嘛！

苏西西微微抬下眼皮瞥一下吃饭还不忘眉目传情的两人，鄙夷的发出一声冷哼反而吃的更欢了，她可不想自己的肚子是被满满的狗粮喂饱的！让她这么傲娇的人承认只有愤恨的吃着美食才能抵消心中那满满的怨气是不可能的，绝对不！

温颜放下筷子实在吃不下去了，扭头想说什么时对上了一脸柔情（满心期待）的苏北北，不由的眼神一跳，难道她这一反常态的样子其实是生气的写照？那一巴掌虽然嘴上不说可是却用这么反常的举动来表现，要不晚上稍微给她一些甜头？那这一巴掌的事儿是不是就可以过了？不然再这么反常下去一时间真的有些接受无能。

温颜沉思着这件事的可能性，不自觉的把目光转到了苏西西身上，你快吃，你快吃…

一看到温颜放筷苏北北眼睛瞬间一亮，这是吃饱了？那她们是不是就可以回去了？那她俩是不是就可以…

嘿嘿～

只是又瞥了一眼还在安静吃饭的苏西西，苏北北又强压住了内心的兴奋，脸上尽量表现的很平静，总不能让人觉得自己是在催她赶紧吃。

苏西西虽然没有抬头看，可又不是意会不出来那俩人眼神的意思！算了，不吃了。在两人期待的目光中终于是搁了筷，又不急不慢的拿起纸巾擦擦嘴才说：“我吃好了。”

第一个松气儿的是温颜，终于可以走了，她吃的太多撑的胃很不舒服，得快点回去躺着。

苏北北在苏西西话音刚落的时候二话不说拉了温颜就走，不，还说了一句：我们先走，你记得买单。

苏西西眼神更加幽怨了，心里鄙夷着：瞧你这猴急的样子不知道的还以为你们这么急着回去做什么呢！

咦？苏西西突然想到一个问题，等下不止是要买单，还要考虑一下回去要不要再开一间房，她可不想长针眼…

除了刚开始苏北北拍了一张合照发了微博，后面几人又心照不宣的秀恩爱的秀恩爱（打小算盘的打小算盘），吃独食的吃独食（幽怨的继续幽怨），再没提一句温颜突然到访（莫名挨巴掌）的有关内容，反而是那一条无意（有意）发的微博炸裂了，只是她们现在只想着回去以后要做的事儿没一个人有心思玩手机，当然也不知道。

苏北北拉着温颜的手回到旅店，虽然很想立马把人按到床上来消耗一下彼此的卡路里，但科学研究表明饭后不宜做剧烈运动，tui～是总又不能表现的太过心急，那这样的话还不知道温颜会怎么想她的…

剧烈运动是没有，可是瑜伽什么的还是可以做一下。

温颜吃的太多为了身材考虑还是决定先消耗一下卡路里再上床躺着。

苏北北下巴搁在椅背上有一句没一句的跟温颜搭着话，还是决定先聊聊天做好铺垫再循序渐进，只是这瑜伽什么时候能做完啊…

嗷呜～苏北北都忍不住要变身了。

苏西西这个时候回来目不斜视的拿了衣服。“我去隔壁睡。”

哼～还算上道，终于没有坑妹一回，苏北北赶紧挥了挥手，去吧去吧，房间灯光已经很亮了。

温颜看着拿了衣服就走的苏西西动作一顿，脸上倒是有些尴尬，这什么意思？就这么默认（识相）的给她和苏北北制造独处的机会？是不是暗示着她们俩个晚上会…

要不要这么明显啊喂！不过走了也好，省的一会儿给苏北北甜头的时候看到更尴尬，温颜放下胳膊，稍微运动一下出点汗胃也好受了一点。“我去洗澡了。”

苏北北唰的抬起了头，两眼放光想都没想的说：“一起呀～”

正要下床的温颜脚下一个踉跄，恼怒的横了苏北北一眼。“想都别想！”

凑不要脸的，说这话都脸不红心不跳的，脸皮到底是有多厚！还害她差点摔倒出丑！

苏北北可不管，拿了自己的衣服就尾随着温颜进了洗手间。

温颜一看后面跟进来的苏北北，脸不自觉的红了，二话不说把人推了出去，只是门怎么都关不上。“你出去！”

“我不～”苏北北用力的推着门马上又要挤进去了。

温颜眼看挡不住只能放弃了，看来比力气明显是比不过。“你要敢进来就滚去和你姐一起睡！”

“您请。”苏北北毫不犹豫拿着衣服麻溜的滚了，走之前还不忘主动的带上门。

温颜：“……”

再怎么磨叽还是洗完了，温颜一步一顿的走出来，不等她想出什么应对的说辞苏北北就已经拿着衣服风风火火的跑去了洗手间。

温颜：“……”

这么猴急真的好吗？还能不能表现的再过明显一点？温颜躺在床上，考虑着刚才洗澡时一直想的问题，还要不要给苏北北一点甜头了？看她这架势今天晚上两人能老老实实的睡觉就见鬼了！要是不做出来点什么她温颜名字倒着写！

所以…

温颜皱着眉头深思着，真的有点后悔大老远跑过来抓奸了，本来因为那一巴掌心里就很内疚了，要是这个时候再拒绝了她，那她会不会真生气了？可也不能因为这个就用身体补偿吧？可怎么说两人都是情侣，这种事情也是理所当然的吧？

温颜咬咬嘴唇做不了决定，总觉得有哪里不对，她们两个是情侣没错，可也不想轻易交出去，轻易得到的东西往往不懂的珍惜。

温颜才刚想到这里，就听碰的一声洗手间的门开了，只得暂时放下思考，指了指旁边。“你睡那一张。”

苏北北正抓着被子的手一顿，瞬间又委屈的嘴巴一瞥。“可是我真的好想好想你啊，我想和你一起睡。”

温颜一个恍惚，抓着被子的手下意识的一松。

真不知道苏北北这话是发自内心的还是想爬上她床的糖衣炮弹。

苏北北却趁机钻了进去，又把人抱了个实在。“我想抱着你睡。”

温颜见苏北北没有别的动作才算放下心来。

管它什么梦，管她什么小乔，那都是虚的，只有真实抱在怀里的才最实际！

小乔一直是苏苏心中的一个执念罢了，以往没有对象也就算了，现在既然有了就再也不能成为她的困扰。

温颜的眼中透着心疼。“今天我打了你，你生气吗？”

苏北北摇摇头，因为小乔她自己就心虚，所以哪儿敢生气。

“你不打一下都对不起你大老远过来跑一趟，哈哈～”

还嬉皮笑脸的破坏这么温情的气氛！温颜真的很想翻个白眼。“那还疼吗？”

“疼，可疼了。”苏北北委屈的连连点头，随后又故意贱兮兮的说：“要是你亲一下的话就不疼了。”

明知道这话没什么可信度，可温颜还是轻叹一声，掰了那人的脑袋过来。

“那…就满足你…”

以下内容会被和谐，所以自行脑补。

“噗通！”

温颜起身，没有去管地上的苏北北，也没心思去想刚才踹出去的那一脚重不重。

苏北北一脸懵逼的坐在地上，俩人都到这一步了竟然还被踹下床？

听是着洗手间传来的流水声苏北北也知道没戏了，只好认命的爬上床，然后委屈巴拉的咬着被角，嘤嘤嘤～性，福的小手再见，记得改天再来！

当冰凉的水喷洒在身上，也平息了温颜体内的燥热，尽管做了很多心里建设，可关键时刻还是没办法做到全身心的毫不保留。

到底在害怕什么？又有什么好害怕的？

温颜心中没有答案，只是这种患得患失的感觉真让她抓狂。

苏北北感觉身边的床一陷，知道是温颜躺了下来，翻身长臂一捞又把人紧紧的搂到怀里。

“你别…”

“你放心。”苏北北及时打断了温颜的话，也算是稍微给自己留了点自尊心。

“别抱了，热。”

苏北北胳膊一僵，最后还是收了回来。“嗯，睡吧。”

听着苏北北如此平静的话，温颜心里蓦地一阵钝痛，可这时候也说不出什么安慰的话来，也没想到气氛会变得如此压抑。

算了，既然已经伤了，那就再让她好好冷静的想一想吧。

温颜心中长叹一声，随即掀开被子下了床。

苏北北听着动静，又开始委屈巴拉的咬着被角。

呜呜呜…这剧本怎么跟想象的完全不一样啊！

作者有话说：

很感谢大家一直以来的支持，大家也不用送我东西别浪费了，下一篇倒是可以养一下，嘿嘿～

是嘿嘿不是嘿嘿嘿…

这段时间工作有点忙我人也很累，基本没有休息时间，一章的内容都是分两天码的，看在我这么辛劳的份上我有个请求，别再按爪按爪了，小伙伴们的画风都已经被某某带偏了，明明你们以前的留评都很有深度的好伐…

════════════════════════════════════════

第68章 主要看气质

苏西西在门口站了有一会了，还在纠结着要不要敲门，这都大中午了也没听到苏北北房间有任何动静，也不知道昨天晚上她们两个熬夜奋战了多久以至于到现在还没起床，算了，还是不打扰两人休息了，看来接社团成员的差事只能是辛苦她自己了。

苏北北被亮光照的睡不着，翻了几翻最后忍不住起来去拉窗帘，一走到窗户边外面那刺眼的太阳光差点刺瞎了她的狗眼，本能的眯着眼睛看了看日头。

“卧槽！”

苏北北赶紧拿起床上的手机看看时间，真的是已经错过了接人的时间，怎么苏西西也不叫她一下呢？

那还怎么当着社团成员的面装逼啊！怎么给意外的惊喜和刺激啊！

苏北北穿着睡衣跑了出去，用力的敲了敲隔壁的门，只是半天也没听到什么动静，看来苏西西应该是不在，难道已经出去接人了？那还是打个电话问问。

苏北北打通电话哦了几声又回房间继续躺着了，心里还不停的夸着苏西西，自己老姐就是能干，社团交到她手里也就放心了，之后就可以安安心心的彻底不管了，只是又看看旁边早已经空了的床铺有点失落，一大早温颜就顶着一脸的憔悴急急忙忙的走了，两人什么都没做就这么走了，真的好舍不得啊！

呵tui～苏北北狠狠的鄙视了自己一下，才不是因为什么都没做，只是还想和温颜一起参加汉服交流会，一块看看西塘的风景，一起吃吃美食，一块逛逛街，可惜没法如愿了，对，就是这样！绝对是！

温颜昨天晚上一闭眼睛就忍不住想发生的这一连串事，想着她的担心和猜疑，想着她对苏北北的不信任，想着两人之间还并不深厚的感情，又想到她的临阵逃脱，真不知道苏北北又会怎么想她？可别真的胡思乱想两人之间再产生误会就不好了。

就这几个问题一直在温颜的脑子里不停的循环往复，不知道想了多少遍，好不容易迷迷糊糊睡着了，可做梦都是带色儿的，还一到关键时刻就吓醒，看来连做梦她内心都是拒绝的。

温颜一直熬到天亮，想到这边是真的没什么可担心的，又害怕再和苏北北晚上相处，要是昨天晚上的情况再来一次，可真的要折磨死个人！所以只能以拍戏为借口走了（逃跑了）。

苏北北虽然也是在温颜走后才睡的，可此刻是再没办法接着睡了，心里是满满的失落，发了一会儿呆又开始没心没肺的玩起手机，连想了一夜的问题都被她全部抛到了脑后。

想不明白的事就不去想，不想也就不会心烦，可能这就是苏北北心大的好处。

苏北北随意的点开微博，看着昨天发的那条动态，一时间脑海里卧槽卧槽的弹幕满屏乱飘。

李嫣然艾特漠河以北：“卧槽！你和西西什么时候去的西塘也不叫上我，友尽！”

谢雨婷艾特李嫣然艾特漠河以北：“就是就是，也不叫上我，友谊的小船说翻就翻。”

苏北北看着两人的评论无语了，这样明目张胆的艾特她真的好吗？生怕别人不知道她们的关系似的！又翻翻她们两个评论下面的评论更加无语了，就知道会这样！这样爆她的黑历史真的好吗！还有一群吃瓜群众看的津津有味的又是什么鬼啊喂！

苏北北本想删掉这个动态，只是看着个人资料的页面愣住了，卧槽！什么时候她微博认证是艺人了！还有这突然多的几十万粉丝又是肿么一肥四！她到现在也就发了这一个动态好伐？

苏北北连忙点开温颜的微博，一看粉丝数量才稍微平静了一点，这么一对比她的粉丝也不是很多，那以后应该还能尽情的发动态吧？

能吗？不能！

我握了棵草！

苏北北想到什么又连忙点开了李嫣然和谢雨婷的微博，竟然也有几万的粉丝！

卧槽！这么蹭她的热度的真的好吗！

卧槽！那以后岂不是要远离她们了！谁知道她们会乱发些什么自己的黑历史！苏北北一想到这儿脸都绿了，只是，还好还好，她们可不像苏西西那个腹黑女，应该不会太坑爹。

苏西西？卧槽！

苏北北吓得连手机都差点拿不稳了，又连忙点开苏西西的微博看了一眼才长长的松了一口气，还好她没露面没被人关注，不然后果不敢想象！

可是点开之前的热门，为毛还有这么多人在骂她啊？她不是已经发了和苏西西的合照…苏北北突然反应过来，额…貌似…好像她并没有艾特乱拍照片的某人，也没有艾特温颜，就她这只有几个熟人的微博账号就算发了合照也不会有人看到的，所以，这又是哪里来的几十万粉丝？还有，现在艾特她们还来得及吗？

苏北北手指又是一顿，又想到一个问题，之前发的合照什么人都没艾特，要硬说是随意发的还说的过去，可要是艾特某人会不会显的太过刻意了？人家前脚刚造了她的谣（无心的），她后脚就艾特澄清了，那她和温颜的关系不就明摆着了吗？可是又绝对不能艾特温颜，这么急着和对象解释岂不更加此地无银了？让别人再不想相信她们是情侣都难！再说温颜几千万的粉丝她要是敢艾特一下，油～那她的微博不就真的彻底曝光了？那以后还能不能在微博上尽情肆意的浪了？不不不！这绝对不行！

那这可怎么办…

苏北北把手机一扔，一脸生无可恋，算了，骂就骂吧，反正她也不在意，就算会影响她以后在娱乐圈的发展也没关系，正好也不想在里面待。

刚把手机扔到一边，苏西西的电话就打了过来。

“我接到人了，你也赶紧过来，大家一起吃个饭，地方你知道。”

怎么她就知道了？苏北北一句话还没来得及问就被苏西西挂断了电话，看来是不给她磨叽的时间了，只能把手机一扔火急火燎的跑去洗脸了。

苏北北刚推开包间的门就被冲上来的一个人影撞的一个踉跄，要不是一只手还死死的抓着门把手可能早已经躺地上了。

“你给我死开一点！”

谢雨婷无视苏北北的嫌弃，死死抱着她的同时眼睛还不停的往后瞟。“怎么就你一个？”

苏北北嫌恶的扒拉开身上的人。“那你还想要几个？”

谢雨婷一听也知道温颜没来，想来这样的场合也是不会出现的，所以见到苏北北的那个兴奋劲儿也减了不少，只是也不打算在众人面前问，毕竟这种关系她们自己人知道就行，眼神略带失望的坐回位置上安静了，看起来还有点兴致缺缺的样子。

苏北北瞪了过去，你这什么意思？要不要表现的再明显一点！到底哪个才是你朋友啊喂！你到底是来见谁的！

李嫣然还算淡定，不！是很淡定，因为她坐在位置上连动都没动，只抬头看了一眼后又和苏西西聊着天，根本就没有要迎接苏北北的意思！

苏北北心里顿时又不平衡了，这他喵的一个个还是自己的好朋友吗？说好的蓝青F4呢！请问她现在退出还来得及吗？

“你们怎么来了？”

“叙旧的话回去说。”苏西西淡淡的说了一句，又拉开身边的椅子就没了后话。

李嫣然和谢雨婷乖乖的把嘴边要回答的话又咽了回去，而苏北北也很识相的坐到苏西西身边不再问了。

其他众人你看我我看你，眼神不停交流着达成了某种共识：苏西西才是最牛皮的！连苏北北都要听她的话！她们以后就听苏西西的就好了，好好抱着她的大腿就行了！

见苏北北乖乖坐下苏西西才又缓缓开口。“我跟大家介绍一下，她就是咱们社团的吉祥物，苏北北。”

吉祥物？苏北北瞪，这应该不是什么好形容词吧？

从苏西西嘴里说出来的肯定不是！

苏西西回瞪过去，什么都不管、什么都不做的人要来何用？顶多只能当一下社团的吉祥物！

好吧，懂了！

这意思苏北北意会到了，讪讪的摸摸鼻子也不敢反驳了。

见苏北北吃瘪，苏西西才满意的收回了目光，回过头看向大家狠狠的补了一刀。“你们谁要签名和合照的等吃完饭回去找她要。”

欧耶！众人看着苏西西的眼神一闪一闪的，bulingbuling的，这大腿是真的好！

苏北北表面上很配合的应了一声，脸上笑嘻嘻心里妈卖批，苏西西你这个坑妹的货！

苏西西想了想又补了会心一击。“想八卦凑热闹的也可以。”

众人看着苏北北的眼神更加bulingbuling的了。

苏北北瞬间又生无可恋了，用脚趾头想也知道大家会八卦些什么！

苏西西你这个专门坑妹的小婊砸！本宝宝和你势不两立！

“社长你和吉祥…哦群主长得可真像，怪不得我一开始把你认错了。”

苏北北正愁没地儿泄愤，此时嗖的一个眼神瞪过去，你刚才是不是想说吉祥物？你才长得像吉祥物！全家都…你再敢叫一声吉祥物试试！

被瞪的某人缩缩脖子表示不敢说话。

苏西西轻飘飘的看了苏北北一眼，见她又老老实实不敢再威胁人后又意味深长的说：“这很正常，毕竟认错的不止你一个。”

可是连温颜都认错了！连自己的对象都能认错，更何况是别人呢？

苏北北当然听不出来苏西西这话里的埋汰之意，还一个劲的点头附和。“对对对，不止你一个，但是熟了之后就能看出来了。”

“呵…”李嫣然冷笑一声。“还用熟吗？傻缺和冰山脸还是很容易分辨的。”

苏北北：“……”

李嫣然你嘴巴这么缺你家人知道吗？还有这交的一个个都是什么损友啊？她们这F4组合是假的吧！说好的相亲相爱友爱互助呢？去他喵的吧，我看都被狗吃了！

“是吗？”苏西西淡淡的问了一句，眼睛都没舍得抬一下，只是拿起筷子砰的一声好心帮苏北北戳破了一次性碗筷的薄膜。

说苏北北是傻缺她认同，可要说她是冰山脸的话…

emm…你是想死还是不想活了？

苏北北被吓了一跳，赶紧笑嘻嘻的抢过苏西西手中的筷子。“姐，我来我来～”

这么红果果的威胁真的好吗？可是迫于苏西西以往腹黑的手段李嫣然很没骨气的连忙改口。“主要看气质，主要看气质。”说完还不忘配一连串的尴笑。“哈…哈哈…哈哈哈…”

哈，哈泥煤啊哈！

苏北北十分不爽的瞪过去，这话说的她就没气质了？李嫣然你是不是眼瞎了！

“你说谁没气质？！”

“咳！大家吃饭吧。”苏西西适时的掐断了苏北北的怒火，又用关爱小妹妹的友好眼神帮苏北北夹了一块糖醋排骨。

快闭嘴吃你的饭吧！就是说你没气质，不容反驳！

苏北北气愤的气焰瞬间又熄灭了，撇撇嘴委屈兮兮的拿起筷子一口吞掉了碟子中的排骨泄愤，额…老姐对她还是很好的，连她喜欢吃的菜都点了，而且第一筷还是夹给她的，美滋滋～

所以，李嫣然还是不眼瞎，连近视都没有吧。

tui！苏北北你个善变的小婊砸！请问你的立场呢！就被这一块小小的排骨收买了？这么怂的一匹真的好吗！你爸妈知道吗？你家温颜知道吗！

谢雨婷看着几人暗自斗法，只敢像往常一样躲在自己的位置上瑟瑟发抖，连看戏都不敢向其他吃瓜群众一样正大光明的目瞪口呆，生怕一不小心被殃及她的小命不保…

其他围观的吃瓜群众也纷纷拿起筷子，只是看着苏西西的眼神更加bulingbuling了。

这大腿是真的粗！

一闪一闪亮晶晶，满天都是小眼睛！不，还有大眼睛！

苏北北在这满天忽闪忽闪的眼神中艰难的吃完午饭，那一双双堪比探照灯的亮光差点闪瞎了她的钛合金狗眼，嘶～眼睛贼疼！

呜呜呜～小颜颜你家脑攻被群欺了！

嘤嘤嘤～宝宝表示不开森！

呜哇～表示还要一个吻才能安抚这颗受伤的小心灵！

一行人吃过午饭回到旅店，苏西西给社团众人分发好房卡也回了房间，众人开心的拿着房卡各回各家各找各妈了。

“你俩睡我这间，我和小北睡。”苏西西放好衣服，把房卡递给了李嫣然。

李嫣然接过房卡看了房间号点点头，只是怎么感觉好像遗漏了什么重大的信息呢？

苏西西的房卡…苏北北…温颜…

“卧槽！小北你昨天晚上和温颜一起睡的啊？！那你们是不是…嘿嘿嘿…”

苏北北的脸顿时又黑了，你嘿个毛线啊嘿！她也想嘿可是真没有！都难受了一个晚上好不好！“看你那一脸□□的表情，还能不能纯洁一点了？什么人啊真是的，满脑子龌蹉思想。”

李嫣然一愣，又一脸不敢置信的问：“你们…不会…真的没…”

苏北北脸色更难看了，不等李嫣然那别有深意的话说完，拉着眼前的两人就丢出了房间。“滚滚滚，赶紧滚，看着心烦！”

这是撞枪口上了？苏北北你这一副欲求不满的样子还要不要表现的再明显一点？李嫣然撇撇嘴毫不在意，又看了看手上的房卡去了隔壁。

谢雨婷还在状况外的眨巴眨巴无辜的大眼睛，她可还什么都没说！也什么都没敢问啊！为什么把她也推出来？她只想默默的做一个不起眼的吃瓜群众都不行吗！

苏西西这个时候才想起什么，看了看空空的房间，有些疑问道：“温颜呢？”

什么叫空空的房间？你俩不是人啊！没看到该出现的人其他人就被你自动过滤掉了？

苏北北看到叽叽喳喳的人终于都走了算是松了一口气。“走了。”一想到这就委屈，连一起吃个早饭都没有！“一大早就走了。”

瞧你这可怜兮兮（欲求不满）的小眼神，简直不忍直视，苏西西有些受不住出声安慰道：“别灰心，以后还是有机会的。”

咦？苏西西你确定这是在安慰人？有这么安慰人的吗！

苏北北一愣，什么叫别灰心？什么叫还是有机会的？不不不，什么叫还是？是一定会！绝对会！

啊！李嫣然你个小婊砸心里知道就行为什么要问出来！这下连苏西西都在质疑她的能力了！

苏西西不再管旁边自顾自幽怨的某人，只又把衣服放回了原位，看着她那张明显有人睡过的床铺又是愣了一下，这两人还真是分床睡的？

“小北…”

苏北北正想着事情听到苏西西叫她，下意识的抬头看去。“啊？”

“没什么。”苏西西看着苏北北那迷茫的眼神压下了心中想要说的话。

“哦。”

苏西西边整理床铺边想，连她们这几个外人都自然而然的觉得苏北北和温颜单独的待了一个晚上会发生点什么，可却不可思议的什么都没发生，除了一点出乎意料外，稍微一想就觉得很有问题，对苏北北不说了解的有多彻底，可两人自初中开始就一直在一块上学，而苏北北那整天没心没肺的人一眼就能看透，真要了解的话也没什么难度，喜欢她的人是有不少，可她大大咧咧的一个都没发现！更别说谈女朋友了，这么多年更是连个对象都没有！现在却突然和温颜在一起了，还跟F4大方承认了她们的关系，虽然发展的太快让人措手不及，可依她的本性来说，肯定也是真心喜欢的，对温颜肯定也是认真的，不然这么多年怎么会对那魏有晴只字不提？毕竟两人当时的暧昧关系也是搞得铺天盖地沸沸扬扬，要说随便找个人谈一谈，放着魏有晴一个大美女都能视而不见，可见苏北北找对象也是要她自己真的喜欢才行。

苏西西这么一想，觉得只能是温颜的问题了，她和苏北北是情侣却没有发生情侣之间该发生的事，难道她对苏北北只是随便玩玩？可是也不对，她能大老远的跑过来抓奸，当时的样子看起来也挺伤心的，那对苏北北应该也是认真的，那这就想不通了。

又看着一旁顾影自怜（独自出神）的人，苏西西多次欲言又止，怎么说苏北北才是自己的亲人，抱着宁死别人不死妹妹的心理犹豫了半天还是说：“你以后可长点心吧。”

别那么快就把真心交付出去，不然以后有你哭的时候。

？？？

苏北北拉回神志，反应过来苏西西这话是对她说的时候眼神瞬间更加幽怨了，哼！整天就会说她缺心眼，还有，苏西西你少埋汰我一句会死啊！

作者有话说：

脑子里有太多东西要写，很着急的想把这篇完结开下一篇，可就是都堵着瓶口出不来！最后还是只能苦逼的一点一点往外倒腾。

════════════════════════════════════════

第69章 小乔你好

第一次大型汉服交流会来的人很多，最显眼几批是来自一线城市的汉服总群，有着统一的着装和方阵，除去这些什么朝代的都有，大眼看过去花红柳绿的，什么颜色和制式都有，虽然不怎么整齐但是有一种就是身在古代的感觉，偶尔几个穿现代装的经过反倒觉得她们才是穿越者。

苏北北认真的看着汉服同袍们一一上台展示着身上所穿的各个朝代的服饰，她其实也是半桶水很多知识一知半解，此刻在主持人的详细解说下对汉服有了更进一步的了解，嘶～好像她这个社团发起人当的真的很不合格…

汉服介绍完镜头又转向了场地外，某汉服群的箭阵同袍们早已准备就绪，统一的紫色明制圆领袍，手提长弓身挎箭袋，一个个英姿飒，搭着弓弦的手爽蓄势待发，苏北北不禁咋舌，这阵容，这配置，真土豪，果然是一线城市啊…

连苏西西看的都羡慕不已，她们社团都是学生，一人有一整套汉服就算不错了，更别说是这样统一的配置，看看人家腰带上的玉石和小挂件，一看就知道是纯手工制作，再看看人家那满满的箭囊，也肯定是人手一套，这么多人下来那是得多少钱？不用想肯定是人家汉服社团统一配发的。

“啧啧～真是大手笔～”

“好羡慕～”

“羡慕有什么用？就是给你配发一套弓箭你也用不了，我们学校又没有射箭馆。”

“……”

“好想哭…”

苏北北缩缩脑袋不敢出声，尽量减少自己的存在感，相比较别的汉服群来说她们社团实在是太穷了，谁让个个都是学生党啊，社团经费什么的就更别想了…

苏西西蔑斜着苏北北，那意思是说：我知道你在听，别躲着不出声。

好吧，还是被发现了。

苏北北轻咳几声，分外豪气的拍拍胸脯。“回去我们也组建一个射箭队，衣服装备什么的包在我身上！”

再次接收着社团成员们bulingbuling崇拜的目光苏北北嘴角抽搐，仿佛听到了心在滴血的声音。

求赞助啊…

突然响起的鼓点声又把苏北北吓了一跳，抬眼一看本能反应的捂上了双眼，还不忘自我催眠，没看到没看到，什么都没看到，可是，又怎么看不到？那一个个飞鱼服穿出来不说亮瞎了她的钛合金狗眼，更是闪瞎了所有人好嘛！要不是有管制刀具的限制，他们就差腰上一个个别一把绣春刀了！明显就是明朝标志性的锦衣卫打扮！

“卧槽！这个才是大手笔！”

“飞，飞，飞飞鱼服！”

你先把舌头捋直了好吗！苏北北翻个白眼心里暗骂她们社团成员没出息，不就是一套飞鱼服嘛！哦…好像不是一套…哦…好吧，你们牛皮！

苏北北还是忍不住手指露出一条缝偷偷看着，就怕苏西西这个时候再蔑斜她，这个…这个她实在养不起啊，这个是真的贵啊…

呜呜呜…看来以后要努力拍戏赚社团经费了…

苏北北越看越生气，都一个个是肿么一肥四？这次是交流大会还是显摆大会？就衬的你们社团有钱！还拉匹马是要干嘛啊喂！那明晃晃的铠甲又是要闪瞎谁？你们这是把家底儿都拿出来了吗！

心塞塞…

“怎么还有电视台的人？”苏西西眼尖的看到不远处正在给锦衣卫摄像的一群人。

苏北北伸着脖子看了看。“你怎么知道是电视台的？”

“那么大的电视台标志你看不到？”

苏北北找了一圈可算是看到了，虽然那标志不认识但是看样子确实像是某地方电视台的标志，这次交流会看样子动静也不小。“可能是谁通知的吧。”

苏西西淡淡的扫了一眼苏北北又转过头去，可能是因为你也说不定呢…

“怎么看着还有一些媒体呢？”苏北北对某些娱乐媒体不说多熟悉可也不怎么陌生，毕竟之前的开机发布会和粉丝交流会都打过交到。

“咦？怎么感觉围观的人群也越来越多了呢？”苏北北边说边伸头张望，外围那乌泱乌泱没穿汉服的人一看就不是这次参加交流会的汉服同袍。

苏西西翻个白眼实在忍不住了，这苏北北到底是有多大条？“你现在才发现？”

苏北北一愣，什么意思？难道一开始就在了？但是媒体和电视台又怎么会都出现在这儿呢？

“准备了，快轮到我们了。”苏西西看着台上开笔礼已经接近尾声，连忙提醒着众社团成员。

看着认真检查服装道具的众人，连带着苏北北都有些紧张了。

苏西西指挥着众人，像是突然反应过来还有一个重要的人似的。“小北，一会儿你去乐者位，负责整场背景音乐，别的不用你管。”

苏北北点点头调试着琴弦，她平时不管事又根本不在社团出现，更别说有参加过这次节目的排练了，不过就弹个琴是一点问题都没有。

只是真到她们的时候苏北北又哭了，一弹就弹了大半个小时没停过。

她们社团表演的节目是女子成人礼，苏北北一看众人都已到位就开始弹奏背景音乐，众人也是很认真的各司其职对苏西西上下其手（改头换面），场上场下的气氛也是严肃异常。

苏北北全程懵逼大气都不敢出一下，这个成人礼的步骤她看不懂，什么赞者师长父母的更是不知道，只看的出来苏西西是笄者，衣着打扮也发生了三次变化。

开始扎了两个小羊角，哦，这是幼年，接着换了衣服和发型，哦这应该是及笄了，又换了衣服和发型，哦这应该就是嫁人了。

听起来很简单，但是每个蜕变的过程的都很复杂，看执事拿着道具不厌其烦重复着一个动作跑来跑去苏北北才知道古时候的礼仪有多繁琐，这还是为了时长考虑排的精简版，要是真放古代认认真真的这么来一遭的话…

油～苏北北不自觉的抖了抖身子，怪不得说古时候一个成人礼下来能累死个人，不过给人的感觉是真的很庄重肃穆，看来对于人一生很重大的时刻古人是真的非常重视，这一整套的繁文缛节整下来不愧是礼仪之邦啊…

苏北北眨眨眼，咦？怎么听着怪怪的？这到底是夸还是贬呢？算了，管它呢。

接着成人礼的是两组汉婚的展示，第一组展示的是唐制婚礼，第二组展示的是明制婚礼，整场看下来绝逼不输于刚才的成人礼！就是最开始的开笔礼都一点不简单！古时候人们对于孩子的启蒙是真的很看重，从一个感觉简单却一点都不简单的开笔仪式就能看的出来，苏北北不禁又抖了抖身上的鸡皮疙瘩，幸好不是真的生活在古代，不过跟现代的一对比会显得更加庄重和有仪式感。

毕竟启蒙教育对于一个孩子的一生来说很重要，而结婚，更重要。

所以，如果以后结婚可以选择的话，那还是选汉婚吧，苏北北暗自琢磨着。

苏西西早已经换了一套黑红相间的明制圆领袍，和刚才成人礼的那一套曲裾反差很大，如果刚才说她是古时候的大家闺秀，现在这一套就衬的很是英姿飒爽，只差别把剑就可以上街抓小流氓了。

小流氓？苏北北看看自己身上同样的圆领袍心里很不爽，为什么同样制式的衣服穿到苏西西身上感觉就不一样了呢？还有，这有一种被抓的感觉又是要闹哪样？

“油～不错哟～姐，别说这种酷帅的风格也挺适合你的。”

酸归酸，可是该夸还是要夸的。

“是吗？”苏西西淡淡回了一句，看起来毫不在意。

苏北北边拉着苏西西的衣袖看，边啧啧出声。“对呀对呀，你要是帅起来就没男人什么事儿了，再配上你这张万年不变的冰山脸肯定能招一大群小女孩儿。”

这不对呀！两人长得一样，穿的衣服也一样，为啥感觉苏西西就是比自己好看呢？难道真的和气质有关？tui！才不是！肯定是因为苏西西那张冰山脸才显得更酷一点！苏北北心里自我反驳着，打死都不承认。

苏西西听到冰山脸没有生气反而是淡淡一笑，很随意的把飘到胸前的发带甩到身后，还是同样的回答。“是吗？”

苏北北看到这不经意的动作又是一愣，为啥感觉苏西西甩个发带都这么酷！

卧槽！这不科学！

我苏北北不服！

“去去去，赶紧撩你的小姑娘去吧，别在我眼前散发你的魅力了。”

被推的一个踉跄的苏西西皱了皱眉也没生气，随后想到什么嘴角往上一扬，知道苏北北这是酸了也不说破，免得她尴尬。“那我去了。”

还真走了？不过苏北北可不相信苏西西是真的去撩妹纸。“你干嘛去？”

接下来没安排了吗？

苏西西又恢复了淡淡的表情，只是却说着让人出乎意外的话。“撩小姑娘。”

啊？苏北北被惊到了，就差下巴掉地上了。“不是，我说，你你你不会真的去撩妹纸吧？”

苏西西挑眉，露出一丝痞笑，还说着非常欠揍的话。“去试试，说不定我比你有魅力。”

看着头发一甩扬长而去的人苏北北石化在了当场，半天回过神，不服劲儿的也甩了一哈发带。

咦？怎么感觉一点都不酷呢？是甩的方式不对还是甩的不够自然？

不等苏北北琢磨出怎么才能把发带甩的酷帅一点就被人打断了她这一傻逼的行为。

看着眼前的几台摄像机和咔咔不停闪瞎人的照相机苏北北怒了。“你们能不能把眼光多放在台上的那些人身上！多多弘扬一下民族文化不行吗！成天把注意力放在那些八卦新闻上，就算是娱乐媒体也是媒体，你们能不能多做点对社会有贡献有意义的事？整天瞎几把拍什么拍！”

苏北北也不管众人作何反应，只冷哼一声扭头走了。

哼！才不是因为生发带的气！

众人被怼的都是一愣，等反应过来时苏北北早跑没影儿了，算了，反正也拍了不少震撼的场面，而刚才拍的这段爆粗口的视频已经很有料了，众人算是你看看我我看看你，也算是很满意的又各回各家各找各妈了。

苏北北找了一圈没找到苏西西，也不知道是不是真的撩妹纸去了，又看看台上的节目单已经接尾声，想着也差不多了还是先逛逛小吃街填填肚子的好。

苏北北刚转过身一阵悠扬的古筝声从人群中传来，也不知道怎么了只是下意识的就又回过头去，一看整个人又石化了，好半晌才赶到那人下台前急急忙忙的冲了过去。

“小乔，真的是你！”

那人脚步一顿，对上一脸激动的苏北北有些疑惑的问：“你是在叫我？”

苏北北也有些疑惑了，虽然这个小乔很年轻但是气质一点没变，只是说出的话不怎么肯定了。“你不是小乔嫣然吗？”

那人轻蹙娥眉不置可否，只眼里透着些许肯定。“你认识我？”

哈，就是小乔了，苏北北虽然能肯定，可听到这句回答也算是真的安心了。“也可以这么说吧。”

这样认识也可以，小乔微微一笑，眼中尽是真诚，一看就不是客套话。“相识便是有缘，同袍你好，很高兴认识你。”

苏北北心里很激动，但是却没有要抓人家手的冲动，因为感觉真要这样做的话有些尴尬。“我叫苏北北，很高兴认识你。”

“我知道你。”小乔眉眼弯弯笑意浅浅。“不过，小乔嫣然这个名字听起来不错。”

“啊？”苏北北反应过来有点尴尬了，听这意思这小乔还不叫小乔呢。

小乔伸出手又重新介绍了一遍。“我叫小乔嫣然，你好，苏北北。”

“啊？”苏北北懵了，不会吧？这就用上了？还是她给起的？

这什么跟什么怎么感觉有点乱套了。

小乔见苏北北并没有要握手的意思，并没有觉得有丝毫尴尬，只不在意的放下了手臂又说：“我要下去了。”

苏北北反应过来想要握手的时候人家已经收回去了，又听到小乔要走连忙喊了一声。“等一下！”

这一声有点大，可也能听出来很急切，小乔站定了身子认真的看着苏北北。“你有话要对我说？”

小乔虽然说的是疑问句，可苏北北从她的眼神中看到的是笃定，反倒有些疑惑了。“你怎么知道？”

小乔稍微斟酌了一下回答的很认真。“虽然我不认识你，我也不叫小乔，但从你刚才看我的眼神中我可以肯定你认识我，而现在你的眼神又告诉我，你有话要对我说。”

额…好吧，苏北北服气，都差点忘了，前世的小乔观察能力就很强，连她急着去面试的事情都知道，还能清清楚楚的算出时间。

“我有个请求，希望…希望你能…能…”苏北北说到一半有些说不下去了，以前一直幻想着和小乔重逢的桥段，可真的见到了好像也没什么，就像是一道解不开的谜题，当看到正确答案时说了一句，啊，原来答案是这个呀，就是这么简单，所以最后那个请求其实也没必要了，只见到人就感觉好像有什么已经了结了一样。

“我答应你。”

“啊？”苏北北呆住了，她还没说的吧？怎么就这么干脆果断的答应了？

小乔噗嗤一笑。“有什么请求你说吧，我感觉不是什么难事，而且我应该也能做的到。”

“……”

苏北北算是彻底的服了，不过看着小乔总是这么一副运筹帷幄一切尽在掌握的样子那作妖的毛病忍不住又犯了，她就是这种不按常理出牌的人！

“那我说了哈。”

小乔微微一笑，等着苏北北的后话。

“我真说了哈。”

小乔嫣然一笑，用眼神鼓励着。

“我请求你做我女朋友。”

在后台等着出场的人怀里抱着的古琴咚的一声掉在了地上，打破了沉寂的气氛，也打破了全场的尴尬。

小乔的笑僵在了脸上，下一秒的神情也从诧异变成了疑惑，所以带了一些不确定问：“你…你说什么？”

敢不敢再说一遍！

看到小乔终于笑不出来了，苏北北心里暗爽，可造成现在这个局面也挺尴尬的，只能更加尴尬的哈哈一笑连忙改了口。“我是说，可不可以和你合奏一曲。”

小乔缓了缓情绪，全场也是跟着大喘气。“可以。”

苏北北走到候场的一个男同袍面前，友好的露出几颗大白牙。“可否借你琴一用？”

男同袍回过神有些受宠若惊，连忙捡起地上的古琴递了过去，说话都有些结巴了。“可可可以…的。”

“谢谢。”苏北北接过琴走到小乔旁边，撩起裙摆盘腿而坐，把琴放在腿上试了一下音。

小乔把古筝重新放回案几上，用眼神询问着旁边的苏北北。

苏北北笑了笑，没有说弹什么只手下开始缓缓拨动琴弦。

前几个音符一出，小乔也知道要弹什么了，完美的切入了进去，只是莫名的觉得这个画面有些熟悉。

苏西西不知道什么时候站在了台下，看着小乔的眼神多了探究和了然，原来就是她。

一曲终了，苏北北深深的出了一口气，见到小乔后这最后的心愿算是也完成了，这下可是真的彻底轻松了。

“谢谢你，小乔。”

谢谢你帮我了结了心底多年以来的执念。

小乔觉得很莫名，从苏北北刚才的突然出现，又说的那一连串莫名的话，还莫名让人觉得有种熟悉感，特别是那句做女朋友的话，她不觉得苏北北是有意开她玩笑这么简单，可明显又不可能是真的，可就是莫名的让人觉得又是真的。

小乔心里想了千万种可能性，又一一否定了，这种莫名又毫无头绪的感觉真让人气恼，看着眼前一脸真诚的苏北北再也给不出一丝微笑，哪怕是礼貌性的，只微微点了点头抱着古筝离开了。

苏北北把古琴还给那位男同袍后一身轻松的下了台，脸上也尽是开心的笑容，跟中了几百万彩票似的。

苏西西瞥了一眼到处沾花惹草处处留情的人，忍不住又要埋汰了。“不就又学了古琴么，瞎得瑟个什么劲儿。”

苏北北心里高兴，连得瑟起来底气都足了不少，都敢回嘴了。“我就得瑟我就得瑟，你有本事也得瑟呗，略略略～”

苏西西：“……”

苏北北看苏西西吃瘪，更加得瑟了，伸出舌头又嘲讽了一波才又一溜烟的跑了。

有本事你别跑！看我不打死你！

苏西西一张冰山脸散发着寒气，眼神闪了闪，要不要给温颜打小报告呢？苏北北做梦喊着的人是小乔，还当场给人家告白了！

事实证明，做人别太得瑟，因为总有你哭的时候！

这不还没过多久的，苏北北就又要哭了！

作者有话说：

你们有没有觉得我越写画风越变？

之前苏北北应该还没这么贱吧…

怎么会有这种招人烦的人啊…

有没有一股中二风扑面而来呀～

好像是我最近又变的更逗比了，所以连带着文中角色都跟着变了，

要不我改改画风？

改？不改？

我好难啊…

════════════════════════════════════════

第70章 啪啪啪！

苏北北的社团成员都是在校大学生，有很多都是大一大二的学弟学妹，考虑到不能耽搁他们上课，所以后面几天的汉服西塘行也只能决定不与参加，一行人是匆匆忙忙的来现在又要收拾行装急急忙忙的走。

苏北北这一天累的不行，主要还是跟随社团众人逛街累的，这刚和大家一起吃完晚饭洗刷完就往床上一躺，打算来个两耳不闻窗外事只一心的睡觉。

“小北，明天…”

“姐，你别和我说话了，反正有什么事儿都你说了算。”苏北北困的眼睛都睁不开了，只有气无力的挥了一下抓打断了苏西西的话，她现在眼皮子正打架打的厉害，这个时候说什么也都是听不进去，现在的她是天大地大，睡觉最大。

苏西西很无语，本想再交代一下明天的出行时间和注意事项，只是一转头就看到苏北北已经睡着了。

“……”

睡得有这么快吗？！

苏西西无奈的瞥了两眼只好任劳任怨的挨个通知社团成员去了。

苏北北一行人人数不多，就算提前离开对于整个来西塘参加汉服交流会的人来说也丝毫没有影响，也压根不会注意到她们。

等她们转了几次车又坐了几个小时的动车回到x市的时候又到了第二天的下午，众人又一起吃了饭才各回各家各找各妈。

苏北北躺在自己的大床上，这才舒服的喟叹了一声，还是自己的床睡着舒服。

认床真的不是一个好习惯。

这么一想，也不知道温颜那张床能不能睡的习惯，要是以后她俩在一起过夜是回这里还是去她哪里呢？

咦～苏北北摇摇头把想象出的那有色画面甩出脑海，俩人从昨天到现在也没有时间聊上一句，要不还是先煲个电话粥？

苏北北拿起手机又犹豫了，不知道温颜现在有没有在拍戏，看时间应该工作还没结束，那还是晚点再联系好了。

苏北北点开微博本想看一下她们昨天各自发的动态如何了，谁知道一点开气又不打一处来，她是骂人了，是爆粗口了怎么了！有必要把这段视屏放上来吗！还明面上指责她身为公众人物不注意自己一言一行吧啦吧啦的，然后质疑她这种素质低下的明星为何还会有这么多人喜欢！最后还来个发人深省的总结，这种盲目追星的行为和人群值得大家深思。

“卧槽！”

苏北北骂了一句还是觉得不解气，艾特某娱乐媒体回复道：说实话，我现在真的很后悔，后悔我当时骂的轻了，对于你们这种整天没事也要掘地三尺搞出一点事的媒体来说，我的态度是这个（鄙视的表情），而对于那些报道社会正能量，反映人间疾苦弘扬正义的媒体我的态度是这个（点赞的表情）

，无论是媒体还是社会上的普通人，能为这个社会和国家做出一些有意义和贡献的人群都值得大家的尊重，而你们在面对我们自己的民族文化时却把目光放在对我的娱乐八卦上，一个个把心思都花在是否有点可以爆，是否能吸引人们的眼球上，有媒体报道我当然也很乐意，能让更多的人认识也是我的一种荣幸，只是不知道你们脑子是进水了还是怎样，在弘扬民族文化和娱乐八卦面前孰轻孰重都掂量不清，只一个个抢娱乐头条，又有哪一个把镜头对准哪些弘扬我们汉服文化的公益者？我现在很质疑你们存在的意义是什么（鄙视鄙视鄙视表情）！

苏北北艾特完紧跟着又发了一条动态：有服章之美谓之华；有礼仪之大故称夏。着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦。岂曰无衣？与子同袍，西塘汉服文化节你值得一行。配图第一张是参加此次西塘汉服交流会的全部人员合照，只是人数庞大，景拉的很远看的不是很清楚，但是给人的震撼之感却丝毫没有减少一分，第二张是她们自己社团成员的合照，最显眼的苏北北和苏西西，看的出来两人脸上都笑得很开心明媚。

不等苏北北艾特的内容发酵，温颜第一时间转发了苏北北的这条动态，微博一下子又炸开了锅，扒她们俩娱乐八卦的，或者是风向一边倒骂某娱乐媒体的，还有支持汉服文化支持苏北北的，底下是各种撕逼名场面，骂苏北北的人也有，只是一小部分又被各种势头淹没了，而苏北北的微博粉丝量也是蹭蹭的往上涨。

哈哈～自己媳妇就是好，这是为自己出头的意思吗？苏北北开心的看着温颜的微博动态，又开开心心的围观着底下骂战的人群。

与此同时，某娱乐媒体看准时机借温颜的热度发了一段视频，还不忘艾特温颜。

苏北北全然不知还在乐滋滋的当她的吃瓜群众，直到温颜一通电话打过来。

气呼呼的温颜：“苏北北你嘴巴不贱一下会死啊！”

苏北北一脸懵逼，不知道是她又说错什么话了还是又不小心怎么着温颜了，只能先陪着笑讨好。“哈～颜颜呀，我正想着晚点打给你的你就先打过来了，等你收工了我们一起吃晚饭吧？还有，我想你了。”

温颜不为所动，尽管苏北北这么说她心里很开心，只是嘴上却又重复的问了一次，而且语气还重了不少。“你就说你嘴巴不贱一下会不会死！回答我！”

“额…”怎么听着还非要回答不可呢？苏北北不知道怎么接话不经大脑的顺从着本心回了一句。“会吧。”

“嗯？！你再说一遍！”温颜语调忍不住上扬，知道苏北北嘴巴毒，经常怼别人听着还没什么，可若是来气她的话就绝对不行！

“啊，不会不会。”苏北北也意识到自己刚才回了什么连忙改口。

温颜冷哼了一声，也清楚苏北北这话并没有什么说服力。“以后别什么话都说。”

“颜颜，发生啥事了你这么生气？难道真是我哪里做错惹到你了？”苏北北挠挠头认真的回想着。

“你是什么样的人我知道，我也知道你说话就是这个样子，可别人不知道，看热闹的误会不误会的不重要，重要的是当事人会不会误会，你以后说话能不能先过过脑子？”

苏北北更懵了，这都什么跟什么？还什么误会当事人的，可是她说过的话太多了，哪里想的起来有什么跟这个沾边的？又一想今天的微博热门才小心翼翼的问：“颜颜，你是说我骂娱乐媒体那件事儿吗？”

可是也不太对呀，这能误会什么？还有当事人又是指谁？

不知道就算了，温颜不打算接着往下说了，说的太透衬得她是多么小心眼的人似的，只是一起吃饭的事就算了，万一吃完饭时间太晚苏北北再顺便要求来个夜不归宿…

“今天收工有些晚，吃饭的话改天吧。”温颜说完这句快速的挂断了电话，不给苏北北任何说话的机会，这种事情她还没完全做好心理准备。

也不外乎温颜总这么想苏北北，谁让她满脑子整天想这些，表现的还要不要再明显

一点！

“额…好吧。”苏北北对着已经挂断的电话回了一句，想想心里还有点小失望。

不过这失望绝对不是温颜想的那个！

自从温颜在微博上艾特了一下苏北北后，苏北北的粉丝也从几十万一下子涨到了几百万，这个有点出乎她意外，不过也在情理之中，毕竟她之前就有过这样的猜想和担心。

苏北北在看到她和小乔当众告白的视频后，也明白温颜说她嘴贱是怎么一回事了，也理解了误会和当事人的意思。

唉、当时只顾作死了，怎么没想到人家小乔听到会是什么感想？也不知道这小乔有没有误会什么，唉、嘴巴贱是病，得治。

苏北北叹了最后一口气后，又愉快的刷着微博，什么小乔和误会又一如既往的抛到了脑后。

什么忧愁和烦恼在没心没肺的人身上是完全一点都体现不出来！

“卧槽！你大爷的！”

苏北北怒了，看着某大v点评人的热门话题动怒了，什么叫某明星没有任何作品和实力全靠着和温颜的绯闻蹭着热度出名？

虽然没有指名道姓，可说的这么明白干脆直接艾特一下她苏北北好了！

还有什么现在的明星门槛都这么低了？还有什么微博好意思认证艺人？

啊喂！你们下面的吃瓜群众又是肿么肥四？这么附和某大v真的好嘛！还有你，你，和你，和温颜搞绯闻怎么了？还什么配不上温颜？

真是的，都瞎说什么大实话！

苏北北气呼呼的扔了手机，冷静一想，好像她是没什么作品，而且客串的电视剧还没拍完，唔…好像人家说的还挺有道理的，只是没作品不代表她没实力好嘛！以前是她总想着平凡过日子，不想像前世那么折腾，但是现在她就想啪啪打某人的脸！而且是响亮的大耳刮子猛抽，这样听起来才爽！

哼～才不是让人觉得她配不上温颜，对，就是这样！

苏北北心里十分不服气的自费发了一张EP在微博上，拍戏她是不行，可不代表她唱歌不行！真当她前世的音乐学院白上的？自己作词作曲可还行？前世她可能没有这么多粉丝，作品没能很好的传播出去，可如今有这么好的粉丝资源不用白不用，也不用像前世那样一次又一次传作品到音乐网站，然后接受一次又一次的失败，网站每天有成百上千的作品上架，她这个没有名气和人气的小透明还不被淹的死死？而且还不用去唱片公司面试等着宣判死刑。

苏北北微博刚发就一下上了热门，转发量也是杠杠的，而她的真粉们还不忘艾特某大v，同时还冷嘲热讽了一波。

谁说我家北鼻没作品没实力？请睁大你的狗眼看看作词作曲是谁！对了，编曲也是我家北鼻哟～

啪！这一巴掌苏北北很满意，啧啧～自家粉丝就是上道。

苏北北又发了一条微博：喜欢我，就对了！从现在开始证明，我能对得起大家的喜欢，谢谢～我爱你们哟～

紧接着是温颜的一巴掌，转发了苏北北的EP专辑，配字：有些时候是不用证明给一些无关紧要的人看的，因为你在我心中已经是最好的存在。

嘶～巴掌没有很疼只有更疼！

紧跟其后的是温颜所属的x影视传媒官微，只是现在微博认证已经改成了X文化传媒，也转发了苏北北的EP并发表了声明表示，不久将会有苏北北的专辑问世，而以后的x文化传媒不再只主打影视区域，还会涉及音乐板块，并且还签下了几名当下很有实力的歌手，而重中之重的是全是苏北北的师弟师妹！

以为这一巴掌到此结束了吗？显然x文化也是很护短的，发表声明的时候还不忘艾特某大v：我家旗下艺人如何还轮不到你来评头论足！你算个什么东西！

啪啪啪！这巴掌三连击，一掌比一掌抽的响亮！

温颜发完这条微博心里才算彻底松了一口气，好像这么怼人是挺爽的。

苏北北有多么不想涉足娱乐圈温颜是知道的，比如当初直接拒绝签约某娱出道，再比如拍个戏还要强拉硬拽，更何况之前还抱怨过（无心的）只想平凡过日子，现在倒好，竟然逼的自费出EP，看来苏北北还是挺在意那句配不上温颜这句话的。

叶姐全程在温颜旁边，此刻也是看的很无奈。“颜颜，你就这么以公司的名义发声明真的好吗？”

温颜揉揉眉头，这也算是帮苏北北出口气了，她应该也不会太难受了吧。“怎么，你有意见？”

“没没没有，你开心就好。”叶姐尴笑了两声就赶紧溜了，反正是你家公司谁敢有意见啊？她只是一个打工仔好嘛！

随着苏北北的个人EP出现，到后续几声响亮的巴掌声，有些粉丝们还特有心的扒出苏北北参加海选时的视频放在微博上，一首梁静茹的勇气顺时火了起来，随之而来的是她比赛所演唱的所有曲目，无论是那首生活不止眼前的苟且还是明天你好，也跟着造成了很大的轰动，这几首歌随便一首拿出来都分分钟甩现在某些作品好几条街，更别说还是苏北北原创的作品！

原创？苏北北看着评论紧皱着眉头，这不是原创啊喂！你们是不是搞错了！你们能不能把目光放在真的原创EP上啊！

不对，明天是不是就会有律师函发过来呀？

而此时又有一个人站了出来，看微博名字苏北北知道是当时超女比赛的一个评委，他发微博说：当时参加比赛的时候我就和其他几位评委讨论过，超女虽然不是歌唱比赛，但苏北北确实是一个很有才华的创作型歌手，感谢大家慧眼识珠没能埋没人才，我想我们以后的华语乐坛肯定有苏北北的一席之地。

卧槽…

我…

苏北北无语了，不知要如何辩解，虽然夸她很有才华还能不要脸的承认，可你能不能先把你微博删了啊喂！

蓝青中学某音乐老师艾特某超女评委：不错，我家小北确实很有创作才华，她现在可是我们蓝青中学的小骄傲，还有，你们想不想看小北的创作手稿？可是在我手中哟～好不好奇？意不意外？羡不羡慕？（偷笑偷笑偷笑表情）配图：苏北北那张生活不止眼前的苟且的手写简谱！

“……”

苏北北现在是完全不想说话了，这岂不是更加坐实了她盗别人版权和作品的事了！

苏北北欲哭无泪的有一下没一下的点着鼠标，她还没打过官司呢，这先给他们道歉的话应该可以吧？可以吗？可是要怎么联系他们呢？还是说真的要等到律师函上门那天呀…

苏北北打开音乐播放器输入勇气。

“卧槽！为什么还没有这首歌！”

“卧槽！为什么还没有梁静茹！这个时候她不应该早出道了吗！”

苏北北不敢相信的又重新搜索了其他两首歌，结果…

苏北北不死心的又搜了欢沁和梁祝。“不，这不是我所知道的世界，不！绝对不是！”

苏北北再没有心思查百度了，脸上也是一片迷茫，这是哪儿？她又在哪儿？父母都在，苏西西也在，就连秦梦瑶这个同桌都没变，可为什么突然之间感觉整个世界都变了。

不，她身边的人没有变，变的是她身边以外的一切！

她前世没有考蓝青中学，或许李嫣然和谢雨婷都是不存在的，也或许温颜也是不存在，那会不会有一天她们会突然消失不见？苏北北不敢再想下去，也强迫自己不去想。

万一这是一切都是一个梦，她接受不了！只因为温颜她舍不得。

作者有话说：

不想更了，可以弃文吗？

人生如此艰难不想再挣扎了，这几天真的感觉做人好累好累。

想想不能对不起大家，可又怕自己真的会选择对不起支持我的各位。

════════════════════════════════════════

第71章 呸！凑不要脸的！

苏北北从录音棚出来就急急忙忙赶到苏西西所说的火锅店，远远的就看到浑身散发着怨念气场正大吃特吃的某西，走近一看那脸上的表情好像恨不得把眼前所有美食都吃下肚才能解心头之恨似的，这倒是挺新奇的，难得见到苏西西这么生气，还表现的如此明显，这不太符合她高冷的人设吧？即便这人设都是装出来了，可在外还真没有见过她这样不顾及形象的时候。

苏北北拉了椅子就赶紧拿起早已经备好的碗筷，为了录专辑也饿了快一天，看苏西西这货的架势要是动作再慢一点怕是这刚煮好的一锅又白瞎了。“请你放过它们好吗，就你这么吃也不嫌胖。”

苏西西正往汤锅里夹食物的筷子一顿就被苏北北抢了先机，看着已经被夹跑的羊肉索性把筷子一放也不吃了，发胖这个问题…额还是得考虑一下。“我又把我老板给炒了。”

噗～～

“对不起对不起，我不是故意的。”苏北北连忙抽了纸巾擦擦嘴角，又拿了果汁喝了一口顺顺气，然后才去看正黑着一张脸的苏西西，赶紧装模作样的擦擦被喷到的台面又说：“不好意思啊，反正这一锅也被我口水喷到了就全归我了哈。”

苏西西看着拿着汤勺正大捞特捞的苏北北脸更黑了，怎么了？她是又失业了这怎么了！有这么好笑吗！这一副幸灾乐祸的样子真的好吗！不安慰一句就算了心里还一直惦记着吃！“吃吃吃！吃死你算了！”

苏北北看着汤锅里还没捞净的食物不舍的放下汤勺，算了，还是把碗里的吃完再捞吧。“咳～咳～这个…这个怎么说呢…”

苏西西直盯盯的看着苏北北，迫切的想从苏北北口中听到一些鼓励（安慰）的话，她其实应该好像并没有多差的吧？毕竟自认为也是辣么优秀的一个人。

“噗～～哈哈…”看着苏西西这可怜巴巴的样子苏北北正经的样子又一秒破了功。“不好意思不好意思，不是我想笑，是我真的忍不住，咳咳！说正经的我说正经的，这个…哈哈…咳！这…哈哈…姐你说你这是第几次了？我…哈…你等会你等会，让我先笑一会儿…”

苏西西散发的怨念气场更强了，可是她也很无奈啊，好不容易找个工作没干几天就被老板辞退了，一次两次还可以说是别人的原因，要是找一个被辞一个这就很有问题了，一想到这里就又满脸愁容。“你笑够了吗？”

“咳～够了够了，我不笑了，不过说真的，你肿么肥四啊，怎么…”苏北北看着苏西西那威胁的眼神后面的话是怎么也不敢再说了，连忙强硬的掰了过来。“炒了就炒了呗，你这么优秀，谁炒你是他的损失，哎呀也别太难过了，反正炒炒就习惯了，看看你这脸蛋，啊，再看看你这长相，啊，还有这大长腿，啧啧～他们不要你真是没眼光。”

前面几句说的还像那么回事，只是后面苏西西越听越不是味。“找工作又不是看长相的，能力才最重要，你以为是参加选美的吗！”

说到这个，苏北北摸着下巴认真思索着。“姐呀，要不然这样吧，你要不也考虑考虑进军影视圈？反正你也找不到工作，凭你这长相应该也可以好好当一个花瓶的。”

“苏北北！你别太过分了！”苏西西狠狠的瞪了苏北北一眼是真的生气了，什么叫她反正也找不到工作？什么叫当一个花瓶？她有这么差劲吗！

“好好好，我错了，不过说真的，你别再找工作了，就你这性格真的不适合职场。”苏北北嘴上说的随意，只是看样子并不是在开玩笑，而是真的在认真思考苏西西进影视圈的这种可能性。

苏西西一愣，也忘了生气，不觉的喃喃出口。“我的性格…性格…难道真是因为这个？”

苏北北在旁边不停附和着：“对呀对呀，就你这性格肯定和别人相处不来，估计什么时候得罪了人都不知道，人家私底下给你穿小鞋这不很正常吗？”

“肯定不是这样，不会的，一定不是！”苏西西一口否认，只是脸色变得很沉重。

苏北北一副你自己什么样你自己心里没点B数的样子，说出来的话也是丝毫不顾及别人的感受。“你别自欺欺人了，就你这高冷傲娇的模样你自己真的不知道吗？你再自命不凡可在别人眼里只会是做作假清高，就你这整天一句话能冷场的人想和同事打成一片？呵、你醒醒吧！一句两句不噎死人就阿弥陀佛了，人家要是还能和你友好相处才就见了鬼了。”

苏西西面上的表情纠结了一会儿，内心也挣扎了很久，最后深深出了一口气有点被迫放弃的样子。“算了，还是不实习了，反正毕业以后找不到工作的话你养我。”

what？！

“什么叫我养你？喂赚钱很辛苦的好不好，咦？不对，你这么高傲的人也需要别人养？”苏北北看着苏西西又蔑斜过来的眼神连忙改了口。“好吧好吧，我养你，谁让你是我姐呢，唉～大不了我以后少打点游戏多写几首歌好了。”

“我现在这样还不都是你害的！无论是从血缘还是因果上来说，你养我也说的过去。”苏西西对苏北北的回答还算满意，这么一说心里的怨气也散了不少。

“啊我怎么害你了？血缘我是承认，可因果又是哪儿来的？你别乱给我扣罪名好伐！”苏北北一听不乐意了，怎么能随便冤枉人呢！

苏西西冷哼一声，开始用苏北北说过的话反击她。“你自己说话什么样你自己心里没点B数吗？这么多年跟你待在一块都把我给带偏了，近朱者赤近墨者黑你不懂吗！”

“喂喂喂苏西西，你这么说你好意思吗？是你自己本来就这样，别把责任都往别人身上推。”苏北北说的理直气壮也是底气十足，就是这心里不免虚了，现在的苏西西和前世的苏西西确实有点不一样，起码前世工作和事业上都是一路畅通，更别说被炒那更是不可能的！但说是她带偏的这绝逼不能承认，顶多承认是她这只重生的小蝴蝶多扇了一下小翅膀而已。

苏西西也无心斗嘴了，神色变得很正经。“你还是努力赚钱养媳妇吧，不过你说的影视圈我会认真考虑考虑的，毕竟我也是有粉丝的人。”

苏北北翻个白眼，就你这粉丝不还是蹭的我的热度！额…虽然她的粉丝也是蹭温颜的，不过这不是重点…

苏北北跟着收起了玩闹，也一本正经的说：“我刚才是开玩笑的，如果你以后真的打算拍戏的话还是先好好学学演技，真的只当花瓶的话是站不住脚的，自身要有过硬的实力才行，要是像温颜那样长得好看又有演技就更好了，毕竟我姐长得也不比温颜差哈哈～～”

真的只是单纯的在夸我？那你撩头发干什么？不就俩人长得一样，有必要这么拐弯抹角的连带着把自己也夸一下？苏西西瞥了一眼，双眼已经看透了一切，只是嘴上也不说透。“你这样都敢拍戏我怕什么？不就是演戏么，对我来说没什么难度。”

额…这苏西西什么时候也这么会装逼了？这装逼难道不是她的专利吗？难道还真是被她带的？好吧，苏北北有点相信苏西西刚才说的话了。“颜颜之前给我找了一个表演老师，只是我之前一直忙着录歌，现在又要去排舞录几首唱跳的MV估计没有时间上表演课，要不我给颜颜打个电话推荐你过去吧。”

反正工作也没了，这一年的实习期还是很充足的，苏西西想了想点头同意了。“你和温颜最近怎么样了？”

苏北北神色一暗又恢复了正常，两人自从西塘分开就再没见过了，一个是忙着拍戏，一个是忙着录歌，她直觉两人之间好像是有点问题，可又实在想不出是哪里有问题。“最近我俩都比较忙也没时间见面啥的，不过等忙着这阵子应该就好了，到时候咱们一块吃个饭，再好好说说你拍戏的事。”

苏西西点点头没再说话，看了一会儿正在安静吃饭的苏北北还是不放心的多问了一句。“你和她…没什么事吧？”

苏北北一愣，怎么苏西西会突然这么问？难道也感觉出来什么了？不会吧…难道她和温颜之间真的出什么问题了？不可能不可能，她俩能出什么问题？“我俩好着呢，你可别乱想。”

苏西西不再说话权当相信了，看着已经被苏北北捞干净的汤锅默默的往里面放着菜，但愿是她想多了，只是这温颜给她的感觉…算了，不说了。

苏北北和温颜打电话说了苏西西有意向拍戏这件事，当然没有说是苏西西因为工作不顺总被炒的原因，温颜听后挺支持的，毕竟苏西西颜值在那儿摆着，反正形象是没话说，又是苏北北的姐姐，虽然俩人长得一样可一看就知道不是同一种风格的，刚好手上有一个剧本正合适。

苏西西拿了老师的电话认认真真的去上表演课了，而苏北北又全身心的投入到了工作当中。

紧赶慢赶十八岁的青春拍摄终于赶在年前完成了，最后的杀青宴魏导自作聪明的特意邀了苏北北过来，虽然她只是客串了几个镜头，可这剧本是她的，和剧组的人一起吃个饭也无可厚非，况且温颜忙着拍了几个月的戏，也正好趁着这个时机让人家两个小情侣在一块好好聚聚。

当然，温颜提前跟公司打过招呼苏北北那边也不敢不放人，苏北北接到通知是屁颠屁颠跑过去的，啊！终于可以见面了！

杀青宴上几个主要演员坐在一起，只是旁边还坐着出品制片导演啥的，所以一个个都比较矜持，饭桌上的气氛也不怎么活络，直到苏北北一来才热闹了一点。

苏北北热情的和魏导打过招呼就很自觉的坐在了温颜旁边，其实也不是自觉，她那直勾勾的看着温颜旁边那个男主角，把人家看的不好意思才往旁边挪了位置出来。

温颜身边的位置又不是这一个，坐另一边不就好了？只是看苏北北这样在意，她心里还是挺高兴的，只微微一笑拉过苏北北的手坐下也不点破。“这段时间辛苦吗？”

“不辛苦不辛苦，你拍戏才辛苦，看你这黑眼圈肯定是缺乏睡眠，还有这脸色一看就是血气不足，回头我得多给你补补。”苏北北说完也不在意大家看过来的眼神自顾自的给温颜盛了一碗鸡汤。

我多给你补补？这信息量有点大，虽然面前这俩人的绯闻闹得满城风雨人尽皆知，可坐在这里的人又都是谁？哪个不是在娱乐圈摸爬滚打多年，这种为了热度炒作出来的绯闻也都见怪不怪了，其实也就那么一回事，基本上都是假的，可是苏北北这句话说的也太…

众人神色各异，温颜也不去看他们，拿起汤匙笑盈盈的舀了一勺递到了苏北北的唇边。“你也补补。”

这情况有点突然，而且剧本走向还有点不一样，苏北北只愣了一下也没其他过多的表情很自然的就着汤匙喝了一口，完了还有模有样的砸吧砸吧嘴。“嗯，味道还不错，你尝尝。”

喂了？就这么喂了！

喝了？你还真就这么喝了！

众人再看温颜，只见她拿着被苏北北喝过的汤匙又舀了一勺，不紧不慢的送进了自己的口中。“是不错，那你多喝点。”

沃德天！你也不嫌弃！不对！难不成你俩还真是情侣？？？！！！！

苏北北旁边那个男主角早看的是目瞪口呆，眼睛也直直的盯着温颜手中的汤匙，看着那一勺一勺的鸡汤全进了温颜的口中，那紧皱的眉头都可以夹死一群苍蝇了，脸色更是难看的像吃了shi一般。

不！我不接受！我的女神怎么可能真的会和一个女人在一起！和她在一起的人应该是我才对！

所有人的注意力都放在了那对秀恩爱的人身上，而蓝语蓉在看到旁边拍摄的摄影机时她笑了，笑的一脸幸灾乐祸，笑的一脸奸诈，这拍摄的花絮对她来说还不是手到擒来，同性恋是么？这样的温颜你们还喜欢吗？呵呵呵呵…

苏北北性格大大咧咧的，饭桌上大家表面上也都和和气气的，所以对一些人的敬酒也没想太多，剧组的人也不少，这么喝了一会儿苏北北也感觉到了不对劲，只她这一桌的人一个劲灌她酒就算了，怎么别的桌上的人也一个个跑过来敬酒？她只是一个小人物好伐？

温颜淡淡的扫视了一圈，接过苏北北正要往嘴中灌的酒杯，二话不说干脆利落的一口气干了，然后咚的一声把酒杯往桌上一放，这一声不说多大，可也明显感觉的出来她很生气。

苏北北迷迷瞪瞪的还没反应过来，就见空酒杯已经被温颜放在桌子上了。

“哼！”

“你哼什么哼？”苏北北扭头看向自己旁边那个男主角，虽然她脑子现在有点蒙可不代表她傻好不好？这一声不怎么友好的冷哼里面所表达出来的意思她还是能听的出来的好嘛？

男主角放下手中正要灌苏北北的酒，一脸不屑的说：“不过是喝个酒，还要女人帮你挡，呵、”

呵？呵你个头啊呵！你以为这么说我就会逞强好让你继续灌我酒？苏北北才不吃这套，事实证明她就是一个不按常理出牌的人，只歪着头一脸玩味的看着那个男主角。

“虽然我看你不顺眼，但是你这句话说的不错，不应该让女人挡酒。”苏北北说到这里停顿了一下，看着更加不屑的男主角又接着说：“就应该灌女人酒，所以你还是接着灌我吧。”

男主角这才反应过来，他都差点忘了，这苏北北也是女人，要是再接着灌她酒的话看在别人眼里只会显得他没有风度，怪只怪是温颜喜欢的人，默默的就把苏北北放在了和他相同的位置上。

苏北北看着那男主角眼中的不屑快没有，又不想就这么完了，一撸袖子给人感觉像是豁出去了似的。“不就是喝酒吗老娘还没怕过谁，你今天要是不把我喝趴下你就不是个男人！tui～凑不要脸的！”

男主角顿时脸色一黑，没想到苏北北外表看起来傻乎乎的小心眼竟然会这么多，别说之前他意识到苏北北是女人，逼着女人喝酒本来就不光彩，现在苏北北竟然还把什么老娘什么男人的放到明面上着重说了一次，这话看似是对他说的，可实际还不是说给别人听到，连凑不要脸的都替别人把心里话骂出来了，这酒他要还真能喝的下去，明天就可能会是某某男星饭桌上为难女人喝酒的新闻报道了。

苏北北嘴巴毒很多人都知道，连对苏西西讲话都一点不顾及她的感受，更别说是对这种不认识的男人了。“你怎么不说话了？是不是也觉得这么为难一个女人很丢脸？”

众人也跟着苏北北直盯盯的看着那个男主角，每个人的眼神中透露出的鄙视是一致的，这让男主角脸上更加尴尬，经过苏北北有意这么一说确实是够丢脸的，涨红着一张脸支支吾吾半天没能说出一句话。

苏北北并不打算见好就收，就这男人的小心思她看的透透的，那炙热的眼神自始自终就没有从温颜身上下来过，这才是她不能忍的！接着又是话锋一转。“不过现在是新社会讲究男女平等，所以你不要觉得男人欺负女人有多丢人，我一个女人都不介意了你一个大男人怕什么，来来来，我们干了这杯酒还是好朋友。”

男主角看着众人真的都盯着他看，只能苦着一张脸不知道说什么好了，苏北北这话的反效果是相当的好，还有谁跟你是好朋友了？！你说的这么大度，他刚才这种行为只会让人觉得他是小人好嘛！额…好像这件事他做的确实不地道。

“来呀，感情深一口闷。”

你还是别说话了，我求求你了好嘛！男主角在众人灼热的目光下端起酒杯说道：“对不起，我给你道歉，这杯酒算是给你赔不是。”

苏北北冷哼一声，这才不情不愿去拿酒杯。

温颜抢先一步拿过酒杯又是一口气干了，然后冷冷的瞥了男主角一眼说道：“我替谁挡酒关你什么事，一边呆着去！”

苏北北惊了，这是她家颜颜小可爱吗？难道真是和自己待久了一个个嘴巴都变的厉害了？莫非真像苏西西所说的都是她给带偏的？？？

众人也呆了，温颜这犊子护的也太霸气了！不过这么怼人听起来真的好爽啊！

男主角的脸瞬间又成了猪肝色，一个个说话这么不给他留情面真的好嘛？看看温颜手边已经空了的酒杯，他手上端的那杯酒隐隐的有些烫手，都差点端不稳了，这杯酒本是敬苏北北赔礼道歉的，就这么被温颜喝了，这是有多么不给他面子？比起那不留情面的话语这才是最戳他心窝子的。

蓝语蓉乐的旁边看戏，苏北北怼王的名头在娱乐圈差不多也是人尽皆知，那些娱记更是深有体会，前不久还在微博上啪啪啪打了某大V的脸，没想到这么快就有不长眼色的人主动招惹，还真是不知死活，更别说现在连带的把温颜也得罪了，别人或许不知道温颜的底细，但是她蓝语蓉可是清楚的很，连她都只能忍气吞声的不敢正面和那两人杠，只敢在背后偷偷使些小伎俩，而这个男人真是蠢的可以，怕是以后前途堪忧。

蓝语蓉想罢又不经意的来回扫了苏北北两人一眼，幸好自己之前忍的住，明面上没有跟苏北北过不去，哪怕是她当时还打了自己一巴掌。

有温颜出头把苏北北这犊子一护，其他被男主角偷偷授意要灌苏北北酒的人也一个个安分了，这种时候没人再敢和苏北北说一句话，原来看似好欺负的人实际上却是这么厉害的主，就刚刚温颜冷冷扫视的那一圈一个个都冷汗直流，这下可真是被那男主角给坑惨了。

作者有话说：

迟到的更新送给大家，真是对不起了。大家五一过的可还愉快？

最近和喜马拉雅一个女主播谈了事情，奉旨成婚哪篇文要出有声小说了，到时上的时候我再通知大家，有兴趣听的我会告诉你们那女主播ID，播讲风格独树一帜，真的很有意思，主播台词功底很好，和专业配音演员有的一比，让人听的时候脑子里是真的会有画面的，至于什么画面，嘿嘿嘿～你们猜哟～

我当时听到她播的作品脑子里第一反映就想到了苏北北，简直不要再贴！简直一毛一样的逗比，其实挺想播这篇文的，可惜还没完结，先播一篇小试牛刀吧，等这一篇完结了再说。

════════════════════════════════════════

第72章 我们分手吧

杀青宴结束已经夜里十一点多了，苏北北喝的迷迷瞪瞪走路深一脚浅一脚的，温颜不放心过来抱着苏北北的腰，苏北北顺势揽着她的肩，几乎全身的重量都依在她身上。

温颜也喝了不少，俩人摇摇晃晃的相互依靠着总算是走出了饭店。

温颜看着早早候着的司机一时间又犯了难，苏北北是打车过来的现在这种状态又不放心她一个人回去，可又不能把她带回自己家，就喝了酒的两个人指不定…不，是一定绝对的会发生点什么，别说温颜不相信苏北北，就是她自己都不相信自己，谁敢保证只亲亲拉拉小手的？万一到时候一发不可收拾，少不得又要拒绝一次苏北北，一次两次的那就太伤人了。

两人多日未见，说实话温颜见到苏北北内心是欢喜的，也想和她单独多待待，一直以来刻意压制的思念在见到苏北北本人时蔓延的越发疯狂，可又实在无法彻底的走到最后一步，现在只能站在马路牙子上纠结，总不能说，我先送你回去，我再回去，这样感觉会不会太明显了？

大冬天的寒风迎面一吹，苏北北的酒气散了不少，她平时虽然看起来没心没肺的可一点都不傻，对待这种事上女人的明示暗示什么的更是敏感，毕竟她前世也是有女朋友的人，在上次被温颜一脚踹下床的时候就秒懂了，后面又各种理由尽量减少俩人见面的机会，苏北北心里什么都懂才会这么顺着温颜的心思，所以，不让找就不找呗，几个月不见也没关系，虽然想起来有点小难过可还是尊重她吧。

现在又看到正一脸纠结的温颜，苏北北心里多少有点苦涩，并不是非要一定发生点什么才行，而是正常恋人之间还走不到这一步就很不正常，预示着肯定是感情出了问题，反正不是她就是她。

苏北北不觉得自己有什么问题，又见不得温颜纠结，只能装作若无其事的样子笑了笑说：“看你这气色不是很好，快回去休息吧，等空了我再去找你。”

既然你觉得难办，那还是她来做。

温颜此刻心里不知道是什么滋味，又是百感交集又是五味杂陈，苏北北这句话让她有些出乎意外，原来这人脑子里对她并不是只有性，看着摇摇晃晃走去拦车的人心里多少有些于心不忍。

爱她吗？爱。所以，还在纠结什么。

“我们回家。”

苏北北刚想伸手拦车手臂就被人抱住了，一回头看到温颜有些惊讶，更多的是意外。“你说什么？”

温颜二话不说拉起苏北北的手与她十指相扣，这就是最好的回答。

苏北北的心不受控制的噗通噗通跳个不停，直到两人上了车温颜跟司机报了位置大脑还有些反应不过来，直到两人又一同上了楼苏北北一直悬着的心这才落了地，这意思…是不是…暗示着什么…

嘿嘿嘿…

苏北北激动万分的从浴室出来，满怀期待的眼神在看到已经躺在床上睡着的温颜时内心的火热又哗的一声被浇的干干净净。

卧槽！这什么意思？

苏北北瞬间蔫啦吧唧的上了床，已经卸了妆的温颜脸上尽显憔悴，之前上了妆都能让人轻易的看出来气色不好，看来真是累的不轻，那还是老老实实睡觉好了。

温颜确实很累，洗完澡一躺到柔软的床上就有些支撑不住，一不小心就睡着了，可心里一直惦记着事也没睡沉，苏北北一上床其实就醒了，只是没睁眼，又见她老老实实的没有其他动作，心里不由的松了一口气，要不就趁着这个时机直接睡过去？

苏北北侧着身用胳膊支着脑袋，眼睛一瞬不瞬的盯着温颜的睡颜看。

“哎哟、看这黑眼圈，也不知道熬了多少夜。”

“唉、看这小脸瘦的。”

“啧、看把我家小可爱给累成什么样了。”

苏北北认真的看了一会儿，忍不住伸手轻轻抚摸着温颜的脸喃喃自语：“你这么优秀，这么耀眼，我都不敢想象你竟然会和我在一起，要不是现在正和你躺在一起，打死我都不信，有时候我会止不住想，这一切是不是在做梦，真的太不真实了，还有忽远忽近的你，这种感觉真的很不安，我总害怕一觉醒来你就没了，那我…”

苏北北的话没能说完，因为温颜突然睁开了双眼，眼中的神色很复杂，正一瞬不瞬的盯着她。

“咦？你没睡着啊，那不是…刚…你…”那她刚才说的话岂不是都被听到了？苏北北看着温颜那布满血丝的双眼又心疼了。“是不是我刚才吵到你了？那我不说话了，你赶紧睡吧。”

温颜心里忍不住一疼。“若真一觉醒来发现我不在了你会怎样？”

“我肯定要哭死了。”这么一说感觉还真有这个可能，苏北北又紧紧的抱住温颜满足的喟叹一声。“这样你就跑不了。”

苏北北身上就像一个大火炉，这么一抱，温颜周身都被这种温暖包裹着很是舒服，忍不住往苏北北怀里缩了缩，听着耳边强有力的心跳声，身心都是满满的满足感，把自己彻底交付给她应该可以的。

两人的呼吸交错，沐浴露的香气充斥在两人的鼻尖，彼此的心跳声交织在一起，不一会儿苏北北就发现有些不对劲了，两人的体温正在逐渐上升，而温颜搂着她后腰的手有意无意间划了一下。

苏北北心里突得一个激灵，身体也忍不住一颤，这是暗示吗？这是暗示吧？可这时机好像不是很好，这温颜看起来是真的累，那还是装作啥也不知道睡觉吧，反正以后有的是时间。

苏北北想罢主动放开了温颜，翻了个身往边上躺了躺。“唉呀，抱着睡有点热，你赶紧睡吧可不能再熬夜了。”

火炉一离开，被窝的温度下降了不少，暧昧的气氛也瞬间荡然无存，温颜心里有些触动，什么抱在一起太热了，苏北北说这话的目的她都懂，自从上次西塘一别，对于那事上苏北北表面上什么都没说，可心里应该什么都懂，不然也不会主动要求打车回去，更不会连她都主动暗示了还能把持的住，这其中包含的理解和尊重，温颜都感受的到，说不感动是假的。

温颜伸手往苏北北的方向探了探，摸到的是她滚烫的胳膊，果然如此。

“听说憋着对身体不好。”

要说刚才是暗示，这他喵的就再明示不过了！

苏北北一直强压着心里的欲望，越不让自己去想就越忍不住的想，加上喝了酒，体内有一股燥热烧的她难受，此时温颜的手一摸过来，那冰冰凉凉的触感让她喟叹出声，忍不住化身为狼扑了上去。

他喵的这要还忍得住她就不是个女人！忍无可忍无需再忍，来呀～大战三百回合！

苏北北的身体是火热的，吻也是火热的，连手划过的地方都是火热一片，温颜忍不住哼哼唧唧的时候脑子里还在想，这人到底是憋了有多久…

苏北北没有被踹下床，心里止不住的欣喜，那这下温颜就算是彻彻底底的属于她了，那有些不安的心不就可以放下了？还不等她接着高兴的手突然就被抓住了。

苏北北一愣没有多想，这个时候女人比较矜持欲拒还迎也是正常，当再想有所动作的时候又被抓住了，这就有点不对劲了，当下狐疑的去看身下的人，见温颜满脸潮红神志也不是很清醒，只是每当她要有所动作的时候就会下意识的去抓她手。

卧槽！这到底是什么情况？

苏北北只觉砰的一声，有什么东西重重的打在了心口上让她无法喘息，无论嘴上说再多的我爱你都抵不过真实的身体反应要来的诚实，人可以说谎，可身体不会，上次是这样，这次又是。

“还是睡觉吧。”苏北北哑着声音勉强说完这句话也不敢再去看温颜一眼就慌里慌张的下了床，身心倍受打击的去了浴室，当冰冷的水从头顶洒下，直到彻底浇灭了心底的欲望这才冷静了下来，脑子里的思路也清晰了许多，怪不得一直觉得两人之间的感情有问题，有爱才有性，原来如此。

苏北北脚步沉重的从浴室出来，从衣服里摸出烟去了阳台静静的抽着，尼古丁的刺激让大脑的思路更加清晰，来的太快的感情真的是感情吗？一开始温颜就说喜欢她喜欢她的，再回想两人在一起的经过也太轻易了，说是儿戏也不为过，这喜欢一个人有这么容易吗？关键是两人之前毫不相识怎么温颜就会喜欢她呢？感情的事哪有这么容易的？天上又不会真的掉馅饼，温颜这么一个大明星又怎么会看上她？

苏北北掐灭烟头又点了一支烟，她长得也不差，说优秀也挺优秀，可也不觉得会莫名的吸引一个大明星的注意，还让人家喜欢到死心塌地的地步。

温颜不知道什么洗完澡也来到阳台，只是斜着门口静静的站着，默默的看着在黑暗中一明一灭抽烟的人。“什么时候学会抽烟了。”

苏北北身体一震，只是依旧看着窗外。“很早就会了。”

“知道我什么时候喜欢你的吗，又为什么会喜欢你。”

温颜的语气淡淡听不出来什么起伏，苏北北轻嗯了一声，一听就是应付其实并没有多想知道。

“我妈去世那天我以为我的世界只剩下黑暗，突然有一束光照亮了我，是那么耀眼和明亮，给我带了光明和勇气，这个世界上不能没有光，所以我喜欢光不喜欢黑暗。”温颜说着打开了阳台的灯。“世上并没有真的感同身受，只有冷暖自知，我很喜欢你说的这句话。”

苏北北一愣，这句话好像是她在超女比赛的时候说的，难道是那个时候温颜看到电视上的她才喜欢的？那喜欢她的粉丝可多了去了。

苏北北沉默了半天没说话，原来温颜的喜欢是这样的。“你喜欢的不是我，而是在你感到人生最黑暗的时候给你带来光明的那个人。”

那个人可以是我，也可以是别人。

这是第一次见到苏北北正经的样子，温颜也跟着沉默了，刚才本想下意识的反驳，可又突然反驳不了，心里突然有些慌乱，直觉的将要失去什么，神情也跟着慌乱起来。“像你唱过的明天你好，我相信…”

“我都忘词了。”苏北北掐灭手上的烟头，这首歌现在听来太过刺耳。

“对不起，我刚才不是…”不是故意的。

别再提刚才了，很让人受伤的。“时间不早了，我们早点睡吧。”苏北北嘴上这么说，却是看着门口的温颜没有动作。

温颜心中一疼没再说话，转身默默的上了床，她相信只要有光，世界就不会黑暗，也相信到了明天她们就会好的，相信只要给她时间她是真的可以做到对苏北北毫无保留。

苏北北抽烟最后一支烟走到床前，蹲下来看着温颜安静的睡颜，轻轻的叹了一口气。“你的喜欢像一个枷锁，就像缠绕我心中对小乔的执念一样，只是我放下了你却还没能够打开。”

苏北北想了很久，决定还是由她来打开这个沉重的枷锁，可要真的说出来又没勇气也舍不得，见温颜呼吸平稳好像真的睡着了才敢说出一直强制自己忍不住脱口而出的话。

苏北北试探的轻轻喊了一声。“温颜。”

“颜颜。”苏北北又喊了一声依旧没有回应，沉默了一会儿这才把剩下的话说了出来。“我们…分手吧。”

苏北北说完长松了一口气回到床上，心里好像也轻松了许多，以后也不用再被这个枷锁束缚了彼此，就当她单方面宣布分手，她还是会同以前一样真心相待，只是情侣之间的事还是算了吧，看温颜好像也…

温颜依旧没有反应，只是当苏北北在她身边躺下的时候才从紧闭的眼中默默的流下泪水，无声无息的打湿了枕边。

作者有话说：

本菌很生气！

之前我吐槽过我听什么歌什么歌收费，这次实在无力吐槽了，前几天跟同事吐槽我听几年前的歌田馥甄梦想的声音唱的追梦人听了几年没收费，现在突然就收费了，我想没几年的歌算了，又听了蔡依林的不一样又怎样，这首歌时间比较长了应该没事吧，结果又听收费了，算了！我去听刘力扬十年前的歌听着听着又收费了！他喵的，实在不能忍了！刘力扬早被雪藏没影了这首一句一伤还收费呢！当时我听到不由心生感慨留了一个评论说不知不觉这首歌听了有十几年了，结果没过几天好多人点赞把它点热评上去了，我当时就心说糟糕了，果不其然又收费了！！！当时把我气的，我还说算了我还是去听古风歌曲好了，我还跟同时说有本事这古风歌也给我收费看看，HITA大大的凤求凰我写这篇文的时候一直在听还没收费，里面那章凤求凰写的就是HITA的这首歌，刚才突然听的时候又收费了！连小时姑娘的爱晚亭边也收费了！我他喵的，我歌单里还有小时的爱殇的，有本事也收费了！！什么苏北北嘴巴开过光，我看我嘴巴才开过光吧…

════════════════════════════════════════

第73章 喂！你的益达

苏北北也不知道自己什么时候睡着的，只知道刚睡沉没多长时间就感觉有只手在自己脸上作乱，一会儿这捏捏一会儿哪儿摸摸。

反正苏北北现在是困的眼睛都不想睁，可被那只手搞得没办法继续好好睡，迷迷糊糊的只好用手随意赶了赶，嘴上不知道嘟囔了一句什么，果然那作乱的手停了，但是下一刻有个冰冰凉的触感印上了她的唇角。

温颜见苏北北醒了眼神突得一亮，高兴的在她唇边又亲了一口。“醒了，那起床吧。”

苏北北眨巴眨巴有些发涩的眼睛，拿起床头的手机一看才早上七点多，本能的把手机一扔又想闭眼就睡，只是见温颜趴在床头正用一双明亮的眼睛一瞬不瞬的盯着她，这下想再睡都不好意思了，只能强行的睁着眼让自己眯瞪一会儿准备起床。

只是温颜并不打算给苏北北癔症的时间，边拉着她的胳膊起床边说：“快起来吃早餐了，不然一会儿就凉了。”

苏北北还没癔症过来这下更懵了，她刚才要是没看错的话才七点多吧？那早餐？凉？这温颜到底是什么时候起床做的早餐？嗯？温颜竟然还会做早餐？！

苏北北无奈只好顺着温颜的力道起床，向洗手间走的这几步路脑子也没停，一直想着刚才那几个问题，虽然温颜做了早餐挺意外也挺惊喜的，可谁想吃早餐啊，她只想睡觉好伐，不过也是随便这么一想，倒是真的做不出来。

苏北北刷着牙抬头看了看镜子中的自己，眼中尽是血丝，瞥到镜子里正盯着她刷牙的温颜又赶紧低下了头，只是在漱口的时候见镜子中的温颜还在盯着她看，这就有些不自在了。“你看我干嘛。”

真是的，刷牙有什么好看的。

“没事，你洗你的，不用管我。”温颜说完用手垫着门框趴在上面，直接大大方方的接着看。

这温颜怎么感觉怪怪的？算了，想看就看吧，苏北北不以为意，伸手拿了毛巾认真的洗着脸。

唉，怎么年纪轻轻的就开始掉头发了？苏北北看着梳子上一绺一绺的头发有些愣神，这难道是因为没休息好？不会吧才就熬了一个晚上这就不行了？不会一重生连身体都这么差劲了？没记错的话她现在才二十几岁好伐！

温颜趁苏北北愣神的功夫很容易的从她手中拿过梳子，言语里还有些小兴奋。“我帮你梳。”

额…这多不好意思啊，还真是两世一来第一次。

苏北北不好扫了温颜的兴致，只微微不好意思了一下就任由摆布，哦不，自然而然的当起了大爷。

“来，给爷笑一个。”

温颜手上动作一停，在笑和不笑之间挣扎了一秒，最后还是白眼一翻。“美的你。”

苏北北也没真的想温颜会如她的意，只是一想到大爷倒是来了兴致。“你说古时候大户人家的少爷身边是不是都有像你这样的丫鬟侍候，衣来伸手饭来张口的，不过，我倒是真想回古代好好体验一把富家公子哥的生活。”

“你想的美，谁是你丫鬟。”温颜把梳顺的头发握在手中。“是扎起来还是？”

“我来吧。”苏北北在化妆台上拿了一只头绳，动作利索的扎起了一个马尾。“我只是打个比方，谁敢让你当丫鬟呀，不过说真的，要是谁身边有你这样的大明星当丫鬟也不知道是修了几辈子的福。”

“应该是几辈子都修不来。”温颜说完自己先乐了，拉起苏北北的手。“好了，不贫了，早餐都要凉了。”

不对劲，这很不对劲儿！做了早餐不说，还主动给自己梳头发，这温颜看着也不像是勤奋反倒是有点像特意献殷勤的赶脚，可是为什么呢？这转变的也太突然了吧？苏北北直到坐到餐桌前喝着温颜已经盛好的白粥还是没能想明白。

想不明白就不去想，这就是苏北北的一贯作风。

“诶？味道真不错，你都放什么了？”苏北北边问边给温颜也夹了一个煎蛋。“这味道和我以前吃的不一样，没想到你还会做饭。”

被夸谁不高兴？而且还是被苏北北诚心的夸，温颜不止心里乐开了花就差一张脸变成一朵花了。

“没放什么，就放了一点生抽。”

“生抽？”苏北北疑惑了一下，又看看煎蛋上面的调料，好像确实是生抽的颜色，只是她们这里煎蛋从来不放这个。“你哪里人呀？”

温颜知道苏北北想说什么，想了想还是打算主动告诉她一些事情。“我妈是南方人，我从小跟她生活在别的城市，直到我妈去世我才来了我爸这里。”

苏北北正一口煎蛋一口白粥吃的欢快，突然听温颜这么一说差点没呛着，这信息量有点大。“啊？”

温颜毫不在意还带着一些自嘲的说：“应该是直到我妈去世我才知道我有个爸。”

这信息量才叫大！

“啊？”苏北北放下筷子，也没心思想煎蛋好不好吃，看着眼前假装不在意的人心一下就疼了，可动了好半天嘴也不知道该怎么安慰，最后只能夹了一个煎蛋给到温颜。“世间万物，唯有美食不可辜负，吃吧，快凉了。”

what？！

温颜不可置信的看看眼前的煎蛋又看看苏北北，还是不可置信的看看苏北北又看看眼前的煎蛋，早知道苏北北不着调可怎么也想不到会这么不按常理出牌！故事都说到这儿了不安慰两句也就罢了，而且，这还让她怎么接着往下说？合着刚才想的都白想了？想在苏北北面前卖个可怜就这么难吗？而且这可怜还是真的可怜！

温颜勉强维持住的情绪一下就夸了。“在你眼里除了美食别的一切是不是都可以辜负？”

苏北北听后认真的想了想，好像是哪里有点不对，又细细的品了品。“不是，我感觉应该漏说了什么，嗯…我再想想哈，嗯…对了！是世间万物唯有美食与爱不可辜负，对对对，就是这句，这听着感觉就对了。”

“……”

温颜很无语，她怎么摊上的是这样的主，感情苏北北刚才不是有感而发，而是不知道在哪儿抄的句子，而且还抄漏了！还害的她难过了一下下！“你能靠谱，额认真一点吗？”

苏北北下意识的摸摸自己的脸，我哪里不认真了？还有你刚才是想说我不靠谱吧？别以为改了口我就不知道，我已经听到了好伐！

“我很认真呀。”

你认真就是这样的？温颜顿时脑壳疼，又给苏北北夹了一个煎蛋。“吃你的蛋吧。”

还是别说话了，卖可怜什么的还是算了吧！

苏北北咧嘴笑了笑，也很礼尚往来的给温颜夹了一个煎蛋。“不，这是你的蛋。”

反正是你煎的，就是你的蛋。

喂，你的益达！

不，是你的益达。

苏北北突然想到这个广告忍不住噗嗤一下笑了。

笑什么？有什么好笑的？温颜忍不住回想了一下刚才苏北北说的什么。“你的蛋！”

苏北北筷子都笑掉了，干脆用手捂着肚子趴在桌子上笑个不停。“不…是…是你的蛋。”

“你还笑！”

“哈哈…不是我想笑，是我忍不住，哈哈…不过我不是笑你，我是笑益达。”

“益达？”这有什么好笑的？温颜皱着眉头想了半天也没想明白，更加质疑苏北北的可信度。

“对对对，就是益达，张益达。”苏北北说完一愣，又哈哈笑个不停，怎么一说起益达不自觉就联想到了张益达呢？

“张益达又是谁？”温颜的脸顿时沉了下来，这小乔还没弄明白怎么又冒出来一个叫张益达的！

“张益达就是…”苏北北脑子又不受控制的想起了爱情公寓里的张伟，一想到他就说不下去了，桌子也不趴了，直接滚到旁边的沙发上，一边笑一边说：“就是张伟啊，李佳航知道吗？”

瞬间温颜的脸又黑了几分，张益达到底是谁？这张伟和李佳航又是谁？！

作者有话说：

说的恢复更新，奈何这几天下班总是有事耽搁，今天本来要去剪头发的只能往后推了，还是多少更新一点吧。

麻烦大家一个事情，动动小手专栏点个关注呗～

本来这章早早就码好了，在做最后校对，就是不知道啥时候睡着了，醒来发现手机还在手上抓着有点懵，点开一看还在校对界面，有点庆幸没像上次那样睡着不小心点到手机屏幕把内容删了，所以本来昨天更新的章节只能发在了今天大早上。

════════════════════════════════════════

第74章 信不信我咬你啊！

“啊，困死了。”苏北北打了一个哈欠，这早餐也吃了，是不是没其他事儿了？她眼皮子都快抬不起来了。“我再去睡会儿。”

“别睡了，陪我看会儿电视。”温颜说着人已经在沙发上坐好了，而且连电视都打开了。

嗯？看电视？？

这电视不都是摆设么，现在谁还看电视啊？就上一世来说，自从有了智能手机以后苏北北都不知道有多少年没看过电视了，现在虽然还没到那个时候可她也没看电视那个习惯了，再说电视有什么好看的，这温颜看起来也不像喜欢看电视的人呀，难道要自己看自己？

还有鬼知道叶姐昨天一听晚上和温颜有饭局就特意给她放半天假，额…可能是打的什么鬼注意吧？只可惜呀，俩人晚上啥也没做，可真是贴心过了头。

“不看了，我再睡一会儿下午还要去公司。”

温颜眉头一皱，对这个回答有点意料之外，可想想苏北北的行事作风倒也算在情理之中，也就她总把拒绝自己当做习以为常的事情，换作别人哪个敢？

“你就陪我看一会儿电视嘛，就一会儿～好不好嘛～”

额…这温颜是在撒娇吗？好像是在撒娇吧？

苏北北错愕的样子跟见了鬼似的，可她还是想睡觉啊！！！可温颜这撒娇的样子又实在不忍心拒绝，想了想只好就近找了一个位置坐下。“好吧，那就看一会儿。”

这么不情愿的吗？还一会儿？

温颜往苏北北身边挪了挪，高兴的抱着她的胳膊，还把头轻轻的靠在她肩上。

其实温颜心里并没有表面上表现的那么开心，一切都是假装而已，不，应该是故意这么做才对。

对于温颜突然的亲密举动苏北北没有多想，第一反应只觉得再正常不过了，可能她现在正困的迷糊，都忘了她已经单方面宣布分手了，所以对现在表现很开心的温颜也没太在意，换作平时早疑惑了，不就情侣间正常的小举动么，至于这么高兴吗？

苏北北忍不住又打了一个哈欠，泪眼婆娑的看着眼前电视上放的不知道是什么的电视剧，看着看着眼前就模糊一片，不知道什么时候又去梦里神游了。

温颜认真的看着电视，其实也不是真的想看，主要想着这样就有时间和苏北北多一起待待，还能趁机好好培养培养感情，另外也觉得俩人这样看电视的话画面应该会很温馨，气氛也应该很恬静。

只是相像很美好，事实就太惨不忍睹！

温颜一个人看了半天也没听到苏北北有什么的动静，不经意的抬头一看。

丫的！这家伙不知道什么时候睡着了！

说好的一起看会儿电视呢？嘴上答应着却是这么随便的敷衍真的好吗？！

温颜忍着心里的不痛快，也压下心中隐隐的失落感，只是看着眼前靠着沙发睡过去的人，心中又开始泛着苦涩，昨天苏北北还说自己喜欢的不是她，而是能带给自己光明的那个人。

温颜设想了一下，要是当时带给自己力量的那个人不是苏北北，自己喜欢的那个人还是她吗？

这个问题温颜暂时回答不了，但是她现在能肯定另一外件事，就是苏北北才是不喜欢她的那个人吧！要不然也不会轻易的说出我们分手吧这句话！鬼知道她当时听到有多伤心，尽管她还做不到对苏北北毫无保留，可也从来没想过要分手！

只一想到苏北北竟然能说出这样的话，温颜心里就一阵阵不爽，从来只有她拒绝别人的份，哪有人敢不要她的？可谁让苏北北是她喜欢的人呢！

温颜无奈的叹了口气，又往苏北北怀里挪了挪，伸手搂上她的脖子，心里多少有了一点安全感。

若是以后都这样紧紧抓着苏北北，她是不是就不跑了？

温颜不敢说她现在有多么多么喜欢眼前这个人，虽然比不过当时看超女比赛苏北北带给她的那种悸动和震撼，可她心里应该还是喜欢的，因为起码在她听到分手那句话的时候内心是不舍的，舍不得结束这段感情，同样也为苏北北能说出分手这句话而感到伤心难过。

反正苏北北又没有正式跟她说分手，要不她还是装作什么都不知道好了，那她俩现在还是情侣，大不了以后多空点时间给两人接触了解，这样的话感情应该会慢慢好起来吧？不都说感情是慢慢培养的吗？或许两人感情到了，她就会自然而然的彻底接受苏北北吧？

温颜这么想着，手下意识的有一下没一下划拉着。

哎呀，真烦人！苏北北睡的迷迷糊糊的总感觉有什么东西一直挠的她直痒痒。

“哦，是你啊，我还以为是什么呢。”苏北北说着松开抓住的手，灰常自然的把温颜又往怀里圈了圈，然后头一仰又睡了。

“……”

温颜仰头看着苏北北光洁细嫩的下巴，眼神都幽怨了起来。

就这样？又睡了？！！！

本来温颜心里还在纠结，要不要开口挑明她其实已经听到分手那句话了，她现在就想明确的告诉苏北北，就算是分手也不是一个人说了算，她不同意，坚决不同意！

不过感受到背上那被苏北北胳膊圈着的力量，又感受到俩人彼此身体的温暖，温颜实在不想打破眼前这么温馨的画面，所以独自纠结了半天的结果，还是决定什么都不说吧，就让这样温存的画面继续保持好了。

真是现实太不如人意了！

“啊，看电视！”

“……”

看着一惊一乍又突然醒过来的苏北北，温颜不爽的翻个白眼，唉、这么温馨的气氛还是被打破了。

“你现在才意识到？”

苏北北尴尬的咳了一声，用力的眨巴眨巴眼睛尽量让自己清醒一点，听到温颜这么说她心里…嗯…是很愧疚的…

“哈，颜颜我不睡了，我们看电视，看电视哈…”

“……”

“咦？这不是你演的电视剧吗？你这扮相挺好看的，演技也好好哦…”

苏北北为了不显得自己太过敷衍，还自作聪明的随意点评着，反正这电视剧她是没看过，不过说点夸奖的话总没错吧？

“……”

说的这么不走心真的好嘛？

温颜瞬间气不打一处来，还是睡你的吧！还有，现在谁想看电视了！她现在只想俩人安静的呆着可以吗！

苏北北见说了半天温颜也没什么反应，只脖子上那只手又开始划拉个不停，这这这…这样暧昧的动作会不会有些不太好？

“咳…那个…颜颜啊，你这样抱着我看电视不方便。”

“……”

怎么不方便了？温颜忍不住又翻了一个白眼，刚才你睡的时候就能主动抱，现在醒了又不方便了？再说又没捂你眼睛，怎么不方便了！

借口，都是借口！

温颜气的牙痒痒，停下正发泄着怨念的手，恨恨的瞪着苏北北的下巴，好想上去咬一口怎么办！

苏北北见正划拉自己锁骨的手停了，心里终于是松了一口气，这一下下划的她真的是…

真的是太他喵的疼了！

“颜颜，你先起来一哈，这么重压着，也挺难受的…”

！！！

温颜对着苏北北的下巴就咬了上去，只差嗷的一声了。

敢说她重！这个实在是没法忍！

“啊！颜颜你干嘛啊！别别别，疼疼疼…”

温颜下口是一点没留情，看着疼得眼中含泪的苏北北，心里所有的怨气算是发泄的差不多了。

“你还是睡觉吧。”

苏北北可怜巴巴的揉揉被咬的下巴。“额，颜颜，我错了，我不睡了，咱们还是接着看电视吧。”

“你想睡就睡吧，这电视可以不看的。”

真的，可以不看的，你可别再开口说话了，一说话真能把人给气死！

温颜这么一想反倒觉得苏北北睡着的时候最可爱，不，是只要不说话的时候都可爱！

“我说真的，颜颜，我真的不睡了。”

“让你睡你就睡！再废话信不信我咬你啊！”

真的是！不该睡的时候睡，该睡的时候又不睡了！苏北北你怎么这么能耐呢！

作者有话说：

感谢大家的支持和等待，特别是故渊小可耐

════════════════════════════════════════

第75章 全文完

苏北北突然开始沉默，深思熟虑之后决定把一切坦白，若不然总这样下去也不好。

“温颜，我觉得你并不是真的喜欢我，所以我们还是分手吧。”

温颜在那一晚就已经听到了答案，这段时间一直惶惶不安，生怕她会再一次说出来，没想到越是担心的事情越会发生。

“我知道你想说什么，之前我不…我不给你，只是因为我对自己没有信心，你当年风头正盛，甚至全民都为你沸腾，你却毅然决然的退圈，走的是那么潇洒，是那么的不带一丝留恋，我害怕你对我…

“我们感情对你来说来的太快，也是我主动强求你，所以，我不知道你对我用力几分真心，我真的害怕你在得到你想要的以后会再次销声匿迹，北北，我真的害怕…我不是不喜欢你…”

苏北北听的内心大受震撼，原来一切都是自己以己度人，真没想到像温颜这样有颜值有演技的大明星，会爱的如此卑微。

“对不起，颜颜，是我的错了，我收回刚才的话，我不是真的想给你分手，也不是一定要得到你，而是我担心你对我…对我只是一时兴起，怕你以后后悔，所以，我不能耽误你的青春。”

温颜把眼泪一擦，做了一个决定，“既然事情说清楚，那我就原谅你了，不过你要回答我一个问题。”

苏北北赶忙坐直身体，又举起了手，“颜颜，你说，别说一个问题，只要是我知道的我绝对不敢隐瞒，而且我发誓，我说的都是真心话。”

温颜也端正了一下神色，“好，那我问你，你是不是真心想要和我在一起？”

苏北北想都没想，“是真心的，我是真心的想和你在一起！”

温颜心里有了底，又问，“那你有没有想过和我结婚？”

结婚？

苏北北想了一下，“我想是想，可是我得先问一下我爸妈。”

温颜眼神一闪，继续追问，“若是你爸妈不同意我们在一起，你会怎么做？”

“若是不同意…”

苏北北又想起上辈子她因为一个女人和家里闹翻的情形，而这次重生也让她知道父母亲情才是最珍贵的。

“颜颜，我向你保证，若是我爸妈不同意，我一定会求到她们同意！”

温颜得到想要的答案，瞬间破涕为笑，“你放心，你爸妈不会不同意的。”

苏北北一愣，“颜颜，你怎么知道？”

温颜开心的抱了上去，“因为我私底下已经见过伯父伯母了呀，他们都很喜欢我。”

苏北北愣了半晌，才搂上她的后背，“你什么时候去的？我怎么不知道？”

温颜没办法说出口，因为心里的不安，所以才想着从她父母入手，若是能讨得他们欢心接受自己，哪怕苏北北真要舍弃这段感情，为了父母那边也不好再说分手，只是没想到事情有了好的结果。

“不知道没关系，下次你可以堂堂正正的把我领回家啦！”

苏北北简直不敢相信，拿起手机就开始往家打电话。

温颜知道她是在求证，也不阻止，只在旁边仔细听着。

“妈，你见过颜颜了？”

“哦，说起这个，你问问颜颜她什么时候再来家里，上次说的过几天再来看你爸我俩，结果我们一直等到这个时候也没见她来，我又想她一个大明星肯定没有时间，也不方便贸然打电话影响她工作，今天正好趁着你帮妈妈问一下。”

苏北北抬头看了一眼温颜，上一辈子她爸妈极力反对，这辈子没想到这么容易。

“妈，你知道我和颜颜的事吗？”

“知道，妈都知道，颜颜是个好女孩儿，又真心对你，妈妈怎么忍心不让你们在一起，妈妈这辈子都是为了你，只要你过的幸福，妈妈心里也就知足了。”

苏北北眼泪再也止不住，“妈我爱你，谢谢你的成全。”

苏妈妈听着电话那头哽咽的语气，眼泪也跟着掉个不停

“妈可跟你说，你以后可一定要好好对颜颜，你想人家一个大明星，有钱有颜能图你什么，除了真的爱你，也做不到那个份上。”

苏北北狐疑的又看了一眼，“什么份上？”

除了情真意切的表明心迹，只差跪下来求了。

苏妈妈不好说不出口，“反正不是常人能做到的地步，反正妈妈认定这个儿媳妇了，你可要加把劲儿，早点儿把人娶回家。”

“好的妈，过两天我就带她回家看你们。”

苏北北震惊的挂断电话，她算是知道上辈子爸妈为何会极力反对，原来不是接受不了她的性取向，而是他们早就看出来她遇人不淑。

温颜放心的笑了起来，“怎么样？我没骗你吧？”

苏北北心里好奇，“颜颜，你到底是如何说服我爸妈的？我妈刚才说你做了常人做不到的地步，那是什么地步？”

温颜不想说出来博取同情，“没什么，主要是爸妈人好，善解人意。”

“爸妈？”

苏北北高兴的把人抱在怀里，“颜颜，你也叫爸妈了！”

温颜突然收起了笑，认真的看过去，“最后一个问题。”

苏北北也跟着正经起来，“你说。”

“你想不想要？”

苏北北一愣，随后惊喜的把人扑在了沙发上。

“颜颜，我爱你，这辈子绝不负你。”

“我也爱你，比你想象中还要爱…”

温颜深情的说完，抬头主动亲了上去。

苏北北激动的手都在颤抖，“颜颜，我也比你想象中更爱你…”

温颜轻颤着身体无法言语。

全文完。
