标题：长公主和女驸马
作者：华澜君
状态：完结
上传时间：2026年05月31日 16:30:05
章节数：46
抓取时间：2026-06-07T17:27:59Z

上一篇：请君多体会_鸭鸭鸭不知道【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdXq.html
        文件: 请君多体会_鸭鸭鸭不知道_完结+番外.txt

下一篇：重生之皇妃的复仇_土耳其的飞猪【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdX1.html
        文件: 重生之皇妃的复仇_土耳其的飞猪_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/31_b/bkdX0.html

[ＧＬ百合] 《长公主和女驸马gl》作者：华澜君【完结】

简介：

宇文清乃是柏盛四大家族宇文家仅剩的血脉，从小被当作男儿养大，祖母担心她再出意外，便要求她弃武从文，谁知后来一朝中的状元，琼林宴上皇帝大笔一挥将她封为驸马。

赐婚圣旨犹如一道晴天霹雳，将宇文清劈的外焦里嫩，那长公主是何人？权倾朝野，连皇帝都要畏惧三分的人物，若是让她知道自己的身份，这条小命恐怕都不够她杀的。

宇文清不想死只想苟着。

新婚夜她用抖得快成筛子的手掀开长公主的盖头，萧微澜明艳张扬，像是一株有毒的又美的让人移不开眼的罂粟花。

宇文清：“殿...殿下，时辰不早了，您早些...早些就寝，我去外面睡，把病气过继到您身上就不好了。”

见识过她一杆长枪斩杀敌军首将的萧微澜眯起凤眼，饶有兴味看着她表演：“今日洞房花烛夜，驸马确定要把本宫一人丢下？”

宇文清强压下心中恐惧，一边是小命，一边是命令，思索万千，她终于颤抖着爬上床榻，将自己缩在角落里，紧紧闭着眼睛。

“驸马打算就这么睡了？”萧微澜挑眉，语调也跟着上扬。

不知为何宇文清却从里面听出了浓浓的威胁之意，顿时欲哭无泪，她是个女子啊，能做什么？

这比要了她的命还让她为难。

萧微澜不允，睥睨着她，像是逗弄小狗一样逗弄着宇文清，逗累了便直接让小狗睡在了地上。

反正她皮糙肉厚的，生病的话正好省的她装的辛苦，也算另一种成全了。

文案二

萧微澜虽是长公主，名声却是极差的。

她从小生活在狼窝里，母亲是不受宠的皇后，以至于自己也不受皇上宠爱，甚至自己那位好父皇还有些厌恶自己。

那些兄弟姐妹自更不用说，每个人都想让她死，可她又如何能让他们如愿呢？

她藏起锋芒，运筹帷幄，最终权倾朝野。

后来她的好弟弟登基，她也成了全天下恶名昭彰的长公主殿下，也成了他的眼中钉。

唯一的变数，便是她府里那位装的微微诺诺的小驸马了吧。

这小驸马长的白白净净，自以为藏的很好，岂知从她们再重逢第一眼，她便认出了她。

她要装她便陪她玩。

久了，萧微澜自己先厌倦了，奈何她这个驸马为了躲她一天一个借口，绝对不带重样的，萧微澜气笑了。

真当自己蠢吗？

萧微澜便连夜让人将她绑了，不想跟她住一起，她偏不如她的愿。

再后来，皇城破，萧微澜君临天下，宇文清觉得再继续跟她在一起身份迟早被发现，到时就是不是骗骗长公主这么简单了，那可是欺君之罪，且萧微澜做了女帝之后，身边定然不会缺了人伺候，她亦没有留下来的理由，留了和离书便准备收拾东西逃走。

可她还没来得及走就被萧微澜堵在寝殿，扔到了床榻上。

“清儿想始乱终弃？丢弃朕和我们的孩子？”

闻言，宇文清当场石化，她冤枉啊，她是个女子怎么可能让她怀孕，而且她们之间......

宇文清脑海里不由想起醉酒那次。

可，那天不就是亲亲了一下。

难道亲亲还能怀孕？

食用须知：双洁（1v1）慢热文，前期会有一些铺垫

所有剧情皆为主角感情服务

架空历史，不要随便带入

小白文笔勿喷，若有不适及时止损

内容标签： 天作之合 女扮男装 日常 先婚后爱

主角视角宇文清互动萧微澜

一句话简介：腹黑长公主x八百个心眼子女驸马

立意：共同进步，相互扶持

════════════════════════════════════════

第1章 初遇

元徽二十七年，太宗皇帝驾崩，新帝即位，天子刚愎自用，又急于收揽大权，反而动摇了朝廷之根本。东凌国借机南下，短短三天三座城池沦陷。

朝堂中一片混乱，主和派和主战派为此争论不休。

天子手中并无兵权，便将主意打到长公主萧微澜身上，究其原因有二，其一先皇后母家手握兵权，而萧微澜正是先皇后唯一的子嗣，先帝虽然不喜萧微澜，却也忌惮她背后的兵权，甚至曾偷偷派人欲将人害死，可惜萧微澜警惕心极强，皆以失败告终。

其二，若是萧微澜能死在战场上倒也替他除了后患，再者就算战败，他也可将罪责推到她的身上。

本也不确定萧微澜会不会接下这个差事，不过让人意外的是，萧微澜非常痛快的答应下来。

连夜点兵出发。

五月榴花枝间初成，遍地盛开，本该是个踏春的好时节，却因一场战乱惹的人心惶惶。

少女仰头望着一树红花艳艳，心中怅然，头上的帷帽随风扬起，露出一张清丽略显稚嫩的小脸。

榴花似火，芬香扑鼻。

身后急匆匆跑来一名小丫鬟，叉腰大口喘着粗气，见此连忙上前小心翼翼重新将她的小脸重新隐入帷帽之下：“我的小祖宗啊，你知不知你现在这副模样倘若被人瞧了去，可如何是好？”

她们是从府里偷偷跑出来的，公子的身份在外面可是个秘密，这回公子也真是大胆，为了混出来，竟然换上了女装，这要是被老夫人知道了，定是要打断她的腿。

“无妨，我平时都待在府里，外面也甚少认识什么人。”宇文清不以为意。

“这可不成，公...”小丫鬟连忙改口：“小姐还是小心为妙。”

宇文清没说话，继续看着一树繁花，这么好的景色，却无人来欣赏，当真是可惜。

她们生活的洛安府靠近边陲，战乱一起，人人自危，哪里还有心思这些风花雪月，有些甚至往别处逃命去了。

宇文家乃世代武将出身，先祖更是陪太祖皇帝一起打下江山，柏盛四大家族之一，自宇文家的男儿皆战死沙场之后，宇文一族才渐渐衰败，如今宇文家也只剩下宇文清一脉，为保住家族荣耀，宇文清从小被扮作男子养在府里，以身体太弱为由，弃武从文，日日读那圣贤书，知道她身份的也只有老夫人身边的嬷嬷和伺候宇文清的丫鬟。

此番偷跑出来，她便是想着就算有熟人看到，也不会想到她便是宇文府的那个病秧子，毕竟谁能将一个男子与女子联系到一起。

小丫鬟倒不像她这般坦然，心虚的很，念念叨叨半天，见她一直望着榴花，道：“小姐若是喜欢，可以在院子里栽上一颗，石榴这种果子寓意也好，多子多福呢。”

多子多福吗？

宇文清摇了摇头，她这个身份成亲都难，如何多子多福？恐怕将来祖母也要在旁支里选一个孩子过继在自己名下，来为宇文家延续香火，毕竟宇文家也是荣耀一时的大家族，怎可让它就此落没了。

突然她便没了这个兴致，抬头看了眼天色。

“去茶肆看看。”她在府里的时候便听闻坊间的茶肆最为热闹，自然想去见识一番。

小丫鬟心态有些崩：“小姐，再不回去万一被老夫人知道了，奴婢恐怕小命不保，您就怜惜怜惜奴婢吧。”

宇文清淡淡扫眼，抬步往前走去，鹅黄色的裙裾在风中肆意灵动。

小丫鬟苦着一张脸小跑跟着。

茶肆里清闲的很，一楼看座上零星坐了十几个人，若是往常必定是满满的，书场的案桌后坐着一名中年人，灰色儒衫，手持一柄折扇，嘴里滔滔不绝。

宇文清停顿了片刻，便抬步上了二楼，选了个视野比较好的位置刚坐下，店小二过来上茶水，她又要了盘瓜子。

“咦，那不是徐公子吗？”丫鬟惊呼。

宇文清顺着她的目光看去，离她们不远处的桌子上坐了名衣着华丽的少年，身旁站了名小厮。

她诧异道：“徐公子是谁？”

丫鬟愣怔看着她，她家公子还真是贵人多忘事，竟然连徐公子都忘了。

徐家和宇文家交好，那徐公子小时到府里玩，碰了公子喜欢的鸟，从此之后公子见人家一次打人家一回，直至他再也不敢到宇文家。

这么大的事，她家公子竟然都能忘了？

宇文清见小丫鬟看着自己不说话，也懒得继续问，左右也不是什么要紧人，视线又放到一楼的书场里。

中年男子讲的正是这次的抵御战。

说书人：“东凌首将正是那位杀神褚飞......”台上之人讲的精彩绝伦，台下人听得入迷，虽说茶肆的人不多，却诡异的安静。

说书人突然音调一转：“谁知那郎中将突然叛变，带着军中布防图连夜逃到敌营之中，致使军中大乱。”说罢，那人甩手收起折扇，“啪”的一声拍在案桌上，继续道：“欲知长公主如何应敌，且听下回分解。”

“怎么就不说了？”

“后来到底如何了？”

台下不干了，嚷嚷起来。

宇文清一颗心也被揪了起来，藏在帷帽下的眉头紧皱着。褚飞这个名字她再熟悉不过，当年她的父母便是中了那人的计，导致身中数箭而亡。

宇文清捏着茶盏的手指慢慢收紧，眼底闪过一抹恨意。

说书人被台下人问的没办法，只叹道：“剩下的老夫也不知了，诸位还是早做打算去吧。”洛安府与东凌交界，消息自然比较灵通一些。

闻言，台下人一阵混乱，说书人收拾了东西，转身离开茶肆。

听书之人，也散了去。

小丫鬟小心翼翼觑了宇文清一眼，开口道：“小姐，我们也回去吧。”

宇文清眉头越皱越紧，祖母却不准她习武，更不许她寻仇，可她却咽不下这口气。

“你先回去。”宇文清站起身沉声道。

虽然祖母不许她习武，但这些年她却偷偷习得宇文家的枪法，练的也是出神入化，加之她从小熟读兵法，她不主动寻仇，但对方打到了家门，她便没办法坐视不理。

为人子女者，父母之仇不报，又如何立于天地间。

小丫鬟怔了下，诧异道：“小姐不跟奴婢一起回去吗？”

宇文清摇了摇头：“回去的，不过不是现在。”

“不行的，小姐，你别吓奴婢，你快跟奴婢一起回去吧。”小丫鬟欲哭无泪，早知道自己就不听小姐的话偷偷跑出来，这要是把公子弄丢了，她的小命可就真的不保了。

宇文清不给她机会，道：“我有点事要处理，你先回去跟小安子一起帮我打好掩护，办完事我便回去，最多三天。”

小安子和小喜子乃是伺候宇文清的贴身丫鬟，也是知情人之一，二人从小便跟在宇文清身边，这个像宫里阉人一般的名字正是拜她们主子所赐。

三天？

小喜子整个人麻了，一会都不行，别说三天了，她家主子这是要害死她啊。

她还想再劝说一下，宇文清已经转身，鹅黄色的身影轻快矫捷，还没等她跟上，人便出了茶肆，等小丫鬟追出来时哪里还有她的身影。

宇文清出了茶肆，随后牵起门口拴着的马，一跃而上，朝城外奔而去。

柏盛大军驻扎在离城外大约二十公里的地方，待宇文清赶到时，天色已暗了下来，军营外有两名身着甲胄的士兵把守。

宇文清走近道：“我有要紧事要见你们主帅，麻烦通报一声。”

“主帅岂是你想见就能见到的，赶紧走！”士兵出声驱赶，神色有些不耐烦。

宇文清叹了口气，好声好气，从怀里掏出一锭银子塞过去：“二人通融一下，我真的有事要见主帅。”

那名士兵拿着银锭子在手里掂了两下，视线打量她，另一名士兵却拉住那名士兵，背过身去，压低声音说话。

宇文清听不清楚二人对话，心里有些着急。

过了一会，两名士兵转过身，将银锭子抛还回去。

这一动作，宇文清便知二人是不愿帮忙，但她也不想错过这个报仇的机会，上前还想游说一下，两名士兵手里长枪一横挡在她跟前，喝道：“赶紧走，再不走小心把你抓起来。”

宇文清看着两名士兵，向后退了一步，这时从军营里冲出一队士兵将她团团围住。

为首的是个彪形大汉，声音如雷：“出了什么事？”

那两个守门的士兵立马同他汇报。

从那士兵穿着来看应该是个百夫长，宇文清抬手抱拳道：“长官，我有要事要见你们主帅，麻烦通融一下。”

那人怒目打量她：“小姑娘，我劝你赶紧走，这里不是你该来的地方。”

宇文清道：“我真的有要事要与主帅说。”

那人：“何事？”

宇文清沉吟片刻道：“我能破敌。”

“哈哈哈......”众人大笑起来。

那人上下扫了宇文清一眼，脸上肌肉笑的一颤一颤，有些扎眼，语气也不屑：“你还想破敌，断奶了吗？”

又惹得一阵哄笑。

宇文清面色也沉了下来，抬脚便朝那个踢了过去，用足了力气，那人并无防备，直接被踢翻在地，打了两个滚。

众人愣怔，反应过来，扬起武器朝宇文清招呼去，宇文清身手敏捷躲了过去，她并不想惹事，踢他，纯属他欠踢。

眼下情景，她只得连连后退，与他们缠斗起来。

军营大帐中，主位上坐了一名女子，神色肃然，虽未开口说话，却莫名给人带来一种威压，不敢直视，堂下两侧椅子上皆坐满了身着盔甲的将军，由官衔大小依次排列，谁都不说话。

萧微澜目光如炬扫了一周。

恰在这时，帐外传来一阵嘈杂声，萧微澜面色沉了下去，诸将军皆捏了把冷汗。

“去瞧瞧出了何事？”萧微澜冷声道。

她身后站了两名女子，其中一名女子站出来，走出营帐。

士兵见长公主的贴身侍女出来，警惕的看着私闯军营的少女，慢慢的退开一些。

一名士兵道：“落霞姑娘，这名女子擅闯军营，属下担心她的东凌派来的。”

名叫落霞的女子点了点头，视线看向包围圈中的少女，她沉声道：“你是何人？”

宇文清见众人对眼前这名女子尊敬有加，高声喊道：“我要见你们主帅。”

落霞走近仔细打量，少女一身鹅黄色衣裙，身材高挑，头上戴了顶帷帽，看不清模样，心道：如此遮遮掩掩定不是什么好人，竟然还要见公主。

她面上不显，不动声色道：“何人？报上名来，见主帅有何事？”

宇文清看向落霞，女子能在军营中说上话，她立刻联想到长公主身边的人，连忙应答道：“我叫慕清，家就住洛安府，我能破敌。”

好一个大言不惭，军中将领百人，尚且无一人敢说这种大话，宇文清遮在帷帽下的小脸自信满满。

她对自己的武艺还是相当有自信的。

落霞皱眉道：“小小年纪口气倒是不小，你可知有多危险？”

无论从声音还是身形上判断，眼前人最多十六七岁，还是个小女娃。宇文清心里自然清楚她的想法，高声扬起：“年纪怎得用来判断一个人的能力，我朝太祖皇帝打天下时也不过将将十八。”

落霞噎了下：“大胆，太祖皇帝岂是你能相提并论的？”

当初前朝皇帝昏庸无道，太祖皇帝十八便在临川府组织了两千人起兵反抗朝廷，一路冲关斩将壮大部队，最后才有了现在的柏盛。

宇文清笑道：“我自然不能与太祖皇帝比，可他...”说罢抬手指向那个被她踢翻的百夫长道：“还不能证明的本事吗？”

壮汉羞愧，将脸别向一处。落霞扫了眼单手捂着肚子的壮汉，转而问道：“你打的？”

宇文清坦然应了声。

落霞心里暗暗吃了一惊，一个小姑娘能将一个壮汉踢倒，可见不凡，她不敢怠慢：“你且跟我过来吧。”说罢，看了少女一眼，转身往营帐方向走去。

宇文清立马跟了上去，路过壮汉时脚步停顿了下，倏尔进了主帐，一瞬间帐中的目光齐齐看向她，她也不怯，看向主位上的萧微澜，颜色极其美，身着一身绣金黑色长裙，腰间是一条彩凤文龙带，金缕银线靴，华贵无比。

她目光凌厉，仿佛世间一切在她眼里都无所遁形。

宇文清深吸一口气，整了整衣襟，上前行了一礼：“民女拜见长公主殿下。”

落霞走到萧微澜身旁，弯腰在她耳边耳语两句便站回主子身后。

“把帷帽摘了。”萧微澜看着宇文清沉声道。

════════════════════════════════════════

第2章 名噪 ？！

宇文清一怔，心道：不是应该问自己如何应敌吗？来之前她可都想好了，怎么不对啊？！

对方的第一句话竟然是让自己摘帷帽，虽说她与长公主八竿子打不着，可她身份特殊，压根不敢冒险，她眨了眨眼睛，瞎扯道：“民女容貌丑陋，恐吓着殿下。”

萧微澜看着她不语，目光带着审视。宇文清立刻担心起她会再次让自己摘掉帷帽，心中有些忐忑。

萧微澜收回目光，再度开口道：“可有身份文牒？”

交出身份文牒代表着什么？自己的身份本就是秘密，倘若交出去宇文家犯的便是欺君之罪，可若不交，宇文清苦笑着扫了眼两侧的武将，众人的目光皆落在她的身上。

宇文清心下一横：“身份文牒落在了家里。”

帐中瞬间落针可闻，众人目光皆死死盯着她。

“你在耍本宫？”宇文清看着萧微澜眸色一点点变冷，声音也带着冷意，她一字一顿，像是咬着牙说的，清晰的传进宇文清的耳朵里。

宇文清只感觉到后背一阵凉意，缩了缩脖颈，连忙拱手道：“民女不敢。”

自己什么都拿不出来，确实没办法让人信服，眼下实在也没有更好的办法说服长公主，她若信了倒也好，可明显的，她不信！

换作自己好像也没办法相信一个陌生人的话，宇文清咬了咬唇，双手紧紧交握着，不敢直起身。

萧微澜看着她，面无表情，不得不说眼前女子胆量是有的，见她不仅没下跪，还拿她当猴耍，啪的将手里的茶盏拍在案桌上：“本宫瞧着你敢的很，到现在了还不说实话？”

宇文清心里一惊，忙道：“民女说的都是实话啊，我的确是来帮殿下的，我能帮殿下破敌，斩杀敌军主帅。”她急忙抬手保证道。

这个长公主好可怕。

明明是初夏了，她一个眼神就能使得她遍体生寒。

“你说你能斩杀敌军主帅？让本宫如何信服？”萧微澜冷声质问道。

宇文清一秒不敢耽搁道：“是。”

至于如何说服萧微澜，宇文清的脑子飞快运转起来。

“殿下。”这时右侧为首的将军站了起来，抱拳道：“殿下，这人很可能是东凌派来的奸细，也不用跟她废话，不如直接拖出去斩了。”

宇文清惊恐的扭头看向声音的来源，一个中年壮汉，燕颔虎须，声音洪亮，整个帐中都回荡着他的声音。

其他人纷纷跟着附和。

“殿下，我说的是实话，如果您不信我可以跟在场的诸位将军比试一番。”宇文清辩道，这些人怎得只会打打杀杀。

“就凭你？”中年壮汉不屑道。

萧微澜看着二人没说话。

中年壮汉握住腰间佩刀，突然他身边的另一名年轻一点的将军站了起来，抬手拦在他跟前，轻嗤道：“程将军且慢，对付这种自不量力的小姑娘岂能用得着你动手？末将来便是。”

说罢他先一步拔出佩刀：“小姑娘选个趁手的兵器吧。”

语气轻佻，仿佛在逗弄一只可怜弱小的小兽。

众人再次哄笑起来。

宇文清抬起头，朝主坐看去，萧微澜眼底没有波澜，素手微抬倒了盏茶，慢悠悠的品着。她收回视线，目光扫向武器架：“我不需要武器。”

她惯用的是长枪，此处虽是主帅营帐，可若耍起来还是有些伸展不开。

话音刚落，对方却不干了，面色一沉，大声喝道：“找死！”说话间刀已经砍了出去。

帐中燃了灯火，刀砍出的瞬间带起一阵刀风，火光闪烁，宇文清面色一凝，侧身上前一步抓在男人手腕上，微微用力放手。

“咣当”的一声，刀就这么落在地上。

众人瞪大眼睛看着地上的刀，半响，宇文清耳边响起一阵震惊的议论声，那个男人的手腕还被她握在手里，连忙松开，谦虚道：“承让，承让。”

那男人还震惊中，反应过来，脸上一红，恼羞成怒，抬起拳又要砸过去，宇文清后退一步拉开距离。

落霞道：“胜负已分，确实是这位姑娘略胜一筹。”

何止略胜了一筹，这句话给人留足了面子。

宇文清看向萧微澜：“现在能信我说的了吗？”

萧微澜指尖在案桌上点了点道：“功夫确实不错。”

话音刚落顿时激起千层浪。

“殿下三思，万一对方是东凌派来的奸细怎么办？”

“是啊殿下，此人连身份文牒都拿不出来。”

众人纷纷站了出来，执词大约都是她很有可能是东凌奸细，再到后来发展成拿她女子身份说事。

宇文清的目光再次看向主坐，忍不住摇了摇头，难道这些人说话的时候一点不用顾及到那位也是女子？

萧微澜没说话，眼神冷了几分，她身后的侍女缓缓走上前，冲众人喝了声。

她是长公主的贴身侍女，只听命于长公主，所以面对这些人的时候，丝毫不畏惧，而长公主就是这里话事人。

果然帐中瞬间安静下来。

她走了下来，站在宇文清面前，十五六岁的小姑娘正是长个的时候，抽条抽的身材消瘦，与侍女秋水站在一处，却也一般高了。

秋水摇头：“他们说的那些问题你该如何回答？证明身份的文牒拿不出来，殿下也不可能仅凭你两句话，会一些功夫就相信你说的。”

确实说不清，宇文清迎上她的目光，不知为何她竟然从中读出某种期待，见宇文清迟迟不语，眼底的期待也慢慢变为失望，她摇了摇头，继续道：“既然你说不出来，那就只能先关押起来了。”

话音刚落，一直站在门口的两名甲士走了进来，面无表情，抬手欲捉住宇文清的手臂。

“诶诶诶......”宇文清后退躲开，陪笑道：“我真不是奸细。”

这时营帐外匆匆跑进来一名士兵，神色慌张，扑通一身单膝跪在萧微澜跟前，道：“殿下，敌军夜袭，现已打到营地外。”

“什么？”

“怎么会这样？”

“殿下，末将这就带人迎战。”

“保护殿下。”

营帐中顿时混乱起来，宇文清趁机道：“民女现在便可证明自己不是奸细。”说罢她也不管萧微澜同不同意，从武器架上取了长枪往营帐外而去。

敌军来偷袭的人不多，只有一小股，按位置来看，应该是打了粮草的主意，可惜人刚一到就被发现了。

宇文清借着夜色摘了帷帽，换上一条巾帕遮面，没了帷帽的遮挡，整个人在火光的映照下更显消瘦。

她手持长枪冲进人群里，不多时敌军全部被歼灭。

宇文清走到萧微澜跟前抱拳：“民女有一计可打东凌一个措手不及。”

萧微澜目光有些复杂，还是问道：“说说看。”

宇文清松了口气，心想：这是相信自己了吧。她道：“此番东凌派兵来袭，我们正好可将计就计。”

萧微澜凝眉：“如何将计就计？”

宇文清道：“我估计他们应该是想烧了我们的粮草，若是我们没了粮草肯定坚持不了多久，他们再一举歼灭，不如就让他们以为计谋得逞，我们再给他们来个措手不及。”

说罢宇文清手持长枪抱拳：“民女愿前往敌营，还请殿下派一队骑兵给民女，五十人足矣。”

五十人？偷袭敌营，就算是军中老将都未必敢开这个口，眼前这个小姑娘当真自不量力。

萧微澜勾唇道：“好啊，本宫就给你五十骑兵。”

没想到这么容易长公主便同意了，宇文清欣喜谢恩，由为首的张将军在粮草附近燃起了大火，顿时军营中火光冲天，她便骑马带着五十名骑兵伪装成东凌士兵往敌营而去。

落霞有些不解的看着主子，道：“真让她去送死吗？”

萧微澜面色冷凝道：“她来得太巧合了。”

落霞没说话。

大火窜起三四米高，映在萧微澜绝艳的脸颊上，一明一暗，让人看不清表情。

宇文清带着五十骑兵一路往东走，很快便到了东凌军营附近，营中欢呼声不断，好似在庆祝，骑兵不做停顿冲了进去，原本还在庆祝的士兵瞬间慌乱着抵御。

宇文清执枪冲进主帐，那敌军首将褚飞正与人饮的开心，见突然冒出一名骑马的女子，提起倚在桌边的大刀与她打了起来。

那褚飞也是个猛将，论力气不在宇文清之下，打了几个回来，宇文清竟然有些吃力，倘若现在让她放弃，宇文清自然不乐意。

孤注一掷，她跳下马与褚飞打，刀枪抵在一处，宇文清额头冒出细汗，眼瞧着处于下风，她忽然朝枪杆上拍出一掌，“咔嚓”一声，枪杆应声而断。

褚飞神色一怔，手上力度加重，宇文清后退一步，趁褚飞紧逼上前，抄起断枪杆，朝他胸口刺去，褚飞避之不及，被断掉的枪柄刺入胸膛。

他一脸的不可置信瞪着双眼。

“怎么会？”“砰”的一声栽倒在地。

大仇得报，宇文清松了口气，靠着案桌前缓了缓，割下褚飞头颅，骑上马冲出营帐，将褚飞人头往地上一扔，东凌士兵见主帅被斩顿时群龙无首，慌乱后退。

宇文清趁机带着五十名骑兵冲出敌营，转眼消失在夜色里。

五十名骑兵安然回到军营中，将东凌主帅被斩杀的事情一说，一群大汉皆变了脸色。秋水凝眉：“那个小姑娘人呢？怎得只有你们回来？”

为首的士兵道：“那名女子从东凌军营中出来便离开了。”

离开了？

又是一阵骚乱，众人议论纷纷，这可是立了大功的，怎得就走了？

宇文清连夜赶回府，准备从后门偷偷进去，后门平时无人看守，专门给下人外出用的，她临去前特意交代小喜子给她留着后门。

四下无人，宇文清深吸一口气，推开门蹑手蹑脚走进了去。

不远处巷子口走出两个人，一个衣着华丽，一个粗布短打，一看便知是主仆。

“刚刚进去的那个女子是谁？”衣着华丽的男子摸着下巴问道。

“小的不知。”小厮看着后门答道。

“你说会不会是宇文清的小情人，这大半夜的两人在私会。”

“小的不知。”

衣着华丽的男子抬起手里的折扇打在小厮头上：“什么都不知，本少爷要你有个屁用。”说罢瞥眼：“走去瞧瞧。”

“少爷，这天都快亮了，再不回去，小的担心被老爷发现，又要罚您了。”小厮苦着一张脸跟在她身后。

“你懂什么，那个宇文清以前揍我的事，可不能这么算了，好不容易逮着她的把柄，我怎么可能放弃。”二人到了后门：“你去开门。”

小厮看了眼自家少爷，硬着头皮推门。

“怎么了，你倒是推啊。”

“锁了。”

锁了？

男子一愣，这宇文清私会情人，竟然还把门锁死了。

小厮看着自家少爷，低声道：“少爷，也可能是我们想多了，说不定是宇文家的丫鬟呢。”

“丫鬟个屁。”他心里认定了绝对是宇文清的情人，眼下又进不去：“走去那边守着。”

小厮无奈，跟着主子躲进巷子里，一直等到天亮也不见人出来，只得心有不甘离开。

......

五月天也渐渐进入溽暑，庭院中绿绿葱葱，尤其是那一池子的莲花，风一起淡淡的莲香飘满整个院子。

宇文清坐在圈椅里，她特意让人将案桌搬到了窗户下面，一抬眼便能看到外面的景色。

案桌旁站了名丫鬟，模样周正，十五六岁，正一面研着墨一面与她说着从负责买菜的小厮阿福那里听到的见闻。

“这次柏盛能这么快得胜，听闻全凭一名女子的功劳，那名女子神通了得，夜闯东凌大营，并且斩杀了主帅，真没想到世上竟有如此厉害的女子，可不知为何那名女子杀了敌军主帅之后就离开了，长公主派人到处寻呢，都快要将整个洛安府翻了过来。”

当时大仇得报，也并没有留下的必要，她便纵马离开，正巧那两日祖母在礼佛并未注意到她这边，故除了两名贴身丫鬟无人知晓她外出过。

她偷偷习武院中丫鬟是知道的，宇文清放下手中狼毫笔，淡笑：“你觉得本公子功夫与那女子比起来又如何？”

丫鬟听完之后，认真思考了一下，答道：“公子功夫确实很好，可......”

她小心翼翼观察了一下主子，才大着胆子道：“奴婢觉得还是那位姑娘更胜一筹。”

宇文清微微一笑，没再说什么，继续在纸上写着，连院子里的丫鬟都觉得自己不如那位姑娘，那外面的人更不可能怀疑到她的身上。

何况他们又没见过她的脸，而且她现在是名男子。

就算长公主翻遍洛安府又如何？

宇文清抬起头望了望天色，太阳升到头顶，阳光刺目的很。

丫鬟见她望天，便放下手里的墨条，走到圆桌前倒了盏茶端过来，道：“时辰也不早了，公子可要传膳？”

宇文清也有些累了，放下笔伸了个懒腰。

丫鬟道：“是去饭堂还是在端过来用？”

宇文清站起身晃了晃腰，还是决定去饭堂与祖母一起用膳，想着便抬步往外走去，刚走出院子，迎面与一名中年男人遇上，男人着了身灰布长衫，中等身材，宇文清与他站在一处，也堪堪矮上一点点，他见着宇文清，抬手擦了擦汗。

瞧着有些着急的样子，宇文清随口问道：“赵管家何事匆忙？”

“徐家来人了，老夫人要您一起去前厅见客。”管家道。

徐家？

宇文家和徐家关系向来不错，宇文清想了想，与管家边走边道：“徐家突然来访，可说有何事？”

“大约是为了收成的事。”

宇文清点点头，这些事往年都是祖母处理，她知道的并不多，说话间，二人到了前厅。

老夫人一见宇文清便笑着朝她招手：“快来见过你徐伯伯，还有你徐伯伯家的儿子也来了，你们小时候还一起玩过呢。”

宇文清抬眼看去，徐大山近五十，身材微胖，脸上堆满笑意：“几年没见贤侄已经这么大了。”

宇文清拱手行礼。

“这是徐业，比你大两岁，你们小时候经常一起玩。”徐大山笑着介绍自己儿子。

宇文清点了点头，这个徐业不正是前几天在茶肆遇到的那个徐公子吗？对他，自己确实没什么印象了。

“好了，时辰也不早了，我们边吃边说。”老夫人开口道。

“好，好。”徐大山应。

宇文清上前扶着老夫人，四人一同往饭堂去。

路上徐业突然要去茅房，徐大山瞪了他眼，没好气道：“快去快回，别失了礼数。”

徐业赶忙陪笑，一溜烟带着小厮离开。

宇文清看向他的背影，皱了皱眉，倒也没在意。

今天府里来客人，厨房格外多做了几道菜，宇文清瞥眼，扶着祖母坐下。

老夫人：“大山，你也别客气，都是一家人。”

徐大山笑着在老夫人下首坐下。

“咦，这孩子怎么去这么久？”

徐大山面色有些尬尴：“老夫人，我们先用膳吧，别管他了。”

“无碍。”老夫人摆摆手：“清儿，你去瞧瞧，你徐哥怎么还没来。”

宇文清起身行了一礼，转身走出饭堂，拦了名下人：“去茅房看看。”

下人小跑过去，片刻跑了回来，道：“公子，茅房里没有人。”

没人？

宇文清一怔，唤来府里下人问话。

一名丫鬟道：“奴婢将将瞧见徐少爷往公子院中去了，奴婢拦他，他说找公子有事，奴婢就没在意。”

往她院中去了，宇文清眉头越皱越紧，快步往院中赶去，两个小丫鬟正在打扫院子，见自己主子回来，笑道：“公子怎么这么快就回来了？”

宇文清：“可看到徐业了？”

“没有啊。”丫鬟们摇摇头。

宇文清心下一沉，三步并作两步推开房门，内室里传出“砰”的一声。

宇文清沉着脸走进内室，徐业站在柜子前，手里拿着一堆白色布条，看到她，神色不自然道：“宇文清，你弄的这都是些什么？”说罢将布条扔回柜子里。

“没想到徐公子还有做梁上君子的瘾？”宇文清面色阴沉看着徐业。

徐业心里发虚，本想找点证据，没想到被宇文清逮了个正着。

“来人，送徐公子去饭堂。”宇文清沉声道。

话音刚落，两个小丫鬟恶狠狠瞪着徐业，徐业知道事情败露也不好说什么，甩了下袖子离开。

待人离开，小安子道：“公子，要不要把人......”她做了个灭口的动作。

“先派人盯着。”宇文清视线落到白色布条上，将将看徐业的样子，应该没联想到那上面去，徐家和宇文家这么多年交情，只要徐业老实，她也不想将事情做绝。

小安子看了眼主子：“奴婢这就派人去盯着。”

宇文清眸色深沉，抬手捏了捏眉心。

接下来几日，徐业倒也老实，宇文清心里着实松了口气。

原本以为事情就此过去了，谁曾想徐业竟然约宇文清去酒楼见面。

宇文清抿紧唇，徐业消停了这么多天突然约自己见面，难道是他发现了什么？

“你去回话，明日我必去赴约。”宇文清道。

下人领了命转身离开。

小喜子有些担忧道：“公子，明天真要去吗？不行的话，让阿大去将人解决了。”

宇文清沉思片刻：“明天看了再说吧。”

“可是......”小喜子叹了口气，暗暗咬牙。

宇文清看着她护犊子的样子，嘴角弯了弯，宽慰道：“他要是知道，估计早就说了，不会拖这么多天。”

小喜子不赞同的撇撇嘴：“公子，你就是心太软了。”说罢又暗自叹了口气。

宇文清笑了笑，继续看着手里的书，心思却不由飘到明天的见面上。

宇文清的祖父是武将，为人豪爽，外出游玩时结识了徐业的祖父，徐家是商贾世家，两人却一见如故，这才结下了缘分。

倘若这徐业真的知道了她的身份，就算交情再深，为了宇文家，徐业也留不得了。

第二天一早，宇文清便带着丫鬟从后面离开。

约定地点离宇文家不远，走路一刻钟左右。

宇文清进了酒楼，刚上二楼，就听到雅间里传出咿咿呀呀的小调，她皱了皱眉，推开房门。

徐业坐在主位上，身后站了名小厮，宇文清瞥眼一旁抱着琵琶唱小曲的姑娘。

“你们都下去吧。”徐业摆摆手，琵琶声停，女子站起来福了福身退了出去。

宇文清走到桌前坐下，开门见山道：“你找我来到底什么事？”

“也没什么。”徐业哈哈大笑起来，得意看着宇文清：“我们将军府的小公子光风霁月，没想到还是个情种。”

什么玩意？

宇文清闻言皱眉看着徐业。

徐业见她疑惑，继续说道：“别装了，本少爷可看到了你夜会情人，房间里还留着女子用的簪子。”说着从怀里掏出一个金色凤钗，拿在手里晃了晃。

宇文清面色沉了下去，那只簪子是母亲留下来的，没想到那日竟然叫徐业偷了去。

“你可别不承认，这个可是我在你房间找到的，你说你一个大男人怎么可能用这个，肯定是哪个女子的，信不信我现在就告诉所有人，让他们都看看宇文公子背地里到底是个什么人。”

听他话里的意思应该不知道自己身份，宇文清松了口气，盯着簪子沉声道：“徐业，我劝你适可而止。”

“我就说，你能把我怎么样？病秧子！”徐业一脸得意，病秧子三个字咬的极重。

宇文清抿抿唇，这里只有他跟那个小厮：“小喜子，关门。”

小喜子一听，连忙应了声，转身将门关上，似笑非笑看着主仆二人。

徐业愣怔，看着关上的房门，心里突然有种不好的预感，强装镇定道：“你想干什么？我告诉你，你个病秧子，老子可不怕你。”

对就是病秧子，她一个病秧子有什么好怕的？

宇文清轻哼了声，也不跟他客气，倏地站起身，还没来得及上前抢，徐业已经先她一步窜到窗口，高声结巴道：“你...你要是敢过来，我就扔下去。”

这里是二楼，靠街，如果扔下去可能下一刻就被人拾走。宇文清眉头皱起，看着他高举的簪子，眸色微微一沉。

这时街上突然传来一阵喧哗，徐业下意识扭头看去，宇文清趁机快步上前夺过簪子，视线瞥向窗外，几名黑衣人围着一辆马车，打成一片。

当街行凶。

眼看黑衣人占了上风，手持长刀朝马车砍去，宇文清快速从袖子里抽出巾帕遮住脸，跳下的同时，二话不说抓起一旁的徐业朝黑衣人扔了出去。

徐业：“......”

黑衣人没有防备被突然出现的人砸中。

宇文清趁机跳上马车，快速驾车消失在街口。

不知过了多久，确定黑衣人没有追来，宇文清拉住缰绳，“吁”的一声马车停了下来。

她转过身往马车里看了眼，一路上马车里的人都很平静：“你现在安全了。”宇文清清咳一声道。

马车里的人闻声，心下一紧，这声音......

萧微澜抬手掀开车帘，一双桃花眼映入眼帘，是她！

虽然这人今天着了男装，可那双眼睛，这个声音，她是不回认错的。

宇文清看清车里的人也怔了下，怎么是长公主，她现在不是应该在军营里吗？

“你到底是什么人？”一次是巧合，两次又是什么？总不会是缘分吧？

萧微澜可不信什么缘分，她今日入城，知道的只有她身边的亲信，没想到还是遇到刺杀，难道此人也是他那个好弟弟派来的，刺杀不成博取她的信任？

宇文清见她紧紧盯着自己，不自然侧开脸，想了想道：“我就是路过恰巧救了你，要是没事我就先走了。”说罢跳下马车，这里离刚才的地方已经走出很远了，那些黑衣人应该追不过来了，有马车在，只要认识路，就算她自己驾车也能回去。

见她要走，萧微澜下意识叫住她：“你就这么走了？”

“嗯。”宇文清抿抿唇：“我还有事。”说着不等萧微澜说话，快步离开。

吓死她了。

宇文清走了一段距离，抬手拍了拍胸口，将将长公主那个眼神像是把她看穿了似的，幸好她走的快，不然真会被认出来。

萧微澜咬唇看着越走越远的背影，紧紧攥着衣袖，这个混蛋竟然敢把她一个人扔在这里！

别让她查出真相来，否则必定将她碎尸万断。

宇文清再次回到酒楼，人已经走光了，小喜子一见她，红着眼睛跑了过来，拉住宇文清的手臂，哽咽道：“公子，你可把奴婢吓死了，下次能不能不要这么冲动，你要是出了事，奴婢回去怎么跟老夫人交代啊。”

宇文清笑了笑，看着小丫鬟有些内疚：“徐业人呢？”

小喜子吸了吸鼻子：“公子把他扔下去后，他就吓的裤子都尿了，看到黑衣人时就直接晕了过去，已经让他身边那个小厮将人背回去了。”

宇文清点点头，当时情况紧急，她也没多想，顺手就将人扔了出去。

现在想想心里多少还有些内疚。

“公子没什么事了，我们也回去吧。”小喜子道。

宇文清点点头，二人是偷偷从后门溜出来的，既然事情解决了，也没必要在外面多逗留，一想到萧微澜那张绝美又威严的脸蛋，都让她心悸。

她们原路又从后门回去。

小安子看见二人，赶忙从房间走出来：“事情解决了？”

小喜子拍拍胸口：“可算是解决了，要是他再敢来，非得把他打的满地找牙。”

两个小丫鬟笑作一团。

宇文清叹了口气，边摇头边往屋子里走。

“公子，公子，老夫人让您去一趟前厅。”管家气喘吁吁小跑了进来。

宇文清：“可说了何事？”

赵管家语气有些着急道：“长公主来了府里，老夫人让公子去前厅晏见呢。”说罢，他往一侧走了两步让出路，催促宇文清快走。

==========作者有话说：==========

避雷一下，宇文清的人设就是武力超强的，而且所有剧情都是为主角感情服务的，所以在剧情上可能会简单化描写。

════════════════════════════════════════

第3章 惊心

谁？长公主？！

事情转变的突然，宇文清愣怔住，这长公主不是应该回军营里了吗？怎么来将军府了？

见她迟迟站着不动，赵管家催促道：“公子，别耽搁了，莫要让长公主等急了。”

“咳咳咳…”宇文清赶忙用手捂住嘴巴，一阵剧烈的咳嗽闷在胸腔内，涨得脸色通红。

“公子，您这是哪里不舒服？”赵管家急道。

“无碍，只是受了点风寒。”宇文清晃了晃单薄的身体，仿佛风轻轻一吹便能将其连根拔起，她虚弱道：“我这身体早不病晚不病，偏偏贵人来的时候病，赵管家，麻烦你去跟祖母说一声，我就不去了，当心把病气过继到贵人身上。”说着又剧烈咳了起来。

主子病成这样，赵管家哪里还顾得带她去前厅，连忙对宇文清身后的丫鬟道：“愣着作甚，还不赶紧扶公子回去休息。”

说罢，赵管家双手在腹前搓了搓，长叹一声：“老仆这就去跟老夫人禀报。”

宇文清由丫鬟扶着回了屋子。

不多时，老夫人带着府医生进来，身旁还跟着许多人，房间一下子就显得拥挤起来，宇文清躺在床榻上，视线受阻，并未能看清所有人，祖母柱着杖快步走到床榻前，在榻沿上坐下，苍老的脸上布满担忧，却又异常的有安全感。

宇文清欲起身，却被她一把按住肩头。

老夫人的手干枯有力，她道：“莫要起来了，先让府医给你瞧瞧。”

宇文清点头。

府医对着她行了一礼，走上前。

府医是祖母为她选的，她并不担心身份会被识破。

半响，府医收起脉枕，站起身对老夫人行礼道：“公子身体并无大碍，可能是昨夜受了些风寒，老夫开几付药给公子服下即可。”

老夫人摆摆手：“那就有劳江大夫了。”

府医背着药箱离开。

老夫人看了眼宇文清，拄着杖颤巍巍站起来，走出几步，叹道：“麻烦殿下跟着担心了，老身这孙儿从小体弱。”

宇文清这才顺着老夫人说话的方向看去，房间正中站着一名女子，女子身着华丽宽袍，容貌秀美，眉宇间有种不容反驳的威严。

此人不是当朝长公主萧微澜又是谁？

宇文清心里一慌，下意识被口水呛了下，咳嗽起来，丫鬟们忙上前照料。

萧微澜的目光扫了眼床榻方向，淡声道：“看来宇文小公子的身体确实得好好调理了，如果需要，待本宫回京之后派一名御医过来给小公子瞧瞧。”

宇文清压下心里的慌张，脸色咳的有些红，竖起耳朵听着二人的对话。老夫人笑道：“不用麻烦了，清儿的身体一直由府医调理，他比谁都了解。”

听出她的拒绝，萧微澜似乎也不在意，道：“既然小公子病了，本宫也就不叨扰了，军中还有事等着本宫回去处理，本宫就先告辞了。”

宇文清闻言松了口气，目光越过丫鬟偷偷看了萧微澜好几眼。

见她真走了这才松了口气，从床榻上坐起身。

小喜子道：“公子可好一些了？”

她的病本就是装的，人都走了也没必要装下去，下了榻在绣墩上坐下，拿起手边的茶盏把玩起来。

“诶...公子，怎得还下榻了？”小喜子一见惊呼道。

一旁的小安子睨了她，道：“公子的身子你还不知道，赶紧去厨房瞧瞧药熬好了没有。”

小喜子突然了然，张大嘴巴，看了看小安子又看了看宇文清，点头笑道：“我这就去。”

宇文清看着二人，摇了摇头，她今天装病，恐怕瞒不过祖母，一会祖母回来该如何与她说？

宇文清心情有些烦躁。

果然没过一会儿，老夫人由身边的崔嬷嬷扶着进了屋子。

宇文清立刻起身上前扶住老夫人，老人人顺握抓住她的手，紧紧的抓在掌心，宇文清不明所以。

“说说将将怎么回事？”老夫人道。

宇文清用另一只手摸了摸鼻子：“就是有些担心被拆穿。”

老夫人看向她，目光里含了些审视，宇文清心虚别开视线，二人走进内室坐下，老夫人从袖兜掏出一封信：“这是你舅舅托长公主送来的，你看看吧。”

宇文清接过信，拆开。

老夫人继续道：“你这次乡试得了解元，你舅舅很欣慰，想让你去京城书院读书，这件事你怎么想的？”

随着她说完，宇文清的信也看完了，大体便如祖母说的那般。

京城的书院确实读书人梦寐以求的天堂，可碍于身份，她的科举之路大抵就停止在此了。

宇文清一面收起信，一面笑道：“孙儿还是想侍奉在您的左右，替爹娘尽孝，至于舅舅的好意，我心领了。”

老夫人抬手按在她的手腕上，语重心长道：“自从你爹娘离世，我宇文家逐渐衰败，旁支又无能力突出的子弟，你的身份又......”说到这里老夫人顿了下，抓紧她的手腕，宇文清感觉有些疼，目光落在那种瘦骨嶙峋的手上，没说话。

老夫人缓了缓，继续道：“你放心的学，会试的时候，你舅舅那边自会替你打点好一切。”

“舅舅也知道我的身份吗？”宇文清低声问了句。

老夫人欣慰她的懂事，眼眶发酸道：“你舅舅不知道，你的身份知道的人越少越好，不过你别担心，到时祖母会有办法，你只管好好读书就是了。”

宇文清没再说话，再这样下去，过不了几年，宇文家恐怕就要被挤出四大家族，族人向来看重家族荣耀，祖母这样做也是为了家族荣耀，她心里是理解的。

她回握住祖母的手，笑了笑，佯装玩笑道：“孙儿可是真心舍不得祖母的，没想到祖母竟然真舍得孙儿。”

她这一去还不知要多久，倘若高中他日还不知去往何处任职。

再与祖母相见又不知是何时？

宇文清压下心中不舍，又与祖母聊了些家常，这才起身继续温书去了。

行程定下来，院子大大小小的人都忙着准备少爷去京城读书的事情，宇文家世代为将，虽说是四大家族，财力上却只靠每年领朝廷俸禄和之前皇上的赏赐一些上次维系。

宇文清这次去京城也只带了两千两，这在那些世家大族里连妾室一个月院开销都不够。

老夫人拄着拐杖，眼底有些湿润，她闭上眼睛再睁开，眼中的泪光闪动了一下，流露出不舍：“多给家里写信，万事多与你舅舅商量，遇事切勿鲁莽。”

宇文清眼里也涌起了泪意，此去不知何时能归，她后退一步跪地朝祖母磕了三个头，这才一步一回头上了马车。

此次同她一起去的只有两个贴身丫鬟和一名护卫。

另一边，萧微澜回到军营之后，便又开始派人去洛安府衙调来户籍，半月过去毫无进展，大军还要开拔回京，她不得不离开。

秋水端着膳食走了进来，看着主子心疼道：“殿下，先用膳吧，不如留几个人继续寻找那个姑娘，奴婢相信一定能找到的。”

萧微澜放下户籍册子，捏了捏眉心：“眼下也只有如此了，你安排下去吧。”

秋水应了声“是”。

萧微澜闭了闭眼睛，道：“传下去，明日大军开拔回京。”

还是先回京要紧，她那个好弟弟已经迫不及待要杀她了，她又怎么能让他如愿，至于找人的事慢慢来吧。命都没了找到人又能如何？

════════════════════════════════════════

第4章 面首

曦光正好，马车平稳的行驶在官道上，迎着风，透过车帘吹进马车里，毕竟是少年人，原本离家的愁绪瞬间被吹的烟消云散，清秀的脸蛋上是压都压不住的欣喜。

这还是宇文清第一次光明正大的离开将军府，心中对未来是既迷茫又期待，她时不时掀开车帘子，官道两侧风景可与城中的榴花不同，郁郁葱葱，遍地不知名的小花，虽没有榴花那般艳丽，可到处充满生机，勃勃不息。

马车赶了一天的路，行至傍晚时，在一个叫酆县的小县城落脚。落暮时分，天边一片霞光，大街小巷了了无人。

马车在一家客栈前停了下来，几人下了马车，店小二就迎了上来，一甩手上的白色抹布搭在肩上，高声吆喝道：“四位客官打尖还是住宿？”

出门在外挤在一起睡也不舒服，宇文清道：“来三间客房。”

“好嘞。”店小儿高声应道。

“再上几道你们这里的特色菜。”说罢，宇文清几人在一楼厅堂寻了张桌子坐下。

店小二乐呵呵的往厨房方向去了。

厅堂里只有一桌客人，主人身着一件蓝色儒衫，与他同坐的另一名男子则穿了一件粗布短打，宇文清猜测是他的小厮，毕竟打量别人很失礼，她收回视线。

没多一会店小二就端了两道菜上来，分量十足。

四人赶了一天的路，面色都有些疲惫，也没多说话，吃完就准备回房间休息。

这时那桌的蓝色儒衫男子突然走了过来，作揖道：“几位是要去往何处？”忽然像意识到什么，忙改口道：“在下准备去京城求学，路过此地，出门在外都是朋友，不知几位是要......”

宇文清道：“我们也是去京城。”

男子道：“那真是巧了，在下余枫，不知公子贵姓？若是可以我们倒是可以结伴而行。”

宇文清迟疑了下道：“我叫宇文清。”回答的并不热络。

男子也不强求，笑着给四人让开了路，站在一旁看着四人上楼，眼底流不出一丝向往。上来二楼隐约间宇文清听到那人小厮道：“少爷，我们也回房间吧。”

他们住的地方在一楼，大通铺，毕竟是小县城，来往的人少，整个普通客房里也没几个人。

宇文清摇了摇头推开房门，房间很整洁，小安子跟在身后将包袱放在桌上，又着手铺好床，伺候完主子洗漱，这才回了自己房间。

第二天一早，四人用了早膳便要继续赶路，一出客栈门，昨天见过的那主仆二人迎了上来。

余枫：“宇文兄早啊。”

宇文清怔了下，没想到他会等在这里，昨天的事也是随口一说，现在在拒绝也不好意思，反正都去京城，自己多留个心眼就是了，她答道：“一起赶路有个照应也挺好。”

余枫脸上笑意更甚。

余枫的马车是租来的，与宇文家的宽大马车放在一起，天壤之别。

那马车夫喊道：“余公子，好了没有，赶紧上车了，把你们送到京城，我还要回家陪老婆孩子呢。”

那余枫慌忙应了声，面色臊红，对着宇文清尴尬笑了笑，带着小厮慌乱爬上马车。

小喜子望着余枫慌乱的背影，疑惑道：“咦～，这个余公子跑什么？”

宇文清摇摇头，三人上了马车，护卫阿大负责驾车。

接下来几日，每日到了休息时，余枫便会主动上前搭话，宇文清与他虽算不上热络，至少也算是熟识了，且见对方并无恶意，有时也会帮衬一二。

大约又过了小半月，几人总算到了京城，来之前已经提前往舅舅递了信，待他们的马车刚进城门，便被一连马车拦了去路。

从马车上下来一男一女，衣着讲究，男子气宇轩昂，约有十八九岁，脸上带着笑意，女子看似尚未及笄，笑起来俏皮可爱，若仔细瞧，二人眉眼极其相似。

宇文清掀开车帘子，偏头打量着二人。

男子走到马车旁，笑道：“马车内的可是清表弟？”

不等宇文清回话，小喜子问道：“公子可是李府来的？”

男子笑答：“正是，我是你的成表哥，盼了几日终于把你们盼来了。”

宇文清听到真是舅家的表哥，起身从马车里下来，冲他作揖，被李成抬手扶起：“一家人无需客气。”他看向身边女子，笑着介绍道：“这是婉柔，家中小妹。”

宇文清笑着与她招了招呼，别看李婉柔名字里有个柔字，性子却与柔字毫不相干。

兄妹二人是李府嫡出，身份自是尊贵，举手投足间都有几分洒脱。

宇文清对二人印象极好。

三人寒暄一番，李婉柔就瞪着一双水灵灵的眼睛盯着不远处站在马车旁的主仆二人，宇文清这才想起与她同行的余枫。

她之后要住在李府，且自己又是李府的客，自然不便招待他，便上前主动与他道别。

夜幕将近，进城出城的人皆是步履匆匆，宇文清坐上了李家的马车，车壁贴了软垫，中央摆了张小几，茶水点心样样都有，点心精致程度让宇文清都忍不住咂舌。

相比较，将军府的马车就普通的多了。

马车沿着街道一直往前走，行直一处街口马车往东拐。

京城由一条南北大街分了东西两处，东街居住的都是达官贵人，西街住的是普通百姓，三教九流之辈。

宇文清头一回来，看什么都新奇，从小祖母便教她稳重，加上她女扮男装习惯了，喜怒不形于色，面上并未表现出来。

倒是李婉柔一路上给她讲着京城的趣事，眉眼灵动，话从她的口中说出来，让人无比愉悦。

宇文清听得认真。

不多时马车在一处大宅子前停了下来，门房忙出府迎接，李成直接让马车从角门驾了进去，他们则从正门进入。

府里草木假山摆放讲究，皆是找了术士看过的，穿过庭院便进了前厅，李家人早就等候在此了，满满的一屋子人。

宇文清听祖母说过，舅舅这一辈有三个兄弟，一个妹妹，便是她的母亲。

厅堂里的人齐刷刷将目光落在她身上，宇文清心里有些忐忑。

主坐上的老妇人一见她，眼眶瞬间湿润，掩袖子涕泣，冲她招招手：“你就是清儿？”

宇文清看着老妇人，眼神慈爱，想必她应该就是自己的外祖母了吧，她走上前弯腰见礼。

“快上前，让外祖母好好瞧瞧。”老夫人欣喜道。

宇文清乖巧的走上前，受气氛感染，她的眼眶也红红的，外祖母的手瘦骨嶙峋，握着她的手，宇文清感觉有些疼。

外祖母拍了拍宇文清的手，接着道：“来了就好，安心住下，这里以后就是你的家。”

宇文清点点头。

外祖母转过头看向厅里站着的一位衣着华丽的妇人，道：“清儿的院子可收拾出来了？”

那妇人正是李成的母亲，李府的主母--赵绥，赵绥走上前拉住宇文清的手，亲切的笑道：“早就让人收拾出来了，自打知道清儿要来，便早早让下人把听雨轩收拾了，那里景色秀雅最适合读书，而且离成儿的凌翠轩最近，兄弟俩也有个照应。”

“好好好。”外祖母笑着连说了三个好。

赵绥做事向来周道，交给她来做，她放心。

宇文清听得出她是想讨外祖母欢心，便顺着她的话道了谢，她住哪里倒是没那么多讲究的。

眼瞅着厅堂里点起了灯，赵绥体贴道：“清儿一路舟车劳顿还是先让她去休息，至于有什么话明天再说也来得及。”

外祖母一听也立马心疼起来，忙唤了身边的赵嬷嬷，亲自送宇文清往听雨轩去。

穿过垂花门，便是往各院去的小路，听雨轩在府的东面，环境幽静，从游廊上看去园子里种的竹子居多，廊下隔了段距离挂了个鸟笼，时不时传来清脆悦耳的鸟叫声。

宇文清很喜欢这里。

听雨轩只有一间主屋，丫鬟住耳房，屋内摆设也很讲究，家具都是用的黄花梨木，雕琢精美图案，外室放着书架、案桌，窗棂下摆了张软榻，用来小憩，往内室去，便是主人用来休息的地方了。

赵嬷嬷将宇文清回到听雨轩便离开了。

听雨轩原本安排了两名丫鬟，宇文清不习惯外人伺候，加之她身份特殊，便打发到外面伺候了。

小安子一面把主子的东西放进柜子里，一面打量着房间，惊叹道：“这舅老爷家不愧是四大家族之首。”

小喜子睨她，怼她道：“我们将军府也不差。”

小安子冲她吐了吐舌头，对她做了个嘴脸，一蹦一跳出了内室。

宇文清抬眼打量起这个陌生的地方，心中一阵迷茫。

没一会儿，丫鬟提着热水进来，她简单洗漱了一番，便歇下了。

第二天一早，宇文清是被外面的说话声吵醒的，这才知道外祖母派人来请她过去用膳。

用了膳又由赵嬷嬷领着去各房拜见，几乎一整天没回听雨轩。

宇文清也算稳定了下来，接下来几天她都很清闲，除了每日去陪外祖母用早膳，几乎都在听雨轩看书。

这日，她刚用完早膳准备回听雨轩，就有小厮过来传话，李宗文找她去书房一见。

虽说来了几日，但仔细说起来，除了去外祖母这条路，别的她还真不熟悉。

小厮在前面带路，穿过一条长长的游廊，进了一处院子前停了下来，此处院中栽了两颗梨树，枝叶繁盛，若仔细瞧枝头上还挂着指甲盖大小的梨子。

小厮将她带到书房门口便停了下来。

宇文清深吸了口气，虽说是亲舅舅，毕竟只见过两面，并不熟悉。

她抬手敲门，片刻书房响起一道沉稳的男声：“进来。”

宇文清推开门，李宗文坐在案桌前，面前扑了本写了一半的折子。她小心翼翼的喊了声舅舅。

李宗文闻声抬起头，见是宇文清，放下手里的笔，指了指椅子，道：“清儿来了，先坐下说。”

宇文清抿抿唇在椅子上坐下，眼睛看着他。

“不用那么紧张，我是你的亲舅舅，又不是吃人的老虎。”李宗文笑道。

闻言，宇文清脸上也露出一丝腼腆的笑意。

毕竟还是个刚刚十五岁的孩子，又不在自己身边长大，李宗文眼底闪过一抹慈爱，继续道：“之前在信中跟你祖母也说了，这次接你过来主要是为了会试，学业可不能耽搁了，舅舅已经跟皇家书院的院长打好了招呼，明天你就跟你几个表哥一起去书院读书。”

原来是读书的事情，宇文清低下头应了声好。

李宗文又询问了一些别的事情，这才让她离开。

回了院子，丫鬟们一听主子明天就要去书院读书，当即便取出新衣。

宇文清摇了摇头：“学院里有统一的服饰，你们就别操心了。”

“啊”两个小丫鬟对视一眼，都从彼此眼里看到惊诧，以前在将军府时，老夫人是请的先生进府教公子读书，对这些并不了解，没想到皇家书院竟然还有统一的服饰。

说话间已有丫鬟将宇文清明天要穿的衣服送了过来。

“这衣服的料子好软。”小安子摸了摸衣服，感慨道。

“比我们府里的那些料子都软。”

能不软吗？能进皇家书院读书的不是皇子皇孙，就是京城中的达官贵人，用料能差到哪里去？

宇文清摇摇头去了盥洗室。

次日，宇文清惯例去陪外祖母一起用完早膳，走出正门，李府的马车已经等候在那里。

李婉柔远远的冲她招手：“清表哥，这里！”

宇文清走近。

李成兄妹二人站在马车旁，李婉柔抱怨：“他们那些人走了也好，本来我也不喜欢跟他们一起走。”

他们应该指的是其他几位舅舅家的孩子，至于府里的庶子们是没有资格进皇家书院的，宇文清笑了笑：“那我们也走吧。”

三人一起上了马车，一路上李婉柔叽叽喳喳的说个不停，这几日宇文清已经习惯了她的热情，只是笑笑。

不多时马车便停了下来，宇文清从马车上下来，入目的是一座三间四柱的排楼，朱红斗拱，门楣上高悬着“皇家书院”的烫金匾额。

学院依山而建，学生都需在此处下车，再石阶而上。

三人并肩走了到一个岔口，李婉柔停下脚步：“清表哥，我到了，一会你跟着大哥进去，我在那边的女学，散了学再见。”说着冲她摆摆手往另一个方向走去。

宇文清望着她走远的背影。

“我们也走吧。”李成道。

宇文清收回视线应了声，二人往书院里走去。

宇文清被安排进和李成一个班，她刚踏进讲堂，众人的目光齐刷刷看了过来，尤其是看到她跟李成一起进来时，顿时就有人议论开。

李成走到自己的座位旁，指着另一张矮案道：“你坐这里，有什么不懂的就问我。”

宇文清点点头，刚坐下就有几个人围了上来。

“你也是李家人？”

“你叫什么名字？”

宇文清看着围上来的几日，笑了笑，刚要开口，就听一道惊喜的声音：“宇文兄，没想到你也在这里读书。”

闻声，越过人群，宇文清看向来人。

她点点头：“余兄好久不见。”

这时不远处传来一声嗤笑：“原来不是李家人，你们这些人想巴结也不睁大眼睛看清楚，跟穷鬼认识的能有多了不起？”

“程文杰！你又要挑事是吧，宇文清就是我李家人，你要是敢惹她，别怪老子不客气。”李成倏地站起来，怒视着那个叫程文杰的人。

程文杰身边也围了一圈人。

宇文清忙拉住李成的袖子，她不想刚来就惹事，冲李成摇摇头：“表哥，算了。”

“你不用怕他，万事有我护着。”说着李成瞪了眼程文杰。

“我没事。”宇文清道。

她是来读书的，所以对这些人的话也没放在心上。

李成认真的看着她，似乎想从她的脸上看出些什么，最后叹了口气坐了回去。

围观的人见宇文清垂下头开始认真翻书，都识趣的离开。

“刚才......”余枫看了看宇文清，眼底露出一丝尴尬。

宇文清对他安抚的笑了笑。

余枫犹豫片刻道：“其实我能来这里读书还多亏了我的老师，他是当朝太傅，我家里穷，这里的人都看不起我，抱歉将将连累了你。”

宇文清道：“我并不在乎这些。”说着继续翻看着手里的书。

余枫还想说话，但看对方明显没有继续说话意思，眼含不舍回到了自己位置上。

还没到上课的时间，大家都在说话，宇文清耳边忽然传来一阵窃窃私语。

“你们听说了没有，长公主又纳了面首，这都半个月来第三个了。”

“这有什么，长公主私生活混乱又不是一天两天了。”

“还不是是仗着点军功就......”

“嘘～，你小点声，别让别人听到了。”

二人对话声小了些，宇文清再想仔细听就听不清楚了。

他们说的长公主是她吗？

宇文清脑海里不自觉浮现出那张绝艳的脸蛋，眉头紧紧拧在一起。

════════════════════════════════════════

第5章 押注

那个人看起来不像是那种人。

“宇文兄，宇文兄...”

“表弟。”

宇文清回过神，迷茫的看向余枫。

“夫子叫你呢。”余枫压低声音道。

宇文清怔了下，目光看向讲席，一名蓝色儒衫的中年男子，山羊胡子微微翘起。

宇文清起身恭恭敬敬作揖。

男子淡然点点头：“你就是宇文清？”

“正是学生。”

“好，你随我出来做一下入学测试吧。”

宇文清抬眼看向男子，没想到还有入学测试，不过她并不担心，微微点头，踱步走出讲堂。

二人一离开身后马上响起一阵喧哗，宇文清脚步顿住。

“看着吧，待会有她好看的。”

“嘘，你小点声，没看到李成刚才护着她吗？”

“你怕什么就是跟李家有关系，也是个穷亲戚，占了李家点关系罢了。”

他们说的并没有错，她确实是占了舅舅的关系能来这里，宇文清垂下眼睑，不再停留，抬步跟上男子的脚步。

测试地点选在一间无人的讲堂，他们到的时候，讲席上已经站了三名同样穿着儒衫的男子，中间的年纪较大，是位老者，胡须花白，头上带了顶学士帽，很有学者风骨。站在他两侧皆与引她来的那名男子一般大年纪。

老者见宇文清不卑不亢冲他们行了一礼，赞许的点点头：“老夫是这所学院的院长周长夫，身边这两位是学院里的授课夫子，听说你是乡试解元，今天叫你来就是做个入学测试，你无需紧张。”

宇文清平静的点点头。

周长夫继续道：“测试很简单，你们将来都是要入朝为官效忠朝廷，老夫也不需要你写一篇锦绣文章，就以当下写一篇治国策论吧。”

策论最近考验一个人有没有治世之才。

“是。”宇文清作揖，扫了眼放了张白纸的矮案，踱过去坐下，略微一思索便开始写了起来。

这种考题对她来说并不难，之前教她的夫子都说过她在策论这块很有天赋，而且她曾经也无数次跟夫子讨论过这些。

她的夫子曾在京城做过官，后因得罪权贵被贬至洛安府，因缘巧合下成了她的夫子。

大约半个时辰，宇文清放下手里的笔，吹了吹纸上的墨，待墨干将写好的策论呈给周长夫。

周长夫笑呵呵抚着胡须，当初李宗文可是亲自跟他保证过的，他这个外甥才华横溢，自己这才收同意破格录取她。

不过她的字写的灵动飘逸，给人一种很舒服的感觉，他点点头开始看了起来，越往下看心里越是激动。

好文章！

见解独特，有些东西就算是自己都很难做出解释，周长夫抬眼打量她，十五六岁，模样俊秀，唯一不足的就是太瘦了。

宇文清被他看的心里有些忐忑，下意识抿紧唇，心里暗道：难道是自己的见解他不认同？正当她暗自猜测时，周长夫突然大笑着连说了三个好。

“见解独特，难怪小小年纪就能高中解元，看来真长江后浪推前浪，来，你们也看看。”说罢，他将策论递给身边三人一一审阅。

三人看完皆是连连摇头称赞。

见如此宇文清这才松了口气，一直紧绷的肩微微放下。

看情形入学测试应该是过了。

此次测试周长夫很满意，又鼓励了几句，才让她回去了。

宇文清原路返回，刚踏进讲堂，原本吵闹的讲堂瞬间安静下来。

众人目光齐齐看向她。

有人问道：“测试结果如何？”

宇文清点了点头，这时夫子从外面进来了，示意宇文清回去坐好，道：“大家都安静，现在开始上课。”

忽然一名学生大声问道：“夫子，这个宇文清入学测试通过了吗？”

此声一出，其他学生也跟着嚷嚷起来。

“她一个从洛川府那种穷地方来的，肯定是作弊了。”

“对，我不服。”

“肯定是借了李家的关系。”

“你们胡说八道什么？我表弟可是乡试解元，你们知道什么？”李成一脸愤怒站起来看向那几个说话的学生。

“好了。”夫子摆摆手示意李成坐下：“大家都安静，宇文清的入学测试是院长亲自测的，你们还有什么意见？”

周院长乃是柏盛学界泰斗级人物，向来做事公允，他的学生占了大半个朝堂，纵使皇上都要对他礼敬三分，讲堂顿时安静下来。

夫子见无人再闹，开始继续授课。

本以为此事就此揭过，谁知接下来几天也不知是谁传了出去，宇文清入学测试作弊的事情愈演愈烈。

午时，李婉柔从女院那边跑了过来，与她一同来的还有一名女子。

“他们真是太过分了。”李婉柔气鼓鼓的说道。

这件事都传到女院那边去，若不是听同学说，她还不知道外面人那样说宇文清。

李成笑道：“你们怎么来了？”

同妹妹一起来的女子是户部尚书的女儿--阮瑾萱，是李婉柔的手帕交，他自然认得。

阮瑾萱冲李成福了福身，腼腆一笑，跟着李婉柔叫了一声大哥，余光偷偷打量着没出声的宇文清。

宇文清感受到她的目光，点点头，眼前女子气质温婉，与自家表妹性格完全天差地别，她忍不住怀疑这两人如何成为朋友的？

“这个就是我跟你说的清表哥，她可厉害了，十五便中了解元。”李婉柔见阮瑾萱盯着宇文清瞧，连忙拉着她的手介绍道。

语调上扬。

阮瑾萱笑了笑：“那真的很厉害了，我大哥十八才考中秀才。”

“我大哥也是。”

一旁的李成听她们提到自己，不好意思的摸了摸鼻子。

当着当事人的面议论真的好吗？

宇文清瞥眼了李成，嘴角忍不住微微上扬。其实她这个表哥读书天赋挺高的，因为是家里嫡长子，从小娇惯，有时学业上自然会有些怠倦。

“我跟表哥要去饭堂，你们呢？”宇文清开口问道。

男院和女院是分开的，饭堂自然也不在一处，李婉柔有些惋惜道：“那你们去吧，我跟瑾萱也回去了。”

宇文清点点头。

李婉柔望着宇文清，犹豫片刻道：“表哥，我相信你，别听他们胡说八道。”

“好。”宇文清心里一软，这件事她倒也没放在心上，毕竟是来读书的，至于那些人爱怎么说，随他们好了。

李婉柔跟小姐妹刚离开，余枫就过来了，这几天他经常来找自己，宇文清便邀请他一起去了饭堂。

饭堂里，余枫看着她欲言又止。

宇文清心里微微有些疑惑：“余兄有事？”她问道。

余枫连忙摆摆，片刻又摇头。

宇文清道：“余兄有什么事直说便是，无需遮遮掩掩。”

余枫犹豫了下，一咬牙道：“我听说那些事都是程文杰让人传的。”

“又是他！”李成一听立马不干了，程家和李家同是四大家族，面上和气，暗地里总是暗暗较劲，尤其在小辈里总会被拿出来比较。所以他跟程文杰关系很不好。

“诶…”宇文清连忙拉住他：“跟他们计较做甚，反正离明年春闱也没几个月，我不信到时他们还能说我会试作弊。”

“也就你能忍着。”李成气呼呼的说。

宇文清摇摇头：“我不是能忍，就是觉得没必要跟他们计较罢了。”

李成看着她，轻哼了一声，又坐了回去。

他这个表弟哪里都好就是性格沉稳的像个老头，明明才十五岁。

一旁的余枫尴尬的笑了笑。

宇文清专心吃着面前的饭菜，仿佛周遭的事都与她无关。

接下来，宇文清全身心都扑在读书上。按照惯例她是今年中的解元，明年春便能参加会试，距离会试就只剩下半年的时间。

会试不比乡试，全国的读书人届时都会来京城参加，天外有天，比她厉害的自然有，所以她不敢丝毫懈怠。

春去秋来，转眼半年便过去了。眼看着春闱在即，她除了白天在书院读书，夜里回去也要看到深夜，长此以往，可把外祖母心疼坏了。

宇文清散学刚回到李府，便亲自来了听雨轩。

一见宇文清就拉住她的手心疼道：“外祖母听他们说你最近温书温到很晚，这可怎么行，瞧瞧都瘦成什么样子，考不上就等下一届再考，熬坏了身子可怎么好，实在不成就让你舅舅在京中给你谋个差事，也不用这么辛苦。”

宇文清一怔。

外祖母又续道：“武官不好，咱就做个文官，明个儿我就去跟你舅舅说，你若觉得还小，咱也不着急，再玩他两年也成，李家养得起。”

宇文清总算明白了，外祖母来找自己敢情是知道了自己最近熬夜温书的事情，她微微叹了口气，拉着外祖母坐到绣墩上。

“我没事的，您不用担心我，倒是您，我听赵嬷嬷说您最近食欲不好。”她巧妙的转移开话题。

“年纪大了吃的少也很正常。”外祖母叹了声道：“倒是你看看都瘦什么什么样了，这个样子将来可是会被媳妇嫌弃的，不行，回头外祖母就让人送些补品过来，好好给你补补身体，男孩子可不能不行，咦，你这年纪也该给你物色个通房丫头了。”

话音刚落，宇文清面色一红。

通房丫头？

外祖母她老人家也真敢说，一点没把她当外人。

“外祖母说笑了。”宇文清下意识摸了摸鼻子，道：“表哥也没成亲呢，孙儿不着急，孙儿只想好好陪着外祖母。”

“你陪我这老婆子干甚，要陪就陪媳妇去。”

“......”脸上红意还没来得及褪去，又烧了起了，宇文清扶额，一时无语。

一是因为她的身份，二是她向来沉稳，身边人也很少说这种话，一时有些无措，不知该如何作答。

外祖母见她不说话，也不逗她了，不过给她找个通房丫头这件事可不是随便说说的，哪有像她这么大的世家子弟中没个通房丫头的。

这要被传出去，京城里那些好姑娘还不得以为她的大外孙身体不行啊。

这可不成！她大外孙好的很呢。

老夫人心里已经暗暗决定，早早把给她补身体和找通房丫头这两件事办好。

改明就让人送补品来，至于通房丫头，老夫人瞥了眼宇文清房中的丫鬟，模样倒是清秀，就是不知她大外孙喜不喜欢。

宇文清自然不知道她心里想的，与她闲聊了些别的。

天色逐渐暗了下来，老人休息的比较早，便准备回去了。

宇文清将人送出院子。

隔日，老夫人便让丫鬟送去了补品，宇文清看着一堆补品无奈摇了摇头，小丫鬟忙收到私库里放了起来。

本来入学测试那件事过去了半年，大家也忘了，谁知宇文清刚报名完会试，又被大家旧事重提。

宇文清懒得理会，至于为什么这件事再次被拿出诋毁她，她心里多少也清楚一些，十五六岁的年纪能考中秀才的人本就寥寥无几，甚至有些人一辈子都只是个秀才，而她十五已经是解元了，超过了绝大多数人，现在又要参加会试，自然引得一些人眼红，她做事又向来低调，他们找不出诋毁自己的事情，只能拿入学测试说事，毕竟当时夫子也没替她澄清。

她甚至还听说学院里有些同学竟然私下开了赌局，押的不用说也知道，都希望她落榜。

为此宇文清感到很无奈。

“表弟，你要不要也押一些，到时狠狠打他们的脸。”李成用书遮住脸，压低声音问道。

“我没兴趣，而且我也没那个闲钱。”宇文清想都没想拒绝。

“我可以先借你。”李成继续道。

借钱赌博？宇文清自案桌上抬起头，眼神复杂的看着他。

“我们兄弟不用说借，你想押我给你押就是了。”李成忙改口道。

宇文清看着他不说话，半响才摇摇头拒绝他的好意。

她从家里出来一共带了两千两，虽说平日里用不上什么银钱，但光是这半年的束脩都用掉了她一千两，且她也不屑于这些。

李成见劝不动她，转而看向余枫道：“你呢？”

余枫看了看宇文清，才说道：“我手头紧就押了三两银子。”

宇文清听他这样说，诧异的看过去，余枫是寒门子弟，要不是他的恩师，他也不会有机会来这里读书，只是没想到他竟然也押了注。

李成笑道：“够朋友啊。”

余枫拘谨的笑了笑。

李成又对宇文清道：“可不能让他们小瞧了去，我给你也押十两。”

宇文清瞥了眼，没说话继续把心思放到了课书上。

二人见她又开始看书，便觉无趣各自看书去了。

════════════════════════════════════════

第6章 议亲

春闱的日子很快到了，贡院门前人山人海，各地的举人几乎都到齐了，李家除了宇文清和李成还有几个子弟也要参加，所以李家人几乎都到了，光是马车就来了五辆。

进考场前李宗文只说了一句好好考，考不中也没什么，考中了便是锦上添花。

大抵便是万事有李家在。

两个贴身丫鬟也跟着下了马车，把手里的食盒递给宇文清。

考试期间考生不得离开位置，这一考便是三天，食物需要考生自己准备。

宇文清抿抿唇，与李家子弟随人群往贡院里进。

考生入考场前要核对检查身份，轮到李家人这边时，做了简单的登记，便由两名甲士带着直接进了贡院。

检查完的考生都聚集在大院里，四周有甲士把守，不准随意走动。

“宇文兄。”余枫老远就看到李家人，等搜检完这才拨开人群朝宇文清挤过来，同宇文清和李成打了声招呼，悄声道：“你们听说了没有这次监考的人是长公主殿下。”

李成道：“这个我也听说了。”

余枫：“听闻长公主心狠手辣，动不动就杀人。”

李成拍了拍他的肩膀，安慰道：“嘘～，是有这么回事，只要我们不惹事，她也不能拿我们如何，放心吧。”

宇文清听着二人对话，眉头微微蹙起，她来京城半年了，听过不少萧微澜的传闻，杀人如麻，豢养男宠，可不知为何她总是没有办法跟军营中那位清冷绝美的女人联系到一起。

正当她入神时，搜检区传出一阵骚动，宇文清循声看去，两名甲士从屏风后拖着一名身着儒衫的中年男子出来，男子发髻散乱，儒衫上打着补丁。

男子哭求着：“我不是故意，饶了我吧，饶了我吧。”

搜检官厉声道：“敢带小抄进考场，公告上写的清清楚楚，带走！”

“我再也不敢了，不要取消我的考试资格......”男子不断跪地祈求。

“斩了吧。”忽然一道清冷的女声响起，两队甲士持长戟小跑进入院中，自动站成两排，萧微澜一声华丽的红色长裙，款款走进来。时隔半年宇文清又看到萧微澜，依旧美的移不开眼，说出来的话却让人遍体生寒。

她下意识垂下头。

耳边男子哭号声渐行渐远。

众人倒吸了口气，连忙跪拜。

宇文清混在人群里，余光偷偷看向萧微澜，萧微澜似有所感视线看了过来，宇文清忙垂下头，心跳的砰砰响。

萧微澜并未停留，淡淡扫了眼，便带着贴身侍女往主考官办公的地方走去。

待人离开众人这才敢站起身，几百号人的院子里鸦雀无声。

“将将吓死我了。”余枫压低声音说道：“长公主也太可怕了吧。”

“谁说不是，之前只听说过长公主这个人根本不把人命当回事，今日一见，确实够吓人的。”李成拍了拍胸口。

宇文清目光看向萧微澜离去的小门，若有所思道：“也许她只是想杀鸡儆猴呢。”

来参加会试的考生就有几百人，倘若查出作弊只是轻飘飘的赶出考场，并没有实际的惩罚，人都有侥幸心理，考场秩序岂不是乱套了。

李成看怪物般看着她，半响斟酌出四个字：不无道理。

统一搜检完，考生排成两队，由甲士押送进考棚。

考生进入考棚之后至考试结束不能离开。

另一边，萧微澜进了公堂，安排好监考事宜，眼前不由浮现出刚刚在考生中匆匆一瞥到的眸子，有些熟悉，好似在哪里见过。

这时丫鬟端着茶水进来，秋水接过给主子倒了杯，笑道：“殿下要不要去歇息一会儿。”

萧微澜捏起茶盏，放在唇边抿了口，问道：“今年洛安府来了多少名考生？”

秋水怔了下，如实道：“一百五十名。”

萧微澜：“你去把洛安府考生的名册给本宫拿来。”

“是。”秋水福了福身，心里有些诧异，还是转身去拿了。

不多时抱着一本册子回来。

萧微澜翻开，一百五十名考生基本信息皆备案在册。

秋水偷偷打量主子，半响，忍不住问道：“殿下可是觉得这些考生里有什么不妥？奴婢这就让人去查。”

“并无。”萧微澜阖上册子，洛安府的考生年龄皆在二十岁以上。

不否。

萧微澜捏了捏眉心，压下心中猜疑，自己真的是魔怔了，她一个女子怎么可能出现在考场？

自那日一别，她已经派人暗中找寻了足足半年，那名女子仿若凭空出现，又凭空消失了一般，洛安府年纪相仿的女子都查了一个遍，始终没找到人。

就连她那个好弟弟，她也派人盯着了，还是一无所获。

到底去了哪里？

......

第一场考诗赋，第二场考经义，第三场策论。

别看这三天时间不长，可让一个人吃喝拉撒都在一个小空间里，不仅是心理上的折磨，也是身体上的折磨。

宇文清几个每隔一段时间便能听到有人被拉出去的声音。

终于熬到结束，走出考场，两个丫鬟就迎了上来，眼眶泛红一左一右扶着她。

“我没事，你们不用担心，外祖母他们回去了吗？”宇文清安抚一笑，问道。

小喜子道：“舅老爷体谅老夫人身体，便让我们过来等着。”

“马车在那边呢，公子先到马车上吃点东西，奴婢让厨房准备了点心。”小安子接过话头说道。

宇文清笑了笑，由丫鬟扶着上了马车，一面吃着点心，一面等李成他们出来再一起回府。

不多时，李成也出来，与他一起出来的还有余枫，他的小厮也等在门口。

宇文清知他家里条件，便让丫鬟将点心装进食盒给他送了过去。

李府这边早早便让人备下了好酒好菜，等他们一回来沐浴更衣便可以用膳。

这三天说不煎熬是假的，宇文清用了膳食便回床榻上躺着了。

来京城半年，第一次如此放松，如果这次考中，她便要去任地了，按照惯例考中的进士都要先安排出京任职，此刻她心里说不出什么感觉。

自从来李府，外祖母和舅舅们对她都很好，从未亏待于她，要离开心里总归是不舍得。

由于太累，想着想着便睡着了，再次醒来是被院子里的说话声惊醒了。

宇文清走过去一问才知，今早有个丫鬟衣衫不整从二老爷家的琪公子房中出来，至于发生了什么事，明眼人一瞧便知。

那李琪昨日刚参加完会试，院子里的丫鬟便不安生了，这可把二夫人气坏了，直接下令就要将丫鬟杖毙，谁知李琪不干了，死活都要护着丫鬟，还要纳丫鬟为贵妾。

事情闹大了，连外祖母都知道了。

主子宠幸个小丫鬟这种事情在有钱人家本来也常见，错就错在这李琪正在跟国公府的大小姐议亲，本来说好的等李琪参加完乡试就将二人亲事定下来。

哪知刚考完就发生了这种事情。

听闻国公府的大小姐跋扈善妒，若是知道了，怎么可能忍得了。

这门亲事当初可是二老爷好不容易托人求来的，二夫人当时可是炫耀了好久。

终于可以在儿子婚事上压老大家一头。

“可有说如何解决了？”宇文清问道。

两个小丫鬟摇了摇头。

小安子道：“大舅爷已经下令，谁都不准再议此事，琪公子也被禁了足。”

宇文清心中了然，大舅舅应该是怕此事传出去有损李家名声，再者怕那国公府知晓。

小安子见主子没说话，问道：“公子现在用膳吗？”

宇文清回过神了说了声好，转身回了屋子洗漱。

本以为事情就此结束了，谁知第二日一大早国公爷带着人来了李府，扬言这件事不给个交代就闹到皇上那里。

李家说尽好话赔罪。

宇文清也被李婉柔拉过来看热闹，两人躲在厅堂的屏风后。

厅堂里除了李家三位爷，李琪和二夫人也在。李琪跪在厅里，全程垂着头不说话，整个人看上去有些萎靡。

“此事若是你们李家不给个交代，老夫就请陛下做主，当初可是你们李家上门提的亲，当时可说了此生绝不纳妾，这还没过门就要纳贵妾了，你们当我国公府没人了吗？”国公爷怒斥道。

“是是是，国公爷说的是，李琪他已经知道错了，改天就让他去跟温小姐赔罪。”李宗文赔笑道。

“是啊，国公爷消消气，是犬子不懂事，我马上让他去赔罪。”李宗武顺着大哥的话说道。

国公爷似乎并不买账：“我儿现在还在家里哭的死去活来，要不是她娘拦着，还不知如何。”说罢背过身去，一副痛心疾首的模样：“赔罪就免了，我看这门亲事就算了吧，国公府可攀不上你们李家，我这次来就是跟你们说一声。”

话音刚落，李宗武一脚踢在李琪身上，李琪身体向前一倾趴在地上，硬生生的又挨了两脚，二夫人在一旁心疼的抹眼泪，想上前劝又不敢。

宇文清暗暗咂舌，心里并不同情李琪的遭遇，这件事说到底都是他自作自受，明明已经在议亲了，却还要招惹丫鬟。

李婉柔皱着眉，小声道：“看着都疼。”

宇文清闻言看向她，一张小脸皱着，仿佛挨打的是她，轻笑道：“好了，别看了，不是说今天要带我出去逛逛吗？”

来京城半年多，却一直都在读书，也没时间出去逛逛，这回考完宇文清也打算好好逛逛。

经她这么一提，李婉柔这才想起今早就承诺要带清表哥逛街的事情，刚才光顾的看热闹了，倒把这件事给忘了，她吐了吐舌头，瞥眼厅堂方向，有些意犹未尽道：“走吧，我跟你说京城有很多好玩的。”

二人偷偷从堂后离开。

马车里，宇文清透过风扬起的车帘子，好奇的看着街道两边人声鼎沸的人群，洛川府虽然也热闹，却没法与京城比的。

李婉柔掀开车帘子，一脸兴奋道：“清表哥，你快看那边有杂耍的，我们也过去瞧瞧热闹吧。”

宇文清顺着她的视线看去，只见场中央有一年轻男子手拿长枪与一持剑女子对打在一起，四周围站满了人，喝彩声不断。热闹非凡。

与李婉柔叽叽喳喳性子不同，宇文清沉稳内敛，心里虽觉得新奇，面上却未表露。

李婉柔让车夫将马车停在街边，二人下了马车，朝着人群走去。

唱大戏的，杂耍的，从前宇文清只在话本子里才看过这些，她情绪有些亢奋，随李婉柔往人群里挤了会，由于人实在太多，李婉柔又是个小姑娘，挤了半天还是在人群的边缘。

最后干脆不挤了，泄气道：“不如我们去梨园看戏吧，那里还有雅座。”

宇文清点点头，她第一次在京城逛，还是多听听他人意见吧，有雅座确实应该比这里强多了。

于是二人又朝着李婉柔说的梨园而去，街道两边摆满了摊子，宇文清的注意力被吸引去，一旁的李婉柔也不留余力的同她介绍。

十二岁的小姑娘穿着粉色裙子在人群中像只花蝴蝶，蹦蹦跳跳。

李婉柔带宇文清到了梨园前。

这梨园有两层，门口两根红漆木柱，正中挂了个烫金匾额，梨园两个大字熠熠生辉。

宇文清随李婉柔进去。

戏台子上有两人穿着宽大的戏服，咿咿呀呀唱着，宇文清被台上的人吸引，一个没注意被人挤了下，后退一步撞到身后人。

她站稳后连忙转身道歉。

“无碍，下次小心点便是。”女子淡淡道了句，便不在看她，而是看向身边另一名女子，那女子戴了顶帷帽，看不到长相。

二人一面说着话，一面往二楼去。

这时人群中的李婉柔突然回过头看着那名女子惊叫：“你不是在家哭得死去活来，怎得来了这里？”

宇文清闻言一怔。

那女子显然也没想到会遇到李婉柔，表情有些不自然：“你个小丫头管得还挺宽，老老实实看你的戏去。”

“我怎么不能管了，我堂哥还因为你在家挨揍，你却在这里看戏。”李婉柔叉着腰，一张小脸气的通红。

听到这里，宇文清终于弄清楚了，敢情眼前这名女子就是与李琪议亲的国公府大小姐。

她忍不住抬眼打量起来，没想到眼前这个耀如春化的女子就是传闻中泼辣善妒的国公府小姐，看着一点没有伤心过的样子。

温予姝挑眉一笑：“李小姐莫不是弄错了，明明是你堂哥先违背誓约，怎得怪起我来了？”

“你...”李婉柔一噎，关于李琪的事，作为李家人她自然是知道，若理论起来，怎么都是她李家理亏，可是看她这副开心的样子，又让她一肚子的气。

“好了，李家小妹早点回去吧，这里可不适合小孩子来，再不回去你家人该担心了。”说罢她轻笑瞥了眼宇文清：“你们是偷跑出来的吧。”

宇文清：“......”

“你才偷跑出来的呢。”李婉柔瞪她。

温予姝笑了笑没理会她，看着宇文清道：“看着面生呢。”

李婉柔见她不理自己，气哼哼的，想上前理论，看着她比自己高出的一个头，又怯生生的退到宇文清身边。

宇文清抿了抿唇，虽说温家今日上门退亲，可毕竟还没公开，眼前女人名义上还是自己未来的二表嫂，礼数还是要有的，她犹豫片刻道：“温姐姐，我是婉柔的表哥，你叫我宇文清就好。”

戴着帷帽的女子身体一僵，下意识看向宇文清，宇文清似有所感看了过去，对方整张脸遮在帷帽里。

柏盛民风虽然开放，有些女子出门还是惯例戴帷帽。宇文清礼貌的点了点头，目光重新落到温予姝身上。

温予姝轻笑一声，饶有兴味打量起她：“温姐姐？你看我像姐姐吗？”

“......”什么意思？宇文清咬了咬唇，那温予姝看模样应该比自己大吧？难得是自己看走眼了，可若叫别的是不是......

“温妹妹？”宇文清硬着头皮道，她今年十五，这个温予姝才议亲，柏盛女子及笄之后就议亲是件很常见的事。

也许是自己眼拙了。

闻言，温予姝表情一僵，还未来得及说话，她身旁的女子轻哼一声：“一把年纪了还让人叫你妹妹，温大小姐这癖好可要不得。”声音凛冽。

温予姝扭头看她，心里有些诧异，却也没直接问出口，道：“你倒是会看热闹。”

“这难道不是事实？”

温予姝：“......”

吃火药了吧？莫名其妙！

温予姝瞪了宇文清眼，对女子道：“你莫不是看上了这小子？”

女子视线透过帷帽盯着宇文清的眼睛，真是一双漂亮的桃花眼，冷冷瞥眼宇文清，抬步往楼上去。

温予姝表情一顿，连忙跟着上了二楼。

════════════════════════════════════════

第7章 殿试

“温予姝真的太过分了。”李婉柔气得跺脚。

宇文清收回视线，温小姐看起来确实不像国公爷说的那般，甚至都没把李琪这个人当回事。

看来她并不满意这门亲事。

等李婉柔气消了些，宇文清笑了笑，道：“还看吗？”

“看，怎么不看，走，我们也上去。”李婉柔说着也往二楼走去。

宇文清摇了摇头，慢悠悠的跟在她身后，找了个视角好的位置坐下。

店小二上来奉茶，宇文清又点了一盘瓜子和花生。

温予姝和那个女子的位置就在她们不远处。

李婉柔时不时瞪向温予姝。

宇文清已经习惯了她的小孩子心性，便随她去了，全身心盯着戏台子。

另一边，温予姝整个人靠在椅子里，眼睛一瞬不瞬盯着对面女子，半响，打趣道：“你不会真看上人家了吧，我可跟你说，人家一看就是个孩子，跟你府里那些男宠可不一样。”

没错，戴着帷帽的女子不是别人，正是长公主萧微澜。

“你觉得可能？李家都是些什么人？”萧微澜咬着牙说道。

温予姝直觉一阵冷意，抬手给她斟茶：“你说的也没错，你现在这个样子都是李家害的，可能真是我想多了吧。”

萧微澜凝眉，看着她没说话。

她确实没想到自己一直找的人竟然是李家人，看来她猜测的没错，确实是她那个好弟弟派来对付她的棋子。

难怪一直找不到她，原来一直藏在李家。

温予姝见她不说话，续道：“你接下来有什么打算？”

闻言萧微澜面色一沉：“我那个好弟弟趁我出征那段时间做的那些好事，我要是不一一还回去，是不是有点对不起他苦心经营这么久？”

温予姝一听，忙肃声道：“你可别乱来，现在御林军在他手里，要不是这次你出征大败东凌，有军功在身，崔将军又手握兵权，他这才不敢动你，这段时间别让他抓着把柄了，朝中已经有不少大臣被他拉拢过去。”

萧微澜扯了扯嘴角，若不是李家人在背后帮着她那个弟弟，御林军怎么可能落在他的手里。

说到底还是李家。

萧微澜的目光再次落到宇文清身上，冷冷扯了扯嘴角。

......

等戏唱完了，宇文清瞥眼外面，窗棂的影子微微倾斜，将近正午，二人便回了李府，一路上李婉柔又抱怨起温予姝，可等真到了府里，又对今天发生的事情闭口不谈。

李琪和国公府的婚事最终还是作罢了，对于这个结果宇文清也不奇怪，照温小姐今天那个态度，她都忍不住让怀疑李琪的事她在里面推波助澜了。

也只是猜测。

李琪婚事黄了，最伤心的莫过于二夫人，听闻她足足在房中躺了半个月。

不过这些都与宇文清无关，她现在只盼着会试结果早点下来。

这些日子她除了留在院子里看书，便是去陪外祖母聊聊天。时间一晃就到了放榜的日子。

小丫鬟们一早就去大门外等着报喜人。

大约巳时，小喜子兴冲冲跑回听雨轩，大喊道：“公子，公子，中了，中了。”

她喘着粗气一路跑着回来。

闻言宇文清倏地站起身，嘴角微微上扬。

小喜子缓了口气，拉着宇文清一面往外走一面说道：“报喜的人已经在外面等着了，公子走快点。”

宇文清问道：“其他人有中的吗？”

小喜子一怔，挠了挠头，道：“奴婢光顾着来给您报喜了，其他人倒是没注意。”

宇文清没再问，她赶到时，前厅围满了人。

李宗文正在同两名男子说话，那两名男子腰间皆系了红绸，一人手里还拿了一年铜锣。李宗文见到宇文清进来，忙朝她招呼：“清儿快来。”

宇文清整了整衣冠上前作揖，恭恭敬敬唤了声舅舅。

李宗文对两名男子道：“这便是我那外甥宇文清。”

一男子笑道：“恭喜，宇文公子是这次会试的会元。”

会元乃是会试第一，虽比不了殿试，可依这个名次进入一甲绝对稳了。

小喜子上前将提前封的喜钱塞到二人手里。

两人也不客气收下，笑道：“宇文公子真是太客气了。”

宇文清点点头。

另一名男子朝李宗文道：“恭喜李大人，此次会试府中三人中榜。”

李宗文笑着寒暄。

宇文清这才有时间注意厅里其他人，除了她在，李成和李巡也在，李巡能考中倒是让她心里有些吃惊，作为家中庶子，李巡是没有机会进皇家书院读书的，没想到他竟然考中了，想必平日里是下足了功夫。

像他这样的庶子，家里是不会管的，就算谋差事，也只能在王府或者公主府做个舍人，所以想出人头地只能靠自己，科举便是一条可行之路。

宇文清偷偷打量着李巡，身材消瘦，生得倒如女儿家清秀，李巡也抬起头看了过来，四目相对，宇文清突然有种被人看穿的感觉，她装作不经意挪开视线。

送走报喜人，李宗文又命人放起了鞭炮，给下人都封了喜钱。

午后，余枫和李成一起来了，宇文清这才知道余枫也考上了，排名还不错。也算是意料之中的，余枫是有才情的。

李成从怀里掏出一张银票递过去，宇文清微微皱眉，李成道：“这是上回给你压的十两银子赚回来的。”

宇文清怔了下接过去一瞧，整个愣住，一千两！

她只压了十两银子今日赚了一千两，当时李成好像压了不少，岂不是赚的更多。

李成笑道：“当时程老三吆喝的最凶，还以为他能考中，谁知连个名次都没排的上，害得我都赔了，早知道就押清表弟了，余枫你呢？”

宇文清目光看过去。

余枫挠了挠头，有些不好意思道：“我也赔了。”

宇文清抿抿唇。

敢情这两人押的都不是自己，枉自己还那么信任他们。

因为二人也要温书，聊了一会便离开了。

会试结果下来，再过几日便是殿试。宇文清不敢怠慢，接下来几日都在听雨轩温书。

会试共选出三十人再进行殿试。

殿试则由皇帝亲自主持，当日天边刚泛起鱼肚白，考生就由专门押送人员带进皇宫，考卷由皇帝亲自拟定，题目不会外泄。

大殿之上鸦雀无声，皇帝高高坐在龙椅之上，考生走到矮案前坐下，宫人将考卷发到每个人面前。

宇文清拿到考卷之后便开始有条不紊答了起来。

殿试与会试不同，考生答完卷子，当廷由内阁大学士、部院大臣批阅，考生再进行下一场，等三场考完，前两场考卷也差不多批阅完（架空历史，不要纠结时间问题）。

宇文清答完卷便和其他人一起被带到一处偏殿等候结果。

“宇文清，没想到你竟然能考中会元？”语气酸溜溜的。

宇文清循声看去，说话的是一个十七八左右的男子，衣着讲究，眼底的妒色藏都藏不住。

她记得这人是皇家书院的同窗，在学院时就喜欢阴阳怪气，有几回因为夫子夸她策论写的好，他还质疑过。

宇文清冷冷看着他。

那人被看的有些心虚，伸着脖子，题高声音：“莫不是作弊了？”

作弊？

话音刚落，众人瞬间看了过来。

他身边另一蓝衣男子语气同样酸溜溜的，道：“我看就算不作弊，八成也是靠着李家的关系。”

李成一听，立刻站到宇文清跟前，怒道：“程三，你再胡说八道信不信老子打的你满地找牙。”说着不忘朝蓝衣男子挥了挥拳头。

蓝衣男子立刻缩了缩脖子，小声低估道：“我看她就是心虚，不然怎么一句话不说？”

李成气笑道：“我李家要是有这个本事，怎么不给我这个嫡长子安排个会元当当？会试可是长公主殿下主持的，莫不是你怀疑长公主的办事能力？”

“你…”那人脸涨的通红，长公主是什么人啊，就算给他一百个胆子，他也不敢质疑啊，他心有不甘瞪了眼李成，拉着另一个人灰溜溜的去一旁站着去了。

众人见他离开，窃窃私语起来。

李成拍了拍宇文清手臂：“不用跟那些人计较，他们是程家人，跟我们李家向来不对付。”

宇文清抬头看着李成真诚的脸笑了笑。

这时一向默不作声的李巡突然开口道：“你没事吧？”

宇文清看向他，摇了摇头。

不知为何，每回见到李巡，她都有一种说不出的感觉，这个人总是低着头，看人的时候又像是能把人看穿。

她很不喜欢这种感觉。

“对了，宇文兄，你刚才答的如何？你会试考的那么好，这次应该也没问题。”余枫开口打断，语气里透着羡慕。

宇文清移开视线，看向余枫，弯了弯唇：“还不知道。”

李巡见二人说话，抿唇退到一旁。

════════════════════════════════════════

第8章 魁首

大约一个时辰后宫人进来传旨，宇文清和另外两人又被带回大殿。

大殿富丽堂皇，两根称重红柱上盘旋着一条九爪金龙，栩栩如生，萧帝坐在大殿之上，之前殿中摆放的案桌全部撤了下去，大殿两侧站齐了大臣，目光齐刷刷看了过来。

宇文清缓了口气，与那二人一同行礼跪拜。

萧帝看着殿中跪着的三人，笑道：“都起来吧。”

宇文清缓缓站起来，抬头视线不期然与一道慵懒的眸子对上，她心里一惊，赶忙垂下头，那双眸子的主人她太熟悉了，长公主竟然也在，将将进殿的时候竟然没发现。

不过转念一想，长公主是这次会试的主考官，她在好像也没什么不对。

自己为什么要慌啊？

萧微澜说不定早忘了边境之事，毕竟已经过去半年了，她没必要总是自己吓自己。

萧微澜视线淡淡扫过三位考生，目光在宇文清身上顿了下。

梨园回去她便让人查了此人，这才知道原来她就是上回去宇文家并未见到的那个病秧子，宇文家与李家是姻亲关系，李家女儿嫁给了宇文将军，二人生下来的便是这宇文清。

眉清目秀的身上一点没有宇文家的俊朗英气，倒是跟李家人很像。

都是让人那么的倒胃口。

唯一能看的恐怕只有那双眼睛了吧。

萧微澜收回视线，心中冷冷一笑。女扮男装参加科举，在她眼皮子底下贿赂搜检官，真是一点不待把她放在眼里的。

她倒要看看李家打的什么主意。

宇文清让她看的心里有些忐忑，却也不敢抬起头。

殿上萧帝突然叫了声宇文清，接着笑道：“你的文章朕瞧了，见解独到，甚合朕的心意。”

宇文清深吸口气，抬手作揖，恭恭敬敬行了一礼：“多谢陛下赏识。”

萧帝哈哈笑了起来，宇文清抬眼偷偷看去，面容硬朗，薄唇间透露出些许薄凉：“不愧是洛安府宇文家，武能安天下，文可济苍生，柏盛有你们这种贤臣，乃是我朝之幸事，这魁首当之无愧啊。”

他的声音和善通达，句句都体现出一位明君该有的气度。

宇文清心头一震，跪下行礼谢恩。

萧帝道了声免礼，转而又对另外二人说道：“你们的文章朕也看了，都是不可多得的人才，程文澈一甲第二，刘彦一甲第三。”

二人闻言齐齐跪拜谢恩。

萧帝挥了挥手让二人起来，目光转向萧微澜，笑道：“朕的皇姐今年也二十有五了，却迟迟未选驸马，不如在三人之中选一位做驸马，朕瞧着这三人都不错。”

萧微澜看着萧帝不说话，目光幽深，宇文清敏锐的察觉到气氛的紧张，余光偷偷望着萧微澜，抿紧唇，就听萧微澜轻笑一声，顺着萧帝的话说道：“三位确实都是可造之才，不过要说中意，本宫觉得新科状元就不错。”

宇文清的心猛地一惊，差点没站稳，惊恐的看向萧微澜。

她什么意思？

萧帝面上也是一僵，宇文清代表李家和宇文家，李家是他的近臣，若是把宇文清封为驸马，岂不是把李家往外推？

将将之所以这样说，无非是想恶心一下萧微澜。谁知她竟然顺着他的话答应了。

萧帝顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

他下意识望了眼殿下的李宗文，语气有些不自然道：“ 朕还是觉得这驸马要选一个合心意的，皇姐要不接触一下再决定。”

这是怕自己把他的助力收揽了？

萧微澜心中冷笑：“本宫觉得新科状元就很合眼缘呢，说不定我们就很有缘分，你说是不是新科状元？”她转而看向宇文清似笑非笑说道。

宇文清吓出了一身冷汗，有种被认出来的错觉。

“很热吗？本宫瞧着新科状元怎得出了这一头的汗？”萧微澜佯装惊讶道。

“这......”宇文清抬袖在额头上拭了拭，她哪里是热的，是被她吓的好不好？

萧微澜轻笑一声：“这天气确实热，陛下怎得也没给考生们备一碗解暑的冰酪呢？来人还不去给新科状元拿一碗冰酪来。”

宫人不敢违抗，抬头看了眼萧帝，见他什么也没说，躬身退了出去，没多大一会手里端着一个青瓷汤盘出来。

宇文清嘴角微扯，没想到萧微澜当着满朝文武的面真叫人给她端来了。

“快喝吧，愣着作甚？”萧微澜挑眉看着她。

宇文清看了眼萧帝，又看了看李宗文，硬着头皮喝了一小碗。

萧微澜不依不饶：“这可是皇家御用的冰酪，新科状元是嫌弃？怎得就喝那一点，陛下可看着呢。”

“......”宇文清咬了咬牙，冰酪是用冰和奶酪做成的，入口一股奶香味，加上冰，清凉解暑。可问题是这种冷饮是能多喝的吗？

宇文清抬眼看向萧微澜，她正一脸兴味的望着自己，她却从她的眼睛里看到一抹寒意。

她好像很讨厌自己，宇文清没敢多想，继续喝着汤盘里的冰酪。

萧微澜轻笑。

宇文清抿唇看着她。

李宗文适时站了出来，打圆场道：“陛下，不如先让三位新科进士与长公主殿下都接触一下，再做决定也不迟。”

萧帝一听，松了口气，勉强笑道：“李卿说的有道理，就按李卿说的办吧。”

萧微澜扬起了个未达眼底的笑。

萧帝便不再提这件事，又对三人说了些鼓励的话，站起身，沉声道：“你们要好好跟皇姐相处，若是谁敢惹皇姐不高兴了，小心朕治你们的罪。”

宇文清垂下头，好好相处是当真让他们好好相处，还是对他们的一个警告。

她下意识看向萧微澜，传闻中萧微澜豢养男宠无数，为人狠辣，她似不在意，抬手理了理宽袖，待萧帝离开，也款步朝大殿外走去。

“清儿，你没事吧？”李宗文上前关心的问道。

宇文清摇摇头，他继续道：“你这次考中魁首想必你的祖母也很高兴，回去便修书一封让人送去洛川府。”说着拍了拍她的肩。

“好。”宇文清应，抬眼目光落在萧微澜渐渐走远的背影上。

李宗文顺着她的视线望去，问道：“在看什么？”

“没甚。”宇文清忙收回视线，抬头看着他，道：“都听舅舅安排。”

待萧帝和长公主一走，众大臣纷纷上前恭喜。

李宗文笑呵呵的跟他们寒暄，宇文清的心思全然不在这里，全程跟在李宗文身边点头应对。

应付完大臣，宇文清终于松了口气，跟在李宗文身后朝宫门外走，一同离开的还有几个大臣，李宗文边走边与他们说话。众人刚过了昭德门，一直默默跟在身后的刘彦突然叫住宇文清。

宇文清与他并不熟，礼貌的点点头。

刘彦笑了笑道：“将将一直没有机会同宇文兄说声恭喜。”

宇文清点点头，回了声恭喜。

刘彦笑道：“往后你我同朝为官，还要靠宇文兄多多托举。”

宇文清怔了下，官员之间相互托举是常事，她与刘彦素昧平生，他为何会选自己，程文澈不是更好的选择吗？或者依附哪位朝臣。

众所周知，宇文家已经没落。

她压下心中疑惑，弯了弯唇：“都是为朝廷办事，相互帮助是应该的。”

她故意不往私交上说，刘彦也不在意，笑着附和道：“那是自然，大家都是天子门生。”

出了午门，李家的马车停靠在街边，宇文清拱手与刘彦道别。

一转身就看见李成老远就冲她招手：“表弟这里。”他身边站着余枫。

宇文清走过去，李成一把搂住她的肩，与有荣焉道：“我就知道你肯定能考中状元。”

宇文清皱了皱眉，侧身挣脱他的手：“表哥考的也不错。”

李成挠挠头：“一般吧，我们在这里等你很久了。”

余枫也道：“恭喜你啊宇文兄，连中三元，你可是我朝开国以来第一个连中三元的人。”

文宇清笑了笑，视线瞥看向另一辆马车，李巡正掀着车帘朝她看过来，目光欲言又止。

李成道：“余枫的小厮没来，我们捎他一程。”

皇宫离余枫住的西城确实有一段距离，同窗半载，又同是来自洛川府，也算是朋友，宇文清没有意见。

只是......

她又看了眼李巡，虽然很不想跟他同坐一辆马车，可李宗文此时已经乘坐马车离开，只剩下他们四人，总不好他们三人挤一辆马车，让李巡自己坐一辆吧。

倒好像他们故意孤立李巡一般。

宇文清想了想，硬着头皮道：“你们两个乘坐一辆，我去跟李巡坐一辆。”说罢抬步朝马车走去。

李巡愣了一下，显然没想到她会跟自己一辆马车，身体往后挪了挪让出位置。

两人相对而坐。

马车缓缓动了起来，车里气氛诡异的安静。

不知过了多久，李巡开口道：“你要小心刘彦，他不是什么好人。”

小心刘彦？

宇文清一怔，抬眼看着李巡，心里微微有些诧异。

李巡犹豫片刻继续说道：“会试那天结束，我给我娘去尚和斋买点心，看到他前脚跟一个人聊的很好，转头又是另一副模样。”

“你为什么要告诉我这些？”宇文清问道。

“没什么就是提醒你一下，信不信随你。”说罢，李巡垂下头没再说话。

宇文清蹙眉看着他，心中有些疑惑，李巡为何突然对自己说这些，是在对自己示好吗？

看着又不像。

她抿了抿唇，李巡与刘彦之间并无过节，还不至于诬陷他，不过就算真的也与她无关。

她本来也没打算跟刘彦有何来往。

════════════════════════════════════════

第9章 意外

李巡垂着头，气氛又诡异的安静下来。

腹部突然传来一阵绞痛，宇文清抬手按在肚子上，心里隐隐有种不好的预感，一定是将将在大殿上吃太多冰酪了。

宇文清微微弯腰，额头上冒出细密汗珠，李巡注意到她的异常，抬起头望了过来，见她面色苍白，语气里难掩担忧：“你怎么了？”

宇文清抬起脸，摇了摇头，声音虚弱：“我没事。”

“可是你......”李巡犹豫片刻，掀开车帘，对车夫吩咐道：“去医馆。”

“哎...”宇文清拉住他的衣角：“不用去医馆，给我找个茅房就行。”

“......”李巡面色一红，道：“快些回府。”

宇文清感激的看向他，李巡坐了回去，没再说话，一双眼睛直直盯着宇文清。

宇文清能感觉到彼此间的尴尬，干脆闭上眼睛。

过了一会马车停了下来，宇文清才睁开眼睛，顾不得其他，瞥眼李巡，对方好像也在等她先下车。

宇文清又是一阵尴尬，她抿抿唇跳下马车，直奔听雨轩而去。

“怎么会如此严重？昨日那冰酪该不会被那个长公主下了泻药吧？”小喜子心疼的看着已经虚脱的主子抱怨道。

小安子望了小喜子一眼：“休要胡言，将将府医不是说了，公子只是吃多了冷饮才导致的痢疾，你再胡说霸道小心隔墙有耳，先把公子扶起来把药喝了再说。”

小喜子努了努嘴，小声嘀咕：“这里是李府，又不是公主府。”

小安子瞪了她眼，小喜子这才不情不愿的闭上嘴，两个小丫鬟一人扶着宇文清，一人喂她喝汤药。

宇文清有些排斥看着碗里黑色的汤药，苍白的小脸紧紧皱着，鼻息间都是难闻的苦药味。

小喜子道：“公子不喝药怎么能好，府医说了这个药虽然苦点，喝两回就见效。”

宇文清抬起眼，双唇干裂，黑色的眸子有些黯淡，自回来已经拉了整整一夜，今天一早丫鬟们叫府医来开了药。

小安子见主子迟迟不张嘴，心疼的叹了口气，转身去外室寻了蜜饯回来，宇文清这才配合着张嘴一小口一小口将药喝了下去。

“寝衣都湿透了，小喜子快去端盆水来给主子擦擦身子。”说着小安子拿了个枕头塞到宇文清背后。

小喜子看了眼，转身出了内室，片刻端着温水回来，嘴里忍不住抱怨：“舅老爷也真是的，公子都这样了还不忘让公子去拜访长公主。”

小安子扭头看她。

“还不是我将将去厨房端水的时候碰见了舅老爷身边的小厮过来传话，说是让公子早点去拜访长公主殿下。”小喜子不悦道。

主子这样还不是长公主害的，而且舅老爷也真是的，平日里对主子挺上心的，这回明知道主子病了还催主子去拜访长公主。

大舅舅让她去见长公主？

宇文清听完微微皱眉，这个时候催自己去拜访长公主想必是为了驸马的事，当时在大殿里大舅舅提议让长公主与他们三人都接触一下，她还以为大舅舅不想让自己做驸马。

现在看来，好像也不全是自己猜想的。

不过，不管如何，自己这个身份都不可能做那个驸马。

自己从小在将军府，世人眼里一直是个病秧子，试问哪个女子会愿意嫁给一个病秧子，长公主就算看她再顺眼，也不至于嫁给一个病秧子，宇文清想了想，对小安子道：“先扶我起来。”

“公子，您病还没好，要不奴婢替您去回绝了吧。”小安子扶着宇文清的手臂说道。

宇文清摇摇头，让丫鬟更衣，备车。

现在不是矫情的时候，她得自救。

小丫鬟担心她身体受不住，特意在马车上放了软垫，她们自己出行用的都是自己的马车，车夫也是从将军府带出来的护卫阿大。

两个丫鬟挨着主子身边坐下，眼睛紧盯着宇文清的情况。

达官贵人都住在东城，长公主府自然也在这边，马车绕了两条街便到了。

阿大跳下马车同门房呈上拜帖。

“公子，您慢点。”两个小丫鬟一左一右扶着宇文清下了马车。

门房进去没多久便回来了，与他同来的还有公主府的侍女秋水。

宇文清看到秋水时心里不由一紧。

秋水笑了笑：“状元爷里面请，程公子和刘公子已经到了，此刻正在花园里赏花，公主让我带您过去。”

见她并没有认出自己，宇文清松了口气，跟在秋水身后进了公主府，过了门庭，穿过议事堂，便到了公主府的花园，随处可见的花圃，开的姹紫嫣红，庭院中还有一方池子，亭台水榭，也是精致的很。

秋水将她带到花园，她一离开，身后便传来一道欣喜的声音：“宇文兄，你也来了。”

刘彦挂着一脸笑意朝她走来，今日他穿了一见绿色长袍，倒是与眼前的繁花应了景。

宇文清朝他拱手。

刘彦看着她惊讶道：“宇文兄这脸色看起来不是太好，可是身体不适？”

“老毛病了，已经无碍。”宇文清道。

刘彦点点头，语含关心道：“我们去那边亭子坐下说话。”说着做了个请的手势。

宇文清不好拒绝，二人边走边说。

另一边，公主府的寝殿里。

一名青衣女子指尖从棋篓里捏起一颗白字，眼睛盯着棋盘，眉头紧锁，迟迟不落子。

对面女子一身红妆，神态慵懒，似笑非笑抿着手里的茶。

“你说你，找我来下棋，还一个子都不让，你又不是不知道我，除了舞刀弄枪，哪里懂这些，这不是为难人吗？”青衣女子苦着一张脸。

红妆女子轻笑一声，放下茶盏，拿起手边的茶壶斟了盏茶，缓缓推道她手边：“对弈讲究个修身养性，难怪镇国公整天担心你嫁不出去。”

温予姝不服：“你倒是要嫁出去了，都这个时辰了，你那三个准驸马应该也到了吧，你怎么打算的？真不出去瞧瞧？”

萧微澜收了一子放进棋篓里，淡淡道：“不急。”

“嗯？”温予姝看向她：“你怎么想的？”

萧微澜轻笑：“三人之中有两个是世家子弟，另一个是寒门，以我那好弟弟的性子，怎么可能让我与世家子弟结亲？”

“照你这么说，那很有可能是寒门那个探花了？”

萧微澜摇摇头：“那个寒门子弟能进一甲，想必是在文章上有些地方与萧昊不谋而合了，他一直想收揽大权，培养自己的人算第一步，怎么可能把自己一心想培养的人给我。”

说来说去，温予姝有些头大，干脆也不下了，一双眼睛盯着萧微澜：“这个不行，那个也不行，那他什么意思？耍你玩？”

萧微澜轻笑：“目前李家支持他，程家态度不明，他自然不能把程家往我这里推，最有可能的便是宇文清，宇文家虽说也是世家，可自宇文将军战死之后，渐渐落败，虽有李家在后，利益当前，李家必定会向萧昊推荐宇文清。”

════════════════════════════════════════

第10章 赴宴

温予姝啧啧了两声，摇摇头：“这李宗文也真是个狠人，连自己亲外甥都算计，那你呢？真要跟那个宇文清成亲？”

萧微澜笑笑没说话。

李家既然把人送来了，她就好好陪他们玩。

“要去观景楼看看热闹？”

“好啊。”温予姝眼睛一亮，苦着的小脸也转晴了。

萧微澜披了件轻纱褂子，二人便去了观景楼，这处能将公主府全貌尽收眼底。

萧微澜倚着栏杆坐下，丫鬟送来热茶、点心，燃起的博山炉里升起袅袅白烟，空气瞬间弥漫着淡淡的桂花香。

花园里，鸟语花香，景色秀美，宇文清却没有一点欣赏的心情，她拖着病来了有半个时辰，也不见长公主的影子，一面身体不适，一面还要应付眼前这个刘彦。

一个大男人说起话来婆婆妈妈。

长公主再不来她就打算回府了。

小安子看出主子的窘迫，出声道：“刘公子，那边那个公子好像在叫您呢。”

“是吗？”刘彦忙看去，程文澈正与一名穿的花枝招展的男子说话，心里暗暗有了危机感。

原本以为只有他们三人竞争，程文澈的机会最大，他才来找宇文清抱团，再挑拨两句，让二人斗个头破血流，自己再坐享渔翁，没想到竟然还有别人。

刘彦站起身，朝宇文清拱了拱手：“宇文兄保重，在下过去瞧瞧。”

说罢不等宇文清回话，便快步朝程文澈走去。

“走的还真急？”小喜子撇撇嘴道。

“这长公主也真是，来这么久了也不出来。”小安子嘀咕：“公子，您现在好点了吗？”

“无碍。”宇文清拭了拭额头的冷汗。

再不来自己恐怕真快要撑不住了。

这时不远处又走来一人，身后跟着两名小厮，同样穿着花枝招展，宇文清撑着身子站起来，丫鬟眼疾手快连忙扶住她。

“你就是新科状元？”男子不屑的看着宇文清，突然后退一步，捂住口鼻，一脸嫌弃道：“不会是得了什么病吧？真是晦气！”

宇文清：“......”

小喜子一听立马不干了，叉腰气呼呼道：“你这人会不会说话，你才晦气呢？”

男子身后的小厮站了出来怒斥道：“知不知你面前这位是谁？”

“是谁？”小喜子扯了扯嘴。

“这可是张公子，我们长公主中意的人，将来可是要做面首的。”小厮得意洋洋说道。

话音刚落，小喜子噗嗤一声笑了出来：“面首？这不是还不是，说到底就是长公主养的个玩意，哪来的胆子说我家公子？”

“你！”小厮还想说话，就见那张公子面色涨红，抬手指了指小喜子，又指了指宇文清：“我跟你说这件事没完，我一定会如实禀报殿下的。”说罢一甩袖子怒气冲冲离开。

许是这边闹出的动静太大，周围都看了过来，像是都知道那张公子的身份，看着宇文清的眼睛里有同情，有幸灾乐祸。

宇文清现在难受的要命，无暇顾及。

花园里的一举一动全部落入观景楼上萧微澜的眼里。

“这个宇文清胆子真是不小啊。”温予姝啧了声：“真不下去？”

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了口：“现在李家连我都不放在眼里了？”

“真要选她？”温予姝问道。

“他们也不会给我机会选别人。”萧微澜冷笑：“不如放在身边盯着。”

温予姝点点头：“你自己心里有打算就行，不过话说回来了，这个宇文清长的眉清目秀，我瞧着比你后院养的那些好看多了，想想其实也不亏，就是瘦了些，也不知道能不能经得起你折腾。”

萧微澜懒懒的瞥了她眼。

瘦？

萧微澜在心里冷笑，她什么样，这里恐怕没人比自己更知道了。

“要不我托人跟江神医开点补药给你。”温予姝提议。

萧微澜懒得理她，视线继续看向花园方向。

这时刘彦再次走了回来，看着宇文清，压低声音道：“宇文兄，你知不知道刚才那个张公子是谁？”

不等宇文清说话，他又继续道：“那可是长公主身边的红人，你这样得罪他，很有可能得罪长公主的。”

宇文清抬眼，眸底无波：“刘兄很想做驸马？”

像是被戳中心事，刘彦面色一红，语气不自然道：“你可别胡说，长公主金枝玉叶哪里是我这种寒门子弟能配得上的，倒是宇文兄的机会更大，不过我瞧着程兄好像也志在必得。”

宇文清看着他，当即明白过来，他这句话是想引导自己将矛头指向程文澈，自己坐享渔翁之利。

可惜他的算盘打错了，自己根本不想做那个驸马。

“刘兄多虑了，我这身体从小体弱，怎么能配得上长公主殿下。”

刘彦愣了一下，目光落在宇文清身上，脸色苍白，又瘦的不行，心里愤恨：这种病秧子不过就是命比自己好了点，要不是看在李家的面子上，皇上怎么可能钦点她为魁首。

刘彦眼底闪过一丝怨毒，不过现在还不是时候，如果宇文清现在就放弃，自己岂不是一点机会都没有了。

他笑了笑道：“宇文兄怎能妄自菲薄呢，宇文兄的才华可是众所周知的......”

宇文清抿了抿唇，看着刘彦，他的嘴巴一张一阖，自己脑子嗡嗡的。

不知过了多久，宇文清感觉自己昏昏欲睡，终于耳边传来一阵不一样的声音，一名明艳女子携丫鬟朝这边款款走过来，红色衣裙张扬放肆，裙裾擦着青石板轻轻摇摆。

“参见长公主殿下。”众人躬身行礼。

宇文清垂下头，随众人行礼。

“都起来了。”萧微澜声音慵懒，视线扫了众人一眼，目光落在张公子身上，语气淡淡的：“受了委屈？”

宇文清心下一紧，耳边就传来那个张公子委屈的声音。

她心里暗道：不好。

果然下一秒，萧微澜面色沉了下来，看了过来，宇文清手心捏了把汗。

“宇文公子在本宫府上欺负本宫的人，这不好吧？”声音淡淡的，宇文清却听出了威胁之意。

她深吸了口气，心里隐约有些后悔来这一趟，生着病干嘛还要过来找罪受。

一旁的刘彦急出了一身冷汗，他还没利用宇文清和程文澈斗，难道宇文清就要被淘汰了吗？

程家可不是他一介寒门能比的。

原本想借长公主的势在朝堂立足，眼下.......

他表情像是吃了黄连一般难看。

宇文清恭恭敬敬作揖道：“殿下误会了，臣只是同张公子说了几句话，怎就成了欺负？眼下是在长公主府，臣就算胆子再大也不至于在这里放肆，至于张公子说言，臣也有话说，殿下光风霁月，连驸马都未有，他却造谣殿下要纳面首，这不是毁殿下名声吗？”

“殿下明鉴，我没有...”张公子一时慌了神，跪到地上。

毁长公主名声，凭空掉下这么一大顶帽子，他就算有十个脑袋都不够砍的啊。

萧微澜心里冷笑，这混蛋反击还挺快，不过一个宠物而已，她还没放在心上，淡淡道：“既然这样，来人将这个狗东西拉下去杖毙。”

话音刚落，从身后冒出两名侍卫，二话不说上前夹住张公子拖了出去。

整个花园回荡着他的求饶声。

宇文清心里一惊，额头上将将消下去的冷汗又泌了一层。

这个长公主果然如传闻中一样，心狠手辣，丧心病狂，再怎么也是她的豢养的男宠说打杀就打杀了，这要是知道自己的身份，岂不是要抽筋拆骨。

宇文清忍不住打了冷战。

众人皆陷在这场震惊中，落霞走上前道：“诸位赏花也差不多了，殿下备了酒席，诸位请。”

众人面面相觑，却无人敢先走，将谦逊二字演的淋漓尽致。

宇文清垂着头，她想随大流。

“将将就瞧着宇文公子面色不大好，不如宇文公子就先请吧。”落霞道。

“......”宇文清心里又是一惊，她只想安安静静的吃完这顿饭怎么就这么难，面上不敢显，勉强扯出一个笑，抬步挪到萧微澜身边，众人小心翼翼跟在身后。

════════════════════════════════════════

第11章 确认

酒席就摆在花园的亭子里，长条桌上摆放着丰盛的膳食，每道菜从摆盘到做工都精致的无可挑剔。

宇文清瞥眼，连忙收回视线。

等萧微澜坐下，众人才敢落。

宇文清余光偷偷打量众人，除了几个新科进士，那些光鲜亮丽的男子应该就是长公主的豢养的男宠了，她悄悄往后挪了挪，打算找个角落坐下。

萧微澜凤眸微微一扫，立刻捕捉到宇文清的小动作，声音微凉道：“宇文公子坐这里吧。”

“......”宇文清身体一僵，下意识看向萧微澜下首的位子，她能说她不想坐在那里吗？

迎上萧微澜不容反驳的目光，她只能硬着头皮往回挪去。

心里暗暗骂道：这些人不都抢着当驸马吗？这种时候怎得一点不知道把握机会！

众人落座之后，丫鬟们上前斟酒。

萧微澜仪态优雅端起酒杯，众人立刻跟着端了起来，宇文清咬牙跟着喝一杯。

她平日不饮酒，辛辣的味道瞬间充盈满口腔，下一秒剧烈咳嗽起来。

萧微澜怔了下，冲丫鬟使了个眼色，丫鬟立刻递上一杯水。

“宇文公子，你这酒量不行啊，一个大男人连一杯酒都喝不了。”程文澈突然酸溜溜的说了一句。

其余几个进士跟着笑了起来，声音不大，气氛却不似刚才一般拘谨。

“哦？”萧微澜扭头看向程文澈，戏谑道：“看来程公子酒量不错了，来人，给程公子换个碗，x让程公子喝的尽兴。”

话音刚落，丫鬟拿了个瓷碗放到程文澈跟前，斟了满满一碗。

程文澈：“......”

众人：“......”

宇文清：“......”

“喝吧。”萧微澜淡淡道。

这是什么情况？宇文清咬了咬唇，忍着笑，看着程文澈脸色难看的将碗里的酒一口气喝下，涨的脸色通红。

他还来不及说话，丫鬟又倒满了酒，萧微澜没说话，他只能硬着头皮又喝了下去，一连喝了六碗，萧微澜才淡淡道：“程公子果然好酒量，来，诸位都是柏盛的青年才俊，本宫敬你们一杯。”说罢端起酒杯。

程文澈没办法硬生生又喝了一碗下去，此时他胃里翻江倒海只想找个地方吐出来，可眼前的人是长公主，他既不想失礼，又不敢擅自离开，只能强忍着。

他只恨自己为什么要多嘴，还有那个宇文清凭什么得到长公主的另眼相待？

眼底迸发出一丝怨毒。

宇文清浑然不觉，两杯酒下肚便开始头晕目眩，单手撑着侧脸，眼神迷离，呆呆坐着一动不动。

萧微澜微微勾了勾唇：“来人，扶宇文公子去偏殿休息一会。”

“嗯？”宇文清抬头看向萧微澜，咧嘴一笑：“我自己能走，不用扶。”

萧微澜冲丫鬟使了个眼色，两名丫鬟立刻左右架起宇文清往偏殿方向去。

这可把站在亭子外的两个小丫鬟急坏，连忙跟上去，被拦在偏殿外。

丫鬟将人放下便退了出去。

宇文清平躺在床榻上，迷茫的打量着陌生的环境。

不多时，房门从外面推开，宇文清扭头看着来人，嘴角忽然咧开傻笑起来。

“你们先出去。”萧微澜道。

“可是殿下......”两个侍女对视一眼，悄声退出。

房间里燃了香，淡淡的桂花香夹杂着一股冷冽的味道弥漫了整个屋子，萧微澜沉着脸走近床榻，目光落在宇文清身上，她脸颊绯红，一点不似刚来时的苍白。

萧微澜上前一步刚要扯住她的衣襟，醉酒的人先一步抱住胸口，一双迷茫的眼睛里多了几分警惕。

萧微澜轻笑，还挺警惕。

“是你自己脱还是本宫动手？”

“不要，祖母说不能随便在外人面前脱衣服。”宇文清紧紧抱住自己。

“你想本宫亲自动手？”

“你是坏人！”

坏人？萧微澜凝眉，喝醉酒智商竟然还降了？难道是装的？

凤眸紧紧盯着眼前人，试图看出她的伪装。

宇文清蜷起身体，眼睛也紧紧盯点着萧微澜，四目相对，萧微澜冷冷道：“还要装醉到什么时候？”

“坏人。”

“很好，本宫倒要瞧瞧你是真醉还是假醉？”萧微澜轻笑。

看来得自己亲自动手，萧微澜也不跟她客气了，一把欲扯住她的手腕，宇文清一骨碌缩到角落，像只受惊的小兽，惊恐的看着她。

如此敏捷，还说不是装醉。

萧微澜上前跪在床榻上，捉住宇文清的手腕：“你乖乖听话脱了，本宫或许可以放了你。”

“不要。”宇文清别开脸：“祖母说在外面不能脱衣服。”

又是这一句，萧微澜面色一沉，抓着宇文清的手微微用力，宇文清发出一声呼。

“知道疼了？”

“呜呜，你是坏人。”

萧微澜一怔，对上一双水眸，她呼吸一滞，连忙摇摇头，绝对不能心软，她今天一定要确认清楚她的身份，否则再想找机会就没那么容易了。

不过这个混蛋喝醉了之后力气还这么大，萧微澜不管了抬起另一只手跟她拉扯起来，见她动来动去不配合，干脆将人推倒跨坐到宇文清的腰上，费了一番力气终于扯开她的中衣，露出一层白色布条。

萧微澜瞳孔骤缩，猜到的和亲眼看到的心里的震撼还是不一样的，她抬手摸了过去，掌下一片柔软，分明就是一个女子啊。

李家的胆子真是大，明知对方是女子还敢送来公主府。

等等。

萧微澜蹙眉，李宗文还不至于如此蠢，把把柄递到她的跟前，那便只有一种可能，其实李家并不知道她的身份。

她之前派去调查宇文清的人回来说，宇文家只有一个小公子，从小体弱多病，养在府里并不怎么出门。

所以，宇文清从小便被当作男儿养的，体弱多病恐怕只是个幌子。

那她是不是可以用这个拿捏住宇文清？

再利用宇文清对付李家，李家趁她出征摆了自己一道，这个仇可不能不报。

目的达到了，萧微澜深吸了口气，从宇文清身上下来，瞥眼床上缩成一团的小兽，抬手理了理衣袖，准备等她彻底酒醒之后再实施自己的计划。

萧微澜转身打开门离开，候在门外的落霞和秋水红着脸对视一眼，她家殿下都是这么猛的吗？

将将她们可是听得清楚宇文公子都哭着求饶了。

她们家殿下却像没事人一般，宇文公子那小身板还是不行啊，也不知被折磨成什么样了？

二人心里难得默契的同时唏嘘。

萧微澜刚回到寝殿，丫鬟来报如何处理花园那些人，她挥挥手直接让人将他们打发掉了。

════════════════════════════════════════

第12章 赐婚

日光西斜，暮色微沉，四下一片寂静。

床榻上的少年缓缓睁开眼睛，眼底睡意朦胧，轻纱床幔，床顶雕刻着瑞兽，栩栩如生，眼前的一切都是如此陌生。

宇文清瞬间惊醒，倏地坐起身看向胸前，衣服凌乱，像被扯过的，在往里检查，白色裹胸布条整齐裹在胸前，紧绷的神经这才松了下来，也许是自己多想了。

宇文清边整理衣衫，脑子一边在回想今日发生的事情，却怎么也想不起喝多之后的事了。

真是喝酒误事啊，宇文清捏了捏发紧的眉头，缓步走出偏殿，两个贴身丫鬟立刻迎了上来。

小喜子着急道：“公子，你可醒了，奴婢们都快担心死了。”

宇文清往四下扫了眼，景致如画，一草一木修剪的都很讲究，看样子自己还在公主府。

“你们一直守在这里？”宇文清问道。

小安子如实道：“公子今天喝多了，长公主殿下让人将您扶到偏殿，其他人宴席结束都走了，奴婢们就一直守在这里。”

看来真的是自己多想了。

宇文清缓了口气：“时辰不早了，我们也回吧。”

“公子不去跟长公主道别吗？”小安子提醒道。

“长公主日理万机，且天色也不早了，就别打扰长公主了。”宇文清淡声说道，随后没停留抬步往府外走，两个丫鬟对视一眼跟在身后。

马车停在公主府门口，宇文清上了车直接吩咐离开。

今日见完长公主，应当不会再见，照今天的情形来看，想做驸马的人不在少数，其中不乏有程文澈这种世家在，长公主应该不会选自己才是。

宇文清在心里细细盘算。

马车没一会便在李府门前停了下来，刚下车，匆匆跑来一名下人，像是一直等候在这里。

下人道：“宇文公子，大爷让你去书房一趟。”

此时大舅舅找自己，想必为了今日拜访长公主一事，宇文清应了声，抬步往书房去。

此时夜色暗了下来，游廊上点了灯，灯光通明，宇文清在书房门前停了下，深吸了口气，推门而入。

李宗文听到声响抬起头看到他，摆摆手：“清儿来了。”

宇文作揖，唤了声舅舅。

李宗文放下手里的笔：“今日见了长公主？长公主可有说了甚？”

宇文清摇了摇头，如实道：“并未，今日赴宴有不少人。”

李宗文和蔼的笑了笑：“无妨，你也不必担心，对了，明日就是琼林宴了，准备的如何了？”

“嗯，已经安排妥当。”见他没再多问，宇文清抿抿唇说。

“好，既然安排妥当了，舅舅也不说什么了，你且记着，不管发生何事，李家便是你最大的靠山。”李宗文欣慰的说道。

自来京城之后，宇文清深知自己最大的依仗便是李家，宇文家虽也是世家大族，可终究败落，京城中后起之秀又多，若是没有李家在，她根本不可能像现在这般什么都不需要担心。

舅舅今天这番话便是给了她底气。

宇文清眼眶发烫，垂下头，除了祖母之外，舅舅一家是唯一对自己好的了。

李宗文欣慰点点头，又嘱咐了几句，这才让她离开。

身体本来就不适，又累了一整天，喝了药宇文清便睡下了。

次日一早，宇文清便乘坐马车前往皇宫，此时宫门前已经聚满了今年的新科进士，在进入宫门前众人需要下马步行，由禁卫军带到御花园，琼林宴便在这里举办。

萧帝坐在主位上，诸位大臣左右分开坐，众人上前跪拜行礼。

宇文清余光瞥到长公主坐在萧帝下首位置，一袭宫装优雅端庄，单单是坐在那里便能让百花失色。

萧帝惯例赞赏了几句，赐花簪花，众人入席，举杯共饮，有了上次醉酒经历，宇文清只轻轻放在唇边抿了口，一人一张矮几，也不会有人注意到这些小细节。

酒意浓时，耳边是靡靡奏乐声，众人意气风发作诗答赋，好不盛大。

“皇姐心中可有中意的人选了？”酒过三巡，萧帝转向萧微澜笑问道。

“陛下决定吧，本宫瞧着都不错呢。”萧微澜轻笑，她这个好弟弟这么快就沉不住要给自己塞人了。

萧帝闻言面上一喜：“朕觉得这个新科状元就不错，才华横溢，模样也周正，又是宇文家的独子，家世上也算勉强配得上皇姐。”

“是吗？”萧微澜挑眉：“那便就她吧。”

萧帝没想到萧微澜这么痛快就答应下来，心里暗喜，抬手朝萧微澜举杯一饮而下。

自打那日口嗨后，他便找李卿商量过了，这个宇文家虽是世族，却没有权势，又是李家外甥，利用起来也方便，配给萧微澜正正好。

“既然皇姐没意见，那就她吧。”萧帝说着朝众人摆摆手，丝竹声听，他道：“诸位都是大才之士，朕甚感欣慰，不过今天还有一件事要宣布。”

众人屏住呼吸。

他看向宇文清，笑容和煦。

宇文清顿感脊背发凉。

“当今状元郎才华横溢，朕之皇姐端庄毓秀，此乃天作之合，朕承天意特为二人赐婚，一切礼仪交由礼部操办，择良日成婚。”

随着萧帝话落，宇文清只觉那股寒意从脊背蔓延到全身，周围一片喧嚣声瞬间消失，只看得见众人嘴巴一张一阖。

“清表弟，清表弟。”李成小声唤她，见她迟迟没反应，轻轻拽了拽她的宽袖。

宇文清扭头看向他。

“清表弟，你还不赶紧谢恩，愣着干甚？”李成心急，朝她挤眉弄眼。

宇文清这才回过神，站起身走到正中间，硬着头皮跪下谢恩。

萧微澜目光淡淡瞥向她。

果然如她所料，李家把宇文清推了出来，不过这样也挺好，她要把宇文清牢牢拿捏在手里，最后谁输谁赢还不一定呢。

这边宇文清脑子嗡嗡的，直到琼林宴结束，进士簪花游街，一颗心还是寒着的。

她是女子如何娶女子，这要是让长公主知道了，以长公主的脾气定不会放过她，不会放过宇文家。

三十名进士，一同骑马绕着京城走上一圈，沿街聚满了看热闹的人群，许多名门贵女一早便来了，柏盛民风开放，未出阁的女子将提前准备好的香囊荷包抛给中意的进士，对方若收下，说不定还能成就一段好姻缘。

宇文清身着一身浅绯色襕袍，镶金腰带，鹭鸶补子，模样俊俏，年纪又小，在京中闺女里很受欢迎的。

“宇文兄真是受欢迎啊。”一旁同样骑着马的刘彦酸溜溜的，本想着让程文澈跟宇文清二人斗，自己好做收渔翁之利，谁知皇上问都没问一句，就直接给宇文清赐婚了：“宇文兄如此受欢迎，我都有些羡慕了。”

宇文清心里苦，面上不显，淡淡瞥眼刘彦道：“刘兄喜欢可以接。”

刘彦尴尬的笑笑，他是想让宇文清接了，再让长公主看清楚她的为人，就算自己做成驸马，也不能让宇文清好过，谁知宇文清油盐不进，还将自己噎了回来。

京城最大的酒楼三楼，温予姝趴在敞开的窗棂上，一脸笑意望着楼下。

没想到宇文清瘦了吧唧的，还挺受女子欢迎的。

“不过来看看吗？”温予姝扭头一脸幸灾乐祸对萧微澜说：“你的小驸马可是受欢迎的很。”

“是吗？”萧微澜挑了挑眉，捏起茶盏放在唇边轻轻抿了口，妍姿绰态，嘴角微微弯起：“那也得她有这个本事才行？”

温予姝不认同的摇摇头：“你就这么相信她？我可跟你说，男人看着老实，背地里那点花花心思你可要当心。”

萧微澜轻笑，那她也得这个本事不是吗？不在意说道：“她接了？”

“......”温予姝转回身视线落在骑着高头大马的少年身上，本是最春风得意的时刻，却板着张脸，其他人手上都有七八个香囊、荷包，就连那些四五十岁的进士手里也有香囊，她却两手空空。

难道她不行？

温予姝心里升起一丝同情，再次看向好友，斟酌道：“你说她是不是身体不行，我可听说了她从小就是个病秧子，而且昨日那脸色一看就是长年缠绵病榻所致。”她格外咬住脸色两个字，肯定自己的猜测。

萧微澜笑了起来。

“你笑什么？”温予姝一脸疑惑：“那可是你的驸马，虽然是利益关系，不得不成婚，毕竟也是你名正言顺的驸马，长得也不错，万一同房时她不行，你不是亏大了。”

萧微澜淡淡扫了她眼，指尖在茶盏边缘轻点。

温予姝有点说的没错，她确实不行，至于为什么不接外面那些女子的荷包，她心里没点数吗？

“林允山贪墨的账簿可有下落了？”萧微澜话锋一转沉声道。

闻言，温予姝面色也严肃起来：“我大哥已经在查了，林府搜了个底朝天都没找到。”说着她忍不住“嘶”了声：“不过林允山还有个女儿，从小养在乡下，我怀疑账簿在她那里，大哥已经派人去寻了。”

════════════════════════════════════════

第13章 试婚

“让人暗中调查，放话出去本宫已经拿到账簿。”萧微澜勾了勾唇。

“你要做甚？”温予姝诧异道。

萧微澜勾了勾唇没说话。

她不说自有她的道理，二人打小相识，自然相信她，温予姝也没多嘴再问，眼睛盯着萧微澜看了一会，越发觉得自己有些看不懂她。

……

自大婚圣旨下来后，虽说婚礼事宜皆交给了礼部操办，可公主府里还是忙上忙下。

嬷嬷带了名模样标致的丫鬟拜见萧微澜。

萧微澜微微抬了下眼皮，“嗯”了一声，继续翻开手里的奏本。

嬷嬷侧身，露出丫鬟，笑道：“这个丫鬟是老奴特意让人调教过的，准备给驸马送去，先带过来给殿下过过眼。”

给宇文清送去？

萧微澜怔了下，抬眼细细打量眼前的丫鬟，杏眼樱唇，模样娇俏，看了确实讨喜。

嬷嬷继续道：“殿下大婚在即，试婚丫鬟也得早些送去。”

萧微澜这才反应过来，许多世家小姐成婚前都要给男方送名丫鬟过去，一是为了看看男子身体、人品如何？二是教习男方男女之事，以防于大婚之后男方什么都不会。

那个小骗子需要？恐怕见了试婚丫鬟吓都吓死了吧。

想到她见到试婚丫鬟的模样，萧微澜轻笑一声。

不过现在还不是吓死的时候，至于试婚丫鬟该送还是要送的。

“不错，送去吧。”萧微澜说。

“好嘞，老奴这就去。”嬷嬷笑着应，福了福身带着丫鬟离开。

另一边，宇文清刚让丫鬟搬了椅子放在院子，准备晒晒太阳，人还没来得及坐下，府里的小厮进来禀报长公主府来人了，让她去前厅。

宇文清脚下一滑，差点跌倒。

长公主府这个时候派人来作甚？

这几天她一直在愁大婚之事，心情好不容易好了些，这公主府怎得又派人来了。

“公主府的人可有说了什么？”宇文清问小厮道。

“小的不知。”小厮说。

宇文清缓了缓，稳住心神，抬步往前厅去。

李宗文一见宇文清进来，笑道：“清儿来了，快过来，这位是长公主府的许嬷嬷。”

许嬷嬷笑道：“宇文公子安好，今天老奴过来，便是替殿下给公子送来试婚丫鬟。”说着她将身后的丫鬟拉了出来：“这是翠云。”

名为翠云的丫鬟朝宇文清福了福身，许是见了俊俏小郎君，面上一红，连忙垂下头去。

宇文清愣怔，试婚丫鬟？

谁来告诉她，试婚丫鬟是怎么回事？

李宗文见她面色惨白，愣着不说话，抬手拍了拍宇文清的肩，笑着接过话头：“多谢嬷嬷跑这一趟。”

许嬷嬷笑：“李大人客气了，为殿下分忧是老奴的本分。”说罢她瞥了眼宇文清：“人已经送到了，一个月后老奴再让人来接，好了，老奴就先告辞了。”

“许嬷嬷慢走。”李宗文送许嬷嬷离开。

宇文清抿唇，看着眼前这个含羞带怯的丫鬟，不管她如何处置，一个月之后这丫鬟都会如实禀报给长公主。

片刻，李宗文回来，关切道：“观你脸色不好，可有哪里不舒服？”

她哪里都不好，这哪里是什么试婚丫鬟，分明就是夺命丫鬟，宇文清缓了缓神，道：“我没事。”

李宗文点点头：“没事就好，既然是长公主送来的，便带回你院中吧。”

宇文清敛眉，朝李宗文作揖，道：“清儿先告退了。”说罢一脸愁容带着那个叫翠云的丫鬟回到听雨轩。

小喜子和小安子见自家公子带了名丫鬟回来，对视一眼，笑道：“公子这位姐姐是......”

翠云福了福身，自报家门。

两个丫鬟愣住，试婚丫鬟？那她家公子的身份岂不是曝光了。

小安子脑子里转得快，立刻佯装为难道：“原来是翠云姐姐，可前两天公子从宫中回来便病了，身子还没好利索，眼下恐怕没办法同房，不如这样，翠云姐姐先住下。”

她说着对小喜子使了个眼色：“小喜子，先带翠云姐姐去客房歇息。”

“诶，我这就去。”

两个丫鬟一唱一和，终于将人忽悠住，小喜子拉着翠云的手往外走去。

翠云望向宇文清，试婚丫鬟可是要与驸马同吃同住的，她怎么能走？奈何这叫小喜子的丫鬟太热情。

小喜子将人拉出院子，整个听雨轩可只有那一间主屋，定是不能让这个心怀不轨的丫鬟爬了公子的床，得想办法扔的越远越好。

小喜子边走边思索着，拉着翠云越走越远，甚至有些偏了。

翠云不明所以：“我们这是要去哪？”

“当然是要给你找个地方住。”

“可是试婚丫鬟要跟驸马同吃同住的。”

小喜子停下脚步，扭头看向翠云，长叹一声：“我家公子身体不好，而且还病着，你这样跟她一起睡，万一再让我家公子受累了，一病不起，耽搁了大婚可如何是好？不如先让我家公子将身体养好再说。”

说的好像也有道理，身在别人家，客随主变，翠云点了点头，不过心里还是在打鼓，眼前这丫鬟怎么将她越带越偏了，该不会起什么歹心吧？

小喜子带着翠云绕了半个府，心里已经将与公子关系好一些的公子、小姐都想了一遍，好像只有婉柔小姐和成公子。

可......

小喜子欲哭无泪，他们的住所已经走过了，总不能再走回去吧？

听雨轩里，等了将近半个时辰，小安子来回踱步。

“公子，这下可如何是好？长公主怎么突然送来了试婚丫鬟，万一身份被拆穿......”她突然停了下来，看向宇文清：“不行，奴婢得赶紧将这件事写信告诉老夫人。”

“欸。”宇文清捏了捏眉心：“先别急。”

祖母远在洛安府，又一把年纪了，如果再让她知道自己的处境，岂不是平白的给她增添烦恼吗？

她现在最担心的不是这个丫鬟，而是大婚之后怎么办？总不能不圆房吧。

小安子心里着急，搓着手：“可是长公主那边如何交代？”

宇文清：“你先去看看小喜子将人带去了哪里？”

“是。”小安子一脸愁容朝宇文清屈膝福了福身，转身朝外走去，片刻便回来了，与她同回的还有小喜子。

“可将人安置妥当了？”宇文清问道。

小喜子叉着腰喘了口气：“公子放心，奴婢已经将人安排妥当了，暂时不会过来打扰公子。”

宇文清松了口气：“你将人安排在何处了？”

“奴婢一开始也犯愁，带着她在府里绕了大半个府，幸好遇到巡公子，他的院子虽然偏了些，好在屋舍是有的，奴婢便将人安置在那里了。”

“......”宇文清怔了下，眉头微微皱起，面色微沉：“胡闹，巡表哥是男子，你将人安排到他的院子里，有损姑娘家名声不说，若长公主怪罪下来，十个脑袋都不够砍的。”

“啊？”小喜子一听急得直跺脚，她当时只想着将人丢的越远越好，没想过这些，心急道：“公子说怎么办好？”

宇文清想了想，说道：“你先去将人带回，送去婉柔表妹的院子，让她先在那里住下。”

“哎，好。”小丫鬟又急匆匆的跑了出去。

════════════════════════════════════════

第14章 诱饵

自打翠云来了府之后，便每日雷打不动来听雨轩报道，宇文清心里叫苦不迭。

“公子，您多少吃点吧。”小安子看着一口未动的膳食劝慰道。

宇文清精神萎靡淡淡瞥了眼，站起身往床榻走去，她哪里还有心思吃，整天掰着指头过。

“您这样不吃，身体可遭不住。”小安子继续劝说道。

宇文清坐到榻沿上，望着窗外不知在想什么，声音很轻：“翠云是不是快来了。”

小安心怔了下，也是一脸愁容，还是宽慰道：“公子也莫要太担忧了，这翠云来交给奴婢们应付便是了，您可不能因为这件事垮了身体。”

宇文清点点头，没再说话，她现在哪里是担心翠云，一个丫鬟想办法打发了就是，可她每回来都在提醒着她离大婚的日子越来越近了。

宇文清满口生疮，别说吃饭，就是给她弄来龙肉也得能吃下啊。

没一会响起敲门声，宇文清心下一抖，小喜子带着翠云走了进来。

两个丫鬟对着宇文清屈膝福了福身，宇文清靠在枕头上，没有精气神。

翠云眼底闪过一丝担忧：“驸马的身子可好了些？”

“无碍。”宇文清道。

“奴婢陪您说说话吧。”翠云道。

虽然心中不愿，又恐生了乱子，便没拂了她的心意，宇文清吩咐小喜子搬了个绣墩过来。

翠云行了一礼坐下，才缓缓道：“奴婢来驸马这里也有半月了，昨日嬷嬷还捎话来问候驸马的身子。”

宇文清闻言心里一紧，她缓了缓神，继续听她道：“奴婢还听闻殿下负责的那个林家贪墨案也有了进展，之前殿下一直为这件事情忧心，过去两个月了一点线索都没有，驸马猜殿下如何找到账簿的？”

“这个不好说。”宇文清道。

翠云笑道：“那个林大人还有个女儿养在乡下，这可是秘辛，听闻那个林大人年轻时曾娶过一个夫人，一朝做了官便将原配夫人休了，娶了现在的夫人，那原配夫人生下的女儿便被送去乡下养着，又下了死命令谁都不准传出去，这才导致京中无人知晓他其实还有个嫡长女，这也是殿下花了很长时间才调查出来的。”

她说的半真半假，却也精彩，宇文清听的认真。

大体也明白了，那本账簿在林大人女儿那里。

“听闻账簿里还有一个名单，涉及到不少人呢。”说到这里翠云停顿了一下，视线看向宇文清，见她听的认真便继续往下讲，临了叹了口气：“不过这些人罪有应得，就是辛苦殿下忙了这么久。”

宇文清若有所思的点了点头，行贪墨本就是重罪，那些贪官剥削百姓，不顾百姓死活，若是长公主能秉公执法，也是为百姓做了件好事。

故事讲完了，翠云站起身：“时辰不早了，驸马病还没好，要注意休息，奴婢就先行告退了。”

宇文清让丫鬟送她出去。

小安子见人离开，看了看自家公子摇了摇头，心疼道：“公子要是累了就歇息一会，奴婢让人将膳食温起来，公子若是饿了再吃。”

宇文清靠在床榻上。

“午时府里备了宴，明日就是成公子和巡公子去任地上任的日子，公子若是不想去，奴婢去回绝了。”小安子继续道。

过的这么快吗？转眼就到了李成他们上任的日子，考中的进士大都封地方官，李成也不例外，李家也想让他出去锻炼一番，便没干预，好在他任职的地方离京城很近，来回不过半日，李巡任职的地方就偏了许多，在临安府，地处江南，常年遭遇水患，百姓苦不堪言。

宇文清垂下眸子，自己却只领了个闲职，十天半个月不去点卯都不带有人想起她来。

午时宇文清还是去了，李家人都在，老夫人惯例把她叫到身边坐着，拉着她的手拍了拍，心疼道：“瞧瞧这小脸都瘦了一圈，怎么突然就病了，实在不行就让你大舅舅去请宫里的御医来给你瞧瞧，可不能耽搁了大婚。”

宇文清抬头看着外祖母一时语塞，总不能说自己就是因为大婚的事才病的吧，她扯了扯唇，勉强扯出一个比哭还难看的笑：“让您担心了，清儿的病已经好的差不多了。”

“没事就好，不舒服可一定要说。”外祖母道。

宇文清点点头，这时李成走了进来，意气风发，解下披风扔给身后的小厮，对宇文清笑道：“将将校场跑跑了两圈真是痛快，本想着约你一同去，可一想到你现在病着，只能作罢了，也不知下回得什么时候了。”

“表哥的任地离京城近，想回京来回也不过半日。”宇文清道。

“哈哈哈。”李成大笑，挨着老夫人另一面坐下：“清表弟说的对，以后有的是机会。”

李家虽是大族，讲究礼仪，奈何老夫人年纪大了，就喜欢小辈围绕在身边，大家也便由着她了。

“大哥就想着表哥，把我这个妹妹都忘了。”一旁的李婉柔冲他皱了皱鼻子，惹得老夫人一阵开怀大笑。

李成连忙补救道：“你可是我妹妹，忘了谁也不可能忘了你，等哥回来肯定带着你。”

宇文清目光落在兄妹二人身上，心中有些羡慕，二人你来我往又斗了几句。李家人陆续到齐，李宗文笑呵呵的对李成和李巡交代了几句，转而又看向宇文清：“听管家说长公主府里又来人了，可有说什么？”

“没有。”宇文清如实回答。

李宗文笑了笑，道：“我也听闻了，长公主最近忙着在查林允山贪墨一案，听说还找到了个什么账簿，你可有听说什么？”

宇文清闻言心里一惊，这不正是早上时翠云说的那件事吗？没想到舅舅也听说了，不过听翠云的意思涉事官员挺多的，舅舅又是朝中官员，此事长公主也尚未公开，还是不要说的好。

她抿抿唇道：“这几日清儿整日都待在听雨轩并未听到什么风声。”

“我也是随口一问。”李宗文视线移到众人身上，笑道：“清儿要大婚了，你们这些做哥哥的也要抓紧了。”说罢哈哈大笑起来。

众人也跟着笑了起来。

宇文清垂头，这个是什么值得炫耀的事吗？相比之下，她更想像李成、李巡那般外任。

用了饯别宴，第二日李成和李巡便乘坐马车各自往任地去了。

接下来几日，翠云还是如往常般每日过来讲一些长公主的事情，宇文清每次都安静的听着。

又过了些时日，长公主府里。

萧微澜捏着茶盏，眉头紧拧着，将将属下又来报，还是没有任何动静，她明明已经让翠云有意无意将账簿的消息和位置透露给了宇文清，饵已经投了下去，鱼儿迟迟不咬钩，李宗文那个老家伙一点动静都没有。

账簿上的人不少可都是他的亲信，他知道消息不可能不着急，为何一点作为没有？

到底哪里出了问题？还是说那个老家伙另有打算？

萧微澜百思不得其解。

“殿下，您看这边要不要让翠云再去探探口风？”落霞斟酌说道。

萧微澜沉吟片刻道：“先不用，别引起她的怀疑，一月之期是不是快到了？”

落霞拿起茶壶续上茶，道：“是快了。”

萧微澜：“那便让她回来了，温家那边可有信传来？”

落霞：“并未。”

月前，温俊带入去了林允山老家，整整一月过去，却无任何消息传回，目前看来林允山出事前定是交代了什么，那林家女才有了防备提前躲了起来。

她现在担心的是林允山会让林女将账簿交给李宗文，到时自己这段时间的努力就白费了，眼下最重要的还是要找到林女，拿到账簿，至于宇文清那边先看起来再说。

════════════════════════════════════════

第15章 大婚

长公主大婚定在五月初十，溽暑燃燃，宇文清一早换上喜服，迎亲仪仗队吹吹打打往公主府去。

少年人意气风发，骑马走在迎亲队伍里，沿街挤满看热闹的百姓，按照规矩，驸马需往公主府迎亲，二人同辇饶京城走上一周，车辇赶在吉时前再回到公主府。

满堂宾客，丝竹悦耳，宇文清手持红绸，另一端交到萧微澜手里，二人下辇，萧微澜由喜婆搀扶着，在众人见证下缓步走进正堂。

恰是吉时，礼官吟唱，新人拜天地，入洞房。

宇文清需回到堂中招待宾朋，来贺喜的宾客皆是朝中大臣，讲究体面，只李家同辈借着喜气多劝了几杯，丫鬟端着的酒壶里早换成了水，一番下来，宇文清也能保持清醒。

宴席持续到戌时，宇文清才踩着步子一点一点挪回寝殿。

一天下来，两位新人都没怎么进食，尤其是长公主几乎从早上到现在滴水未沾，嬷嬷恐她饿着一早让人备了酒菜。

宇文清推开房门，侍女、嬷嬷朝她行了礼。

嬷嬷：“驸马，老身让人备了水，你同殿下用了膳，早些歇息。”

宇文清抿唇，抬眼望向床榻，新娘子一袭红妆端坐在床榻沿上，她没说话点了点头。

待众人退去，宇文清有些紧张的看向圆桌上摆着的秤杆，深吸口气，颤着手挑开盖头。

萧微澜面色红润，本就明艳的五官，添了妆后更加精致动人，美的像罂粟，明知致命，还是会忍不住奔赴。

萧微澜抬眼看向宇文清：“看够了？”

声音淡如月下清泉，将宇文清拉了回来，她垂下眼，心也在颤抖，道：“嬷嬷让人备了膳，殿下现在要用吗？”

萧微澜淡淡瞥眼，站起身朝外室走去，桌上果然摆了精致的膳食，她注意到与以往不同，桌上还摆了壶酒，酒盏上系了红线，这应当便是合卺酒，按照规矩二人饮了合卺酒，才算完成了大婚。

她瞥眼站在身后的宇文清，鬼使神差道：“不喝？”

“啊？”宇文清回过神，顺着她的目光落在酒器上，心下一紧，结巴道：“要...要喝的。”

宇文清上前硬着头皮斟满酒，将其中一杯递给萧微澜，自己端起另一杯，倾身靠近，鼻息间瞬间盈满淡淡的桂花香，她的呼吸一滞，面皮发烫，随即被自己的吃了熊心豹子吓醒了，敢觊觎萧微澜的美色，自己是嫌活的太久了吗？

宇文清连忙垂下头不敢跟萧微澜对视。

萧微澜垂下眼皮瞥眼手里的酒，抬头看着宇文清像只鹌鹑一样缩着，心里嗤笑，现在知道害怕了？

小骗子，敢骗到她的头上来，看她怎么慢慢的收拾她。

“驸马怎么不喝了？”萧微澜勾唇。

“喝的。”宇文清抬起头，眼神躲闪，与她交臂一口饮下，退后两步，饮了酒不仅脸上烫，心口也微微发烫。

萧微澜没再说话，也不管她，坐下慢条斯理吃了起来。

待用完膳，便由丫鬟伺候沐浴更衣，宇文清站在原地大气不敢喘。

“驸马，殿下让您去偏殿沐浴。”丫鬟进来说话。

宇文清缓了口气，应了声好，由丫鬟带着去了偏殿，偏殿有浴房，早备了热水。

丫鬟将人带到，便退了出去。

中间是个大池子，水面上氤氲着白色雾气，一侧放了张软榻，上面放了换洗衣裳。

宇文清抿抿唇，瞥眼紧闭的房门，这才褪去衣裳进了水中，整个人被温热的热水包裹住了，紧绷了一天的肩慢慢放松在水里。

不知过了多久，响起敲门声，丫鬟的声音在外面响起：“驸马，殿下问您还要多久？”

丫鬟脆生生的声音将宇文清重新拉回现实，她连忙应了声，慌乱的从浴池里出来，看了眼软榻上的红色寝衣，犹豫片刻换了上去。

拉开门，丫鬟们站在殿外，见她俯身行了一礼，大丫鬟做了个请的手势，让出位置，两个小丫鬟手里提着红色灯笼走在前。

到了寝殿外，门口站着的丫鬟垂头推房门，宇文清走了进去，秋水和落霞两个侍女对视一眼，朝她福了福声，悄声退了出去。

圆桌上的膳食不知何时已经撤了下去，房间里只剩下二人。

萧微澜靠在软榻上，身上着了件轻纱寝衣，与她一般都是红色的，手里拿了本游记，听她进来却并未抬头。

宇文清心里忐忑，站在圆桌旁，余光偷偷瞥向萧微澜。

今日大婚，又是洞房花烛夜，待会要如何应付？

萧微澜不说话，宇文清不敢动，就这么站着。

不知过了多久，房中只闻得翻阅书籍的声音，宇文清屏住呼吸，硬着头皮，颤着声音道：“殿...殿下，时辰不早了，您早些...早些休息，我去外面睡，把病气过继到您的身上就不好了。”

“哦？”萧微澜自书中抬起头，目光落在她红润的脸颊上，好一个把病气过继给她，她好看的唇角慢慢勾起，真是个拙劣的借口。

萧微澜心里轻笑，慢慢眯起凤眼，饶有兴味看着她，半响，不急不徐道：“今日洞房花烛夜，驸马确定要把本宫一人丢下？”

“......”宇文清咬唇，人家说的没错，哪有在新婚夜丢下新娘子的，可她的身份如何与她洞房？

宇文清强压下心中的恐惧，一边是小命，一边是长公主的名誉，思索万千，最后颤抖着爬上床榻，裹紧锦衾，紧紧闭着眼睛，背对着萧微澜。

“驸马打算就这么睡了？”萧微澜挑眉，语调也跟着上扬。

不知为何宇文清却从里面听出了浓浓的威胁之意，顿时欲哭无泪，她是个女子啊，跟她如何洞房，这不是要她小命吗？

萧微澜不语，睥睨着她，半响，冷冽的声音响起：“驸马很不想看到本宫？”

“......”宇文清心下一抖，这长公主的声音好可怕，她慢吞吞的转过身，蜷缩着，只露出一双眼睛，清秀的小脸红扑扑的。

萧微澜一怔，脑海里瞬间浮现出宇文清醉酒的模样，那时也这个样子，楚楚可怜，让人忍不住想要欺负。

萧微澜心口有些发紧，眸子盯着宇文清。

“殿...殿下，时辰不早了，早些歇息吧。”宇文清被盯的不自然，往被子里缩了缩，小心翼翼说道。

萧微澜靠在床榻上，单手撑着侧脸，似笑非笑：“看来驸马是不喜欢跟本宫一起睡啊。”

“......”宇文清抿唇，这是什么送命题啊，让她怎么回答，说想？她犯的可是欺君之罪。说不想？她怕萧微澜现在就将她刮了。

“既然如此......”萧微澜勾起唇，抬起脚，只听“啊”的一声，宇文清滚到了地上。

“......”什么情况，宇文清揉了揉屁股，抬眼望向床榻方向，萧微澜慵懒的睥睨着她，轻哼了身：“本宫也不是不讲理之人，既然驸马想，本宫自然要成全。”

宇文清：“......”

这是成不成全的问题吗？

宇文清幽怨的看了眼萧微澜，从地上爬起来，心里反倒是松了口，她站起身整了整衣裳，作揖道：“殿下早些歇息，臣告退。”说罢转身便要往外走。

岂能如了她的愿，萧微澜当即面色一沉：“站住，谁准许你走了？”

宇文清：“......”

萧微澜：“新婚夜新郎宿在别处，你是想让外面人看本宫笑话是吗？”

“臣不敢。”宇文清惶恐，慌忙跪下。

见她老老实实跪下，萧微澜面色缓和了些。

这个小骗子竟敢在新婚夜丢下她，真是给她好脸色了：“睡地上。”

反正她皮糙肉厚的，生病的话正好省的她装病辛苦，也算另一种成全了。

“是。”宇文清咬了咬唇，虽然不能宿到外面，起码不用同床，总算是逃过一劫。

而且现在是夏天了，就算睡地上也不会觉得凉。

自古公主和驸马都是分开住的，只有公主想要驸马侍寝的时候才会点灯，其余时间驸马是住在自己院中的。

熬过今夜暂时就安全了，且长公主后院还了很多男宠，自己身体不好，她实在需要也不一定非要找自己。

等时机到了，她再想办法同长公主和离。

宇文清合衣躺下。

萧微澜看着她的背影，房间静谧，桌上燃着的红烛发出“噼啪”的声音，不知过了多久，传来宇文清清浅的呼吸声。

萧微澜一怔，眼神有些复杂，她睡着了？

视线盯看了她一会，萧微澜眼皮也有些重了，迷迷糊糊睡了过去。

翌日。

“啊！”宇文清是被噩梦惊醒的，她倏地坐起身，额头泌了层细汗，大口喘了两口气。半响，抬脸扫向四周，眼神有些茫然。

“大清早鬼叫什么？”萧微澜缓缓睁开眼睛。

“啊？”宇文清闻声倏地转向床榻，昨日成亲的记忆瞬间将她拉回现实：“没...”

总不能说梦到她的身份被萧微澜知道了，然后被她杀了吧。

她缓了口气继续道：“我吵到你了？”

“你说呢？”萧微澜眯着眼睛靠到床头上，轻纱寝衣滑落一旁，露出一片雪白，她浑然不知。

宇文清面上一红，慌乱撇开视线。

殿外丫鬟听到屋里动静，轻轻敲门：“殿下，可是要起榻洗漱？”

萧微澜睁开眼睛幽怨的瞥眼宇文清，平时都是辰时才起，若不是她自己也不会醒这么早。

她不满的轻哼一声：“进来吧。”

宇文清闻言赶紧从地上爬起来整理衣襟。

秋水和落霞带着两名小丫鬟推门进来。

秋水：“殿下，奴婢伺候您更衣。”

萧微澜不是太想起来，心里就越气，怎么看宇文清怎么不顺眼。

宇文清不敢出声，待丫鬟伺候完萧微澜更衣进了盥洗室，这才胡乱套上，去了偏殿洗漱。

早膳摆在饭堂，新婚第一天自然要一起用膳，宇文清到的时候萧微澜还未到，便坐在一旁等着。

大约一炷香时间，萧微澜由丫鬟扶着款款从外面进来，眉宇间隐隐有些不悦，宇文清见她进来站起身，垂头等她落坐后才重新坐下。

菜品精致，萧微澜只动了两筷子便放下了，落霞递上巾帕，她拿在手里拭了拭唇角，动作优雅到了极致，宇文清余光瞥眼，抿抿唇跟着放下筷子。

“户部侍郎邹鹏是你舅舅的学生吧？”萧微澜将手里的巾帕放到一旁，捏起茶盏放在唇边抿了口，随口问道。

宇文清怔了下，她并不认识什么邹鹏，公务上的事舅舅也从未同她说过，她下意识摇了摇头。

她的迟疑落在萧微澜眼里却成心虚：“本宫查到这人与林允山贪墨一事有些关系，背后还牵扯一些人，可都与驸马的舅舅有些关系呢。”

宇文清眨了眨眼睛，不知道萧微澜为何同自己说这些，就听萧微澜继续道：“本宫同驸马说的话，驸马不会告诉李大人吧？” ？！

萧微澜这句话什么意思？既然担心自己告诉舅舅，为何又告诉自己？

她在试探自己？！

宇文清心里一惊，忽然想起在李府时那翠云同自己说的话，不正是萧微澜今天说的吗？所以那些话都是萧微澜会意翠云的，目的是为了试探自己。

难道萧微澜调查的案子跟舅舅有关？

李家乃是世家大族，门风清正，而财力积累自不必说，还不至于做出贪墨之事。

所以，萧微澜是想看自己会不会背叛她。

想明白后，宇文清抿唇道：“从小祖母便教导我，为官者上正其品，下正其行，修身立德，切勿因一己之私置百姓之苦。”

萧微澜眯起眼睛看她，她说的是宇文家，却不是李家，这是何意？在跟李家划清界限？

这个小骗子倒是让她觉得有点意思了。

“宇文老夫人的确值得敬重，当年东凌来犯，在城中粮草不足的情况下，她亲率洛安府百姓抵御外敌，足足坚持了半月有余，直到援军赶到，驸马是她教出来的，秉性自然不会差了。”萧微澜勾了勾唇淡淡道。

说罢她放下茶盏，目光望向宇文清，继续道：“回门驸马如何安排的？”

话头突然一转，宇文清愣怔，回门不是去探望女方父母吗？萧微澜突然这样问，是让她备好回门礼吗？

宇文清想了想：“我会提前备好。”

“嗯，本宫还有公务在身，驸马自便。”说罢萧微澜站起身离开。

宇文清看着她离开的背影，松了口气。

════════════════════════════════════════

第16章 回门

她手里的银子不多，之前从家里带来的两千两，去掉束脩和打点银子，还剩九百两，加上押注挣的一千两，备回门礼应该是够了。

皇家虽然什么不缺，可也不能让萧微澜丢了面子。

宇文清唤了两个丫鬟，从袖兜拿了一千两银票：“你们去打听一下回门礼要准备些什么？明天陪公主进宫别失了礼。”

小喜子瞪大眼睛，咋舌道：“我们那边回门礼就算有钱人家一二百两就够了，公子这会不会有些多了。”

宇文清睨她：“让你准备就准备就你话多。”

小喜子看着手里银票，心疼道：“奴婢哪里是话多，我们本来也没多少银子，这不是要省着点嘛。”

宇文清抿抿唇，该花的还是要花的，何况萧微澜现在是她的妻子，自己这个身份本就亏欠她，总不能在其他地方再让她丢了面子。

“让你花就花，我现在每月还有俸禄，也不缺银子。”

小喜子叹了口气，在京城中公子每年那两千石俸禄能干什么？恐怕出去应酬都不够。

公子不知油米贵，自己还不知吗？何况她们还在公主府里，手里没有点银子傍身，是要被人看不起的，怎么说她家公子也是柏盛四大家族--宇文家的嫡子。

怎么能让人看了笑话？

小安子笑了笑，安慰小喜子道：“我们平时也不花银子，公子让你去就去，长公主的娘家是皇上，自然不能与旁人一样。”

小喜子忧心，没再说什么，便拿着银子离开了。

萧微澜一整日都不在府里，宇文清倒也乐的清闲，早膳之后许嬷嬷带着她去了新住所，离萧微澜的寝殿很近，两院之间连着一条水上游廊，过了游廊便是公主寝殿。

院内景色别致，青石板小路，出了院子，不远处还有一处池塘，此时荷花已经开败，水面上铺满了荷叶，宇文清甚是喜欢，她之前的院子也有一片池塘，打开窗户便能看到，她最喜欢站在那里看着池塘。

除此之外，房间里还有很多书籍，可供她阅览。

另一边萧微澜处理完公务回到寝殿，天色已经暗了下来，丫鬟们将膳食端到房间。

萧微澜解开披风递给落霞，视线在房中扫了一圈，问道：“驸马呢？”

秋水和落霞对视一眼，抿嘴偷笑。

萧微澜看过去，落霞连忙抿直唇角，道：“成婚之后，驸马有自己的院子，只有您传唤的时候才能过来，这会估计已经在那边歇息下了。”

萧微澜蹙眉，她倒是将这件事给忘了。

落霞偷偷观察主子的表情，试探道：“奴婢让人去将驸马请来？”

“不必了。”萧微澜坐到圆桌前，沉声道。

两个丫鬟没敢再说话，落霞上前给主子布菜。

萧微澜吃了两口便放下了筷子。

秋水问道：“今夜要点灯吗？”

萧微澜没说话，起身去了内室。

秋水和落霞对视一眼，皆从对方眼底看到了茫然，主子什么都没说，这是要点灯还是不点灯？

主子的心思真是越来越难猜了。

两个丫鬟长叹了口气，唤人进来收拾了桌子。

萧微澜随手拿起之前放在床头的游记，半靠在床榻上看了起来，将将天还蒙蒙有些沉，这会已经全暗了下来，丫鬟进来点灯。

萧微澜朝外看了眼，点灯的丫鬟见她放下手里的书，问道：“殿下现在要洗漱吗？”

萧微澜没说话，沉着脸起身走到窗棂前，望着院中那盏漆黑的灯笼，有风轻轻吹过，左右微微摆动，心里莫名有些烦躁。

小丫鬟不敢说话，站到一旁候着。

没过一会儿，秋水端着热水从外面回来，见萧微澜站在窗棂前，放下铜盆，进内室拿了件披风披在萧微澜肩上：“夜里凉，殿下当心点身子。”

萧微澜轻哼了声。

“？”秋水怔了一下，顺着她的目光看去，心下一惊，主子这是想驸马了。

身为主子的贴身侍女竟然会意错了。

难怪主子不悦。

她忙朝一旁的小丫鬟使了个眼色，小丫鬟垂着头退了出去，不多时院中那盏灯笼亮了起来，漆黑的夜色中格外亮眼。

与此处不同的是，一墙之隔的院子里登时慌乱起来。

两个小丫鬟在屋子里踱来踱去，宇文清抿着唇坐在床榻上，一身月白色寝衣衬的皮肤更加白皙，一脸愁容。

本以为躲过了昨天，最近萧微澜都不会再招自己过去，这还没过一日，怎得就点灯了，且她们昨日什么都没发生，今天让自己过去作甚？

小喜子搓了搓手：“要不奴婢去回了，就说公子还病着。”

小安子摇头，认真分析起来：“公子和长公主刚成亲，要是回了，恐惹得长公主不悦，到时我们在公主府的日子定不会好过，长公主后院还养了不少男宠，估计就等着看公子失宠，再踩上一脚，上回的赏花宴那个男宠的嚣张气焰你也看到了。”

宇文清捏了捏眉心，身为世家子弟怎会不知后院那些腌臜，可若跟萧微澜同房......

宇文清心里纠结，自己毕竟占了人家驸马的位置，总归是自己欺骗了她，就算将来和离了，也是自己亏欠她。

“这也不行，那也不行，你说如何是好？长公主可是让人点了灯的，时辰也不早了，再不决定就来不及了。”小喜子心急道。

“我去。”宇文清咬了咬唇，站起身往外走。

“哎，公子。”小安子跟着走了两步。

“你们不用跟着。”宇文清顿了下步子，与其在这里胡思乱想，不如去面对，说完头也不回往外走去。

两个丫鬟一脸忧色。

穿过游廊便是公主寝殿，宇文清站在寝殿外有些犹豫，守门的丫鬟朝她行了一礼推开房门。

宇文清硬着头皮走了进去，房中只站了两个伺候的丫鬟，一人道：“驸马稍候，殿下沐浴一会便回了。”

宇文清点点头，在绣墩上坐下，丫鬟惯例上前奉茶。

今年的新茶，抿在唇间有一股淡淡的清香。

宇文清无心品茶，一颗心高高悬着。

没多大一会儿，院中传来一阵脚步声，殿门推开，宇文清连忙站起身，萧微澜一袭红色寝衣，与昨日的不同，轻纱上金线绣着一只火凤，搭配着红色寝衣，宛如浴火重生般。泼墨一般的青丝垂在脑后，衬着皮肤如雪，又似羊脂白玉。

宇文清连忙垂下头，恭恭敬敬朝萧微澜作揖：“殿下。”

萧微澜轻哼了声，看也没看她一眼，往内室走去。宇文清抬眼余光偷偷追随着她，内室和外室之隔了道帘子，伺候的丫鬟撩开帘子，萧微澜的身影消失在门内，耳边只剩下帘子“哗啦”的响动，不知为何见到她之后心里的紧张反而少了些。

秋水和落霞朝宇文清福了福身，笑道：“驸马早些歇息，奴婢们先告退了。”说罢，丫鬟们皆退了出去。

宇文清站在外室，犹豫片刻，提了口气，抬步朝内室走去。

萧微澜靠在软榻上，神色慵懒，红色寝衣领口微微敞开了些许，锁骨清晰可见，宇文清连忙垂下头，脸色通红：“那个...那个...”

听到声响，萧微澜只撩了撩眼皮没说话。

宇文清的脸色更红了，甚至怀疑萧微澜就是故意让自己来的，可她为什么要这么做？

她不说话，自己总不好先休息，宇文清杵在原地，余光打量着房间，昨日太过紧张并未仔细看过，软榻两侧各放了一个一人高的铜制雀宫灯，灯油无烟无味，应该是珍贵的鲸油，听闻这种蜡烛要上百两银子，只有皇亲贵胄才用的起。

软榻中央的小几上摆放了个博山炉，燃起袅袅白烟，圆桌、屏风、床榻皆是金丝楠木做成，雕工精美。

“驸马对本宫的寝殿很好奇？”萧微澜不知何时抬起头，目光落在眼前人身上。

宇文清赶忙收回视线：“没...时辰不早了，殿下要歇息吗？”

“嗯，确实不早了。”萧微澜顺着她的话应了声。

宇文清心里一紧，抬起头看向她，萧微澜放下书籍，站起身款款走向床榻，动作优雅躺到榻上：“驸马别忘了熄灯。”

“好。”宇文清抿抿唇走到宫灯前吹灭蜡烛，房间里瞬间暗了下来，她走到床榻前伸手刚要掀开衾被，萧微澜凌冽的声音响起：“驸马睡地上就好。”

宇文清“......”

又让自己睡地上。宇文清抬起头，黑暗中借着微弱的月光只看得到衾被下微微隆起。

她的感觉没错，萧微澜好像就是故意的，她与萧微澜之间并无过节，唯一的可能就是做给谁看，至于是谁宇文清暂时还想不明白。

不过这样也好，不用同床共枕，她也不必担心身份被拆穿，且占了人家夫婿的身份，还能在其他地方补偿自己也心安。

想通后，宇文清抿抿唇合衣躺下，没多大一会便传出绵长的呼吸声。

萧微澜缓缓睁开眼睛，目光盯着地上消瘦的身影，顿时有种顺了她意的憋闷感，就很想将人叫起来。

......

第二日一早，宇文清被一阵急促的敲门声吵醒，看了眼床榻的人翻了个身，便没了动静，她悄声起来，打开房门，秋水带着一名模样英气的黑衣女子站在门外。

秋水朝宇文清福了福身，道：“殿下可醒了？”

宇文清摇了摇头，目光落在黑衣女子身上，黑衣女子同样也在打量她。

秋水又道：“奴婢找殿下有要事。”

言外之意她不方便在场，宇文清微微一笑：“你们忙，我正好还有事要处理。”说罢瞥了眼黑衣女子抬步离开。

今日是回门日，宇文清回到院子便唤来丫鬟又叮嘱了一番，辰时用了早膳，回门礼皆装上了马车，宇文清站在马车旁等着萧微澜。

片刻，小喜子匆匆小跑出来，大口喘着气：“公子，奴婢将将去问的时候，公主寝殿的丫鬟说，长公主一早便离开公主府了，还让人捎话，让您今天自己去舅家。”越说越气，小丫鬟鼓着腮帮子：“长公主怎么能这样？”

宇文清微微皱着眉，原来萧微澜说的回门不是去皇宫。

小安子斟酌道：“公子，今天去舅老爷家吗？”

对于她来说去哪都一样，萧微澜不去她也自在许多，正好她也想外祖母了，趁着回门看看她老人家也不错。

“去，准备一下，我们就出发。”宇文清说道。

“诶，好。”小安子应下。

三人一同上了马车，还是阿大驾车，没多大一会儿，马车停在李府跟前。

由于没有提前说，李家上下匆匆出来相迎，见只有宇文清一人，李宗文皱眉道：“长公主没陪你一起回来？”

“她今天正好有公务要处理，清儿便自己回来了。”宇文清笑着说道。

李宗文点了点头：“先去看看你外祖母，这两天她一直念叨着你呢。”边往里走边说道。

“清儿也想念外祖母了。”宇文清回道。

赵绥笑道：“清儿这孩子就是孝顺。”

宇文清抿抿唇。

“清表哥在公主府可受欺负？”李婉柔接过话头问道。

“长公主待我极好。”宇文清道。

“那怎么还让你自己来，有什么重要的事情连回门都要清表哥自己，而且按照规矩回门也应该是进宫吧，她让表哥来李家是怎么回事？依我看她就是故意的。”李婉柔嘟着嘴，一脸愤愤。

李宗文怒道：“放肆，谁准你胡说八道的。”

李婉柔心里委屈：“谁都知道她处处与您作对，这回定是要借着回门欺辱清表哥。”

话音刚落，“啪”的一声响起，李婉柔脸上瞬间浮现出一个巴掌印，李宗文怒视着她。

众人见状倒吸了口气，谁也没想到李宗文会动手，李婉柔是谁，她可是从小被李家人捧在手心长大的，何时受过委屈？

李婉柔捂着脸，眼里含着泪，眼神倔强的看着李宗文。

赵绥心疼女儿，一把将人拉进怀里，因着都是李家人，她也没个顾及了，埋怨道：“你打女儿干什么，她有说错吗？那长公主分明就是不把清儿放在眼里，让我们李家难堪。”

“你...”李宗文怒目，抬手指着她，半响一甩袖子，背到身后，压着火气道：“清儿，你别听她们胡说八道，在朝为官，朝臣意见相左也是常有之事。”

“我明白的。”宇文清温声道。

“明白就好，你先去见你外祖母，舅舅还有些公务要处理。”说罢抬手拍了拍宇文清的肩，转身带着小厮离开。

宇文清转过身，看着一个哭得伤心，一个柔声安慰的母女，垂下眸子，她不是傻子，二人将将说的话，舅舅能如此生气，想必是真的。

如此来看，长公主话里话外的试探，故意让自己睡在地上，一系列事也就有了解释。

就说怎么可能无缘无故针对自己。

她提了口气，开口道：“表妹，你还好吧，舅舅他应该也不是有心要打你。”

“清儿，你先跟他们去你外祖母那边，舅母陪你表妹说说话。”赵绥说道。

宇文清没再说话，点点头，此时确实不方便聚在这里说话，她抿了抿唇，与众人一起往外祖母院中走去。

老夫人正在屋里同小丫鬟们说话，崔嬷嬷急匆匆小跑进来，说道：“老夫人，老夫人，清公子来了。”

“什么？”老夫人抬起头看向她：“你说清儿回来了？怎么可能？她不是在长公主府吗？”

“是真的，老奴将将见他们正朝这边走来呢。”崔嬷嬷缓声道。

“快扶我起来。”老夫人抬手，小丫鬟眼疾手快扶着老夫人手臂，一左一右搀扶着老人，刚站起身，房门从外面推开，一众人鱼贯而入，宇文清被拥簇着走在最前面。

“外祖母。”她喊道。

老人瞬间红了眼眶，宇文清上前从丫鬟手中扶过她：“清儿今天来看您了。”

“好。”老夫人眼含泪笑道：“这几日总是梦到你，也不知你在公主府过的如何？今日见到你好好的，外祖母也放心了。”

宇文清跟着红了眼眶，要说李府真心疼她的莫过于外祖母：“我没事，长公主待我很好。”

“那就好，那就好。”老夫人看了眼她身后，疑惑道：“怎么就你一人，长公主殿下呢？”

听到外祖母问起萧微澜，宇文清顿了下，不确定舅舅跟萧微澜的事情外祖母知道多少，她想了想温声道：“原本长公主要陪清儿一起过来探望外祖母的，谁知临时出了些事，她便去处理了。”

老夫人点点头：“公务要紧，来，坐下陪外祖母说会话。”说罢拉着宇文清的手让她坐在自己身边，对身后的李家人道：“你们也坐，别都傻站着。”

众人落座，说说笑笑，没多大一会儿，赵绥带着李婉柔进来，眼睛看起来还有些红肿，谁也没提刚才的事。

到了午膳时间，众人才起身往饭堂去，宇文清依旧坐在老夫人身边，下人一道道菜肴摆上，姨娘、庶子们不允许上主桌，便在一旁又摆了张长条桌。

一家人其乐融融，好不容用完膳，宇文清想着今天发生的事情，便也没多逗留，与老人道别，临出府前被李宗文叫了住。

他笑呵呵，大有安抚的意味，道：“今天让你见笑了，你表妹说的话千万别让长公主知道，于你不好。”

宇文清怔了下，点点头：“清儿明白的。”

“明白就好，在公主府万事小心，对于长公主的事情，我也略有耳闻，若是受了委屈就回来跟舅舅说，虽说她是长公主，但是李家也不是好欺负的，就算闹到陛下那里，舅舅也定给你讨个说法回来。”

“舅舅多虑了，长公主待清儿很好。”

“那便好，对了你可知长公主作甚去了，回门这么大的事，竟然让你自己回来。”

宇文清心口一紧，眉头微微蹙起，她摇摇头：“公主的事，清儿不过问。”

李宗文看着她，半响，哈哈笑了起来。

宇文清朝他作揖，转身上了马车，靠在马车壁上，脑海里忍不住回想起今日发生的事，她好像落入了棋盘之中，两方博弈，她只是一枚棋子。

长公主的试探，舅舅那些看似关心的话，深思又极恐，他好像并不想自己与长公主关系太过亲近，又有意无意探听长公主的事情。

“公子，您可是不高兴？”小安子疑惑的看着她问道。

“还好，就是有些累。”宇文清坐正身子，看着二人，肃声道：“以后不管谁问你们什么话，都不能乱说，尤其是公主府的事，谁都不能说一个字。”

两个丫鬟对视一眼，虽然不知主子为何这样说，却还是点了点头。

既然掌控不了，她也不想做他人的一枚棋子。

════════════════════════════════════════

第17章 突变

戌时，公主府里灯火通明，檐廊，游廊下皆点了灯，一行人步履匆匆穿过垂花门，为首的女子衣着华丽，面容严肃，身后丫鬟排成两队，垂着头跟在身后，沿路的下人见了皆垂首行礼。

萧微澜面无表情踏进殿中刚坐下，小丫鬟端着冰从外面进来，溽热的房间片刻凉爽起来。丫鬟们端着浸湿的巾帕奉到萧微澜跟前，伺候她净手、更衣，期间无人敢说话。

又过了一会儿，萧微澜清洗妥当，秋水从外面进来，小声说道：“殿下，现在要传膳吗？”

萧微澜颔首，沉吟片刻，道：“你问问驸马用过膳了没有。”

秋水领了命出去。

一早便接到镇国公府送来的消息，片刻没敢耽搁，万幸的是终于找到账簿和名单，萧微澜捏了捏眉心，面色疲惫。

不多时宇文清便来了，丫鬟们一道一道菜肴摆上桌子，萧微澜坐正身子，示意她坐下。

“驸马今日去探望舅舅可还顺利？”

“顺利的。”宇文清抿抿唇，在萧微澜下首坐下，余光偷偷瞥着她，心中微微诧异。

她看起来好像很累，看来今日并非有意不与自己回门，她默了默，关心道：“殿下的公务可处理完了？”

萧微澜拿着筷子的手一顿，手腹微微用力，抬眼望向宇文清，半响，轻笑道：“算是吧，驸马感兴趣？”

宇文清摇摇头，如实道：“殿下的公务，我不方便插嘴，只是观殿下有些疲色，便随口问了句。”

真是这样吗？还是说她今日去了李府，又与李家那老东西做了谋算，想借此机会打探什么？

萧微澜抬手拿起酒壶给她斟满，宇文清惶恐，欲站起身，被她制止。

宇文清垂眸看着酒盅里的酒，默了默端起，一饮而尽。

酒味辛辣，顺着口腔一路烧到心口，宇文清抿唇，抬手夹了口菜放进嘴里慢慢咀嚼，才压下那股辛辣味道。

“这段时间会很忙，驸马若是有事可直接同府里管事说。”萧微澜笑道。

宇文清：“嗯，我记下了。”

二人没再多说，用完膳，由丫鬟们伺候完洗漱，宇文清心照不宣睡到地上。

许是累了，萧微澜也没了刁难她的心情，早早睡下了。

翌日一早，用了早膳，萧微澜便又去忙了。

宇文清无聊便去了衙署，驸马都尉是个闲职，不参与政务，会做一些文献整理，所以衙署算是相当清闲的一个部门。（架空历史不要深究这些）

宇文清进来时，众人围在一起闲聊，见她来站起身寒暄几句，便又继续闲聊起来。

宇文清找了个位置坐下。

官员一：“听说东凌那边又开始挑衅。”

官员二：“谁说不是吗？这才消停了几个月，江南又遭遇水患，凑齐粮草都是个问题。”

宇文清竖起耳朵听着，眉头微微拧紧。

官员三：“陛下主和，听说要派使者去东凌议和。”

官员一摇了摇头，感慨道：“近几年两国一直开战，东凌那边吃了不少亏，这次议和恐怕要狮子大开口了。”

其他人附和。

宇文清抿着唇，没想到东凌这么快又卷土重来，前几回柏盛虽然战力粮草有损，却也不至于战不起。倘若真如他们口中所说，割让城池必定不会少了。

宇文家用命护着的柏盛，他们却说割就割，宇文清眸色微沉，倏地站起身，身后的椅子发出“刺啦”一声，众人禁声齐齐看了过来。

宇文清沉着脸走出衙署。

众人面面相觑。

离开衙署之后，宇文清直接朝李府去了，李宗文见她来面上微微有些吃惊，又听闻她有要事要说，压下心中疑惑将人请进了书房。

落座后，丫鬟惯例上前奉茶。

宇文清沉默片刻道：“陛下要派使臣去东凌议和，舅舅可知？”

李宗文目光落在宇文清身上笑道：“此事陛下有自己的考量。”

“舅舅也赞同议和？”宇文清追问道。

李宗文笑了笑，抬手示意下人们出去，才道：“这几年一直打仗，国库空虚，江南又缝水患，朝廷实在拿不出银子再打了。”说罢他叹了口气。

“可若是退让，东凌必定会狮子大开口，有了这个先河，其他诸国效仿，是不是我们都要退让？”

“胡闹，这件事是你能随意妄议的吗？若没事你就先回去吧，以后不可乱说。”李宗文沉声道。

宇文清不想放弃，站起身抱拳道：“倘若我有办法呢？”

“好了，这件事不是你一个孩子能瞎胡闹的，我还有公务要处理。”李宗文不予多说，沉声打断她。

见状，宇文清抿抿唇，作揖行了一礼退出书房。

════════════════════════════════════════

第18章 挑衅（含入v通知）

看来没有切实的办法舅舅是不会同皇上说了。

宇文清心事重重回到公主府之后便把自己关进书房，写写画画，一直待到暮色四合，丫鬟进来点灯。

“驸马去哪里用膳？”丫鬟见她停下笔，小声问道。

“殿下可回来了？”宇文清问道。

丫鬟摇摇头，主殿那边并未点灯，奴婢不知。

闻言，宇文清怔了下，成亲这两日她一直宿在萧微澜寝殿，一时竟有些习惯性了。

她抿抿唇：“传膳吧。”

没有点灯，应当是今晚不需要自己过去。

这样也好，她也有要事要忙，宇文清没再纠结。

丫鬟们很快便端来膳食，用完膳宇文清又继续躲进书房忙活起来，接下来几日，萧微澜没传过她，宇文也没闲着整日待在书房里，不知道在忙些什么。

这日，宇文清忙完打算到荷花池旁晒晒太阳，迎面与两名衣着华丽的男子撞上，男子身后跟了两名小厮，看衣着出自公主府。

“驸马又如何？回门的时候还不是自己回去，殿下怎么可能把你放在心上。”一男子挑衅说道。

“就是，不过是个不受宠的摆设，要不是陛下下旨赐婚，殿下怎么可能让她进府。”另一名男子不屑的附和道。

宇文清面色平静的看着二人，已经从他们的对话里判断出二人的身份。

应该是长公主养在后院的男宠，她与萧微澜成亲小半月，这还是第一次在府里看到他们。模样确实不错，难怪能讨的长公主欢心，不过她并没有与他们为敌的想法，总归将来是要想办法与萧微澜和离的，至于她身边的人，随他们便好。

二人见自己的挑衅对方一点没放在心上，表情瞬间阴狠起来。

“别以为殿下喜欢你，你就等着被殿下厌弃吧。”

“不错，你那个舅舅成天与殿下作对，还真以为能做长久这个位置呢。”

二人对视一眼，一人道：“我们走。”说罢，不屑的冷哼一声，带着人离开。

宇文清视线二人离开的背影，全程没说话一句话，脑子里又浮现出李婉柔说的话，结合这二人刚才说的，她已经完全可以肯定，舅舅与萧微澜的关系绝对不像舅舅所说的那般，只是政见不和。

心里这样想着，她的猜测很快便印证了。

府里小厮匆匆来禀报，尚书夫人要见她。

尚书夫人说的便是她的舅母赵绥，她的舅舅在户部任命尚书，朝中二品大员的妻子，在外自然被尊称一声夫人。

宇文清没耽搁，随小厮一道往前厅去，刚踏进厅里，赵绥见她立刻从椅子上站起身，一脸急色看着她欲言又止。

“舅母，可是出了什么事？”宇文清蹙眉看着赵绥问道。

“这......”赵绥顿了下，宇文清立刻心领神会，对厅堂的丫鬟道：“你们先出去。”

丫鬟们福了福身退出厅堂。

宇文清道：“舅母，到底出了何事？”

赵绥抽出巾帕在拭了拭眼角，才道：“你舅舅被长公主的人带走了，派人去打探也打探不到消息，你能不能去找长公主求求情，起码知道你舅舅现在的情况。”

宇文清闻言心里一惊，她虽然猜出舅舅和萧微澜不睦，可没想到萧微澜会派人去抓舅舅。

再怎么说舅舅也是朝中二品大员，萧微澜不会说抓就抓才对，难道真的是舅舅犯了什么事？

宇文清压下心中猜测，忙问道：“长公主为何要抓舅舅？”

一听宇文清问起来，赵绥哭的更伤心了，期期艾艾道：“你舅舅的几个门生被查出来贪墨，本来与你舅舅也没什么关系，可今天长公主的人突然来家里将你舅舅带走了，也不知被带到了何处，这才来找你问问。”

宇文清松了口气：“既然舅舅没做下，殿下自然不会拿他如何？”

赵绥叹了口气，悄声道：“殿下与皇上不和，你舅舅是皇上的人，之前做了些对长公主不利的事，我担心她会借此事报复你舅舅。”

原来是这样，宇文清抿了抿唇，眸色微微有些沉。

自打来京城，舅舅对她就一直很好，能帮的她自然会帮，可若是......，宇文清心情复杂，半响说道：“舅母，你先别着急，殿下不是那种人，只要舅舅没做那贪墨之事，定然不会有事。”

“可你舅舅他……”赵绥抬头看着宇文清，眼底藏不住的担忧。

“这件事我会去问清楚的。”宇文清安慰道。

送走赵绥之后，宇文清心乱如麻，自古皇权争斗最是无情，如果真如赵绥所说的那般，萧微澜真的能放了舅舅吗？

宇文清心里没底，她唤来丫鬟一问才知道长公主最近早出晚归，现在并不在府里。再继续问，丫鬟就不肯说了。

宇文清只好作罢。

==========作者有话说：==========

入v通知：本文下周三入v，周一跟周二就暂时不更新了，周三会有万字掉落，祝宝们开心每一天！

════════════════════════════════════════

第19章 离京

另一边萧微澜回到府里的时候已经过了戌时， 丫鬟进来将今天的事汇报给她。

萧微澜面色微微一沉，眸色幽深，周围的温度跟着降了几分， 丫鬟垂着脑袋小心翼翼的伺候。

半响， 萧微澜冷冷道：“去把灯点上。”

她倒要看看那个小骗子想说什么？

这边宇文清看到灯后便来了主殿， 在门口犹豫了片刻，深吸口气蹋进殿里，目光落在萧微澜身上，恭恭敬敬作揖。

“本宫听丫鬟说驸马今日找本宫， 可是有事？”萧微澜声音冷冽，听不出任何情绪。

听她这样问， 便知舅母来自己的事萧微澜肯定是知道了， 宇文清抬头看了她一眼，抿抿唇如实将事情说了一遍。

“如果你舅舅真做下那贪墨之事，你当如何？”萧微澜直直看着她的眼睛问道。

宇文清心里一惊，衣袖下的手微微攥紧，沉默片刻道：“天子犯法与庶民同罪，倘若舅舅真有罪我不会包庇。”

萧微澜轻笑，这个小骗子来找自己难道不是求情， 说的倒是正气凛然：“驸马果真不会包庇？”

她脸上挂着似有若无的笑， 宇文清却从她的眼睛里看到一抹危光。

“不会。”

“那就好。”

“那我舅舅他……”

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了一口：“我不过是请李大人配合调查， 等问完话自然会让他回家。”

闻言宇文清松了口气，抬眸望向萧微澜。

“驸马还有事？”萧微澜挑眉淡淡道。

宇文清默了默， 摇摇头。

她不确定萧微澜会不会帮自己把这些天写的策略交给萧帝，依萧微澜和萧帝的关系， 如果萧微澜同意会不会给她带来麻烦，宇文清想了想， 什么也没说。

房间里寂静，蜡烛燃的“噼啪”声格外清晰。

萧微澜放下茶盏，心里莫名有些暗恼，她以为除了李宗文的事，她会忍不住跟自己抱怨被那些男宠挑衅的事，可她什么也没说。

世家子弟向来高傲，哪里受的了这种委屈，是她这个驸马能忍，还是根本不把她当回事？

一想到这种可能，心中一阵郁气，萧微澜轻哼了声，起身往内室走了去。

不知她为何突然看起来不太高兴，宇文清犹豫片刻，抬步跟着进了内室。

内室灯光暗了些，萧微澜坐到床榻上，心里的郁气怎么赶都赶不走，见宇文清也跟着走了进来，眸色一沉，冷声道：“出去！”

“......”宇文清步子顿了下，抬头看过去，抿抿唇退了出去。

见人真的离开，萧微澜沉着脸将丫鬟唤了进来。

“去把今天挑衅驸马的那两个人打杀了。”

秋水刚进来便听主子吩咐，心里暗暗吃了一惊，那些男宠虽说殿下碰都没碰过，可都好吃好喝的伺候着，谁知就因为挑衅了驸马两句便被打杀了，看着驸马在殿下心里还是顶重要的。她小心翼翼瞥了眼，领命退出寝殿。

萧微澜的心情稍稍好了些。

第二天午夜，宇文清将好这些天写好的与东凌开战和应对粮草问题的策略用木匣子装了起来，带着便乘着马车朝东华门而去。

去时已有不少大臣在等着递折子，宇文清深吸了口气将盒子交到内奏事处。

与此同时，长公主寝殿的房门被敲响，萧微澜面色微沉坐在金丝楠木做成的圈椅里，指尖轻轻点着高几，半响，方道：“去拦下来。”

“是。”黑衣女子抱拳退出寝殿。

萧微澜阖上眸子，心里并不平静。

不多时，黑衣女子再次返回，手里捧着的正是宇文清交上去的那个木匣子。

萧微澜沉着脸打开木匣子，视线落在那本策略上，眸色沉了沉。

应对东凌战略。

李家人主张议和，宇文清竟然主战，萧微澜心头一颤，拿出册子细细看阅览，里面将战与不战的利弊分析的非常透彻，排兵布阵，就连征收粮草都写的清清楚楚。

册子中还夹了一张边境地形图。

每一项都如此细致。

萧微澜心里震撼，宇文清才十六岁，竟然有如此见谛，假以时日成就必定不可限量。

可惜她这份策略注定不会被她那个好弟弟采纳。

宇文清现在是她的驸马，想法又与李家不同，恐怕对方一看到她这个折子，直接便被打上了长公主的标签。

萧微澜勾了勾唇，把册子重新放进木匣子里，漫不经心道：“递上去吧。”

黑衣女子看了眼木匣子，欲言又止，犹豫片刻接过匣子，转身消失想夜色里。

秋水倒了杯水放在萧微澜手边，担忧道：“殿下真的要让驸马递上去吗？驸马终究是李家人。”

“无妨。”萧微澜捏起杯子抿了口水，挑眉道：“我那个好弟弟可不会采纳她的意见。”

重要的是，还会把宇文清视作她的人，宇文清就算再有才华，以后也不会有施展的机会。

那宇文清与李家也会生出嫌隙。

只是可惜了这个小骗子一身才华。

秋水还有些茫然，不过主子既然这么说了，必定有她的道理，她也没再纠结，伺候主子就寝。

……

距策略递上去整整过了三日，宇文清有些坐不住了，派人偷偷去打听了才知道不予通过被打了回来。

她不甘心回来整理一番，又重新递了上去。

“这次林允山贪墨一事，拔掉了李家那老东西不少党羽，想必他定不会善罢甘休，你有什么打算？”温予姝眼睛盯着棋盘漫不经心问道。

“李家毕竟是世家大族，拔这几个人伤不了根本，何况他身后还有我那个弟弟。”萧微澜轻笑一声。

温予姝点点头：“确实不能着急了，你现在在朝中也算艰难，不能太冒进，不过我听说你前几天打杀了几个男宠？”

萧微澜一怔，抬眼望向温予姝。

温予姝连忙摆手：“我也只是听说。”她倾身往前凑了凑，打听道：“到底有没有这回事？”

“呵～”

“你别笑啊，说实在的，我怎么觉得你对你那个小驸马挺上心的，往常你后院那些男宠争风吃醋，你可从来不管，这次怎么回事？”温予姝越说越觉得有问题，眼巴巴的盯着萧微澜。

“不听话打杀了，有什么问题？”萧微澜挑了挑眉，把手里的棋子落在棋盘上：“再不仔细点，我可要赢了。”

温予姝扫了眼棋盘，心思早就不在这里了，无所谓道：“不下了，反正也是输，说说你怎么回事吧？”

秋水和落霞二人在一旁捂嘴偷笑。

温予姝看向二人：“她不说你们来说。”

两个小丫鬟闭上嘴巴，求饶的眼神看着温予姝。

萧微澜睨了眼二人，秋水和落霞松了口气，连忙垂下头。

温予姝努努嘴：“干嘛不让她们说？”

萧微澜叹了口气，便也没瞒着她：“宇文清往宫里递了道主战的折子。”

“什么？”温予姝手里的棋子掉在棋盘上，发出“啪”的一声：“你说宇文清主战，我要没记错议和可是李家那老东西提出来的吧，他的亲外甥这样做，岂不是在打他的脸？”

萧微澜嘴角勾起，宇文清是个人才，放着可惜，倘若因为这件事让她与李家生出嫌隙，倒也不为一件好事。

她那个弟弟近期动作很快，尤其是他背后还有李家，她这次拔了不少李家亲信，想必李宗文定不会善罢甘休，宇文清若能利用好，也不失为一颗好的棋子。

“李家那边还得派人盯着点。”萧微澜道。

“这个你放心，不过议和这件事你怎么看的，洛安府和洛川府可是你的封地，他们想借议和削弱你的封地，难道你就眼睁睁看着？”温予姝愤愤不平说道。

洛川府和洛安府是先帝在时为了安抚先皇后母家赐给她的封地，在诸王里是封地面积最大的，却也是最偏的。洛安府是柏盛边境，与东陵挨着，洛川府属于江南地区，年年洪涝不断，百姓流离失所。表面上是把最大的封地赐给了t

倘若议和，对方提出割让城池，必定要从洛安府下手。

他们打的什么算盘，她如何不知？

“时机未到，再等等。”萧微澜说道，目光落在棋盘上，勾唇：“再来一局。”

“……”温予姝脑袋有些大，找了个借口跑了。

又过了三日，宇文清的册子再次被驳了回来。

一连两次被驳回，宇文清抿了抿唇，抱着木匣子出府去了。

寝殿里。

小丫鬟匆匆小跑进来，朝萧微澜福了福身：“驸马出府了。”

秋水拿起杯子往砚台里倒了一点水，余光觑着萧微澜。

萧微澜抬眼，宇文清的折子又被驳回，她是知道的，这个时间出去，想必是去了李家。

她道：“派人跟着了吗？”

丫鬟道：“阿兰跟着去了，驸马身边那个阿大伸手不错，我们的人不敢靠的太近。”

“你先退下吧，有情况再来报。”

“是。”

丫鬟退了出去。

秋水有些担忧道：“殿下，要不让影去。”

“不用。”萧微澜道。

李宗文不会同意，宇文清此去无疑是将两人关系推到对立面。

她乐见其成。

另一边，宇文清抱着木匣子站在李府的前厅，紧紧抓着匣子，指腹微微泛白。

没多大一会儿，李宗文走进前厅，身后跟了名小厮，在厅堂外便止住了脚步，宇文清恭恭敬敬作揖行了一礼，抱着匣子站到一旁。

“清儿，今日怎得有空过来？”李宗文笑呵呵指着一旁的椅子对宇文清说道。

宇文清抬眼看着李宗文心里有些没底，深吸了口气，将木匣子奉上：“这里面是我写的一些关于与东凌开战的应对策略，舅舅能否帮我呈给陛下。”

她眼下只能将希望寄托给舅舅，如果舅舅能帮她将册子递给皇上，碍于他的身份，皇上也必定会重视。

且舅舅向来爱民，又怎么会忍心看边境百姓深陷水深火热当中。

李宗文表情微微一僵，随即沉下脸，背过身去，肃声道：“舅舅不是跟你说过了吗，国库空虚，并无与东凌一战的能力，如果议和，牺牲的是一部分百姓，保全的是整个柏盛安宁。”

“那一部分的百姓也是柏盛子民，舅舅怎能如此说，而且我已经有了征集粮草的办法，并不需要从国库中拨粮草，还能.......”

“好了。”李宗文打断她：“你还小，有些事不懂，舅舅不怪你，这件事到此为止，我还有事要处理，你没事就回去吧。”

宇文清看着他的背影，肩背宽阔，如松如柏，往常总能给人一种踏实感，宇文清心情复杂，抿了抿唇，说道：“清儿先回去了，舅舅保重。”说罢抱着匣子离开李府。

站在李府大门外，宇文清转身看着朱红色大门，尚书府三个烫金大字格外显眼，宇文清突然想一年前自己第一站在这里时心里的忐忑。

如今再看恍如隔世。

阿大站在她身后，问道：“公子，现在回去吗？”

宇文清摇了摇头，垂下头看着怀里的木匣子，难道自己的想法真的不行吗？她的眼底流露出些许茫然，半响，往大街上走去，人来人往，消瘦的背影显得异常落寞。

阿大担心她，连忙牵起马车小心的跟在身后，车轱辘碾在路面上“吱吱呀呀”，穿过熙熙攘攘的人群。

宇文清垂着头，神色恹恹的。长公主府与李府不过两条街的事，宇文清步行回到公主府后，便将自己关到了书房里。

不知过了多久，门外传来敲门声。

宇文清看了眼房门，整理好心情，道了句：“进来。”

下一秒房门从外面推开，萧微澜站在门口，余晖洒在身上，宛如一颗耀眼的明珠，宇文清怔了下，连忙将手里的册子放下，整了整衣襟，恭恭敬敬行了一礼。

萧微澜没说话，踏进书房，走到案桌前，指尖落在木匣子上顿了顿，嘴角缓缓勾起，道：“听下人说，驸马这几日一直将自己关在书房里。”

她的目光落在匣子上，明知故问道：“是在忙这些？”

话音刚落，宇文清鼻尖泛酸，她连忙别开视线，否认道：“不是。”

“哦？”萧微澜轻笑，指尖轻轻捻起册子，宇文清突然伸手去抢，被她躲了过去：“不想让本宫看？”

“不是。”宇文清着急，欲再抢。

她往宫里递了两次，皆被打了回来，就连舅舅都不会看，她怕再从萧微这里听到什么。

“既然不是，为何不给本宫看？”萧微澜声音上扬，挑眉看着宇文清。

“……”想起连日来的委屈，宇文清的眼眶倏地就红了，颇有破罐子破摔的样子：“你想看就看吧。”

眼睛红红的，像一只被抛弃的小兽，见状，萧微澜表情顿了一下，就这么委屈？

半响，听她继续道：“你是不是也赞成议和？”

赞成议和吗？

当然不，他们给自己下了这么大一个套，她怎么也得陪他们玩玩。

萧微澜展开册子，字迹清秀飘逸，看着就让人舒服，唯一碍眼的便是不予通过四个朱红赤字。

她摩挲着册子边缘，道：“用兵之道阐述的非常精妙，将柏盛和东凌的优劣势分析的也很清晰，如何筹备粮草，如何练兵，如何进攻也都规划的明明白白，只是可惜了，你遇到的是我那个弟弟。”

说罢饶有兴味看向宇文清，似笑非笑道：“驸马很有抱负，本宫可以给你一个机会如何？”

闻言，宇文清表情一怔，望着萧微澜，她将将十六，已经与萧微澜一般高。

“你要帮我？”宇文清眼底流露出些许惊喜。

萧微澜没直接回答她，走到圈椅上坐下，沉吟片刻道：“你为什么主战，本宫可听闻议和的主意可是李大人提出来的，你不怕惹的他不悦？”

言外之意，她真的要与自己舅舅为敌？

她自然不想惹舅舅不悦，可她是武将后人，父母又是保卫疆土战死，难道让她眼睁睁看着朝廷让出城池，看着边境百姓流离失所？

她自问做不到，她读的圣贤书也不曾这样交过她。

宇文清凝视着萧微澜的眼睛，一字一句道：“臣想的只有边境百姓，倘若舅舅做的不对，亦不会苟同。”

见她如此大义凛然，萧微澜勾唇反问道：“若是本宫这样做呢？”

宇文清一怔，没想到长公主会问这个问题，她虽与萧微澜成亲，却是不熟的，自己一直小心翼翼在公主府过活，怎敢招惹萧微澜，她抿了抿唇，在心里斟酌着如何开口。

见她迟迟不说话，萧微澜阖上册子，轻笑一声：“很难回答？”

很难回答吗？

好像是，又好像不是。

倘若是，便会落得个长公主不顾边境百姓性命的罪，倘若不是明白着说长公主与皇上姐弟不和，哪一种都大逆不道，够萧微澜给她定罪了。

宇文清心里惶恐，犹豫着不知如何回答。

“就这么难回答？”萧微澜挑眉。

不难回答吗？宇文清抿唇，半响，深吸一口气，缓缓道：“不管是谁我都坚持自己的看法。”

呵～

还真是固执，萧微澜站起身，走到门口突然停住脚步：“记住你今天说的话，收拾东西不日同本宫一起前往封地。”

“啊？”

什么封地？

宇文清还没反应过来，就听萧微澜继续道：“对了，今夜陪本宫一起就寝。”

“……”这话题转变的有点突然，宇文清眨了眨眼睛，萧微澜的身影已经消失在门口。

萧微澜将将是什么意思？

她的封地？

宇文清一时想不起来，唤了府里的丫鬟一问才知，洛安、洛川两府皆是萧微澜的封地。

洛安府又与东凌相邻，宇文清抿抿唇，大约知道萧微澜的意思。

她走到院子里，抬起头看了看天，余晖尚未散尽，染了半边天，心绪复杂。

宇文清在院子里呆了一会儿，才往主殿走去。

守门的丫鬟见她来了，上前推开房门。

宇文清抿了抿唇，走了进去，萧微澜坐在案桌前在写什么，听到声响抬眼，四目相对间，宇文清连忙垂下头。

萧微澜眯起眼睛。

宇文清偷偷瞥眼，绝美的脸上带了一抹笑意，目光盯着自己，她犹豫片刻，问出心中所想：“殿下说的回封地是要准备与东凌开战吗？”

“却有此意。”萧微澜道。

闻言宇文清心里一喜：“殿下不怕皇上降罪。”

“驸马这是在担心本宫？”萧微澜嘴角微微勾起。

“……”宇文清面色一红，觑了萧微澜一眼：“陛下主和，我担心他……”

萧微澜轻笑：“我那个弟弟刚愎自用，面上看似广纳百建，实则心小的跟针眼似的。我明日便上书前往封地。”

“这么快……”宇文清惊讶。

“驸马不愿？”萧微澜挑眉。

“……”不是不愿意，宇文清眨了眨眼睛，将将萧微澜才同自己说这件事，明日就上奏，她心里有些吃惊罢了。

“愿意的。”宇文清抿唇道。

政建上二人也算一致，同萧微澜去封地，总好过留在京城。

“既然如此，就先用膳吧。”萧微澜说完便吩咐丫鬟传膳，自己则起身去了盥洗室。

宇文清的目光小心翼翼觑着她的背影，心里有些没底，皇上视萧微澜为眼中钉，真的会轻易放她离开京城去封地吗？

想到这里宇文清忍不住微微叹了口气，伴君如伴虎，难怪以前祖母总说要谨言慎行。

不多时萧微澜从盥洗室出来，走到绣墩上坐下，丫鬟进来传膳，用了晚膳，洗漱完，丫鬟都退了出去。

萧微澜一改反常看书的习惯，早早上了床榻。宇文清看了眼，去吹了灯，刚要坐到地上，耳边传来萧微澜清冽的声音：“驸马打算一直睡地上？” ？！

萧微澜这句话是什么意识？

她要自己侍寝？

宇文清心里一惊，下意识看向床榻，萧微澜坐在榻上，房间昏暗，宇文清看不到她的表情。

“怎么？还得本宫亲自请你上来？”萧微澜挑眉，语气里带了些许不悦。

不过是给她点好处，毕竟日后要让她替自己卖命，她竟然还敢拒绝？

“不...不用...”

其实她睡地上挺好的，两个人一起睡床榻上还怪挤的。

宇文清忍不住擦了把汗，她是女子啊！怎么洞房？

而且自己这身份......，不是要自己小命吗？

见长公主一直盯着自己，宇文清只好硬着头皮爬上床榻，缓缓靠近萧微澜，“吧唧”一声亲在萧微澜脸颊上，鼻息间盈满淡淡的桂花香，宇文清随即双颊像火烧了般连忙退开，躺下，拉过衾被，蜷缩起来，一气呵成。

温热的触感袭上脸颊，萧微澜显然没想到，脸颊倏地一热，猛地抬起脚用力踹了下去：“放肆！”

宇文清连带着衾被一起滚下床榻，一时没反应过来，怔怔望着她。

“谁给你的胆子！”萧微澜怒视瞪她，很好，她竟然敢轻薄自己了，看来还自己平时太惯着她了。

宇文清反应过来连忙垂着头，不敢乱看，谁知萧微澜不是那个意思，将将她也很害怕的。

二人都不说话，一上一下对坐着，昏暗的房间里一时间落针可闻。

萧微澜缓了缓，脸上的热意褪去了些。

“将将我以为...我不是...”宇文清抿了抿唇。

“滚出去！”萧微澜怒声道，宇文清吓的身体一抖，值夜的丫鬟自然也听到了，对视一眼，就听到开门声，宇文清从房间里走了出来。

丫鬟们福了福身。

宇文清没理她们，垂着头又回到自己院中，小安子和小喜子见自家公子神色恹恹的回来，都不知道发生了什么事，面面相觑。

宇文清将两个丫鬟赶了出去，自己一个人坐在房中，越想越委屈，自己之前一直都是睡地上的，谁知萧微澜突然叫自己睡床榻上，自己当时也很害怕，又怕自己什么不做，萧微澜怪罪自己，所以才忍着恐惧亲了上去。

谁知人家根本不是那个意思，还将她一脚踹到了地上，不仅如此又将自己赶了出来。

这事能怪谁，说到底都要怪萧微澜，她让自己睡床上，又不明说，要是自己知道，萧微澜没那方面的要求，还有什么好怕的？

宇文清叹了口气，单手托着腮，脑子里突然冒出唇瓣下那温热的肌肤，真的很软，她下意识抬手摸向自己的唇。

......

一夜胡思乱想，早上宇文清忍不主打了个哈欠，她有意无意从丫鬟口中打听到萧微澜一早入宫去了，对于萧微澜入宫这件事她没多想，但想起了萧微澜昨晚说的话，不似玩笑。

她赶忙找出之前写的策略再次修改起来，等停下来时，天色已经到了正午，萧微澜还没回来，宇文清自己用了午膳。

又过了几日，没等来萧微澜去封地的消息，倒等来了李府的家丁，说是老夫人想外甥了，请宇文清回去看看。

宇文清想着马上要离开京城了，不知何时再见，便应了下来，让丫鬟备了些外祖母喜欢的糕点，公主府的厨子皆来自宫中，做出的味道别处自然吃不到。

宇文清一到李府，便有丫鬟带着她直接去了李老夫人院子里，李老夫人见了宇文清乐呵呵的握着她的手，嘘寒问暖一番，祖孙二人这才聊起了家常，午时又留她用了午膳。

与以往不同，膳食摆在老夫人房中，只有祖孙二人。

李老夫人脸上露出慈爱的笑容，拿着筷子夹了一块鱼肉放进宇文清的碗里，笑道：“这些都是你爱吃的，听你舅舅说长公主要请旨去封地，以后也不知什么时候再能外祖母用膳。”说到这里李老夫人抬袖拭了拭眼睛，继续道：“来，你多吃点。”

萧微澜已经向皇上请旨了吗？

为何没听府里人说起？

宇文清皱了皱眉，眼看着外祖母老泪纵横，一时心里也堵得慌。

还未来得及开口安慰，李老夫人又道：“听闻长公主的封地在边境，那里苦寒，你好不容易回到京城，我们祖孙才得以团聚，能不能同长公主再商量一下不去不成吗？”

话音刚落，宇文清的心“咯噔”一声，敛起笑，佯装不知，道：“孙儿并未听说，公主的事孙儿不过问，她也并未与孙儿提前过。”

“这怎么行，你与长公主是夫妻，夫妻本是一体，长公主的事自然就是你的事，莫要与她生疏了，该劝的还是要劝，你现在可是驸马，不管如何她也该给你留个面子。”李老夫人道。

“孙儿记下了。”宇文清乖巧的应了下。

“好，好，来，再尝尝这个，这可是赵嬷嬷亲自下厨做的。”李老夫人笑着说道。

宇文清点点头，与她用了午膳便回府去了。

她刚走，李宗文后脚就来了李老夫人房中，问道：“清儿如何说的？”

李老夫人摇了摇头，叹了声：“清儿这孩子向来不会说谎，观今日所说不像有假，也许是我们想多了，只希望这孩子能明白我们的苦心。”

李宗文沉着脸：“儿子瞧着清儿的心早就在长公主那了，怎么可能还听我们的，知道陛下蠢，没想到他如此愚蠢，萧微澜是什么人，身后的镇国公、宁安候，哪个不是手握重兵，让她回封地无异于放虎归山。”

李老夫人：“当初让你别急着站队，你偏不听，现在可好将那长公主得罪的死死的，若是将来长公主得了势，如何能放过李家，你当如何？”

闻言李宗文眼底闪过一抹阴狠：“为了李家，绝对不能就这么算了。”

......

一连又过了几日，萧微澜那边一直没再说什么，本以为回封地的事情就不了了之，谁知这日萧微澜突然让丫鬟过来禀报，她们这两日便要出发。

宇文清反应了好半响。

京城离洛安府较远，少说也得十天半月，她们这回去封地，还不知何时再回来，带的东西也多，行程自然就慢了。

萧微澜此次之所以要回封地，一是为了东凌之事，另一则是为了让萧帝放松警惕，最近她办了好几个李家亲信，对萧帝来说是一大损失，之后必定会处处为难自己，反正京中有镇国公府和她舅家看着，萧帝和李家也翻不出什么浪花来。

倒不如做些别的。

第二日公主府的马车便准备好了，此次萧微澜做足了戏，将府里侍卫、下人全部带走，只留了一些年纪稍大的仆人照看公主府。

二人同坐在马车里，宇文清被颠簸的有些乏了，靠在马车壁上昏昏欲睡，若是自己一辆马车，她必定要躺着睡上一觉，马车壁上贴了软垫，靠在上面非常柔软。

萧微澜最近忙着回封地的事情，没休息好，这会被马车一颠簸，也犯起困来。

可宇文清在那里坐着，自己若是躺下了总归有些失了面子。

半响，萧微澜冷冷开口道：“困了就躺下睡。”

“嗯？”宇文清一个激灵睁开眼睛，怔怔的看着萧微澜，神色迷茫。

萧微澜瞥了眼，轻哼：“你想让别人觉得本宫虐待你？要睡就躺下。”

宇文清这才反应过来，反正也无事可做，既然萧微澜这样说了，她也没客气，直接躺下，上面也铺了软垫，柔软舒适，很快又睡了过去。

萧微澜垂眸看着宇文清，半响没抵挡住困意，在她旁边躺了下去。

马车空间较大，二人又都很瘦，平躺在一起中间还能容得下一人。

不知过了多久，宇文清感觉脸上痒痒的，胸口似有东西压着，睁开眼便看到萧微澜手臂横在自己胸前，整个人贴了过来，脸颊埋在自己脖颈间。

宇文清没敢动，喉头上下滚了滚，轻轻捏着萧微澜的手臂欲拿开，怀里人眉头微蹙，不满的轻哼一声，宇文清大气不敢喘一下，自然也不敢再动。

怀里人这才满意，眉头舒展开。

萧微澜醒来时，宇文清继续装睡。

萧微澜蹙眉看着宇文清，睡之前两人之间明明隔了一段距离，而现在明显是自己滚到了宇文清怀里。

想到这里脸色一红。x

她坐起身理了理衣襟，佯装镇定从暗格里取了本游记看了起来。

宇文清睁开眼睛时，她只是淡淡的瞥了眼。

马车停顿休息的时候，已经是正午了，距离驿站还有些距离，出发时备了干粮，秋水送了食盒过来，两人在马车里用了午膳，稍做整顿再次启程。

睡了一上午，二人都没了困意，萧微澜还好，一直在看书，宇文清实在无聊，时不时觑她眼。

“驸马有事？”萧微澜抬眼看向宇文清。

“没...”宇文清连忙摇头。

萧微澜没再管她继续看着手里的游记。

宇文清微微叹了口气，问道：“殿下的府邸在何处？”

她自小生活在洛安府，却从未听说过有长公主的府邸。

“洛川府。”萧微澜应了她一声。

洛川府？

既然在洛川府，她们为何要是洛安府？

宇文清望向萧微澜，眼底有些不解，两府之间离的极近，左右不过一天的时间，就算是为了东凌的事，在洛川府亦可解决，萧微澜这是何意？

不过，下一秒，萧微澜就给了她答案。

“暂时先在将军府住下，成亲这么久，还未拜访宇文老夫人。”萧微澜道。

宇文清：“......”

那岂不是让祖母知道了自己跟萧微澜成亲的事？

祖母年纪大了，身体恐怕受不了，宇文清惊出了一身冷汗，一直等到傍晚行至驿站，用膳时还未缓过来。

长公主来驿站，其他官员自然要避让，整个驿站皆被长公主府的侍卫接管起来，想进一只苍蝇都不行。

宇文清和萧微澜的房间在二楼，房间布置也算精致，这种房通常是留给朝廷来的达官贵人，一般人是没资格住的，下人们都住一楼的大通房。

宇文清瞥了眼，同店小二又要了床被子，睡在地上。

萧微澜没说话，毕竟除在马车上那次意外，二人睡在一起时，一直都是宇文清睡在地上。

夜里宇文清突然惊醒，视线落在门外的黑影上，心里一惊。

有人？！

她瞧瞧挪到床边，用气声唤了唤萧微澜，萧微澜蹙眉，睁开眼一张黑影映入眼帘，张开嘴巴就要喊，宇文清快她一部捂住她的嘴巴：“嘘～，是我。”

萧微澜睁大眼睛瞪着她。

“有人，别出声。”宇文清说。

萧微澜顺着她的视线，果然在门上看到一道身影鬼鬼祟祟。过了一会儿，似是确定房中人歇下，那个蹑手蹑脚开始撬门。

宇文清凑在萧微澜耳边，轻声道：“我们先躲到那边。”她指了指桌子。

二人刚挪到桌脚便，房门便被撬开，两名黑衣人持刀进来，轻声走到床边举刀看向被子，宇文清找准时机突然跳出，从背后将两人砸晕。

“来人！”萧微澜站起身冲门外喊道。

这时楼下传来一阵打斗声，很明显来的不止两人。

宇文清捡起地上掉的刀，转头看向萧微澜：“你跟着我。”

萧微澜没说话，脸上表情肃然，紧紧跟在宇文清身后出了房间，楼下打的混乱，长公主府的侍卫训练有素，没一会儿，黑衣人便往外退去。

“保护殿下！”秋水和落霞二人手持长剑凑到萧微澜身前。

宇文清瞥眼二人，抿抿唇，自己在别人眼里可是个手无缚鸡之力的读书人，她佯装害怕往萧微澜身旁凑了凑。

眼见着黑衣人都退了出去，还没来得及松口气，一只只带着火油的箭射了进来，射到哪里，哪里瞬间着了起来，片刻间驿站里火光冲天。

宇文清抓起萧微澜的手退到房间。

她打开窗户，朝外望了眼，借着月光可看清驿站后是一片林子：“我们得从这里跳下去。”宇文清说道。

眼下逃命要紧，宇文清抬手揽住萧微澜的腰肢，二话不说从窗户上跳了出去，二人往驿站后的林子跑去。

山林里草木繁盛，走了一会儿，萧微澜便体力不支，走得极慢，又是夜里好几次都差点摔倒。

宇文清咬咬唇，在她身前蹲了下来：“上来，别耽误时间。”

萧微澜本不想被她背，平日里身娇体贵，何时遭过这种罪，脚下一深一浅的，她没再犹豫趴到宇文清的背上，少女淡淡的体香瞬间盈满鼻腔，萧微澜面色一红。

宇文清突然站起身，萧微澜来不及害羞，连忙收紧双臂抱住她的脖颈。

宇文清呼吸一紧：“你嘞的太紧了，我有些喘不过气。”

萧微澜：“......”

这个混蛋都什么时候了，竟然还如此不正经，萧微澜瞪了她后脑一眼，松开了些力道。

════════════════════════════════════════

第20章 过夜

山林难走， 后面可能会有追兵，只能硬着头皮往前走，幸好宇文清身手矫健， 走走绕绕找了一处山洞躲了进去。

“这里挺隐蔽的， 我们在这里躲到天亮， 再去找人求助。”宇文清说着慢慢蹲下腰，等萧微澜下来了才直起身，双手叉腰晃了晃。

萧微澜看着洞口没说话。

宇文清在洞口找了些干草，用火折子点燃， 洞里瞬间明亮起来。

虽说是夏日，山里的夜晚还是有些凉意， 宇文清在火堆旁找了块石头坐下：“怎么会有黑衣要杀我们， 知道是谁派来的吗？”

恨不得她死的人除了她那个好弟弟还能有谁？

刚离开京城就怕不急待派人截杀，真是好样的，那就别怪她不留情面了。

“咦，你一直站着干嘛，离天亮还有好几个时辰，你先歇息会，我守着洞口就行。”宇文清仰起头看向萧微澜催不解道。

将将在山林里的时候不就累了， 好不容易有个落脚的地方， 她怎得还一直站着？

萧微澜没接话， 沉着脸在洞里环视扫了一周，才不悦道：“石头太硬如何坐得？”

“......”宇文清抿抿唇， 看着萧微澜，再看看自己， 一时不知说什么。

长公主金枝玉叶，哪是自己这种皮糙肉厚之人能比的。

“你确定不坐？离天亮可还有两三时辰呢。”宇文清咬了咬唇， 好心提醒道。

“你自己坐吧。”萧微澜眸光冷冷扫了眼她，走到洞口望着天空，黑色布幕上布满了星子，与京城的夜晚是不一样的。

宇文清见她不说话了，便也不强求，用树枝扒拉着火堆。

本就赶了一天的路，晚上又跑躲避刺杀在山林跑了这么久，萧微澜早就乏了，没忍住打了个呵欠。

宇文清抬头望向她，都困成这样了还不坐，真不愧是金枝玉叶的长公主。

“真不休息一会？”宇文清还是没忍住问了一句。

萧微澜扭头看了过来，四目相对，宇文清下意识别开脸看向别处。

不知为何每次与萧微澜对视，心里就莫名的慌张。

萧微澜沉思片刻，视线落在宇文清身边的石头上，还算平整，这才不情不愿走过去，犹豫再三坐了下来。

柔软的布料接触到石头的那一刻，又硌又硬又凉，萧微澜蹙眉，望向身旁，宇文清拿着木棍有一下没一下挑着火堆，橙黄色的火光照在她的身上，仿佛披了一层柔光，萧微澜轻哼一声，忍着不适微微坐正了身体。

宇文清见她坐好了也没再说什么，阖上眸子闭目养神。

没坐一会儿，萧微澜就有些受不了，忍不住挪了挪位置，目光再次落到宇文清身上。心里忍不住吐槽：这个小骗子怎得一点感觉都没有？

感受到她的目光，宇文清缓缓睁开眼睛，扭头看过去，曾经精致的发髻有些散开，垂落在脸颊上，竟有种楚楚可怜的模样。

念头一出，宇文清自己都吓了一跳，萧微澜是何人？权倾朝野的长公主，只是一时落难，怎么可能是楚楚可怜，这个词用在自己身上还差不多。

“很难受？”宇文清心软问道。

“本宫无事，睡你的吧。”萧微澜瞥眼，佯装淡定的闭上眼睛。

宇文清抿了抿唇，没想到萧微澜还是个嘴硬的，看她这副样子睡觉是不可能的了，明日还不知如何，公主府那么多侍卫都能让黑衣人闯进驿站，可见那些黑衣人不是普通的杀手，也不知驿站现在的情况，必然不能贸然回去。

即便是黑衣人逃走了，目的没有达到，必定不会善罢甘休，说不定回去反而暴露了萧微澜的行踪，可倘若不回去，她们眼下什么都没有。

宇文清咬住唇，反正她是身无分文，银子都在驿站的包袱里，她看向萧微澜问道：“你身上有银子吗？”

“你觉得本宫像是随身携带那东西的人？”萧微澜闭着眼睛轻哼。

宇文清一噎，她是长公主，去哪身后都有侍女、丫鬟跟着，哪里用她带银子。

所以，眼下二人都是身无分文。

宇文清沉默了，她们才离开京城一天，就算是坐马车也要小半个月才能到达，自己一个人还好说，看看萧微澜娇气的模样，如何受得了苦？

想到这里宇文清干脆闭上了眼睛，越想越心塞，过了一会儿，肩膀突然一沉，宇文清睁开眼睛扭头看去，萧微澜就这么安静的靠在她的肩上睡着了，这是她们第二次靠的如此近，也是她第一次如此细致的打量萧微澜，眉山远黛，鼻梁秀挺，薄唇轻轻抿着，在暖黄的火光下整个人都温柔了，宇文清的心口倏地揪紧。

许是真的不舒服，佳人眉头微微皱起。

宇文清垂下眼睑，抬手轻轻将人抱到腿上。萧微澜哼唧了一声，又继续睡了。

夜色正浓，宇文清一点睡意都没了，美人在怀，即便自己是个女子，可面对萧微澜这种美人的时候，心跳还是忍不住的加快。

怎么会有人长的这么好看？

宇文清突然面色一僵，连忙停止胡思乱想，自己真是嫌命长了。

萧微澜可是权倾朝野的长公主，她怎么敢？

宇文清长长吸了口气，又呼了出去。

萧微澜醒来的时候天色已经蒙蒙亮了，宇文清靠在石壁上，而自己正坐在宇文清的腿上，躺在她的怀里。

若是没记错，睡之前自己是坐在石头上的，想必是宇文清趁自己睡着干的。

萧微澜看着宇文清的侧脸，眼底闪过一抹柔色，只一瞬便被她压了下来，萧微澜坐正身体。

与此同时，宇文清缓缓睁开眼睛，眼神有些迷茫。

萧微澜不看她，面无表情站起身，在宇文清的注视下走到洞口。

山林茂密，曦光透光浓密的树木照射进来，伴随着潮湿的雾气。

耳边时不时传来鸟叫声。

宇文清跟着走了出来，肚子“咕噜咕噜”叫了两声，她微微叹了口气，眼下最重要的事是先填饱肚子，再想办法走出去。

她瞥眼身侧，萧微澜那么娇气，是指望不上去了。

“我出去找点吃的，你待在这里别乱动。”宇文清说道。

萧微澜一怔，不可置信看向宇文清，荒山野岭的，这个滚蛋竟然要撇下她！

萧微澜闭了闭眼睛，深吸了口气：“驸马一个人出去找吃的着实危险，不如本宫陪你一起，也好有个照应。”

照应？

她身娇体贵的不给自己添麻烦就算了。

宇文清想都没想拒绝了她。

萧微澜没想到宇文清竟然敢直接拒绝自己，一口气堵在心口，狠狠瞪了她一眼，抬步往林子里走去。

==========作者有话说：==========

今日入v，评论区会有小红包掉落哦。

════════════════════════════════════════

第21章 震撼

“诶～”宇文清怔了下， 快速跟了上去，继续劝道：“林子里太危险了，你这样贸然跟着我去， 万一遇到危险怎么办？”

萧微澜停下脚步扭头看向宇文清， 虽说她现在跟李家生了嫌隙， 毕竟是亲戚，谁知道紧要关头她会不会丢下她自己走了。

她不敢赌，也不能赌，她可是长公主， 怎么能死在这里？

“你一个出来找，不如两人一起， 还有个照应， 山林里野兽会有野兽出没，本宫着实不放心你一个人。”萧微澜肃声说道。

“可...”宇文清抿直唇瓣望着她，她确定没在开玩笑吗？半响，宇文清点了点头，算了，她想跟着便跟着吧，把她留在那里也不一定就安全。

宇文清没再纠结， 微微叹了口气， 神色认真嘱咐道：“待会若是遇到危险， 你就躲在我身后。”

闻言萧微澜心口一紧，指尖微微攥紧， 轻声嗯了声。

她还真的同意了。

早上露水多，二人没走一会儿， 衣摆鞋子都湿透了，尤其是萧微澜身上还穿着鎏金鸾凤宽袖宫装， 宽大的外袍不是刮在枝条上就是不小心踩在脚下，早已脏乱的不成样子。

长公主何时如此狼狈过？

宇文清偷偷抿紧唇，忍着没笑出声。

“愣着干什么？还不赶紧走？”萧微澜沉着脸，心情极度的不悦，这个鬼地方，早知道昨晚就不跟着她跑出来了，公主府里那么多侍卫，还真能死在驿站不成？

现在倒好叫天天不应，叫地地不灵，后悔都来不及了。

萧微澜越想越气，扭头恶狠狠的瞪了宇文清一眼。

“......”宇文清嘴角一抽，立刻咬住唇，感觉祸从天降。

“还有多久能找到？”萧微澜沉声问道。

宇文清扫了眼四周，山林里鸟兽虽多，可也正因过于浓密，捕捉起来倒有些费劲了。

她沉吟片刻道：“我听着有水流声，不如我们先找到水源再说，或许可以捉两条鱼。”

萧微澜闭了闭眼睛，不想与她争辩，这样也会好，她们还未洗漱。

可若真走起来，萧微澜挪的很慢，身心俱疲。

宇文清抿抿唇，小心翼翼偏头打量她，犹豫半响道：“还是我背你吧，这样还能快一些。”

这回萧微澜也没矫情，站着等宇文清蹲下，慢吞吞的爬到她的背上。

其实萧微澜一点都不重，宇文清轻松就背了起。

习武之人耳力易于常人，宇文清循着水流声往前走着，萧微澜双手圈着宇文清的脖颈，眼眸微垂。

这人看着清瘦，体力却是惊人，昨夜也是这样背着自己跑进山林，气息还如此稳，也难怪她敢只带五十人夜闯敌军大营，斩杀敌军首将之后又能全身而退。

为何偏偏跟李家有关系？

“到了，前面有条小溪。”宇文清说道：“去看看有没有鱼。”

萧微澜抬起眼皮，果然树林中间有一条三米宽的溪流，走近了溪水清澈见底。

宇文清将人放下，一脸惊讶道：“这里真的有鱼呢。”她一边说着一边脱了鞋袜，撸起裤腿。萧微澜顺着她的目光看去，果真在水底看到了手掌一般大小的鱼，眸色微动，一双凤眸紧紧盯着水底。

宇文缓缓进到水里，水面漾起一圈波动，鱼儿突然四散跑开。

萧微澜眼底流露出些许惋惜，抬眼看向宇文清，她弯着腰，眼睛紧紧盯着水底，一动不动站在水中央。

这样真的能抓到鱼？

萧微澜抿唇走到洗边独自清洗起来，也不管宇文清了。

原本对她也没抱多大希望，没想到不多时宇文清竟真的抓到了鱼，她站在一旁看着。

宇文清处理完鱼，便找了根木棍将鱼穿了起来放在火上烤，没一会儿，空气中弥漫着烤鱼的焦香。

宇文清把烤好的鱼递到萧微澜手上，一脸期待：“快尝尝味道如何？”

“你不吃？”萧微澜目光落在宇文清递过来的鱼上，肚子适时的叫了一声，她的表情一僵，闭了闭眼睛，真是会配合。

宇文清抿唇，突然觉得萧微澜若是不凶的时候真的很可爱，她不敢真笑出来，怕惹恼了她，攥拳放在唇边清咳一声：“殿下先吃，我这里还有。”

萧微澜瞥眼火堆，上面还放着两尾鱼，她也便没客气，接过来放在鼻子下闻了闻才缓缓咬了一小口，鱼香盈满口腔，又脆又香，让人忍不住想吃第二口。

萧微澜一连吃了两条，才抽出巾帕拭了拭嘴角，又恢复成端庄优雅的形象。

“待会我们一直沿着小溪走，应该就能走出。”宇文清吃着烤鱼，嘴里含糊不清说道。

她们现在身上既没有食物又没有水，山里这么大，盲目走的话还可能迷路，不如就沿着溪流走，说不定就能走出山林。

萧微澜瞥了她眼，没说话。

吃完东西，宇文清主动背起萧微澜，走走停停，终于在夜幕来临之前走出了林子。

不远处隐约可见灯光，是村落。

宇文清眼底闪过一抹惊喜：“前面应该是个村子，我们去借宿一晚，明天再继续赶路。”

萧微澜轻轻哼了一声，神色有些疲惫。

村子背靠着山，总共有十几户，是个小村落。

宇文清背着萧微澜一路下了山，停在一户人家门前，将萧微澜放下，擦了把汗才抬手敲门。

半响，屋子里才应了声：“谁啊？”声音苍老。

宇文清礼貌道：“过路的，想在您这里借宿一晚，不知方便不？”

过了一会儿，传来开门声，一位老妪拄着拐，另一只手拿着油灯，蹒跚着走了出来，看到来人顿了下，道：“家里杂乱，二位若是不嫌弃，便进来吧。”

“不嫌弃的，我们感谢都来不及呢。”宇文清连忙笑道。

老妪一面带二人往里走，一面问：“小郎君和小娘子这是要往何处去？”

宇文清笑道：“我们要去庆州探亲，途中与家仆走散了。”

“这样啊。”老妪点点头：“看二位衣着讲究，难怪了。”

她推开厢房的门，道：“你们先住这里吧，这里以前是我儿子的房间，自从他走了之后，便空闲下来了，房间都是干净的，二位不要嫌弃。”说罢老妪微微叹了口气。

宇文清探头往屋子里扫了眼，陈设简朴，一张桌子，一张木床。她笑道：“多谢大娘，可否再借床被子，我家娘子身子弱，恐受不了。”

萧微澜瞪了她眼。

老妪道：“你们稍等吧。”说着将手里的油灯放在屋子里，拄着拐离开了。

宇文清走到桌前，拿起水壶晃了晃，是空的。她扭头对萧微澜道：“一会儿我去烧点热水，你好好休息。”

萧微澜着实累的很了，在木板床上坐下，双手置于腹前，努力挺直腰背。

宇文清瞥眼，忍不住扯了扯嘴角，萧微澜当真是娇气，更累的难道不应该是自己吗？

这一路萧微澜都在自己背上，现在一看，她反而比自己还累。

从前怎么就没发现？

宇文清摇了摇头，提着壶刚要去借厨房，老妪抱着被子走了进来：“被子是我儿子成亲时做的，都是新的。”

宇文清接过被子道谢，随口问道：“您儿子和儿媳呢？”

老妪长长叹了口气：“朝廷打仗要招兵，每家都要出一个人，儿子去参军就再也没回来，儿媳带着孙子改嫁了，现在家里只剩下我这个老婆子。”

宇文清心里一紧：“那您自己如何过活的？”

老妪道：“能如何？过一天是一天吧，只希望不要再打仗了，那些当官的哪里会管我们这些人的死活。”说着又叹了口气，“你们早些歇息。”拄着拐，佝偻着身体转身出了房门。

宇文清盯着手里的被子，一句话也没说，天底下像老妪这般的人有多少，难道只有议和才能止战吗？

“国不强盛，只会有无穷无尽的战争，当今皇上却只一味的退让，助长他国气焰，先皇在世时虽谈不上明君，却也知道模仿前朝休养生息，可当今皇上却只会享乐，玩弄权谋。”萧微澜看着宇文清不屑道。

是这样吗？

宇文清抿抿唇，没有反驳，萧微澜或许说的没错，宇文清心中一阵无力感。

萧微澜见她不说话，淡淡扫眼：“不是说要去烧水吗？”

“嗯。”宇文清回过神来，把被子铺到床上：“你先歇息，我去烧水来，顺便再同大娘借点吃的。”说罢宇文转身走出房间，没多大一会儿便端着几个窝窝头回来。

萧微澜靠在枕头上闭目休息，听到声响睁开眼睛，宇文清道：“一天只吃了两条鱼，下来吃点东西。”

“这是什么？”萧微澜起身走到桌边，望着盘子里的窝窝头诧异道。

“不知。”宇文清回道。

不知？

萧微澜扯了扯嘴角，这个混蛋不知什么东西都敢给自己吃。

等回了公主府，她定要罚她三天三夜不吃饭！

“大娘给的，厨房里只有这个。”宇文清拿起一个，轻轻咬了一小口，僵硬如石，苦涩难以下咽，她忍不住“嘶”了声。

萧微澜见状，眉头紧蹙，不用看就知道定是不好吃，不然这人怎得这副表情。

“你别吃了。”宇文清站了起来，给萧微澜倒了碗水：“明日我再想办法给你弄吃的。”

萧微澜金枝玉叶如何吃得了这个？

下一秒她又想起将将老妪说的话，“家里实在拿不出什么，只有这个窝窝头能招待客人的了，你们也别嫌弃。”以及老妪看着窝窝头的眼神里的不舍。

宇文清心里发堵，半响，吸了吸鼻子，问道：“殿下若为君，又当如何？”

════════════════════════════════════════

第22章 回府

萧微澜微微一怔， 抬头望着宇文清，她终归与李家有关系，沉吟片刻， 笑道：“如此大逆不道的话， 当真不怕本宫治你的罪？”

“臣知罪。”宇文清垂下眼眸。

“知道便好， 以后这种事不要随便说，省的予人留下把柄。”萧微澜端起碗抿了口水，又拿起另一个碗里的窝窝头，慢慢啃咬起来。

绝美的脸上看不出任何表情。

见状， 宇文清心里不是滋味，抬手按住她抱着窝窝头的手：“别吃了， 不好吃， 明天我去给你找些别的来。”

“不用。”萧微澜背过身挣开她的手，宇文清看着她的背影，两人都没说话，又僵持着，不知过了多久，宇文清深吸了口气：“时辰也不早了，累了一天早些歇息吧。”

萧微澜也没再坚持， 背对着她躺到床上， 宇文清惯例准备在地上凑合一晚。

“睡床上来。”萧微澜声音不大， 却不容拒绝。宇文清怔了下，目光落在床上， 萧微澜靠在床内测，留了一人位置出来。

宇文清抿了抿唇走到床榻边上， 放下床幔，在另一侧躺下。

耳边是萧微澜清浅的呼吸声， 鼻息间是萧微澜身上淡淡桂花香，她屏住呼吸，心跳如锣鼓声响。

宇文清缓缓扭过头，看着萧微澜的背影，咽了咽口水。

萧微澜长得极美，美到她一个女子都忍不住行动。

想到这里，宇文清连忙摇了摇头，把不该有的念头摇了出去。

看来是闲着了，竟然有这种不要命的想法。

宇文清翻了个身，二人背对着，本以为睡不着了，不知过了多久，迷迷糊糊睡了过去。

次日。

宇文清早早醒了，看了向怀里的人表情微妙，有了之前一起睡的经历，她并未太过惊讶，缓缓抽出手臂。

她决定到附近打点猎物回来，出了房间同老妪说了自己的想法，原本想着做个陷阱什么的，谁知老人竟然拿了把弓给她。

这才知道，原来老妪的儿子之前也总上山打猎，改善家里的生活，有时打的多了，还会拿到镇上去卖，补贴一些家用。

自儿子出事之后，再也没人用过这把弓。

宇文清回屋想跟萧微澜说一声再去，见她还在睡着，便揣了两个窝窝头往山里去了，傍晚拎着两只兔子两只野鸡回来。

萧微澜在院子里站着，一袭月白色中衣，难掩身上的贵气。

见她回来，微微一笑，宛如朝霞。

宇文清呼吸一滞，咬了咬唇，别开视线，把猎物交给了老妪，笑道：“大娘，这附近可有卖成衣的地方。”

老妪怔了下，看向手里的猎物，眼眶微湿，自儿子不在以后，她已经很久没吃过肉了，看着手上沉甸甸的猎物，一时百感交集，缓了缓，如实道：“村里人的衣裳都是自己织布，自己做的，哪有闲钱买那个，镇上或许有卖的。”

宇文清点了点头，目光落在老妪身上那件灰白色粗布麻衣上，她的目光沉了沉。

看来想给她和萧微澜换身衣服还得去趟镇上，她现在手里没有银子，今天去山里的时候特意留意了些哪里猎物多，或许明天可以多打点去镇上卖掉，再买两身衣裳换上，剩下的可以做盘缠。

晚上老妪用宇文清今天打来的猎物做了菜，二人也总算是吃了这两日来最饱的一顿。

酒足饭饱后，萧微澜抽出巾帕擦拭了一下嘴角，淡声问道：“怎么想着出去打猎了？”

一早起来便听说她带着弓去了山上，一整天她不确定她会不会回来，还好傍晚回来了，还带了食物。

宇文清笑了笑：“这里也没什么能吃的了。”总不能说是因为她太娇气了，自己看不得她吃苦吧。

萧微澜抿唇，在床沿坐下：“我们什么时候离开？”

“再等两日吧，我打算明天早点进山，看看能不能多打点猎物回来，去镇上卖掉换些钱，再买两身衣裳。”宇文清说道。

萧微澜没说话，垂头看向自己身上这件衣裳，面料做工都不是普通人家能穿的起的，她突然要买衣裳是因为自己这身太惹眼了吗？

夜里两人躺在床上谁都没说话，宇文清平躺着，眼睛盯着简陋的床顶，半响，耳边传来萧微澜清冽的声音：“睡了吗？”

宇文清扭头望过去：“还没有，怎么了？”

萧微澜犹豫片刻道：“明日你要是打不到猎物就把这个卖了吧。”

宇文清还没反应过来，手里被了个东西，拿起一看，正是萧微澜头上带着的黄金簪子。

“去洛安府也需要盘缠，你打的东西能卖多少？”

宇文清默了默，萧微澜说的没错，这里离洛安府还有很远的路，她总不能一没银子了就停下来打猎，恐怕等她们到了议和的事情也已经结束了。

见她沉默，萧微澜背过身去：“早点睡吧。”说罢便阖上双眼。

宇文清攥紧手里的簪子：“等回去，我再买一个还你。”

头脑一热，宇文清莫名奇妙就说了这么一句，说完就后悔了，拉起被子整个人缩了进去，萧微澜是谁，用的哪件不是出自名匠之手，怎么可能看得上自己买的？

“好。”萧微澜淡淡应了声。

什么？

宇文清一怔，掀开被子转过身看着萧微澜的背影，半响，抿了抿唇。

有时候萧微澜人还怪好的。

二人没再说话，翌日一早，天边将泛起鱼肚白，宇文清便带着弓上山去了，又是到了傍晚才回，驾了辆马车。

她从马车上跳下来，将手里的布包交给萧微澜：“想着走着回去不方便，便买了辆马车。”

萧微澜接过布包，微微用力能感觉出里面的东西很柔软，应该就是她说的衣裳。

“明天我们就赶路，这是卖簪子剩下的二百两。”说着她又从怀里掏了两张一百两的银票和一些碎银子交给萧微澜，继续道：“这些你拿着。”

萧微澜抿着唇，抽出一张银票：“这些就当是借宿费。”

宇文清接过去，笑了笑：“诶，好，我就给大娘送去。”

萧微澜点了点头。

那老妪说什么都不要，宇文清好说歹说才肯收下：“本不能收的，你这昨日打的猎物都值不少钱的，一间破屋子住一晚哪里用得上这么多。”

宇文清笑道：“您肯收留我们这份情谊可比这一百两重多了，您安心收下便是。”

老妪眼眶又是一热，她很久没遇到这么好心肠的人了，村子里的人自己都顾不得了，哪有时间管别人，她一个老妇人能活下来也不容易，没想到会遇到两个好心人。

晚饭是宇文清在镇上买的包子，用完膳，宇文清又去厨房烧了热水让萧微澜洗漱，连日来她们都没好好清洗下，萧微澜早就有些受不了了。

等忙完这些天已经黑了下来，明天还要赶路，二人什么也没说早早歇息了。

第二日，二人用了早膳便告别了老妪，驾车离开。

二人身上有了银子，白日赶路，晚上宿在客栈，临到洛安府时与公主府的队伍遇上。

丫鬟们热泪盈眶。

这时再问起驿站遇刺的事情，才知那些黑衣可不单单是刺客，而是豢养的死士，任务失败之后便后咬破嘴里藏着的毒药自尽，线索也断了。

宇文清听的眉头紧紧皱着，半响才道：“能豢养死士的人，身份定是不简单。”

“自然，财力人力都要有的，一般人也不敢养，这相当于养私兵了，是要掉脑袋的。”秋水突然开口说道。

“这么严重？”小喜子倒吸了口气，看向宇文清：“公子，以后出门的时候还是带上阿大吧。”

落霞给主子续上茶，委婉道：“小喜子说的没错，驸马外出确实也该多带几个人在身边。”

宇文清：“......”

不愧是萧微澜的丫鬟，说话都这么委婉，她只是一个没有实权驸马，怎么可能有人费尽周章杀她，这些人明显就是奔着萧微澜去的。

同她什么关系？

不过这倒是提醒了她，萧微澜身边虽然高手如云，却难免有保护不周道的时候，就比如上回在驿站遇刺的事，久一点还有洛安府酒楼前遇刺的事情。

宇文清抿了抿唇，为保险起见，她暂时还要寸步不离的保护萧微澜才行。

一行人是在第二日抵达洛安府的，地方官出城相迎，见长公主车辇躬身行礼。

秋水推开车门，冲众人道：“你们都起来吧，殿下说了，不用接风洗尘，明日洛安府太守到将军府来，殿下有要是说。”

“是。”太守赶忙应道。

马车继续前行，众人行礼目送马车离开。

宇文清偷偷觑着萧微澜，不知她为何突然要找太守，还有很重要的事，到底什么事？

“看够了吗？”萧微澜眯起眼睛看向宇文清。

“......”宇文清慌乱的别开视线。

谁...谁说她在头看她了，她是光明正大的看的，宇文清心虚的提高嗓门。

见她心虚的脸都憋红了，萧微澜靠在马车壁上，饶有兴味看着她：“本宫很好看？”

“......”

“好不好看，本宫自然是知道的，麻烦你下次看本宫的时候，记得把口水擦一擦。”

什么口水？

宇文清下意识擦了擦嘴角，这才反应过来，被萧微澜耍了。

她又不敢惹她，宇文清幽怨的看着萧微澜。

对方已经阖上双眸，闭目养神去了。

宇文清与长公主成亲之事将军府本是不知道的，消息传来时，丫鬟正在陪着老夫人说话。

“你说什么？！”老夫人倏地从圈椅里坐了起来，颤抖着手指着来传信的小厮。

“老夫人，是将将一个自称长公主府的侍卫来说的，她还说……”

“还说什么？”老夫人稳住心神。

小厮继续道：“她还说公子和长公主马上就到了，让我们出门迎接。”

来了？

“快，跟老身出府迎接长公主。”老夫人由丫鬟搀扶着往外走。

另一边，宇文清先跳下马车，转身扶着萧微澜踩着马凳下来，将军府的大门从里面打开，老夫人由丫鬟搀扶着从里面出来，见到萧微澜，欲跪下行礼。

萧微澜先一步道：“不必多礼。”

“是。”老夫人抬起头看向宇文清，心里有些忐忑，碍于人多有些话又问不出来。

宇文清走上前，欣喜的唤了声“祖母”。

老夫人笑道：“好，好，回来就好。”转而对萧微澜道：“殿下请进，老身已经让人给您安排了住处，备了酒席，您一路舟车劳顿辛苦了。”

“祖母客气了。”她没唤她宇文老夫人，而是随宇文清唤了声祖母。

老夫人闻言愣怔一瞬，随即笑道：“老身不敢。”

════════════════════════════════════════

第23章 同住

众人拥簇着萧微澜进了府， 老夫人吩咐丫鬟带长公主的人去德馨院，萧微澜微微一笑，看向宇文清：“你住的院子？”

“嗯？”宇文清怔了下， 道：“我住水岸居， 因靠着荷花池得名。”

萧微澜将手轻轻搭在宇文清的手腕上， 对老夫人笑道：“祖母，就别麻烦了，本宫同驸马一起住在水岸居便好。”

宇文清：“......”她.....

老夫人心里一惊：“可是......”

住一起怎么行？这个臭丫头跟长公主成亲这么大的事，也不知道提前跟她说一声， 这让她如何说？

老夫人看向宇文清，只见她抿了抿唇， 道：“祖母， 殿下住在水岸居也方便，您就别这么麻烦了。”

老夫人：“......”这是麻不麻烦的事吗？

她越是这样说，老夫人心里越是没底，自家孙儿这身份，长公主殿下到底知不知道？

她的心里“咯噔”一声。

难道二人已有了夫妻之实？

历朝历代不是没有过先例，尤其在皇宫里，宫女与宫女之间结成对食姐妹的也有很多， 这种秘辛很少外传， 宫外的人不知道也在常理之内。

宇文老夫人越想越心惊， 越看越觉得二人关系不一般。

宇文清带着萧微澜来到水岸居，下人们将萧微澜的东西一一搬了进来。

水岸居在将军府占地也不算小， 萧微澜的东西搬进来之后，却显得有些拥挤。

宇文清站在一旁看着， 虽说是因为想就近保护萧微澜才住一起的，可眼下见着她的东西一点一点占满自己的屋子， 心情有些复杂，她怔怔的看着陆陆续续搬进来的东西。

大约过了一个时辰，收拾妥当，丫鬟、下人们都退了出去，只留了四个贴身丫鬟。

宇文清扫了眼有些陌生的房间，目光落在内室的隔帘上，半响吩咐丫鬟道：“去备些热水来。”

“是。”小丫鬟福了福身离开。

萧微澜半靠在床榻上，双眸微阖，听到外室里宇文清跟丫鬟的对话，嘴角微微翘起。

这个小骗子倒是有做丫鬟的潜力。

一个时辰后，萧微澜沐浴更衣结束，换了身红色长裙，整个人看起来更加明艳动人，宇文清抿抿唇没敢直视。

二人一同去了饭堂，将军府准备了接风晏，说是接风宴，不过是自家人聚在一起吃个饭，说说话，用完膳宇文清送萧微澜回去休息。

宇文老夫人看着她欲言又止。

“老夫人，您就别担心了，老奴觉得公子心里有数。”崔嬷嬷笑道。

有数？

老夫人没忍住瞪了眼宇文清扶着萧微澜走远的背影。

她要真有数才怪！

也不至于自己到现在什么情况都不知道！

崔嬷嬷见老夫人还在生气，宽慰道：“不如一会让人去把公子请过来一问不就知道了。”

呵～

以前用完膳还知道送自己回院子，看看现在屁颠屁颠跟在媳妇身后，恨不得黏上去，就这副样子，她还能请的动？

崔嬷嬷看着宇文老夫人幽怨的眼神，心里微微叹了口气。

这老夫人敢情在吃孙媳妇醋呢。

另一边，宇文清扶着萧微澜回到水岸居，人已经来了洛安府，心里还一直惦记着议和之事，萧微澜仿佛并不着急，回来之后便去床榻上歇息了。

宇文清不敢打扰她，想着等她醒来无论如何也要问问。

府里丫鬟送了些点心进来，宇文清担心她们笨手笨脚吵醒了萧微澜，对她们使了个眼色，丫鬟们放下点心，悄声退了出去。

萧微澜大约休息了半个时辰，幽幽醒来，宇文清立刻凑上前。

萧微澜见状眉头微微蹙起。

宇文清咧嘴一笑：“殿下醒了，将将厨房送了点心过来，要不要尝尝，虽不如公主府里的，这些可都是洛安府特有的，别处吃不到的。”

萧微澜目光落在摆放点心的圆桌上，坐起身，捏着眉心，如此殷勤，定是有事找自己了。

她淡淡道：“先放着吧，本宫还不饿。”

宇文清扫了眼点心：“殿下接下来打算如何做？”

呵～

被她猜对了，她这样问是真的关心还是来打探消息？

萧微澜眸光一闪，轻笑道：“本宫自有办法，驸马不必替本宫担心。”

“......”宇文清一怔，没了？

还真是一个字都不愿意告诉自己。

宇文清想了想将自己之前写的策略拿出来，往萧微澜跟前一递：“我又做了些修改，包括一些战后修养在里面。”

闻言萧微澜一怔，之前的策略已经让她震惊，这人竟然又做了修改，她默了默接过册子展开，重视农业、兴修水利、减赋税，在边境建立都护府，促进各国通商，可能因为仓促原因，有些地方并不完善。

不过这足以让她震撼了，宇文清小小年纪竟有如此远谋。

萧微澜眸色幽深，不管这人目的如何，这都是一篇好策论，用在她的封地正合适。

洛川府地处江南，每年梅雨季必定水患不断，导致百姓流离失所，而洛安则与东凌相邻，战争不断。

兴修水利可解洛川之灾，建立都护府可促进商贸往来，就算东凌再想开战，也要考虑两国通商之事。

“如果这件事交给你来做，你能做好？”萧微澜阖上册子，看着宇文清的眼睛问道。

对上萧微澜的目光，宇文清一怔。

她这是什么意思？同意了？

宇文清赶紧站起身，作揖道：“臣愿一试。”

“本宫可以让这次议和失败，同时让东凌国暂时不敢冒犯柏盛，给你一年的时间，就在本宫的封地实施，朝廷管不到这里，你可以大胆的去做，但是若是你有二心，这将军府也不要留了。”萧微澜眸色一沉，声音里带着威胁之意。

宇文清闻言心口一紧，将军府在萧微澜的封地，萧微澜想收拾就能收拾了。

“臣定不负殿下的信任。”宇文清擦了把汗，赶紧保证道。

“既然如此，那本宫就将这个差事交由你来做，你可别让本宫失望了。”萧微澜看着宇文清说道。

她的才能若能为己用最好，若是不能必杀之。

萧微澜闭了闭眼，起身来到圆桌前，捏了块盘子中的点心。

虽然交给她去做，该监视的还是要做的，就连这个将军府也要一同监视起来。

“我现在就去准备。”宇文清心里松了口气，没想到萧微澜不仅认同自己的策略，还交给自己来做。

这回她定要好好办差，不能让萧微澜失望了，而且她占了人家驸马的位置，自当尽夫君之职，全力帮她也是应该的。

宇文清抱着册子高高兴兴出了门，刚到门外正巧撞见秋水从外面回来，身后跟着两人下人抬着箱子。

“驸马，您这是要……”秋水见她一脸笑意，福了福身说。

“无事，抬的什么？”宇文清问道。

萧微澜的东西不是早就收拾妥当了吗？怎的还有？

秋水笑了笑，道：“将将宇文老夫人让人送过来的，说都是给孙媳妇的。”

给孙媳妇的？

看来成亲这件事祖母并没有怪自己，宇文清的目光落在红木箱子上，祖母送什么给萧微澜，需要这么大一个箱子装？

“驸马您忙，奴婢还要拿给殿下看呢。”说罢，秋水看向宇文清。

宇文清怔了一下，侧身看着下人抬着箱子进屋。

算了，总归现在二人名义上还是夫妻，祖母送东西过来也没什么不对。

她没再多想，抬步往书房方向去了。之前些的策略还需要继续完善，再实施下去，萧微澜相信自己，才将这么重要的事情交给自己办，她定要好好替萧微澜办事。

她这一忙一直到傍晚时才从书房出来。

宇文清将写好建都护府的册子交给萧微澜审阅，至于其他的她还没整理出来。

“不错，就按驸马的意思去办吧，此次建都护府一事还需地方官配合，这是我的令牌，拿着它没人敢为难你。”萧微澜抬起头看着宇文清淡声说。

“那我明日就去办。”宇文清收起令牌，一脸认真的说。

话音刚落，丫鬟们端着饭菜进来。

“先用膳吧。”萧微澜起身走到圆桌前坐下，示意宇文清落座。

晚膳比较简单，用完膳二人各自洗漱去了。

自从从离开公主府之后，二人便同吃同住，夜里也心照不宣睡在同一张床塌上。

“殿下，要是不愿意，我让人搬张小塌进来，我睡塌上也可。”宇文清平躺着，扭头看着萧微澜道。

萧微澜是长公主，之前二人一直睡在一起是因为情势所迫，如今情况不一样了，再睡一起于礼不和。

而且自己还是女儿身，万一被她发现，小命就保不住了，她赌不起！

“......”萧微澜看向宇文清，二人四目相对，这个小骗子将将怎么不说，都躺在一张床榻上了才说。

“不必那么麻烦了，驸马明日还要去办差，早点歇息吧。”萧微澜说完转回去，阖上双眸。

她这么说就这么睡吧，宇文清咬了咬唇，重新平躺好。

第二天，用完早膳，宇文清带着几名萧微澜给她安排的侍卫就去了府衙，萧微澜也没闲着，召见了太守，又做了些安排，时间很快到了午时。

“驸马还没回来吗？”萧微澜问道。

落霞如实道：“驸马着人回来捎话，她中午不回来用膳了。”

不回来了？

萧微澜微微蹙眉，这督建都护府的事情确实有很多地方需要注意，以她对宇文清的了解，这人看似年纪小，做事缜密，凡是喜欢亲历亲为。

════════════════════════════════════════

第24章 半日

萧微澜犹豫片刻：“走吧， 去瞅瞅，正巧本宫也想去府衙看看。”

落霞和秋水皆是一愣，互相对视一眼， 皆从对方眼里看到了怀疑。

她们怎么那么不信， 殿下分明就是为了去看驸马。

之前又是打杀男宠， 又是夜夜留宿，如今不过分开半日，殿下就......，丫鬟们不敢怠慢， 秋水福了福身道：“奴婢这就让人备马车。”

宇文清正在府衙同地方官为都护府选址，就听衙役进来报长公主来了。

她连忙放下手里的事情， 匆忙出门迎接。

阵仗不大， 除了秋水和落霞两名贴身侍女，还有四名便衣侍卫，萧微澜提着长裙，由秋水和落霞扶着从马凳上缓缓走了下来。

阳光打在她的身上，羊脂玉般的肌肤微微有些红意，比世上任何一种胭脂都让人沉醉。

宇文清连忙整了整衣襟，走到马车旁， 恭恭敬敬行了一礼。

身后紧随而出的官员纷纷跪下行礼。

萧微澜着了件素衣， 只淡淡扫了眼， 眼底的威压都让人不敢直视，她道：“都起来吧。”

众人起身。

“殿下， 如何来了？”宇文清柔声问道。

“毕竟关乎国家大事，本宫自然要过来看看。”萧微澜抬步往府衙边走边说道。

宇文清抿了抿唇， 就在将将自己差点以为萧微澜是来看自己的，看来是自己想多了， 两国通商如此大事，萧微澜怎么可能不关心。

宇文清摸了摸鼻子：“我们正在选址，殿下来了正好，可以参考一下。”

“嗯。”萧微澜淡淡应了声。

说话间众人到了议会厅。

宇文清将选出来的几个地方从舆图上圈起来，指给萧微澜看，两人挨着极尽，宇文清甚至都能闻到萧微澜身上熟悉的桂花香，她咬了咬唇，继续解说利弊，半响，萧微澜抬手指了一处。

是最靠近洛川府的一处。

此处修建都护府不仅洛安府的商人出关经商方便，洛川府那边离着也不过半日车程，一下子便利了两府商人。

宇文清点点头：“那臣这就交代下去，让下面人加急赶工。”

“不急。”萧微澜喊住她：“先用膳吧，正巧本宫也有些饿了。”

宇文清怔了一下，秋水和落霞各提了一个食盒进来。

议会厅的官员见此纷纷起身告退。

一时整个议会厅里只剩下她们和两个丫鬟。

宇文清心口微微发紧，所以自己将将的感觉没有错，萧微澜就是来找自己一起用膳的。

可...

为什么？

“愣着作甚？饭菜不合驸马胃口？”萧微澜蹙眉看着宇文清说道。

“不是。”宇文清回过神，目光落在案桌上，每一样都透着精致，一看就是公主府带来的厨子做的。

宇文清抿抿唇落座。

萧微澜瞥眼宇文清没说话，神情慵懒，秋水在一旁布菜。

其间两人都很沉默，宇文清几次想开口，却不知说什么，最后都只张了张嘴，余光时不时扫向萧微澜，肌肤如雪，眉山远黛恰到好处，鼻尖小巧笔挺，添了几分灵气，就连平日里威压十足的凤眸，此刻都和煦温柔。

宇文清吃着吃着，脸色越来越红，她连忙移开视线，偷偷呼了口气，再看向萧微澜，她仿若未觉。

她叹了口气，幸好没发现。

宇文清胡乱吃了几口，放下筷子，清咳一声，声线有些不自然道：“我吃好了，殿下慢用。”说罢她站起身：“我去整理一下。”

垂着头快步向一旁的案桌走去。

今天主要是为了选址之事，将将萧微澜已经定了下来，此时宇文清不知做些什么，手忙脚乱胡乱翻着。

自己一定是疯了！

怎么能偷看萧微澜？

下午宇文清交代完事情，萧微澜站起身，淡淡的瞥着她：“本宫要回去了。”

宇文清一听，连忙起身恭送。

“驸马还有其他事？”萧微澜凤眸微挑，淡声反问道，尾音上扬，带了一丝小小的慵懒。

这......

她并没有事情要忙。

只是现在跟萧微澜一起回去，自己肯定又会胡思乱想，她还没做好跟萧微澜一同回去的准备，她需要缓一缓才行。

“我还有一些事情没处理好，殿下不必等我，一时也不确定要忙到何时？”宇文清硬着头皮乱扯道。

“何事？”萧微澜问道。

“就是......”宇文清支支吾吾，忍不住擦了把冷汗。

萧微澜看着她：“驸马那些提议，本宫不是已经让人去办了吗？难道驸马还有别的事瞒着本宫？” ？！

“没有！”宇文清心里一惊，瞪大眼睛看向萧微澜。

萧微澜轻哼一声，抬起手，两个贴身婢女连忙扶着：“既然无事，那便一起回吧。”

宇文清微微叹了口气，垂着头慢吞吞跟在后面。

秋水和落霞扶着萧微澜先上了马车，宇文清才上去。

见人上来，两个丫鬟便坐到了马车外。

马车门紧光着，空间有些密闭，而对相对坐着，中间隔了张小几，宇文清甚至还能闻到淡淡的桂花香，心又开始“扑通扑通”的乱跳起来。

她连忙闭上眼睛默念心经。

最近自己真是吃了熊心豹子胆了，都敢觊觎起萧微澜的美色。

萧微澜倒是很有闲情，吩咐马车围着洛安府转了起来。

洛安府偏僻，很少看到如此豪华的马车，路上的行人忍不住驻足看向马车。

宇文清缓了好一会才镇定下来，她透过车窗的缝隙望着外面。

“驸马从小在洛安府长大，可知有什么好玩的地方？”萧微澜看着宇文清问道。

玩的地方吗？

宇文清微微皱眉，她虽然在洛安府长大，却也没怎么出过府，对于玩的地方她自然不知。

宇文清咬了咬牙：“我自幼身体比较弱，祖母不准我出府。”

“哦？”萧微澜挑眉：“是本宫疏忽了，正巧本宫离京的时候带了两名御医，等回去的时候，便让她们给驸马好好调理一下。”

“......”宇文清心里一惊，什么旖旎心思瞬间歇了。

萧微澜若是让御医给自己诊脉，那自己的身份岂不是一下子就被揭穿了。

宇文清额头瞬间冒出冷汗，摆手：“不用那么麻烦的，我现在已经没事了，真的！”她特意强调了一下。

萧微澜没说话看着宇文清，像是在思考她的话。

这时马车外传来一阵骚乱声。

“外面发生了何事？”萧微澜问道。

“殿下，是有人仗势欺人，要奴婢去处理吗？”秋水隔着车门说。

“去吧。”萧微澜道。

秋水低声对随身侍卫吩咐了两句，宇文清好奇推开马车门，透过人群就见几人围着一名女子，为首的不是别人，正是徐业。

周围围满了看热闹的人。

“是他。”宇文清皱眉。

“驸马认得？”萧微澜吃惊。

之前派人调查过宇文清，确实如她所说，基本不出府，她竟然会认识一个男人。

想到这里，萧微澜面色一沉。

“嗯，见过，徐家与宇文家交好，他以前常来府里玩。”宇文清如实道，其实她并不记得小时候的事情，就是听丫鬟和祖母提过。

也就是说两人青梅竹马，一起长大了？

与自己整个只跟她认识几个月的人来说，孰重孰轻很明显。

萧微澜沉着脸，阴恻恻道：“驸马不打算下去打个招呼吗？”

宇文清扭头看向萧微澜，她为什么要下去打招呼，上回的事情还没跟那个徐业算账呢。

还未来得及深想就听萧微澜轻哼一声。

宇文清：“……”

怎么这么感觉萧微澜有些不高兴了？

很快侍卫押着徐业和他身边的小厮回来，宇文清瞥了眼。

秋水问道：“殿下如何处理？”

“送官府，当街欺男霸女，告诉官府的人严惩不贷，否则他的乌纱帽也不用要了。”萧微澜冷声道。

“是。”秋水感觉到主子的低气压，余光扫眼宇文清，心道：就这么一会儿，驸马怎得就惹殿下不悦了。

留了两名侍卫保护萧微澜，另外两人扭送着徐业等人去了官府。

马车继续行驶，车里的气氛有些凝重。

宇文清偷偷觑着萧微澜，一路上她一句话没说，宇文清也不敢出声，马车绕了两条街，约莫一炷香的时候回将军府。

走的后门，直接在水岸居门前停了下来。

宇文清先下了马车，站在一旁伸手准备扶萧微澜下车。

萧微澜看也没看将手搭在秋水的手腕下了马车。

宇文清：“......”挠了挠头，感觉被忽视了。

萧微澜回了屋子，由丫鬟伺候着褪下外衣，便拿了本闲书在软榻上看了起来，全程没给宇文清一个眼神。

“......”宇文清抿抿唇，软榻另一侧也拿了本书准备看。

“驸马不是还有差事要忙？”萧微澜清冽的声音响起。

“嗯？”宇文清看向她，眼底流露出些许迷茫，自己不是刚回来吗？

不过萧微澜都这样问了，宇文清站起身，作揖行了一礼：“那我先去书房。”她道。

萧微澜惯有午睡的习惯，她若是在这里办差，想必会吵着她。

还是去书房最合适。

宇文清刚准备离开，就听萧微澜鼻腔里发出一声轻呵。

“......”宇文清怔了下。

“既然驸马如此能干，那便将之前写的策略全部整理出来，写成布告，本宫明天一早要看，早些颁布下去，也好早些施行。”萧微澜看着宇文清说道。

宇文清怔怔的应了声，去了书房。

策略虽说是自己想出来的，要一项一项整理出来颁布，也是需要时间。

宇文清稍微缓了口气便开始埋头写了起来。

════════════════════════════════════════

第25章 惩罚

亥时， 灯火通明，丫鬟们陆续从屋子里退了出去，屋外只留了值夜丫鬟。

萧微澜放下手里的书， 从软榻上坐起身。

夏天闷热， 夜里窗户也是敞开着的， 从这里正好能开到荷花池，皎月明亮，洒了一池清辉，偶尔还能听到两声蛙叫。

“驸马呢？怎么还不见人回来？”萧微澜问道。

秋水将浣洗好的衣裳抱进内室， 回道：“将将奴婢从外面进来的时候瞧着书房还亮着，这会驸马应该还在书房呢。”

还在书房？

萧微澜蹙眉， 难道还没处理完？

今天给她安排的确实多了些， 萧微澜抿了抿唇：“去给驸马送点夜宵过去。”

“是。”秋水福了福身，抬眼偷偷看了眼主子，心里有些诧异，想问张了张嘴，退了出去。

约莫着又过了一柱香的时间，萧微澜躺回床榻上，心里有些不悦， 明明已经让丫鬟送夜宵过去提醒她时间不早了， 怎得还不回来？

不知过了多久， 萧微澜翻来覆去睡不着，干脆起身， 在寝衣外披了件披风，拉开房门。

值夜的丫鬟见她吓了一跳， 连忙屈膝行礼。

萧微澜淡淡应了一声。

与白日相比，夜里有了些许凉风， 披风下摆随风轻轻扬起，萧微澜沉着脸，抬步往书房方向走去。

两个丫鬟连忙垂头跟在身后。

果然如丫鬟所说，书房里有亮光，萧微澜脚不一顿，看着书房方向眼神有些复杂，半响转身离开。

次日一早。

天色蒙蒙亮，蜡烛燃了一夜，宇文清伸了个懒腰，倾身吹了灭，卷起写好的布告，往主屋走去。

门口丫鬟见她福了福身。

宇文清推开房门，萧微澜坐着梳妆台前，落霞正在给她梳着发髻。脸上微微扑了层淡粉，如清水芙蓉一般。

宇文清走过去唤了一声“殿下”。

萧微澜瞥眼：“原来是驸马。”声音极其冷淡。

宇文清抿唇：“布告写好了，还请殿下亲自过目一下。”

“放着吧，本宫一会儿再看。”

“诶，好。”宇文清退后，把写好的布告放到案桌上，站在一旁看着。

约莫一炷香时间，萧微澜梳妆结束，这才走到案桌前拿起布告看了起来。

宇文清小心翼翼看着她，不敢打扰她。

半响，萧微澜抬起眼眸：“还不错，让人张贴出去吧。”

“是。”宇文清松了口，收起布告。

“先用膳吧。”萧微澜说着站起身，看也没看宇文清，抬步往饭堂走去。

宇文清立刻跟着，在萧微澜跨过门槛时，抬起手腕让萧微澜扶着。

萧微澜也没拒绝，任由她扶着，跨过门坎之后也没收回手，穿过庭院一路来到了饭堂。

早上老夫人要诵经，不与她们一起用膳，饭堂里只有二人。

宇文清扶着萧微澜落座，下人们一道一道膳食端了上来，用完膳就有下人进来禀报徐家人在前厅候着，要见驸马。

这个时候徐家来人，想必是因为昨日徐业被送官一事，两家毕竟交情还在，自然不能不见。

宇文清怔了下，看向萧微澜：“殿下先回去，我去瞧瞧。”说着站起身就要往外走去，完全没注意到萧微澜的脸色瞬间变得难看起来。

萧微澜沉着脸，盯着宇文清的背影，直到消息完全看不到才收回目光。

不舒服，心里堵堵的，像是堵了一团棉花。

萧微澜垂下眸子。

前厅里，徐大山急得满头是汗，一见宇文清从外面走来，情绪激动迎上来。

宇文清将人请入座，丫鬟惯例奉茶。

徐大山神色激动：“贤侄，你一定要帮帮业儿，徐家可只有这一个儿子，若是他出了事，我是真不知道如何是好了，你一定要帮帮业儿。”

这徐业是家中独子，从小被徐大山惯的不成样子，能做出当街调戏民女之事不足为奇，可法不容情。

“徐伯父。”宇文清唤了声，神色严肃道：“这件事情恐怕......”

“我知道让你为难了。”徐大山生怕她拒绝，立刻抢过话头：“这件事我找人打听过了，是长公主派人抓的，那些人怕得罪了长公主，怎么都不肯放人，你现在跟长公主是夫妻，只要你说一声，这个面子长公主肯定会给的。”

徐大山像是抓到了最后一根稻草，眼底充满祈求。

宇文清神色一怔，拒绝的话卡在了嗓子眼里，看着徐大山面色有些为难。

这徐大山也是真心疼他的儿子，宇文清从小没有父母，看到此景心里难免有些触动，待回过神，刚要开口拒绝，厅堂里响起一道清冽的女声：“本宫还不知柏盛律法什么时候成了本宫一句话就能解决的了？”

萧微澜面色微沉，提着裙摆从外面跨了进来，一袭月白色长裙，身姿款款，配上她精致的面容，夸她是九天玄女都不为过，秋水和落霞两个丫鬟跟在她的身后

“你怎么来了？”宇文清眼睛一亮，上前去扶。

毕竟是见过世面的，徐大山一见萧微澜慌忙跪下行礼。

萧微澜看也没看走到主位上落座。

见她坐下，宇文清整理了下衣摆也要跟着坐下，耳边传来萧微澜的声音：“听闻有客人来了，本宫便来瞧瞧，怎么？驸马不愿意本宫来？”

“......”这句话是什么意思，宇文清坐下的动作一顿，连忙重新站了起来。

萧微澜这是怕自己徇私枉法特意来警告自己的吗？

她承认将将见到徐大山爱子心切的模样确实心软了，但若仅仅因为这个就去求萧微澜赦免徐业，置律法于何处？

这次是那个姑娘遇到了萧微澜，倘若没遇到呢？

就平白让徐业欺负？

宇文清清了清嗓子，认真道：“殿下说笑了，天子犯法与庶民同罪，臣不会因为两家有私交就置律法不顾，否则天底下那些受害者谁来给他们申冤。”

“贤侄...”徐大山一听，直接瘫坐在地上，反应过来，继续哀求道：“殿下，驸马，都是草民教子无方，请你们开开恩啊，业儿没受过这种罪，会受不了的，要交多少保释金草民都愿意出，只求殿下能放了业儿，草民只有这一个儿子啊，他绝对不能出事啊。”

闻言宇文清沉下脸：“这不是交不交银子……”

“是吗？”萧微澜突然出声打断宇文清的话。

宇文清诧异的看过去。

徐大山一听萧微澜松口，立刻磕头：“只要能放了我儿子，交多少都不是问题。”

从昨日儿子出事他就派人打听了，这件事是长公主亲自交代的，即便是地方官员也不敢怠慢，长公主的名声他是听过的，权倾朝野，心狠手辣，她交代的事更是无人敢反驳。

他没有办法才求来宇文府。

如今长公主松了口，他自然不能放弃这个救儿子的机会。

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了口，气质慵懒，沉吟半响，轻笑道：“徐业当着本宫的面就敢强抢民女，不把本宫放在眼里是其罪一，其罪二藐视王法，情节恶劣，这种人本宫向来直接打杀了。”

打杀了！

徐大山一听，吓的瘫坐在地，反应过来一个劲求饶。

宇文清心中不忍，扭头看向萧微澜，不明白萧微澜为何这样说，碍于徐大山在场，她抿抿唇，继续听萧微澜说。

“看在宇文家的面子，交三十万两白银，让他在牢房里待上三个月，也算小惩大诫，这件事情就算过去了。”萧微澜理了理宽袖不甚在意说道。

三十万两白银！

萧微澜她还真敢要。

宇文清忍不住咂舌。

要说这徐家世代经商是没错，但…这可是三十万两白银，不是三十两，三百两，三千两……

何况这萧微澜要就要了，竟然还要关人家三个月。

有点太不厚道了。

这种离谱的要求，估计徐大山也不会同意吧。

下一秒，打脸来得太快。

“我同意，我愿意出三十万两白银，求殿下饶小儿一命。”徐大山拜伏。 ？！

宇文清呆住。

徐大山什么也没说就这么同意了？

“既然这样你回去准备银子送来，本宫会交代下去。”萧微澜淡淡扫了一眼地上跪着的人，淡声说道。

徐大山千恩万谢又连着磕了三个头，这才退了出去。

宇文清呆呆的回过神来，今日她也算长了见识。

三两句话萧微澜就让徐大山掏了三十万两，又惩罚了徐业。

其实像徐业这样的罪，交点罚金就能放出去。

不愧是长公主啊！

宇文清暗暗感叹。

“驸马对我的处理不满意？”萧微澜见她迟迟不说话，面色倏地沉了下来。

竟然还想着她的青梅竹马，看来还是罚的太轻了，早知道就关他三年。

想跟那个青梅竹马在一起，呵～，想都别想！

还有她骗自己的事，也不能就这么算了。

越想萧微澜心里越气，不等宇文清开口说话，站起身快步离开。

“……”宇文清站了起来，萧微澜的身影已经消失在门口。

宇文清摸了摸鼻子，感觉她好像又生气了，生的莫名其妙。

两日后徐家真的送来了三十万两白银，一分不少，全部是现银，一箱一箱搬进水岸居，足足有十箱。

宇文清忍住不砸舌。

萧微澜单手支着侧脸，另一只手捧着一本游记，连眼皮子都没抬一下。

“殿下，这些银子是要放进库房吗？”宇文清在一旁看着忍住不问道。

“放库房？”萧微澜慢慢抬起头，不可置信看着宇文清，一时气笑了。

这个小骗子竟然还想将她的银子放进自己的库房里？

════════════════════════════════════════

第26章 试探

不放库房放哪里？

宇文清眨了眨眼睛， 眼神有些迷茫。

这么多银子总不能一直摆放在她们房间吧，就是走路都不方便。

萧微澜淡淡扫眼，勾唇：“建造都护府不需要用钱？”

宇文清一怔， 原来她已经打算好了， 建造都护府确实是一笔不小的开销， 自古封地的事都是诸侯自己解决，朝廷很少会插手，更不可能拨款。

看来萧微澜一早就想到了。

“这钱也不能只我们出，既然是两国通商， 东凌那边自然也要出一部分，驸马可有良策？”萧微澜放下手里的书， 指尖轻轻点在小几上， 眉头微微皱起，一副苦恼的样子。

“这个......”宇文清垂下双眸，东凌现在对柏盛虎视眈眈，怎么可能出钱？这不是为难她吗？

宇文清想了想，问道：“议和之事如何？”

来洛安也有几天了，却一直没听萧微澜再提起议和之事，朝廷那边也迟迟不见动静。

“谈崩了。”萧微澜事不关己道。

谈崩了？！

宇文清惊讶的看向萧微澜， 萧微澜对她淡淡一笑：“驸马不是也不想议和吗？怎么听到谈崩了是这副表情？还是说驸马其实心里也希望议和？”

“不是...”宇文清心里一惊：“我只是太惊讶了。”

她缓了口气， 低声问道：“要打仗了吗？”

要打仗就要征兵征粮， 这才是眼下最关心的问题。

萧微澜摇摇头，勾唇微微一笑：“这倒不用， 驸马常年在府里有所不知，去岁与东凌交战时， 军中突然来了名蒙面女子，只带五十骑兵夜闯东凌大营将对方首将斩杀， 也可能天佑柏盛，本宫竟然找到了此女子。”

闻言宇文清心里一惊。

她明明就在这里，萧微澜这话是什么意思？

心里波涛还未平复就听萧微澜继续道：“东凌那边一听女子名号，直接退兵了。”

退兵了？

如此儿戏的吗？

宇文清缓了口气，不管如何退兵了是好事，不用打仗是百姓之福。

萧微澜口中那个冒充自己的女子又是怎么回事？

为何要冒充自己？

“不过看那女子身形倒是与驸马有点相似呢。”萧微澜眸光打量着宇文清，似笑非笑道。

“......”宇文清心口一紧，宽袖下掌心紧紧攥着。

不行，她要冷静，萧微澜将将不是也说了那名女子已经找到了，她不能自己吓自己，先露了马脚。

宇文清干笑，声线不自然道：“殿下说笑了，怎么可能跟我一样，我可是男子，怎么能与女子相同？”

“是本宫疏忽了，本宫就是瞧着那名女子也是非常清瘦罢了。”萧微澜打趣：“怎得驸马还当了真，莫不是驸马做了什么本宫不知道的事？”

话音一落，宛如平地惊雷。

宇文清只觉后背都渗出了冷汗：“殿…殿下，说笑了，天底下长的瘦的人很多。”

“是挺多，可这双眼睛……”萧微澜故意停顿了一下，观察着宇文清的反应，见她吓得有些哆嗦，目的达到，便也没继续这个话题话锋一转：“好了，本宫同你开玩笑的，驸马怎么还当真了？”

这次只是给她一个教训，若有下次，她不介意真的揭穿她！

小骗子！

“殿下，我突然想起还有还有点事情要办，先告退了。”宇文清揪着一颗心道。

萧微澜应允。

出了水岸居，宇文清双手紧紧交握在一起，将将萧微澜太可怕了，她差点以为她知道了自己的身份。

看来还是要早点找机会和离才是。

接下来一段时间宇文清每日早出晚归，回来的太晚，便宿在书房，有时回来萧微澜已经睡下。

两个月过去，都护府也有了雏形。

两国不少商人闻迅赶来办理通商证件，就连东凌朝廷也派了人过来，没想到萧微澜真的让东凌掏了一半的银子。

洛安、洛川原本柏盛最偏僻的州府，一时间客商往来，到处人声鼎沸，就连周边四国的商人也有闻声前来的。

宇文清见势头正猛，干脆组建了自己的商队，将洛安、洛川两府特有的丝绸和茶叶出口到各国去。

又是一笔不小的收入。

另一边。

皇宫大殿中，殿中跪了十几个大臣，萧帝阴沉着脸，将手里的密报狠狠砸在地上，弹起落在李宗文面前。

他垂下眼，看着眼前的折子，闭了闭眼，行礼道：“唯今之际只有想办法将长公主在京中的势力铲除，再想办法除了她，否则后患无穷啊。”

“萧微澜的名声越来越好，你不想着怎么打压她，就知道在京中巩固自己的势力，朕看你就是无能，是不是等萧微澜起兵造反了，你才想起怎么杀她？”萧帝怒声响彻整个大殿。

“真是一群废物！”萧帝抬手指向李宗文：“那个宇文清不是你的亲外甥吗？写封信去，让她想办法除了萧微澜，朕就不信萧微澜还能防的住枕边人。”

李宗文面色一沉，知道他蠢，没想到竟愚蠢至极，当初自己不管如何劝说，他为了眼前那点利益，执意放虎归山，如今还要让清儿去杀长公主。

难道他不知道那些政策全部是宇文清想的吗？

人都脱离了掌控，恐怕早就跟长公主一条心了。

李宗文抬起眼皮看了萧帝一眼，恭敬道：“老臣知道如何做了。”

“来人，拿纸笔来。”仿佛已经等不及了，萧帝立刻吩咐下去，片刻宫人端着纸笔来到殿中。

李宗文看着放在自己面前的纸笔，叹了口气，此信一但寄出，便会直接斩断他与宇文清的亲情。

罢了，罢了。

各为其主，李宗文提笔，要怪之怪自己当初心急，只想着要带李家更上一层楼，谁知......

李宗文长叹一声，刚要下笔，萧帝抬手拦住他，沉吟片刻，手指在空中点了点：“还有都护府的事，让她想办法归朝廷所有，那些银子就该是朝廷的。”

李宗文没说话，一口气将信写完，交给宫人，再由宫人呈到萧帝面前。

萧帝看完大喜，这才满意的将信交给宫人：“速速送去，不得耽误。”

都这个时候了宫人哪敢怠慢，小跑着出了大殿。

信于十天后送到宇文清手里的，她看着信里的内容面色微沉。

信中舅舅竟然让她找机会杀了长公主，还要她将通商一事交给朝廷。

原本以为舅舅与萧微澜只是政见不和，不曾想他竟然要谋害萧微澜。

以一己之私便可弑君？

宇文清收起信，送信的男子见她看完信，从袖兜里掏出一个白瓷瓶腿到她面前：“这毒无色无味，就算银针也试不出来，驸马下在长公主每日的膳食里即可。”

宇文清目光看着瓷瓶，准备的还真是周到，沉声道：“你辛苦了，先下去休息吧，等我写封回信，你带回去交给舅舅。”

男子怔了下，没想到宇文清竟然会这样说，连忙抱拳道：“属下还急着回去复命，休息就算了。”

宇文清顿了下：“既然这样，你在这里稍等，我去拿一样东西，你帮我转角给舅舅。”说罢将信和瓷瓶一并塞入袖兜，站起身对门口喊了一句：“奉茶。”

随着尾音落下，步履匆匆出来前厅。

她要快点跟萧微澜说明此事。

水岸居安安静静，只有几个洒扫的丫鬟。

“殿下去哪了？”宇文清问道。

丫鬟摇摇头：“奴婢不知。”

这个时间萧微澜平时不是都在水岸居吗？怎么会不在？

宇文清急得掌心有些汗湿，那个送信之人还在前厅等着，现在派人去寻萧微澜时间定是来不急，唯今之际只有先稳住舅舅，等萧微澜回来再做打算。

她咬了咬唇，踱步去了书房，提笔写了封回信，又从库房拿了一株人参，用木匣子装了起来。

回到前厅，交给送信的男子：“外祖母身体不好，这是我特意寻来的，麻烦你跑一趟李府。”

男子接过木匣子抱拳行了一礼，宇文清让下人将他送了出去。

傍晚时，霞光映了半边天，萧微澜才带着贴身侍女回来，听了丫鬟的话，心中有些诧异。

自打那日后两人见面次数都少了，宇文清费尽心思躲着自己，她都怀疑这个的八百个心眼子都用在了这件事上。

没想到这会又突然来找自己。

萧微澜解下披风交给丫鬟：“去把人叫过来吧。”

她倒要看看这个小骗子为了何事找自己？

她坐到软榻上。

不多时，门外传来一阵脚步声，宇文清踏着步子进来。

萧微澜撩起眼皮扫了眼宇文清，抬手拿起水壶斟了盏茶，淡声问道：“听下面丫鬟说驸马今日找本宫？”

多日未好好相见，那人看起来长高了不少，也清瘦了。

宇文清抿抿唇从袖兜里将信和瓷瓶拿出来，上前一步放在小几上。

“这是何物？”萧微澜挑眉看向小几，眼底露出一抹诧异之色。

宇文清没说话。

萧微澜捏起茶盏放着唇边轻轻抿了口，神态优雅的捻起信从信封里抽了出来展开。

只见信中写道：萧微澜狼子野心，将来必是朝廷之患，清儿要认清时务，此药可助你成事，再者与各国通商理应交由朝廷统一管理，想办法拿到都护府的管理权，成事之后陛下必定会予以重任。

萧微澜阖上信，轻笑出来，要怎么说，她这个弟弟不仅蠢还贪，就凭他也想染指，萧微澜看向宇文清：“驸马将此事告知了本宫，就不怕与李大人离了心？毕竟李大人可是驸马的亲舅舅，本宫瞧着许诺的好处还不少呢。”

════════════════════════════════════════

第27章 秘密

嗯？

宇文清一怔。

萧微澜是自己的妻子， 即便都是女子，她也理当护她周全，何况这些时日相处下来， 萧微澜根本不像外界所传那般， 相反她不仅有胆识， 有谋略，若为帝必定是位治世明君。

唯一不好的是，自己挣的银子都让她给收走了，一点也没给自己留下。

这也也不至于让她背叛自己妻子吧？

宇文清清了清嗓子。

萧微澜挑眉看着她：“怎么？驸马不说话是心虚了？”

宇文清能将李宗文的打算同她说， 这是她没想到的，原本以为李宗文要对付自己， 宇文清就算不参与， 也不会向着自己。

没想到这个小骗子还给了她惊喜。

萧微澜心情不错，让秋水取了一百两银票给她。

宇文清呆住了。

萧微澜这是给她的奖赏！这么多！

对方好像知道她心中所想般，笑道：“只要驸马乖乖替本宫分忧，本宫不介意多给驸马。” ？！

宇文清看着手里的银票，惊喜过后心里总觉得哪里不对，一时又想不到，愣怔片刻说道：“臣愿意替殿下分忧。”

总归有钱拿， 又不需要做违心的事， 何乐不为？

“京城那边的事就交给下面的人去办吧， 驸马无须担心。”萧微澜一面用茶盖轻轻拨弄茶水，一面说道。

“好， 我知道了。”宇文清顿了下，点了点头。

这样也好， 京城的局势她并不了解。

都护府也有许多事情需要她去处理，她现在要做的是帮萧微澜打理好这些事情， 就算皇上要为难萧微澜，她也有底气对抗。

可舅舅他们终究也是自己的至亲，尤其是外祖母一直对自己很好。

宇文清抿了抿唇收起银票，犹豫片刻还是将自己的担忧说了出来：“舅舅那边我已经写信稳住了，若是将来舅舅落到殿下手里，可否不要迁怒李家。”

谋杀皇亲乃是诛九族的大罪，她还是忍不住想替外祖母求得一线生机。

“哦？”萧微澜嘴角勾起，眸底的笑意却一点点凝滞，看来她对李府还是有感情的，这个认知让萧微澜很不爽。

但，若是用李家人的命换的她为自己做事，也不是不划算。

萧微澜忍了忍，捏起茶盏：“本宫也不是滥杀无辜之人，只杀该杀之人。”

听她这样说，宇文清松了口气，萧微澜这样承诺，便是同意了自己的请求。

她想了想说：“今年封地刚开放通商，我打算办一场赏月灯会，到时各国商人都会来，殿下可一同前往赏月。”

赏月灯会？

萧微澜淡淡瞥眼，宇文清做事还没让自己失望过，用赏月等会带动洛安府贸易来往确实一个好办法。

这个人若是能全心全意为自己所用那就更好了。

萧微澜压下心中怅然，她不可能因为一个骗子失了分寸，笑道：“是吗？到时本宫可一定要去瞧瞧驸马说的灯会。”

宇文清脸上露出一摸羞涩，点了点头。

“好了，你去忙吧。”萧微澜说。

宇文清心里莫名有些失落，抿唇退了出去。

待人一离开，秋水担忧道：“殿下，上回您遇刺分明就是李宗文派的人，您怎么还答应驸马？”

萧微澜笑：“无妨，宇文清若能为我所用，饶了李家那几口人也无碍，再者李家是世家大族，若真动也未必是件易事，不过，好在宇文清也是个能拎得清的。”说到这里她顿了下，指尖在小几上轻轻点了点：“去给京城那边传话，让他们把皇上安插在禁军里的人拔了，省得让他觉得自己翅膀硬了，连本宫都敢杀。”

她向来不吃亏，别人动她一分，她便还对方一丈。

“是。”秋水看了眼主子，悄声退了出去，从外面将门拉了起来。

……

转眼中秋佳节，团圆的日子，宇文老夫人靠在圈椅里，膝盖上搭了张毯子，闭着眼睛，像是睡着了。

崔嬷嬷悄声走近，弯下腰轻声唤道：“老夫人，老夫人。”

老夫人慢慢睁开眼睛。

崔嬷嬷说：“公子和公主来了。”

“哦？”老夫人坐了起来：“快快让她们进来。”说罢抬手扶着拐杖就要起来。

崔嬷嬷笑道：“您别着急，她们刚进院子，来得及，来得及。”

老夫人闻言睨了她眼，崔嬷嬷笑着扶老夫人起身往门外走去，人还没走到，门口便传来一阵嘈杂的脚步声，房门从外面推开。

宇文清携萧微澜从外面进来。

宇文清看见祖母立刻笑了起来：“祖母，您这是要去哪里？”

崔嬷嬷抢先道：“哪里是去哪？老夫人听到你们要来，这不急得都坐不住了。”

宇文老夫人睨她，笑着对宇文清和萧微澜招手：“来来来，过来陪我老婆子说说话。”

宇文清笑着扶住老夫人，却被她反手抓住手，瘦骨嶙峋，宇文清鼻尖突然一酸，还未来得及说话，老夫人笑道：“不用你扶。”她看向萧微澜对宇文清使了个眼色：“去扶你媳妇吧。”

她早就也从下人那里听说了，小两口伉俪情深，同吃同宿都在一起，而且长公主也不似传闻那般。

害的她白担心了一场。

二人感情这么好，想必自家孙儿的身份，长公主应该早就知道了，却不跟她计较。

不过转念一想，长公主是什么人，从小在皇宫里长大，这种事恐怕早就见怪不怪了。

想到这里她笑的更开心，她的孙儿以后总算有个人陪了，至于子嗣，将来从旁支过继一个来便是了，也算保住了宇文家族的荣耀，就算没有长公主这件事，她也打算这么做的。

宇文清看了看祖母，看向萧微澜，抿抿唇，祖母又不是不知道自己的身份，怎么能胡说呢，自己躲都来不及，她怎么还有心思开玩笑。

宇文清硬着头皮对萧微澜道：“先坐吧。”

三人落座。

宇文清挨着萧微澜坐着。

老夫人让人端来今年新采的茶。

没一会，下人便来说家宴都准备好了。

几人一起又起身往饭堂走去，今日是中秋佳节，族中的旁支也会过来一起用膳，等他们的时候，饭堂门口已经聚满了人，见到萧微澜纷纷行礼。

萧微澜抬手说了句不必拘谨。

老夫人招呼大家一起进了饭堂，今天来得人比较多，下人们将三张长条桌临时拼在一起，众人按着尊卑一一落座，萧微澜坐在老夫人下首，宇文清挨着她坐。

老夫人发话：“今天中秋佳节，难得大家都聚在一起，都不要拘着。”

有一会来事的家人说道：“今年我们家真是双喜临门，清儿高中是一喜，这二喜嘛，自然是清儿与长公主大婚。”

“说的是什么，清儿大婚当时她们都在京城，我们这里也没得道消息，来，我们大家敬清儿一杯。”

“来来来。”

众人笑呵呵的冲宇文清举起酒杯。

宇文清跟着笑了笑，目光瞥向萧微澜，眼底含了一抹不曾察觉的笑意，抬手饮下酒，辛辣感瞬间顺着口腔一路烧到心口，她连忙放下酒杯夹了口菜压下。

“这成亲了就是不一样，堂兄这眼睛都要黏到堂嫂身上了。”说话的是宇文清三叔家小儿子—宇文琼。

旁支里也算能力不错的了。

虽然平时里来往少，宇文清对他的印象不错。

“琼哥，你就别打趣清哥了，你看她脸都红了。”

“哈哈哈！”

宇文清摇了摇头，意识有些浑沌，看着萧微澜眨了眨眼睛。

“好了，都别闹了，明知清弟容易害羞，你们能不能悠着点，想闹等你们成亲的时候闹个够。”宇文琅出声解围道。

他是小辈里的大哥，有些威严。

见他发了话，几个小辈嘻嘻哈哈说别的去了。

宇文清晃着脑袋往萧微澜旁边凑了凑，压低声音道：“上回说你找到那个女子是真的？”

一股酒气铺面而来，萧微澜眉头微蹙，这人双颊陀红，眼神涣散。

萧微澜一怔。

这就醉了？

“哼！”宇文清轻哼一声，坐了回去，嘟着嘴不满道：“你让人骗了，你知不知道？”

萧微澜看着她，看来真是醉的不轻，竟然敢主动提起这件事。

宇文清见她不说话，往前趴了一下，单手支着侧脸，勉强撑住：“萧微澜，我有个秘密你想不想知道？”

“哦？驸马有什么秘密，本宫有些感兴趣呢。”萧微澜挑眉，眼角流露出些许好奇，顺着她的话问道。

这个人到底藏着什么秘密是自己不知的？

“就是...”宇文清眨了眨眼：“就是......”就是什么她好像想不起来了。

宇文清突然咧嘴一笑。

看起来有些傻。

“我好像有点想不起来了。”

萧微澜表情一僵，第一反应：这个小骗子竟敢耍自己！

════════════════════════════════════════

第28章 坦白

宇文老夫人注意到这边， 有些担忧的问道：“清儿这是怎么了？”

萧微澜轻笑：“有些醉了。”

老夫人嘴角一扯：“......”

一杯就醉，还能干点啥？

她摆摆手示意丫鬟：“先送公子回去休息，仔细着点别磕着了。”

“是。”丫鬟应了声走到宇文清身边伸出手要扶她她。

宇文清一个闪身躲了过去， 倏地站起身：“我没醉， 我还有秘密要告诉萧微澜呢。”

丫鬟见她不配合， 垂着头站到一旁。

老夫人扶了扶额，真的醉的不轻，都敢直呼长公主名号了，她急忙对丫鬟们使了个眼色。

丫鬟们再次上前， 宇文清立刻抱住萧微澜的手臂耍起赖：“我没醉，我不要回去。”

老夫人：“......”

众人：“......”

萧微澜没想到她会直接抱过来， 身体一僵， 看向宇文清：“先松开，本宫陪你一起回去。”

宇文清眨了眨眼睛，表情有些无辜，摇摇头：“不能回的。”

“为何？”萧微澜耐着心问道。

“还要赏月。”宇文清加重语气一本正经道。

这时宇文琼突然笑道：“这点酒怎么可能醉，要我看分明就是清哥想撇下我们同堂嫂两个人单独去赏月。”

“哈哈哈。”

众人齐声大笑。

最后的结果就是大家一起去了赏月灯会。

宇文清像一只弱小可怜的小兽般窝在萧微澜身边，亦步亦趋。

谁扶都不行。

灯会到处挂满了红色灯笼，整条大街明亮如昼， 反倒衬得月亮暗淡无光了， 不过也没有人真的赏月， 街道挤满了商贩，商品琳琅满目， 都够他们看的了。

走到成衣店门口时，宇文清突然指着一条粉色小裙子：“我要那件！”

“少爷！”小安子脸色吓的苍白， 连忙开口制止道。

少爷糊涂啊！怎么能要小裙子？这要是让别人知道了公子的身份可如何是好？

小丫鬟见主子一直盯着粉色裙子，上前想拉住宇文清。

下一秒秋水拦在她跟前：“殿下和驸马说话， 我们在后面跟着就好。”

“......”

这是跟着不跟着的问题吗？

小安子急得满头是汗，再看宇文清嘟着嘴巴，眼巴巴看着那条小裙子，心里只剩下一个念头，完了！

萧微澜顺着宇文清指的方向看去，唇角微微勾起，要是没记错第一次见面她穿的就是一件粉色的裙子，当时蒙着面，只露出一双眸子，清澈、干净，是她从未见过的。

若是再让她穿上也不错。

“驸马喜欢？”萧微澜轻笑。

“嗯。”宇文清重重的点了点头。

“落霞，去买来。”萧微澜吩咐道。

宇文清闻言眼睛一亮，直勾勾盯着落霞进店，付钱，抱着裙子回来。

“怎么驸马想自己拿着？”萧微澜看出了她的心思，打趣道。

“想的。”宇文清一脸期待的看着她。

萧微澜笑了笑，吩咐落霞将裙子交给宇文清，宇文清这才心满意足抱上了小裙子。

又逛了一会儿，总共不足一刻钟时间，起了风，萧微澜便和宇文清先回去了，至于其他人早就各逛各的去了。

一路上宇文清都抱着小裙子。

回了水岸居，宇文清已经抵挡不住困意，抱着小裙子倒头就睡。

秋水看着蜷缩起来的宇文清，又偷偷观察主子的反应，担心主子生气，犹豫片刻，小声点道：“殿下，要不让奴婢们先替驸马更衣？”

“不用，你们都出去吧。”萧微澜眸色一沉说道。

完了。

主子果然生气了！

秋水捏了把汗，抬头偷偷觑了眼宇文清，恭声道：“奴婢先告退。”

说罢，冲其他丫鬟使了个眼色，丫鬟们垂着头退了出去。

驸马自求多福吧！

房门关上，房间里只剩下二人，萧微澜叹了口气：“起来把外衣脱了再睡。”

宇文清没有睁开眼睛，抱着裙子翻了身背对着萧微澜。

萧微澜目光柔和看着她又叹了口腔，上榻拍了拍她的肩膀，宇文清扭过头。

“先起来把衣裳脱了再睡。”

“不行！”宇文清抱紧胸，警惕的看着她。

“不脱怎么睡觉？”萧微澜轻声哄她。

宇文清看了看她，又垂头看了看自己怀里的衣裳：“我想穿这个，你转过身去。”

“好。”萧微澜轻笑。

想到上回醉酒她的警惕心也是如此强，可见平时她有多小心。

萧微澜依言从榻上起来，背过身去。

房中灯火摇曳，耳边传来窸窸窣窣的声音，不知过去多久，床榻上的人糯糯说了声：“好...好了。”

萧微澜转过去时呼吸一滞，床榻上粉衣少女怯怯的望着她，眼底含了汪清水。

萧微澜上前一步，一手按住她的肩，抬起另一只手将她头上的簪子抽了出来，瞬间青丝散落下来，少女眼底闪过一抹惊慌。

“别怕，让本宫看看。”萧微澜凑近她，原来这就是面纱后面的样子看，与她想象的又不同。

一双含情眸怯怯的，像一只受惊吓的小兽。

“你弄疼我了。”宇文清抿着唇，酒意染红了眼眶。

闻言，萧微澜松了些力道，看着宇文清的眼睛：“驸马不是说有秘密要告诉本宫吗？”清冽的声音带了些许魅惑。

宇文清歪着脑袋思索，奈何脑袋懵懵的，想了好一会儿，突然凑近了些，挨得极近，又压低了声音才道：“我跟你说了，你可千万不要告诉别人，其实我是女子。”

萧微澜怔了下，将将还怕人知道，这会又把自己的秘密说了出来，还是告诉了她！

萧微澜唇角勾起：“哦？原来驸马是女子。”

“嘘～”宇文清左右张望，确定没人才小声道：“小点声别让人听到了，要掉脑袋的。”

“既然这样驸马为何要告诉本宫？”萧微澜问。

宇文清晃了晃，歪着脑袋又开始思索，半响，哼唧了一声，表情委屈极了。

萧微澜：“......”

这是怎么了？

将将还好好的，怎么就委屈上了？

醉酒的人最没道理可讲。

宇文清表情皱皱巴巴的又极其认真的说：“萧微澜，你被骗了知道吗？”

被骗了？萧微澜蹙眉，除了眼前这个小骗子，还有谁敢骗自己？

宇文清又哼了声，才继续道：“你不能这么容易相信别人，会被骗的。”

她又强调了一次自己被骗了，让萧微澜心里有些诧异，但是看她的模样说的应该不是她自己，难道真有什么自己不知道的不成？

“驸马说的是谁骗了本宫？”

“就那个...那个...斩杀敌军首将的女子...”说到这里宇文清瘪了瘪嘴巴，眼睛、鼻尖倏地红红的，她继续说：“明明是我...”说着说着垂下脑袋，声音越来越小，全身重量落到萧微澜臂弯上，脑袋抵着她肩头，散开的青丝落向一旁，遮住了侧脸。

“嗯？”萧微澜一怔，身体僵着，等了片刻，她轻轻拍了拍宇文清的背：“先醒醒，把衣服换了。”

要是这副模样醒来，小骗子不得吓死才怪。

宇文清眉头皱了皱，抬手双臂缠上萧微澜的腰肢，微微用力拉近，两具身体顿时密不可分，宇文清这才满足的喟叹一声。

“放...肆！”萧微澜的心快要跳到了嗓子眼里，声音微微颤抖，想要推她，上手也在颤抖：“宇文清...你知道你在作什么吗？”声音有些软。

宇文清置若罔闻，遵循着本能压了过去，萧微澜只觉一阵天旋地转，二人一起倒在衾被上，萧微澜怔后推她想要抽身，宇文清不仅双臂紧紧抱着，一条腿也跟着压了过来，鼻尖在萧微澜的脖颈、脸蛋上来回蹭着，脸上露出满足的笑。

“好香啊！”

“.....”

萧微澜被拘着不得动弹，羊脂玉般的脸颊慢慢烧了起来：“宇文清...你先起来。”她咬着唇，身体软成了一滩水。

烛火轻轻摇曳，不知何时燃尽了。

朝霞再次升起，扶光透过窗棂照在床榻上，榻上的人儿皱了皱好看的眉头，迷迷糊糊抬手拢了拢怀里的柔软。

“......”

衾被有这么柔软这么香吗？

宇文清倏地睁开眼睛，看清怀里抱着的人，心猛的一颤，她缓了缓，之前不是没抱着萧微澜睡过，萧微澜这个人平日里看着端庄优雅，到了夜里睡像可不似那般模样。

她咽了咽口水，今天的情况好像不太对。

往常都是萧微澜扒着自己，今天......

宇文清眨了眨眼睛，深吸口气，慢慢将腿从萧微澜身上拿了下来，小心翼翼抽回手臂。

做完这一切，宇文清长长吁了口气，从床榻上坐起身，习惯性垂头整理衣襟，突然一声尖叫响彻水岸居。

怎么会？

宇文清瞪大眼睛不可置信的盯着自己身上的粉色衣裙。

“你在叫什么？”萧微澜一激灵，睁开眼睛就看见宇文清面如死灰盯着自己身上的衣裙，她眉头微蹙，昨夜要不是被那人拘着，自己也不至于一晚上没睡，好不容易熬到天亮迷迷糊糊睡着，又被吵醒。

萧微澜面露不悦：“驸马这是作甚？”

宇文清闻言，倏地抬起头惊恐的看着萧微澜，身体往后退“砰”的一身滚落到地上，宇文清顾不得疼，抱起地上的衣裳。

这时门外传来敲门声。

“殿下，发生了何事？”落霞隔着门问道。

宇文清下意识扭头看向房门，眼底的恐惧藏都藏不住。

要是现在丫鬟们进来......

宇文清咽了咽口水。

════════════════════════════════════════

第29章 身份

“无事。”萧微澜回了一句， 视线似笑非笑盯着宇文清。

她本不想吓她，谁知她自己穿了起来，又抱着自己不放， 让丫鬟进来帮忙也不是不可以， 可私心她就是不想让别人看到宇文清女儿姿态。

“殿下现在要洗漱更衣吗？”屋外落霞再次问道。

宇文清抱着衣裳紧紧盯着自己， 完全是一只受了惊吓的小兽，萧微澜勾了勾唇，应道：“时间尚早。”

听到这里宇文清松了口气，她的身份已经暴露了， 萧微澜会如何处置自己她心里没底，但萧微澜没让别人进来， 说明此事还有转圜的余地。

“驸马， 不打算解释一下吗？”萧微澜勾唇看着宇文清说道。

看来她猜的没错，宇文清爬起身跪在地上，捏紧了怀里的衣裳，咬了咬牙，说道：“是我欺骗了殿下，跟宇文家没有关系，殿下能不能...能不能别怪祖母他们， 殿下要怎么惩罚我都行。”说罢脑袋重重的磕在地上， 发出“砰”的一声响， 可见用了多大力度。

萧微澜眸色一暗，就听宇文清继续道：“殿下， 我不是故意要欺骗你，我父母战死沙场， 家中只剩我与祖母二人，宇文家需要一个男丁支撑， 故祖母才将我从小伴作男儿，我知道我不该参加科举，更不应该做这个驸马，殿下想怎么惩罚我，我都没有怨言，只是祖母年事已高，受不了刺激，请殿下开恩饶祖母一命。”言辞恳切。

宇文清匍匐在地上，萧微澜看不到她的表情，只从她微微颤抖的双肩窥得一丝情绪。

宇文家的处境她是知道的，尤其是近些年来，各方势力崛起，宇文家前家主战死沙场，想要稳住家族，让她扮作男儿确实是不得已为之。

只是想到她小小年纪要承受的，萧微澜的心莫名一酸，她别开视线，狠下心故作冰冷道：“驸马既然说骗了本宫，本宫也不是不近人情之人，只是驸马要如何补偿本宫呢？”

闻言宇文清怔了一下，匍匐在地：“殿下想要我做什么，我便做什么。”

“好。”萧微澜脸上露出笑意，说了这么久，她就等她这句话，她要宇文清完全属于自己，永远不能被背叛自己。

“驸马，可要记住今天说的话。”说到这里萧微澜眸色一暗，沉声说道：“他日若是敢背叛本宫，天涯海角本宫也会将你抽筋剥皮。”

话里有承诺也有威胁，承诺她此事她可以不计较，但若背叛就另当别论。

“臣，不敢。”见她不在追究，宇文清连忙跪拜保证。

她是聪明人，如何选择自然不用她教，萧微澜勾了勾唇角：“起来吧，一会儿陪本宫去府衙瞧瞧。”

“是。”宇文清松了口气，缓了缓从地上站起来，看了眼手里的衣裳，犹豫片刻道：“我先去换身衣裳。”

她身上穿的还是那件粉色衣裙。

萧微澜瞥眼宇文清，见她眼眶微红，心口一紧，别开视线点了点头。

宇文清垂着头走到屏风后，片刻换好衣裳出来。

萧微澜唤了丫鬟进来伺候，二人各自去洗漱，用了早膳，宇文清站在马车旁等着萧微澜，扶着她上了马车，这才抿抿唇让下人牵来一匹马，骑上马跟着马车旁。

她还没做好跟萧微澜同乘一辆马车的准备。

队伍路过文轩斋的时候，一名身着衙役服的男子骑马从后面对追了过来，停到队伍前，男子下马行礼：“小人参加驸马爷。”

宇文清皱眉：“有什么事起来说。”

男子站起身从怀里掏出一封信上前递给宇文清：“这是我家县太爷让小的送来的，他交代一定要将信交到您的手里。”

县太爷？

宇文清拧着眉二话不说彼拆开信封，看完里面内容，心里忍不住一惊。

这时马车门打开，萧微澜的声音从里面传来了出来：“突然停下来，可是出了什么事？”

宇文清跳下马，走到马车旁将信递大车里，表情凝重：“洛川府出事了。”

原本深秋季节不该下大雨，谁知今年洛川府突然发生水灾。

信是李巡派人送来的，她没想到李巡被外派竟然到洛川府做县令。

萧微澜看完信：“立刻回府，启程去洛川府。”

宇文清不敢怠慢，立刻吩咐队伍回府整顿，即可往洛川府出发。

本想继续骑马，可萧微澜不愿，宇文清只得上了马车。

“驸马有事？”萧微澜撩起眼皮看过去。

“洛安离洛川乘车也要一日，到了之后也不确定情况如何，殿下不如先休息一会。”宇文清说。

萧微澜没说话，闭上眼睛腰背挺直靠着车壁。

宇文清见她听进去了，自己也闭上了眼睛。

洛川府情况一无所知，只有李巡派人送来的一封信，大抵便是当地突降暴雨，村庄农田被毁，当地政府担心事情闹大，便把事情压了下来，眼看着流民越来越多，压不住了，干脆封锁城门不准百姓进城，遍地怨声载道。

“你过来。”萧微澜突然开口道。

“嗯？”宇文清一怔，下意识望过去。

“本宫让你过来。”萧微澜有些不耐道。

宇文清回过神，虽不知她为何让自己过去，犹豫片刻还是起身坐到了萧微澜身边。

“殿下。”她唤了声。

“嗯。”萧微澜轻哼一声，将脑袋靠到她的肩膀上，身体的重量也随之压了过来。

宇文清身体一僵，半响，慢慢转过脸看过去，两人靠的极近，她甚至能感觉到对方温热的呼吸喷洒在脖颈，有些烫人。

她怎么突然靠过来了，是因为知道自己身份之后毫无顾忌了吗？

宇文清回过头身体绷紧看着对面车壁。

“别乱动。”

“我没动。”

萧微澜微微皱了皱眉，心里有些不满意现在的姿势。

“离洛川还有些路程，估计到了也是晚上，殿下要是累了可以躺下睡会，马车里铺了软垫会舒服些。”宇文清说。

萧微澜突然坐正身体，神色有些慵懒的看向宇文清。

“......”宇文清一怔，起身从暗格里拿出抱枕和薄毯：“殿下请吧。”萧微澜这才心满意足的躺了下去。

等了半响萧微澜问道：“你不睡？”

“嗯？”宇文清怔了下，笑了笑：“我还不困，殿下先睡吧。”

她的话音刚落下，萧微澜倏地睁开眼睛，眸色不悦看着宇文清。

宇文清心里一“咯噔”，突然想起萧微澜已经知道自己身份的事情，都是女子睡在一起好像也没什么。

════════════════════════════════════════

第30章 洛川

她抿了抿唇在萧微澜旁边平躺下来， 下一刻一具柔软的身体就贴了过来，纤细的手臂搭在她的腰间，隔着布料都能感觉到彼此的温度。

宇文清：“……”

萧微澜满足的喟叹一句：“怎么会这么瘦， 抱着也不舒服。”

宇文清抿直唇， 微微侧脸正好看到萧微澜一脸满足的样子， 她慢慢转过来。

心里暗咐：嘴上说不舒服，抱的比谁都紧。

不过宇文清也没打算跟她计较，她想抱便抱着吧，总归是自己理亏。

一行人浩浩荡荡终于在戌时抵达洛川府， 正如信中所写，城门紧闭， 城门外聚集了不少灾民， 衣衫褴褛，脸上毫无生气，三三两两依偎在一起，见到车队视线往这边投了过来。

宇文清掀开车帘，看向城门顶，有士兵把守，再看看周围的灾民， 连个救济棚都没有， 更别说开仓放粮了。

“去让城门官将城门打开。”她吩咐身边的侍卫。

侍卫领命骑马跑到队伍最前面高声喊了起来。

宇文清眉头紧皱坐回马车里。x

“可是出了什么事？”萧微澜背靠着马车壁， 双目微阖上，看上去有些疲惫。

宇文清有些心疼， 却还是如实将刚才所见与她说了。

萧微澜缓缓睁开眼睛，眸色幽深， 表情平静，宇文清看不出她在想什么。

这时马车外传来侍卫的声音：“殿下， 城门已经开了。”

“先进去再说。”萧微澜说罢重新阖上眼睛。

宇文清想开口问问接下如何做，目光落在萧微澜略显疲惫的脸蛋上，咬了咬唇忍住冲动。

萧微澜在洛川有府邸，车队直接去了那里，府里上下没想到长公主突然回来，家臣站了两排在府门前恭迎。

萧微澜缓缓从马车上下来，眸光一扫，抬步往府里走去，身后跟着长长两队人，她在议事殿主坐上坐下。

大殿两旁的青铜制宫灯发出暖黄色的烛光，整个大殿都明晃晃的。

秋水和落霞站到萧微澜身后，宇文清深吸一口气，在萧微澜身边的另一个主位上坐下，名义上她还萧微澜的驸马。

“说吧，怎么回事？”萧微澜清冽的声音在殿中响起。

官员们吓的一激灵，齐齐跪下，匍匐在地上不敢抬起头。

宇文清余光偷偷瞥向萧微澜，眉眼凌厉，身上的威压自内而外散发出来，哪怕一个眼神都让人心惊。

“怎么不说话？本宫养你们就是让你们吃里爬外，知情不报？”萧微澜怒喝道。

众人吓的心头一慌，瑟瑟发抖。

萧微澜眸光一扫，眸中清冽不带任何情绪，落在一个中年男人身上：“家令，你来说说。”

男人颤颤巍巍道：“臣...臣知罪。”

“一句知罪就算了？”萧微澜眸光一冷：“既然养你们这些人还不如养条狗，来人全部押下去。”

话音刚落，两列侍卫小跑进来，二话不说将殿中跪着的所有人全部押了起来。

“殿下饶命。”

“殿下饶命，这都是张太守的主意啊，他不准我们通知您，”

“饶了我们吧，我们知罪了。”

殿中求饶声此起彼伏。

宇文清呼了口气，看着侍卫将人全部带了出去，她垂下眼皮半响，抬眼看向萧微澜：“此事殿下如何打算的？”

萧微澜默了默，这些年她一直在京城，鲜少来封地，封地大小事都交由太守打理，包括洛川的驻军，此事他敢不上报，必是生了异心。

看来她得好好查查了。

萧微澜沉着脸：“明日再说。”

这时小厮进来说：“张太守来了，说有要事要禀报殿下。”

宇文清一怔，听萧微澜道：“来的还真快，让他进来。”

“是。”小厮离开。

这么快就来了，要么早有打算，要么就是来打探长公主的态度。

真是老狐狸！

宇文清想了想说：“殿下，此事没那么简单，不如......”

“去吧。”萧微澜问也没问直接同意。

“那我先出去。”宇文清起身走出大殿，便撞见小厮带着一名中年男人急匆匆朝议事殿走来，小厮走近朝宇文清行了一礼便带着人进了殿。

看来此人便是张太守。

宇文清皱了皱眉，带着阿大快步朝书房走去。

“公子。”阿大一脸气愤：“属下将将恨不得将那太守碎尸万段。”

“先别急。”宇文清冲他摇了摇头：“没有确切证据不能随意处置朝廷官员。”

“可城外那些百姓......”

“你偷偷带几个人去调查一下，尤其看看那太守有没有跟京城那边的人联络，记住先不要打草惊蛇。”

“是。”

阿大退了出去。

宇文清叹了口气，再次回到议事殿时萧微澜那边也处理好了，二人一同回了寝殿。

殿中焚了香，是萧微澜惯用的桂花香，淡淡的，闻着倒是让人觉得安心。

丫鬟们见她们回来屈膝行了一礼，一丫鬟道：“殿下和驸马现在要沐浴休息吗？”

萧微澜抬抬手，丫鬟们悄声退了出去。

“太守那边我已经派人去调查了。”宇文清瞥眼桌上的茶壶，犹豫一瞬，拿起壶斟了盏茶放到萧微澜手边。

萧微澜抬起眼看了宇文清一眼，捏起茶盏放在唇边抿了口，然后放下，目光落在茶水上，沉默片刻道：“明日把给你写信的官员叫来，看看能不能从他那里打听到什么。”

“嗯，好。”宇文清应道。

她也有此意，在李府时虽与李巡交情不深，不知他为人如何，洛川府出事，没想到给她写信的竟然是李巡。

见她应下，萧微澜抬手理了理宽袖，站起身往内室走去，宇文清怔了下，连忙跟上，继续问道：“那太守将将可有说甚至？”

萧微澜坐到梳妆台前，那人滑头的很，问了几句也没问出什么，毕竟不是公主府的家臣，又不知他是否与城外驻军有勾结，便没直接将人拿下。

“先调查吧。”萧微澜道。

“好。”宇文清应了声，见她要卸妆，道：“我这就去叫秋水进来给你卸妆。”

“不必这么麻烦了，驸马来帮本宫便可。”

“我？”宇文清心里一慌，看着镜子里萧微澜那张倾国倾城的面容，悄悄攥紧衣袖。

见她迟迟不上前，萧微澜挑了挑没，透过铜镜与她四目相对，唇角微微勾起：“怎么驸马不愿？”

“......”宇文清咬了咬唇，走到萧微澜身后，深吸一口气，缓缓抬起手在离珍珠步摇三寸距离的位置停顿了一下，垂眸看了眼镜中女子，明艳端庄，皎若明月，心跳倏地漏了一拍，快速取下步摇。

泼墨长发如丝绸一般在她的掌心散落下来。

宇文清双颊微微泛起热意。

萧微澜抬眸，将手里的象牙梳递了过去。

月白色的象牙梳子穿过浓密的墨发，柔软的犹如名贵的云锦，宇文清屏住呼吸，小心翼翼梳理着，生怕毁坏了一根。

......

第二日一早，用了早膳，宇文清便让人去查了李巡做知县的那个地方，正是这回受灾最严重的地方，过了半日，去寻李巡的人没将人带回，反倒是带回了一名女子。

女子模样清秀，梳了妇人髻，她冲宇文清跪下行礼。

宇文清心中有些诧异女子，便让女子如实交代。

这才知道此女子是临阳县人，是李巡外调之后娶的新婚妻子，而李巡之所以没来，是因为李巡早就被张太守派人抓走了，至今生死未卜。

女子不像寻常家女儿家遇到这种事情哭哭啼啼，她的表情很平静，只有说到李巡的时候眼底才会露出些许温柔。

“先坐下吧。”宇文清话音刚落，见女子坐下，丫鬟惯例进来奉茶，待丫鬟一离开，宇文清继续道：“那张太守抓了李巡，可是李巡手里还有他什么把柄？”

女子表情顿了一下，目光躲闪，犹豫片刻摇了摇头。

宇文清见她如此便没再多问，吩咐丫鬟将人带去厢房安置下来。

人刚走，从屏风后走出一名容貌昳丽的女子，宇文清连忙上前扶住她的手腕：“将将你也听到了，我觉得这个女子肯定有什么没瞒着我们的。”

萧微澜用眼角瞥了她一眼：“她的身份调查清楚了吗？”

“还未来得及。”宇文清摇了摇头。

“那便再派个人去查查。”萧微澜说着在主位上坐下，目光落在宇文清将将饮用的茶盏上，不知道在想什么，半响，道：“你这个表哥是李家的庶子，却能靠自己努力考中进士，可见不一般。”

“他确实很用功。”宇文清说。

“他与李家关系如何？”

“这个我并不清楚，李巡平时很少出门，也甚少与人来往。”宇文清想了想如实道。

萧微澜点了点头，对丫鬟吩咐了几句。

丫鬟匆匆离开。

那丫鬟前脚刚离开，后脚就有小厮进来通报，那张太守又来了。

宇文清让人请了进来。

张太守进殿之后冲萧微澜拱手行礼：“殿下，赈灾之事已经按照您的要求准备好了，就等您发话开仓放粮了。”

萧微澜点点头：“这件事就交给你去办吧。”

“是。”张太守又行了一礼，抬头看向宇文清，突然笑道：“知道殿下和驸马来了封地，当地官员在惠宾楼备了酒席给殿下和驸马接风洗尘。”

“接风洗尘就不必了。”宇文清皱眉，脸色微沉。

“这...”张太守被拒绝有些面子过不去，脸色一阵红一阵白，半响，干笑两声：“这也是我们的一点心意。”

百姓饭都吃不上了，他还想着大摆酒席，宇文清心里冷哼，刚要再开口，放在身侧的手突然被握住，仿佛被烫了一下，她下意识看过去，萧微澜冲她安抚一笑，宇文清的满心不悦顿时安抚了下来，乖乖闭上嘴巴。

萧微澜眸光一转，凌厉的看向张太守。

那张太守心里一慌，本就心虚，差点一个没站稳，缓了缓自我圆场道：“驸马说的是，眼下最重要的还是赈灾，是微臣考虑不周了。”

“既然如此，赈灾一事还是加快进程吧。”萧微澜沉声道。

“是，微臣明白，城外已经开设了两个施粥棚，灾民也会尽早安置妥当。”张太守咽了咽口水说。

“去办吧。”萧微澜道。

“是。”张太守躬身抱拳行了一礼，抬眼看了眼宇文清，转身出了议事殿。

待人走远，宇文清甩了一下宽袖，转身坐下，气氛道：“真是昏官！”啐了句似还不满意，宇文清拿起桌子上的茶盏重重放下：“都什么时候了，还想着吃喝，我看他根本就没把百姓放在心上！”

萧微澜看着宇文清气极了的模样，缓缓勾起唇，成亲这么久，难得看到她情绪如此外露，宇文清年纪虽小，性子却沉稳的很，平日里克制守礼，只偶尔露出能一丝慌乱，还是因为她身份的事情。

==========作者有话说：==========

在这里说一下，每周作者君会休息两天，一般周二不会更新，至于另一天看心情，最近在准备《穿书炮灰A把未来反派大佬标记了》和《娇弱Omega说她怀了我的崽！》两篇文的存稿，感兴趣的宝们可以点点收藏，至于先开哪篇，具体看收藏情况。

════════════════════════════════════════

第31章 打晕

“与其在这里生气， 驸马不如随本宫去城外看一下施粥的情况。”萧微澜捏起茶盖轻轻拨动茶水。

一派气定神闲。

宇文清看向她，施粥是张太守安排的，若他有异心， 那萧微澜去了岂不是有危险。

她立刻不赞同道：“太危险了， 你不能去， 要去还是我去。”

萧微澜看着宇文清轻笑一声：“既然这样那就麻烦驸马跑一趟了。”

她还笑的出来？

宇文清幽怨的瞥了萧微澜一眼，她到底知不知道现在她们的处境，若是那太守有问题，她们现在等于羊入虎口。

她怎么还能像没事人一样？

萧微澜想了想：“多带几个侍卫贴身保护。”说罢， 她冲秋水招招手，低声吩咐道：“派几个伸手好的跟着驸马。”

“是。”小丫鬟答应道。

宇文清微微叹了口气：“那我去了。”

萧微澜点了点头。

宇文清带了四名侍卫乘坐马车去了城外。

城外不知何时调了驻军把守， 两个施粥棚附近都站了士兵， 其中两名将军模样的男子手握佩刀站在两个施粥棚中间，看到宇文清的马车，其中一人大声喝道：“何人？别影响我们施粥，赶紧走！”

“放肆！”为首的侍卫怒道：“没看到公主府的马车吗？敢对驸马不敬！”

那名人显一僵，看向身边另一个人，二人四目相对，点了点头， 将军一换上笑脸抱拳道：“原来是驸马爷， 不过这里正在施粥， 人多眼杂，驸马金枝玉贵， 别再伤着碰着，到时我们也不好向长公主交代， 驸马还是请回吧。”

语气里满是不屑。

闻言宇文清也不恼，缓缓推开马车门， 视线落在二人身上。

不过是封地的驻军将领，竟如此嚣张，这下连证实就不用证实了，那张太守能轻易调动驻军，想必早就勾结在一起了，难怪敢欺上瞒下。

“是吗？本驸马奉殿下之命过来视察，有二位将军在，想必也没人敢在此放肆吧。”说话间宇文清从马车上跳了下来，踱步走到二人跟前，目光平静。

那二人见此，又对视一眼，他们没想到这个驸马竟然如此淡定，正常那些读书人见到这种架势早就吓跑了。

她倒好不急不缓，还能笑脸对着他们。

不过上头吩咐他们过来维持秩序，别的也没交代，她想看便让她看好了，反正这里都是他们的人。

将军一笑道：“既然是长公主的命令，驸马请便吧。”

宇文清也没跟他们客气，笑了笑踱步走到施粥棚旁，施粥的是两名围着白色围裙的壮汉，动作有些粗鲁。

灾民们排了整整一排，每人只能另一碗清水粥。

说是清水粥，是因为锅里实际没有几粒米，能分到灾民碗里的米可想而知。

宇文清紧了紧掌心，这群混蛋，说是开仓赈灾，分明就是在应付长公主。

这种东西如何果腹？

“驸马您看…，要不要属下去查查？”一个侍卫压低声音道。

“先回去再说，别打草惊蛇了。”宇文清目光沉了沉。

侍卫们没再说话，跟在宇文清身旁。

宇文清在两个施粥棚各看了一会儿便准备回去，将军一走到她跟前：“驸马这是要回去了？”

宇文清见他眼底的不屑，笑了笑，不以为意道：“有二位将军在，本驸马也放心，早点回去也好早点跟殿下复命。”

“也好，这里脏乱的很，驸马请慢走。”将军一道。

宇文清点点头上了马车。

待人一走，将军一啐了口：“不就是个乳臭未干的臭小子吗？我看就是那个张太守太紧张了，长公主来了又怎么样，还不是将军说了算，什么赈灾粮食，早被将军运到军营中了。”说罢他“哈哈”大笑起来。

将军二道：“还是去跟将军禀报一声吧。”

将军一道：“那你去吧，我在这里看着。”

将军二摇摇头，骑上马扬起手里的鞭子，狂奔而去。

……

宇文清回到府里将今天所见与萧微澜说了。

“若是城外驻军真的跟太守勾结，那我们就危险了，眼下最重要的是你先离开洛川府，再从洛安府调兵。”宇文清眉头紧锁道。

闻言萧微澜眉头微蹙：“你要让本宫离开，然后自己留下来？”

这个小骗子，还真小瞧了她，她可知只要自己一离开，对方便会立刻察觉到，到时危险的就是她。

她还真以为自己有点身手就什么都不怕了？

“他们随时都能对你不利。”宇文清一脸严肃道。

萧微澜靠进圈椅里，双眸微阖，眉宇间似是不悦。

显然不想再说话了。

“……”

宇文清抿了抿唇，对秋水道：“去给殿下的东西收拾一下。”

话音刚落，萧微澜原本阖着的双眸倏地睁开，坐直身体，凤眸瞪着宇文清，有吃惊有恼怒还有一丝不易察觉的动容：“谁给你的胆子敢管本宫的事了？”

“我只是……”

“闭嘴，你老老实实去办你自己的事，本宫这边还不用你管。”萧微澜瞥眼，从嗓子眼里轻哼了一声。

“驻军很可能打进来……”宇文清叹了口气：“公主府只有几百侍卫，就算以一敌十，如何与两万驻军抗衡。”

萧微澜抬眸看着宇文清，缓缓道：“不是还有你吗？”

闻言宇文清呼吸一窒，所以她不仅知道了自己的身份，还知道自己就是闯军营那个女子！

不对，自己当时蒙着脸，萧微澜不可能知道，而且萧微澜不是已经找了个假货，怎么还能联想到自己身上，一定是自己想多了。

宇文清稳了稳了心神：“殿下说笑了，就算加上我也不是他们对手。”

“哦，是吗？”萧微澜轻笑一声：“可能是本宫记错了。”

“现在就离开，到时我会再出城视察，你混在队伍里。”宇文清认真的说道。

“看来驸马真是忘了自己的身份，都能做本宫的主了。”萧微澜眸色一沉，对视上宇文清的眼睛：“记住你的身份。”

说罢，萧微澜起身往内室走去。

宇文清看着消失的背影抿了抿唇，快步跟了进去。

“谁准你跟进来……”话音未落，宇文清抬起手刀朝她砍去，在人晕倒的瞬间拦腰抱起，动作利落一气呵成。

“驸马，你做什么！”秋水惊呼！

反应过来抬手欲上前抢人，又担心伤着自己主子，警惕的看向宇文清，又看向她怀里的萧微澜眼里满是担忧。

宇文清没时间跟她废话，一面抱着萧微澜抬步就往外走，一面冲她喊道：“愣着做甚？还不赶紧备车。”

秋水这才反应过来，驸马这是要送殿下离开洛川，心里暗暗松了口气。

眼下殿下留在这里确实不安全，秋水一咬牙，快步跑出去叫来马车，萧微澜身边有暗卫保护，宇文清只安排了两名贴身侍女跟着，怕引人注意并未带任何侍卫。

城门外的两名守将看到公主府的马车去而复返，刚要拦住，宇文清推开车门：“二人将军辛苦了。”

将军一：“驸马这又是做甚？”

宇文清笑道：“殿下体恤民情，让我过来以公主府的名义再建一个施粥棚，我这不是过来先看看。”

二人这才看清马车后面还跟了两辆马车，小安子探出头来：“驸马，我们在哪施粥？”

宇文清左右看了看：“这边都满了，不如去那边吧。”她抬手指着不远处说道。

那二人顺着宇文清指的方向望去，在他们看管的范围内，只要一抬头就能看到，便由她去了。

════════════════════════════════════════

第32章 诈他

公主府的施粥现场格外壮观， 侍卫、丫鬟来来往往，光是厨子就来了六人。

施粥棚没多大功夫便搭建好了，架起了锅。

“你长没长眼？”

“明明是你们撞过来的。”

“知不知道这里是谁的地盘？”

突然传来一阵争吵声， 吸引了周围的视线， 很快围了一圈人过去， 宇文清循声看过去，片刻皱着眉走过去，与她同时走过去的还有那两名将军。

白色的大米洒了一地，混在泥土里。

宇文清眉头越皱越紧， 沉声问道：“发生了何事？”

小喜子指着地上的米，气的跺脚， 委屈道：“我们搬着东西， 他们就撞了过来，现在米都洒了一地，这还如何施粥？”

“是这么回事吗？”宇文清眸色一沉，看向将将还在嚣张的士兵，不急不徐道：“我刚才听你们说，你们知道这里是谁的地盘，你们就来说说这里到底是谁的地方？”

那名士兵完全被宇文清身上的气势震慑住， 下意识看向两名守将。

宇文清面色不悦瞥向将军一：“我也很想知道这里是谁的地盘？”

“这......”将军一暗叫不妙， 虽说这里是他们将军说了算， 眼前毕竟长公主府的人，出来时将军特意交代过， 先不要与长公主府的人产生冲突。

他瞪了那几名士兵一眼，怒喝：“你们说这里是谁说了算！胆敢对长公主的人不敬， 我看你们是吃了熊心豹子胆了。”

他们说的也没错，这么多年这里都是他们将军说了算， 现在他们几人不明所以就被骂了一顿，心里虽然不服，却也不敢再乱说，垂着头大气都不敢喘。

宇文清目光落在地上，将军二顿了一下，立刻会意道：“你们几个还愣着干什么？还不赶紧捡起来。”

那几个士兵慌忙蹲在地上捡了起来，索性洒的也不多，没一会儿便全部捡了起来。

没了热闹看，人群也散了去。

宇文清看向小喜子：“将米洗净，天色也不早了，早点煮上。”说罢甩袖走向马车，乘车回了城。

另一边，马车一路往洛安府疾驰而去，大约一个时辰后，萧微澜才幽幽醒来，酸痛不已的后颈让她皱了皱眉头，脑袋也迷迷糊糊。

她隐约记得自己正要和宇文清说话，不过后来......

萧微澜缓缓睁开眼睛，她是被那个小骗子打的！

这里是......

马车！

车厢里摇摇晃晃让她立刻意识到自己此刻正身处马车里。

她明明在公主府，怎么会在这里？

萧微澜凤眸一沉，很快想到是宇文清将打晕了自己然后塞进马车里的。

很好！这个小骗子真是胆子越来越大了，敢跟她动手了，这笔账她记着了，以后再跟她算！

“停车！”萧微澜怒声道。

“殿下，您醒了。”落霞欣喜的推开马车门。

萧微澜视线落在两个贴身侍女身上，脸色阴沉。

敢情是自己的丫鬟跟那个小骗子联合起来，很好，真是给她们胆子了。

“回洛川。”萧微澜面无表情，沉声说道。

“殿下......”

“本宫说了回洛川！”

小丫鬟们心里一惊，这还是第一次看到主子发这么大的脾气，秋水硬着头皮说道：“殿下，眼下我们最重要的还是应该回去搬救兵，若是这样回去，岂不是辜负了驸马的良苦用心。”

良苦用心？

萧微澜气笑了，那个小骗子的帐她要慢慢回去跟她算，她要是敢受一点伤，她回去就扒了她皮。

“去洛安府。”萧微澜面色阴沉。

“诶，好。”见她又改变了主意，两个丫鬟顿时松了口气，幸好殿下也没再闹，不然她们真的不知该如何是好了。

秋水扬起马鞭快马加鞭往洛安府赶去。

......

宇文清回来公主府，派去调查李巡和那名女子的人便回来了，从他口中得知，李巡为光清正廉明，为当地百姓做过不少好事，至于那名女子姓穆名吟秋，是穆家村的一名普通的农户女，听闻那女子的父母要将她嫁给县城恶霸，机缘巧合被李巡救下，因此才结了姻缘。

婚后二人也是琴瑟和鸣，恩爱有加。

这回洛川府水灾，临阳县是受灾最严重的县城，李巡曾多次上书太守，之后事情与穆吟秋所说的相差无几，李巡也确实是被张太守派人抓了起来。

宇文清抿了抿唇，看向来人：“张太守那边查的如何？”

“张太守每隔一段时间会往京城寄信，至于送给谁，还未查到，一般负责送信的都是他身边的亲信，查起来会困难一些。”来人如实汇报道。

“知道了，暗中盯着张太守，先找到李巡被他抓到哪里去了。”宇文清交代道。

那人领了命退出去。

宇文清抬手捏了捏眉心，她现在既没有证据证明什么，又没有办法直接拿人，只能干着急着。

那些人只给灾民喝米汤水，赈灾粮食去了哪里？

现在还能拿个米汤水糊弄百姓，时间长了，势必会引起民愤，灾民中不乏有些有血性的汉子，若是聚集起来闹事，倒时他再给那些闹事的灾民安一个乱民的罪名，派兵镇压灾民。

这样不仅可以不费一粮一米赈灾，最后他还能得一个平乱有功之臣。

真是阴毒的招数！

说曹操曹操就到，宇文清刚拿起洛川的舆图，那张太守便来了，宇文清抬眼，让人将他请了进来。

张太守一副忧心忡忡的样子，在听闻长公主身体抱恙时，更是痛心疾首。

宇文清笑了笑：“殿下已将此事交由我来办，张太守有什么事可直接与我说。”说着她对丫鬟说了句“看茶。”

丫鬟上前将张太守面前的被子斟上茶，推到一旁候着，茶香四溢，一闻便知是好茶。

宇文清叹了口气：“殿下也是忧心赈灾之事，这才病倒了，我也是初来乍到，还有很多地方想听听张太守的意见，之前殿下就说过，张太守能力出众，是她很看好的人。”她的态度谦虚。

张太守听见这一声夸赞，下意识挺了挺胸膛，脸上挂着笑：“诶，驸马说笑了，能为殿下分忧是下官的职责。”

这还是他头一回仔细打量这个小驸马，年不过十六七岁的模样，清瘦清瘦的，着了件紫色宽袍，模样倒是俊俏的很，可惜他在施粥棚视察的事情，他也听说话，不过是个中看不中的花瓶罢了。

洛川府受灾的地县不少，宇文清煞有其事般，认真的将手里的舆图，展开予张太守看。

════════════════════════════════════════

第33章 包围

“这些， 这些，还有这些地方都是受灾区。”说着宇文清用笔圈了出来，极其认真的指给张太守看：“不知大人可有治水之法？我也好向大人好好请教一下， 省的被殿下小瞧了去。”

本来张太守也是来打探长公主态度的， 谁知长公主没见到， 反倒被这小驸马拉住了。

看她那急切想表现的样子，张太守心里暗暗轻哼，原来是想在长公主面前表现的，他捋了捋胡须， 不过这样也好，这种蠢货想必也看不出什么。

张太守：“依下官看， 不如先让这些灾民自己安排一下， 有亲戚的投奔亲戚，或者有条件的也可迁去旁处安家，最后剩下的实在无处可去的再由府衙统一安置，您看如何？”

宇文清略微一沉思，洛川府这次受灾的地区太多，若是由府衙统一安置，光是安置费都要一大笔， 这笔钱朝廷是不会出的， 就算是从都护府出， 也不一定能拿的出来，不得不承认张太守这个主意目前也是最好的办法。

但此事只能由长公府的人来做。

宇文清将视线移到张太守身上， 半响，呵呵笑了起来：“张大人是聪明人， 这件事本驸马记在心里了，改天一定在殿下面前替张大人多美言几句。”

什么意思？

她想独揽功劳！

张太守嘴角一扯， 此事若是办好不仅能得到上面的赏识，还能收揽民心，这个驸马如此不要脸，竟然要将他踢出去，独占功劳，更可气的是他竟然毫无理由拒绝，张太守咬了咬牙，拱手行了一礼：“驸马严重了，能为殿下分忧是臣的本分，那殿下那边就麻烦驸马多美言几句了。”

“好说。”宇文清笑呵呵的，按照她以往稳重和善的性子，绝对做不出主动赶人之举，但眼前之人所作所为着实令人不耻。

她站起身道：“今日就到此为止吧，就不留张大人了，本驸马还要去同殿下商量一下具体事宜。”

此话一出，张太守表情还未来得及收便僵在脸上，竖子怎敢？

他忍了忍，当下还不宜与长公主翻脸，咬着牙赔着笑脸道：“正巧下官也有公务在身，改日再聚，改日再聚。”

待人一走，小安子气呼呼的啐了一口：“狗官！”

宇文清眉头紧紧皱着，按照时间推算此时萧微澜应该快到了洛安府，顺利的话明日便能搬来救兵，只要有了救兵才能掌控洛川的局势。

“这两日穆姑娘可有说什么了？”宇文清问道，张太守将李巡抓了起来，他手里定是有什么他的把柄，而这个穆吟秋肯定是知情人。

小安子摇了摇头：“那个穆姑娘倒是问过几回找李公子的事情，其余的什么都没问。”

倒是能沉得住气，宇文清叹了口气：“加快寻找李巡的速度。”

“是，奴婢这就去催催阿大。”小安子道。

“嗯。”宇文清顿了下，继续道：“去把崔大人叫来。”

小安子离开没一会儿，一个三十来岁的中年男人走了进来，此人便是宇文清要找的崔大人，崔胜—长公主的亲信之一，崔家庶子，自长公主辟府便一直在公主府任职，说起来也有十年了。

崔胜见了宇文清恭恭敬敬行了一礼。

宇文清扶住崔胜：“崔大人不必多礼，此次唤你来，是有要事要与你说。”

驸马虽年纪小，却和善有礼，从不端着架子，崔胜眼底闪过一抹赞赏，他出自世家，看过多少世家子嚣张跋扈，高傲自负，可驸马出身世家，又无世家傲慢，实属难得。

崔胜敛起思绪：“驸马有事请说，臣定当全力以赴。”

事情从急，宇文清便开门见山说道：“我要你代表长公主府到各县城通知下去，所有灾民有亲戚可投奔的皆去投奔亲戚，盘缠由府衙出，有条件的可迁去其他县城安家，户籍办理府衙也会统一办理，至于无处可去的便由府衙统一安置，记住所有事宜不得假他人之手。”

闻言，崔胜表情逐渐严肃起来，心道驸马此法甚妙，不仅可以妥善安置灾民，还能省下一大笔开销，幸得此人是殿下身边人，否则绝对不能小觑了，他抬手行礼道：“臣定不负辱命。”

宇文清点点头，目送他离开。

待人一安静下来时，难免会多想，自打成亲后，两人还是头一回分开，宇文清独自回了寝殿，看着哪哪都有萧微澜的影子。

她安静的坐在绣墩上发呆，若平时萧微澜定会为难她几句，直到她窘迫才肯放过她。

这会只剩下自己，竟有些想念。

晚膳是在戌时送来的，宇文清只吃了平时的一半，没什么胃口，洗漱完之后，躺在床榻上，身侧无人显得床榻有些过于宽大了。

宇文清换了个姿势，平躺着舒展开身体，左右还是有些空，她干脆闭上眼睛准备睡觉，大约一炷香时间，宇文清倏地从床榻上坐了起来，从枕头底下翻出萧微澜常看的那本游记，捧在掌心看了起来。

另一边，马车赶到时城门早已关闭，秋水站在马车上冲城楼高声喊道：“殿下在此，速速打开城门！”

城门上的守将探出头来，见到马车上的女子，忙唤人将城门打开，亲自下来相迎，殿下身边的侍女他是见过的。

马车直接往军营中去，正巧执勤的是宇文琼，一听此事，立刻上报了首将，整顿队伍连夜前往洛川府。

萧微澜连休息都未来得及便要同队伍一起往洛川府赶。

秋水心疼道：“殿下，不如先休息一晚，明日再回，若是让驸马知道了，估计又该心疼了。”

心疼吗？

萧微澜轻哼一声，她怎么可能心疼自己，巴不得离自己远远的才是，想到这里，萧微澜面色微沉，一句话没说上了马车。

小丫鬟们见劝不动，便跟着上去。

翌日，天微微亮，宇文清便被一阵急促的敲门声吵醒了。

“何事？”一夜未眠，宇文清整个人晕乎乎的。

“驸马，不好了，驻军的刘将军突然带兵堵在府门前，嚷嚷着要见殿下。”门外传来崔胜的声音。

宇文清闻言瞬间清醒过来，看来这些人已经要动手，幸好昨天将萧微澜送走了。

宇文清套了件外衫，打开门走出去，除了崔胜外，公主府的家臣都来了，皆是一脸忧色，除几个亲近的丫鬟外，其他人是不知道长公主不在府里的。

“到底怎么回事？”宇文清问道。

“臣也不知，臣原本想着各县离着有些距离，便想早点出发，谁知刚出门就被堵了回来，为首的刘将军，臣之前见过一回，还是前几年随殿下来封地办差时，那人有些本事，不然殿下也不会将驻军守将的位置给他，臣欲去他说，哪知他说不管是谁想离开先问问他手里的刀答不答应。”

竟如此嚣张，宇文清眉头紧皱：“将府里的侍卫全部召集过来。”

“是。”崔胜想了想道：“此事事关重大，不如请殿下出来商议对策。”

宇文清目光落在他的身上，这些人是不知道萧微澜已经离开了，倘若他们知道又会如何？

她一时有些怅然，正色道：“殿下身体不适，已经将所有事交给我来处理。”

“这......”崔胜心里纠结，担忧的朝寝殿方向看了一眼，虽说驸马的德行是有目共睹的，可事关公主府的安危，理应谨慎些。

宇文清见他还在纠结，沉声道：“还不快去办。”

崔胜还想开口，对视上宇文清不容反驳的视线，心里一紧，双手在腹前搓了搓才抬手施了一礼：“臣这就去办。”

众人见此，皆不语，随宇文清一同往前厅走去。

════════════════════════════════════════

第34章 峰回

不多时， 崔胜将府里的侍卫全部召集在前院，几百号人手握佩剑，肃穆而立， 宇文清踱步走出前厅， 清晨的微光正慢慢冲破云层洒在每个人身上。

崔胜在旁站着， 见她出来，上前一步拱手行礼道：“府里的侍卫全部在这里听候调遣。”

宇文清点点头，开始做起安排。

府外张太守得了消息风尘仆仆乘马车赶来，天刚微亮， 夜里的寒意还在，他额头上却布了一层汗， 由小厮扶着下了马车。

上面的意思是让他稳住长公主， 找到合适机会再悄无声息的让她消失。

谁曾想那无知莽夫竟然擅作主张，一大早将公主府围了，此举无异于明目张胆的造反，击杀长公主乃是诛九族的大罪，就算是陛下也不可能保他们，甚至还会担心受连累，暗中派人解决他们。

真是糊涂啊！

“张太守， 你怎么来了？”刘将军一见他， 立刻从人群里走出来， 扫了眼他身后的马车，笑道。

张太守面色一肃， 与他对视，冷声道：“本官再不来， 将军怕是要攻进公主府了。”

刘将军不以为意，哈哈笑了起来， 不屑的扫了眼：“本将军正有此意，张太守来的正是时候，与本将军一同攻进去，到时在陛下那里算我们一起的功劳。”

莽夫就算莽夫，永远成不了大事。

张太守擦了擦额头的汗，心里暗道这个功劳谁爱要谁要，反正他不想。

刘将军见他不说话，以为他是吓傻了，抬手拍了拍他的肩膀，笑道：“张大人放心，本将军不会少了你的好处，陛下不是也承诺了吗，只要你我杀了长公主，洛川府就是你我的了。”

“......”张太守一噎，陛下是承诺过，可也不是让你谋反啊，他叹了口气，抬眼望了望被扶光一点点照亮的天，心中一阵怅然：“你糊涂啊，明目张胆带兵杀进张公主府，这不是当着天下人的面给自己安了谋反的罪名吗？”

“什么谋反？”刘将军闻言一惊，张太守继续道：“作为洛川驻军突然带兵杀进长公主府，这不是谋反是什么？恐怕到时连陛下都保不住你。”

刘将军心里慌乱起来，握紧了腰间佩剑，故作镇定，抬袖道：“你说现在该如何？这算是彻底得罪长公主了，若是现在不打进去，她必定不会放过我的到时上面说不定还会怪罪我们办事不利。”

是这个道理，看来还没蠢到极致，那长公主向来嫉恶如仇，怎么可能容忍背叛过她的人。张太守抬了抬眼，叹了口气道：“唯今之际你先退兵，这边先交给我，洛川的驻军在你手里，长公主现在还不能拿你如何，本官立刻修书一封送往京城，再做打算。”

眼下是这样，刘将军连连点头，张太守攥紧袖口，压低声道：“事已至此，不行就暗中派人将长公主解决掉，京城那边有我，能不能办好就看你自己了。”

他语气阴狠，眸底一闪而过的算计，刘将军忙道：“多谢太守大人提醒。”

张太守示意他离开，自己则举步往公主府走去。

府里大门突然从里面打开，侍卫排了两列小跑出了大门，手持佩剑挡在门前。宇文清从后面跟了出来，张太守见这气势，心里捏了把汗，迎上去，笑道：“驸马这是作甚？”

宇文清没说话，她身边的阿大开口喝道：“少废话，将将那些人呢？”

“什么人？”张太守装傻，目光左右扫了扫，看向宇文清：“驸马指的是刘将军？”

他笑了笑，自顾自继续往下道：“那刘将军听闻殿下身体抱恙，一早便过来了，谁知突然有紧急公务便走了。”

宇文清不动声色皱了下眉，不明他们为何突然改变了主意，敛眉正色道：“既然是误会，那边算了，将将可是差点惊动了殿下，若再有下次决不轻饶。”

“是，是，是。”张太守笑应，心里却越发的觉得这个驸马不好唬弄了，难道之前是自己看走了眼，她是在扮猪吃老虎？

宇文清并不知张太守在想什么，只想早点将人打发走，他抬眼淡淡扫了眼：“好了，我也该回去了，否则殿下该着急了。”说着她便要抬步离开。

张太守连忙说道：“驸马先等一下，下官还有事说。”

宇文清皱眉，扭头看他：“张大人还有事？”

“是这样的，将将下官同刘将军说了安置灾民一事，他也想出力，下官想着现在到处都是灾民，不老实的大有人在，若是有驻军参与，谅他们也不敢。”张太守压低声音说。

宇文清挑眉。

原来在这里等着自己，看来他还在打这个主意，之前是想靠这个帮萧微澜收揽民心，这个张太守一次次打这个主意恐怕没那么简单，不如看看他到底打的什么主意。

“张大人说的有理，既然这样，那便让崔胜配合张大人去办吧。”宇文清说道。

张太守面上一喜，连连应好。

宇文清回了府里，又安排了几人与崔胜同去。

午时从公主府后门悄悄驶进一辆马车，宇文清忙完公务回到寝殿，一踏进房门，就见萧微澜坐在软榻上，手边是一杯冒着热气的清茶。

宇文清心里一惊，下意识闭了闭眼睛，睁开眼再次对视上萧微澜那双似笑非笑的凤眸。

“怎么驸马这么快就不认识本宫了？还是说驸马做了什么亏心事？”萧微澜勾了勾唇，笑意不达眼底。

宇文清只觉脊背发凉，扯了扯嘴角硬是扯出了一个比哭还难看的笑来：“殿...殿下怎么回来？”

这个时候萧微澜出现在这里应该是搬回救兵了才是，可她怎么回来了？

“这是本宫的府邸，你说本宫怎么回来了？”萧微澜眸光一寒，这个小骗子还有脸问自己怎么回来了？

若不是有事耽搁了，今早便回来了。

将将她听着府里人说着今天发生的事情，心里一阵后怕，倘若真的打起来，那个小骗子......

想到这里萧微澜攥紧袖口，压下心中腾起的那股不安。宇文清咽了咽口水，缓了口气，肃声道：“殿下可知洛川府形势危急，现在又回来了，可知有多危险？”

萧微澜气笑了，若不是担心她，自己至于连夜赶回来吗？她倒好还埋怨起自己来了。

见她不语，宇文清抬眸看着她眼底的疲惫，一阵心疼，洛川与洛安来回就要一天一夜，萧微澜定是连休息的时间都没有，马不停蹄的又赶了回来。

“殿下，用膳吗？”宇文清走到软榻另一侧坐下，柔声问道。

萧微澜金娇玉贵，纵使在车上，来回路途颠簸，身体也吃不消。想到此处，宇文清胸口像是堵了团棉花，憋闷得很。

萧微澜一怔，没想到她的话头转的如此快，从昨日到现在她滴水未进，经她一提，肚子不争气的叫了起来，萧微澜面色一红，肚子竟当着宇文清的面叫了起来。

真是丢死人了！

宇文清抿唇，忍着笑意对丫鬟吩咐丫鬟传膳，二人用了膳，宇文清又提议歇息一会儿。

本就困乏，萧微澜沾到枕头便睡着了，昨夜宇文清也是一夜未眠，两人躺在床榻上，补填了昨晚的空缺，鼻息间是熟悉的桂花香，清香怡人。宇文清呼吸一滞，缓缓转过身面对着萧微澜，喉头不由得上下滚了滚，脸颊滚烫的吓人。

宇文清立刻换了个姿势，大口喘了两口气，又担心吵醒萧微澜，抬手按在胸口，缓了缓才背过身去。

她不是小孩子，虽未经情事，却也在书本上见过一些男女之事，只是她与萧微澜都是女子，女子与女子之间也会有这种感情吗？

“嗯～”

宇文清一怔，还未来得及思考，一条白花花的手臂搭了过来，横在她的胸口，接着萧微澜习惯性的蹭进了她的怀里，宇文清僵着身体，一动不敢动，若是平时她便接住她，顺势将人搂紧怀里。

可眼下她将将对她生出了不该有的心思，再无法坦然自若。

宇文清闭了闭眼睛，咬紧唇，身体上的感官被无限放大。

敞着窗户，青纱帐随风轻轻晃动，隐约可见床榻上依偎在一起身影。

再醒来已到了酉时，崔胜呈了本折子回来，大抵是这次安置灾民所需银两的数量，并不是一个小数目。

萧微澜在折子上批注了个准字，交给下面人去办。

宇文清见状忍不住问道：“这么多银子不需要再派个人监管吗？”

萧微澜淡淡瞥眼，目光落向别处。

矮几上的博山炉冒出袅袅白烟，香薰弥漫了整个屋子，宇文清讨了个没趣，她摸了摸鼻子，心里清楚萧微澜还在记恨自己打晕她的事。

她的气还没消。

于是宇文清也不说话了，安安静静的坐在一旁看起书来，反倒最后是萧微澜坐不住了，余光看着宇文清心里越来越气，将手里的茶盏重重放下，发出一声闷响。

宇文清抬起头，诧异的看过去。

萧微澜轻轻哼了声：“过来陪我手谈一局。”她说道，语气有些烦躁。

“好，不过我的棋艺不太好。”宇文清说着唤丫鬟搬来棋盘，摆在二人中间的小几上。

萧微澜瞥眼，手持黑子先走，宇文清不急不徐跟着落下白子。

萧微澜的棋艺与温大小姐比起来算是不错的，除此之外，她也甚少与他人下棋，本来信心满满的，下着下着脸上越来越沉，那个小骗子棋艺显然很好，甚至比自己还要高明一些。

════════════════════════════════════════

第35章 落网

明显， 她将将是故意说自己棋艺不好。

一个人怎得如此多的心眼？

萧微澜咬了咬唇，视线落在棋盘上：“驸马经常与人对弈？”

“并未。”宇文清想了下，摇摇头道：“我平时不怎么出府， 也没什么朋友。”

萧微澜抬眸， 之前派人调查过她， 确实如此，总不能说她天赋异禀吧？

倒显得自己不如她了，萧微澜在心里轻哼一声。

宇文清继续道：“曾与恩师下过几回，他的棋艺那才叫高超。”

恩师？

为什么派去调查的人回来没说还有这个人？

萧微澜眸色沉了沉。宇文清笑道：“我的恩师曾也在京城做过官， 后因得罪权贵被贬到了洛安府。”

因这个原因被贬去洛安府的官员确实有一个，萧微澜正好也认识此人， 狂傲不羁， 恃才傲物，后来因为一首诗，疑似嘲讽朝廷，被夺官贬去洛安府。

没想到此人竟然是宇文清的恩师。

“你想帮他？”萧微澜问道。

“恩师他不想再涉足官场，更钟情山水。”宇文清如实道。

萧微澜点点头，也没再强求，目光重新落到棋盘上， 黑子又被捡去了大半， 萧微澜心里很不是滋味， 半响，抬起头蹙眉看着宇文清， 平时若是有人同她对弈，哪个敢这么赢她？

宇文清也不是真的一子不让， 只是觉得下棋这种东西，若是让来让去就失去了意义， 而且萧微澜芝兰玉树，她若让了，反倒显得自己不够尊重她。

归根结底，她还是太不了解她了。

黑子所剩无几，萧微澜干脆将手里的黑子扔回棋篓子里，正欲开口，阿大急匆匆跑了进来：“公子，不好了，城外出事了。”

城外灾民暴乱。

他们顿顿只给灾民喝米汤水，如何充饥，而且这两日公主府并未出城施粥。灾民无粮充饥，只能走上这条路。

“可有伤着百姓？”宇文清问道。

阿大脸色难看：“都让驻军镇压下去，所幸并未有伤亡情况。”

没伤亡就好，说是开仓赈灾，粮食真正到了谁的手里不用说也知道。之前之所没处理，那是因为顾及萧微澜还在洛川府，又无救兵，现下既然搬来了救兵，她也不准备跟他们再耗下去了。

左右都要打的，晚一天受苦的还不是百姓。

宇文清眉头紧锁，看向萧微澜，抬袖行礼道：“殿下，既然救兵已经搬来，臣请命亲自去拿人。”

“驸马可想好了？他们虽然是本宫封地的官员，可终究也是朝廷命官，若是没有确切的证据，官兵镇压暴乱此乃天经地义，说不定上面还会因此怪罪下来。”萧微澜眸光沉静看着宇文清说道。

宇文清不惧，肃声道：“他们做下的事，我手里现在虽然没有证据，那些事却经不住查，我相信定能找出证据来。”

萧微澜眸色下沉了几分，眼底生出一抹寒意。

她竟有如此胆识，不过也不奇怪，毕竟当初她单枪匹马闯进军营，又以一己之力斩杀敌军首将，这样的人又怎么会平庸。

“好，既然这样，本宫就遂了你的愿，去吧，旗花为号，城外两万大军便会赶来。”萧微澜道。

宇文清抬眸望了萧微澜一眼，攥了攥袖口，忍着想抱一抱她的冲动，转身大步离开。

旗花点燃，一炷香时间大军便赶了过来，洛川府的驻军一部分在城门外看守布粥，另外一部分则被张太守调去了各县城安置灾民去了，加上他们常年没参与战争，见了如此阵仗，吓的直接缴械投降。

宇文清也没为难他们，除为首的几人，普通士兵愿意投降效忠长公主的既往不咎，不愿意继续留在军营的便准许回乡与家人团聚。

投军的大多是家里吃不上饭，在军营里不仅能吃饱，每月还有三百文钱可以拿，虽说随时会丢了性命，可放在太平年，这也是个美差，众人一听不追究纷纷投到长公主帐下。

宇文清命人将为首的几人押送回公主府审问，又在城外设下埋伏，只等张太守和刘将军一回来，便直接将人拿下。

安置灾民本就是件苦差事，若不是做做样子，张太守等人也不会亲自去，想必他们也不会待太久，她只负责等着便好。

谁知没等到张太守等人，崔胜骑马急匆匆赶了回来，见到宇文清急呼：“驸马，不好了。”

宇文清一咯噔，这个时间崔胜不是应该在安置灾民吗？难道是张太守又闹出幺蛾子了？

宇文清皱眉望向崔胜，那崔胜跳下马，单膝跪地，抬袖一礼道：“臣奉命与那张太守等人安置灾民，出了城之后，那太守便提议分开行事，臣想着洛川府有十余个县，分开也能节省不少时间，这样灾民也少遭些难，便同意了，臣去了受灾最严重的临阳县，事情办妥之后，便想着临阳县离曲州县较近，就过去了，谁知路上却遇到一群惊慌逃难的灾民，从他们口中得知官府在抓灾民，倘若不走便会偷偷被处置掉。”

“什么？”宇文清当即大怒，这些人无法无天，为了私吞赈灾银两，竟然干下这等丧尽天良之事，罪不可恕！

“来人！”

话音刚落，一名身着盔甲的少年拱手听令。

此人不是别人，真是宇文清的堂弟宇文琼。

“传令下去，随我去将张太守等人全部拿下！”她一刻都不能等了，多耽搁一刻时间，就不知有多少百姓因此丧命。

身后的两万将士气势凛然。

张太守与刘将军等人很快被带回公主府关押起来。

狱中小吏不管怎么审问，二人一字不肯招。

宇文清派人去了张太守家里搜了，也是一无所获。

宇文清气极：“这个张太守真是狡猾，竟然一点证据都没留下，他身边的亲信也逃走了。”

真是气人，本以为犯了如此大罪，定然会留下把柄，谁知搜了半天竟然什么都没找到。

至于他的亲信去了哪里，不用猜也知道必定是去了京城，若是没在皇上圣旨下来之前找到证据，那萧微澜一定会被皇上责罚。

宇文清暗恼。

“驸马，不必着急，就算去京城报信，一来一往快马加班最快也要二十来天。”萧微澜却不似她那般着急，靠在软榻上，捏着茶盏，漫不经心的用茶盖拨弄着茶水，像一只高贵慵懒的猫。

宇文清怔了下，情绪莫名的安定下来：“我这不是想早早的将他们治罪。”

萧微澜轻笑，京城那边她倒没放在眼里，不过经她如此一折腾，兵权倒是拿到手了，未必不是好事，至于张太守和刘将军杀了便杀了。但她仍道：“此事恐怕还要麻烦驸马了。”

宇文清闻言神色极其认真：“我会尽快找到证据的。”

“好。”萧微澜应道。

宇文清唇角扬了起来，没想到萧微澜如此信任自己，更坚定了她要保护萧微澜的决心。

“我再去审审。”宇文清倏地站起身，带得绣墩发出一声闷响。

恰在这时，门外传来一阵敲门声：“殿下，穆姑娘想见您和驸马。”秋水的声音响起。

宇文清一怔。

“让人进来吧。”萧微澜已率先开口道。

接着房门从外面推开，穆吟秋走了进门来，屈膝福了福身：“殿下，驸马。”

宇文清点点头，转头看向萧微澜。

萧微澜神色淡然：“穆姑娘不必多礼，找本宫所谓为何事？”

穆吟秋抬头看了看宇文清，抿唇望向萧微澜，垂下眸子从袖兜里拿出一册账簿，迟疑片刻道：“这是夫君被抓前给我的，让我好生保管。”

宇文清拧眉从穆吟秋手里接过账簿，穆吟秋接着道：“这里面记载了张太守所贪墨的银两，还有与刘将军的一些往来银两。”

“李巡怎么有这个？”萧微澜淡淡道。

穆吟秋看了眼宇文清，如实道：“京城中的李大人是夫君的大伯，也是张太守和刘将军的靠山，有些事都是他授意夫君去做，夫君不愿，这才被张太守派人抓了起来。”

“你说什么？”宇文清一怔，目光紧紧盯着穆吟秋，怎么可能是舅舅授意的？

舅舅在她心里一直是清风月朗之人，虽二人立场不同，却从未想过贪墨、置百姓性命不顾之人会是舅舅。

“民妇说的句句属实。”穆吟秋加重语气道。

宇文清回过神，深吸口气，展开账簿，里面一笔笔账记得清清楚楚，出处用处细无巨细，越往下看越是惊心，重重一掌拍在圆桌上：“我倒要看看这些人到底无耻到了什么地步？”说着就要往外走。

如今证据也有了，剩下的就是让他们认罪画押。

“驸马。”萧微澜喊住她。

宇文清停下脚步，萧微澜从软榻上拿起披风给她披上，宇文清身体一僵，耳边传来萧微澜清冽的声音：“有些降温了，驸马早去早回。”

宇文清攥紧袖口，屏住呼吸，半响咽了咽口水道：“好，我去去就回。”

......

宇文清到了关押张太守的私牢，他腰背挺直背靠着墙壁，头发散乱，见宇文清进来，抬了抬眼，又垂下头去。

牢里的小吏厉声喝道：“见了驸马爷还不起来行礼！”

张太守恍若未闻，半响，仰头“哈哈”大笑起来：“驸马爷还是请回吧，我什么都不知道。”

“是吗？”宇文清也不恼，示意小吏打开劳烦门，走近：“张大人还记得这个吧。”说罢，她将账簿拿了出来。

张太守一看到账簿不可置信的瞪大眼睛，半响整个人泄了气瘫坐在原地，原本挺直的腰身全塌了下来，他颤颤巍巍道：“你...你可知我背后是谁？”

“我不管你背后是谁，我只知为官者就该为百姓谋福祉。”

“为百姓谋福祉？”张太守突然大笑起来，神态有些癫狂：“我曾经也是这么想的，可最后呢，你若不贪，便是异类，一个寒门一点点拼上来的，我有什么？所以我只能找一个更大的靠山，这个时候李家找到了我。”

宇文清看着他疯癫的模样，冷声道：“你把李巡关到哪里去了。”

“李巡？”张太守停下笑，慢慢抬起头看着宇文清，不解道：“为什么有些人生下来什么都有了，还如此不知满足，非要装什么清高？”

宇文清拧眉。

“他宁愿背叛李大人也不肯合作，就被关押到军营了。”张太守说完一会哭一会笑，像是受了重大打击。

宇文清看着他，明显没有继续审下去的必要，且也问出了李巡的下落，剩下的事情交给下面人去办便好。

走出牢房，天色已经暗了下来，丫鬟提着灯笼走在前，回来时寝殿点了灯，萧微澜靠在软榻上看书，手边放了盏桂花茶，冒着袅袅白烟。

秋水看见宇文清进来，走过去福了福身，从宇文清手里接过披风，道：“时辰也不早了，奴婢这就让人传膳。”笑着离开。

宇文清走到软榻前，目光落在萧微澜身上，抿了抿唇。

“驸马有话要说？”萧微澜感受到她的目光，自书中抬起头，冲她柔柔一笑。

宇文清呼吸一滞，紧了紧掌心：“没...没...我是说天凉多穿点。”说着宇文清别开脸，眼瞅着天气一天比一天凉，萧微澜身上只着了件薄薄的月白色长裙，腰身收紧，勾勒出妙曼的身躯。

“驸马在关心本宫？”萧微澜挑了挑眉，放下手里的书，将手边的桂花茶轻轻往前一推。

宇文清：“......”

这是何意？

萧微澜笑道：“驸马在嫌弃本宫？” ？！

宇文清心里一急，她哪里是这个意思，但两人用一个杯子又太过于亲密，她脸色微微泛红，咬了咬唇端起茶盏一饮而尽。

“我...我喝完了。”宇文清将空的茶盏郑重的放到小几上。

“嗯。”萧微澜看着她红透的脸蛋，轻笑道：“驸马在害羞？”

“没...”宇文清出口否认，语气又急又快，显得有些心虚。

她怎么可能因为这么点小事害羞？

萧微澜点点头：“你我都是女子，用一个杯子也没什么。”

“......”

宇文清垂下头，脸上火辣辣的，总感觉萧微澜是故意的，又找不出破绽。

没一会儿，丫鬟们端着膳食进来，一道一道摆放在桌子上，比往常的丰盛。宇文清看向秋水，道：“今天的饭菜好像与之前不同。”

秋水笑道：“这些时日驸马和殿下一直忙着赈灾的事情都没好好用膳，今天终于将那些狗官抓了起来，厨房那边特意多做了几个菜。”

“确实有些饿了。”宇文清说着等萧微澜坐下，自己则坐在她的旁边。

“赈灾结束，我想趁着天还不算太冷，带人开凿一下河道，正巧那些灾民也无事可做，不如组织起来，还能领工钱。”

洛川府每年都会发生洪灾，之前一直未得到解决，这些天宇文清也认真看了舆图，归根结底是因为洛川府雨水大，河道又少，大雨来时，河道来不及排水，导致雨水直接冲到农田、村庄里。

若是开凿河道，改善排水，能大大降低水灾发生。

且这个时候许多人家盼了一年的收成，还未来得及收回，便被大水淹没了，就算救济一时，接下来一家人也是勒紧裤腰苦哈哈的。

倒不如让给他们一份生计，既能为公主府省一笔开销，又能防止这些灾民再生事端，一举两得。

萧微澜夹菜的动作一顿，将夹来的菜放进宇文清的碗里：“此法可行，只是河道一事还需研究，不可操之过急。”

没想到萧微澜会给自己布菜，宇文清心里腾起一股隐秘的欢愉，她咬了咬唇，面上不显：“这个我知道，毕竟还要看地势，不能盲目开凿河道。”她的声音沙哑，仿佛风吹过树叶。

“你自己安排吧。”萧微澜放下筷子，抽出巾帕拭了拭嘴角：“伺候本宫沐浴。”

“......”宇文清僵住。

════════════════════════════════════════

第36章 逃离

萧微澜这句话是什么意思？

宇文清紧紧捏着筷子， 喉头上下滚了滚，她心里清楚萧微澜之所以让自己伺候沐浴，多半原因是因为自己女子身份。

平日就算是两名女子一同沐浴也没什么。

可如今自己对萧微澜......

那隐秘的心思自己都开不了口。

宇文清抿了抿唇斟酌的开口：“我...殿下能不能......”

萧微澜转过脸， 望着宇文清：“驸马不愿意？”

这......

归根究底， 她不是不愿， 是不能。

宇文清咬了咬牙起身，拱手道：“我还有些要事处理，殿下不如唤秋水和落霞两丫鬟来伺候。”

“何事？”萧微澜看向外面是天，黑沉沉：“天色已晚， 驸马还有何事要处理？”

“......”总不能说是躲她，宇文清攥紧掌心：“既然知道李巡被关在何处， 不如早些将人放出来， 省的夜长梦多。”

萧微澜抬眼：“交给下面的人去办就好，何须驸马跑一趟。”

“......”宇文清一噎，沉吟半响，迟疑道：“开凿河道的事也要......”

萧微澜不给她说下去的机会，开口道：“本宫瞧着驸马就是不愿啊。”

“......”宇文清抿抿唇，对视上萧微澜一双凤眸，拒绝的话瞬间堵在嗓子眼里了， 算了， 都是女子， 有什么好害羞，宇文清闭了闭眼， 硬着头皮跟在萧微澜身后去了浴房。

浴房里热气氤氲，萧微澜站在浴桶旁， 双臂微微张开，宽袖落下， 仿佛一只欲展翅高飞的蝴蝶。

宇文清呼吸一滞，下意识别开脸。

等了一会儿，迟迟不见她动作，萧微澜转过头，蹙眉道：“驸马连这点眼力见都没有？”

宇文清又是一噎，心道：这是有没有眼力见的问题吗？

宇文清颤巍巍上前，在萧微澜身后站定，垂眸落在她腰间的玉带上，月白色的玉带将腰肢勒的盈盈一握，她的眸色沉了沉，深吸口气，抬手穿过萧微澜张开的手臂，落在她玉带上，从后面看萧微澜整个人像是被她拥进怀里。

两人靠的极近，二人身高又相近，她微微低头，唇瓣不经意间蹭过萧微澜耳尖，温热柔软，她明显感觉怀里佳人的身体僵了一下，宇文清慌忙别开脸。

玉带的结扣不复杂，但由于紧张，宇文清还是费了一番功夫才解开。

当她退开时两人都红着脸。

没了玉带的长裙双襟敞开，宇文清屏住呼吸，欲要继续，萧微澜突然开口道：“好了，你出去吧，剩下的本宫自己可以。”语气急促。

闻言宇文清如释重负慌乱的逃也似的离开浴房。

怎么会这样？

她的心跳的“砰砰”响，宇文清捂住胸口逃去了书房，关上门的瞬间靠着门瘫坐在地上。

若是萧微澜知道自己对她有那种龌龊心思，肯定会觉得恶心吧。

可她并没有做好面对萧微澜的准备。

宇文清紧紧攥着掌心，缓了口气慢慢起身，带了几名侍卫骑马离开公主府。

另一边，萧微澜从浴房里出来，墨发垂到腰间，周身氤氲着水气。

“殿下，奴婢给您擦干头发。”秋水眼疾手快接过萧微澜手中的帛巾，给她擦了起来。

“驸马呢？”萧微澜扫了眼房间。

秋水一面擦着一面说道：“驸马将将出去了，奴婢瞧着走的挺急的。”

“有说去了哪里？”萧微澜蹙眉。

秋水摇了摇头：“不过驸马带了几名侍卫离开的。”

带着人离开的，这么晚她会去哪？

萧微澜眉头紧紧蹙着，秋水说道：“奴婢这就让人去问问。”

“不必了。”萧微澜沉声说道。

小丫鬟见主子似有不悦，便没再多嘴，安安静静帮主子擦干头发，站在一旁候着。

本以为过一会儿，人就会回来，一直等到三更天时，秋水忍不住打了个哈欠：“殿下，时辰也不早了，您还是早点歇息吧。”

“你们先退下吧。”萧微澜头也没抬继续看着手里的书。

“可......”秋水叹了口气，对房里丫鬟使了个眼色，等小丫鬟们悄声退出寝殿，她道：“奴婢这就让人问一下驸马的行踪。”

萧微澜捏着书的顿了一下，想点头，又有些拉不下脸。

那个小骗子一声不吭离开，害自己等了这么久，自己为什么要表现出来很在乎的样子？

她心里有气。

秋水见主子不说话，摇了摇头出了门，没一会儿便回来了。

“门房说驸马带人去了军营，都这个时辰了估计今晚不能回来了，殿下还是早些歇息吧。”

去了军营？

萧微澜闻言眸色一沉，她想起之前宇文清说过要去军营将李巡接出来的事，若不是自己留她伺候恐怕早去了吧，没想到一刻都等不急了。

是兄妹情深还是有别的心思？

“知道了，你先退下吧。”萧微澜沉着脸起身往内室走去。

秋水看了眼主子退了出去。

房间安静下来，萧微澜眼底仿佛凝了冰，如至寒冬。

宇文清终归是女子，有喜欢的男子也是常理，如今知道自己知道她的身份，连藏都不愿藏了吗？

是不是下一步就打算与自己和离了？

周遭的寒意仿若侵入骨髓，萧微澜只觉一刻都不能等，她倏地站起身，快步走出内室拉开门。

值夜的丫鬟见状，连忙屈膝行礼。

“备车。”

丫鬟们不明所以，对视一眼，虽有疑问，却也不敢问出口，不消片刻备好了马车。

萧微澜登上车，带了十几名侍卫便向城外军营赶去。

军营离公主府乘车要半个时辰，马车到军营的时候，宇文清已经歇下，值岗士兵将人带到宇文清住的营帐。

萧微澜沉着脸掀开帐帘，帐中摆设简陋，宇文清正蜷缩在行军床上，身上只盖了张薄毯，看起来有些可怜。

可怜？

她为什么要可怜她？

萧微澜抬手，侍卫冲了进来。

“去将人绑了扔到马车上。”

“是。”

侍卫领了命，蜂拥而上，宇文清惊醒时人已经被捆绑成了粽子。

“怎么回事？”宇文清稳住心神：“你们绑我做甚？”

“你说呢？”萧微澜凌冽的声音从人群后面响起，侍卫自动退开，让出一条路。

宇文清看到萧微澜朝她走来，瞬间怔住，眼底流露出些许迷茫，好端端的萧微澜怎么将她绑了起来：“殿下，你绑我做甚？”

绑她做甚？

萧微澜心中冷笑：“带走！”甩了下宽袖率先转身朝马车走去。

侍卫们随其后抬着宇文清扔进马车里，宇文清顿时被摔的七荤八素，她缓了缓挪动身体，扬起头看向萧微澜，萧微澜面色阴沉。宇文清咬了咬唇瓣，犹豫片刻开口道：“出了什么事？”

萧微澜淡淡瞥眼，没说话，随即靠在车壁上阖上双眸。从这个角度看去正好能看到她眼底的青色，最近萧微澜也一直没休息好，宇文清有些心疼，张了张嘴没再打扰她。

马车摇摇晃晃，不知过了多久终于停下来。

“殿下到了。”秋水在外面说道。

宇文清闻言抬起头朝外面望去，片刻又看向萧微澜，只见她缓缓睁开眼睛。

车门从外面推开，萧微澜一个眼神没给她，径直下了马车。

宇文清：“......”

秋水往马车里瞥眼：“殿下，驸马这边要如何处理？”

萧微澜轻哼了声，抬步往寝殿走去，留下丫鬟面面相觑。

大半夜殿下亲自去将驸马抓回来，又什么都不说是什么意思？

落霞凑过去小声问道：“殿下这是何意？”

秋水睨了她眼：“殿下的性子你还不知？赶紧让人把驸马抬回寝殿，别让殿下等急了。”

落霞愣住，回过神来时，秋水已经叫来了人，宇文清就这样又让人抬回了寝殿。

待众人离开，宇文清小心觑了眼萧微澜，她的手脚被绑着，有些行动不便：“殿下，能不能先放开我？”

萧微澜坐在软榻上垂着头，灯火映在脸颊上添了几分柔光，说出的话却异常冰冷：“驸马很在意李巡？”

“......”宇文清蹙眉，什么叫自己很在乎李巡。

“怎么没话说了？要不要本宫提醒驸马一句，那李巡可是有家室的，驸马还要横插一脚？”

宇文清一听，心中大惊，她与李巡可是清清白白，萧微澜怎么能无赖人，她到底是从哪里看出自己在意李巡的？

她忙解释道：“殿下是不是误会什么了，李巡是我表哥，除此之外并无其他。”

萧微澜轻哼一声，不在意用得着连夜去军营？真当她是三岁小孩好骗吗？

见她似是不信，宇文清心里有些急，依两人目前的关系，她大可不必解释的，不知为何，宇文清就是不想让误会。

“我说的都是实话。”

“驸马大半夜去救李巡还想狡辩！”

闻言宇文清一怔，心里大喊冤枉。

她大半夜离开哪里是为了救李巡，分明就是害怕自己对她的那点心思被发现，这叫她如何开口......

见她呆楞着，迟迟不说话，萧微澜更是认定了心里的猜测，一双凤眸瞬间染了寒意。

“本宫警告你，现在你还是本宫的驸马，就算喜欢也给本宫忍着！”

“......”宇文清微微叹了口气，听她这样说，便知萧微澜不会再追究，不过这样也好，否则自己真不知该如何解释。

宇文清抿了抿唇：“我记住了。”她身体扭动了一下，望向萧微澜：“殿下，现在能不能先帮我解开。”

════════════════════════════════════════

第37章 和离

萧微澜眸色沉了沉， 紧紧攥着手里的茶盏，不解释便是承认了。

呵～

果然如此！

“殿下。”宇文清试探的唤了声，刚要开口继续， 便迎上萧微澜冰冷的眸光， 心口一紧， 语气结巴道：“殿...下，时间也不早了。”

萧微澜冷冷扫了眼，冲门外道：“来人。”

片刻值夜的丫鬟推门进来，屈膝行了一礼。

“给驸马松绑。”萧微澜道。

“是。”丫鬟垂着头走到宇文清身后， 将手上的绳子解开，欲要蹲下身， 宇文清摆了摆手：“剩下的我自己来就行。”

丫鬟不敢违背命令， 偷偷看向萧微澜，见主子神色冷然，福了福身退出房间。

宇文清解开脚上的绳子，直起身小心翼翼走到萧微澜跟前，忐忑道：“早些歇息吧，这段时间你都没好好休息。”

呵～

萧微澜抬眼，睨视她， 心里冷笑：她还知道关心自己， 要不是自己去将她抓回来， 恐怕早就忘了她这个驸马的身份吧。

房中陷入寂静，只闻得火烛发出的“噼啪”声。

时间也不早了， 萧微澜不说话，宇文清搓了搓手， 继续道：“明日又要得忙，殿下还是早些歇息吧。”

萧微澜别开视线， 闭了闭眼睛，要忙什么？不就是去军营见心上人吗？

宇文清叹了口气，实没想到萧微澜会如此生气，看着又像在跟自己较劲，这时外面传来四更天的打更声，眼瞧着天要亮了，她深吸口气，弯身将人打横抱起。

“......”萧微澜身体一僵，整个人腾空被抱起，温热的掌心透布料紧紧扣在她的腰肢上，萧微澜随即反应过来，这个混蛋！

顾不得害羞，厉声喝道：“放肆！”

宇文清二话不说沉着脸稳稳将人放到床榻上，弯身给她脱下鞋子，自己则贴着榻沿躺下。

“宇文清，谁给你的胆子，敢动本宫，信不信本宫治你的罪。”

“嗯。”宇文清闭上眼睛，暖黄色的灯光照在脸上，鸦羽般的长睫在眼底投下了一小片阴影，薄唇微微抿着。

萧微澜气极，抬脚踢在她的小腿上，宇文清睁开眼睛看向她。

“放下床幔，这么亮让本宫怎么睡？”萧微澜背过身。

宇文清看着她的背影唇角缓缓弯了起来，半响坐起身放下床幔，周遭瞬间变得昏暗，她看了眼萧微澜这才慢慢闭上眼睛。

第二天一早，宇文清先醒了，傲娇的长公主惯例睡在她的怀里，因着记挂着赈灾一事，宇文清屏住呼吸轻轻将手臂抽了出来，换上衣裳拉开房门。

早已候在门外的丫鬟一见宇文清出来，纷纷屈膝行礼。

“嘘～”宇文清做了禁声动作，悄声道：“让殿下多睡一会。”

丫鬟们不敢出声，福了福身，退到一旁站着。

昨夜殿下三更天出府，四更方回，她们这些伺候丫鬟都是知道的，自然心疼自家主子。

宇文清回身轻轻将门阖上。

......

军营守将皆换上了长公主的人，宇文清又亲自跑了一趟，刚到军营外便被宇文琼叫住了。

“清哥这是......”宇文琼惊讶的看着宇文清。

宇文清点点头，往日只觉他还是个孩子模样，这两日见他办事，顿时觉得沉稳不少，笑了笑道：“我有些话要问一下巡表哥。”

宇文琼闻言，咧嘴一笑：“他在营帐里呢。”

“嗯。”宇文清应，抬步欲要往营帐去，宇文琼突然凑上前，小声道：“我听下面人说，昨夜长公主殿下来抓你，你们吵架了？”

宇文清一怔，拧眉看向了过去。

见她不语，宇文琼有些心急：“到底有没有啊？”

“你打听这么作甚？”宇文清警惕的看着宇文琼。

宇文琼也是个没心眼的，挠了挠后脑勺，憨厚笑道：“我就是好奇，而且他们说清哥肯定是个耙耳朵，我不服，所以......”

问完之后，宇文琼仿佛一下子放得开了，拉了拉宇文清袖子：“我是不信的，我宇文家男子怎么可能是耙耳朵。”说完他满怀期待看着宇文清。

“......”宇文清蹙眉看着宇文琼，长大了竟敢开起自己的玩笑了。

“清哥，你这样看着我作甚？看得我心里没底。”宇文琼缩了缩脖子道。

宇文清没理他，抬步完安置李巡的营帐走去。

“诶～”宇文琼张了张嘴，眼见着她离开，不解的挠了挠头。

李巡正在收拾东西准备离开，见她来微微有些吃惊，面上不显，抬手恭恭敬敬行了一礼，宇文清昨夜被长公主带人绑走的事，他略也知晓，没想到她今天一早又来了。

宇文清在椅子上坐下，与他话起家常。

李巡也细无巨细如实回答。

只是宇文清观察了，每回说到李家时，李巡脸上总是露出些许厌恶，一闪而过，若不仔细瞧根本看不出来。

李巡是三舅舅的庶子，并不得宠，平时在府里也不与人来往，若说他今日成就靠的也都是他自己，与李家关系不大。

这回他能站出来举报张太守，足以证明他不想与李家再有牵扯。

正常情况下就算嫌隙再大，也不至于与家族为敌。

宇文清抿了抿唇，压下心中疑惑。

“驸马，可知吟秋现在在何处？”李巡犹豫片刻问道。

宇文清回过神道：“巡表哥不必担心，表嫂现在在公主府。”

“那就好。”李巡松了口气：“这些日子有劳驸马照顾贱内了。”

“巡表哥客气了，而且这次能拿下张太守等人还多亏了表哥。”宇文清笑了笑说道。

李巡点点头，主动绕开话题：“此次洛川府水患可有解决的办法？”

宇文清倒也没瞒着将自己的想法与他说了，李巡先是一怔，道：“此法甚妙，下官刚来临阳县上任时，便查了当地县志，自柏盛建国以来，共发生三十多次水患，基本上都是雨水不能及时疏通导致，若不能从根本上解决将来必成大患，开凿河道确实是个好办法。”

宇文清一听，没想到李巡竟然有此先见，有些想法竟然与自己想到了一处，聊起来竟然忘时间，等侍卫进来传话时才惊觉已经过了午时。

这个时间萧微澜应该也醒了。

她便让李巡收拾一下，一起乘车回了公主府。

“殿下在里面吗？”宇文清问站在书房门口的丫鬟。

丫鬟福了福身应：“在的。”

她一回来就去了寝殿，结果扑了个空。

宇文清敲了敲门，房门从里面打开，落霞走出来福了福身，轻声道：“殿下在里面见客，驸马有事可先回寝殿等候。”

见客？是什么人？宇文清视线越过落霞朝里望了眼，却什么也没看到，心里顿时有些失落。

她没急着回寝殿，而是绕路去了安置穆吟秋的院子，二人多日未见，好不容易重聚，宇文清进去的时候，穆吟秋和李巡都红着脸。

“驸马怎么来了？”李巡声线不自然道。

宇文清看了看李巡，又看了看穆吟秋：“无事，就是过来想跟你再讨论一下开凿河道之事。”

穆吟秋率先反应过来：“驸马先进来说。”

宇文清抿唇走进屋子，看清桌子上放着的包袱顿了一下。

李巡笑道：“我跟吟秋商量好了，想早点回去，临阳县受灾最严重，实在不放心。”

宇文清点了点头，公主府的赈灾银两也拨了下去，确实应该早些安置好受灾的灾民，眼瞅着天也凉了，不像夏天在外过夜倒不觉得如何，李巡作为当地官员理应带头重建家园。

二人在绣墩上坐下，宇文清询问了李巡一些当地地貌的一些事情，心里有了大致的了解，李巡的家仆这时也来了，x宇文清便将人送出公主府。看着渐行渐远的马车，心里有些感慨。

转身时就见一名身着玄色窄袖的俊朗男子从府里出来，身后跟着两名仆人。

男子见她微微点点头接过门房递过来的缰绳，纵身一跃跳上马背，带着仆人扬长而去。

宇文清怔了一下，这人是她第一次见，从衣着气度来看，身份定是非富即贵，难道将将在书房萧微澜见的人是他？

宇文清抿抿唇走回寝殿，刚进门萧微澜凌冽的声音便响起来了：“驸马跟李大人还真是兄妹情深，昨夜去见了，今日又是一大早就迫不及待将人接了回来，本宫倒不知驸马竟如此重情重义。”

“......”宇文清一噎，且不论昨晚如何，今天早上她确实是为了李巡去的军营，可李巡毕竟是自己的表哥，且她还想弄清楚一些事情。

至于萧微澜说的兄妹情深，她很不认同。

她与李巡除了那层亲戚关系在，可一点关系都没有。

宇文清抿了抿唇：“巡表哥被关在军营，作为亲戚，理应多关心一下。”

萧微澜轻哼。

宇文清抬眼，走到圆桌前倒了盏茶：“将将我已经将他们送出府了。”说罢她仰头喝下茶，继续道：“今天跟巡表哥聊了话，觉得他对开凿河道一事有些见解。”

“所以呢？”萧微澜眸色一沉。

“嗯？”宇文清一怔，犹豫片刻，抬袖道：“臣觉得李巡可委以重任。”

闻言萧微澜差点气笑了，寒声道：“驸马可知今日之祸，谁是主谋？你让本宫重用李家人，你又知李家人在朝中多少次想要本宫的命！”

宇文清自知理亏，从前是不知，经历此番事后，还装作不知，那便是傻子也说不过去。

“你可知驿站遇刺是谁的手笔？”说罢萧微抬手将手边的册子狠狠摔到宇文清身上，这是京城那边今天送来的，幕后主谋已经查了出来，正是李宗文手笔，李家狼子野心，她倒好还劝自己重用李家人。

萧微澜胸口起伏：“驸马若是舍不得李家人，本宫不介意休了你。”

话音刚落，宇文清只觉心像被一只大手紧紧攥着，气血倒涌，呆愣站在原处，呼吸都带着痛，她张了张嘴，鼻尖、眼眶顿时发酸。

想过以后和离，可这话从萧微澜口中说出的时候，宇文清前所未有的委屈，反应过来之后，她死死咬住唇，硬是将眼底的泪意憋了回去，扯了扯嘴角，方扯出一个比哭还难看的笑来：“臣记住了。”

萧微澜看宇文清强装镇定的模样，想伸手去拉她，指尖动了动。

宇文清道：“臣还要去忙开凿河道的事情，先行告退。”说罢不等萧微澜点头，转身离开寝殿。

看着她远去的背影，萧微澜指尖紧了紧，这时秋水从外面进来，道：“将将奴婢瞧着驸马脸色不是太好。”

是吗？萧微澜垂下头，喃喃道：“我将将是不是说的太重了？”

她看起来好像很伤心。

秋水虽不知殿下和驸马发生了什么事，却从来没见过主子如此失落，微微叹了口气，柔声宽慰道：“驸马平时待殿下极好，不会真的生殿下气的，说不定过两日气就消了。”

是这样吗？

她看她的样子将将明明就要哭出来了。

是因为李家，还是...因为她要与她和离？

萧微澜垂下眸子，过了多久，道：“去宣旨让李巡任开凿河道监察使，辅佐驸马修河建堤。”声音低低的，听不出任何情绪。

秋水望向她应了声“是”。

自打宇文清领了命，亲自绘制地形舆图，研究水流高低走向，事事亲历亲为，受灾的人家一年的收成没了，听闻朝廷招工也纷纷加入。

转眼入了年关，公主府里张灯结彩。

虽说洛川府地属江南，冬天不会像京城一般天寒地冻，殿中还是生了地龙，萧微澜靠在软榻上看书，小几上博山炉冒着袅袅白烟，室内弥漫着淡淡的桂花香。

秋水端着笸箩进来，笑道：“殿下，将将小厮来报说驸马要回来了，到了年关，大家都回去过年......”

她要回来了？

萧微澜一怔，思绪有些飘远，自打说出那些话之后，宇文清便总是有意无意躲着自己，能不回府便不回府，近三个月她见她的次数都屈指可数。

这回真的回来了吗？

“殿下，殿下？”秋水小声唤道。

“嗯。”萧微澜收回思绪，放下手里的书，淡淡问道：“可说何时回来了？”

秋水道：“小厮说应该就这两日了，要不要提前准备一下？”

准备什么？

萧微澜朝庭院望去，树上、廊下皆挂了红色灯笼，她摇了摇头：“等她回来再说吧。”

“可......”秋水看着主子欲言又止。

这些日子驸马一直在忙，驸马好不容易回来，殿下这样可不行。

“要不奴婢让厨房多准备一些驸马喜欢吃的菜备着，还有前些日子管事老家让人送来的野味还放在冰窖里存着，到时拿出来，驸马肯定喜欢吃......”小丫鬟喋喋不休。

萧微澜淡淡扫了眼秋水。

════════════════════════════════════════

第38章 赏赐

小丫鬟看起来比自己还上心。

萧微澜收回视线， 拿起书继续看了起来，却一字看不进去。

虽嘴上不说，心里却日日惦念着， 直到两日后， 小丫鬟急匆匆小跑进来， 喘着粗气，缓了口气道：“殿下，殿下，驸马回来了， 已经到了府门口。”

萧微澜捏着茶盏的指尖紧了紧，双唇紧抿着。

倒是身边的丫鬟先急了起来。

“快快， 让人备些热水来。”秋水吩咐道：“等等， 再备些驸马喜欢吃的点心来。”

“是。”小丫鬟应道。

许多东西都是厨房提前备着的，丫鬟们不多时便端了进来，庭院的梅花都开了，花瓣落了一层，宇文清抿了抿唇，上回回来时梅花还未开，转眼已经开满了庭院。

宇文清顿了下， 抬步往主殿走去， 刚要进门迎面撞上出来的丫鬟， 丫鬟连忙屈膝福了福身。

“殿下可在？”宇文清问道。

“在的，驸马快些进去吧， 别让殿下等急了。”丫鬟说道。

宇文清想起之前萧微澜说的和离一事，胸口还是一紧， 双唇紧紧抿了抿，抬步踏进寝殿， 殿中热气铺面而来，与外面完全是两个天地。

丫鬟们见宇文清进来纷纷行礼。

宇文清解下大氅交到丫鬟手里。

秋水道：“殿下在内室呢，驸马舟车劳动还是先沐浴更衣吧。”

“好。”宇文清点点头，目光透光帘子往内室瞥眼，跟着丫鬟去了浴房，之前宇文清沐浴不喜身边有人伺候，丫鬟们将干净的衣裳放下便都退了出去。

宇文清深吸口气，褪去衣衫，脑海里不由得浮现出萧微澜沐浴的场景，面上一红，快速踏进浴桶，胡乱洗完，瞥眼桌子上的绯色寝衣，皱了皱眉，除了大婚那天，平时她的寝衣都是白色或者月白色。

顾不得多想，宇文清快速穿上走了出去。

丫鬟们见主子出来，很有眼力见的悄声退了出去。

宇文清走进内室，萧微澜依靠在床榻上看书，白皙的肌肤在绯色寝衣的衬托下如上好的羊脂白玉。

等等！

萧微澜也穿了件绯色寝衣，与自己的这件......

宇文清垂头看了眼自己身上的寝衣，唇角上翘，心里有种隐秘的愉悦，随即压了下来，抬袖恭恭敬敬行了一礼。

想什么呢？自己和萧微澜两个都是女子，她怎可逾举。

“河道开凿之事可办妥了？”萧微澜一个眼神都没给她，淡声问道。

宇文清抿了抿唇：“基本完工，百姓们也都回家过年去了。”

“嗯。”萧微澜放下手里的书：“这次你办的不错，想要什么赏赐？”

宇文清一顿，垂在身侧的手紧紧攥着袖口，她从来没想过要什么赏赐，自以女子之身与萧微澜成亲，便是亏欠了她，她做的都是心甘情愿的，何况她现在......

见她不语，萧微澜微微蹙眉：“怎么驸马还没想好？”

“我......”宇文清抬眼看向萧微澜，犹豫片刻道：“我没什么想要的。”

“没什么想要的？”萧微澜点点头，语气疏离：“你不要是一回事，本宫赏不赏赐是一回事，替本宫办事的，本宫不会亏待任何人。”

“好。”宇文清应。

一个好字就完了？就没什么要跟自己说的了？

萧微澜蹙眉，半响，闭了闭眼睛，喝道：“来人！”

片刻丫鬟推门而入，站在外室应了声。

萧微澜声音凛冽道：“驸马开凿河道有功，赏白银千两，上好锦缎两匹。”她语气顿了下，继续道：“赏李监察使白银千两。”

站在外室的丫鬟怔了一下，应道：“是，奴婢这就去办。”

丫鬟抬头悄悄看了眼内室，退了出去。

周遭安静下来了，耳边只有萧微澜翻阅书籍的声音。

冬日天黑的早，将将酉时，天色便暗了下来，宇文清微微叹了口气，走到宫灯前拿起放在一旁的火折子将灯点上。两个一人高的青铜宫灯全部点上，房间里顿时亮堂起来。

不多时丫鬟又返了回来，手里端着的托盘上放着的正是萧微澜将将赏赐宇文清的东西。

萧微澜淡淡扫了眼，丫鬟将东西放下，悄声退出寝殿。

上好的锦缎在灯光下流光溢彩，宇文清走近，目光落在上面，轻声道：“眼瞅着要过年了，不如将这布料做成新衣，我瞅着这布料的颜色很适合殿下呢。”

闻言，萧微澜翻书的动作一顿，那两匹布料原本是她准备留给宇文清做衣裳的，这个年纪的个子窜得飞快，一早她便注意到宇文清穿的衣裳袖子已有些短了。

没想到她竟然想着留给自己。

“本宫不需要，正巧这几日落霞和秋水在做衣裳，她们二人手艺都不错，你明日便将布料拿去让她们给你缝制新衣吧。”萧微澜淡声道。

“好。”宇文清抿抿唇应，犹豫片刻在软榻上坐下，视线隔着一张圆桌偷偷望着萧微澜，似是感应到，萧微澜抬眸回望过去，四目相对，宇文清慌乱移开视线，心跳的“砰砰”响。

不多时丫鬟进来问膳打破尴尬，宇文清这才松了口，站起身道：“天色也不早了，早些用膳吧。”

萧微澜没说话，起身朝外室走去。

丫鬟们开始摆膳，菜色精致，肉食相比之前多了几道，萧微澜的目光淡淡扫过，确实都是宇文清喜欢吃的，那些丫鬟还真是用心了。

二人落座。

秋水在一旁笑道：“这梅子酒是厨房自己酿的，清甜爽口，今天特意拿过来让驸马尝尝。”

宇文清心口一紧，目光复杂的看向秋水手里的青瓷酒壶，之所以在萧微澜面前暴露身份，便是因为醉酒误事，打那之后她便滴酒不沾。

秋水继续道：“这梅子酒清淡，就算是饮多了也不会醉。”

听秋水这样一说，宇文清微微放下心来，若是淡酒少饮些应当无碍，便没推辞，看着秋水给她斟满杯子后，端起来放在唇边浅浅的抿了口，入口清甜，既有梅子的果香，又有淡淡的米香，很好喝。

她忍不住多喝了两口。

“还有这兔子肉是府里管事老家送来的，殿下最喜欢吃了，往年在京城的时候，每年秋猎厨房都会将猎到的兔肉、鹿肉存放到冰窖里，有时还会用腌制起来。”说到这里秋水微微叹了口气，惋惜道：“可惜今年忙着赈灾。”

萧微澜喜欢吃？宇文清从秋水的话里精准的捕捉到了重点。

洛川府今年水灾严重，又是发生在秋天，正是捕猎的好时候，但进山困难，自然无人愿意去。

不过洛安府那边倒是无碍，且宇文家世代习武，秋季也有进山打猎的习惯，每年那些族亲也会往将军府送不少猎物。

宇文清抿了抿唇：“殿下若是喜欢，我差人去将军府问问。”

闻言萧微澜一怔，抬眸看向宇文清，气笑了。

什么叫她喜欢？

宇文清担心她误会连忙解释道：“殿下不必担心，宇文家族亲每年都会往府里送不少野味，祖母牙口不好吃不得。”

听她这样一说，萧微澜面色缓和了一些。

“驸马，您再尝尝这个汤，您这段时间在外着实辛苦了，这是厨房炖的大补汤，给您补身体的。”

宇文清点点头，从秋水手里接过汤碗，一股淡淡的药香窜入口鼻，想着是萧微澜的一番心意，宇文清仰头一口喝下。

不是很好喝，但也不难喝就是了。

用完膳，丫鬟们撤了走了膳食，二人各自洗漱回来，秋水又让人点了安神香，这才退出了寝殿。

房间瞬间安静下来，到处弥漫着淡淡桂花香，宇文清有一瞬的恍惚。视线跟随着萧微澜落在床榻上，她犹豫片刻上了榻，放下床幔挨着榻沿躺下。

每多大一会儿，宇文清只觉身体燥热，身上像要烧起来一般，她忍不住翻了个身，片刻又翻了回来。

反复几回，萧微澜倏地睁开眼睛，目光落在宇文清身上：“驸马要是睡不着就去软榻上。”

“你不觉得很热吗？”宇文清将腿从锦被里拿了出来。

“没有。”萧微澜道。

“可能锦被太厚了，有些热。”宇文清闭了闭眼睛说道。

被子厚？

萧微澜微微蹙眉，房间烧了地龙，所以锦被盖的还是秋日用的薄被，根本不存在厚的问题。萧微澜突然心里一惊，难道发热了？

想着便伸手探上宇文清的额头，触手一片滚烫，萧微澜心里“咯噔”一声，欲要将手收回，宇文清先一步按住她的手，贴在脸颊上反复蹭着。

萧微澜心里一惊：“宇文清，你发热了。”

“嗯～”

“先松手。”

“不要。”

萧微澜蹙眉，担心她烧糊涂了：“先松开，本宫给你叫府医。”

宇文清抿抿有些干裂的唇，摇了摇头。

若是让府医来，一把脉岂不就暴露了身份。

“胡闹！”萧微澜厉声道。

宇文清顿时缩了缩脖子，不情不愿松开手。

萧微澜见状坐起身，掀开床幔，烛光立刻照了进来，宇文清脸蛋通红，不似正常颜色，眼底泛着水雾。

萧微澜心口一紧，喊道：“来人！”

话音刚落，一名小丫鬟推门而入，站在外室道：“殿下，有何吩咐。”

“去传府医来。”

“是。”丫鬟领了命急匆匆出了寝殿，不多时带着一名女医进来。

萧微澜坐在榻沿上，手被宇文清抱着贴在脸颊上。

“殿下。”女医将肩上的药箱放下抬袖行了一礼。

“起来吧快过来给驸马瞧瞧。”萧微澜蹙眉道。

女医走上前，取出脉枕，待宇文清的手放在脉枕上，搭上指尖，片刻眼底闪过一丝惊诧，随即恢复正常。

════════════════════════════════════════

第39章 新衣

过了一会儿， 女医站起身，后退两步抬袖道：“殿下放心，驸马身体并无大碍， 许是这些天过于劳累， 今日又吃了大补之物， 这才导致的虚不受补，这两天让驸马吃些清淡的食物，臣再开一些调理脾胃，清热去火的药让驸马服下即可。”

虚不受补？

萧微澜一怔， 宇文清看着瘦，身体向来很好， 就算之前的病也是装出来了， 她的身体何时如此虚弱了？

眼前的女医是公主府的人，也是她从京城带过来的人，断不能欺骗自己。

所以，这段时间她在外面到底遭了多少罪？

萧微澜垂下眸子，视线落在宇文清泛红的脸蛋上，微微有些心疼，半响， 目光转向女医， 沉声道：“去开药方吧， 至于什么话该说，什么话不该说， 不用本宫提醒吧。”

女医微微抬头触及到萧微澜凌厉的目光，心头一阵慌乱， 抬袖恭恭敬敬道：“臣谨记殿下教诲。”

“下去吧。”萧微澜没再看她。

“是。”女医松了口气，背起药箱朝宇文清看了一眼， 躬身退到门口。

待人离开，宇文清表情有些动容的望着萧微澜。

她甚少生病，就算什么能忍着也就忍着过去了，刚才听萧微澜与女医的对话，心里还有些触动。

她缓了缓，宽慰萧微澜道：“将将府医不是也说了没什么事，你不用担心，而且我就是觉得热，其它的都还好。”

萧微澜瞥眼，不想承认自己的心思，这段时间宇文清分明是在躲着自己，只要想到这里她心里就有气，看着宇文清虚弱的模样又忍不住心疼。

她瞪了宇文清眼，轻哼一声：“驸马想多了，本宫就是担心本宫的驸马因为给本宫办事累死了，传出去于本宫名声不好。”

“......”宇文清一噎，抿了抿唇，萧微澜这个人嘴真的很硬，明明就是关心，非要说什么名声，若非说名声，长公主的名声在京城恐怕早就烂透了，她何时在意过？

“我不会坏了殿下的名声。”宇文清认真说道。

“哼～”萧微澜瞥眼。

宇文清弯了弯唇，真是傲娇！

萧微澜没再给她一个眼神，靠着床榻看起书来，她看书，宇文清看着她，好几次萧微澜被她看得都想把手里的书甩到宇文清的脸上。

萧微澜闭了闭眼睛忍了下来。

不多时，丫鬟端着药回来，萧微澜放下书从丫鬟手里接过药。

宇文清不情不愿坐起身，只瞥了一眼，小脸就忍不住皱了起来。

“这还没喝呢。”萧微澜被她逗笑。

“我哪是...唔～”宇文清话还没说完，被萧微澜喂了口药，苦得她眼泪差点流出来，下意识抬手捂住嘴巴，可怜巴巴幽怨的看着萧微澜。

萧微澜莫名觉得这样的她有些可爱，心里的气消了大半，她挑了挑眉，从小碟子里拿了颗蜜饯：“张开嘴巴。”

宇文清看了眼蜜饯，乖乖张嘴把蜜饯吃下，口中的苦味慢慢被蜜饯的清甜覆盖住。

萧微澜把碗塞到宇文清手里，让她自己喝。

宇文清只得乖乖的喝完药，又吃了一颗蜜饯，重新躺下。

丫鬟收走药碗。

萧微澜没急着回榻上，又重新拿起书看了起来。

喝完药之后，宇文清很快退了热，身上出了一身汗，黏糊糊的，很想洗个热水澡，可萧微澜不允许，她只好盖着被子一双眼睛紧紧盯着萧微澜的侧脸，眉骨优越，鼻梁挺拔，白皙的脸蛋如阳春白雪。

她觉得好不容易被她压下去的隐秘心思又冒出来了。

她好想一直这样跟她在一起。

可以她们都是女子。

宇文清抿了抿唇，心里想着萧微澜会不会也喜欢自己，不然为什么对她这般好？

她知道了自己的身份，明明可以治自己的罪，她却没有。

自己生病，萧微澜还亲自喂了药......

宇文清不敢往下想，她担心自己想的越多，陷的越深。

她怕自己会错意，萧微澜知道了自己隐秘的心思之后就真的不要自己了。

起码现在这个样子，她还能陪在萧微澜身边帮她。

宇文清叹了口气，垂下眸子，慢慢闭上眼睛。

萧微澜见她真的睡着了，过了一会儿，伸手在她额头上摸了摸，已经不热了，这才回到床榻上，在宇文清身边躺下。

宇文清这一病就是两日，这两日整天躺在床榻上，除了吃就是睡，期间秋水来将她那两匹布拿走了。

等到第三日的时候，宇文清已经完全好了，整个人神清气爽，她便躺不住了，用了早膳便在院子里赏梅。

“刚好怎么就出来了？”身后响起一道清冽的女声。

宇文清转过身，萧微澜披着白色大氅站在院中，白色的花瓣随风起舞，落在萧微澜身上，宛如一副美人赏梅图。

美的耀眼。

宇文清裂开嘴：“躺的浑身难受。”

“你的病也好了，明日便启程去洛安府。”萧微澜对宇文清说道。

宇文清一怔，眨了眨眼睛。

“既然来了封地，过年也总该回去看看。”萧微澜淡淡道。

回洛安府。

宇文清十指慢慢攥紧，她原本还想着等过完年，她便跟萧微澜提一提回去看祖母的事情。

没想到她比自己先想到了。

宇文清鼻尖顿时一酸，重重的点了点头。

萧微澜真的太好了！

要是她不嫌弃自己就更好了。

想到这里，宇文清心里有些失落。

“你之前让秋水和落霞做的新衣也做好了，你抽空去试试。”萧微澜别开视线，看着一树梅花淡淡道。

“这么快？”宇文清惊讶，这才两日工夫就做好，比外面衣肆要快上好几日。

萧微澜回过头，淡淡瞥眼，挑眉：“秋水和落霞从小在宫里长大，手艺都是跟着尚衣局里嬷嬷学的，外面那些人如何比的了。”

宇文清摸了摸鼻子，这倒是萧微澜身边的人怎么可能差了。

“那我去试试？”宇文清看着萧微澜说道。

“嗯，去吧。”萧微澜淡淡道。

宇文清看了萧微澜一眼，转过身，心里有些不舍，不过一想到明天就要与萧微澜一起回洛安府过年，心情瞬间就好了，这还是她第一次跟萧微澜一起过年，而且祖母也在。

光是想着，心情就很愉悦，脚下的步子也跟着轻快起来，哪有一点大病初愈的模样。

萧微澜看着她离开的背影，勾了勾唇。

平日里看着挺沉稳的一个人，听到穿新衣竟然高兴成这副模样，转念一想，这样子才应该是她这个年纪该有的样子吧。

有些可爱，有些天真。

不必逼着自己像个老学究。

宇文清回了寝殿，新衣整整齐齐叠好放在桌子上，绯色张扬明媚，金色的花纹又显端庄贵气，她抿了抿，要是萧微澜穿上一定很好看。

秋水站在一旁疑惑是看着她道：“驸马不喜欢？”

“还剩多少布料，还能再做一件吗？”宇文清看向秋水问道。

秋水有些诧异，点点头，虽不知驸马何意，还是如实道：“还剩了些布料，是可以再做一件的。”

宇文清犹豫片刻道：“能不能用剩下布料给公主也做一身。”

秋水一怔，捂住嘴笑出声，宇文清窘迫看向她。

“原来驸马是惦记着殿下，驸马放心，殿下的新衣已经做好了。”

做好了？

宇文清幽怨的瞥眼秋水，她是这个意思吗？

“不过既然驸马心疼殿下，奴婢这就给殿下做去。”秋水补充道。

“......”宇文清面色一红，抿了抿唇。

这个丫鬟真的是一点眼力见都没有，她清咳一声，声线有些不自然：“嗯，我还有事，你快去忙吧。”

秋水一走，宇文清松了口气，指尖擦过新衣的布料，如流水般细滑。她想象着萧微澜穿上时的模样，嘴角上扬起一个大大的弧度。

第二日，行李已经提前收拾好了，由下人们抬上马车，因着回去过完年还要回来，所以带的东西也不是太多，侍卫也只带了一队。

马车浩浩荡荡从公主府出发，傍晚时便到了将军府。

别看两府相聚的近，洛安这边的温度要比洛川低上许多，空中零星还飘着雪花，洋洋洒洒的。

宇文清扶着萧微澜下了马车，刚下了马车，老夫人由丫鬟搀扶着出来迎接。

“你们回来怎得也不提前找个人来通知一下，外面天凉先进屋再说。”

宇文清一见祖母便咧开嘴，笑道：“不提前说还不是怕你担心。”

老夫人睨了她眼，笑着招呼萧微澜：“天气凉，路上定是受了不少罪吧，我让厨房准备了酒菜，先用点暖暖身子。”

萧微澜点了点头，几人被丫鬟们簇拥着去了水岸居，房间里放了炭火，也不觉得冷，老夫人道：“来得急，地龙将将让人烧上，过会儿屋子就暖和了。”

话音刚落，丫鬟们便端着膳食进来。

宇文清看着桌上的膳食，笑道：“祖母，我记得往年族亲都会往府里送些猎物，今年可有送来？”

“有的。”老夫人看了眼宇文清：“都这么大人了，怎得还只惦记着自己，也不问问你媳妇喜欢喜欢吃。”

媳妇？

宇文清面色一红，挠了挠头欲开口，只觉腰间一痛，她扭头看向萧微澜。

她掐自己作甚？

萧微澜瞪了她一眼，似有警告的意味，她对老夫笑道：“这些膳食已经很丰盛了，驸马若想吃明日再说。”

“......”宇文清眨了眨眼睛，不可置信看着萧微澜，明明是她喜欢怎么反倒自己成了个大馋丫头！

“愣着作甚？还不赶紧带你媳妇用膳。”老夫人横了眼自己那个没眼力见的孙女。

之前她还怀疑二人感情，自打长公主殿下亲自来搬救兵，又为了自己孙子连夜返回之后，她便打心眼里认定了找个孙媳。

“......”宇文清连忙扶住萧微澜，生怕晚了一步祖母的拐杖就招呼过来。

“祖母，你也坐下一起吧。”萧微澜温婉一笑道。

老夫人摆摆手：“天色也不早了，你们也一路辛苦了，用了膳就早些歇息，老身年纪大了不能熬夜，就不打扰你们先回去了。”

“祖母......”宇文清一听她这样说，心里有些不是滋味，欲要开口，老夫人抬手笑着打断她：“行了，快用膳吧。”

宇文清抿了抿唇，目送老夫人被丫鬟搀扶着离开。

二人用了膳，各自洗漱，由于累了一天，早早便睡下了。

翌日一早，洛安府的官员听闻长公主回了将军府，早早便候在外面。

宇文清换上衣裳从盥洗室出来，在屋子里没看到萧微澜的身影，诧异道：“殿下去了哪里？”

丫鬟答道：“将将府里下人来报，殿下去了前厅，临走时让驸马自行用膳不用等她。”

有人来了？

宇文清眉头拧紧，走到圆桌前坐下，简单用了膳之后，无事可做便寻了本书打发时间。

将近午时老夫人派人来传话，让她们去院中用膳。

“去瞧瞧殿下什么时候回来？”宇文清吩咐身边丫鬟道。

丫鬟应了句，退出房间，不多时便回来了。

“殿下让您去前厅。”丫鬟道。

宇文清站起身，整理了一下衣襟，抬步朝前厅走去，穿过游廊，远远的就见一道倩影站在庭院，她心下愉悦，快步迎了上去。

“可处理完了？”宇文清道。

“算是吧，年底各处官员过来述职，会有些忙。”

二人边走边说，到了老夫人的院子，午膳已经备好了，二人落座便可开席，席上除了精致的菜肴，还有几道野味。

宇文清抿抿唇，先拿先一步夹了块肉放在萧微澜的碗里：“殿下尝尝可喜欢？”

萧微澜抬眼看向宇文清：“谢谢驸马。”

宇文清又往自己碗里夹了一块。

老夫人见小夫妻感情好，呵呵笑了起来。

原先还担心孙将来后孤单一人可如何是好，现在看来是自己想多了。

至于二人没有子嗣一事也好办，从旁支过继一个过来，从小养在膝下，跟亲的又有什么不同。

这件事看来得提上日程了。

用完膳老夫人也没留她们，萧微澜继续忙公务去了，宇文清无事可做干脆与下人一同置办起过年要用的东西。

萧微澜处理完公务回来，就见宇文清一头大汗踩着梯子在檐廊下挂灯笼，下面围了一群下人，慌慌张张望着上面，生怕主子磕着碰着。

“殿下，奴婢去跟驸马说。”秋水欲上前道。

萧微澜抬手，秋水望了眼宇文清的方向，眼底满是担忧的退了回去。

似有所感，宇文清挂好灯笼，扭头一眼就看到了萧微澜，嘴角咧开，她从梯子上下来，下人们立刻围了上前，宇文清拍了拍前襟上沾的灰尘，快步走向萧微澜，欢喜道：“殿下忙完了？”

“驸马这是在作甚？”萧微澜问道。

“你一直在忙，我无事可做，便跟他们一起布置一下，你看这边。”宇文清指向游廊：“那些都是我挂的。”

语调上扬，大有你快夸夸我的意味。

萧微澜微微一笑，不吝啬夸赞道：“驸马真厉害。”

宇文清不好意思摸了摸鼻子：“后日就是除夕了，到时我们可以一起守岁，往年祖母睡的早，都是我一个人守岁。”

萧微澜看着她，自打母后薨逝后，一直都是她一个人，所以过不过年，对她来说并无区别，不知为何听宇文清这样说，心里竟隐隐有些期待。

萧微澜点点头。

宇文清脸上笑意更浓，拉着她往屋子里走，边走边道：“那就说定了，到时再让他们多准备些烟花，热闹热闹。”

════════════════════════════════════════

第40章 回京

秋水和落霞随身后进屋， 秋水惯例给主子奉茶，落霞在一旁看着主子们，笑着打趣道：“奴婢瞧着驸马和殿下的感情是越来越好了， 尤其驸马生病之后， 都是殿下亲自照料的呢。”

宇文清闻言面色一红， 咬着唇偷偷看向萧微澜。

萧微澜似是不觉，瞪了落霞一眼，落霞连忙闭上嘴巴，秋水赶忙打圆场道：“往年公主府过年也冷冷清清的， 要是能放些烟花是会热闹许多。”

宇文清也来了兴趣：“到时再多封些压胜钱，就从我的俸禄里出......”

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了着， 眉头一挑。

这个小骗子能有多少俸禄， 她记得她每月的俸禄都如实交到给了账房，就连给她的赏钱，第二天也老老实实交了回去。

莫不是还藏了私房钱？

萧微澜放下茶盏，似笑非笑看向宇文清，勾唇道：“哦？既然驸马这样说了，落霞一会儿你就随驸马去将银子取来，再去账房支二百两， 今年我们也好好过个年。”

“是。”落霞笑着应。

二人又聊了一会儿， 天色不早一起用了膳便早早睡下。

第二日， 萧微澜也闲了下来，坐在庭院中赏雪， 各处都挂上了红绸，看着甚是喜庆， 下人们忙着扫撒。

“驸马呢？”她问道。

秋水笑道：“听说过年时族亲都要来，还会带些礼品， 驸马去准备回礼了。”

原来是这样。

皇家并没有这些礼数，除夕参加完宫宴便各自回府去了。

萧微澜眼底露出了一抹柔意，整个人靠进圈椅里，微眯着眼睛有些惬意。

宇文清午时才回来，用了膳，下午二人都闲下来了，干脆窝在房中看书，萧微澜靠在软榻上，宇文清坐在案桌前，看似互不相扰，氛围又莫名的温馨。

时间转眼到了除夕，府里上上下下都在忙，午时小两口去老夫人院中用了膳了，下午又是窝在房中看书，酉时刚到外面便响起了鞭炮声。

丫鬟们都跑到了院子里看起烟花。

宇文清也命人将府里提前备好的烟花搬了出来，又让人搬来椅子，二人坐在椅子里赏烟花。

随着一声响，烟花在空中炸开五颜六色，虽然短暂，却无比绚烂，宇文清扭头望向萧微澜，明暗闪烁的光照在她的明艳的脸颊上，一时看得有些失神。

耳边时不时丫鬟们的欢笑声，宇文清回过神来，烟花已经快进入了尾声，她道：“冷吗？”

“嗯？”萧微澜看过去：“有点，这里比洛川府冷很多。”

一听她说冷，宇文清倏地站起身。

“驸马？”萧微澜差异。

“还看吗？”宇文清肃声道。

萧微澜勾了勾唇，看了眼天空，笑道：“也差不多了，回去吧。”

“嗯。”宇文清点了点头，扶着她的手腕往屋子里走。

刚走出几步，她突然转头对身后丫鬟吩咐道：“去拿个汤婆子来。”

“驸马。”萧微澜弯了弯唇。

“手怎得这么凉？”宇文清皱眉，将人扶进屋子，在软榻上坐下，她弯腰捉住萧微澜的脚腕。

萧微澜身体一僵，宇文清在她身前蹲下，小心翼翼褪去她的靴子：“用被子捂上，洛安府这里可不比洛川，算是苦寒之地了，尤其是夜里冷到骨子里。”

这时丫鬟端着汤婆子走进来，宇文清接过去塞到萧微澜手里，又拉过绒毯盖到她的腿上。

动作娴熟自然，仿若二人真的是多年恩爱夫妻。

萧微澜垂下双眸，视线落在手里的汤婆子上，鼻头有些酸涩，等宇文清在另一段坐下，二人中间隔了张小几。

萧微澜回过神来，眸光转向宇文清，宇文清咧嘴一笑：“说好要一起守岁的，不如我们手谈一局如何？”

“......”萧微澜眼神变得复杂，沉吟半响，道：“反正也无事可做，那便来一局吧。”

宇文清面露喜色，招呼丫鬟摆上棋盘，盘膝而坐，神色专注而认真的做个请的手势。

萧微澜抬眸扫了眼，捏起棋篓在棋盘上落下一子，两人一来一往，相比起上回对弈，明显温和许多，两局下来各赢了一局。

宇文清将棋子收进棋篓里，萧微澜忍住不打了个哈欠：“不下了吗？”她问道。

“嗯，还有一个时辰就道子时了，你若是困了就睡一会儿，这边我守着就是了。”宇文清边收棋子边说道。

萧微澜单手撑住侧脸，眼眸微阖，轻轻嗯了一声。

丫鬟走近，宇文清忙坐了个禁声动作，侧身越过小几，轻轻坐到萧微澜身侧，萧微澜勾了勾唇自然而然靠在她身旁，两人挨的极近，呼吸间皆是彼此的味道。

丫鬟们见状捂嘴偷笑。

临近子时，宇文清轻轻唤了声：“殿下。”

萧微澜没睁开眼睛，从嗓子眼里“嗯”了声。

“快子时了，一会儿去床榻上睡。”

“嗯。”

宇文清叹息摇了摇头，低声招呼丫鬟过来：“去把压胜钱发下去，这里不用你们伺候了。”

“是。”丫鬟们笑着离开。

待人都离开，宇文清看着还赖在自己身边的猫儿，摇了摇头，起身将人打横抱起放到床榻上，猫儿下意识往她身上蹭了蹭。

宇文清抿唇，垂眸视线落在她嫩唇上，双手攥紧袖口，闭了闭眼睛，心里不断告诫自己，今天除夕就放纵这一回，她慢慢垂下头，唇瓣轻轻落在萧微澜的发顶，隐忍又克制。

只轻轻一吻，宇文清猛地回过神，屏住呼吸，她的唇还贴着萧微澜的发顶，鼻息里全是萧微澜身上淡淡的桂花香。

她现在一定是魔怔了，这要是让萧微澜知道了，宇文清不敢往下想后果，倏地抬起头，平躺过去眼睛失神的望着床顶，心久久不能平静。

翌日，要去拜见长辈，早早的丫鬟们便来敲门，宇文清率先醒来换上了新衣，丫鬟们鱼贯而入，秋水和落霞走在最前，身后跟着几个伺候的小丫鬟。

宇文清见丫鬟进了内室伺候萧微澜更衣，自己则先去了盥洗室。

“这衣裳...？”萧微澜怔了一下，这不是自己赏给宇文清那两匹布料吗？

“这是驸马吩咐做的，奴婢也觉得殿下穿上肯定好看。”秋水笑着说道。

萧微澜微微蹙眉走到梳妆台前坐下，半响说道：“本宫记得库房还有几匹布料，改天再给驸马做两身。”

“诶，好，奴婢记下了。”秋水一面拿着象牙梳子给主子梳理墨发，一面笑着应道。

宇文清洗漱完坐在外室等着，大约一炷香时间，内室连着外室的门帘子被掀开，萧微澜盛装走了出来，绯色的衣裙将整个衬托的明艳照人，与萧微澜与生俱来的优雅端庄浑然一体。

萧微澜望向宇文清，看着与她同布料却不同款的长衫，微微一笑，一时之间仿若天地间都失了颜色。

宇文清心跳快了一拍，有些不知所措站在原地。

“不是说要去给祖母敬茶？杵着作甚？”萧微澜道。

“好。”宇文清回过神，面色微微一红，不好意思的摸了摸鼻子。

萧微澜由丫鬟搀扶着，宇文清走在身侧，目光时不时瞥上一眼，尤其是看到她穿的和自己一样布料衣裙时，嘴角上扬怎么压都压不下来。

萧微澜扭头看她，宇文清又立刻装作若无其事，目视着前方。

二人刚踏进院子，丫鬟们便迎了出来笑嘻嘻的行礼，萧微澜吩咐秋水将提前备好的压胜钱分给大家。

主屋里老夫人已经坐在圈椅里等着了，身旁站着崔嬷嬷，见二人进来，老夫人笑呵呵招招手：“来来来，好孩子。”

宇文清柔柔的唤了声“祖母”。

“快拿来。”老夫人看向崔嬷嬷。

崔嬷嬷笑着从托盘里拿出两个红色的布袋交到她的手里。

“拿着，这是祖母给你们的压胜钱。”老夫人笑着塞到宇文清手里，她看向萧微澜，犹豫片刻，毕竟君臣有别，萧微澜倒是没在意主动接了过去。

老夫人哈哈大笑，又同二人嘱咐了几句。

大年初一族亲们都要来拜年，祖孙三人没说几句体几话，下人就进来禀报人来了。

宇文清同萧微澜一起扶着老夫人去了前厅，与族亲们见了面，互相寒暄，一时将军府里好不热闹。

等送走了人，二人便回了水岸居，接下来的两天陆续都有族亲来走动，宇文清和萧微澜便没有闲下来过，一直过了正月十五才返回了洛川府。

宇文清又开始带人去检查河道，四月份江南一带便开始进入了雨季，农耕时之前受灾的农户皆可在当地官府领到种子，闲时驻军除了平日操练之外，全部开荒种田，与普通农户一般，为了补贴士兵家庭，长公主府又贴了告示，凡军中将士家中皆可免两成税收。

此告示一出，主动来参军的人都多了。

春去秋来，转眼又是一年，洛川、洛安两地粮食产量超过往年的四五成，又是贸易往来的聚集地，一时最苦寒贫瘠的州府一跃成为柏盛最富庶之地。

长公主府里。

丫鬟、下人们围了一圈。

“驸马，您这个确定是菊花？”一下人挠着头问道。

宇文清轻笑：“当然了。”

“小的还是第一次看到绿色的花呢。”

“可不是嘛。”

“真好看。”

“这可是我花了好一番功夫才弄回来的。”宇文清语气里满是骄傲。

这是她外出的时候在一片荷花池旁边发现的，当时已经开了两朵绿色像球一样的小花，从茎叶上看明显就是菊花，又不同于普通菊花，她这才小心翼翼挪了回来种在盆中，这段时间也是仔细着打理，好不容易活了下来。

为的就是给萧微澜一个惊喜。

宇文清抱着大大小小骨朵已经开满整盆的菊花，满脸欢喜，尤其是听到下人们的夸赞之后，心中的喜悦更是藏都藏不住。

她抱着花盆来到书房，萧微澜正在会客，听闻是从京城来的。

宇文清站在门外好一会儿，一名玄衣男子从里面走了出来，神色匆匆朝她看了眼便离开了。

男子有些面熟，宇文清皱了皱眉，落霞从书房里走出来。

“刚才的人是谁？”宇文清问道。

“是镇国公世子。”落霞答道，突然看到宇文清手里抱着的花盆，诧异道：“驸马这是？”

“我想把这个给公主。”

“殿下在里面，不过......”落霞迟疑片刻道：“驸马还是自己进去说吧。”

宇文清没多想抱着花盆进了书房，萧微澜在里面已经听到她来，从案桌上抬起头，看到她手里的菊花，柔声问道：“驸马，找本宫何事？”

宇文清回过神来，将花盆往高几上一放，道：“这是我前一段时间得来的，想着你可能喜欢，便拿过来了。”

萧微澜偏头看向菊花：“确实很特别，绿色的菊花，还是前所未闻，驸马有心了。”

宇文清指尖拨弄着菊花叶片，扭头朝萧微澜露出一笑，随口问道：“镇国公世子突然过来，可是京城出了什么事？”

萧微澜神色顿了下，并没有瞒着她，说道：“是出了些事，皇上急于揽权，与世家利益发生了冲动，那些世家在朝中根深蒂固，盘根错节，一旦触及到他们利益，你觉得我那个好弟弟能占到便宜？”

宇文清虽然不喜萧帝，但关系到国本，她还是有些忧心。

“来封地这么久，也该回京了。”萧微澜继续道。

回京？

宇文清一怔，随即想到萧微澜将将说的事情，心里便明白了，萧微澜这是要回京坐镇。

“何时出发？”宇文清看着萧微澜问道。

萧微澜拿起笔在纸上写着什么，片刻抬起头：“就这两日吧，本宫这边还有些事情要安排，驸马若是无事能否替本宫跑一趟？”

“何事？”宇文清眨了眨眼睛。

萧微澜将写好的信折了起来塞到信封中：“驸马去将这信送去给宇文琼，让他带兵回京述职。”

宇文清心里一惊，接过信，眉头微微皱起，看来这才回京必定危险重重，不然萧微澜不可能借述职之便带兵入京。

宇文清没敢耽搁，带上信骑马往洛安府赶去。

三日后大军从洛安府出发，与此同时，长公主府的车队也浩浩荡荡往京城赶去。

终于在半月后同时抵达京城，驻军不能随意入城，便在城外安营扎寨。

长公主回京，最忧心的不是世家们，反倒是宫中那位陛下，他一早便让人去李家传旨，奈何李宗文却以身体不适拒旨了。

════════════════════════════════════════

第41章 吃醋

萧帝一时乱了分寸。

长公主向来与他不和， 现在回京，定是听到风声想趁机夺取他皇位的，一想到这里， 萧帝一口血喷出晕倒在地， 宫人们见状大惊失色。

“快去请御医！”不知谁喊了一声。

“快传御医！”其余宫人也跟着喊了起来。

一时间福宁殿的宫人们乱作一团。

长公主府还是旧时模样， 走之前留了下人看护，日日有人打扫，再回来仿佛除了些许感慨，也并无其他。

唯一不同的是， 驸马搬去了主殿与公主同住，美名其曰长公主习惯了驸马贴身伺候。

府院秋色正浓， 桂花叶子落了一地， 宇文清站在树下仰头望着天空，微微叹了口。

“驸马为何愁眉苦脸？可是不喜欢京城？”萧微澜款步而至。

宇文清回头看到萧微澜，面色一喜：“我没有不喜欢京城，就是有些感慨罢了。”

“驸马是在担心李家？”萧微澜走近，目光带着柔意看着宇文清。

“也不全是，早在我们成亲之时，我跟李家就站在了对立面， 一直是我没认清罢了。”宇文清抿了抿唇， 继续道：“其实我从小跟祖母在洛安府长大， 与舅舅们、外祖母他们来往并不多，要说感情也算不上亲厚， 自前年舅舅突然来信让我来京城念书，祖母也是为了宇文家， 这才允了我来京城，自来京之后舅舅、外祖母待我也很好。”

萧微澜知她性子， 勾了勾唇。

宇文清叹道：“其实我知道殿下待我极好，我不应该再想李家的事情，可眼下......”

萧微澜摇了摇头：“驸马担心李家也是人之常情，李家之前明确站在皇上一边，但他同时又是世家大族，皇上要揽权，拿世家开刀，世家大族又互有牵扯，同气连枝，李家若还继续站皇上一边，便是为不义，倘若背弃主子站在世家一边，便是为不忠，若是不想担这不忠不义之名，本宫猜想李大人恐怕现在谁都不会见。”

萧微澜说的没有错，宇文清倒是希望这次的事情李家不要插手，虽说立场不同，毕竟是自己的至亲，她并不想连明面上都撕破脸破皮。

“殿下接下来打算如何做？”宇文清不想让萧微澜因为自己的关系而做出退让，她主动转移话题说道。

萧微澜视线转到有些萧条的桂花树上，有些叶子落干净了，只剩下一光秃秃的枝条：“先稳住朝堂最要紧，至于其他再说吧。”

宇文清点点头，在处理政务上，萧微澜向来果决，不会拖泥带水。

这时府里下人急匆匆呈上两张拜帖。

同时送来两张拜帖，宇文清拧眉，心里有种不好的预感。

萧微澜刚一进京就有人来见她，也不知所谓何事？

萧微澜凝眉依次打开，两张拜帖分别是程家、崔家。

“来这么快。”萧微澜随手将拜帖丢到丫鬟手中。

程家和崔家一起来不用猜宇文清也知道了，她问道：“殿下要去见吗？”

“不见。”萧微澜想都没想说道。

她看向下人：“就说这一路舟车劳顿，本宫身体不适，不见客。”

“是。”下人抬手行礼。

“殿下不怕他们闹事？”这样直接拒见，宇文清心里多少有些担忧，毕竟现在连皇帝都要被他们架空了，萧微澜又离开京城这么久，有些形势可能还不了解，就是城外有两万的驻军在，可京城中的羽林卫、禁军、御林军可都不是吃素的。

萧微澜轻笑，转头视线对上宇文清担忧的眸色，微微弯着唇角：“驸马这是在担心本宫？”语气里有些俏皮。

宇文清抿唇，都这个时候了，她还有心思开玩笑。

萧微澜抬手轻轻拂上宇文清的肩，淡淡的桂花香突然窜入鼻腔，宇文清的身体下意识一僵，反应过来，萧微澜已为她弹去肩上的落叶，笑道：“本宫就当驸马是在担心本宫了。”

宇文清面色一红：“......”

“驸马这是怎么了，脸色红成这样？”萧微澜打趣：“莫不是以为本宫想对你做什么？”

宇文清抿了抿唇看着萧微澜，她觉得萧微澜变坏了。

见她脸蛋快要红透了，萧微澜轻笑，不打算再逗她：“驸马放心，他们还不敢担上这弑君族罪名，来见本宫恐怕是来试探我的态度，好了，时间也不早了，先去用膳吧，驸马若是还想继续，用了膳可让丫鬟们搬张椅子过来。”

闻言宇文清脸上一喜，这个主意不错，现在是秋季不冷不热，在树下晒晒太阳，赏一下秋色，正当时。

“那......”她犹豫一瞬：“你要是见他们时，我跟你一起。”

眼下形势谁能说的准，她可不想让萧微澜自己面对，尤其是世家那些人根本就没安什么好心，还有萧帝，都是皇帝了，还不放过萧微澜。

前有狼后有虎，她怎么可能放心。

萧微澜勾了勾唇，点点头：“放心吧，今日谁都不见，就算要见也会带着你。”

闻言，宇文清这才展颜与她一道去了饭堂。

二人用了膳，萧微澜去了书房，宇文清便按照之前想的那般让丫鬟搬了圈椅和高几放在桂花树下，丫鬟们又送来了茶点，点了博山炉。

袅袅白烟散发出淡淡的桂花香。

不知何时，她用的熏香也变成了萧微澜喜欢的桂花香。

宇文清整个人靠进圈椅里，惬意的闭上眼睛，唇角忍不住微微扬起。

不知过了多久，有些起风了，宇文清也坐累了，晃动了下身体。

丫鬟连忙道：“起风了，驸马还是回屋吧。”

宇文清抬起头望了眼天空：“时间还尚早，殿下可还在书房？”

丫鬟摇了摇头：“奴婢不知。”

宇文清叹了口气。

说话间，有一玄衣男子由下人带着从书房方向而来。

宇文清怔了一下，此人便是镇国公府世子，虽未与他当面说过话，可却在公主府见过两回。

温世子走近，抬手道：“驸马真是好雅兴。”

宇文清抬袖回了一礼：“世子这是......”

温世子笑道：“也无大事，过来与殿下商量一些事。”

宇文清点了点头。

“好了，在下还是事情要替殿下处理，就不打扰驸马雅兴了，告辞。”温世子笑道。

宇文清怔怔站在原地看着镇国府世子渐行渐远，她想起今天萧微澜与她说是话，心头泛起酸意。

原来这就是萧微澜说的谁也不见，只是她不想见的人，至于带不带自己一起，恐怕也只是一句玩笑话。

想到这里宇文清心头一阵失落。

镇国公与萧微澜向来交好，眼下这个情况，镇国公府世子来见长公主定是为了皇上与世家的事，而萧微澜派了差事给他。

可...萧微澜好像把自己排除在外了。

丫鬟见她发呆，试探唤道：“驸马可是要去找殿下？”

要去吗？宇文清垂下眸子，突然不想去了。

“回屋吧。”她说。

丫鬟不知她为何突然又不想去了，却也不敢多问，应了一声，随主子往主殿而去。

回去时，寝殿只有两个扫撒的丫鬟在，宇文清径直去了内室，和衣躺到软榻上。

原因萧微澜不喜随意弄脏床榻。

丫鬟见主子回来，福了福身皆退了出去。

宇文清躺在软榻上，转头透过窗棂望着庭院方向，偶尔传来往来丫鬟的脚步声。

不知过了多久，寝殿传来推门声，萧微澜的声音传来：“驸马呢？”

丫鬟应道：“驸马回来后便回内室了。”

她回来了。

宇文清翻身背过身去，听着越来越近的脚步声闭上眼睛。

萧微澜掀开帘子，见宇文清躺在软榻上，唇角缓缓勾起，放慢脚步轻轻走道榻边坐下，眸光落在宇文清清秀的脸蛋上。

少女双唇抿着，眼睫轻颤。

萧微澜勾唇：“驸马还要睡吗？”随即脸上露出一抹宠溺的微笑。

这个小骗子在装睡。

宇文清一听，双唇下意识抿直，心中诧异，她知道自己在装睡？

随即立刻否认了，从萧微澜回来自己就一直躺在这里，她怎么可能知道自己在装睡？

“驸马？”萧微澜又唤了声。

宇文清紧闭着眼睛，她现在还没想好如何面对她，不如就这样装睡算了，她不信萧微澜还能硬叫自己？

果然，萧微澜在软榻沿上坐了一会儿就走了。

宇文清松了口气，缓缓睁开眼睛，内室里空荡荡的，她朝外室望了眼，那里偶尔传来萧微澜和丫鬟的对话声，心里顿时有些失落。

傍晚时，萧微澜再次回来了，见她坐在软榻上看书，柔声道：“驸马醒了？”

“嗯。”宇文清淡淡应了声。

萧微澜走到宇文清跟前从她手里把书抽走，目光含笑看着她：“驸马今天睡的可好，本宫可等了好一会儿了。”

宇文清抬眼，心口顿时一堵，睡什么睡！

遇到这种事情她哪里还有心思睡！

“本宫一回来就忙，那镇国公府的世子又过来。”萧微澜说。

所以她承认了！

宇文清咬了咬牙，压下心里那股酸意，她与萧微澜这段时间就算再默契，毕竟算不得真夫妻，她也没资格埋怨她。何况谁都知道长公主与镇国公府向来关系好，这种大事萧微澜肯定更信任镇国公府。

而不是她！

萧微澜叹了口气，继续道：“本来想让驸马陪本宫一起的，可驸马难得清闲，本宫不忍打扰，想着等处理完再与驸马说，谁知忙完回来驸马竟然睡着了。”

宇文清一怔，别开视线，片刻后又看了过来，萧微澜勾唇看着她，宇文清抿了抿唇：“嗯。”

════════════════════════════════════════

第42章 出事

第二日， 程家和崔家又来了。

宇文清听完下人来报，将手里的鱼食尽数洒进荷花池，拍了拍手看向萧微澜问道：“殿下要见吗？”

鱼食洒下去的瞬间引得池中锦鲤争相哄抢， 水花四溅。

萧微澜轻笑：“将人带去前厅吧。”吩咐完又望向宇文清， 道：“总要听听他们怎么说的不是吗？”

宇文清望着萧微澜， 犹豫片刻：“那......”

“驸马不愿意跟本宫同去？”萧微澜对着宇文清挑眉道。

“愿意的。”宇文清眼睛一亮，猛地点头说道，她将将还担心萧微澜不想带自己一起去，看来自己又想多了。

来的是程家家主程允山和崔家主崔胜， 二人一见萧微澜抬袖行礼。

“不必多礼。”萧微澜摆了摆手，走到主位上坐下， 宇文清坐在她下首。

“都坐吧。”萧微澜淡淡道。

丫鬟惯例上来奉茶。

“二位大人找本宫何事？”萧微澜眸光一扫淡声道。

“这......”程允山犹豫片刻， 扫了眼厅里伺候的下人，欲言又止。

萧微澜眸色一暗，沉声吩咐道：“你们先去外面候着。”

“是。”下人们退出厅堂。

程允山和崔胜对视一眼，同时走到堂中抬袖行礼道：“自陛下登基以来朝堂动荡，周边各国对我们虎视眈眈，本该朝堂上下一心抵御外敌，陛下却只一心满足私欲， 殿下这两年在封地有所不知， 光是后宫大大小小宫妃嫔就已超过上千， 这便罢了，今年秋猎陛下在去猎场的路上遇到一道人， 那道人自称会长生不老术，陛下便将人带入宫中， 日夜沉迷于丹药，更是将朝政交到刘彦、余枫等小人手里， 导致朝中一片混乱，今殿下回朝，还请殿下出面稳住朝堂。”

一番肺腑，言之凿凿。

若不是知道二人的目的，宇文清都觉得要被他们的忠心打动。

不过他说的刘彦、余枫是自己认识的那两个人吗？

“殿下。”宇文清悄声唤了句。

萧微澜转向宇文清淡淡“嗯”了一声。

“他们说的刘彦可是两年前的探花郎？”宇文清问道。

“驸马说的是，那刘彦确实是两年前考中的探花，说到底还同驸马是一届的。”程允山将话头接了过去说道。

那就是他们了没错了。

她与刘彦不熟，与那余枫倒是有些交情，二人都是寒门子弟，难怪有机会把控朝堂便打压世家。

“驸马认得他们？”萧微澜看着宇文清挑眉道。

宇文清抿唇，半响有些酸溜溜道：“殿下也见过的，选驸马前夕他们都来过长公主府赴宴。”

“哦？”萧微澜轻笑：“难为驸马还记着，本宫倒是没什么印象了。”

“......”宇文清一噎，心里暗道：她推的倒干净。

“殿下日理万机，自然不会记得这种小事。”宇文清眼神复杂看着萧微澜，微微叹了口气继续道：“二人皆是寒门子弟。”

“原来如此。”萧微澜勾唇，转而看向堂下程崔两家的家主，眸光瞬间变得凌厉：“二位来找本宫可是有了主意？”

“这……”程允山看向萧微澜。

“有什么话便直说。”萧微澜沉声道。

程允山一抖，擦了把额头上的汗，谨慎道：“朝堂若是再继续被两个小人把控，恐怕会动摇朝堂根基。”说罢二人同时跪地，恳切道：“臣斗胆请殿下出面肃清朝纲！”

老狐狸！

他们竟然想把萧微澜推出去当挡箭牌，这是想看萧微澜与皇上斗起来，他们好坐收渔翁之利啊。

宇文清眉头紧紧皱着，看向堂下跪着的二人，她不知萧微澜会如何决定，心里隐隐有些忧心。

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了口，轻笑一声：“本宫已离京近两载，朝中之事本宫也不欲参与，二位大人还是另想他法吧。”

“殿下！”程允山痛呼道：“祖宗的基业不能毁在小人手里啊！”

“殿下三思！”崔胜紧随其后道。

萧微澜眸光一凌，紧紧盯着堂下，与生俱来的威压让程、崔二人顿时禁了声。

“来人，送二位大人离开！”话音刚落，从门口小跑进来四名侍卫，二话不说将人拖拽出去。

待人离开，宇文清连忙问道：“殿下接下来要如何？”

“看戏。”萧微澜淡淡一笑。

看戏？

宇文清眨了眨眼睛，有些不解。

萧微澜指尖在茶盏边缘打着转：“先看看局势在说吧。”

宇文清点点头：“殿下刚回来，他们来长公主府，皇上那边肯定已经知道了，还是要早做防备才是。”

这些昨日程、崔两家递来拜帖之时她便已经想到了，具体的事宜已经交给了温俊去处理，镇国公府办事一向稳妥，她倒不担心。

至于她那个好弟弟目前应该不敢明目张胆对她做什么。

萧微澜站起身，俯身凑近些，目光落在宇文清浓密的睫毛上，忍不住赞叹，她的小驸马真的很会长，眉眼清秀，又带着些英气，当真是好看。

她突然靠近，宇文清整个人僵住，下意识绷紧双肩。

“驸马说的对，本宫是应该提早做好防备。”

“嗯～”宇文清抿了抿唇，不敢直视她，余光偷偷觑着，半响含糊道：“殿下有什么需要我做的吗？”

“有啊。”萧微澜直起身，宇文清顿时松了口气，抬头眼巴巴等着她吩咐。

“现在驸马不如陪本宫手谈一局如何？”

“诶～”

宇文清怔住，眼睛迷茫的看着萧微澜。

“驸马不愿意？”萧微澜笑道。

宇文清这才回过神来，眨了眨眼睛。

不是，萧微澜怎么好像一点都不担心，还有心思跟自己对弈？

“走吧。”还没等她反应过来，萧微澜已经转身出了前厅。

宇文清：“......”

如她所料，程、崔两家见长公主的消息很快传到萧帝耳朵里。

御书房里，萧帝看着上奏的折子，狠狠砸在地上，吓得官员齐齐跪下。

“刘彦！李家那边还没有消息吗？”萧帝怒喝道。

刘彦抖着身子，颤颤巍巍道：“微臣已经让人去请了，李家那边说李大人突染恶疾，不方便见驾。”

好一个不方便！

分明就是不想见他！

萧帝面色铁青，抬手指着跪在地上的官员，喝道：“你们都给朕滚！”

众人得了命小心翼翼退出御书房。

“陛下，保重龙体啊！长公主毕竟是您的至亲手足，就算再不愿，也不至于站在世家那边，以奴才看不如将人招进宫来探探虚实。”贴身大太监宽慰道。

萧帝闻言沉思片刻：“去传朕的旨意，明日宣长公主入宫见驾。”

“是，奴才这就去。”宫人道。

圣旨到的时宇文清正在陪萧微澜用早膳。

“殿下，我陪你一同进宫。”宇文清蹙眉担忧的看着萧微澜。

萧帝突然宣萧微澜进宫，想必是为了昨天程、崔两家的事，本来萧帝就视萧微澜为眼中钉，万一他再趁机对萧微澜不利可如何是好？

“驸马在府里等本宫就好。”萧微澜柔声道。

“可……”

萧微澜看着宇文清轻轻摇了摇头，宇文清这才不情不愿看着她跟传旨的宫人一同离开。

这边，萧微澜刚进宫门迎面一个小小的粉色团子冲了过来，一把抱抱住她的腿。

“皇姑姑，真的是你，蓁儿好想你。”萧蓁儿仰着个小脑袋委屈巴巴望着萧微澜，语气中满是幽怨。

萧微澜看清小人儿，勾了勾唇，抬手揉了揉萧蓁的小脑袋，柔声道：“蓁儿怎么会在这里？”

萧蓁儿嘟着小嘴，抱着萧微澜的腿手臂晃了晃，不悦道：“蓁儿的风筝飞过来了。”

“哦？”

萧蓁儿伸手指着宫墙：“飞到那边了。”

萧微澜顺着她指的方向看去，笑道：“不如让宫人再给你做一个好不好？”

萧蓁儿虽不舍，但还是点了点头。

萧微澜又揉了揉她的脑袋，眼底露出一抹难得的慈爱。

萧蓁儿是萧帝与柳贵妃所生，出生在东宫，虽不是萧帝长女，却深的萧帝宠爱。

可这小公主却独独喜欢她这个皇姑姑。

“皇姑姑进宫来是要见父皇吗？”萧蓁儿眨了眨眼睛问道。

“蓁儿真聪明。”萧微澜勾唇，摸了摸她的脑袋。

“蓁儿带皇姑姑过去吧，蓁儿也好长时间没见过父皇了。”萧蓁儿天真的说道。

“小殿下......”宫人出口想拦住萧蓁儿，萧微澜眼神一扫，宫人连忙垂下头，不敢直视，躬身退到一旁。

“走吧。”萧微澜牵起她的小手一起往御书房方向走去。

御书房的门虚掩着，二人进入，里面连个宫人都没有。

萧微澜微微蹙眉，不知萧帝又在耍什么花样，明明是他传召自己来的，这会人又不知去了哪里？

“来人！”萧微澜喊了一声，片刻从外面进来一名宫人。

“陛下去了何处？”萧微澜问道。

宫人如实道：“将将张天师派人来寻陛下，陛下去了丹房。”

丹房？

萧微澜眸色一沉，宫人口中的张天师怕不是就是她那个好弟弟狩猎途中捡回来的道人吧。

“你先退下吧。”

“是。”宫人恭恭敬敬行了一礼退了出去。

萧蓁儿见皇姑姑面色不悦，轻轻拽了拽她的手：“皇姑姑，你别怪父皇，他也是被那张天师蒙蔽了。”

“哦？”萧微澜诧异，一个七岁孩童如何知道蒙蔽之事？

萧蓁儿甜甜一笑：“是母妃与舅舅说话时，蓁儿听到的。”

原来是这样。

萧微澜弯了弯唇：“蓁儿，母妃和舅舅还说什么了？”

小蓁儿歪着小脑袋想了一会，惊呼道：“蓁儿想起来了，母妃让舅舅小心点，留在府里任何人都不要见。”

闻言萧微澜轻哼，柳妃的哥哥在兵部任职侍郎，看来柳妃是洞悉了朝中事，担心柳家被牵扯进去，故才对家兄如此叮嘱。

“蓁儿真乖。”萧微澜笑道：“今天跟皇姑姑说的话，记住千万不要对任何人讲。”

“好。”萧蓁儿虽然不懂皇姑姑为什么不让她跟别人讲，但皇姑姑的话她要听的，说完后似是怕萧微澜不信，又重重的点了点头。

萧微澜弯腰捏了捏她的小脸蛋。

这时，御书房的门从外面推开，从外面走进来一名宫人，手里端着托盘，朝萧微澜行礼后将托盘放下。

“殿下请用，这是御膳房送来的点心。”宫人道。

“我要吃！”萧蓁儿见到点心眼睛一亮，也顾不得皇姑姑了，爬到椅子上抬手从盘子里抓起一块便塞进嘴里，嘴里还嘟囔着：“真好吃。”

腮帮子塞的鼓鼓的，像只可爱的小仓鼠。

萧微澜被她可爱的模样逗笑：“慢点吃，皇姑姑又不跟你抢。”

“母妃平时都不让我多吃，她说女子吃胖了以后就找不到驸马了。”萧蓁儿含糊不清说道。

萧微澜轻笑，柳妃能这样说，想必跟她出身也有关系，她母家身世一般，若不是生得娇艳，恐怕也不会得皇帝宠爱，因此极看重容貌。

只是这样一个孩子......

萧微澜摇了摇头。

这时萧蓁儿突然双手捂住肚子，从椅子上摔了下去，表情痛苦。

萧微澜心里一惊，连忙上前抱起她：“蓁儿，蓁儿！”

“皇姑姑，蓁儿...蓁儿疼......”萧蓁儿面色苍白，抱着肚子蜷缩着。

“来人！快传太医！”萧微澜冲门外大喊道。

宫人们闻言匆匆进来，见长公主抱着一脸痛苦的小公主，一下子慌张起来，跌跌撞撞往外跑去。

不多时御医请了过来，与此同时，萧帝和萧蓁儿的生母柳妃也闻讯赶来。

“到底出了何事？”萧帝冲宫人怒喝。

柳妃见自家孩子蜷缩在萧微澜怀里，顿时心疼的眼泪簌簌的往下掉：“蓁儿怎么了？快，快传太医来！”

宫人不敢隐瞒将小公主吃了点心的事情一五一十说了出来，萧帝一个没站稳踉跄后退抵在御案上。

他不可置信盯着萧蓁儿苍白的小脸，半天说不出一句话来。

太医收回脉诊跪到地上哀痛道：“小殿下薨了，望陛下、娘娘节哀。”

太医的话音刚落，柳妃受不住打击直接晕了过去。

宫人们手忙脚乱将人抬出御书房。

萧微澜心里也是一惊，将将还天真烂漫的孩子怎的突然就薨了。

“到底怎么回事？”萧微澜眼底一片血红看着怀里失去生机的孩子怒道。

“小殿下...是...是中毒。”太医颤抖着道。

中毒？

萧微澜面色阴沉，站起身走到点心旁，捏起一块丢到太医手边：“查！”

“是...是...”太医颤抖着捡起点心放在鼻间闻了闻。

“如何？”

众人屏住呼吸看着他。

太医又从药箱里拿出银针插在点心上，银针瞬间变成黑色的。

众人倒吸了口凉气，谁敢在点心里下毒，谋害皇嗣可是诛九族的大罪。

萧微澜眸色一暗，今天这个点心是送来给她的，萧蓁儿食用纯属巧合，所以对方要杀的人是她。

想让她死的人就那几个，且能在皇宫里杀人的除了她那个好弟弟谁还有这个胆子，联想到萧帝今天的反常举动，往常他宣自己进宫，哪次不是死死盯着自己。

她竟然大意了。

萧微澜看向萧帝，没想到他胆子竟然大到如此，想在皇宫里公然弑杀她这个长姐，自己从前还是低估他了。

只是可怜了这个孩子。

萧帝被她看的心虚，佯装镇定背过身去，大声道：“事发期间只有长公主与小公主在一起，来人！将萧微澜拿下，听候发落！”

话音刚落刘彦、余枫带着一队侍卫冲了进来，围在萧微澜跟前，迟迟不敢上前。

萧微澜冷笑：“你打算如何处置本宫？弑姐杀子，就不怕被天下人口诛笔伐？”

萧帝大笑：“他们懂什么？朕就是太心慈手软了才让你活到现在，等你死了看谁还敢威胁朕。”

萧微澜凝眉看着萧帝有些扭曲的表情：“所以你连自己亲生女儿都不放过？”

萧帝突然停下笑，表情转而癫狂：“她是朕的女儿，朕怎么会不心疼，朕也没想到会害死蓁儿，这都要怪你，要不是你，蓁儿又怎么会吃了那个点心，说到底都是你害的，不过作为朕的女儿能为朕牺牲也算死的其所。”

萧微澜恶寒。

到现在他在还执迷不悟，先帝在世时虽不喜她，却也最讨厌手足相残之事，若是他看到自己选的好继承人连自己亲子都杀，不知会作何感想。

“你们愣着干什么？还不把人带下去！”

刘彦看了看余枫，发狠道：“将人带下去！”

萧微澜眸光一寒，冷冷扫过二人：“不用你们押，本宫自己会走。”

另一边，宇文清从晨曦等到日落，迟迟不见萧微澜归家。

“备马！”宇文清喊道。

她实在等不下去了，带了两名侍卫骑马往皇宫奔去。

到时长公主府的马车停靠在宫门一侧，落霞和秋水早已经急得在马车前走来走去，见宇文清来，皆是松了口气。

“殿下呢？”宇文清纵身跃下马问道。

秋水急道：“奴婢也不知，自殿下进宫之后便没再出来，将将问了守门的将军，他们都避而不谈，奴婢担心殿下在宫里出事。”

萧微澜在宫中待了一天，宇文清眉头紧紧拧着，她想进宫，可没有皇上召见旁人是没办法随意进宫的，且宫门已关，就算要进也得等到明日。

“你们先别着急，既然宫里什么消息都没传出，说明殿下没事，眼下最重要的事先弄清出了何事？”宇文清肃声说道。

“驸马有什么办法？”落霞急道。

宇文清沉思片刻，她进不了皇宫自然要找能进皇宫之人。

在朝中有一定威严，又与长公主府交好的倒是有两人，一是镇国公府，再就是长公主母舅宁安候。

“你们二人在此候着，我去趟宁安候府。”

两个丫鬟一听宇文清要去求助舅姥爷，心里也松了口气，宁安候向来最疼爱殿下这个亲外甥女，如今殿下有事，他肯定会帮忙。

宇文清骑马往宁安候府赶去，门房听到是公主府的人，不敢怠慢连忙去通报，一柱香时间宁安候带着小厮亲自出府迎接，看到宇文清时怔了一下。

将将府里门房进去通报时并未说清楚，他还以为来得是公主府的管事，没想到是驸马本人。

宁安候抱拳行了一礼，笑道：“驸马这个时间来，莫不是出了什么事？”

宇文清抿了抿唇，如实将事情与他说了。

宁安候一听，眉头紧紧皱起，半响道：“老夫这就随你进宫。”

宇文清抬袖回了一礼。

二人一同骑马赶回宫门前。

宁安候年轻时也是赫赫有名的常胜将军，在军中地位极高，就算现在也是手握兵权。

守门的将军见宁安候亲自过来，不得不将今日宫中发生的事情说了一遍。

宇文清听的心惊，她不信萧微澜能做出杀害小公主的事情来，且这样做对萧微澜有什么好处？

分明就是栽赃陷害，至于是谁怕不是萧帝自导自演的一出戏，为的就是给萧微澜按一个杀害亲侄的罪名。

宇文清提出要见萧微澜一面，守门将军露出为难的表情。

宁安候沉着脸道：“这样，若是宫里有什么事，你派个人到宁安候府传个信，不会连累你的。”

守门的将军一咬牙，抱拳道：“候爷对末将有知遇之恩，这点小事放心交给末将。”

宇文清心知眼下也没别的办法，与宁安候一道回了候府。

谋害皇嗣可是死罪，想要救萧微澜必定要想出万全之策，她在京中并无人脉，能靠的只有萧微澜的关系。宁安候是萧微澜的亲舅。

宇文亲抿了抿唇：“舅舅可有办法？”

宁安候叹了口气：“此事恐怕不容易，殿下是在宫中遭人陷害，翻案恐怕行不通了。”

是啊，在宫里还不是他们说什么便是什么，若是让他们提前给萧微澜定了罪，将来就算洗清冤屈，又有谁能信？

宇文清眼底闪过一抹坚决：“不管如何都要救出殿下，不能让殿下背负这个污名。”

宁安候闻言道：“陛下向来忌惮我手里的兵权，若我出面恐怕适得其反，这件事还得从长计议，明天一早我便去请镇国公过来，看看他有没有办法。”

宇文清点点头，起身回了公主府。

一夜未眠。

次日一早便又骑马去了宁安候府，镇国公、镇国公世子、温予姝都来了。

“今日陛下并未上朝，且宫门封锁，不准任何人进。”宁安候说道。

“实在不行救带兵打进去。”温俊说着握拳狠狠一拳打在高几上，发出瓷器碰撞声。

宇文清抬眸看了眼，他此时一脸急色，恨不得立刻进宫将人救出。

“胡闹！”镇国公瞪了温俊一眼，厉声呵斥道。

温俊乖乖闭上嘴巴，一副敢怒不敢言的模样。

这时宁安候出声打圆场道：“此事还是要从长计议，贤侄也是担心殿下，一时口不择言，温老兄莫要动怒。”

镇国公面色缓和了一些，道：“江老弟向来主意多，可有办法？”

宁安候摇摇头：“此事恐怕有些难，皇宫里出的事，殿下又是单独与小公主在一起，是有嫌疑，倘若顺着线索去查，必定能洗脱冤屈，问题就在于，此事恐怕与陛下有关，倘若如此，必定不会去查，就算是查也会说殿下买通了御膳房厨子下的毒，情况糟一些的，许会说是殿下想弑君，阴差阳错下被小公主食用了，陛下向来疼爱小公主，谁会信他会为了杀殿下，连自己亲子都可以牺牲。”

宁安候一番话后，众人沉默了。

他说的没错，不是没办法洗脱罪名，眼下是皇上不会允许她洗脱罪名。

宇文清眉头紧皱，在她心里闪过最坏的打算，这一瞬她甚至想到了城外的那两万精兵。

“依江老弟的意思是我们只能坐以待毙？”镇国公问道。

“那倒不尽然，宫里也有我们的探子，不如让他们暗中取证，到时我们再见机行事。”宁安候道。

镇国公略沉思道：“那就听江老弟的。”

宇文清抿唇，就算如此，萧帝一心想要萧微澜的命，不惜搭上自己亲子，又如何会给他们拿出证据的机会？

半个时辰后，宇文清从宁安候府离开，带着阿大径直骑马往李家而去。

眼下或许求舅舅，他是皇上亲信，此时若是说动他，或许还有一线生机。

骑马赶到时，李府大门紧闭，阿大上前敲了敲门，半响，大门打开一条缝，门房从里面探出头来，见是宇文清愣了一下：“清公子，我们老爷不见客，您还是请回吧。”

“你误会了，我这次来是想看看外祖母。”宇文清说道。

“这......”门房挠了挠头，老爷只吩咐过他不见客，现在清公子来见老夫人......

门房犹豫片刻道：“清公子请稍等一会儿，小的这就去通报。”

说罢门房就要关门，宇文清连忙抬手按住即将关上的大门，道：“不用这么麻烦了，我与外祖母也很长时间不见了，你直接带我过去便是。”

“......”门房犹豫。

宇文清笑道：“说起来自打同长公主去了封地还没见过外祖母，也不知她老人家身体如何了？心里实在挂念的紧。”

门房一听她这样说，便道：“那清公子随小的来。”

“那就麻烦带路了。”宇文清笑了笑将手里的缰绳交给阿大：“你在这里等我。”

说罢随门房往李老夫人院中走去。

════════════════════════════════════════

第43章 怕吗

院中丫鬟见到宇文清皆是一愣， 慌忙行礼。

宇文清之前住在府里之时，每日都会来陪老夫人用膳，她们自然熟悉这位清公子， 可自打宇文清与长公主大婚之后便没再会来过， 丫鬟们吃惊也正常。

宇文清点了点头， 径直往主屋走去。

李老夫人正在屋里与赵嬷嬷说话，见到宇文清进来皆是一怔。李老妇人率先反应过来，眼底有惊喜，也有一抹不宜察觉的担忧， 她道：“清儿，你什么时候回来的？”

“孙儿回来有两日了， 公主府那边有些事情要忙， 便一直没时间来探望外祖母，今日得了空这不就赶着来了嘛。”宇文清说。

“来了就好，来了就好。”李老夫人眼底闪过一丝不自然，很快便消失不见，招呼宇文清走近说话。

丫鬟见状立刻搬来绣墩放在软榻跟前，宇文清在绣墩上坐下，两年未见， 祖孙二人寒暄一番。

宇文清心里也是一番感慨， 不管怎么说， 她在李府住的时日，李家人待她都是极好的：“将将听下人说大舅舅病了， 这是怎么回事？”

李老夫人眼神闪烁了一下，有些不自然道：“年纪大了身体不好， 不过你也不必忧心，府医说了你大舅舅这个病需要静养， 不宜操劳，这才拒不见客的。”

宇文清点了点头：“我刚回来便听说陛下有意打压世家，不知舅舅们可知此事，四大世家同气连枝......”

宇文清看着李老夫人没说下去。

李老夫人怔了一下，笑道：“竟有这事？”

“嗯，我祖母那边也来信问了些，殿下的意思是柏盛能有今天，世家功不可没，奈何陛下那边...”她停顿了一下，续道：“孙儿今日来一方面探望祖母，另一方面是想问问大舅舅的意思，我也好给祖母回个话，省的她老人家担心。”

“这......”李老夫人心里有些拿不住主意，沉吟片刻道：“清儿莫要着急，殿下真说过世家功不可没？”

“自然。”宇文清淡声道。

“这样你先回去，等你舅舅好点，我再同他说说。”李老夫人道。

“也好。”宇文清站起身：“时间也不早了，孙儿就先回去。”

“诶，好。”李老夫人说道，冲身边赵嬷嬷道：“送送清儿。”

“是。”赵嬷嬷笑着应了声。

宇文清没再说什么，朝李老夫人行了一礼，转身离开，刚出府门，阿大便迎了上来：“舅老爷会帮殿下吗？”

“该说的都说了，大舅舅是个聪明人，应该知道如何选择，走吧。”宇文清回头看了眼李府朱红色大门上挂着的烫金匾额说道。

阿大继续问道：“我们接下来要去哪？”

“城外。”宇文清说罢一跃跳上马背，动作利落。

救出萧微澜之后，萧帝绝对不会善罢甘休，所以京城是不能呆了，她要早做打算。

宇文清快马赶到军营，妥善做了安排，这才重新返回长公主府。

皇宫里迟迟没有消息传来，萧帝下令封锁了宫门，任何人不得进入。

公主府里也乱作一团。

暮色四合，秋水急匆匆跑进主殿，走到宇文清身边附耳说了几句。

宇文清心里一喜：“快将人带去书房，记住不要让任何人看到。”

“是，奴婢这就去办。”秋水看了眼宇文清，又急匆匆转身出了寝殿。

宇文清闭了闭眼，起身加快脚步往书房走去，片刻丫鬟秋水带着一个身着黑色斗篷的男人走了进来。

“你们先出去，不准任何人靠近。”宇文清吩咐。

“是。”秋水转身走出去将门带上。

男人摘下斗篷，宇文清唤道：“大舅舅，快坐。”

来人正是李家家主--李宗文，他神色严肃在圈椅上坐下。

此时见面虽未挑明原因，二人却心照不宣，宇文清也没藏着掖着开门见山说了自己的目的。

李宗文是世家子，虽是皇上的人，也要考虑世家的安危，现在萧帝一心打压世家，李宗文作为李家主就算对萧帝再忠心耿耿，也不可能放弃家族荣耀。

“我可以帮你救出长公主。”李宗文看着宇文清说道。

宇文清点了点头：“大舅舅放心，只要长公主在，世家就不会有事。”

“好。”从进来到现在李宗文脸上第一次露出笑容，从前他真的是小瞧了自己这个外甥，总觉得自己能拿捏的住她，现在看来她的谋略手段皆在自己之上，不是李家这些小辈能比的。

可惜她不姓李啊！

宇文清笑了笑：“届时我定会派人接应大舅舅。”

二人谈完，丫鬟将李宗文偷偷从后门送走。

悄无声息的。

落霞从外面进来。

“信送到了吗？”宇文清问道。

“送去了，亲手交到温世子手里的。”落霞答道。

宇文清松了口气，跌坐到圈椅里，李宗文虽答应将人救出皇宫，但萧微澜只要一离开皇宫，萧帝必定会派兵来追，能不能顺利出城还需要人安排，眼下能信的过的也只有镇国公府和宁安候府，而温世子在羽林卫任职，羽林卫又是皇上亲兵，届时皇上能派的也只有羽林卫，所以还需清他的配合。

“驸马这样真的能行吗？”落霞心里没底问道。

“放心吧，到时你们就去城外军营，我已经安排妥当。”宇文清说道。

落霞心里还是有些担忧。

宇文清深吸了口气：“好了，早些去歇息吧，这里不用伺候。”

落霞看了眼宇文清，犹豫片刻，退出书房。

......

次日，外出采买的宫人依次站在宫门前检查，不远处一名身着青色长衫的少年目光紧紧盯着此处，待宫人们通过检查出了宫门后，少年骑马走近，这时一辆马车停在宫门口，一名刚出宫门的宫人上了马车，马车急速朝城门方向奔去。

与此同时，从宫门里追出一队身着盔甲的卫兵，为首的骑一匹枣红色大马，神色肃然，朝着马车方向追去。

另一边，少年骑马朝相反方向从南门出城，马儿急奔，衣摆在风中猎猎作响。

不知跑出多远，少年怀中的女人坐直身体，轻笑道：“你就不怕受牵连？”说罢，抬手抚上她的脸颊，眼神温柔。

宇文清呼吸一滞，十指紧紧攥着缰绳，就连马的速度都跟着慢了下来，半响，声线不自然道：“别乱动。”

这种时候她还有心思说话，宇文清目视前方，缓了口气，用力夹住马肚。

“去哪？”萧微澜道。

“回封地。”宇文清说。

萧微澜垂下头，抬手轻轻环住宇文清的腰，少年看着清瘦，腰肢却格外有力，萧微澜忍不住捏了捏。

宇文清身体一僵，咬住唇，瞪大眼睛看了眼怀中的萧微澜。

她到底知不知道自己在干什么？！

“驸马害怕吗？”萧微澜的声音闷闷的从宇文清怀里传出来。

宇文清抿唇，怕吗？

怕的，但她更多怕的是她若出事怎么办？

见她迟迟不说话，萧微澜的声音再次响起：“敢不敢同本宫一起杀回去？”声音听不出任何波澜，宇文清却能感觉到此时萧微澜比任何时候都坚决。

“好。”宇文清没有犹豫道。

萧微澜刚逃出京城，长公主弑杀亲侄的诏书便颁了出来，一时京城人人议论。

而宇文清带着萧微澜日夜兼程，回到封地第一件事便是起兵杀回京城。

圣启三年，长公主萧微澜于洛安府以清君侧之名起兵，洛安、洛川两府本就富庶，粮草充足，大军一路北上，与长公主实施一系列仁政相比萧帝只顾暴敛享乐，一些城池百姓纷纷开城迎接，大军于一月后便已抵达京城，与城外两万大军会合。

城中宁安候、镇国公里应外合，不到一日攻入皇宫。

百官相迎，萧帝见大势已去，不得已写下罪己书昭告天下，自长公主弑杀亲侄的案子得以昭雪。萧帝身边的宠臣无一例外皆被夺官下狱。

萧帝膝下无子，然国不可一日无君，诸臣为此争论不朽。

萧微澜坐在高位上，睨视众人。

“殿下，老臣觉得可以从宗室里选出一位德才兼备之人立为天子。”一大臣跳出来说道。

众臣纷纷响应。

“哦？”萧微澜挑眉：“诸位觉得挑选谁最为合适？”

“这......”那名大臣哑然。

萧微澜站起身，将将还争论不休的众臣一瞬间禁了声，在场的人谁不知眼前这个看似柔弱的女子，实际上杀伐果断，若是一不小心说错了话，说不定下一秒便身首异处。

这时一审时度势的官员率先跪下，高声呼道：“长公主殿下乃是太宗皇帝嫡长女，又曾多次救柏盛于水火，这回铲除逆贼也是立了首功，试问有哪个宗室子能比的了？”

众人面面相觑，却不敢言。

那名官员继续又道：“微臣斗胆请长公主殿下登基为帝！”说罢高声呼：“吾皇万岁万万岁！”

众人见状，就算不愿意，哪里敢站出来，为了保住小命，纷纷跟着高呼万岁。

萧微澜眸光一扫，就见宇文清一脸笑意看着她。

模样有些傻。

她勾了勾唇，眸色一沉：“平身。”

萧微澜登基一事交由钦天监、礼部共同操办。

酉时，天色已经暗了下来，宇文清朝宫外望了望，她现在与萧微澜一起住在萧微澜没劈府之前在宫中的寝殿。

宫人说道：“驸马，陛下还有公务要处理，要不先给您传膳？”

由于萧微澜尚未正式登基，宇文清也没册封，所以宫人们还是称呼她为驸马。

════════════════════════════════════════

第44章 子嗣

“再等等吧， 不着急。”宇文清道。

宫人躬身退到一旁站着。

天色完全暗了下来时，宫外传来一阵嘈杂的脚步声，宇文清心里一喜， 起身迎了出去， 萧微澜一见宇文清， 唇角微微勾起，语气里带着宠溺：“驸马还未用膳？”

宇文清一怔，望着萧微澜：“陛下用过了吗？”

“还未。”说话间二人走进殿中，萧微澜在绣墩上坐下：“今天那个官员是你安排的？”

“嗯？”宇文清眨了眨眼睛。

“若不是有人特意安排， 朝中那些老家伙断不会拥立朕。”说着萧微澜抬起头睨了她一眼：“还想瞒着？”x

见她看穿宇文清也不再瞒着，咧嘴一笑， 挠了挠头：“这个位置本来就该是你的， 我不过就是安排人起了个领头作用。”

萧微澜轻笑：“自古便没有女子为帝，这回那些老家伙能同意也是形势所逼。”

“你的意思是，之后他们会使绊子？”宇文清接过话头道。

心里却在想着怎么替萧微澜把那个位置坐稳。

萧微澜捏起茶盏放在唇边轻轻抿了口：“总归不是一条心的。”

“那便重新选拔人才，我就不信找不到忠心陛下的人。”宇文清肃声说道，随即又想到之前答应舅舅一家的事情，眼底露出些许担忧。

难道真的要重新让世家掌控朝堂？

那萧微澜岂不是也会像先帝一样被架空？

萧微澜放下茶盏，执起宇文清落在一侧的手， 轻笑道：“驸马不必忧心， 那些大臣忌惮朕手里的兵权， 还不敢做什么？”

闻言宇文清一怔，她怎么将这件事给忘了， 先帝手里没有兵权，而萧微澜却是手握兵权。

不过......

宇文清拧眉看着萧微澜， 总感觉她是故意的。

见她不说话看着自己，萧微澜有些心虚， 毕竟将将只是想让她多担心一下自己，就忍不住装了装可怜。

萧微澜清咳一声，转向秋水说道：“秋水，吩咐下去传膳吧。”

“是。”秋水笑着走出寝殿。

“再过些天就是登基大典，驸马就没什么想说的？”萧微澜转移话题道。

登基大典可是举国同庆的大事，登基结束皇上还要祭天，请祖宗庇护百年基业，宇文清想了想说道：“防止有人图谋不轨，安全还是要做到位。”

“嗯，驸马说的是。”萧微澜道：“驸马就没别的要说的了？”

别的？

宇文清抿了抿唇，别的还有什么？

见她一脸茫然，萧微澜叹了口气：“朕想让你以皇夫的身份站在朕身边。”

皇夫？！

宇文清身体一僵，目光落在萧微澜握着的手上，玉指纤细，微凉的触感轻拂在手背上，她却觉得心口滚烫。萧微澜是女帝，皇夫代表的可是皇后的位置，她真的要让自己坐上那个位置？

是一时兴起还是......

宇文清咬住唇，不敢往下想。

萧微澜现在是皇帝，她需要子嗣，而自己是女子，不可能同她孕育子嗣，就算她不愿意纳嫔妃入宫，前朝那些大臣会允许吗？

若是那时，自己又该何去何从？

“驸马不愿意？”萧微澜蹙眉问道。

“没有。”宇文清勉强扯出一个比哭还要难看的笑。

她的心是乱的，因为她在乎萧微澜，做不到眼睁睁看着将来她身边还有别人，二是自己这个身份若是被拆穿，势必会连累宇文家。

听她说没有，萧微澜展颜：“那就好，你做一下准备，朕会把你的册封圣旨在登基那一天一起宣读出来。”

宇文清抿紧唇。

这时传膳的宫人推开殿门，萧微澜收回手，坐直身体，宫人们有序的进到殿中，皇帝的膳食比起在公主府时明显丰盛了不少。

宇文清却没有胃口。

“驸马不喜欢？”萧微澜凝眉，扫了眼桌子上的精致的膳食问道。

宇文清摇了摇头：“我只是觉得两个人吃这么多有些浪费，许多百姓连饭都出不上。”

闻言，萧微澜轻笑，打趣道：“朕的驸马还真体恤百姓，那之后便让御膳房减去几道菜。”说罢，萧微澜突然凑近，用仅两人能听到的声音说道：“柏盛有此皇后，乃是百姓之福，也是朕之福气。”声音慵懒魅惑，尤其是皇后二字咬的极重。

宇文清呼吸微窒，有些招架不住，缓了缓，红着脸望向萧微澜。

“怎么？”萧微澜坐直身子，看着宇文清无措的表情，心中甚悦，挑眉：“朕说错了？还是驸马不愿意？”

怎么可能不愿？

宇文清紧紧攥着袖口，问题是她愿意就可以的吗？

关乎国本，萧微澜是柏盛的女帝，身系天下百姓，怎么可能没有子嗣？

想到这里宇文清没回答，垂下头去，此时萧微澜眸色一点点沉了下去，站起身，沉声道：“朕决定的事情，谁都改变不了。”说罢拂袖而去。

宇文清缓缓抬起头看着动也没动的膳食，鼻尖微微泛着酸。

一旁的小喜子忍不住说道：“公子，陛下她好像不高兴走了。”

哪里是不高兴，她应该是生气了吧。

萧微澜那么骄傲的人，却被自己拒绝了，换作是谁能不生气？

宇文清眼眶泛红，眼泪吧嗒吧嗒往下滴。

“公子，你怎么了？”小喜子哪里见过主子这般了，一时手足无措，慌乱的抽出巾帕给主子擦泪，奈何宇文清越哭就越是委屈，眼泪像是断了线的珠子越擦越多。

想到萧微澜可能再也不理自己也难过，想到和离也难过，想到萧微澜身边会有其他人也难过，想到再也见不到萧微澜也难过。

总之，是受了极大的委屈。

倒是急坏了一旁的丫鬟，如何劝说都无用。

夜里萧微澜没有回来，可怜的小驸马是哭着睡着的。

次日一早，小喜子急匆匆跑进寝殿：“公子，公子。”

宇文清抬起头，眼睛红肿，神色也恹恹的，看着小丫鬟。

小喜子缓了口气说道：“奴婢将将在外面听说今早朝有大臣上奏陛下封温世子为皇夫。”

宇文清身体一僵。

怎么会这么快？

萧微澜会答应吗？

毕竟温世子与萧微澜相熟，温世子背后又有镇国公府做倚靠，对萧微澜来说是稳固朝堂的最有利的办法，权衡利弊怎么都该选他才是。

“陛下如何说的？”宇文清垂下眸子，掩饰住眼底的失落。

“陛下什么都没说。”小喜子道。

“是吗？”宇文清自嘲一笑。

“嗯，所以公子别再伤心了，陛下没有选别人。”小喜子急道，自以为安慰到了主子，殊不知这个消息更是往宇文清心窝子里扎刀。

宇文清一句话没说进了内殿。

当夜萧微澜依旧没出现，自打二人住在一起之后，便夜夜宿在一起，哪里会同在一处，分开宿的时候。

紫薇高悬绕祥云，登基大典便定在了那天，下个月初十，诏书颁布下来时，宇文清正倚在水榭里喂鱼，从小喜子口中听到时，手里的鱼食碗差点打翻。

她已经有半个月没见到萧微澜了，没想到就连她登基的消息也是从别人口中得知的。

“知道了。”宇文清放下鱼食：“小喜子陪我去外面走走吧。”

“诶。”小喜子语气惊喜的应了声。

这段时间公子一直闷闷不乐待在寝宫，哪也不去，今天她竟然主动提出要出去走走。

小喜子连忙将手里的大氅披在宇文清身上，入冬天寒，尤其是京城寒风瑟瑟的，仿佛冷到骨子里。

偌大皇宫，宇文清竟不知往何处去，之前萧微澜下了命，她可以在皇宫随意走动，所以所到之处并无人拦着。

过了坤宁宫就是御花园，此时的御花园花草凋零，宇文清寻了处亭子坐下。

这时有宫人经过，并未注意到亭子中的宇文清。

一宫人小声道：“听说了没有，温世子又来了宫里，听说陛下要封温世子为皇夫。”

另一名宫人惊讶道：“宫里那位怎么办？”

“小点声，别让人听了去，宇文家怎么能跟镇国公府比，这次陛下能攻进皇宫还不是全靠了镇国公。”

声音渐行渐远。

“公子，奴婢去掌她们嘴。”小喜子气得跺脚，欲跟上去理论，被宇文清拦住，她摇了摇头。

“可她们胡说，分明就是公子......”小喜子眼眶发红。

有时候真相并不重要，宇文清眸色暗了暗，起身道：“回去吧。”

“公子......”小喜子跟在身后张了张嘴，心中气愤，亏她之前还那么相信长公主，没想到转眼就要封别人做皇夫！

负心女！

宇文清并不知小丫鬟心里已经将萧微澜祖宗十八代骂了个遍，回了宫她道：“去收拾东西，我们离开皇宫。”

“什么？”小喜子惊呼：“公子，您怎么能走？”

这个时候不是应该去找陛下说清楚吗？

公子这样灰溜溜的离开算什么？

“去吧。”宇文清道。

“可......”小喜子抬头对视上宇文清平静的眸子，一大堆的抱怨顿时堵在了嗓子眼里。

小丫鬟一面叹着气，一面往内殿走去。

另一边，萧微澜坐在大殿上，随手将奏折往御案上一摔，眸色扫过殿中众臣，目光凌厉。

一大臣站出来：“陛下，皇夫关系到皇家子嗣，柏盛未来国运，切不可如此草率，且陛下与驸马成婚两载，却无所出，若是立驸马为皇夫，难以服众啊。”

萧微澜面色微凝：“立谁是朕的家事，还轮不到你们指手画脚，若是再认不清本分，朕不介意帮诸位认清楚。”

众臣慌乱跪下。

════════════════════════════════════════

第45章 离谱

萧微澜冷冷扫了眼， 沉声道：“退朝！”说罢起身由宫人们拥簇着离开大殿，留下众人面面相觑。

秋水问道：“陛下现在可是要回福宁殿吗？”

回福宁殿吗？

萧微澜沉吟片刻，闭了闭眼睛：“去凤栖宫。”

自从那日生气离开， 已有半月未见那个小骗子了， 她倒好， 自己不去，连句话都没捎给她的。

秋水笑道：“驸马若是看到陛下一定会高兴的。”

萧微澜勾了勾唇，脚下步子也快了几分。

凤栖宫离着大殿不远，只需穿过两道宫门便是了， 萧微澜踏宫门，院中的宫人们纷纷行礼。

萧微澜款步走进殿中， 环视一周， 殿中除了几个扫撒宫人，并未看到宇文清和她身边那两个丫鬟，心中微微有些诧异：“驸马人呢？”

宫人行礼道：“奴婢不知，一早驸马出去了一趟回来，便带着贴身丫鬟离开了。”

离开了？

萧微澜一怔，秋水率先开口问道：“可有异常？”

宫人如实道：“两个丫鬟手里拿着包袱，瞧着像是要出宫， 驸马什么都没说。”

出宫？她走了？

这怎么可能？

她只是同她赌气半月未来， 她怎么敢的？

这两年她是如何陪在自己身旁的， 没有自己的同意她怎么敢说走就走的，萧微澜脸色一点一点沉了下来， 周身散发着寒气：“走了多久？”

宫人不敢欺瞒：“刚走不久，陛下若是现在去追， 应该还能追的上。”

萧微澜一听，厉声喊道：“追！”说罢大步朝殿外走去。

宇文清带着丫鬟一路畅通无阻来到宫门前， 被守门将军拦下，凡出宫者，无论是谁都要有皇上恩准，否则一律不放行。

宇文清从袖兜里掏出令牌，那是她与萧微澜刚进宫时，萧微澜给她的。

守门将军接过令牌，拿在手里仔仔细细反复检验，宇文清屏住呼吸，指尖攥着，心里有些忐忑。

半响，守门将军对宇文清抱拳，道：“驸马请。”

宇文清闻言松了口气，正欲出宫门，身后突然传来急促的脚步声，两列手持长戟的甲士朝她而来，快速将人围了起来。

宇文清：“......”

两个丫鬟紧紧抱着怀里的包袱，小喜子压低声音道：“公子怎么回事？”

她们也只是出个宫，怎么还来了这么大阵仗？

整得人心惶惶的。

宇文清后退两步，警惕的看着眼前围的层层甲士。

这时甲士突然让出一条路，萧微澜面无表情走了过来：“驸马这是要去哪里？”声音冰冷，仿佛啐了冰。

宇文清紧紧攥着袖子。

萧微澜勾唇轻笑，笑意却未达眼底，她每走近一步，宇文清都感觉踩在自己的心口上，下意识的想后退。

“怎么不说话？”萧微澜离宇文清一步距离站定，眸光紧紧盯着宇文清，眼底幽深。

宇文清喉头发紧。

萧微澜倏地凑近：“谁给你的胆子逃走的？”

二人靠的极近，鼻尖几乎贴着鼻尖，呼吸交缠，宇文清心口一滞。

下一瞬萧微澜突然退开。

“将驸马给朕抓回去！”

“是。”

“......”宇文清一怔，还未反应过来便被绑了起来扔进车辇。

宇文清瞪大眼睛，这已经是萧微澜第二次这么粗鲁的抓自己了。

萧微澜随后上了车辇，一路上连个眼神都没给她。

回到凤栖宫，宇文清被扔到床榻上。

萧微澜走近，目光凌厉看着她：“驸马想始乱终弃？丢弃朕和我们的孩子？”

“......”

什么孩子？

宇文清惊了，下意识瞥向萧微澜平躺的小腹，她冤枉啊，自己一个女子怎么可能让萧微澜有孕，而且她们之间......

宇文清突然想到自己偷亲萧微澜那次。

可，那天不就是亲亲了一下吗？

难道亲亲还能有孕？！

宇文清眼球轻颤，怎么会？离了个大谱！

萧微澜见她一副震惊的模样心里的气也消了大半，不过也没打算就这么放过她，凝视着宇文清，看得宇文清心里忐忑。

半响，萧微澜缓缓开口：“怎么无话可说了？”

“我...”宇文清好不容易从震惊中回过神来，有些心虚道：“我们...那个...”毕竟是自己偷亲，有些难以启齿。

萧微澜看着她。

宇文清斟酌好半天，一咬牙艰难开口道：“那个孩子...”真的是她的？

最终没问出来。

不过萧微澜倒是猜出来了，心里一阵好笑，自己胡扯的，她竟然当真了！

但她不想告诉她，萧微澜沉下脸来，冷声反问道：“驸马觉得朕会骗你？”

“......”宇文清抿了抿唇，乖乖闭上嘴巴。

萧微澜对她的反应很满意：“记住再敢跑本宫让人打断你的腿。”

宇文清：“......”

萧微澜：“朕已经拟好圣旨封你为皇夫。”

不是封温世子吗？

不等宇文清拒绝，萧微澜抢先一步道：“君无戏言。”

宇文清心中震撼，萧微澜没跟自己开玩笑，她说的是真的，不过萧微澜都有孕了，是不是代表两人就有子嗣了，萧微澜就不用再纳妃嫔了。

她想了想，还是确认道：“陛下以后会纳妃嫔吗？”

“嗯？”萧微澜一怔，对上宇文清认真略带着忐忑的眸子，一瞬便想通了，原来这个小骗子是担心自己身边有别人故才离开的。

她轻笑，眼底寒霜瞬间散尽。

“驸马多虑了。”萧微澜柔声道。

“是这样吗？”宇文清不确定的看着萧微澜说道。

萧微澜挑眉：“驸马若是再逃，可就保证不了。”

误会说开了，宇文清倒是委屈上了，她抿着唇，眼底蒙了层水雾，逐渐的凝聚成实质涌了出来，“吧嗒吧嗒”仿佛要把这几天的委屈全部宣泄出去。

“你……”萧微澜见状慌了神，连忙抽出巾帕给她擦眼泪。

明明是她要丢下自己走，这会怎的还自己委屈上了。

“这些天你都不过来。”宇文清抽泣道。

萧微澜抬手摸了摸她的脑袋：“你都那样伤朕的心了，朕不要面子的吗？”

宇文清：“……”

“而且我不来，还不是因为你这个小没良心的，你不知道那些老家伙因为朕要册封你为皇夫的事，处处与朕为难，你倒好一点都不体谅朕的良苦用心。”萧微澜叹了口气，佯装伤心捧起宇文清的脸，四目相对说道。

“我……”宇文清眨了眨眼，泪珠滚落到萧微澜的掌心，有些灼烫。

“怎么还哭，该哭的难道不应该是朕吗？”萧微澜轻叹道。

这人难道是水做的吗？说哭就哭了。

宇文清一听，立刻止住了哭，咬唇道：“明明是你一生气就走了，而且……”说着她垂下眼，又忍不住偷偷觑着萧微澜，继续说道：“他们都说你要立镇国公世子为皇夫，你们也算青梅竹马……”

宇文清瘪了瘪嘴，心里还是很委屈。

“这样啊？”萧微澜听完扑哧一声笑了起来。

宇文轻不可置信看向她，自己都这么难受，她居然还能笑出来。

“好了，还不高兴？”萧微澜忍着笑，眼底的笑意却藏都藏不住。

宇文清没说话，脸上还挂着泪。

萧微澜弯了弯唇，倾身吻了上去，温热柔软的触感一触即离。

“......”宇文清瞪大眼睛，只一下全身力气像是被抽空了，周身血液直冲脑门，脸颊滚烫。

这跟自己偷亲时的忐忑、隐秘的愉悦、羞耻这些感觉完全不一样的。

她现在完全没办法思考，怔怔的望着萧微澜。

萧微澜看着她呆愣愣的模样，笑着欲起身，宇文清率先反应过来，拉住她的手腕。

“驸马...诶～”宇文清微微用力一带，萧微澜瞬间跌进她的怀里，二人四目相对，宇文清呼吸重了几分，目光贪婪这盯着萧微澜，恨不得下一秒将人拆吞入腹，她咽了咽口水，猛地贴上萧微澜的朱唇，本能的蠕动，内心却渴望更多，一时不得法门，急得喉咙里像小兽一般发出“唔唔”的声音。

萧微澜眼里含笑，轻启朱唇含住了她的唇，宇文清便有样学样，一吻毕，两人都红着脸气喘吁吁。

萧微澜突然想到二人大婚前派去的试婚丫鬟，虽然知道这人装病一直躲着丫鬟，却怎么也没想到，她竟然连送去的册子都没看，也难怪了。

不过她是怎么相信自己怀了她的孩子？

这让萧微澜如何也想不通。

瞧她模样也不似怀疑自己跟别人私通。

难道她觉得两人睡一起就有孩子了？

萧微澜好笑，她的小驸马博览群书，向来精明，如何在这种事情上犯了糊涂。

宇文清缓了好一会儿，意犹未尽舔了舔唇，视线又落在萧微澜唇上，唇瓣水光潋滟，娇艳欲滴，宛如雨后将将盛开的桃花。

像是看穿了她的意图，萧微澜含笑抬手抵在她的唇上，摇了摇头：“不可贪多。”

“......”宇文清抿了抿唇，唇齿间残留着淡淡的桂花香。

她哪有贪多，只亲了一下而已。

“朕还有奏折要批，驸马同我一起去吧。”萧微澜站起身，抬手理了理宽袖说道。

宇文清又瞥眼萧微澜的唇，心里还有些痒痒，好在来日方长，她心里的委屈也烟消云散了，能跟萧微澜在一处，她自然是愿意的。

二人一同去了御书房，萧微澜坐在御案前批阅奏折，宇文清无事可做，坐在圈椅里又想到萧微澜有孕一事，越想越觉得不对，她虽未经男女之事，可也在书中看过，生孩子需男女同房方可，她与萧微澜......

宇文清抿了抿唇，看向萧微澜的方向，心情有些复杂。

倒也不是不信萧微澜说的，只是有些太过离谱。

==========作者有话说：==========

我们的小驸马太想跟长公主在一起了，偶尔犯点小蠢望见谅。

════════════════════════════════════════

第46章 完结

自那日说开之后， 二人情谊更甚从前，萧微澜一空闲下来，宇文清便缠了上去， 萧微澜无奈却也纵容她。

转眼便到了登基大典之日。

寅时宫人们便忙活了起来， 登基大典诸事繁冗， 从加冕，祭祀，前往宗庙祭拜祖先，哪一个环节都不能出错， 何况封后大典也定在了同一日。

萧微澜一身玄色九爪金龙衮服，宇文清穿的也是同款玄色上面绣着五彩凤凰的朝服， 繁琐程度一点也不比皇帝的衮服简单。

辰时二人携手出了大殿， 礼乐奏起，由礼官诵唱，百官俯首跪拜，一步步走来，待登基大典结束时已经过了酉时，暮色沉沉。

萧微澜虽登基为帝，宇文清也封了皇夫， 二人还是同住在福宁殿， 帝后同住， 换作哪朝哪代都是前所未有的。

宇文清一回到寝殿，小安子和小喜子连忙上前伺候主子脱下朝服。

萧微澜也换上了常服， 二人此时早已经是精疲力尽，用了膳便躺到床榻上了。

萧微澜叹了口气。

“陛下何故叹息？”宇文清转过身， 面朝着萧微澜，眼睛眨了眨。

萧微澜摇了摇头， 她还是长公主时与宇文清大婚，当时二人之间还有嫌隙，所以并未同房，今日封后，勉强也算是帝后大婚，可这个傻子什么都不会，只会按着自己胡乱的亲，一想到这里萧微澜顿时有些心塞。

宇文清见她不说话，凑近了些，目光灼灼盯着萧微澜朱唇咽了咽口水。

萧微澜心里“咯噔”一声，白皙的脸颊瞬间染了层粉，刚欲开口拒绝，宇文清已经扑了过来死死压住她，让她动弹不得。

下一瞬她的唇已经被她含住。

萧微澜瞪大眼睛，半响认命般闭上眼睛，好在那人没像之前那般不知餍足，只亲了一会儿便放过她了。

又过了两日，天气渐凉，空中零星飘着雪花，落霞抱着个木匣子从外面进来，宇文清有些好奇看着她怀里的木匣子，问道：“你这是拿的什么？”

“陛下让奴婢给皇夫送来的。”落霞道。

给自己的？

宇文清眨了眨眼睛，从落霞手里接过木匣子，匣身刻着牡丹图纹，花与叶栩栩如生，做工精湛，连匣子都这么精致了，宇文清隐隐有些期待里面装着的东西。

“是，陛下说让您趁没人的时候再打开。”落霞补充道。

神神秘秘。

宇文清点点头，拿着木匣子去了内殿，想到萧微澜给自己准备的惊喜，笑了笑打开匣子，只见匣子里放着一本册子，就跟书肆里卖的话本子差不多，只不过封面比那些话本子的材质要好上一些。宇文清有些好奇，萧微澜送了本什么册子给自己，她抿了抿唇翻开，下一瞬整个人僵住，那册子里两个女人裸、身抱在一处。

宇文清倏地阖上册子，半响又忍不住翻开，这根本就是一本春宫图，只是册中的男女被换成了两名女子。

宇文清嘴巴微张，震惊的看着册子，这已经完全颠倒了她的认知，原本以为只有一男一女才可行房事，没想到两名女子也可以。宇文清缓了缓，抿着唇将册子看完。

萧微澜让人给自己送这个来，应该也是想跟自己的同房吧。

两人成婚两载还未同房，想到这里宇文清心口发烫，仿佛有一团火在烧。

午时萧微澜批阅完奏折回来，宇文清还在看书，见她回来点了点头。

“在看什么？”萧微澜解开大氅交给一旁宫人，朝宇文清走去。身姿纤细，眉山远黛，朱唇不点自红，宛如从仕女图中走出来的，宇文清下意识咽了咽口水，眸色幽深。

萧微澜见她盯着自己又不说话，走近后缓缓勾起唇，在宇文清身前站定，目光落在她捧着的书上面：“在看什么？”

宇文清捏书的手指紧了紧，声线不自然道：“今天回来的比平时早些。”

“嗯，之前空下来的官职全部换了朕的人。”萧微澜说。

她说的空下来的官职，宇文清知道，多是先帝从世家手里夺来的，萧帝倒台，那些曾经依附过他的人自然也倒了，没想到萧微澜安排给了亲信。

除此之外，萧微澜也履行了对李家的承诺，并未再对世家进行打压，只是之前世家失去的权力，萧微澜也并未归还，世家那边也知这是最好的结果，萧微澜手里有兵权，可不会任由他们拿捏。

萧微澜落座，随之而来的还有淡淡的桂花香，渐渐压下去的欲念又冒了出来，宇文清心口滚烫，册子里的画面适时的出现在眼前。

宇文清看着萧微澜眸色暗了暗。

萧微澜给自己看那个不就是为了这个吗？

念头一出，压都压不下去，宇文清伸手环在萧微澜腰肢上，轻轻用力整个人被抱进怀里。

萧微澜一惊，下意识抬手抵在宇文清胸前，惊慌的瞥眼殿内伺候的宫人们，压低声道：“放手！”

宇文清目光的仿佛能将人灼伤，萧微澜心跳莫名加快，别开视线。

宫人们见状，皆垂着头悄声退出寝殿。

见人都走了，萧微澜睨了她眼：“这般让人瞧了去成何体统？”

“......”宇文清抿了抿唇，是不太成体统，看都看到了，想到这里宇文清站起身打横抱起萧微澜往床榻走去。

“宇文清！”

“在呢。”

“放开我！”

“陛下不想试试那本册子里的事情吗？我瞅着不错，可以试试。”

“......”

没过多久，青纱帐幔里传出细碎的低吟，婉转悦耳，床榻摇曳了整整一下午，昼夜交替，天色完全暗下来，寝殿的门才打开，宫人们垂着头往浴房送水。

萧微澜疲惫的蜷缩在衾被里，眼底还挂着晶莹的泪珠，宇文清垂头去吻她，刚一靠近身下人轻轻颤抖，她轻笑，萧微澜平日里看着优雅端庄，没想到敏感的很，又娇气的很，尤其是她哭着求饶的时候。

想到这里宇文清喉咙一紧，连忙压下欲念，萧微澜已经被她折腾坏了，再折腾下去，萧微澜恐怕会生气......

她咬了咬唇，哑声道：“我抱你去沐浴。”

床榻上的佳人哼唧了声，任由她抱起进了浴房。

再回到床榻上时，萧微澜整个人还是恹恹的，贴在宇文清怀里。

与她不同的是，宇文清神清气爽，一脸餍足。

看着很欠揍的模样。

萧微澜咬了咬牙，一动全身快要散了一般酸痛，这人属狗的吗？抱着她不是啃就是......

萧微澜白皙的脸颊泛起红晕，她疲惫的阖上眸子。

次日，萧微澜睁开眼睛就对上一双灼灼的桃花眼，含着笑，萧微澜顿时一惊，抬手推开宇文清。

她将将是什么眼神？

分明就是猎手在看到猎物时眼里才会有的兴奋。

而不巧的是自己就是那个猎物。

“宇文清！”萧微澜暗恼。

自己没事干嘛给她送那本册子，这不是自己给自己找罪受吗？

幸好今天是休沐，萧微澜认命的闭上眼睛。

事后宇文清一脸餍足，一手搂着萧微澜，一手抚上她的腹部，感叹道：“陛下不是说自己怀了我的孩子，怎么瞅着一点变化都没有？”

萧微澜一怔，这才想起之前骗她的事情，有些心虚的闭上眼睛。

宇文清突然翻身压住她：“要是没有，现在怀一个也来的及。”

“......别...唔～”

春色无边，只剩下细碎的呻吟声......

自女帝登基后，施行仁政，注重农业生产，广纳人才，建女学，准许女子入仕途，大大提高了女子的地位，许多女子也将女帝当成学习的典范。

在她的治理下，柏盛兵强马壮，周边各国纷纷朝拜。

至于二人的孩子自然也是个玩笑，萧微澜登基第二年便从旁支选了一个孩子放在身边悉心教导，待那孩子能独挡一面时，她便退位与宇文清回到了封地，自此二人过上了山水逍遥的生活。

“陛下后悔吗？”宇文清看着萧微澜问道。

若不是同她在一起，萧微澜会有自己的子嗣，再看着他们儿孙满堂。

萧微澜轻笑，执起她的手，缓缓放在心口：“清儿想怎么补偿朕？”

“......”宇文清呼吸一滞，眼神复杂的看着萧微澜。

她真的是......

又怂又喜欢招惹自己，宇文清也不给反悔的机会，打横抱起进了内室。
