标题：不健全关系
作者：五重溃孽
状态：完结
上传时间：2026年06月06日 16:25:29
章节数：4
抓取时间：2026-06-07T16:15:25Z

上一篇：玫瑰冠冕_图咩咩【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec6.html
        文件: 玫瑰冠冕_图咩咩_完结.txt

下一篇：冷淡学霸与可爱小猫_宋叙彦【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec8.html
        文件: 冷淡学霸与可爱小猫_宋叙彦_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec7.html

[ＧＬ百合] 《不健全关系gl》 作者：五重溃孽【完结】

简介：

钟灵秀讨厌舒雅霏到何种程度？

是上床时都要找她的替身来发泄的程度。

某一天，钟灵秀在变态交友的平台上发现了一个酷似舒雅霏的女人，她死缠烂打将其约出，不想自己却是咬着直钩掉进了对方的陷阱——

来到酒店的家伙不是“替身”竟是“本尊”？！

而且还握住了自己的把柄，被威胁要遵从她的想法？！

这一晚，钟灵秀的名誉与身体全都岌岌可危。

PS：①文中包含小众hentai爱好，不能接受者请勿观看②本文未出现人身伤害，能接受者请放心观看③无脑小甜文，请勿上升作者思想么么

内容标签： 都市 甜文 轻松 日常 腹黑 傲娇

主角视角钟灵秀互动舒雅霏

其它：百合，短篇

一句话简介：变态上司姐要逼0做1

立意：要好好恋爱呀

════════════════════════════════════════

第1章

钟灵秀有个死对头，叫舒雅霏。

她们在学生时期认识，又是从认识开始，钟灵秀就处处矮舒雅霏一头——

高中，舒雅霏是班长，钟灵秀只是普通学生；

大学，舒雅霏是会长，钟灵秀还是普通学生；

工作，舒雅霏是组长，钟灵秀成了她手底下的普通员工。

钟灵秀感觉自己一直被笼罩在舒雅霏的阴影之下。

因此，久而久之，舒雅霏就被她单方面认定为了「宿敌」……让钟灵秀上「Sama」找对象时都要专挑像她的人。

Sama——一个为拥有不可说性癖的人专门打造的交友平台，是钟灵秀工作之余最爱的娱乐方式。

她能在这里找到与她相性相合的字母游戏爱好者……比如她的前女友，那个嗓音与舒雅霏十分相像的女人，就是她在这个网站上物色到的「情绪宣泄用品」。

钟灵秀是个S，她前女友是个M。

所以即便钟灵秀将她玩腻了就抛弃，对方也没有任何怨言……因为被当成废弃物品羞辱，就是她想从钟灵秀这里获得满足的需求。

而在分手之后，钟灵秀有了短暂的空窗期。

倒不是她难忘旧情，只是最近工作上确实太忙，累得她回去倒头就睡，确实是拿不动皮鞭鞭策旁人了。

一周过去，手头的项目完成后，钟灵秀在公司摸鱼时就迫不及待地拿手机登上了Sama……

然后就在她的同城推荐中一眼锁定了一个露着半张脸的女人头像。

将其放大细细观赏，画面中的女子戴着黑色口罩平躺在床上，三千青丝在雪白床单上铺散开来，她一只手握拳挡在胸口，另一只手用掌心对着镜头，像是在抵触拍摄，可从指缝中泄露的双目却平静无波。

照片大小有限，看不出这女人到底是装模作样还是真的ꁘꁘ，但已经足够勾起钟灵秀的欲望之火了——

不仅仅是因为她明目张胆的性暗示，更是因为这人遮遮掩掩的半张脸竟然有一种舒雅霏的神韵！

钟灵秀屏住呼吸抬起头，掀起眼皮偷偷摸摸朝坐在她斜对面的女人望了过去。

扎着马尾的舒雅霏正聚精会神盯着电脑……

屏幕发出的光投射在她没有表情的脸上呈现出淡蓝与纯白交错的颜色，显得她像一座冰山、一片云雾，可就是没有一点人味。

钟灵秀知道她美若天仙，所以才更想将她拉下神坛。

钟灵秀的脑海中浮现出了曾思考过千万次的想法：真好奇舒雅霏本尊躺在我身下喘的样子，女神的叫/床声会不会也和那些骚货/一样销魂……

怀揣着扭曲的心理，钟灵秀点进了那个头像的主页。

「即做即走不黏人」很好，是方便泄火的工具。

【爱好女，男勿扰】很好，是性取向一致的Les。

她一个字一个字地看过去，目前为止对这个猎物是志在必得的，直到她看到后面那句：纯S，不当下位。

钟灵秀的笑脸裂开了。

什么鬼？！百年难得一见的Crush竟然跟她撞型号了？！

钟灵秀揉了揉眼睛，只希望是自己看错了。

但当她正要再好好瞧瞧，耳朵却差点被突然响起的声音震碎：“还没下班呢，你在干什么？”

“！！”钟灵秀虎躯一震，看着不知何时站到她桌边的舒雅霏磕磕巴巴找借口：“我、我我在看手机上的资料！”

她手速飞快地从后台调出工作软件，正想呈给舒雅霏看，那女人却瞅了一眼手表：

“嗯，下班时间到了。大家这几日都辛苦了，今日事少，就早些回去好好休息吧。”

说罢，便转身离开了，再没给钟灵秀一个眼神。

这让她抬在半空的手顿住了，钟灵秀眉头抽抽……

盯着女人被水蓝衬衣和纯黑紧身裤包裹的窈窕背影，心说：舒雅霏你玩我呢？差几秒下班就是给你时间吓唬我的吗？！

又在心里臭骂自己对舒雅霏下意识的服从讨好，只恨无法穿越回去扇自己一个耳光：

都怪你露出胆怯的样子，这下舒雅霏更认准了你好欺负，以后有你好日子过了！

仿佛是背后长了眼睛，原先已经走远的舒雅霏忽然回过头看了她一眼：“没听到我的话吗，你怎么还不走？”

她狭长的眼尾宛若柳刃，刺痛了钟灵秀的胸口。

话音的结尾仿佛还有两字，依口型看来似是在骂她「蠢货」。

钟灵秀气得龇牙咧嘴，但到底还是怕失去工作。

她只敢赔笑：“这就走。”

离开公司之后，钟灵秀马不停蹄地回到家中……方才的事让她坚定了要拿下Sama上那个女人的决心。

她再次登上网站，跟女人私聊起来。

钟灵秀的开场白很直接：约吗？

女人的状态显示为在线，没一会儿就回答了她：看你主页也是个S，约我是要交流心得吗？

钟灵秀：不是，我想睡你。

她附上一张自己手的照片，接着发去：我会让你ꁘꁘ，给你和S不一样的体验。

但对方的回复是一对拳套的照片：你要是这样纠缠我，我也能让你求S不能。

钟灵秀心道「难搞」，这要是硬上的话岂不是要把自己的命搭进去。

她心里打起了退堂鼓，但这时对方又主动发来了消息：你的头像是你本人吗？

钟灵秀皱了皱眉：当然是啊，难道你的不是？

钟灵秀的头像是戴着口罩和棒球帽的自拍照。

口罩是疫情囤的，棒球帽是从衣柜里随便找的。

对方：我的也是。

钟灵秀有些不甘放弃：看你拍出的照片明明很像个M，躺在床上等ꁘ不好吗？

这次对方没有及时回复。

正在钟灵秀懊恼自己是不是说得过于露骨时，对方竟然发来：哦，我刚玩这个软件，不太熟，就随便学了个别人的姿势。

没等钟灵秀回，对方接着又发来：你认为照片里的我有做M的天赋吗？？！

有戏？！

钟灵秀欣喜地疯狂挑眉：光看那张图是有的。怎么你难道还没有和别人试过吗，按理说只要体验过一次，大多数人都能知道自己的下限，也就能找到自己的定位。

对方隔了十几秒才给出回应：我没做过。

钟灵秀乘胜追击：那不如就跟我试试？我也随做随走不黏人，如果你一次不满意，那我们就好聚好散。

再问：你今晚有空吗？我们相距不到一公里，不如你说个地点，我去找你。

又是隔了十几秒，对方问她：你有性病吗？

钟灵秀毫不犹豫回：当然没有，我上个月才检查过，报告我发给你看。

确认她身体没问题后，对方答应了下来：那行吧，但是先说好，我只是试试。如果我不喜欢，你就得停下来，别玩S属性大爆发那一套。

Yes！

没费多大劲就给她拿下了！！

钟灵秀一个鲤鱼打挺蹦下床，一边踱步一边向她保证：当然！我绝对会给你最难忘的夜晚。

对方却只说：设个安全词吧，在我叫你「蠢货」的时候，你就得停。

「蠢货」？

钟灵秀的笑脸僵住了：不能换一个吗？

这个称呼是舒雅霏给她起的侮辱性的「昵称」……要是真在床上被这样喊，钟灵秀只怕自己会更加发狠。

对方：不换，或者你换人也行。

钟灵秀可不想让到手的鸭子飞了。

她咬咬牙，应道：好吧。

最后对方定下一个酒店，由钟灵秀先去开房，等晚上八点天完全黑了，她就会去那里赴约。

钟灵秀没有意见：好，我先过去了，你一定不要爽约哦。

说完她就要关掉手机，但对方立刻发来了一个问题：我们怎么互相称呼？总不能才见面就告诉真名吧。

钟灵秀倒是没怎么思考过这个，以前她和床伴都是互叫真名的……反正性/癖好都是她们心照不宣的秘密，又不会叫旁人知道，生活中做普通朋友就是。

考虑到对方可能是初次做还抱有担心，因为不想让她有机会反悔，钟灵秀就当即想了个答案：你叫我主人，我叫你宠儿。

又面不改色地撒谎：我和前任都是这么叫的，所以你也不用羞耻。

但对方显然做不到：不然我还是叫你Master吧。

钟灵秀摸了摸下巴：也行吧。

哇，一个酷似舒雅霏的女人要对她俯首称臣了欸！

光是想想，钟灵秀就性奋不已，当然不可能有任何反对的意见啦。

对方再没发来消息，钟灵秀就赶紧收拾起来。

她把自己那些道具一股脑塞进了行李箱内，将18寸的大空间填得满满当当。

接着她又去做了个全套护肤，化上全妆，将工作疲惫导致的憔悴尽皆遮掩住了。

她势必要给那个女人留下好印象，要让她对成为自己的「舒雅霏4号」求之不得。

════════════════════════════════════════

第2章

钟灵秀早早来到酒店将一切准备妥当， 把房间号发给对方后……她收到「OK」的回复后就提前换上了自己的战衣，只等她的「宠儿」到来开启彻夜狂欢。

不多时， 窗外的天渐渐暗了。

在钟灵秀的期盼中， 房间门被人轻轻地叩响了。

窝在吊篮椅中的钟灵秀闻声立刻起身， 她拢了拢身上的睡袍，再迈着碎步到浴室里对着镜子整理了一下头发，确保无误才来到门后。

她在屋内敲了敲门， 屋外传来女生的回应：“是我。”

这个声音……

钟灵秀两眼放光， 心想这人竟然不仅是长得像舒雅霏，就连声音隔着门板也能听出有七分相似。

极品啊！

钟灵秀是既兴奋又懊悔， 只恨没能早点遇到她， 害得自己在那些个低质的赝品上浪费了一年多的时间。

“咳咳……”

清了清嗓子以作暗示， 钟灵秀拿出手机发了个消息：“喊我一声。”

“……”过了十几秒，酷似舒雅霏的声音在门外唤她：“Master， 请给我开门。”

！！

这感觉，就仿佛自己成了舒雅霏的上司！

钟灵秀忍不了了， 伸手打开了房门。

然而， 门外迎接她的却是一个意想不到的Surprise——

「咔嚓」，相机被按下快门， 定格住了钟灵秀未做遮挡的、浓墨重彩的脸，以及她表情由惊喜转向惊愕的瞬间。

什、什么情况？

钟灵秀后知后觉地抬手挡住脸， 对面那人却和她频率一致地放下了手， 露出了一张同样是浓妆艳抹却难掩本色的面容——

是钟灵秀此生都无法忘怀的面容：“舒、舒、舒、舒……”

舒雅霏？！

平日里清冷高洁的办公室组长放下了她总是一丝不苟绑着的长发，还换了身衣服， 黑色蕾丝罩着她白皙的脖颈， 连衣裙勾勒出凹凸有致的身材， 俨然成了一只夜场小恶魔。

压下鸭舌帽的帽檐，舒雅霏露出了一个坏笑：“不是要叫我「宠儿」吗，Master？”

“舒、舒、舒……”钟灵秀还在那结结巴巴说不出完整的话。

她的眼睛瞪得比铜铃还大，但仍然不敢相信出现在眼中的女人不是幻觉。

舒雅霏管她叫「主人」，本来是情趣的称呼从她口中出来就成了「催命符」。

钟灵秀不敢做出回应，只得被舒雅霏步步紧逼直至完全退入房间。

门被舒雅霏拿鞋后跟踢上了，当房内和外面的世界完全隔离开来，钟灵秀双腿一软瘫倒在地。

从仰视的角度看着舒雅霏，熟悉的感觉涌上心头，钟灵秀这才完整地叫出了她的名字：“舒、雅、霏。”

舒雅霏：“嗯哼……”

钟灵秀崩溃：“怎么会是你啊？！”

替身变本尊？

见了鬼了！

这种事要是发生在别人身上，那或许会更为喜结良缘的佳话，可落在钟灵秀这儿就完全不同了。

她想找的可不是什么「白月光」，她想要的只是个「撒气筒」罢了，是一个自愿让她抽打、折磨的「同好」而已。

钟灵秀拿双手蒙着脸，她觉得自己的费心打扮成了小丑……

所以又气急败坏地撕下了假睫毛，瞪大双眸质问道：“你为什么一上来就拍照？你是不是早就知道是我了？！”

舒雅霏不否问：“你觉得「钟灵毓秀」这个ID算不算是实名上网？”

钟灵秀大喊：“这不就是一个普通的成语吗？！”

舒雅霏扶额：“那你难道不知道你照片里的帽子是我送你的限量款吗？”

“你哪年送的？”

闻言，舒雅霏难以置信地眯起了眼：“你十八岁成人礼的礼物……钟灵秀，你最好告诉我你是演的。”

钟灵秀囧笑，才不想承认自己还记得她的好呢。

舒雅霏见状有些微微怒，她深吸了一口气，坐在了钟灵秀先前坐的位置上。

鞋尖与脚背黑白分明，在钟灵秀眼里是虎鲸的配色。

舒雅霏手上握着她的把柄，如今可以随心所欲地折腾她了：“你介绍里说自己是个S，可我看你现在这副楚楚可怜的样子，分明更有M的气质啊。”

她用脚挑起钟灵秀的下颚，尖锐的鞋头抵在她脆弱的颈上，不费力气地拿捏住了她的性命。

钟灵秀紧张地分泌出了口水，下咽时的喉头滚动令她更清楚地感受到了威胁。

“你、你到底想怎样？”

“怎样？”舒雅霏玩味地审视她，余光则瞥到房内香槟色的行李箱。

钟灵秀感觉她的视线跟X光似的，不仅隔着浴袍看到了自己的内里，也穿透塑料看到了其中的硅胶。

如她所料，舒雅霏接下来问道：“东西都带齐了吗？你想用在我身上的，BDSM的道具？”

她挑起眉头，表情似笑非笑：“还有，你身上除了睡袍，再没穿别的了吗？”

“我、我……”这两个问题钟灵秀都答不上来。

舒雅霏弯下腰捏着她的脸逼她张嘴，表情渐渐变得戏谑起来：“你没认出我，就想与一个只聊过一次天的女人上床吗？甚至还是在网上认识的，你甚至不知道她皮下是男是女、是人是鬼。钟灵秀，是什么对你产生了这么大的诱惑，让你能这么急不可耐地掉进我的陷阱？”

钟灵秀嘴唇颤动：“你、你是因为我才注册这个网站的吗？可是，可是你怎么知道……”

“因为你的前女友到公司来找过你。”舒雅霏说到这，表情又冷了下来：“是我把她拦了下来，没让事情闹大。”

“她、她来找我干嘛？复合吗？”钟灵秀呆呆地问，她完全没听说过这件事。

见她还惦记着前任，舒雅霏气上心头，一把掐住了她的脖子：“是要起诉你人身伤害，你个傻瓜。”

“呃！”

钟灵秀有些喘不过气，舒雅霏提示她：“还记得安全词吗？”

记得，可是钟灵秀看着她的脸，只会喊：“雅、雅霏，我……难受！”

真是个蠢货。

舒雅霏轻笑一声，以嘴渡气给了她喘息机会。

当钟灵秀意识到发生什么的时候，舒雅霏已经强硬地侵入了她的口腔，之后也不允许她拒绝。

直到一吻结束，舒雅霏才开口提醒她：“还记得你说过什么吧，「体验一次就能找准定位」。我刚才试过了，所以我认为自己喜欢支配。但，你就不太像了S了。”

“……”钟灵秀还在出神。

见状，舒雅霏先将她扶了起来。

两人面对面站着，可钟灵秀的小腿肚子还是发抖——她怕舒雅霏，怕她手中掌握的「证据」会让自己身败名裂。

舒雅霏就是那样可恶的人，她享受着掌控别人的滋味，所以才一直努力往上攀登。

钟灵秀从来都是她脚下的蝼蚁，所以她在舒雅霏面前露出难堪的一面，这家伙也不会感到意外。

舒雅霏知道她在想什么，便故意将手机拿出来在她面前晃了晃：“你想要我删了这个吗？哎呀，那可不行呀，难得见你化妆，我可得留下来好好欣赏。除非……”

“除非什么？”见事情还有转圜的余地，钟灵秀赶忙追问。

“除非……”舒雅霏用指腹点着嘴唇，卖起了关子。

思虑半晌后，舒雅霏将话题转到了她们在此见面的源头：“唔，你不是想睡我吗？”

钟灵秀虎躯一震：睡舒雅霏？！睡她本人？！这、这就是她白日做梦的幻想，她、她压根就不敢付出实践的啊！

钟灵秀哭道：“我、我只是想找个M约炮啊，要知道是你我就不来了！”

“你这是在嫌弃我吗？”

不料舒雅霏怒火更盛：“好啊，从十六岁那年到现在，咱们认识有十年了。要不是你前任的出现，我压根就不知道你竟然是个同性恋！

钟灵秀，你的眼光放得真远啊，难道我在你心里就比不上那些抹了十层粉、照片全靠P的网络女神吗？”

说着说着她就将钟灵秀的睡袍扯开了。

看到那仿佛是用皮带捆绑而成的一套「内衣骨架」，舒雅霏着实是被震撼到了。

她的话音顿了顿，钟灵秀虽然没听懂她话里的意思，但突然被看光还是令她发出了一声惊呼：“不许看！不许看！”

她羞恼地拍开了舒雅霏的手，欲哭无泪地想：自己大概就是那种「网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺」的怂蛋吧，难怪舒雅霏总嫌弃她是蠢货。

她确实是，蠢得无药可救。

钟灵秀不喜欢勉强，舒雅霏却偏爱勉强。

当然，她也给了钟灵秀机会：“不想做，就说安全词啊。”

骂舒雅霏「蠢货」？

钟灵秀做不到。

舒雅霏露出了讥讽的笑：“呵呵，我还不了解你吗？钟灵秀，你每一次看向我不都是在期盼我搭理你吗？在我表现得对你满不在乎的时候，你的反应可要比我欺负你时更加强烈呢。所以，你是自愿接受我的调教，你就是个自以为S的抖M啊。”

是吗？原来如此吗？

原来她压根就不讨厌舒雅霏，原来她只是对她爱而不得吗？

在被舒雅霏拿捏身体后，钟灵秀留下了屈辱的泪水。

她无比悔恨，心想要是上苍能给她一次重来的机会，她一定会全副武装，绝对不给舒雅霏获得她把柄的机会！

════════════════════════════════════════

第3章

于是， 情景回到了半小时前的样子。

钟灵秀重新整理了仪容——她穿好了浴袍，洗掉了脸上抹花的妆，然后戴上口罩， 再次等候在酒店房间的门边。

数秒后， 门外响起了一个声音：“Master， 请给我开门。”

「猎物」到了。

钟灵秀没有多说，只压下门把手将门打开，让女人走了进来。

高跟鞋踏在地板上发出了「哒哒哒」的响声， 牵动着钟灵秀的心神， 使得她的眼睛追随着女人，直到她落座在双人大圆床的床尾。

来者仍然是舒雅霏， 但这一次她却像没认出钟灵秀一般， 只是睁着写满无辜的双眼静静地看着她， 等待「主人」的下一步指示。

钟灵秀垂在身侧的手不自觉握紧，对于这个她朝思暮想妄图将其踩在脚下的女人， 如今终能如愿以偿，她既紧张又激动， 呼出的热气都快将口罩浸湿了。

钟灵秀吞了口唾沫， 斟酌着开口，言语却相当直白：“你真的是第一次？”

舒雅霏点了点头， 轻声细语地对她提出了自己的恳求：“所以待会儿你要对我温柔一点。”

钟灵秀舔了舔嘴唇：“知道了。”

然后又问道：“你洗过澡了吗？洗过的话，我们就直接开始吧。”

她本来想让舒雅霏先自娱自乐供她观看， 但转念一想：亲手脱下舒雅霏衣裳的机会可是千载难逢的啊！

便慢步走了过去， 在舒雅霏身前停下后再抬手轻轻一推。

舒雅霏顺势躺了下去，接着又被搬起了左腿。

钟灵秀在她腾出的位置半跪， 迫使舒雅霏侧睡， 这样就让她露出了裙子的拉链。

再将它丝滑拉下， 大片雪白的肌肤就一览无余地呈现在了钟灵秀眼前，令她口水分泌得愈发快速——舒、舒雅霏竟然没穿内衣？！

钟灵秀气血上涌，连带心脏怦怦直跳，像是将要冲破胸膛。

她生怕自己会这般倒下，赶忙抽身离开，背对平日的上司命令道：“自己把衣服脱了。”

舒雅霏：“遵命，Master。”

钟灵秀：“！！”

她逃也似的疾步走到行李箱边，拨动密码锁将其打开平放在地面上，而后从中取出了一捆足足十米长的红色棉绳。

钟灵秀闭上眼调整呼吸，等做足了心理准备才回过头直面舒雅霏。

如她所想，此刻的舒雅霏已经ꁘꁘ了。

她将叠整齐的衣服和被撕下的胸贴一同放在了床边的桌子上，只用两只手遮挡着身体的秘处。

虽然已经见过无数女人的裸体，也切实摸过许多床板……但是钟灵秀心中的舒雅霏永远是与众不同的。

她愣在了原地，直勾勾地看着她，直到舒雅霏不自在地催促：“Master……”

钟灵秀这才收回神，垂下头眼观鼻、鼻观心地走向了她。

“我带你学习的第一课是束缚。”

钟灵秀将长绳解开散落在地毯上，从它长度一半的位置拿起并将其套在了舒雅霏的颈部。

接着，钟灵秀从她面前将绳圈的两条线并拢，按舒雅霏的身形在合适的地方共打了三个结……

然后她将垂下来的长绳从舒雅霏膝间绕至身后，再自下往上穿过她脖颈上的绳圈并收紧。

但这还没有结束。

钟灵秀又将她背后的两条绳索从腋下分别穿到前方，用灵巧的手为她现编了一件内衣，使女人的曲线更加凸出。

至此，前面的工作就算完成了。

钟灵秀松了一口气，再绕到舒雅霏身后编织起来。

不过在进行到四肢的时候，舒雅霏却做出了一点反抗：“Master，不如就这样吧？我、我还是有些担心，所以，这一次就请到这里吧……”

钟灵秀感觉她是为了随时逃跑，但这也无妨。

看着手中绳索多余的长度，钟灵秀回想起自己最近新学的玩法，计上心头，就应下了舒雅霏的要求：“可以。那么接下来就是我们的第二课，放置。”

舒雅霏：“啊？”

钟灵秀又从行李箱里取出了一样物品，将其用棉绳与舒雅霏绑在一起，一边对她解释：“你放心，它的频率很适合新手，不会让你……”

话没说完，钟灵秀就按下了开关。

遭到偷袭的舒雅霏惊呼了一声，钟灵秀佯装诧异：“这还只是最小呢，怎么你的反应就这么大了？”

舒雅霏想躲开自小腹处蔓延开来的异样，可一动又会被棉绳折磨，她只好请求钟灵秀：

“我、我从未用过这种，嗯哼……Master，可以先把它关了吗？”

钟灵秀却不肯再退让了。

她饶有兴致地盯着舒雅霏收缩的腹部，脸上不禁露出了痴笑：“啊？你真的想让我关了它吗？”

她偏不依。

钟灵秀探头过去，把舒雅霏愈渐潮红的脸尽收眼底。

她低声问道：“这样难道不好吗？”

舒雅霏无法作答。

保持着这个姿势不动，呼吸急促了三十秒后，她才渐渐适应下来。

不过这时，钟灵秀却将那东西移开了——她当然看得出来舒雅霏已经可以得趣了……但这个游戏的精髓就在于自己主宰一切。

舒雅霏对她递来了不满的眼神，钟灵秀便倾身附在她耳边问道：“想要吗？”

舒雅霏攀着她的肩，高频地点了点头。

钟灵秀喜欢这个回答。

她松开了手，可物品又因为绳索的存在而与肌肤隔着高度。

舒雅霏下意识地用躯干追随，然后才想起自己也可以用手去操控它，就像刚才钟灵秀做的那样。

于是她就试探地抬手，但指尖甫一接触就被震得有些发麻。

舒雅霏又下意识地撤了手，而这次没等她继续尝试……归来的钟灵秀就将她的双手用找来的皮带禁锢在了身后。

“你这是干嘛？”她出尔反尔自然引来了舒雅霏的不满。

可钟灵秀怎么还会怕这个被自己完全掌控的女人呢。

钟灵秀拉下口罩，以牙还牙以眼还眼地侵犯起了舒雅霏的唇。

“对你的主人放尊重点。”她道。

“为了惩罚你的不敬，我们的第三课「控制」，会与第二节课同步进行。”

钟灵秀把只有双腿可以移动的舒雅霏用力推到了床上，舒雅霏倒是没摔疼，但被绳索抵住的位置可就不好受了。

钟灵秀逼迫她趴在床上，再稍稍调整了一下道具的位置，确保不会让舒雅霏无聊。

做完这些，她起身打开了自己的手机，然后找出了一个小程序，将其中控制频率的圆点拉到最高——

钟灵秀站在近处欣赏了一会儿眼前上演的独角戏，然后又坐到一旁的吊篮中，隔着段距离继续观看。

但直到现在，她依然觉得今天很不真实。

对舒雅霏做这些……

甚至还是舒雅霏自己的要求……

钟灵秀想不明白，她本来都以为自己要被迫做受了，都准备老老实实给舒雅霏ꁘꁘ了，结果舒雅霏却说：

“不过我可不想满足你做M的愿望。钟灵秀，我看你挺不服的呀，你是不是觉得我是个只会拿照片威胁你的小人？

那我可以给你一个机会，让你从我们见面开始重新来过，我就当没有认出你，允许你对我做你原本想做的事。如果你让我高兴了，那么我就删了你的照片，权当今天什么都没有发生。”

钟灵秀着实弄不清舒雅霏的属性。

她只记住了：舒雅霏允许我对她做我想做的事……

心中念叨着这句话，钟灵秀敞开了睡袍，就着眼前的春色自渎了起来。

【作者有话说】

我把能删的都删了（心碎）

════════════════════════════════════════

第4章

到达极乐缓了缓神后， 看着那边满面潮红的舒雅霏，钟灵秀愉悦一笑，将小程序关闭了。

终于得到解放的舒雅霏艰难地翻转了身体， 可当她扭头， 却又看到了更令她恐慌的一幕——

摘下口罩的钟灵秀朝她走了过来， 并且还在调试着戴在手上的指套。

反正，这可能是唯一一次，那么她今天就一定要把想做的都做一遍！

抱着这样决绝的心态， 钟灵秀拿出眼罩蒙住了舒雅霏的眼睛。

随后， 钟灵秀俯身压在了舒雅霏身上，亲吻起她覆着薄汗的身体， 夸奖道：“很好， 我的宠儿……你的反应很棒。”

这是她第一次这么叫她， 或许也会是最后一次。

钟灵秀在舒雅霏身上弹奏起乐章，舒雅霏也配合地随着她的动作闷声歌唱。

女人对什么都很有感觉， 但钟灵秀希望能延长这夜的疯狂……所以总是适时抽身， 将舒雅霏逗得只能不断唤她「Master」， 求她让自己解脱。

钟灵秀很想提示她，令她说出那个安全词， 但一想到舒雅霏管她叫「蠢货」，钟灵秀心里的火就烧得更旺。

即使时间流逝使得舒雅霏苦苦哀求， 求她准许自己去上厕所， 钟灵秀也只是说：“没关系，你可以就地自便。”

她像个M。

舒雅霏说的没错， 钟灵秀就喜欢在她裙底下做个M， 因为被舒雅霏欺负能给她带来快感。

而她， 虽然能从凌/虐别人的过程中感到兴奋，但她却完全做不到伤害舒雅霏。

钟灵秀也不知道这是为什么。

她与舒雅霏认识十年之久，自己一直像是她的小跟班，附和着她的情绪，被她的喜怒哀乐牵引着行动。

钟灵秀厌恶舒雅霏，更多是厌恶她并非自己一个人的——舒雅霏的追求者众多，从学生时代起就没有断过，毕竟优秀的女人在哪都具有吸引力。

钟灵秀自卑比不上舒雅霏，是因为她无法成为与舒雅霏般配的人。

只敢找替身，则是因为她不敢打扰正主，害怕毁了她心目中的高岭之花。

钟灵秀享受掌控舒雅霏的一分一秒，直到舒雅霏丧失了自制力，如她所求地失禁了。

“蠢货！蠢货！！”

……

这场闹剧是以钟灵秀被胖揍了好多顿作为收尾。

下了床的舒雅霏不仅是个S，还是个自由拳击高手。

钟灵秀在公司整日与她抬头不见低头见的，一段时间内是吃尽了苦头。

舒雅霏履约地删除了照片，但钟灵秀后来还是不依不饶地缠着她，用聊天记录做威胁，「逼迫」舒雅霏与她保持私人联系，而这亦是她们「主仆关系」的延伸。

舒雅霏平时不显山不露水的，真实一面却是个爱整花活的变态——「Master」，她来兴致时就会这样喊钟灵秀，不限时间不限地点。

虽然她坚持「不搞办公室恋情」，可谁说在公司里玩Cosplay不能以假乱真呢？

钟灵秀真的爱死这种以下犯上的快乐了……因此她决定将「死缠烂打」贯彻到底，坚决不符合「随做随走不黏人」。
