标题：冰山女娲后人怀了我的蛇崽后
作者：虞不眠
状态：完结
上传时间：2026年06月01日 16:26:29
章节数：99
抓取时间：2026-06-07T17:17:28Z

上一篇：和好友的妈妈HE了_松山听雨【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXZ.html
        文件: 和好友的妈妈HE了_松山听雨_完结.txt

下一篇：冥婚到一个漂亮老婆_绝对不吃鸳鸯锅【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdYb.html
        文件: 冥婚到一个漂亮老婆_绝对不吃鸳鸯锅_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdYa.html

[ＧＬ百合] 《冰山女娲后人怀了我的蛇崽后gl》作者：虞不眠【完结】

本书简介：

两百岁年龄差 乖巧懂事一心只为老婆攻×仙气飘飘冰美人受  螣时清一觉醒来，窝里多了条眉清目秀的蛇蛇。

双方大眼瞪小眼。 春末夏初，正是蛇族繁衍生息之际，她被本性驱使，主动缠上对方的身子，没想到对方也贴了过来。

事后，螣时清去森林寻觅食物，为小黑蛇怀孕产蛋做准备。

没想到当她叼着一只青蛙回来时，窝窝里竟然站着一个清冷冰美人。

嗯？小窝窝大变活人。  螣时清还没有反应过来，那人忽然唤出一把长剑指着自己，眼中满是杀意。

见状，扭头就跑。 但她法术低微，跑的不快，眼看就要成为这女子的剑下亡魂。

这时，师祖突然现身出来，一掌打下，沉声道：“好狠毒的女娃，你为何这般苦苦追我蛇孙？”

螣时清在师祖身后探出蛇头。  对方不得已收起剑站在原地，冷冽的目光看她了一眼，什么也没说，飞身走了。

本以为此事就此结束，没想到多日后，恰逢女娲娘娘后人生辰。

螣时清被师祖带去祝寿，结果竟然看到了那日追杀自己的女子，而她不是别人，正是女娲后人，常曦。

两人不经意间对视一眼，对方杀意不减。 再后来，这位女娲后人的身体愈发怪样，好像，好像怀了崽崽一样。

————

内容标签： 生子 年下 因缘邂逅 仙侠修真 冰山 追爱火葬场

主角视角螣时清互动常曦

其它：萌宠、生女

一句话简介：乖乖蛇蛇要和老婆贴贴

立意：坚定真爱，大道有情

════════════════════════════════════════

第1章 落霞山

夏日清早，螣蛇族，一个卖窝窝的宅行前，门口密密麻麻围堵了将近数十人。

炙热的太阳也未能将其驱散半分。

少许片刻后，吱呀。

宅行的房牙子打开门出来，把手中售卖的木牌挂在门前柱子上。

挂好后，随即走上前，对门前围堵的众人说道：“落霞山窝窝今日挂牌售卖，位置有限，先到先得。”

房牙子话音刚落，围堵的人手中拿着银子和象牙等置换的物品挤上来，吵吵闹闹的喊道：“哎哎，我买，我买，我女儿今年刚成亲，就等着这一天呢，我要落霞山最好的窝窝！”

“我也是，我也是，我也要落霞山最好的窝窝，这是十两银子，给。”

“这是二十两，我的钱在这儿！”

房牙子看着马上就要冲到跟前的众人，赶紧伸手拦着说：“都排队，排队，排队哈。”

“这是我的钱，给！”

“老板，给我落霞山最好的窝窝！”

众人根本听不进去，全部一拥而上，眨眼之间便将房牙子给吞没了。

“哎，不对啊，时清，落霞山的窝窝今日才挂牌售卖，我怎么看你前几天就拿到了牌子。”一个身着青色衣衫的女孩子，双手扒着着旁边人肩膀，垫脚仰头往里面看。

被问的女孩子怀里抱着一个鱼篓，拱起肩膀让她支撑：“我的牌子，是师祖前两天来我家里给我的。”

螣南禹更好奇了，放下手，转过身子正面和她对视，追问道：“你今年一百多岁，虽然说到了成亲的年龄，但目前我们螣蛇族好像没有说谁家要和你成亲的，师祖分给你窝窝干嘛？难不成……有谁家女孩子看上你了，好你个时清，这事儿都敢瞒着我。”

“你说什么呢，这个窝窝不是用来成亲的。”螣时清转身往前走。

螣南禹勾住她的肩膀跟着：“那师祖怎么会你分落霞山的窝窝？落霞山的窝窝可都是成亲后的族人用的。”

螣时清回道：“我也是这样问师祖的，师祖和我说，落霞山灵气充沛，虽然被族人用来繁衍后代，但对提升自身也很有帮助。今年族中按照窝窝等级提前拿到了十个名额，师祖特意给我留了一个，说让我借助落霞山的灵气修炼，顺便看看，有没有族中哪家姑娘眼瞎……看上我。”

最后一句话螣时清说的十分没有底气。

“哈哈哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”螣南禹听完捂着肚子狂笑，“师祖，师祖她老人家竟然能说出这番话，哈哈哈哈，笑死我了，有没有族中哪家姑娘能眼瞎看上你，哈哈哈。”

螣时清：“……”

“额，那个，咳咳。”螣南禹赶紧收起狂笑，低头咳嗽了两声，恢复正经道：“时清啊，我觉得师祖说的有道理，每逢夏季，是我们螣蛇一族繁衍的最佳时机，落霞山的灵气可以让后代快速恢复人形。如今除了灵气好的区域被公开售卖之外，别的区域给钱就能进，说不定真有族中姑娘眼瞎看上你，毕竟我们时清的样貌和本体还是非常漂亮的。”

螣时清摇摇头：“成亲一事尚早，我还没有这个打算，而且我已经给窝窝做好木牌，上面写着，家中草屋一间，家徒四壁。”

螣南禹啧声唠叨道：“你这个死脑筋，师祖今年特意分给你一个窝窝，就是真的指望能有族中哪家姑娘眼瞎看上你，毕竟你家这条件，就算再等几十年，你也未必能成婚，而且你也是的，这些年赚的钱都用来买各种乱七八糟的书，书能当饭吃啊。”

螣时清反问道：“你条件好，年纪也比我大几十岁，你怎么不成亲呢？”

螣南禹垂下脑袋，叹了一个大气，说道：“那还不是因为放眼整个螣蛇族，几十年没有找到一个喜欢的，不然我能等这么久吗？好了好了，不说这事儿了，既然师祖给你分了窝窝，你赶紧回家准备准备，带足吃的和喝的，要在山里待好几个月呢。”

“嗯。”

——

半个月后，落霞山开山。

螣时清把提前做好的干粮放进背篓，里面还装了三个用竹筒做的水壶，另外还有三件衣服和两套被褥。

这些虽然不够用，但落霞山公开区域拿着牌子可以自由进出，到时再回来。

“时清，时清。”门口传来声音。

螣时清回头看去，见是南禹，直起身子，开心道：“你不是说不来送我吗？”

螣南禹手里提着一个沉沉的包袱，嘭的一下放在木桌上，累的双手叉腰，气喘吁吁：“说，说不来送，送你，能，能真的不来送你吗？我那是，那是逗你的。”

“还是你最好了。”螣时清伸手抱住她。

螣南禹满意地笑着，接着一巴掌把这个矫情的推开，打开包袱给她看：“喏，这是我昨天特意去肉肆行给你买的肉干，能放好几个月呢，别天天吃野菜和干馍，小姑娘正是长身体的时候，还有，这是我的一套衣服，刚做好没穿的，你也拿去，万一真在落霞山碰见个喜欢的姑娘，你总不能穿着你这套粗布麻衣去见人家吧，里面还有很多，我不介绍了，你到时自己翻着看。”

“这么多……”螣时清有点不好意思，“南禹，我带的东西够了，你拿回去吧。”

螣南禹怔住，伸手缓缓指着这个包袱，满脸不可思地说：“你的意思是说，因为你的不好意思，让我再把这坨沉东西给原地背回去？你当我是闲着没事跑路的吗？”

螣时清尴尬笑笑。

螣南禹伸手把包袱重新系上：“好了，知道你不喜欢欠别人的，你那不是有很多奇奇怪怪的书吗？给我拿个几本，我回去看，这些就当做是我租书的费用，你要是再敢给我矫情，我就把你做成肉干。”

说完，送给了她一个威胁的笑容。

“好吧。”螣时清应着，转身回到屋子，忙碌了好一会儿，抱着沉甸甸的背篓出来。

里面整整装了一背篓的书。

螣时清把背篓放在螣南禹面前，说道：“这里面都是我的收藏，你拿回去看。”

螣南禹看着，眼珠子差点掉下来：“你要不要这么实诚，这一背篓比这个包袱还沉，你还真是不怕把我给累着。”

螣时清：“飞着应该还好吧。”

她们螣蛇一族先天就有飞翔的能力。

螣南禹脸色沉下：“怎么，在天上飞着不用背啊？翅膀扑腾着不累啊。”

“我拿两本就够了。”说着随手拿了上面两本揣进怀里，“好了，别磨叽了，赶紧把东西带上准备出发，我来的时候看到很多人已经在朝落霞山那边去了。”

“行。”螣时清赶紧收拾。

一炷香后，螣时清把所有东西带上。

两人一起幻化成螣蛇本体，彩色的翅膀伸展在两侧，前往落霞山方向。

飞行了将近半个时辰，在分叉路口，两人停下，在空中面对面盘起躯体。

螣南禹：“好了，就送你到这里，去了落霞山之后，不管是修炼，还是碰到了心仪的姑娘，都好好的，回来记得请我吃饭。”

螣时清点着脑袋：“嗯，一定。”

“我走了。”

螣南禹扭头飞去，很快便淹没在茫茫云雾中。

螣时清看了少许，转身离开。

落霞山位于螣蛇一族东边，从螣蛇镇飞过去大概需要一个时辰，螣时清中途休息了片刻，在午时之前到达。

落霞山不愧是螣蛇一族的圣山，还未到跟前，便能感受到周围溢散出来的灵气，身体的疲惫都被驱散了不少。

山峰更是高耸入云，云雾缭绕。

不过说来也奇怪，落霞山山脉绵延数千里，但唯有落霞山山峰灵气最为充沛。

螣时清曾查阅过关于落霞山的相关古籍，很多都没有记载，倒是有一本书里说，落霞山之所以灵气充足，是因为当年女娲娘娘采五色石补天时，一丝灵气降落在此地，之后绵延不绝，不过距离女娲娘娘补天已经过去万年，灵气就算再怎么充足，也不至于万年不散。

螣时清没再多想，俯身慢慢落地，恢复人身，周围到达的族人也纷纷落地。

这里每个人身上都背着行囊，而且大部分都是成双成对来的。

单人成行的好像只有她自己……

“哇塞，这就是落霞山啊，好漂亮，灵气好充沛，难怪我们螣蛇一族族人能在短短几年之内幻化成人型。”

“是啊，可惜只有这时候才能来。”

“别想那么多，我们走吧，早点进去收拾。”

“嗯。”

大家拿着牌子继续往前走。

螣时清跟随人流。

走到落霞山脚下时，十几名手持长剑的守卫在维护秩序，大家有序排队进山。

螣时清背着背篓隔着前面的人，朝前面的人流看，好长的队，轮到自己得一炷香了。

“请问是河口村的螣时清吗？”螣时清正看着，一个守卫忽然出现在她跟前。

螣时清被吓了一跳，回过神来点头：“是，我，我是螣时清，有什么事情吗？”

不会是查进山的牌子吧，她的牌子是师祖给的，应该没什么问题。

守卫道：“师祖让我过来接你。”

螣时清问道：“师祖有说什么事情吗？”

守卫轻轻摇头，语气温柔：“师祖只让我过来请你，并未说什么事情，这边请。”

“好……”螣时清下意识双手抓紧背篓的带子，从人群出来，跟着过去。

希望不是什么大事。

作者有话说：

----------------------

想了想，还是开女娲这本

════════════════════════════════════════

第2章 相遇

螣时清被守卫带到入山旁的宅院里。

此处修建颇为规格，一宅三屋，青砖瓦房，应该是供守山守卫居住的。

两人从大门进来到达正屋，主位上坐着一个发丝黑白相间的妇人，脸上皱纹纵横交错，面容严肃，额头正中间有一黑色蛇形族纹，跟前还放着一个凭空而立的黑色蛇头法杖。

这便是她们螣蛇一族最德高望重的师祖。

螣浮师祖。

守卫拱手道：“师祖，人带来了。”

螣浮慢慢睁开眼睛，“嗯。”

守卫再次低头拱手，接着后退两步，转身离开正屋，并将门由内至外关上。

螣时清弯腰拱手，细长好看的手指有几处肉眼可见的老茧：“时清见过师祖。”

螣浮目光沉稳平静，上下看了她几眼。

这丫头生的容颜清秀，不涂粉黛的脸颊也是白嫩如露，实在是好皮相。

若非家中凋零，法术低微，放眼整个螣蛇一族，不知多少年轻人愿登门求亲。

螣浮想起她双亲的过往，暗暗叹口气，说道：“叫你过来，是想和你说件事。”

螣时清恭敬道：“师祖请说。”

螣浮也不多加拐弯抹角，直言说：“此次给你名额入山，本意是让你修炼为辅，成家为主，毕竟也到了年纪，是该安稳下来。若你双亲都在，这些话便轮不到我说，但你双亲既然不在，我这个做师祖的就得多和你唠叨两句。我已和族内长老商量过，你若在落霞山内寻得良缘，出来后，族中会抽派人手将你的房屋重新修葺，另外，河口村这些年一直没有修建学堂，但这几日就会动工，你酷爱书籍，常年行走于四大族之间，了解各方人文往事，懂得多，教书识字绰绰有余，也算是有了糊口的差事，就不用每天上山砍柴、卖鱼了，你觉得如何？”

螣时清低着头一直没有抬起来，声音清凉：“师祖和族内各位长老安排的妥当，对小辈甚是照顾，小辈没有什么要说的。”

螣浮点点头：“既如此，进山吧，出去后会有守卫直接带你进去，不用排队。”

螣时清：“谢过师祖。”

螣时清躬身慢慢退下，在门口等待的守卫看到她人出来，请道：“走吧，师祖吩咐过，让我直接带你进山。”

螣时清还在想刚才师祖说的一事，反应过来，连忙应着：“好，谢谢。”

“嗯。”守卫拉住她的胳膊，飞身上空，直入落霞山。

族人法术到达一个境界，可以不用幻化成本体，直接以人身腾云驾雾。

这也是师祖一直坚持让族人修炼的原因。

只是成婚一事，她还没有想好，但几个月后若没有寻得良缘，岂不是让师祖失望。

有守卫带着，很快便到了。

守卫将螣时清带到她窝窝所在地方，关心叮嘱了两句，便飞身离开回去复命。

师祖给的窝窝属于最低级，位于私人区域边缘，往前再走个一里就到了开放地界。

两处之间虽有界限，但由于灵气相差不大，族中管理的并不严格，双方可以随意出入，不过就算是最低等级的窝窝，也要大概一两银子，这已经是师祖对她的优待了。

螣时清站在窝窝洞口前，打量周边环境。

此处草木茂盛，黄土深厚，两侧蔓延的藤枝几乎将洞口全部遮挡，进去的小道也被各种肆意生长的杂草堵住去路。

虽然看着潦草了些，不过这样也好，偏僻安静，适合静心修炼。

螣时清把背篓往肩膀上提了提，迈步踩着足有人高的杂草进去。

到洞口前，看着垂落至地面的藤蔓，抬手轻轻一挥，藤蔓朝两侧散去，空出缝隙。

螣时清进去刚走了没几步，洞里便彻底一片漆黑，透不进半丝光亮。

螣时清蹲下，从背篓里拿出火折子和用桐油专门制作的火把，点燃后，火光亮起来，将整个山洞照明了大半。

洞内约莫一丈宽，五丈长，最里面稍微宽敞些，放了石床、石桌和石椅。

石床上有许多枯草，周围还掉落了不少碎石，看来得先清理一番。

螣时清转身把火把放在山洞镶嵌的架子上，然后卷起袖子走上前，将枯草和枯枝收集起来放在洞口。

她带的桐油和油灯不多，照明可以，做饭吃熟食还是得烧柴。

至于那些碎石，收集起来填充坑洼的地方，忙了一个多时辰，窝窝收拾的勉强能看。

晚上刚入夜，螣时清便睡了，等第二天天色蒙亮，起来继续收拾。

早饭吃的干馍和肉干。

一直到第三天，她才正式在此处窝窝安居，开始借助落霞山的灵气修炼。

螣时清盘膝坐在山洞门口，吐气纳息，周转此地灵气为自己所用。

落霞山不愧是灵气圣山，修炼不到一天，竟能抵的过在河口村半年，只可惜此地只能在夏季才能进入，否则她们螣蛇一族的修为定能一日千里。

不过……

师祖一直希望她们螣蛇一族能位于四大族之首，巴不得族内多出几个修为高的族人，落霞山灵气如此充足，却严禁擅自闯入，想来是这落霞山的灵气并非源源不绝。

既然如此，自己更要珍惜这个机会。

一连两个月，她每日每夜都在修炼。

渴了，就去山中溪边接水，饿了，便吃肉干、野果和野菜，只要能饱腹就行。

虽然很想珍惜这段时间，但身体需要休息，最后一次吐气纳息结束，起身回到石床上睡觉，这一觉怕是要睡个几天了。

——

深夜，几道黑影在空中飞快穿梭，并时不时向前方发出强烈的剑气。

“交出宝剑，饶你不死。”黑影喊道。

前方白影躲过后，微微偏头，一记凌厉的目光看去，然后骤然停下转身，左手唤出宝剑握紧，周遭布满浓烈的杀意。

那些黑影没想到她竟会停下，愣神之际，提剑朝她杀去：“交出宝剑。”

白影置若罔闻，提剑飞身上前，青丝柔顺飘散在空中，眨眼间，出现在他们面前，挥剑狠狠砍下。

黑影急忙举起手中的剑抵挡，但没想到剑竟然从中间断裂，瞳孔放大震惊时，眼前那把剑没有停止，继续往下落。

“啊——”

片刻间，一声惨叫响彻天空，鲜血洒落，一个身体分两截往下坠落去。

其余人看的傻眼，握剑的手都在颤。

这，这女子……

白影慢慢转过身子，眼神凶狠，并透着不减的杀意，仿佛他们再敢上前一步，下场就会和刚才那人一样。

这些人虽然想要宝剑，但也知道命更重要，不再追，纷纷折身离开。

“咳。”那些人刚离开没多久，白影捂住胸口，闷声咳出一大口鲜血。

强杀一头千年妖兽，终究还是有些勉强，不过幸好拿到了这把剑。

白影抬起手中的宝剑，手掌轻轻抚摸上去，拧结的眉头渐渐松开，眉眼也变得温柔。

白影看了一会儿，将宝剑收起来，飞身继续往前，结果又咳出一口血。

受的内伤已经伤到心脉，得找个地方修养，不过那些人绝对不会善罢甘休，不能在此停留，得找一个安全的地方。

两个时辰后，落霞山。

常曦抬眸看到，慢慢落下，身形在触碰到护山阵法时，没有丝毫阻挡飞身进去。

落霞山灵气充沛，对恢复伤势有大用，但如今夏季正是螣蛇一族繁衍之际，灵气充足的地方都有螣蛇一族的族人，为了不多用，还是去交界之处汲取一点，等伤势恢复到两成便离开。

常曦闪身躲着落霞山守卫，寻找了半个时辰，终于看到一个被藤蔓遮挡的山洞。

此地如此杂草丛生，应当是没人。

她低身落地，捂着胸口踉跄着往洞口的方向走，但眼前忽然涌来一片黑影，身子摇摇欲坠快要跌倒。

“妖兽最后那一爪，当真是难……”

常曦还未说完，眼前彻底黑下，身子歪斜倒在地上，恢复成了黑色玄蛇本体。

七天后，螣时清从昏睡中醒来，一睁开眼睛，便看到身侧多了条眉清目秀的蛇蛇。

双方大眼瞪小眼。

自己已经在洞门口挂了牌子，怎么还会有族人前来？

螣时清还未来得及多想，受本性驱使，本体不由自主缠上对方的身体。

鳞片轻磨，而对方竟然也贴了过来。

彼此的眼睛偶尔散发出琥珀光芒，偶尔是青光，偶尔是黑色，但都渐渐失了理智。

事后，螣时清先醒来，她看着身边还在睡觉的蛇蛇，从石床爬下来去森林中寻觅食物，为小黑蛇怀孕产蛋做准备。

本以为自己灵力已经算是不错，在灵魂交融时，会由自己怀孕产蛋。

没想到她竟然比自己还要强。

不知道会是族中哪位灵力高强的姑娘。

在洞中灵力消耗甚多，她无法恢复人身，用本体去溪边蹲守许久才抓到了一只青蛙，甚是耗费心神和时间，看来还是得先恢复身体。

不过就在她折返回来，刚爬到洞口时，没想到窝窝里竟然站着一个清冷冰美人。

嗯？小窝窝大变活人。

好漂亮，宛如仙子一般。

螣时清愣神，还没有反应过来，那人忽然唤出一把长剑剑指自己，眼中满是杀意。

见状，扭头就跑。

但她此刻法术低微，跑的不快，眼看就要成为这女子的剑下亡魂。

这时，师祖突然现身出来，一掌接下，但却被剑气震退数步。

螣浮皱眉，将被震麻的手掌背过去，藏在身后，沉声道：“好狠毒的女娃，你为何这般苦苦追我蛇孙？”

螣时清在师祖身后探出蛇头。

对方看到螣浮，不得已收起剑站在原地，冷冽的目光看了她一眼。

然后什么也没说，飞身走了。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第3章 四宝剑

那女子一走，螣浮明显松了一口气。

并在心中留了几分后怕。

自己将近千年道行，放眼四大族，能将自己一击击退的寥寥无几，可竟抵不过那女子轻轻一击，她究竟是谁？

“师祖，那人手里拿的好像是四宝剑。”螣时清从螣浮身后出来说道。

“四宝剑？”螣浮语气有些疑惑。

螣时清轻轻点头：“我记得《名剑宝录》记载说，女娲娘娘有一圣剑名为鸿蒙圣剑，后来分化成造物仙鼎、四宝剑和炼天炉，这些东西流传已久，近万年都没有现世，倒是这四宝剑，六百年前曾有传闻在天虞山出现过。据说这四宝剑通体为白色，剑柄处刻有五彩花纹，法力通天，六百年间各方人士都在寻找，包括白矖一族也在暗中寻找，没想到如今竟然真的被找到了。”

“天虞山、四宝剑，白矖一族。”螣浮握着法杖独自喃喃自语了几句。

四宝剑，白矖一族。

难道会是她？

螣浮突然间想到了什么，眸色凝起，慢慢回头看向螣时清，问道：“你与刚才那名女子发生了什么，她为何会追杀与你？”

螣时清低头思虑师祖的问题。

那女子这般追杀自己，无非是因洞中发生的事情，但自己好好在洞中待着，是那女子自己闯进来的，事后竟然还要追杀，而且当时两人都是受本性驱使，纯属意外。

不过看刚才师祖和那女子对打之时，她一击便能击退师祖，修为定是十分高深，再加上手中有四宝剑，更是……

所以这件事情还是只有自己知道为好，莫要牵扯到师祖和族人。

螣时清思虑过，回道：“回师祖，我出来觅食，不小心撞见了那女子，我看她并非我们螣蛇一族族人，想来是外人闯入圣山之中，不想被发现，才这般下手。”

“倒是如此。”螣浮对这个回答没有丝毫怀疑，而且那女子的确不是腾蛇一族。

她能这般自由穿行圣山法阵，除了那人，也想不到是谁了。

不过她竟然真的将四宝剑找了回来。

“师祖。”

“师祖，刚才有贼人闯入。”

守山的守卫姗姗来迟赶到，落地后拱手道：“我们已派人去追了，但没追上……”

螣浮抬手挥了一下：“不用追了，让所有守卫撤回来，严加防守圣山。”

守卫：“是，师祖。”

螣浮把目光重新放在螣时清身上，眸色转了又转，先前只觉得她喜欢各种杂书，并未放在心上，安排教书识字的差事，也是想着她能用的也就这一点。

现在看来，倒真成了一技之长。

毕竟别说有人认识四宝剑，四大族听过的都少之又少。

看来过几日参加女娲族尊主生辰宴时，得把她带上，说不定会派上用场。

而且若方才那女子真是她，还得当面说清楚今日之事，莫让双方之间生了嫌隙。

螣浮正过身子，对她道：“时清，这段时间我看你也没有寻得良缘，十日后，我让守卫带你到族内，跟我们出趟门。”

出趟门？

螣时清大胆问：“师祖，我修为泛泛，没什么用，所以能问一下是去做什么？”

螣浮：“事情等你来了再说。”

螣时清：“……好。”

螣浮说完便飞身离开了，留下螣时清在原地摸不着头脑，不过与其想这些，现在还是赶紧回洞内吸收灵气，恢复人身再说。

——

十日后。

螣时清提前收拾好包袱，在洞门口等人，守卫到达后，带她去了宗祠。

这是师祖和各大长老商议重要事务的地方，没想到师祖竟会叫自己前来。

莫非是族中有什么大事要说？

“哎，站住，站住，这地方是你能来的吗？”螣时清正走着，迎面出现一个胖乎乎的大胖子，肥头宽腰，手里拿个鸡腿。

带螣时清进来的守卫回道：“是师祖的命令，还望螣石管事不要阻拦。”

螣石张嘴咬了一大口鸡腿肉，吃的满嘴流油道：“师祖的命令？师祖闲着没事叫她来干嘛，不知道这是宗祠吗？”

守卫低头道：“知道。”

“知道还带她来，我看你这个守卫当的一点都不称职啊。”螣石说着看向螣时清。

此人名叫螣石，年纪不大，但修为不低。

族内向来喜欢提拔修为高的族人，所以他不到两百岁便成为了宗祠的管事。

至于自己与他的仇怨……

守卫对他的胡搅蛮缠视而不见，只是再次解释说：“螣石管事，师祖特意嘱咐过，今日务必要将螣时清带到宗祠，若螣石管事有疑虑之处，可与我等一起面见师祖。”

螣石冷哼一声，斜眼瞪道：“怎么，拿师祖压我，你真当我不敢见吗？”

守卫：“属下不敢。”

嘴上说着不敢，心里却不一定怎么想。

螣石放下手中的鸡腿，右手搭在肥油肚子上朝螣时清走去，眼神色眯眯地：“时清小妹，许久不见，倒是愈发漂亮精致了。”

螣时清颔首：“螣石管事。”

螣石弯唇笑着，脸上的肉挤在一起，把原本就小的眼睛彻底给挤没了：“时清小妹，你说你也是的，我们两个郎才女貌，神仙眷侣，我向你提亲，你怎么能拒绝呢？你说你当初要是答应了这门婚事，现在哪会儿过的这么凄苦，你看看你穿的都是什么，粗布麻衣，头上用的是木簪，连个像样的玉簪子都没有，真是看的让我好心疼啊。”

守卫在旁边听的努力压着火气。

螣时清倒是平静：“多谢螣石管事好意，您长相英俊，气度不凡，年纪轻轻便是我们螣蛇一族宗祠的管事，未来前途不可限量，而我一无所有，实在是不敢高攀。”

螣石被夸的仰头笑了两声，神色飘飘然道：“哈哈，时清小妹还是有些眼光的，既然你都这么说了，不如明天我再去求一次亲，这次希望时清小妹可不要拒绝啊。”

螣时清：“螣石管事如此大好前途，我就不打扰了，还望另寻他缘，我不配。”

“螣时清，你！”螣石怒意上头，直接挥拳想要打她，但被守卫及时伸手拦住，“螣石管事，师祖还在里面等我们，等见过师祖，您再说这件事情吧，不然属下真的担待不起。”

守卫拦住他的拳头后，放下手，带螣时清敲门进去。

螣石转身看着，愤恨地甩了一下袖子。

进到宗祠里面，主位坐着的不仅有师祖，还有少族长螣女禾。

两人都在，不知道会是什么事情。

守卫把人带到后，禀告了一番，转身离开到外面守着，随时听候传话。

螣时清站在宗祠大堂中央，恭敬拱手道：“时清见过师祖、少族长。”

螣女禾从位置上起身，踱步朝螣时清走来，温和的目光中像是要从她身上看到谁的身影，“你就是时清，上次见你，你才三十多岁，没想到长这么大了，和你双亲真是愈发相似。”

螣时清神情冷淡：“少族长。”

螣浮注意到她神情不对劲，在后面打断道：“别哪壶不开提哪壶，快些说正事，我们明日就要出发了。”

“好。”螣女禾回归正题：“三日后是女娲后人的生辰宴，我们螣蛇一族、白矖、白泽和麒麟四大守护兽族和各方都会前去参加，今年师祖想要带上你一起去，你可有什么想说的？”

螣时清犹豫了一下，还是问道：“师祖，少族长，为何要我一起前去？”

这种事向来只有族中内部人士才会参加。

先前在落霞山发生的事情，螣浮已经和螣女禾说过，但不管那日闯进落霞山的是不是尊主，都得带上螣时清。

螣蛇一族绝对不能和女娲族有任何嫌隙，若有误会，必须及时说开。

这是她们身为女娲族守护神兽的职责。

不过螣女禾并没有告知螣时清自己和师祖的想法，毕竟还不知道那人是否究竟是尊主，于是托词道：“我听师祖说，那日你在落霞山认出了四宝剑，此剑消失数百年，知道的人寥寥无几，而你却能一眼认出来，师祖觉得你读书多，又经常行走于四族之间，了解的也多，所以想着此行将你带上，和其余几族相遇时，若有不解的地方，说不定你会知道。”

得知是这个原由，螣时清顿时有些羞愧，脸上惹来热意：“少族长，我只是看了几本杂书而已，知道的并不多，知道四宝剑……纯粹是意外，若因这个原因带上我，我……”

“无妨。”螣女禾抬手搭在她肩膀上，轻轻拍了拍，“知道甚好，不知道也没关系，就当做加派了一个人手随我们前行。”

“可是……”螣时清还有些犹豫。

螣女禾放下手道：“好了，今天你就住在这里，我们明日卯时出发。”

螣时清这下只能答应：“是，少族长。”

事情说完，螣时清转身退了出去。

眉头缠上郁结。

不管怎么想都觉得这个理由奇怪，族中有许多老者知道的更多，怎么不带上她们。

师祖和少族长到底怎么想的。

从宗祠出来，螣时清还没有想明白，便被宗祠的人带到客房休息。

房间的桌上放着明日出发要带的衣服和干粮，另外还有要换的守卫私服，外加一个黑色木制蛇头面具以及一把黑* 色长剑。

面具和剑鞘上都刻画的有螣蛇，双眼如炬，看着还是很有震慑力的。

螣时清拿起面具翻转看着，不过……做工不是很精细，应当只是为了简单遮挡面容。

接着又拿起长剑，握住剑柄拔出来一截，剑倒是不错，颇为锋利。

但怎么忽然间就成了族中守卫，唉。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章 重用

清早辰时，天色还未亮，螣时清起床捞起守卫服穿上。

守卫服是修身的黑色常服，绫罗材质，襟口处绣有螣蛇花纹，甚是栩栩如生。

这衣服要比族内守卫穿的衣服好看多了，想来是因为尊主生辰宴当天来的人，不仅有另外三大族，还有各方人物，要穿的丑了，岂不是当众丢人。

螣时清戴上面具，拿起佩剑开门出来。

院子里四方庭燎照明。

一起前去参加尊主生辰宴的大部分族人，已经起来在收拾，她抬手扶了扶面具，跟随族人帮忙搬东西、牵马。

卯时前一刻，所有族人准备齐全，在宗祠外等候少族长和前去参加的长老。

螣时清被安排给少族长牵马。

“都准备好了吗？”螣女禾出来问道。

螣石拱手道：“回少族长，都已经准备好了，随时可以出发，另外，守卫临时给您换了一位牵马的仆从，因那边通知的太晚，属下刚得到消息，现在前来求证。”

螣女禾扭头朝马车看去。

黑色常服穿在她身上，修身合适，身材纤细，隽秀潇洒，气质更是翩翩不俗。

就算不摘面具，也能看出来是一位美人。

难怪螣石和自己开了好几次口要她。

“少族长。”螣石轻声喊她。

螣女禾转过来：“是我让人换的。”

螣石低头道：“既如此，属下没有别的问题，少族长，可以出发了。”

“好。”螣女禾从台阶上下来，迈步走到马车前，在上去前，又看了一眼螣时清，脚尖点地，轻跃上马车。

“出发。”领队的在前面大喊。

螣时清把佩剑换了个手，单手撑着坐到车辕之上，另外一边是赶马车的马夫。

二十多人慢慢出发。

从城门出来的时候，螣时清忍不住回头，初升的橘红色朝阳落满城楼，很是漂亮。

先前答应南禺，从落霞山回来，要请她吃好吃的，结果事不如愿。

看来只能从女娲族回来再请她了。

螣蛇、白矖、白泽和麒麟四族居住之地位于南都南边，四大族又形成东西南北之势，将女娲族包围在中间。

此行前去女娲族为尊主庆贺生辰，按照现在的速度，要十天才能到。

第七天晚上，车队原地休整。

大家搭帐篷的搭帐篷、找柴火的柴火，各司其职，螣时清负责在四周警戒。

夏季森林里蚊虫多，但她们螣蛇一族身上的气味对这些蚊虫有压制作用，所以刚一落脚，周围的蚊虫便自行离开了。

“哎，你叫什么名字，我叫螣兰。”跟她一起警戒的守卫闲着无事问道。

螣时清边巡视边回答：“螣时清。”

“螣时清？”螣兰轻轻默念了一遍，还嘶了一声，“听起来有点熟悉，好像在什么地方听到过，对了，能问你一件事情吗？我好奇一路了，但没找到机会。”

螣时清转头看向左边：“什么？”

螣兰侧过身子，很小声地问：“我看你年纪也不大，一路上也没赶什么马，怎么会被少族长安排牵马？难不成你有什么特殊身份，还是说，专门保护师祖的？”

螣时清不懂：“专门保护师祖，为什么这么问？我只是个守卫而已。”

“哈？”螣兰比她反问的问题还要诧异：“自从上一任尊主战死后，师祖三百多年间再也没有去过女娲族，但这次竟然去了，而且还把你给带上了，我就以为你是专门保护师祖的。”

螣时清轻轻摇头：“不是。”

“好吧。”螣兰的好奇心没有了。

咔嚓——

安静的树林中忽然传来树枝断裂的声音。

“谁——”螣时清耳尖听到动静，仔细辨别了一下方位后，直接拔剑飞身过去。

躲在树后的人脚步挪了下，还没来得及逃跑，便有一把剑抵在他的额前。

螣时清举剑又逼近了些，沉声质问：“你是何人，为什么在这鬼鬼祟祟的？”

“我，我是……”

对方支支吾吾着举起双手，眼神心虚躲闪，不敢直视。

螣兰这时也迅速飞身赶过来，拔出剑抵着他的肩膀，说道：“这种贼人，我们把他带去见少族长，由少族长定夺。”

螣时清：“嗯。”

“走。”螣兰侧身往螣时清的方向退。

两把剑同时逼着对方，他不得不听从两人的指使，慢慢朝螣女禾的住所走去。

等走到住所前，螣兰手上的长剑没放下，螣时清反转剑柄收起长剑，上前和守卫说道：“麻烦禀告师祖和少族长，我们在附近抓到一个鬼鬼祟祟的贼人。”

守卫没敢耽搁：“好。”

片刻后，进去通报的守卫出来说：“把人带进去吧，少族长要亲自审问。”

“是。”两人将此人的双手用绳子绑成死结，才把他押进去。

进到帐篷内，螣浮坐在主位上看着这边，螣女禾竖身站立，眼眸冷峻。

想来她对有贼人的事情也很惊讶。

螣女禾先打量了一番这人，衣服穿着普通，身上没有任何兽息，也没有什么妖息，好像是个没什么灵气的人类。

虽然四大族和女娲族偶尔会接纳人类在族中生存，但都是经过仔细考核的。

怎么会有这等贼人在此处鬼鬼祟祟。

螣女禾右手背在身后摩挲着手指，问道：“我问你答，你若是不答，死。”

“你敢杀我？”问的话还没有说出口，这人却倒反声呵责。

螣女禾冷笑：“第一，你鬼鬼祟祟监视我们，居心叵测，该死；第二，审问时，不仅宁死不说，还出手反抗，该死；第三，你暗中偷袭，我们失手将你杀了；第四，我单纯想杀你。”

“你！”这人明显慌了。

螣女禾：“所以你最好乖乖回答我的问题，你是何人，谁派来的，有什么目的？打算做什么，全部一一说清楚。你若回答说，你只是个过路的路人，那我现在就将你杀了。”

螣女禾把他所有的路全部堵死，现如今只有老老实实回答问题了。

他回道：“我，我是麒麟一族的人族，被派来跟着你们，看你们有什么动静。”

“麒麟一族？”意外又不意外的，是那个老家伙能做出的事情。

不过螣女禾倒是松了一口气，“你们麒麟一族的手，伸的可真够长的，就连参加尊主的生辰宴都要盯着，是怕我们送的生辰礼压你们一头，还是担心我们会做些什么手脚？”

此人低头道：“这，这小的就不知道了，我只负责跟踪你们。”

一个小喽啰而已，知道的恐怕也不多。

螣女禾挥手：“将他带下去关押起来，到达女娲族之前，不许喂任何吃食。”

“是。”螣时清和螣兰上前拉住他的胳膊，准备把他带下去。

就在她们离开时，螣女禾看向螣时清，开口道：“你留下。”

“……是。”螣时清松开了手。

螣兰和她对视一眼，给予了一个安抚的眼神后，独自将这个人族带了下去。

等她们离开，螣时清主动拱手询问：“少族长，不知道您留我有何事？”

螣女禾神色柔和了些，说道：“此处位于四大族内，又接近女娲族，很少出事，所以守卫们的守卫一向松懈，倒是你，警惕心保持的甚是不错。”

螣时清回道：“主要是方才那人踩到了树枝，而林子里又很安静，我这才发现。”

螣女禾看着她，情不自禁露出笑容：“谦虚的话就不必了，外面那些守卫多的是比你修为高的，但却没有一个发现，这是你心细和警惕，我很满意。”

螣女禾从袖口的储物袋里，取出一个银色戒铃递给她：“这是传递消息的戒铃，从今天开始到进入女娲族，你多留意周边动静，一旦有情况，就用这戒铃传递与我。”

“是。”

螣时清伸手接过，将戒铃戴在中指。

这东西能传送千里，甚至万里之外的消息，没想到少族长竟会这么放心交给自己。

螣时清戴好后，拱手道：“师祖，少族长，没什么事情，我就退了。”

“嗯。”螣女禾轻轻点头。

螣时清转身退离帐篷内。

她离开后，螣女禾盯着还在晃动的布帘，同身后的螣浮说：“师祖，此人，能堪重用，等我们从女娲族回去，您和长老们暗中培养一下，在河口村当个教书识字的，屈才了。”

刚才发生的事情，让螣浮也有了这个想法：“此人之前确实是我小看了，不过她法术低微是真，之后不知道培养多久才能派上用场，要是用了众多灵气也没培养出来，岂不是浪费了。”

螣女禾忧心道：“如今我们螣蛇一族正是用人之际，这些年培养的那些人，虽是不错，但却没有一个能堪起重用。落霞山的灵气，多一个不多，少一个不少，把她加上吧，哪怕最后只到螣石那般修为，出来也能当个管事的，跟众人一起分担族中事物。”

螣浮听着情不自禁叹了口气：“说的也是，此事等我们回去，我就着手去办。”

“嗯。”螣女禾说。

千年来，外界一直对她们四大族虎视眈眈，有想吃肉求长生的，有想喝血修元养身的，有想吸收她们修为为自己所用的。

若非她们与尊主千年间互相守护，这方地界，早被外界夷为平地。

危险无处不可，她得未雨绸缪。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第5章 女娲族

螣时清从帐篷出来，找到那人被绑的地方，旁边是螣兰在看守他。

“你出来了，没有什么事情吧？”螣兰迈步上前关心道。

族中有规定，出门在外尽量不喊对方名字，以防被有心之人听到。

螣时清轻轻摇头：“没事，少族长只是问了我一些关于刚才抓贼人细节。”

螣兰放心了：“那就好。”

螣时清低头看向那贼人，全身上下五花大绑，嘴巴也被绳子勒住，不过就算是这样，也困不住想要逃跑的人。

螣时清抬起右手从怀中拿出一个白色瓷瓶，单手打开盖子，倒出一粒药丸。

药丸散发出刺鼻的药味。

“这是什么？”螣兰浅浅捂着鼻子问。

螣时清握着药丸单膝蹲下，将贼人嘴上的绳子解开，并在他质问之前，猝不及防把药丸塞进他的嘴里，接着手指指背利落往上一抬，合上他的下巴，药丸被成功咽下。

这时贼人才大喊着问：“你给我吃的什么，虽然我是来监视你们的，但我终究是麒麟一族族人，你若是杀了我，麒麟一族不会放过你们的，你们也不想让两族之间结仇吧。”

咚——

螣兰直接一脚踹过去，忿忿道：“都这样了，竟然还敢威胁我们，真是欠揍。”

螣时清声音冷冷：“噬心丸。”

“噬心丸是什么东西？”贼人还没来得及问，螣兰先一步问出口。

螣时清解释说：“我从一本医书上看到的，此药丸是用麻神草等草药炼制而成，吃了之后，口不能言，身体不能动，就是在这般情况下，遭受无边的噬心之痛。”

“那会死吗？”螣兰小心问了句。

虽然这个贼人非常可恶，杀一千遍也不为过，但就像他说的，杀了他，等于和麒麟一族结仇，不管两族这些年如何暗中争斗，明面上还是要维持平和的。

而且如果杀了他，不仅麒麟一族会找事，少族长那边她们也不好交代。

螣时清：“不会死，两日后药效自除。”

话音刚落下，贼人忽然感觉胸口一阵噬心的刺痛，口中发出呜咽之声，脸色狰狞起来，但他刚喊了没几声，身子登时僵直，摔倒在地上，只剩眼珠子还在动。

药效已经开始了。

螣兰看的一愣一愣的，弯腰蹲下摸了摸贼人的脉搏和鼻息，确认活着，咻地站起来，双手捧着，恳求道：“你这个药丸好好用的样子，能不能送给我一粒啊，姐姐，姐姐。”

螣时清被这两声姐姐喊的心软，笑了笑，把整个药瓶都给了她：“里面还有三粒，这东西没有解药，两日后自除，所以用的时候谨慎一些，切勿乱来。”

“嗯嗯，谢谢姐姐。”螣兰疯狂点着脑袋，“这三个药丸多少钱，我现在给你。”

说着就要从荷包里掏银子。

螣时清用手掌推着她的手说：“送你的，不要钱，你在这里守着，我去值夜。”

她说完转身离开，身影渐渐消失在黑夜。

第十日，到达女娲族。

女娲族族长白封阳亲自到城门前迎接。

“吁。”螣时清和马夫拉住缰绳停下。

马车车门打开，螣女禾人还未出来，笑声先传了出来，“白姨，许久不见，近日身体可还好？不知道有没有想我啊。”

白封阳上前迎住她道：“那是自然想的，你这丫头可是让我念叨的紧啊。”

螣女禾笑着从马车上跳下来，“还是我白姨好，处处念着，不像玉京那个丫头，看见我，总像是看见了什么仇人一样。”

白封阳啧声：“那还不是因为在她小时候，你弄掉了她的糖葫芦。”

“所以为了补偿那丫头，每次来都要带糖葫芦给她，唉，希望今年这丫头看见我，能有几分好脸色吧。”螣女禾说道。

白封阳：“看你表现了。”

“那我肯定要好好表现，对了，白姨，我家师祖今年也来了。”螣女禾说着侧身看向马车。

白封阳目光也跟随看过去，神情掩饰不住惊讶，说顺势问道：“螣浮师祖也来了？这倒是奇怪了，自从上一任尊主战死，师祖再没来过女娲族，这次是为何而来？”

百年前那一战打的过于惨烈，尊主战死，连个尸体都没有留下。

螣浮师祖又气又伤，便再没来过。

今日虽是尊主的生辰，可螣浮师祖气的就是当年尊主明明能离开，但却为护曦儿……

螣女禾知道当年的事情对很多人来说，都是不愿提起的往事，语气万般温和道：“白姨放心，师祖此次前来不是找事的，一为参加尊主寿辰，二为看看……前尊主。”

“好。”不管螣浮师祖为何愿意再来这里，她们都没有赶人的道理。

白封阳面色恢复如常：“进来吧。”

“嗯，白姨请。”

“请。”

两人在前面走，后边慢慢跟上。

今日是女娲后人生辰，一入城门便听到了热闹的欢声笑语，临街的铺子上都挂起了红灯笼，甚是喜庆。

螣时清跟在马车旁，扭头四处观望。

尊主的生辰七十六年过一次，这次是第四次，也算是八十年一次的盛事。

热闹些是应该的。

一行人走了些许路才到达尊主住所。

此处位于女娲宫旁，远远看着像个不起眼的小宅院，没有牌匾，宅院前只有螣蛇、白矖、白泽和麒麟四大神兽的石像。

院墙内的竹子长势茂盛，半截竹林随风轻轻摇曳，竹叶碰撞在一起沙沙作响。

螣女禾停在宅院前，目光却是看向了女娲宫，女娲娘娘人首蛇身的巨大雕像矗立于宫庙前，手持五彩石，高高挺立，有那么一瞬间，好像看到了万年前女娲娘娘补天的场景。

若是真能见到那般盛况，恐怕当场死了，此生也是无悔，但终究只能凭空想象了。

“娘。”螣女禾正看着出神时，一声清凉的声音把她思绪叫了回来。

螣时清微微抬头。

女子年纪不大，样貌清丽，一身鹅黄色衣裙打扮，腰间挂着五彩布做的香囊，还带着铃铛耳坠，很是俏皮可爱的样子。

她叫白封阳娘，那此人应当就是白玉京，女娲族的少族长。

白封阳扭头看去：“玉京，螣蛇一族来了，你代我接待一下，我去接麒麟一族。”

麒麟一族？

竟然比她们还要晚到一步。

螣女禾神色微变，但在她们察觉之前，笑着大步上前，说道：“玉京妹妹，许久没见，不知道你有没有想我啊？”

白玉京脸色冷着：“自然是不想的。”

螣女禾并没有介意，还惋惜道：“唉，玉京妹妹，我可是很想你的，这次来，还特意给你带了一整稻草架子的糖葫芦。”

螣女禾轻轻挥手，守卫扛着糖葫芦走过来，上面的糖葫芦色泽红艳漂亮，看着就可口，而且看起来好像还是不同果子做的。

白玉京眼睛一下子便瞪大了，肉眼可见的欢喜，但为了面子，强迫自己别开眼睛，当做没看见的样子，沉声道：“我长大了，已经不喜欢吃糖葫芦了，住处已经给你们安排好了，都进来吧，今日客人多，若有照顾不周的地方，还望诸位见谅。”

螣女禾拱手笑道：“有劳玉京妹妹，我等不敢有意见。”

白玉京不吃她这一套，拱手回了个礼：“螣少族长不必客气，尊主吩咐过，一定要好好招待各位，我可不敢忤逆，所以螣少族长请吧，我带您进去喝杯茶，休息休息。”

“好，好，我听玉京妹妹的。”螣女禾迈步上前，但刚走了两步，忽然回头对马车旁的螣时清说：“师祖等会儿要去女娲宫上香，你陪着一起去，照顾好师祖。”

螣时清拱手：“是。”

众人进去，螣女禾为了哄白玉京，从守卫手中接过糖葫芦，好声哄着非要送她。

白玉京这才‘不情愿’地接下了一个。

在她们进去后不久，螣时清转身重新打开马车木门，伸手扶着师祖下来。

白封阳在此等着一直没有离开，等看到螣浮后，眼眸有些恍惚。

一眨眼，几百年过去，她老人家已经是白发满头，皱纹纵横，这岁月常说不等人，可真实见了，心中还是难免感慨。

“师祖，多年不见，您身体可还好？”白封阳低身恭敬行礼。

螣浮从马车上慢慢下来，看着她，脑海里情不自禁想起了曾经的事。

那抹血色身影，终究是无法用时间忘怀。

螣浮心情一下子变得沉重，眉头紧锁起来：“一把老骨头，没什么好不好的，只不过是在这世上苟延残喘而已。”

白封阳低声道：“您说哪里的话，您是螣蛇一族的主心骨，离不开的。”

螣浮：“我并非与天地同寿，早晚都会有这一天，好了，你不用在这里陪着我这个老太婆，去接麒麟一族吧，莫要让他们找了理由说道。”

“是，封阳先去了。”白封阳轻轻颔首，带着众人再次前往城门迎接。

白封阳刚离开，螣浮仰头看向面前的女娲宫，眼眸里染上复杂的情绪。

心口不自觉隐隐发痛。

尊主，老妇多年没来看您，您可怪责啊？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章 见面

螣时清跟随螣浮朝女娲宫慢步走去。

随着越走越近，女娲娘娘伟岸高大的石像越来越清晰可见，她抬头望着天空，手托五彩石，神情浩然正义，却又透露着慈爱的温柔，好像在给人们无限的力量和希望。

女娲娘娘，不愧为创世神。

但……

少族长为何让自己陪师祖前来上香？

师祖身边有常年陪伴的随从，也有专门保护的守卫，怎么说都轮不到自己。

最关键是，她们都没有跟过来。

不由得她想太多，脚步已经跟随师祖走过石像，到达女娲宫门口。

两侧是庄严肃重手持长剑的守卫。

“站住。”守卫伸出拦住她们，说道：“今日女娲宫禁严，只有四大族族长才能入内，麻烦报出身份，我等好记录登册。”

螣浮道：“螣蛇一族师祖，螣浮。”

“原来是螣浮师祖，恕在下眼拙未能认出。”守卫说着侧身让路，“您请进，名册这边我们会自行记录，不过您旁边这位麻烦告知下名字，还望师祖不要嫌属下多事。”

螣时清拱手，主动报出名字：“螣时清，时辰的时，清水的清。”

守卫做了个请的手势：“两位请。”

“嗯。”螣浮轻轻点头，带她进去。

螣时清握了下剑鞘，跟随螣浮继续往里走。

整座大殿修建的十分恢弘，屋檐高耸，气势滂湃，脚下的青石砖也是平整有序。

院墙四周种植了许多皂角树和国槐，角落里好像还有一棵桂花树。

两人抬脚走上几层台阶，到达大殿前。

螣浮没有直接进去，她仰头看着大殿内的女娲娘娘神像，怔神片刻，弯下本就不怎么直的脊背，对大殿内鞠躬。

螣时清见状，也跟着深深鞠了一躬。

“你跟我一起进来。”螣浮直起身子，语气沉沉又有些不明地对她说。

螣时清有一瞬间的跑神：“好。”

一老一小这才正式进入大殿，不知道是不是刚才过于在意女娲娘娘的神像，螣时清这才发现，原来大殿竟还矗立着一名白衣女子，她身形挺直，乌黑的长发如瀑般垂落至腰肌，玉灵透亮的玉簪插在发间，单从背影看，就有一种超凡脱俗，遗世独立的清冷气质。

先前门口的守卫曾说，今日女娲宫戒严，只许四大族的长老入内，不知道这位女子是其余三族哪族的长老，这般年纪便荣坐上老之位，真是江山代有才人出。

螣浮看着面前的白衣女子，心间浮来各种万般思绪，悔恨、抱怨、痛心，千丝万缕，但却唯独生不出来一丝恨意。

螣浮闭上眼睛，轻轻叹出一口气，接着弯腰和面前的女子行礼：“见过尊主。”

尊主？

听到这两个字，螣时清面具下的神情骤然间露出震惊之色，瞳孔睁大，差点没忍住从喉间发出一道惊呼的声音，想不到眼前这位女子就是尊主，四大族千年来共同守护的女娲后人。

虽然此次跟随前来有想过一定要见一面这位女娲后人，看看她究竟有多美丽，能被四大族同时赞不绝口，但现在见的太突然了，而且还是这么近的距离，她完全没做准备。

常曦并没有转过身子，伸手从桌案上拿起三根香，放在蜡烛上点燃，“自从母亲战死后，师祖再未来过这里，今年来，是为我，还是为看母亲一眼？”

她声音清亮浅淡，细润柔和，不起波澜，像在静夜中轻轻流动的清泉，听着沁人心脾，却又带着浓浓的疏离和冷漠，这种疏离又让她高高在上，神圣不可仰望。

螣时清震惊的思绪被寥寥几句话语平复，眼眸不自觉上抬，轻轻观看这位天之骄女。

螣浮回道：“都有。”

常曦浓长细密的睫毛轻轻颤动，躬身上前，将手中的香放进琉璃香炉内，“看母亲一事，我不多问，但师祖能否和我说说，因我而来是什么原由，您已经三百多年没来过了。”

螣浮侧目，看了一眼身边的螣时清：“前些时日，外界传四宝剑现世后，被一神秘人拿走，不知尊主可否听说过？”

常曦淡声道：“听过。”

螣浮：“四宝剑乃是女娲娘娘的圣剑，法力通天，此等宝物现世，虽天下人都可得之，但您身为女娲后人，难道不应该前去找寻一番，就这样看着那宝剑落入她人之手？”

常曦没有立刻回答，反而在想，四宝剑几百年都未曾现世，师祖应该不认得，但那日自己闯入落霞山被师祖撞见，以师祖的聪慧，想来已经猜到了自己的身份。

如今师祖这一问，是真的想质问自己四宝剑一事，还是想问自己为何闯入落霞山？

更或者，是问自己为何要杀她的蛇孙？

还有，此等地方，此等问话，师祖为何要带一个守卫跟在身边？

常曦上完香，双手垂落至身侧，缓缓转过身子，白色衣衫轻飘舞动，连带着身上的流苏一起，腰间紧束水蓝色缎带，长袖如幕，衣衫修身，肩颈如玉，勾勒出一道曼妙纤细的倩影。

螣时清一直盯着，对方忽然转过身子，一张绝美清冷的容颜猝不及防闯入视线，人一下子看的如痴如呆，忘了回神。

她眼眸澈冷，睫毛浓长，肌肤白嫩如雪，像冬日冰凉的白色薄雾，薄唇微微紧抿在一起，神色也是那般冷冽如霜。

不过，这女子怎么看起来好生熟悉，像是在什么地方见过，但这些时日自己一直在落霞山，根本没有出来过……

落霞山！

螣时清刹那间清醒，来不及再欣赏半分，只觉得一股刺寒的凉意从脚底涌上心间。

那，那日出现在洞中的女子，竟，竟然就是……

“原来那日的女子真的是尊主，看来，老妇我还不算眼拙。”螣浮道。

常曦轻言道：“那日有急事，走的匆忙，没得及给师祖打声招呼，是常曦不尊。”

若是平时，螣浮定要好好说教一番，但看在她拿回四宝剑的份上，此事就作罢，不过今日来，她还有另外一件事要做。

螣浮：“今日来此，老妇本意是想问问尊主四宝剑一事，但既然尊主已经拿到四宝剑，老妇我便没有什么可说的，在此恭贺尊主生辰安康，佑我们五族与天地同寿。”

师祖认出了四宝剑？

常曦直问：“师祖认得四宝剑？”

螣浮轻轻摇头，看向左手边站着的螣时清，道：“四宝剑消失百年，老妇不认得这东西，不过我身边这位小守卫认识。”

常曦小幅度拧眉看过去，竟然是她。

螣时清此刻低着头，神色惊恐，完全不敢和她们对视，剑鞘已经握到骨节发白。

难怪师祖会让自己跟着一起参加尊主生辰宴，难怪少族长让自己跟着师祖来上香。

原来是为了和尊主见面，对峙那日落霞山一事。

师祖早就认出那日的女子是尊主，她一直瞒着没有说，就是为了等现在。

螣时清此刻大脑飞快转动。

那日洞中发生的事情，若是旁人可能也就过去了，但对方却是尊主。

这样的话，真相更加不能说出来，否则将会影响两族声誉，而自己只有死路一条。

螣浮继续道：“这位小守卫，正是那日尊主追杀之人，她平时最喜奇异怪书，恰巧知道四宝剑，所以才认出了那日尊主手中所持之剑，而且我曾询问过她，当时发生了何事。”

“哦？”常曦尾音微挑，眸子犹如万年寒冰般冷冽，“她是怎么回答的？”

螣浮：“我们族中这位守卫，并不认识您，当时误以为是擅自闯入落霞山的贼人被她撞见，所以才要追杀她，不过……放眼五大族，只有尊主您可以不用持令牌，自由进入落霞山，您来就来了，为何还要追杀我的蛇孙，这里面可不要有什么误会，伤了两族和气。”

常曦听到此人给螣浮师祖解释的原由，周遭的寒意渐渐下去：“我那时受伤，神智有些失控，看到有人到跟前，以为是什么不安好心的贼人，所以才动了手，倒没什么误会。”

螣浮放心了：“没什么误会就好。”

常曦：“师祖，我虽已拿到四宝剑，但关于四宝剑很多事情并不清楚，您这位守卫既然认识四宝剑，想来懂的也多，我可否能留她一会儿，问些问题？”

“自然可以。”螣浮没有多想，对螣时清吩咐道：“时清，你在这里回答尊主问题，等出来后，到刚才的宅院寻我便可。”

螣时清脸色发白，双手微颤着拱手道：“是，师祖……”

“嗯。”螣浮拄着法杖上前去上香。

身后处，常曦神色再次冷下，目光紧紧盯着眼前此人，指甲深陷掌心。

螣时清恍惚中抬眸，两人不经意对视一眼，对方杀意不减。

螣时清被吓了个胆颤，急忙低头。

螣浮上完香，慢慢折身回来，走到两人面前，说道：“那老妇便先走了。”

常曦：“我送您。”

“不用了。”螣浮抬手拒绝道：“四宝剑一事至关重要，尊主还是先问吧。”

常曦颔首：“好。”

螣浮从大殿出来，身影越走越远，大殿内的气氛却越来越凝重，杀意也更加浓烈。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第7章 可以为我死吗？

螣浮离开后，大殿落入一片寂静。

螣时清脑袋一直低垂着没有抬起来，视线所及的只有深色金砖和一双侧面绣有桂花的白玉长靴，大拇指轻轻抵在剑柄处，颇有准备随时拔剑的准备。

常曦眉眼冷峻，缓缓开口道：“那日洞中之事，你不会不知道发生了什么，但为何没有和师祖说实话，而是编造了理由？”

当时正值螣蛇一族繁衍生息之际，有此事情发生无可厚非，她没必要特意说谎。

螣时清呆呆回道：“那天师祖救我时，你一剑便将其击退，修为可见不俗，再加上又有四宝剑在手，我担心此事说出去，你回来找我寻仇，将所有知情人杀了，所以并未对师祖说实话。”

这个答案可以说非常出乎意外。

从唤出四宝剑到击退螣浮，不过短短几刹那间的事情，她怎么会想到这方面。

常曦瞳孔微微向右侧滑动，右手抬起来放在她下巴处。

螣时清以为她要杀自己，下意识就要拔剑，但下一刻，面具束起的绳子断裂，面具从脸上滑下来，稳稳落在常曦手中。

螣时清拔剑的动作骤然停下，人也愣住了，脸颊涌现出的苍白肉眼可见。

常曦握住面具的同时，也看到了她拔剑的动作，眉眼一抬，目光轻轻打量。

对方白皙的额头显出隐约的青筋，些许碎发坠落至眉目，神清骨秀，鼻梁挺直好看，双唇紧紧抿在一起，神色十足的防备。

那日只见到了她螣蛇本体，没想到人身却是也不错，算一副好皮囊。

“以为我要杀你？”常曦说道。

螣时清手中的力道渐渐松下：“我……发生那种事情，尊主杀我也是应该的。”

常曦移开目光：“师祖* 亲自把你带过来与我对峙，就是担心其中有什么误会，而我方才刚和师祖解释过，现在再杀你，师祖等会儿问我要人，我交不出来如何是好？”

螣时清清醒道：“我只是螣蛇一族的守卫，就算真的被您杀了，师祖只会问两句，不会过于追究，毕竟师祖怎么可能因为一个守卫，让两族之间有了隔阂。”

“你倒是清楚。”常曦称赞她。

螣时清心里是清楚，但她更清楚的是，若两人打起来，自己绝对不是她的对手，而且这里是女娲宫，外面层层守卫，戒备森严，自己恐怕还未出宫殿大门，便被守卫乱箭杀了。

常曦捏着面具还给她：“你是如何认得四宝剑的，师祖说，你从书上看的？”

螣时清伸着双手接过面具，回答道：“从一本《名剑宝录》里得知的。”

常曦继续问：“书中都写了什么？”

螣时清偏头回忆着书中内容：“书中记载的并不多，只说四宝剑是万年前从鸿蒙圣剑分化出来的，整体呈现为白色，剑柄处有五彩花纹，此剑法力通天，可斩万物，除此之外，还有一幅根据这些记载描绘出来的临慕图，别的便什么都没有了。”

常曦抬步往前走：“这书中记载的倒是清楚，难怪你能一眼认出来。”

螣时清心中警惕不减。

四宝剑她不在乎，她只在乎洞中那件事。

此事关系重大，这位尊主是打算直接杀了自己，还是当做没事发生。

螣时清心脏紧着，看向常曦的侧影，仗着胆子问：“那个，你打算怎么处置我？”

伸头是一刀，缩头还是一刀，不如直接来个利索的。

常曦背对着道：“原本我真有打算暗中去螣蛇一族，将你找出来杀了，毕竟此事如果流传出去，关我声誉事小，若让四大族知道，将会是一大麻烦。”

每一代女娲后人都肩负守护苍生的使命，万年来皆是如此。

到她这里也是一样，只是……

女娲后人虽然拥有永生不老的能力，但不代表不会死，每次伤到根本时都会损耗精元，不过只要有黄土之地，损耗的精元就可以通过吸收黄土之灵恢复。

若是没有恢复，等最后一丝精元耗尽，生命也就到了尽头。

为了让女娲后人得到传承，每一代女娲后人在长大后，都会自行凝聚灵魂或者与她人成婚，在体内温养下一代。

温养时间越长，灵力越深厚，且不会伤害女娲后人本身。

等哪天，女娲后人精元耗尽身死，下一代灵魂会受到女娲娘娘召唤，以泥土化人身，在女娲娘娘跟前长大成人。

到十六岁，重返女娲族，继续守护苍生。

十六岁，十六年。

对于她们女娲后人来说，不过弹指一挥间，但对于四大族来说，一旦世人知道女娲后人身死，便会大举进攻，将他们剥吞干净。

毕竟这世间的人、妖、兽皆是寿命有尽。

他们吃了四大神兽的肉和血，虽不能长生，但能延年益寿，增加修为。

说不定还能在寿命终临之前，达到飞天成仙，长生不老。

四大族在以往的十六年间，经历了多次屠杀，如今他们都害怕女娲后人精元耗尽身死后的十六年。

若被他们知道女娲后人体内已有下一代，定会逼她捏黄土，将下一代女娲后人提前现世。

因为只有这样，那抹灵魂才不会回到女娲娘娘身边，还可以以黄土圣体不死之躯待在女娲族，继续守护四大族，而上一任女娲后人也会在黄土圣体之躯形成之时……

万年前，四大族守护女娲娘娘，万年后，女娲后人守护四大族，互相依偎。

常曦闭上眼睛不愿再想，深吸一口气，同她说道：“我可以不杀你，但此事切不可说出去，你也是四大族的，应该知道这其中的原由，不过你若真说了，也没什么不可。”

最后一句说的却是有几分释然。

螣时清原本还在防备的情绪，在听到这话后，心口忽然泛起酸涩，眉目缓缓往两侧舒展，眼眸怔怔看着，流露出一抹哀伤。

螣时清看了一会儿，心思百转，低头片刻，接着又抬起头，说道：“这件事我不会对任何人说，之后你若是有需要我的地方，我……我可以为你做任何事。”

“包括死吗？”常曦回头看她，语气非常平静，像随口一问，但又像在等答案。

螣时清没想到她会这样问，不过却认真回答说：“包括。”

常曦诧异这个答案：“为什么？”

螣时清回道：“女娲后人，大道不容。”

“大道不容，大道不容。”常曦一连念了这个词两遍，眼神飘忽着。

“倒是从来没有听过的话。”

常曦轻笑了声，但却笑不达意：“你出去吧，这件事从现在开始，烂在肚子里。”

螣时清：“是。”

螣时清离开大殿，从常曦身边擦肩而过。

走到女娲宫门口时，忍不住回头朝里面看了一眼，那抹白色身影已经消失不见。

螣时清也没再多加停留，去宅院找师祖。

刚见面，螣浮便问她，尊主都问了什么问题，她一一回答，除了那件事没有说。

螣浮嗯了声，让她退出去在外面守着。

半个时辰后，宅院里的侍仆前来通知她们，说前来祝贺的四大族和各方人士已经到的差不多，邀请诸位到前院落座。

生辰宴准备开始，尊主也已经到场。

螣浮和螣女禾一起从屋中出来，下了台阶，螣女禾松开搀扶的手，走到螣时清身边，低头在她耳边说了些旁人听不到的话。

说完，螣时清拱手道：“是，少族长，我这就去准备。”

螣女禾：“嗯。”

之后两人被侍仆带到前院。

院落四周是由竹林围造而成，墙角处还修葺了假山流水，种植了不少荷花。

如今正是荷花盛开的季节，初发芙蓉，美不胜收，看起来倒是有些世外桃源的意境。

白封阳接待过人族，看到她们人，连忙上前笑着迎接：“师祖，少族长，你们来了，这边请坐，已经准备了茶水和点心。”

螣女禾点头道：“有劳白姨。”

接着看向院落里的竹林，问道：“白姨，上次来时，此处还不是这番景象，怎么今年变化这么大，看起来要唯美许多。”

白封阳笑着回道：“这是年前刚修建的，尊主向来不喜欢这些，但我想着今年她生辰，各方人士都会前来庆贺，不如全部修葺一番，好用来接待宾客。”

螣女禾：“原来是这样，白姨有心了。”

白封阳邀请道：“嗯，坐吧。”

“好。”螣女禾走到席位前坐下。

今日来的宾客不少，白封阳和她聊了几句，继续招待别人，前院里热热闹闹的。

螣女禾刚坐下，目光便看向了正对面坐着的几个人，麒麟一族。

今年麒麟一族来的有他们的族长、少族长，另外三个则是麒麟一族的长老。

这群老家伙对尊主一向不敬，今年却带来了这么多‘德高望重’的，不知道安的是什么心思，但不过不管他们什么心思，这个下马威，今天她给定了。

“爹，螣蛇一族的人刚刚到了。”麒麟一族少族长看到她们，对玉槐说道。

玉槐并没有给她们脸色，手中捏着茶杯，冷笑道：“哼，螣浮那老家伙几百年没见，倒是又老了不少，看起来不知道还能活多久，她死了，我可不去参加她的葬礼。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章 挑事

玉灼光低声道：“爹，相比这个，我更想知道，螣浮三百多年未再踏足女娲族，怎么偏偏今年来了，莫非她跟我们的目的一样？”

玉槐方才只顾想着那个老家伙老了那么多，倒把这点给忽略了。

玉槐道：“这老家伙无事不登三宝殿，此次来，定是有什么要紧的事情，如果她跟我们的目的一样，那最好，省得让我们当这个出头鸟，灼儿，你多注意些。”

玉灼光点头：“好。”

“螣浮师祖，许久不见，身体可还好？”

螣浮正坐着细品杯中的清茶，一身华丽白衣常服的女子走过来和她们打招呼。

此人额前戴着白色抹额，脑袋上长两个角，肩膀两侧有着白绒绒毛毛。

螣浮抬头看她：“今年你们白泽一族，还是就来了你一个人？”

白如棠拱手回道：“封阳姨和玉京小妹已经在这里，我们白泽来我一人就够了。”

螣女禾站起来身子，迎面笑道：“今日尊主的生辰宴，从上到下都是白姨安排的，做的可谓是井井有条，滴水不漏，你们白泽一族难道就不想让白姨回去吗？”

白如棠轻声道：“封阳姨是前尊主生前点名要的，我们自当听令，而且封阳姨将女娲族打理的井井有条，突然间回去，说不定还没有在这里待的舒服。”

“说的是。”两人站着聊天。

此次前来祝贺的宾客不乏身份高贵的九天神鸟、人族皇室使者等等，但按照规矩，四大族的位置安排在最前边，仅次于尊主的主位。

白封阳在庭院里走了几遍，确认受邀的宾客来的差不多，转身走到主位桌案前，朝着屏风后，拱手低声道：“尊主，人已经到的差不多了，除魔司和镇妖堂的人也到了。”

“嗯。”里面传来一道极轻极淡的声音。

白封阳放下手，有意大声道：“尊主。”

院落里正在闲聊的众人听到声音，片刻间安静下来，纷纷看过去。

只见高深流水的屏风后，一名眉眼如霜，清冷绝尘，有着绝美容颜的女子缓缓出现，仿若九天寒月上高不可攀，神情无悲无喜，平静凌然，幽请决绝。

“好美啊。”

“这就是女娲后人吗？”

“这也太漂亮了。”

第一次前来参加生辰宴的宾客，看到常曦后，目光呆滞，不舍的移开视线。

真的太漂亮了，百闻不如一见啊。

螣时清刚从外院过来，正巧看到这一幕，身形乍然一怔，眼神飘飘落在她身上。

她与今日在女娲宫见的模样别无二致，但气质似乎更加冷冽了些。

白封阳等常曦出来走到主位桌案，转身柔声道：“诸位，这位就是我们女娲族的尊主，也是女娲后人，常曦，今日是尊主七十六年一次的生辰宴，欢迎各位前来参加生辰宴。”

四大族闻此起身，纷纷拱手道：“我等恭贺尊主生辰安康，佑我一方。”

螣浮和玉槐同时弯腰行礼。

玉槐哪怕再不愿意，但她毕竟是女娲后人，有守护四大族之力，不得不低头。

“恭贺尊主生辰安康。”

“祝贺祝贺。”

常曦缓缓抬手，双手前后交叠在一起，对众人行礼，姿态优雅：“常曦谢过各位。”

白封阳温和笑着，再次开口道：“诸位都坐吧，今日若有照顾不周之处，还望海涵，另外，宴席期间，诸位有何需求，尽管和我们开口，不必拘谨，大家吃好喝好才是最重要的。”

“好，有劳了。”

大家提袍弯腰落座，生辰宴正式开始。

螣女禾坐下后，回头看了一眼外墙墙角的地方，确认螣时清在，转过头等待时机。

“尊主。”忽然有人再次起身。

大家边吃边朝这边看。

站起来的人是白矖一族的白无忧，她拱手说：“今日是您生辰，我特意找人订做了一份生辰礼，想在此现个丑，不知道尊主是否愿意给我这个机会。”

“嗯。”常曦答应。

白无忧放下手，随意一施法，双手凭空出现一件礼物：“尊主，这是我送您的女娲娘娘玉像，此乃绝世白玉，耗时将近三个月，由大师雕琢而成，祝贺您生辰安康。”

常曦点头：“多谢，少族长有心了。”

“尊主，既然无忧已经送出了生辰礼，那我自然也不能少了。”说话的是白如棠。

她缓缓伸手，一个红色绣有金线的锦盒出现在手中，盒子打开后，从里面爆发出一股绿色的光芒，等光芒渐渐消失。

一株手掌大小的圆叶草展现出来。

白如棠道：“尊主，我送的生辰礼，是一株仙人草，此草对修复精元有奇效。”

仙人草！没想到竟能亲眼所见。

螣时清在墙角处无声惊叹。

此草她曾在古书的记载中看到过，不仅能恢复精元，还能重新生出血肉，最关键是，此草永生不败，吃下一片叶子后，吸收日月精华便可继续生长，是天地间的无价之宝。

白泽一族出手这么大方。

在场很多宾客并不认识仙人草，听到仅仅只是可以恢复精元，没有别的功效时，惊呼了下便没了别的声音，对此不是很以为然。

常曦眼眸微动：“多谢少族长。”

白玉京从常曦身侧走下台子，接过两人送的生辰礼，折身放到常曦面前的桌案上。

她们两个送完生辰礼，按照顺序，接下来就是螣蛇一族和麒麟一族。

“尊主，我……”

“尊主，我也准备了一份非常特殊的生辰礼想要送给您。”玉灼光已经起身，话还说了半截，但对面的螣女禾忽然开口抢了他的话。

玉灼光握紧拳头，怒声道：“螣少族长，方才可是我先开口的。”

螣女禾侧身拱手道：“哎呦，实在是不好意思，这生辰宴上太热闹了，没听到玉少族长的声音，您下次声音可以大一些。”

“你！”玉灼光声音一沉。

白封阳摇摇头，对于两族不和之事实属无奈，不过若是平时私下也就罢了，今日是尊主生辰宴，由不得她们在这里放肆，招惹是非。

白封阳开口说道：“两位都是有心之人，切莫伤了和气，您看你们二位谁先？”

螣女禾这会儿倒是不争了，大气道：“既然是玉少族长先开的口，那便让玉少族长先送吧，我的生辰礼有些特殊，放在最后便可。”

“好。”白封阳看向玉灼光。

玉灼光朝她冷呵一声，双手奉出礼物，手中托着的一个长长的浅绿色锦盒：“我们麒麟一族送给尊主的生辰礼乃是千古名剑，流星剑。”

“流星剑？”后边镇魔司的人忽地皱眉。

一旁除妖堂的人几乎下意识看向他们。

“流星剑？”一名年轻男子急忙握住放在桌子旁的剑鞘，同身边人道：“大人，这不是我们镇魔司百年前丢失的宝剑吗？”

被问那人明显也知道，只是道：“先看看。”

“是。”

“流星剑，这不是镇魔司的吗？”

“对啊，传闻百年前，镇魔司的长司周婉就是用此宝剑镇魔除妖，名震天下，后来周婉在诛杀一头三头妖兽时，不幸身亡，那流星剑也没了踪迹，没想到竟在此处。”

“镇魔司的人可找了这把剑上百年，今日他们也在，不知道会不会抢。”

“谁知道呢，不过我们倒是可以看戏了。”

院落里关于流星剑的讨论之声此起彼伏。

玉灼光看着常曦勾唇冷笑，继续道：“尊主，我听闻您这么多年一直没有趁手的兵器，所以特意寻了这流星剑当做生辰礼，还望尊主继续带领女娲族和四大族繁荣昌盛。”

玉槐也站了起来，看着常曦说：“尊主，说来惭愧，我们前些时日不仅寻了这流星剑，还派人寻了传言将会现世的四宝剑，只可惜……”

“唉。”玉槐说着忽然低头叹了一口气，“这四宝剑乃是女娲娘娘的鸿蒙圣剑所化，若能寻到，定会成为尊主您的神兵利器，但听闻，此剑数月前被人抢先夺走，尊主，怪我们无能，没能给您最好的。”

他刚说完，宾客中有人站起来，对着常曦斥责道：“这四宝剑乃是女娲娘娘的圣剑，尊主贵为女娲后人，难不成竟连女娲娘娘的圣物都寻不到吗？还是说，尊主对这四宝剑不屑一顾，并没有想要将其寻来的打算，若是如此，尊主岂不是对我们四大族不负责。”

“说的有道理。”

“四宝剑既然已经现世，尊主身为女娲后人，确实该去找一找的。”

“是啊，我们四大族千年来一直被外界虎视眈眈，有了四宝剑便是有了一份底气，尊主这番不作为，得问个说法，不然我们怎么安心。”

“对啊，尊主得给我们一个说法。”

这次说话的大部分都是四大族的人。

白如棠和白无忧端坐，各自无声喝茶，看来今天的生辰宴，尊主要过的不痛快了。

螣浮和螣女禾已经知道这四宝剑被尊主所得，所以两人只是坐着等看笑话。

“玉槐和玉灼光这父子两还真是会挑事。”白玉京在常曦身边愤愤不平道。

常曦对他们的做派习以为常，抬眸看向宾客里坐着的镇魔司和除妖堂，心中有所盘算。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第9章 打脸

“奇怪，今日螣浮师祖怎么不说话。”白如棠朝自己左侧偷偷瞟了一眼。

这位老祖因为上任尊主之事，一直对尊主颇有埋怨，但今日却安静的出奇。

一点都不像她的性格。

莫非……是她宁可忍下对尊主的埋怨，也不想帮那父子二人？

“尊主，你今日必须给我们一个说法。”

四大族里有人带头出来走到常曦面前质问，语气重的像是在审问十恶不赦的罪人。

此人继续道：“你要是不给我们说法，那么今日便凝魂，退了这尊主之位。”

“放肆！”白封阳一向温和平静的脸上，此刻怒目沉色，语气赫然。

在场所有人同时身子一震。

那人也顿时被吓了个踉跄，冷汗从额头直直地往下流，要不是这么多人在，为了不丢面子，他还真差点双腿一软，跌坐在地上。

白封阳道：“尊主之位坐与不坐，轮不到你来置喙，你没这个资格。”

那人还在找魂，惊慌失措道：“我……我只是，只是说出大家的想法而已。”

接着又有一人出来，赞同道：“他说的没错，这个位置尊主已经坐了三百多年，也是到了凝魂，温养下一代女娲后人的时候，不然万一哪天尊主您出了事，凝魂回到女娲娘娘身边，我们四大族岂不是又要遭受十六年的屠杀之痛，还望尊主以四大族的生死存亡为重。”

在场的四大族原本还有些犹豫，想着她毕竟是尊主，也是四大族的守护者，要不要帮忙说一两句话，但在听到这话后，都无声赞同了。

毕竟每一代女娲后人的继任，对四大族来说都是生死交替之际，没有谁敢拿这个开玩笑，所以哪怕此刻有人再想为常曦说话，也碍于生死开不了口。

宾客之间鸦雀无声。

“哼。”玉槐眼眼见自己目的达到，脸上情不自禁露出一抹猥琐的笑容。

这么多人逼着，就不信她不松口答应。

螣时清在角落里看着那些人丑恶自私的嘴脸，心头呵过一声冷笑。

若不是千年前，风翡尊主下凡救世之时，念及四大灵兽是女娲娘娘的护身灵兽，将她们的同族救下安置在南都，并世代守护，四大族怕是早就被屠杀殆尽，哪还有今日的局面。

但这些人却将女娲后人的善意当做责任，不仅要求历代守护，甚至还会威胁她们提前凝魂，温养下一代女娲后人。

等时机一到，逼迫她们自我牺牲奉献，将下一代留在女娲族继续守护四大族。

她虽然也是四大族之一，享受了女娲后人千年的护佑，但……螣时清扭头看向那位女娲后人，她脸色依旧那般冷冽如常，没什么变化，不过一副心事很重的样子。

这些事情属于四大族内部之事，其余宾客都没有插手，只是看戏一般的看着，倒是四大族身后坐着的九天神鸟摇了摇头，并叹出一口气。

真是为历代女娲后人惋惜。

她们本为神，却成了这些‘嘴脸’手中的武器，不知道这位女娲后人是否也会和以往那些一样，最终落得个身死道消的下场。

白封阳站在台阶上，双手交叠在身前，姿态不改，但语气甚是严肃：“今日是尊主生辰，不是你们在此闹事的日子，尔等退下。”

四大族不服，纷纷起身，对着白封阳阴阳怪气道：“白族长这般维护尊主，难不成是因为你现在是女娲族族长，有什么事情不用冲在前头吗？白族长可别忘了，齿亡齿寒，若四大族覆灭，女娲族也将不复存在，到那时世人只会觉得女娲娘娘连自己的守护灵兽都……”

咻——

就在此人话音准备落下时，一道五彩的光芒刹那间响彻天空，刺的众人睁不开眼睛。

众人下意识抬起手或者袖子遮挡这刺眼的光芒。

螣时清躲在角落里也被刺了突然，急忙低头闭眼，低头时，还顺势将身边贼人的身体一掌按在地上，防止他被这光芒刺瞎双眼。

“这是……”九天神鸟遮挡了一下，勉强抬头望去，但只一眼，她便认出了此物。

“这是什么东西？”

“不知道啊，太刺眼了，根本看不清楚，难不成是天上的金乌掉下来了？”

“你说什么鬼话，金乌怎么可能掉下来？”

“那这是何物？”

常曦凝神闭了下眼睛，压住混乱的思绪，轻轻一挥手，天空中的五彩光芒渐渐消失。

众人放下手，慢慢睁开看去，他们并不认识此物，只看出来是一把剑。

甚至还有人以为是什么贼人偷袭，唤出法器准备迎战。

这时，角落里发出一道惊呼：“这，这该不会就是传说中的四宝剑吧！”

说完这话，九天神鸟看向主位坐着的常曦，她也刚好看过来，两人目光相接，她勾唇轻轻一笑，端起茶杯继续喝茶，当无事发生。

“四宝剑？”玉槐不可置信地呢喃了一声，“它怎么可能会出现在这里？”

玉灼光也不相信，问道：“爹，这是怎么回事儿，四宝剑不是被人夺走了，怎么会出现这里，该不会拿到的那人就是常曦吧？”

玉槐也无法回答他这些问题。

常曦再一勾手，四宝剑从空中落下，带着五彩的光芒径直朝她飞去，等落下后，剑身上的光芒彻底消失，安静矗立在她身边。

原本刚才那一剑，本是直指口出狂言那人，但她及时忍住，将其调转了一个方向。

常曦从主位上起身，绕过桌案，走到白封阳身边，四宝剑也跟着她一起过来。

白封阳侧身朝她微微颔首，退到一旁。

常曦看着下面咄咄逼人的众人，眼眸淡淡扫过，说道：“本意是打算借着今日生辰，想给大家一个惊喜，没想到却发生了这般事情，是我考虑不周，也让诸位宾客见笑了。”

众人耳朵听着，目光却全部在看四宝剑。

四宝剑对他们来说，向来只是听说，没有见到过，先前曾传四宝剑现世之时，各方数万人争抢，死伤无数，甚至还死了一头千年妖兽和几只百年妖兽，场面十分惨烈。

还以为这辈子都不会见到此等圣物，没想到竟然会出现在此地，真是大饱眼福。

“竟然真的被她拿到了。”玉槐一副不可置信的样子，脸上更是一片苍白。

本打算借此事逼迫她早日凝魂，现在却是……

常曦等场面安静的差不多，看向方才阴阳怪气那人，冷声道：“凝魂一事，我知各位担忧，所以已经在做打算，但你对女娲娘娘口出狂言，实属不尊，来人，将此人带去女娲娘娘石像前，罚跪十日。”

“是。”两名守卫大步走来，不顾他的呼喊和求饶，架着胳膊直接拖地离开。

方才那些还在质问的人，此刻一个个低着头回到位置上，不敢再开口。

玉槐握紧拳头，也是沉声不发。

“尊主。”螣女禾斜睨一眼红成猪肝脸的玉槐，起身拱手道：“您的生辰宴还未结束，我们螣蛇一族的生辰礼还未送出，为了缓解诸位宾客的心情，我便这时献出生辰礼吧。”

“嗯。”常曦说。

螣女禾从怀中拿出一份羊皮纸，边角坑坑洼洼，破破烂烂，看着不像是什么珍贵至宝，但正因为此物看起来没有什么特之处，才让其余三大族同时心中警惕了起来。

毕竟她不可能只送给尊主一张羊皮纸。

螣女禾上前双手递去：“尊主，此等生辰礼，我不方便说出，您自己看吧。”

常曦伸手接过，将羊皮纸慢慢打开。

其余三大族暗自神经绷紧，目光紧盯，想知道那羊皮纸上究竟写了什么。

羊皮纸上的内容并不是很多，常曦几眼看完，将其合上，柔声道：“少族长送的生辰礼我很喜欢，谢谢，有心了。”

螣女禾笑道：“尊主喜欢就好，另外，我还有一份生辰礼要送给尊主。”

说着，她看向螣时清所在的角落。

其余人正好奇那羊皮纸上写了什么，一名螣蛇族的守卫押着一个五花大绑的年轻男子穿过众多宾客，走到了她们面前，松手丢下。

玉槐看到那年轻男子的样貌，脸色当场一阵儿红，一阵儿白，气的七窍生烟。

这个成事不足，败事有余的家伙。

常曦视线落在螣时清身上，轻轻打量了两眼，目光移开，问螣女禾：“这是？”

螣女禾回道：“此人是我在来参加生辰宴的路上意外抓到的贼人，审问之下，他说他是麒麟一族派来监视我的。”

“一派胡言。”玉槐走出来沉声否认，“螣少族长，你在路边随便抓一个人，就说是我们麒麟一族的，你这是赤/裸/裸的污蔑。”

螣女禾转身面向他，十分客气道：“玉族长说的是，我也觉得此人是故意挑拨我们两族关系，因此为了两族之间不被误会，所以特意带来交给尊主处置，还望尊主明查。”

玉槐也大义凛然道：“我们麒麟一族问心无愧，还望尊主明查，还我清白。”

常曦对他们之间的这种把戏，已经见怪不怪，偏头道：“白姨。”

白封阳轻点头，应声出现：“将此人带下去，关进禁房，今日生辰宴结束，我亲自审问，你们且各自退下，莫要再让旁人看了笑话。”

“是。”两人这才退下。

螣时清捞起此人的衣襟带着离开，常曦目光跟随看了几眼，折身回到座位坐下。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第10章 对视

生辰宴结束，宾客可在此停留一天，明日再离开，族内已经安排好住所。

镇魔司和除妖堂本打算参加完生辰宴便离开，但流星剑的出现，让他们不得不停留。

刚入夜没多久，镇魔司的人出现在宅院门前，拱手道：“劳烦通报一下，我乃镇魔司青龙门甘正邪，有急事求见尊主。”

门口守卫听得他的名字，侧身道：“尊主让我在此等您，里面请。”

甘正邪和身边的年轻男子对视了一眼，放下握剑的手，跟随守卫进去。

入夜的宅院相比白日要静谧许多，而且一个守卫都没有，看来白日院落里的那些守卫是为了生辰宴特意安排的。

宅院整体不算大，穿过几个院落和短廊，不到一盏茶的时间便到了大堂。

里面灯火嘹亮，主位上坐着那位尊主。

远远看着，她已经换了一身清雅的素装，发髻间繁琐的发饰也仅剩一支翠绿的玉簪。

守卫带他们到大堂前：“尊主已经在里面等二位，二位请进。”

甘正邪再次拱手：“多谢。”

守卫嗯了一声，握紧长剑转身离开。

甘正邪在大堂门口怔神停留了一瞬，才抬步进入大堂，站在门口看时，里面只有那位女娲后人一人，等走进去了才发现，白日在生辰宴闹事的麒麟一族族长玉槐也在。

当时流星剑就是他拿出来的，现在他也在，看来这位女娲后人早已算到自己会来。

甘正邪走到大堂正中间，缓缓抬手行礼：“镇魔司青龙门门主甘正邪，见过尊主。”

“见过尊主。”跟来的张昊也一起行礼。

常曦轻轻抬眸看他：“甘门主到访，是为了流星剑一事？”

“正是。”甘正邪放下手，说道：“尊主应该知道，这流星剑乃是我们镇魔司的开派至宝，百年前，黄枫谷有一头三头妖兽惨害百姓，死伤数百。周婉师祖为护百姓，手持流星剑前去诛杀，只可惜那三头妖兽实属厉害，周婉师祖修为不敌，败于那畜生之爪，流星剑也在那时不翼而飞。我们镇魔司寻了上百年不见踪影，今日能在此见到，实属之幸。”

关于流星剑的事情她是知道的，而且上次生辰，镇魔司的人前来贺寿时，还曾开口让自己多心留意，所以今日在生辰宴上看到此剑，她便知道镇魔司的人一定会找上门。

常曦回他道：“流星剑对你们镇魔司来说，干系重大，若我自己所得，送回倒也无妨，但这毕竟是玉族长送我的生辰礼，我若说送回便送回了，似乎不太合适。”

玉槐坐在左手边，手里端着一杯热茶，一眼都没有往他这边看。

甘正邪眼眸轻轻转动，想来还是得谈条件。

甘正邪开口道：“生辰礼确实不能说送就送，但还望二位看在这流星剑对我们镇魔司意义非凡的份上，忍痛割舍，这算我们镇魔司欠二位的恩情，另外，无论二位开出什么条件，我们镇魔司都一定答应。”

在座的两人都不是傻子，她们既然能猜到自己会来，想必条件也是商量好的。

常曦看向玉槐：“玉族长的意思呢？”

玉槐悠悠道：“我听尊主的。”

“既如此……”常曦扶着扶手从椅子上起来，说道：“我也就不驳了甘门主的好意，五十万两银子，换流星剑，甘门主觉得如何？”

“五十万两？”张昊当场惊讶出声。

“嗯！”甘正邪怒目将他瞪回去，张昊察觉到自己的失礼，连忙拱手往后退了一步。

甘正邪回过头，对常曦客气道：“好，就依尊主所说，五十万两，我现在便回镇魔司和长司商议此事，十日内定给尊主* 一个答复。”

常曦：“好。”

“那我等便告辞了。”甘正邪带上张昊离开。

两人转身没有丝毫停留，大步走出大堂，刚出去没多远，张昊忍不住开口问道：“大人，五十万两，她这不是抢钱吗？”

甘正邪眉眼冷着：“你懂什么，流星剑乃是无价之宝，别说五十万两，就算一百万两也有人要，她开口五十万两已经算是恩情价，还有，我们找了将近百年都没有找到，耗费的人力、物力又何止五十万两，不管怎么说，流星剑算是找到了，我们先回去。”

“是。”张昊没什么可说的了。

他们刚走，又有一拨人到达大堂。

“尊主。”

“尊主。”

白封阳、白玉京、螣女禾和螣时清带着那名贼人进来，玉槐一下子便坐不住了。

常曦看着地上那个已经被审问的几乎快要不成人样的贼人，眼中没有一丝怜惜，问她们道：“此人承认了吗？”

白封阳回道：“承认了，是玉槐玉族长派去监视的，监视第二天就被抓了。”

“你胡说！”玉槐大声否认，“她们螣蛇一族有什么需要我监视的。”

白封阳不和他争论，低头看向地上躺着的贼人：“你自己说。”

贼人口舌发干，嘴巴都是裂皮，神情恍惚的眼前差点什么都看不到，“族，族长和少族长让我去监视螣蛇一族，说看看，看看螣蛇一族最近有什么情况。”

“混蛋，我何时安排你去监视过，此等小人，应该就地杀了。”玉槐说着便要上前。

白玉京立马出来挡在他面前，双手环胸说道：“玉族长，这般恼羞成怒，莫不是要杀人灭口？你若是不承认，现在我就带着此人到你们麒麟一族指认，看看是否有人认识他。”

“此贼人是你们审问的，你们怎么说都行，污蔑我也没人知道。”玉槐死不承认。

白封阳道：“玉族长，每一任尊主都曾有过死令，四大族之间不许有任何尔虞我诈，也不能互相背叛，你这般行为，便是违抗死令。若之后四大族面临生死存亡之际，你们麒麟一族便是最先被摒弃的，倘若你不愿与其余三大族交好，也不想尊主守护，现在便可脱离四大族，在场之人不会有任何人阻拦你。”

玉槐沉声：“白封阳，你威胁我？”

白封阳掷地有声道：“我不是在威胁你，而是在下通牒，莫要因为你们私人恩怨，牵扯到四族安稳，否则后果你们谁都承担不起。”

这话不仅是在告诉玉槐，也是在告诉螣女禾。

螣女禾听的心口一震，不过此事错不在她：“族长说的是，女禾一定铭记在心。”

“虚伪。”玉槐冷呵着说。

螣女禾轻笑：“虚伪总比嘴上不虚伪，但却在背地里偷偷摸摸派人监视的好，此事就这样过了，以后我们螣蛇一族再发现此事，宁错杀，绝不放过，我说到做到。”

常曦等她们吵完了，说道：“玉族长，按照我们先前说好的，流星剑卖给镇魔司五十万两，你拿二十万两，其余三十万两用来安排四大族事务，不过此贼人一事，你有错在先，从你的二十万两里拿出五万两给螣蛇一族当做补偿，你可有什么要说的？”

“……没有。”玉槐压着火气道。

抓一个贼人，不仅压了他们麒麟一族的风头，还白拿五万两，螣女禾丝毫不掩饰内心的喜悦，朝玉槐拱手道：“那这五万两我就收下了，要是下次还有这等好事，玉族长记得叫上我。”

“够了，别得了便宜卖乖。”白封阳出声制止。

螣女禾笑道：“族长说的是。”

今天乏累一天，事情处理的差不多，常曦转过身子：“你们都退下吧。”

“是，尊主。”众人陆陆续续离开。

常曦等她们全部离开，身影消失在大堂，出现在女娲宫女娲娘娘像面前。

常曦双手交叠举过头顶，弯腰真诚叩拜道：“常曦见过女娲娘娘。”

声音落下，女娲娘娘像着过彩色的光，片刻间，一个硕大的虚影出现在她面前，温柔道：“曦儿，今日是你生辰，可还过得开心？”

常曦慢慢直起身子，回道：“生辰宴发生了不少事情，麒麟一族还是不安分。”

女娲娘娘浅浅笑着：“有时候让四大族斗斗也好，这尘世间多的是防不胜防的算计，若一直处于安稳之中，面对危险便成了囊中物。”

常曦皱眉：“曦儿知道。”

女娲垂眸慈爱的看着她，轻轻挥手，一个生辰礼出现在上香的桌案上：“这是我特意为你挑选的生辰礼。”

常曦抬头看去，是一个用五彩石串成的手链。

女娲娘娘：“你现在在凡间，我不好插手因果，这手链只是一个俗物。”

常曦开心道：“曦儿谢过女娲娘娘。”

女娲娘娘点点头，在虚影消失之前，留下了一句话，“曦儿，做你想做的便好，世间之大，万事万物皆有命数因果，你也是一样的。”

常曦拱手：“是，始母。”

——

翌日早上，各方人士都已经启程离开。

螣女禾向常曦辞行。

两人边说边走到了宅院门前，螣女禾看着已经准备好的族人和马车，说道：“尊主，此次回去，恐怕又要好些时日才能见面，保重。”

常曦：你也是。”

螣女禾：“谢过尊主，那我便走了。”

常曦：“嗯。”

螣女禾轻轻颔首，转身走到马车跟前。

螣时清侧身伸手扶着她上去，等马车门关上，扭头看向常曦，刚好她也在看自己。

“嗯……”螣时清下意识别开视线，心想，那日发生的事情，就这样过去了吗？

作者有话说：

----------------------

两人接下来要结伴去打野怪了

════════════════════════════════════════

第11章 邀请出山

螣蛇族。

回来的众人看到再走几步就要到祠堂，同时在心中松了一口气，赶了这么多天的路，今天晚上终于可以睡个好觉了。

“吁。”马夫拉住马车在祠堂前停下。

螣浮和螣女禾弯腰下来，侍女走上前搀扶着螣浮进去。

螣女禾留下安排事务，吩咐的差不多，她看向还站在马车旁的螣时清，说道：“此次去参加尊主生辰宴，你立了功，回去休息两天，之后来族中找我。”

“是。”螣时清颔首。

螣时清跟众人一起把马车和马匹安置好，又和螣兰说了一声，回到守卫们的住所，脱下身上的守卫服、面具和佩剑送还给内务房。

之后便回了河口村。

十几天没有回来，用栅栏围起来的院落吹来了不少落叶和树枝，还有很多灰尘。

螣时清看了看，脑海想着等会儿怎么打扫。

走到屋门前，螣时清把肩头的包袱拿下来，从里面取出锁匙，打开吊锁。

吱——木门推开，一股灰尘扑面而来，窜进鼻子里。

“咳咳，咳咳。”螣时清脸色皱着，赶紧抬手挥了两下，把跟前的灰尘扇走。

这次回来只有两天休息时间，今天打扫，明天早起去找南禺，邀请她中午来家里吃饭，这是在去落霞山之前就答应好的，几个月不见，也不知道南禺最近怎么样了。

时间不多，螣时清抓紧包袱进去，先打了一桶水将地面泼湿，压住灰尘，接着从架子上取出粗布放进木盆里，卷起袖子开始擦拭。

晚上日落之前，屋子和院落打扫干净，她简单吃了点干馍，便熄灯歇下了。

早上卯时一刻，天边泛起朝霞潮红，螣时清背上竹篮，将屋门锁好，化为本体朝西边飞去，这个点街道上已经有不少人挑着担子出来卖菜，等叫了南禺，回来刚好能赶上。

两家一个在河口东边，一个在河口西边，相距不算太远，三炷香的时间便到了。

螣时清低身落地，幻化成人形。

走到螣府前，朝门口正在扫地的小厮问道：“请问你们家小姐，南禺在家吗？”

小厮听到声音抬头，认出来她是小姐的朋友，直起身子回道：“是时清姑娘啊，我家小姐不在，前几天跟着夫人出去做生意了，可能要等一两个月才能回来。”

一两个月，这么久。

看来这顿饭又要往下拖了，不过可以趁这期间多赚钱点，到时候请南禺吃一顿大餐。

螣时清点点头：“好，谢谢。”

小厮道：“没事。”

螣时清没见到滕南禺，折身回到河口村，路过卖菜的集市买了萝卜和羊肉。

这几天在外吃的都是干粮，今天煮个肉汤补补身体。

在家休息了一天，翌日一大早，螣时清将自己收拾干净去祠堂见少族长。

螣女禾正坐在大堂在等她。

“少族长。”螣时清拱手行礼。

螣女禾看她一眼，放下手中的茶杯，起身道：“先前师祖曾承诺你，从落霞山出来后，给你个教书的差事，但此去女娲族一行，你为人谨慎，心思细腻，只做教书的颇为可惜，从今天开始，你进入落霞山修炼，至于修炼成的如何，全看你自己。”

螣时清：“是，少族长。”

“走吧。”螣女禾迈步从她身边走过，螣时清失神了一下，随即跟上。

两人一路没停，途中又加快了速度，所以到达落霞山时，太阳才堪堪升起。

如今不是螣蛇一族繁衍生息之际，周围很少看到族人，深山茂林，浓雾遍布，偶尔还会从里面传出几声骇人悚闻的低吼。

难怪除了春末夏初，一缕不许族人进入，原来是这落霞山周围有未知的妖兽。

螣女禾带着她没有从上次的入山处进，而是直接从上方飞进落霞山，穿过层层云雾后，俯身停留在一个几乎察觉不到的洞口前。

洞口被藤蔓和植被遮挡的严严实实，看起来和她先前住那个的窝窝别无二样。

只不过那个窝窝在山脚，这个在半山腰。

两人凭空而立，脚下是杂草丛生的荆棘。

螣女禾拿出一个刻有螣蛇一族族纹的令牌，伸手将令牌面朝洞口，用灵力催动，刹那间，原本平平无奇的洞**发出青色的光芒，并形成一个奇门阵法，那些藤蔓和植被也不见了。

这是……八卦阵，竟然藏有如此玄机。

阵法打开，螣女禾又将令牌收了回去，偏头对螣时清说：“跟我进来吧。”

螣时清回过神：“是。”

两人飞身穿过阵法进去，映入眼帘的不是她以为的崎岖石岩，漆黑不见五指，反而油灯明亮，墙壁用石砖垒砌的整齐有序，宽度甚至足能容下五人并行，前方更是看不到尽头。

螣女禾走着同她道：“族内每年都会挑选根基不错的族人到落霞山修炼，这些人毫不例外，出来后都成为了族中守卫或者族中重大事务的决策者，你根基虽弱，但好好修行一番，不会差到哪里，更何况你心智聪慧，要比很多人都强，出来后我会给你安排一个管事的差事。”

螣时清知道族中如今正是需要人手的时候，少族长这番安排也无可厚非，但以螣石那般好的修为和资质一开始也是从一名守卫做起，后边磨炼了几年才成为了族中管事。

自己若出去便是管事，岂不是……

“这边。”走到一处石壁前，螣女禾再次拿出令牌催动阵法，带着螣时清进去。

方才那个石壁走道没有任何人守卫，但进入这里，两侧都是戴着面具，手持长剑的守卫，她们一个个身形挺直，手中握紧剑柄，仿佛下一刻就能拔剑而出。

“少族长。”迎面走来一个守卫朝她行礼。

螣女禾：“此人是新来的，带她去甲子间修炼，剩下的依照规矩便可。”

守卫：“是，少族长。”

守卫放下手，抬头看向螣时清，语气冷冰冰，没有意一丝感情：“你跟我来。”

“是。”螣时清朝对方颔首。

她往前走了两步，在跟着离开之前，转过身子朝螣女禾行礼：“少族长，我定会不负您的期望。”

螣女禾严肃的脸色终于缓和了些：“嗯。”

之后螣时清被守卫带走。

螣时清走着，有心留意了这里的格局，每一个石壁过道的距离都是一样的，拐弯也没有规矩，不过根据刚才路过的两个过道和面前走到头的石壁来看，倒像是八卦上的生门。

生门位于东北艮宫，有万物复苏之意，是非常吉祥的卦象。

甲子间……生门……

螣时清想着跟着守卫拐弯，在拐弯之前，她有意回头看了一眼，后边也是一个石壁过道，不出所料，应该和其余石壁过道一样长。

难不成此处是根据八卦五行修建的？

如果是这样的话，就能解释为什么每次用令牌打开石壁都会出现一个阵法了。

两人一前一后穿过几个石壁过道后，到达一处挖出来的石室前。

这石室从外面看没有窗户，只有一扇与石墙融为一体的半开着的沉重石门，不过里面隐隐溢散出彩色的光芒，有不小的灵力波动。

守卫开口道：“此处乃甲子间，是你以后修炼的地方，按照规定，甲子间有三块灵石以及两套功法。这三块灵石足够你将两套功法熟练掌握，等灵石蕴含的灵力用尽，会安排你测试。若测试成功，继续留在甲子间修炼，若测试失败，降至乙子间，以此类推，等降到丁子间测试失败，证明你不适合修炼，会安排你离开此处，听明白了吗？”

螣时清点头：“听明白了。”

守卫：“进去吧，每日三餐都会有人专门给你送来，每七天可以出来一次。”

螣时清：“好。”

螣时清应着，迈步走进石室内，石室并不大，只有几丈长宽，最上方有一个窗户，墙角处有一个石床，上面放着被褥，除此之外，石室中央有个半人高的石柱，上面放着三块灵石，此刻正散发着彩色的光芒。

咚——

螣时清刚走到石柱前，身后的石门沉沉关上，她扭头看去，石门和两侧墙壁严丝合缝贴在一起，几乎看不出那个地方有个石门。

螣时清回过头，走到石床前拿起功法。

第一本是《吞天噬地》，教如何运用天地灵气为自己所用，第二本是各种阵法，有困阵、护身阵，还有以灵力凝剑的剑阵。

这两本倒是都不错。

螣时清盘膝坐下，一边看一边学习，石柱上涌动的灵气不知不觉间朝她涌动。

十几日后，女娲族。

一名守卫大步走到大堂，看着主位上的常曦，拱手道：“尊主，镇魔司的人到了。”

常曦正在和白封阳商量族中事务，闻此，停下转头对守卫说：“让他们进来。”

守卫低头：“是。”

没一会儿，甘正邪和张昊一起进来，白封阳已经退到常曦身边。

两人走到大堂中央，客气行礼道：“尊主，我等因事耽搁，并未在约定的十日内到达，还忘见谅。”

常曦温声道：“这倒无妨。”

甘正邪：“多谢尊主体谅。”

甘正邪说着放下手，从袖子拿出一个碧绿色的储物袋，看了一眼白封阳，眼神有些怪异：“尊主，按照您所说的价格，这里面一共是五十万两银子，不过……”

他故意停顿，常曦也就顺着问下去：“不过如何，甘门主可是觉得这价格贵了？”

“这倒不是。”甘正邪急忙否认，“这里面除了有五十万两银子之外，还有五万两以及一千块灵石，拿出这些，是在下有一事相求。”

常曦眼眸轻轻流动看向右手边桌案上的茶杯，说道：“五万两不多，一千块灵石，可是价值不菲，甘门主拿出这些，所求之事想必定不简单，不妨先说来听听。”

甘正邪道来：“在下想请尊主出山，一起去黄枫谷斩杀那只三头妖兽，若成功，在下愿再支付五万两以及一千块灵石，此事事关我们镇魔司声誉，还望尊主不要拒绝。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章 受伤

自从周婉师祖去世，镇魔司曾派数百人前去诛杀那只三头妖兽，可都未成功。

时间一长，此事不仅成为了镇魔司百年来的心结，也成为了除妖堂和旁人的笑柄。

如今流星剑已经找到，若能再将那三头妖兽杀了，定能堵住悠悠众口。

大堂此刻有些沉默，甘正邪为了让常曦答应，不得已再次开出条件：“若尊主能答应，在下愿再出一万两和五百块灵石。”

这已经是镇魔司能出的最多的了。

“甘门主这般诚心邀请，我哪有不答应的道理，”常曦应了他。

甘正邪大喜，行礼时头更低了些：“多谢尊主，不知我们何时出发？”

常曦扭头和白封阳对视一眼，回答道：“五日后，南都城外等我。”

甘正邪：“好。”

镇魔司的人离开后，常曦将储物袋交给白封阳，说道：“这些你来处理吧。”

白封阳接过握在手里，眉头拧上担心：“黄枫谷远在万里之外，此去斩杀三头妖兽，要不要带一些族人，这样也可以互相照应。”

常曦摇摇头：“斩杀三头妖兽一事，镇魔司定会暗中进行，不会公之于众，不然万一这次也没诛杀成功，又要沦为天下笑柄，所以此次我一个人去就够了。”

白封阳觉得有道理，也就没有再多话，只是叮嘱她注意安全。

“对了。”常曦忽然想起一件事，“白姨，你把给螣蛇一族的银两和灵石准备好，在去见镇魔司的人之前，我得去一趟螣蛇族。”

尊主一向很少去四大族，这次办事之前竟然要去一趟，应该有什么重要的事情。

不过白封阳并没有问：“好，我现在就去准备，那您什么时候动身？”

常曦：“明天。”

——

落霞山，石室。

螣时清盘膝坐在石床上打坐，灵气盘旋萦绕在她身边，渐渐地，随着口诀念出，这些灵力汇聚到正前方，形成一个八卦阵。

螣时清抬起双手捏诀。

面前的八卦阵爆发出青色的光芒缓缓旋转，以她为中心，形成一个保护结界。

咚、咚、咚——

随着灵力的不断加入，结界也在不断往外延伸，眼看就要冲出石室，螣时清急忙收回手势，结界随之消失，石室内也恢复了安静。

“呼。”螣时清睁开眼睛，抬起双手看着，自言自语道：“想不到这三块灵石竟然蕴含这么多的灵力，短短几天，便将书中记载的阵法学了七七八八，果然还是得借助外力。”

“吃饭了。”守卫敲门送饭。

螣时清听到声音，从石床上跳下来，走到门口用双手接，在接过来的时候，开口问对方：“那个，我的灵石用完了，按照规定，是不是要安排测试才能更换？”

“你的灵石用完了？”对方戴着面具看不到神情，但语气明显听起来很惊讶。

螣时清点点头，还侧了个身子让她看：“灵石已经没有灵气浮动，应该是用完了。”

对方探着脑袋往里面看，三块灵石确实已经没有灵力浮动，变成了普通的石块，她收回视线看向螣时清，说道：“三块灵石足够用一个月了，你竟然几天就用完了？”

一……个月，这么久？

螣时清不好意思地笑了笑：“我用的时候挺省的，但没想到用的这么快。”

对方敛了敛情绪，语气恢复正常：“你的灵石既然用完了，等吃过饭我会给你安排测试，测试赢了，才能更换灵石，如果测试输了，你会被降至乙子间。”

螣时清笑道：“这个我知道了，有劳了。”

“嗯。”对方转身走了。

石门重新关上，螣时清提着食盒折身回去，打开盖子，端起米饭狼吞虎咽地吃着。

今天竟然有鸡腿，味道好香。

螣时清吃过饭继续打坐运气，她不知道对方修为如何、测试内容是什么，所以首先得保证自己的状态，这样才能留在甲子间修炼，说不定还能获得别的功法。

螣时清一直等到酉时石门才终于有了动静，打开门，守卫叫她去外面测试。

螣时清起身跟着出去。

测试的场地不是在里面，而是在外面林中一处半人高的测试台上。

周围此刻站了不少前来观看的族人，大家全部都戴着面具，包括螣时清。

守卫走到跟前停下，转过身子对螣时清说道：“测试的时候出全力，不用担心会伤害到对方，他修为比你高，过招之间便能知道你是否有天赋，没有时间限制。”

“多谢。”螣时清道。

哗——

正说着，测试台上出现一个人，对方目光环视周围看了看，最后落在螣时清身上，声音不耐烦：“快点上来开始，族中今日有要事，测试完我得赶回去。”

螣石，怎么是他。

“上去吧。”守卫催促道。

螣时清点了下头，跃身上去站在螣石对面，刚站稳，对方二话不说，直接奔身过来。

螣时清凝眉闪身躲避。

场下的人没想到会开始的这么快，纷纷议论道：“这次怎么打的这么急？”

“就是说啊，看起来像速战速决一样。”

“唉，今天这人是要倒大霉了。”

螣时清脸颊擦着拳峰躲过他的拳头。

螣石有些诧异，冷哼一声，说道：“你以为躲过了这一次就没事了吗。”

说着，他立身站停，闭眼念诀，刹那间，身形分成三个，将螣时清包围在正中间。

“结束了。”三个螣石同时打过来。

螣时清没有丝毫犹豫，当场合起双手捏决，口中喊道：“两仪守身。”

在对方的拳头到达之前，一个青色的两仪护身阵法形成结界，将她保护在其中。

咚、咚、咚——

沉重的拳头重重落在护身阵法上，荡起一层层波纹，但却没有丝毫打破的迹象。

“什么？”螣石不敢相信道。

这个阵法她怎么这么快便学会了，自己学了整整一个月才勉强掌握。

螣时清感知到搭在结界上的力道比刚才少了些，抓住时机收回结界，身子跃起穿梭着躲过三个拳头，接着右手凝力飞身直奔螣石。

螣石失神间，对方的拳头马上就要到跟前，他急忙飞身躲避，再折身和她对打。

两人在空中拳掌相交，速度都很快。

众人看的一脸愣，不是说测试吗，怎么打的这么激烈，而且这个测试者未免太强了。

轰，两人拳头相对，同时被震退数步。

螣石看着她，慢慢把发抖的右手藏进袖子里，想不到此人来了不到半个月，便修炼到这种程度，看来以后定会得到少族长的重用。

螣石脸上很是不悦，手指一根根握在掌心，暗中凝力，准备给她致命一击。

螣时清看出来了，不过以她现在的修为想抵挡他用尽全力的一击，就算不死也得受伤。

既然如此……

螣时清口中默念：“法天，归元。”

她念完，脚底涌现出一个黄色的八卦光圈。

“这是……”

守卫里面其中一个人看到那光圈后惊住，与此同时，整座落霞山都在轻微震动。

“哼，找死。”

螣石再次奔身而来，这次螣时清没再躲，握着带有金光的拳头直直冲去。

两人在测试台中央碰撞在一起。

金色的光芒和灰色的光芒同时在空中爆发，场外的众人一时间被刺的睁不开眼睛，等了片刻后，场上的光芒逐渐消失。

咚，螣石从空中坠落下来，单膝跪在地上，并吐出了一大口鲜血，迎面站着的螣时清嘴角也沁出了血迹，不过她起码还能站立。

“你，你……”

螣石气颤着喊了两声你，身子歪斜着倒在了测试台上。

周围鸦雀无声。

“都傻愣着干什么，赶紧把人抬去送到大夫那里。”负责的守卫沉声吩咐。

两名守卫立刻上前架着昏迷的螣石离开。

螣末看着螣时清，飞身到她跟前：“测试而已，你却伤人，跟我去见少族长。”

“是。”螣时清抬手将嘴角的血迹擦掉。

螣蛇一族，祠堂。

螣女禾看着面前的清丽女子，回道：“那羊皮纸是我无意中在一处卖灵石的商铺所得，之后我也派人继续问寻过，但最近没有任何消息，还望少族长见谅。”

常曦手中拿着那份羊皮纸，指腹轻轻按压，心思多了几分：“能找到一份已是机缘，剩下的再说吧，我有事在身，先走了。”

螣女禾颔首：“是。”

常曦迈步正准备离开，外面大步进来一名守卫，她看到常曦时，眼眸中闪过一抹惊艳，但因为不认识，径直擦肩而过，走到螣女禾身边，说道：“少族长，落霞山那边出事了。”

“出什么事了？”螣女禾轻声惊讶。

守卫将在测试台发生的事情一一告知，尤其是螣时清在对战螣石时用的金色阵法。

螣女禾越听，眉头皱的越深。

常曦没兴趣听她们族内的事情，便离开了大堂，但出去便看到了一个熟悉的身影。

螣时清捂着胸口站在台阶下，神色怅然。

先前在比试台上，若不这样做，到时候受伤倒地的就是自己。

“受伤了？”常曦瞟到她唇角的血渍。

螣时清听到这清冷的声调，以为自己听错了，抬头看去，没想到竟然真的是她。

螣时清下意识问：“你怎么在这里？”

常曦踩下台阶，靠近她一步，居高临下道：“我的问题你回答了吗？”

螣时清低了低头，和她说道：“刚才比试的时候，不小心受伤了。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第13章 妹妹

大堂内，守卫将刚才在落霞山发生的事情全部告知螣女禾，并着重说了金色光芒。

螣女禾脸色骤然一变，已经说不上惊讶，而是害怕和透着一股子严峻。

螣女禾右手握紧，克制着内心的浮动，低声问道：“你确定没有看错？”

螣未郑重道：“我负责落霞山阵法数百年，对其中蕴含的五行八卦再熟悉不过，方才在测试台上，她用的阵法和落霞山的大阵一模一样，唯一不同的是，落霞山大阵有阵旗辅助，操纵的灵力宛如瀚海，而她仅限于自己使用，不过殊途同归。”

螣女禾整个人仿佛凝结了一层冰霜，不知不觉往前走了两步，吸了一口重气，说道：“落霞山大阵你们研究了多年才有了如今的规模，她是怎么会的？”

螣未闻此，立刻单膝跪下，双手抱拳：“少族长，我们五人绝对没有对任何人泄露关于落霞山大阵一事，请少族长明察。”

螣女禾眉结慢慢松开，转过身子看向她：“我没怀疑你们，你方才说，她只修炼了十几天便将三块灵石的灵气全部用完，而且还在比试台上一击打败了螣石。”

“是。”螣未回道。

螣女禾抬头望向门口：“此人颇有天赋，她能会这个阵法……说不定是在修炼时意外悟出来的，不然不会这么光明正大的使用。”

螣未小声低喃：“这，这怎么可能。”

外面。

常曦伸出右手，掌心出现一个绿叶尖尖，看起来还没有指甲盖大：“吃了。”

“这是……仙人草。”螣时清认出来了。

这么贵重的东西，她就这样拿出来？

常曦挑眉：“你认得仙人草？”

螣时清解释说：“那个，你生辰宴那天，我在墙角待着时看到了，所以认得。”

常曦捏起仙人草塞到她嘴边：“趴了那么久，还真是挺有耐心的。”

“原来你知……”

螣时清被迫张嘴吃下，入口是草木苦。

味道虽然不怎么样，但效果却非常好，她能明显感觉到一股温和舒适的灵力流转在四肢百骸，被震伤的伤口不疼了，筋脉也在舒展。

螣时清双手抱拳：“多谢尊主。”

“见过尊主。”

螣未出来走到常曦身边行礼。

刚才少族长告诉了她这人的身份，想不到她就是尊主，这些年四大族都此这任尊主是个绝世美人，如今见了，倒是真的。

常曦偏头问道：“这个人我有用，你们少族长方便让我带她去办件事吗？”

“这……”

螣未抬头看了一眼螣时清，回道：“此事需要问过少族长的意见，另外，少族长有重要的事情要问，让我现在带她进去。”

常曦：“好，那我就在这里等着。”

螣未颔首：“是。”

螣时清跟着螣未进到大堂，见到螣女禾后，将刚才常曦说的话转告给她。

之后转身退出去，并把门带上。

这让螣女禾心中的疑惑又多了一个。

“少族长，打伤螣石管事一事，是我不对，我甘愿接受惩罚。”螣时清先说。

虽然认错态度很好，不过螣女禾要问的不是这件事：“比试之中有受伤是很正常的事情，只要不伤性命便可，叫你进来，是想问你，你和螣石对打之时，用的金光阵法是什么？这可不在那两本功法里。”

螣时清没想到相比打伤螣石，少族长更在乎的是这个，如实回道：“我是在修炼时意外悟出来的，将吸收天地灵力与阵法相融合，不仅能提供效率，也能减少浪费。”

果然是悟出来的。

螣女禾朝螣时清走去，凝重道：“不瞒你说，你悟出来的金光阵法与我们螣蛇一族关系颇深，以后出门在外，你可自行修炼，但不要被旁人看到，也不要教授旁人，记得吗？”

“……是。”

少族长这样说，便更加印证了她的想法。

落霞山内有一个巨大的阵法操纵灵气，而自己这个阵法与落霞山内的大阵殊途同归，否则少族长不会特意叮嘱自己。

螣女禾叮嘱过，想起刚才螣未和自己说的话，又问道：“还有一事，你与尊主最多在女娲族见过几面，方才她却叫你跟她去办事情？尊主那冷傲的性子，可不是什么人都用的。”

这个她也不知道。

螣时清回道：“这个，我也不知，刚才在外面等候时，尊主突然说了此事。”

螣女禾知道她说的不是谎话，迈步从螣时清身边走过：“跟我出来。”

“是。”螣时清转身跟上。

两人走到外面，常曦背对着站在台阶下，身* 影优雅婉约，细腰轻摆，三千青丝随风而动，要不是历代女娲后人背上的职责，此时的她恐怕在九天之上当一位翩翩闲散的神。

“尊主。”螣女禾朝她行礼。

常曦慢慢回头，好看的侧脸在绚丽的光影中仿佛被勾勒成一幅倾城美人图，声音冷淡：“她于我有些用处，我带走，你可答应？”

螣女禾道：“尊主要用，我哪有不答应的道理，时清，你可要照顾好尊主。”

“是。”螣时清站在她身后说。

常曦转过视线，飞身上空，衣衫轻轻飘起：“东西不用收拾，你现在便跟我走。”

和镇魔司约定的时辰是今晚子时，现在已经戌时，她们得快些。

“好。”螣时清现在还不能完全凭借人身腾云驾雾，所以恢复了本体。

螣女禾站直原地仰头看着，直到两人的身影彻底消失。

单凭两本书就能悟出落霞山大阵，她很有天赋，可以说是螣蛇一族千年来最有天赋的人，此番跟随尊主办事，回来时若能有所突破，下一任少族长的位置给她也无妨。

她们螣蛇一族已经沉寂了数千年，希望她能带给螣蛇一族一点……惊喜。

螣时清跟随她飞行了几个时辰，一刻也没停，终于在子时前到达了南都城外的客栈。

按照尊主的实力，用不了多久就能到，是她修为太低，只能慢慢飞，所以这时才到。

南都城是女娲族、四大族与外界的界限，出了南都十几里，便到了附近最繁华的小镇。

不过这个时辰，客栈一楼已经没有多少人，只有两两三三客人坐着。

“客官，来，您的面好了，您慢用。”

小二把面放下，看到店门口进来了两个俊俏的姑娘，连忙笑着迎上去：“二位姑娘，这个时辰，你们是住店吗？但咱们小店今天来的人多，上房都已经订满了。”

常曦：“不用，我们来找人。”

小二哦了声，笑着让路：“那二位里边请。”

常曦带着螣时清上到三楼，右拐了几间雅间，走到六号房前敲门。

咚咚。

里面很快传来动静，没一会儿屋门吱咛一声打开，出现的人是甘正邪。

是他。

镇魔司的人，常烛下意识看向常曦。

甘正邪原本以为只有常曦一个人，看到她身边跟着的女子，神情诧异了下，但还是将屋门全部打开，邀请道：“尊主里面请。”

“嗯。”常曦边进边说：“出门在外，甘门主不必喊我尊主，称常曦姑娘便可，我身边这位是我的小妹，称她为常烛姑娘便可。”

“好。”等她们进去，甘正邪把门关上。

屋子里除了他，还有张昊，以及另外三名镇魔司的人，他们全部站着看向这边。

有几位看着，眼睛一下子便亮了起来。

好漂亮的姑娘。

两人一前一后走到桌沿前停下。

甘正邪随之跟过来，站在另外一边说道：“常曦姑娘，常烛姑娘，今夜天色已晚，我便不废话了。黄枫谷距离这里有万里之远，以我这边修为最低的弟子为准，我们赶过去至少要半个月之久，所以我们明早卯时出发，等到了黄枫谷附近再做休息和打算，您觉得如何。”

常曦道：“门主安排妥当，我们没有异议，那诸位早点休息，明早见。”

“好。”甘正邪出门送她们到隔壁雅间。

甘正邪送到门口说：“今晚不知常曦姑娘带了小妹来，所以只安排了一处雅间，照顾不周，还望两位不要介意。”

常曦：“甘门主不必客气，是我自己带的，我们住一间便好，您早些歇息吧。”

“常曦姑娘、常烛姑娘也是。”

两人推门进去，等螣时清跟在身后把门关上，常曦挥手在房间内设下结界。

这样别人便听不到、看不到里面，雅间里一时间安静着。

常曦一直冷冽的神情放松下来，右手轻轻撑在桌面，同身后的螣时清说道：“憋了一路，不是很想问我，为什么要带你出来，带你出来要去做什么事？”

螣时清被她看透心事，犹豫着嗯了一声，才道：“这两个问题确实困惑了我一路，不过刚才看到镇魔司的人，我便明白你要做什么事，但至于为什么要带我出来，我就不知道了。”

“你猜到了？”常曦松开手，转身看她。

螣时清和她解释道：“按理说，镇魔司的人拿到流星剑，早就应该走了，但他们却在此处等着您，而且听你们刚才的谈话中提到了黄枫谷。这黄枫谷是当年镇魔司师祖周婉陨落之地，他们应该是邀请了您合力去诛杀那只三头妖兽。”

常曦听着有几分欣慰：“确实如此。”

“那，为什么您要带上我？我修为并不高，飞的也不快，对您来说完全就是累赘，帮不上什么忙。”螣时清是这样想的。

“两个原因。”常曦回答她：“第一，我在族中查找关于黄枫谷和三头妖兽的消息时，听闻有关此事的书籍被螣蛇一族的人买走了，而买走的人留下了姓名，螣时清。第二，此去一行，我就算修为再强，也难免有考虑不到被算计的地方，所以需要一个人跟我来，但女娲族全部都是没有修为的凡人，而四大族又找不出值得我信任的人，你是唯一的选择。”

螣时清双眸微微睁大，她想了很多理由，但这两个理由都不在想法之中。

尤其是最后一个。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章 喂水

“早点睡吧。”常曦解答完她的疑惑说。

“好。”螣时清轻声道。

雅间里只有一张床和一床被褥，常曦转身走到床边弯腰拉开被子收拾。

床还算大，睡两个人没有什么问题。

今天晚上好好歇息，之后大部分时间应该就是风餐露宿了，不知道她能不能受得了。

常曦把被褥和瓷枕安排好，直起身子正打算叫人，结果看到桌椅旁已经铺好地铺。

床褥、枕头一应俱全，而且还有换洗的衣服。

螣时清双手抱着装满水的木盆走过来，放在面盆架上，说道：“洗洗吧。”

“你哪里准备的？”小二没有上来送水。

螣时清又拿出一条新的面巾递给她：“我平时经常出门，但因为没钱住客栈，所以会准备这些，上次用过清洗后便一直放在储物袋里，没想到这么快就又派上用场了。”

常曦又看了一眼地上的地铺，温柔道：“谢谢。”

“嗯。”

螣时清把面巾给她，自己也去洗漱。

翌日卯时前，两人早早下楼吃饭。

常曦点的不是很多，两份加肉的阳春面，另外又叫了两个小菜。

等会儿要长时间赶路，不宜吃太饱。

咚咚，楼梯处传来下楼的声音，镇魔司一行五人走过来，为首的甘正邪拱手朝她们行礼：“想不到两位起这么早，是我们慢了。”

常曦夹了块羊肉给她：“你们要吃饭吗？吃的话，我们就慢些，不吃的话，我们吃快点，也不耽误出发。”

甘正邪放下手：“要吃的，常曦姑娘、常烛姑娘你们慢慢吃，不着急。”

常曦：“嗯。”

五人走到另外一张桌子坐下，叫小二上五碗面，另外又要了些菜和路上吃的干粮。

小二哎了声，小跑着去后厨传话。

两人这边吃完，结了账，螣时清拿出一份舆图给她看：“这是我们所在的南都，在整个大陆偏南，往前走，要经过八个地方才能到达黄枫谷，距离黄枫谷最近的是血荒镇。”

“血荒镇？”常曦看向她指的位置，说道：“听起来不像是一个好名字。”

螣时清点点头：“这血荒镇原名一神镇，是个山清水秀的地方，后来那只三头妖兽在此处疯狂吞噬有修为的修士，将方圆百里吃了个干干净净，所以这一神镇便改名了。现在居住在这个地方都是一些穷凶极恶之徒，若非修为够好，进去了，就是死路一条。”

常曦看她：“你买走的那本书上记载的？”

螣时清：“嗯。”

常曦让她把舆图收起来，小声道：“此事镇魔司的人应该知道，虽然镇魔司的职责是除魔卫道，但他们去这里的目的是为了杀那只三头妖兽，恐怕不想招惹那群穷凶极恶之徒，不过，若到时他们真的在血荒镇落脚，我们两个就多加提防一些。”

螣时清卷起舆图放进储物袋：“好。”

两人等他们吃完饭，一行结伴出发。

螣时清本想化为本体跟着一起飞入空中，但刚抬了个脚，手腕便被拉住了。

常曦拉的：“你螣蛇一族的身份还是瞒着比较好，我看那个弟子的修为还没你好，想来行进的速度不会很快，你先跟着，飞不动了叫我，不到关键时刻不要展露身份。”

“行……”螣时清看了看自己后背。

之前她试过很多次，不用本体翅膀飞行，不到半个时辰就会竭力，而且速度也不会很快，可螣蛇一族的身份确实不好暴露。

现在只能希望那位弟子飞的慢一点，中途休息的时间多点了。

“常曦姑娘，常烛姑娘，我们走吧。”甘正邪对她们两人说。

“嗯。”常曦点头。

七人化为七道光影，同时飞身入空。

常曦不放心回头看她，现在看着还行，起码能跟上，等会儿等飞不动的时候再拉。

一路上镇魔司的人疯狂赶路，按照原计划半个月才能到达的路程，他们互相扶持，将路程提前了整整三天，再走两百里便能到血荒镇。

期间螣时清飞不动，常曦便用丝线缠住她的腰，拉着一起飞。

螣时清虽然有些愧疚，但碍于自己除了被拉着一起什么都做不了，也就作罢。

傍晚，远处的夕阳已经落下。

甘正邪在前方停下，转身对众人说道：“诸位，距离黄枫谷还有不到三百里的距离，我们这些天赶路赶的比较急，今天就早点安营休息，明天一举到达黄枫谷。”

“好。”镇魔司的手下一个个筋疲力尽的应着，再不休息，他们就真的废了。

常曦回头看向螣时清，额头和鼻尖都是汗水，脸色很是苍白，今天也是在硬撑。

常曦伸手扶住她：“我们下去休息。”

“嗯。”螣时清点点头，累到说不出话。

七人落地在一处小溪附近，几人刚下来，二话不说全部瘫软成一片，连站起来的力气都没有，连续几天不停地飞，要是再不休息，就算是神仙来了也扛不住。

甘正邪看着他们，无奈摇摇头，说道：“你们先休息，我去找些柴火。”

“多，多谢门主。”张昊有气无力道。

甘正邪握紧手中的剑鞘，在离开之前仰头看了眼不远处坐着休息的常曦和常烛。

“还可以吗？”常曦半蹲在她身边。

螣时清手指蜷起握住袖子，抬起来擦着额头的汗水，说道：“休息一会儿就好。”

常曦：“我去打点水给你喝。”

螣时清之前休息的时候还会拒绝，现在已经不拒绝了：“多谢。”

常曦拿起水壶去溪边打水，不仅给她打了，也给镇魔司的人打了水。

毕竟同道这么久，照顾下也是应该的。

常曦拿水过来的时候，张昊余光刚好注意到，他顾不得身上的疲惫，赶紧撑着起身双手接过水壶：“多谢常曦姑娘，麻烦您了。”

常曦松开水壶：“无妨。”

张昊拿到水盯着常曦的背影看了一会儿，弯腰将水分给门下弟子，几人赶紧仰头大口大喝着，还说道：“这常曦姑娘一路上看着冷冰冰的，没想到心肠还挺好。”

“是啊，竟然给我们打水喝。”

“渴死我了，赶紧给我喝两口。”另外躺着的一人伸手抓过水壶往喉咙里倒。

常曦给过水，转身回到螣时清身边，蹲下拧开盖子喂到她嘴边：“喝点吧。”

“你先喝。”螣时清没要。

常曦对她谦让的性子已经见怪不怪：“我刚才打水的时候喝过了，你喝吧。”

螣时清这才接过：“好。”

她喝着水，常曦扭头看四处环境。

此处已经接近血荒镇，看起来没有什么异常，不过还是得注意一些。

“常曦姑娘，常烛姑娘，这是木柴。”甘正邪找到木柴回来，分给她们一捆。

常曦扶着膝盖起来：“多谢甘门主。”

甘正邪：“常曦姑娘客气了。”

甘正邪又道：“常曦姑娘，明日我们就能到达黄枫谷，不过，在去的途中会经过血荒镇，不知道二位是否听说过血荒镇？”

常曦低垂下脑袋看向常烛，她正盘膝打坐休息：“先前听说过一点。”

甘正邪道：“血荒镇原名一神镇，早先是个山清水秀、灵气蕴足的地方，但自从那只三头妖兽来了之后，在此地肆意乱杀，一神镇就变成了血荒镇，居住在此地的多是妖魔之徒，非常危险，所以我们明日路过血荒镇的时候，尽量快些通过，否则会很难缠。”

常曦放了些戒备：“好，我们知道了。”

甘正邪点头：“我不打扰两位休息了。”

常曦：“嗯。”

等甘正邪离开，常曦拿出火折子把木柴点燃，低声同螣时清说：“他和你说的一样，看来倒没别的心思，一心想杀那妖兽。”

螣时清缓缓收纳气息，松了一口气，双手撑着往前坐，火光映亮在脸颊上。

螣时清扭头朝那边看了看，从储物袋拿出肉干给她，说道：“可我不是很放心。”

常曦问道：“不放心甘门主？”

螣时清皱起眉头：“我并非不放心那位甘门主，而是我们的实力，当年镇魔司师祖周婉拿着流星剑都没能将其杀了，之后的镇魔司更是在百年间不断派人前去诛杀，但……全部以失败告终。我们现在不过七个人，你是这里边修为最高的，剩下的我们六个加在一起，除了甘门主能撑一撑之外，我们怕是连杀一头百年妖兽都勉强，所以此次诛杀，希望渺茫。”

常曦垂眸，眼睛明亮着，轻笑道：“这个我在路上想过，那三头妖兽实力本就不弱，再加上这些年吞噬的修士，怕是更强，就算我有四宝剑在手，也难将其诛杀。”

“那尊主你……”螣时清心里泛起担忧。

常曦摇摇头：“没事，既然来了，就先去看看，镇魔司此次应该也做了准备。”

螣时清：“尊主，你对女娲族和四大族来说关系重大，若有危机时刻，不要以命相搏，我不一定能帮上忙，但一定不会给你拖后腿。”

常曦安慰她：“有这个心就好。”

越是这样，螣时清越是心中不安。

她重新盘膝打坐继续修炼，就算帮不上什么忙，关键时刻，能替尊主一死也是好的。

晚上入夜后，大家轮流守夜。

这一晚还算平安，没什么事情发生。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 打架

天微微亮，螣时清醒来点燃昨晚剩下的柴火，煮了粥搭配肉干吃。

常曦第一天看到她煮粥时，还被惊到了。

毕竟每次出门在外，她对吃食一向简单对付，有时几天不吃也是常事，没想到还能喝到热粥，她储物袋里装的东西真是应有尽有。

螣时清今天也多煮了一些，给镇魔司一人分了一碗，不过不是免费的，现喝现结。

“常曦姑娘、常烛姑娘。”甘正邪手中手里抱着两套镇魔司的衣服走过来。

最上面还放了两把玄铁长剑和两个面具。

常曦看了看，问道：“甘门主这是？”

甘正邪也不隐瞒：“我们今日就能到达黄枫谷，这衣服是我们镇魔司的，两位可以放心，衣服是特意准备的，没有旁人穿过，至于这用意，我想常曦姑娘应该能明白。”

用意？

她何尝猜不出来。

常曦伸手将衣服接了过来，说道：“甘门主的意思我能明白，我们拿钱办事，替人消灾，这点道理还是懂的，甘门主大可放心。”

甘正邪喜欢和聪明人打交道，拱手道：“那就多谢常曦姑娘和常烛姑娘了。”

常曦：“嗯。”

甘正邪转身带上镇魔司的四人飞身入空，先行一步，去远处等待。

常曦握了握手上的衣服，将其中一套拿给螣时清，问道：“能猜到他的用意吗？”

螣时清：“如若那三头妖兽真被杀了，对外传出去，只能和镇魔司有关。”

常曦颇为欣慰：“嗯，换上吧。”

两人往里面走到草丛密集之处，并在周边设下一个隐身结界。

换好衣服，拿上佩剑和面具，同时飞身到空中，追到甘正邪他们几人。

甘正邪看到两人的装扮，并未多说，只是道：“接下来前往黄枫谷，途中会经过血荒镇，此地不太平，白日宣杀也是常有的事情，还望二位多加警惕，我等也会仔细观察。”

常曦握紧玄铁长剑：“好。”

甘正邪：“那我们便出发吧。”

七人再次重新出发赶往黄枫谷。

常曦跟在后面，偷偷从指尖弹出金丝缠住螣时清的腰，把她拉到自己身边。

今天的路程不一定有前些时日太平，这样可以让她省点力气，等会儿万一遇到什么事情，起码还有反抗之力。

几人走了不到一个时辰便到达血荒镇附近。

此处远远便能闻到浓烈骇人的血杀气，附近林中还有不知名的黑雾和血雾，甚至在路过一个山脉时，还能清晰看到几人正在互相砍杀。

甘正邪飞在前面，看到不远处若隐若现的镇子，扭头对身后人吩咐道：“马上就到血荒镇了，大家保持警惕，莫要大意，仔细观察周围。”

“是，门主。”其余四人纷纷拔出长剑。

常曦和螣时清也跟着拔出长剑，常曦轻声对她说：“若真打起来，跟在我身边。”

螣时清点头：“嗯。”

随着血荒镇越来越近，几人的速度都加快了不少，此地不宜多留，必须尽快通过。

甘正邪不是没有想过绕过去，但一侧是要命的毒瘴，一侧是层峦叠嶂的大山。

从这两个地方绕，还不如直接杀进去。

进入血荒镇，镇魔司等人分开围成一个半圈，各自警戒一方。

常曦也放开了螣时清，两人观察两边。

血荒镇规模不小，看起来和螣蛇一族相差不大，镇子里的房屋不仅有两层的客栈，还有三层和四层的酒楼，街道主道十分宽敞，想来鼎盛之时也是人烟稠密，只可惜现在空无一人，凄惨凋落，长街和各种小道上也是杂草丛生，不过再萧瑟也藏不住里面浓浓的血腥味。

“哈哈哈，好久没有喝到新鲜的血了，今日就拿你的血当水喝。”

“老贼，别只会逞口舌之快，你先抓到我再说吧，而且我看你未必能抓到我。”

“你找死，兄弟们，给我抓到她。”

“是。”

话音落下，十几人同时朝那女子快速飞去。

但那女子只是冷笑着回头看了一眼，身形一转，快速朝血荒镇的方向奔去。

追着的老贼看到前面的血荒镇，当下心中大喜，从袖口拿出玉符，轻轻对其施法，玉符的符文瞬间直冲天际，并发出一声巨响。

咚——

“这是什么声音？”镇魔司几人马上就要离血荒镇，忽然听到这道声音。

常曦和螣时清同时往右侧看去，只见远处空中升起一个玉符符文，像是什么信号。

“门主，那是什么？”张昊也看到了。

甘正邪皱眉：“血荒镇的召集令。”

血荒镇内虽然弑杀，没有规矩，但也有几个领头的管辖此处，他们每人手持一个玉符，一旦有什么动静，便用这玉符召唤，只要召集令发出，血荒镇所有嗜血之徒便都会赶来。

常曦修为高，感知到有不少人正朝这边赶时，出声提醒道：“甘门主，有人过来了，十几个，血荒镇里边也有动静，我们还是赶快离开之地，莫要被发现了。”

“好，快走。”几人再次加快速度，常曦直接回头拉住螣时清的胳膊。

七人眼看着就要离开血荒镇，右侧忽然冒出一名身着淡紫色衣裳的女子，她看到几人，二话不说飞过来，还没到跟前便大喊：“救命啊，救命啊，有人要杀我，救命啊。”

甘正邪当没听到，径直往黄枫谷的方向去，可那淡紫色女子却紧追过来，眨眼间便到了他们跟前，伸手将几人拦住，接着双手抱拳可怜兮兮道：“大哥，你救救我，有人要杀我。”

“好快。”

常曦、螣时清和甘正邪同时感叹。

在被女子拦下的这片刻，血荒镇里的人喷涌而出，一个个追过来，将她们围住。

几人同时撤回来，背靠背，各自持剑面向一边，防止这些人偷袭攻击。

那女子见来了这么多长得歪瓜裂枣、面向丑陋的人，被吓的连忙奔向甘正邪，和他保持一丈距离：“大哥，我就是路过此地，他们非要追着杀我，小女子好害怕，你救救我。”

甘正邪扭头看着这些人，又抬头看向面前这女子，渐渐握紧了剑柄。

很快，方才追杀的老贼也赶了过来。

当他看到那名女子和眼前这位老熟人，哈哈笑了两声，说道：“甘门主，许久不见，近来可好，怎么，这次你也要和老夫过过招？”

甘正邪听着看向常曦和螣时清，两人和门中弟子站在一起，外人看不出什么异常。

“甘门主，我无意招惹你们镇魔司，只要你将那名女子交出来，我便放你们走，如何？”恶苍老鬼说着，手中唤出一个铁锤。

这话说的很有诱惑力。

若是平时，打就打了，但今日有要紧的事情要做，不能和他们多纠缠，可若是不救这名女子，到时候传出他们镇魔司见死不救，岂不是被天下人议论。

“原来你们是镇魔司的啊，你们一定要救我，我真的不想死。”女子直接上前拉住甘正邪的胳膊，一脸害怕的看向周围的恶徒。

甘正邪这下彻底没有选择，伸手将这名女子落在身侧，挥剑指向他，说道：“恶苍老鬼，这女子，我们镇魔司今日救定了。”

“好啊，那老夫今日我便和你再打一场。”

两人说着迅速飞身对打起来。

其余恶徒看到恶苍老鬼已经动手，他们也不再留手，喊道：“镇魔司的人，好久没有杀过了，今天有这个机会，兄弟们，把他们砍了挂城门上当风景。”

“是。”几十人同时上前。

在动手之前，螣时清歪头用余光看向常曦。

甘正邪和恶苍老鬼打，她们六人则和几十人对打，一时间空中乱成一团。

那淡紫色女子见目的达到，笑着看了一眼甘正邪，一边喊，一边躲在旁边观看。

几人修为都不错，杀些小喽啰不在话下，可杀了一个，镇子里就会再出现十几人。

甚至还有能操控尸体的。

这样打下去绝对不行。

常曦一剑一个挥杀着这些小喽啰，很快杀到螣时清身边，和她说：“等会儿你通知镇魔司他们朝西边退，只要看到我带那名女子离开，你们一起离开此处，不用管甘正邪。”

螣时清：“好。”

一个小喽啰又冲了过来，常曦将他杀了后，叮嘱说：“小心点，别受伤。”

螣时清点头：“知道。”

常曦飞身离开，朝甘正邪和恶苍老鬼的方向去，此刻两人正打的激烈，不过甘正邪毕竟是镇魔司青龙门门主，镇魔司精英，打他虽然有些吃力，但还是稳稳占据上方。

“老鬼，你退步了。”甘正邪说着挥剑劈下，一道白色的光芒同时震下。

恶苍老鬼躲不过去，双手握着铁锤飞过去挡住，但还是被剑气震到肺腑，想不到短短几年不见，这甘正邪竟然进步如此神速。

“门主，我来帮你。”常曦提剑赶来。

恶苍老鬼没想到会有人过来掺和，为了不被伤到，急忙飞身躲开。

常曦到达甘正邪身边，立刻小声说道：“我去带那名女子离开，已经通知过张昊他们，看到我走便立刻撤退，你见机行事。”

甘正邪正不想和这些人纠缠，听到计划当即答应：“好，麻烦常曦姑娘了。”

常曦：“嗯。”

甘正邪继续追向恶苍老鬼吸引视线。

常曦转身静立在空中，垂眸看向杂乱的地面，环视了几圈，在一个羊肠小道看到了露出来的淡紫色衣角。

找到了。

常曦低身过去，在快到达那女人面前时，提前落地，朝她跑去，并焦急地喊着：“姑娘，你没事吧，门主让我来保护你。”

对方并没有防备，原本环着的手，松开撑在墙上，故作娇柔道：“好，谢谢你。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章 关心

常曦到淡紫色女子跟前，上手隔着衣袖抓住她的手腕，说道：“姑娘，周围都是穷凶极恶之徒，这里不安全，我先带你离开此处。”

“好啊，那就多谢姑娘了。”女子说着主动缠上常曦的胳膊，抱的紧紧的。

常曦垂眸看了一眼，飞身入空朝西边去。

螣时清一直注意这边，等她们两人飞的稍远一点，开始往后撤，并对镇魔司的人说：“她们已经走了，我们赶紧撤，不要纠缠。”

“好。”四人一边打一边往西退。

恶苍老鬼此刻正被甘正邪按在地上狂揍，余光瞟到镇魔司的人开始后退，他挥着铁锤挡下甘正邪的攻击，后退几步喊道：“这些人要跑，你们赶快去给我拦下。”

“是！”那些恶徒开始集中进攻五人。

“小子，你们今天就留在这里吧。”

喊着那人提着大刀快速飞身上前，左手顺势甩出一个尸体傀儡。

那傀儡全身发黑，瘦若皮骨，张牙舞爪着抓住了一名镇魔司弟子的左腿。

被抓住弟子转头看去，只见一个极其恐怖的黑色骷髅正扒着他的退往上爬，他恶心地嘶了一声，立即挥剑朝那傀儡砍去，“好恶心啊，这是什么东西，你快滚。”

傀儡听不懂人话，只是扒着上前。

刘川皱眉，抬起另外一只脚踹向傀儡的脑袋，在踹的同时翻身旋转，傀儡一时失手，身子后仰着直接从空中被踹了下去。

刘川趁机赶紧逃离，但就在这时，方才放出傀儡的那人突然出现在他面前。

与此出现的，还有一把举在头顶正上方的大刀。

“什么？”

刘川眼睛睁大，眼眸里缓缓映现出此人凶狠的嘴脸，以及那把即将落下的大刀。

“刘师弟！”

“师弟！”张昊等人同时大声喊道。

“去死吧！”

那人挥着大刀落下，刘川一时来不及反应，身子颤抖着连抬剑的力气都没有。

就在这时，一个黑色的身影刹那间飞身过来站在刘川面前，眼帘掀起，右手缓缓结印，一个蔚蓝色的光圈将两人包围在里面。

咚——

大刀落下来砍在阵法上，迸发出一道光芒，向周围波动开来。

看向这边的众人同时愣住。

就连恶仓老鬼也惊了，现在镇魔司已经强大到，连一个小小弟子也这么厉害了？

“快走。”螣时清对他说。

“哎，哎，好，多，多谢常烛姑娘。”

刘川这才回过神，吞咽了一下，转身飞出防护阵，奔向镇魔司其余人。

人救到了，螣时清也不多和他们浪费时间，撤回防护阵的同时，一个起跳抬脚踹向那人的腹部，并借力朝镇魔司的人方向飞去。

“走。”螣时清路过和他们四人说。

张昊不放心地看向甘正邪，门主都还没有走，他们怎么能这般离开，要走一起走。

螣时清见他们不动，停身说道：“以你们甘门主的能力，想离开此处轻而易举，你们继续留在这里，只会成为他的累赘，快走。”

刘川方才被她救了一命，这会儿也帮忙说话：“师兄，你们先走，我留在这里跟门主一起，刚才我已经死过一回，这次不怕了。”

“说什么丧气话呢。”张昊呵斥他。

在他们犹豫的这片刻，那些恶徒又追了上来，螣时清不得已回头重新提剑杀入。

四人也再次回头和他们厮杀。

甘正邪看到了刚才螣时清救刘川的情形，知道再这样僵持下去，只会发生和刚才一样的事情，而且到时不一定有人救，是真的死了。

“甘正邪，今天就是缠，我也要把你给缠死。”恶苍老鬼说着再次奔向他。

甘正邪也不再留手，抬起长剑，在剑刃上凝聚灵力，带动剑气：“那得看你有没有这个本事，几年前你败于我手，今日也是一样的。”

恶苍老鬼：“找死！”

甘正邪剑刃上发出白色的光芒，这次挥砍的每一剑都让恶苍老鬼招架不住。

该死，这王八蛋突然更强了。

恶苍老鬼在心里骂着。

同时也在想，要不是那些人今日有事离开了血荒镇，又何苦他一个人拿命在这里应对甘正邪。

走的真不是时候，他们来的也不是时候。

咚——

刘川正在和那些恶徒争斗，后背突然被人踹了一脚，整个人差点撞到对方的刀上。

他急忙转身闪开，才不至于伤到。

不仅刘川，除了张昊的其余两人也在打斗中，受了不同程度的伤。

螣时清劝不住，只能一边打一边救，并朝甘正邪喊：“门主，师弟受伤了。”

正说着，两个人同时杀过来。

螣时清为了保护这名弟子，松开手将他推到身后，自己独自上前应对。

甘正邪担心地回头看去，几人都打的有些狼狈，全靠常烛姑娘撑着，看来他这边得速战速决，不能再继续和这混蛋纠缠。

“老鬼，结束了。”甘正邪起身飞冲过去，左手凝力将他瞬时控住。

恶苍老鬼当场动弹不得，开始挣扎。

甘正邪没给他机会，执剑刺向恶苍老鬼胸口，但在刺进去之前，他偏了下剑身，长剑刺穿了恶苍老鬼的肩膀，并没有把他杀了。

恶苍老鬼本来都已经做好死在他剑下的准备，可这一刻却有些意外，他明明能杀自己。

而且镇魔司和天下妖魔向来势不两立，这一剑怎么说都不应该偏了。

再* 说他可不相信这个镇魔司青龙门门主，手中杀了无数妖魔的正义之士会对自己手下留情。

甘正邪对上他的眼睛，拔出带血的剑，一句话没说，飞身去救其余人。

“快走。”甘正邪拉住受伤的弟子说。

螣时清见状，飞身到另外一名受伤的弟子跟前，拉住他的胳膊一起离开。

其余人正要追上去，恶苍老鬼捂着受伤的肩膀对他们喊道：“别追了，赶紧回来救我，他祖宗的腿腿，这一剑差点要了老鬼我的命。”

“是。”众人撤了回去，扶着他的身子。

恶苍老鬼踉跄地走着，中途还回头看了他们离开的方向，心中依旧疑惑。

不过……他突然好像明白了点什么。

好一个甘正邪，还会打这种心眼子了。

螣时清、甘正邪带着他们四人朝西边走，几人飞了好一会儿，刚寻到一点常曦和那位淡紫色女子的踪迹，便听到打斗的声音，远处密林中还有树木不断倒下，似乎打的很激烈。

“尊主，不对……”

螣时清看着那场景，心脏提了起来，“那个女子有问题，张昊，你来扶住他。”

说罢，她将手中的弟子扔给张昊，自己快速朝打斗的方向追去。

张川疑惑问道：“怎么回事？”

甘正邪知道那女子不对劲，猜测道：“应该是常曦姑娘和那个女子打起来了。”

“打起来了，她们怎么会打起来，常曦姑娘不是救她的吗？”张川听得更加疑惑。

甘正邪：“我们过去看看。”

张昊：“好。”

螣时清着急赶过去，刚到跟前，便听到那淡紫色女子揉着手腕说道：“镇魔司什么时候有这么厉害的人物，若是真的打起来，我看那个甘正邪都未必是你的对手，你却在他手底下当个小兵，莫非你是藏匿在镇魔司的什么人？”

常曦持剑静立：“那你又是何人，又为何故意将血荒镇的那些人招惹过来？”

那女子放下手冷笑道，手中唤出一支玉笛：“明明是我先问你的，你不回答，却又问起我来？姑娘，你的礼数好像不太对啊。”

常曦：“礼数这东西是对有礼貌的人说的，而你，似乎没什么礼数。”

司徒云扶慢慢皱眉。

此人修为不仅在她之上，还是远在她之上，如果真打起来，自己绝对不是她的对手。

她到底是谁，年纪轻轻便如此厉害。

在两人对峙时，螣时清从远处过来落在常曦身边，持剑和她并肩站立：“尊主。”

常曦关心她：“没受伤吧？”

螣时清轻轻摇头：“没有，你呢？”

常曦道：“她还伤不到我。”

螣时清放心了，神色舒缓不少：“镇魔司的人在后边，有两个人受伤了，而且刚才在我们走之前，甘正邪明明能杀掉那个恶苍老鬼，但他却没有下死手，以镇魔司的威名不可能和血荒镇勾结，甘正邪也不像那种人，应该是故意留他一命，不让血荒镇的人再追我们。”

常曦：“看来这镇魔司也不都是老古董。”

螣时清：“嗯。”

螣时清把刚才发生的和常曦事情交代清楚，才看向对面那名女子，面带杀意。

司徒云扶见又来一个，心中更是烦躁，一个她都打不过，又来一个，看此情况，想必甘正邪马上就会赶来，自己得赶紧离开，不然没死在恶苍老鬼的手下，也会被她们抓住。

司徒云扶转着玉笛背到身后，说道：“看来今天是我时运不济，招惹了太多不该招惹的人，两位，我们今日就此别过，有缘再见。”

“她要跑。”常曦提剑追上去，在司徒云扶飞身离开之前，一个闪身挡住她的去路，并将手中的玄铁长剑缓缓抬起指向她：“姑娘走之前，还是先留个姓名比较好。”

司徒云扶没想到她这么快便追上了自己，不耐烦道：“我说你这人怎么那么死脑筋，我都不打了，你还拦我干什么，你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。”

“姑娘，刚才可是你这趟井水，先犯我们这趟河水的。”甘正邪等人赶过来了。

张昊和刘川把两名受伤的师弟放在树边，检查他们的伤口。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章 入洞

这下人彻底齐了，想逃走更不可能。

司徒云扶只好转身看向甘正邪，客客气气的拱了个手，说道：“甘门主，多年不见，更是英俊潇洒啊，哎呦，啧啧啧……”

司徒云扶目光上下打量着他，意味不明道：“以您的样貌和俊俏劲，扔进龙阳馆里，怎么说也是个稀罕货，能卖十两金呢。”

“你说什么呢！”张昊见她对门主说话如此下流不客气，当场走过来生气喊道，“你这姑娘好生不讲道理，我们救了你，你反而这般说我们门主，简直不可理喻。”

这话说的的确算是难听至极，但甘正邪却没什么反应，甚至连握剑的手都松了。

“是吗？”司徒云扶捏紧玉笛，慢慢走向甘正邪，“你们也知道这话难听啊，可十年前，甘门主在不明真相的情况下，也是这样说我们家小妹的，甘门主可还记得？”

“不可能，我们大人向来行君子之礼，坦坦荡荡，绝对不会说……”

张昊正义愤填膺地说着，甘正邪伸出手拉住他的胳膊，慢步上前，十分诚恳地弯腰拱手：“原来是司徒姑娘，当日之事，是甘某捉妖心急，对那姑娘说了些不好的话，甘某在此道歉，之后若有机会定当亲自登门道歉。”

“大人，你……”张昊愣住了。

常曦在身后放下剑，并给螣时清使了一个眼色，她看到，点头朝这边过来。

她们只负责帮忙诛杀三头妖兽，其余的闲杂事情不归她们管。

司徒云扶冷哼：“十年前发生的事情，十年了，甘门主都没有想过登门道歉，今日遇见才想着道歉，看来您还真是贵人多忘事。”

甘正邪手一直没有放下：“等甘某将黄枫谷一事解决，定带重礼登门道歉。”

“随你吧，毕竟我家小妹早已被你说成是，和青楼一般只会勾引男子的狐媚女子，一层薄纱，一张红颜，定是不堪啊，告辞。”

司徒云扶瞬间消失在原地，离开了。

甘正邪当场羞愧到脸色煞红。

常曦和螣时清没有追，把剑收起来，并远远飘过来一句：“甘门主，善恶在心，并非样貌，方才那女子虽是巧言逃脱，但……”

甘正邪此刻已经无地自容：“常曦姑娘、常烛姑娘说的是，甘某知错。”

“今日已耽误太多时辰，甘门主，我们继续赶路吧。”常曦转身。

螣时清随即跟上。

甘正邪缓缓垂下双手，眼睛紧闭。

常曦走着问她：“甘正邪称刚才那位女子为司徒，这姓不常见，你可听说过？”

螣时清：“先前我在中原一带游历时，曾听人提起过司徒这个姓氏，但不知道是不是方才那位女子。在中原有一名门名派，自称飞雪山庄，里面大多是女子，且人妖共居，她们表面以笔墨纸砚、琴棋书画为生，暗中实则跟镇魔司和除妖堂一样，行正义之道。那位司徒在飞雪山庄排行老三，也是飞雪山庄在外的传话人，至于别的，我就没多仔细打听。”

“人妖共居，却又和镇魔司、除妖堂一样行正义之道？”常曦低声复述了一遍。

螣时清听着她语气不太对劲，转过头，看到她浓密的睫毛垂落，眼眸中流露出凝重的思绪，出来这么久，还是第一次见尊主这样。

螣时清不知道什么原因，只能轻声安慰：“这世间人有坏人，妖有好妖，魔也有心地善良的，就像尊主你说的那句，善恶在心，飞雪山庄便是秉持这个道理才屹立百年不倒。”

常曦缓缓抬眸，眼神又变得明亮起来：“你觉得四大族属于这里面哪一类？”

四大族？

这次轮到螣时清沉思：“哪一种都不是，四大族属于人不犯我，我不犯人，倘若真的被犯，便指望你这位女娲后人承担一切。”

“哼。”常曦轻笑了一声，扭头看她，“所以那日在女娲宫，你对我说的那句女娲后人，大道不容，这个大道指的便是四大族？”

螣时清没有隐瞒：“差不多，人间兴旺，朝代更迭，自有人间的道理和规矩，四大族也是一样的，可这么多年我们却缠着你们女娲后人用生命代代守护，这对你们来说不公平。”

常曦慢慢朝前看：“你的回答和那日在女娲宫一样，让我出乎意料。”

螣时清不敢领此夸奖：“但这话我也只能在你面前说说，倘若真到了四大族面前，我只会被当成妖言惑众之徒，所以，尊主……”

“我明白，有这份心就够了。”常曦说。

螣时清很想马上跟着说一句她可以为尊主做任何事，可死容易，改变却很难。

四大族千年间已经形成了依赖尊主保护的习惯，想要将其从中抽离出来，无异于是在毁掉历代女娲后人的荣誉。

这绝对不是尊主想要的结果，而且以自己现在的能力……也帮不上什么忙。

七人重新出发，在午时到达了黄枫谷。

山谷底部浓雾弥漫，可见度不到两丈远，白日午时都是如此，不知到了晚上又如何。

他们镇魔司的人已经来了这地方很多次，对附近地形也算是熟悉。

甘正邪走出来说：“常曦姑娘，常烛姑娘，往前走有一处山洞，是我们镇魔司特意安置的落脚之处，我们先去休息，另外有关那三头妖兽的事情，我也再和二位详细说说。”

“好。”常曦说。

甘正邪带着她们往前走了几刻钟，到达一个足有三人高的山洞，走进去，里面不仅有做饭的灶台，还有休息的石床，就连木柴都收拾了一墙壁出来，看来镇魔司把这里当家了。

几人坐下摘掉面具休息，螣时清取出水壶递给常曦，常曦接过来喝了两口。

螣时清等她喝完，又收进了储物袋。

甘正邪休息了一会儿，拿起一根木柴在地上画了一个点，说道：“这是黄枫谷的入口，也是我们现在的位置，沿着这个方向朝西走三十里，有一处深潭，那三头妖兽就在深潭附近，它酷爱修为高的修士或者妖兽，我们可以借此将它引出来或者直接杀进去。”

常曦问道：“甘门主，你们镇魔司和它斗了这么多年，可知这三头妖兽有什么厉害之处，又有什么弱点？我们对它并不熟悉，若有弱点，到时说不定能有办法解决。”

甘正邪：“这三头妖兽的厉害之处有几点，第一、可以驾驭天地雷电之力；第二、三个脑袋可以同时发起攻击；第三、性格暴躁，修为高，可以直接强杀一名修为五百年的修士；第四、它有一层刀枪不入的鳞甲，当年周婉师祖用流星剑仅是勉强伤了它，不过流星剑虽是至上宝剑，但远远比不过常曦姑娘的四宝剑，此乃天造神物，说不定可以对付这妖兽。至于这妖兽的弱点，根据我们这么多年的试探，似乎没有，就算有也不是我们能对抗的。”

“嗯，说的是。”

常曦把剑放在身侧，想着他说的话。

那妖兽现在的修为可以强杀一名修为为五百年的修士，自己虽是女娲后人，不老不灭。

但修为也才三百多年，若真打起来，恐怕不一定是那妖兽的对手。

看来，到时还是得找弱点。

“我们何时出发？”常曦问道。

甘正邪：“今晚亥时，那三头妖兽跟我们一样昼出夜伏，所以亥时去最好。”

常曦：“好，那就休息吧，亥时出发。”

甘正邪：“嗯。”

七人点燃木柴，做了些吃食，吃完各自休息，闭眼睡觉，养精蓄锐，等待天黑。

晚上深夜，白日的浓雾不知何时散去，一道狭长的山谷在明月下展现出来。

若非此处是个凶险之地，倒也算漂亮。

七人飞身立于峡谷，甘正邪拱手说道：“常曦姑娘，常烛姑娘，此去诛杀三头妖兽，我等会尽量协助二位，若能将其诛杀，报周婉师祖被杀之仇，镇魔司上下等感激不尽。”

常曦道：“我二人定当竭尽全力，但至于是否能诛杀，还是等动手打了再说。”

“常曦姑娘说的是，走吧。”甘正邪说。

“嗯。”七人飞身往前，前往深渊。

几人刚离开没多久，身后忽然现出几道身影齐齐跟上，并和她们保持距离。

常曦轻轻偏头。

三十里不远，眨眼间便到的距离，但碍于黄枫谷内有未知的威胁，所以几人放慢了速度，等到了深潭，也没有急于求进，而是摸着一侧往前走，去洞中寻那三头妖兽。

常曦低头看向身下的深潭。

此潭并不大，只有几十丈宽，周围是围绕的四座山脉，清葱浓郁。

月色下，深潭波光粼粼，像是一个巨大的镜子，能清晰映出她们的身影。

“到了。”甘正邪在前面小声说。

六人跟着他慢慢落在一个几丈高的山洞前。

甘正邪压着声音说：“这里就是那三头妖兽所在的洞穴，它的身躯与这洞口相差不大，算是庞然大物了，等会儿动手得把它引出来，不然打斗时掉落的石块容易伤到我们。”

“嗯。”常曦点头。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章 救人

为了不打草惊蛇，几人落地后走路进去。

这山洞从外面看就十分宽敞，没想到越往里走越是别有洞天，上百盏油灯挂在洞壁之上，地面相隔五步便有一个照明的石灯。

两排石灯看不到尽头地往深处延展，让整个洞府看起来宛如灯窟一般。

常曦问甘正邪：“洞府成此繁华情形，应当不是三头妖兽自己所为，血荒镇吗？”

甘正邪点头：“常曦姑娘猜的不错，自从一神镇变成血荒镇后，逃亡此处的恶徒逐渐和那三头妖兽达成了约定，他们负责给妖兽送有修为的修士供它吸食，三头妖兽则保他们在血荒镇平安，偶尔还会奖赏一些妖兽的内丹，这也是那些恶徒能在血荒镇平安无事的原因。”

常曦道：“原来如此。”

七人沿着石灯一直往前走，快走到尽头时，洞府深处传来说话的声音。

走在前面的甘正邪朝她们轻轻挥手，几人点头领会，各自贴着墙壁听里面的动静。

“主人，这些就是我们带回来的修士，虽然修为低，低了一点，但还是不错的。”

说话的中年男子颤颤巍巍跪在一片黑暗前，旁边还有十几人和他一起跪着。

他口中说的修士，此刻全部被铁链锁住手脚，嘴巴也用铁链堵着，发不出一点声音，但挣扎的动静说明他们现在非常害怕。

吼——

就在山洞里安静着时，里面深处突然爆发出一声沉闷的低吼，声音传出来震到她们，几人防止被震伤，几乎同时抬手捂住耳朵，唯有常曦修为高，没有被这声音影响。

而那些跪在近处的恶徒，一个个惨声叫着，连滚带爬地滚出几丈远。

等怒吼声渐渐停下，十几人又赶紧跪着上前磕头，说道：“主人，您常年在黄枫谷，不出去不知道，现在的修士一个比一个强，就前些天我们回来的路上碰到了一个小姑娘，本想着把她抓回来送给您，结果那丫头一个人就把我们给打废了，主人，真不是我们不愿意多抓些，是真的抓不到啊。”

小姑娘，一个人把他们打废？

莫非是那位司徒。

这个猜测不仅常曦在想，甘正邪也在想。

这里人烟罕至，除了这三头妖兽，便是血荒镇，不知道她来这里有什么事情。

那人说完，山洞里再次安静下来，没一会儿，被映亮的地面缓缓出现三颗晃动的脑袋，强烈的压迫感让跪着的十几人不敢抬头。

一旁被绑着的修士们仰头看着头顶渐渐笼罩下来的阴影，更是瞳孔放大，眼眸里皆是震惊之色，甚至一时间都忘记了害怕。

不止里面的人，外面张昊等人和螣时清在看到那三头妖兽时，也倒吸了一口凉气。

此妖兽全身为灰色，三头四足，身形数丈之高，背部坚硬的鳞甲明亮发光，张开的血盆大口能将一个人完完全全吞下，它的三双眼睛直勾勾盯着他们，眸中满是弑杀之气。

她们螣蛇一族的本体大部分只有一两人那么高，要想成长到这般程度，起码也得千年修为，放眼整个螣蛇一族，恐怕只有师祖了。

几人看着神色都凝重了起来，各自握紧手中的长剑，心中没有一丝胜算。

“主，主人。”跪着的那名男子颤抖着又喊了一声，急忙磕头，“主人息怒，下次小的一定给您找来修为超过五百年的修士。”

其余人见状，也纷纷跟着磕头喊道：“主人息怒，主人息怒，主人息怒。”

三头妖兽中间那颗脑袋低垂在他面前，锋利的齿牙缓缓张开，似是想要将他吃掉。

那人没看到，但也被吓的大汗淋漓，身子忍不住地发颤。

头顶仿佛坠着一把杀头刀，周围全是刺寒的冰窟，他呼吸停滞，喉咙绷紧，像是被齿尖咬着，只要一用力就能刺破，当场鲜血淋漓，成为一具躺在这里的死尸。

周围人听着这动静，没有人敢开口阻拦。

过了大概一盏茶的时间，头顶上的阴影逐渐退下，他猛地吐出一口闷气，但这口闷气刚吐出去，左侧忽然传来一阵骇人的惨叫声，外面站着的七人和跪着的众人同时看去。

只见三头妖兽用右边那颗脑袋吸出一名修士，那修士身上绑着的铁链哗啦啦掉落在地上，他挥动着双手和双脚挣扎，并喊道：“你放开我，救命啊，救我，救我，救……”

但不过须臾之间，修士便被三头妖兽吸食干净，只剩一片白骨，一丝血肉都没有。

咚——

白骨掉落在地上，在石洞里传出清脆的声音，惊的他们身体一颤，再次冷汗直冒。

那妖兽将修士吸食结束，没有继续，而是张开中间那颗脑袋的虎口，从口中吐出一颗青色的妖兽内丹，内丹从上至下慢慢飘至段三斩面前，停在了他触手可及的地方。

段三斩看到妖丹，当下明白了它的意思，心空的恐惧退散，虔诚地深处双手接住内丹，喜笑颜开道：“谢谢主人，谢谢主人，您放心，下次来一定给您带来更优秀的食物，那，主人您忙，我等就不打扰了。”

说罢，单手捧着内丹从地上起身，一刻不留地带着他们离开了此处。

从里面出来只有这一条道，周围又没有可以遮挡和躲藏的地方，若是等他们过来，定会被发现，到时候不仅要对付这三头妖兽，还要对付血荒镇的人，只会是难上加难。

甘正邪转头欲开口和她们商议要不要先退出去，等血荒镇的人离开再进来，但常曦轻轻挥手，在七人周遭设下一个隐身结界，七人的身形瞬间与洞壁融为一体，肉眼不可见。

甘正邪看到结界，心中松了一口气。

“快走，快走，今天拿到妖丹，我们回去好好和恶苍老鬼商议商议，下次争取给主人找几个修为高的修士，说不定主人一高兴，能给我们两个妖丹，等我们将其炼化，修为大增，我们再遇见镇魔司那些人，就能让他们跪下叫我爷爷了。”

“大哥说的是，咱们早晚要让那些镇魔司的孙子跪下喊我们爷爷，哈哈哈。”

“这群王八……”张昊听着来气，挥手就想给他们一棒槌，但被甘正邪制止。

这种时候乱来什么。

张昊低下头，撇了撇嘴，他只是气不过而已，什么叫爷爷，他们才叫呢。

段三斩带着血荒镇的人离开山洞。

常曦等彻底没有动静，挥手撤掉结界，用眼神问甘正邪：“什么时候动手？”

甘正邪伸出食指：“一盏茶。”

“嗯。”常曦开始做准备，其余人也握住剑柄，等冲出去的瞬间立刻拔剑。

洞内，三头妖兽转动庞大的身躯面向剩下的修士，他们疯狂摇着脑袋，眼睛爆发出充血的红，双脚并用往后退去，但不管怎么努力，身子也只动了不到半分，背对绑着的修士见此情形，干脆绝望地边上了眼睛。

三头妖兽右边那颗脑袋缓缓垂下，张开大口，他们身上的铁链开始晃动。

其中三名修士身体不受控地挣脱铁链，身子弯成弓形分别朝妖兽的三颗脑袋去。

“救命，救我啊，救命……”

“有没有人救救我啊，我还不想死。”

“我今日真的要死在这里了。”三人凄惨的声音响彻整个山洞，看的人于心不忍。

“救人。”常曦说。

她们既然是来诛杀此妖兽，为民除害，又何必看着它在此杀害无辜之人。

甘正邪拔出剑：“嗯。”

七人不再等，纷纷拔出长剑准备冲进去救人，但突然间，一道白光从她们跟前迅速闪过，那道白光先是打在三头妖兽中间那颗脑袋，接着又连续集中它另外两颗脑袋。

三名马上就要到嘴边的修士，在妖兽被击中的瞬间，同时从口中坠落。

三头妖兽被打的摇晃着脑袋，发出三声怒吼，狰狞的三双眼睛看向这边。

在七人疑惑时，发出那道白光的人飞身进来，路过她们时，勾唇轻笑，并眨了下眼睛，大声喊道：“飞雪山庄、镇魔司前来救人，妖兽莫要猖狂，今日定让你命丧黄泉。”

司徒云扶率先冲进去，在三头妖兽的眼皮下救走了其中一名掉落在地上修士。

常曦和甘正邪紧随其后救到剩下两名。

三人将三名修士带到那堆修士前，螣时清、张昊、刘川和其余两人用长剑砍断绑在他们身上的铁链，将他们全部救了出来。

“快走。”螣时清说。

“太好了，我还以为我今日就要死在这里了，呜呜，真是太感谢你们了。”

“真是太感谢你们了，谢谢，谢谢。”

被绑来的众人纷纷催动灵力飞身往洞口逃，唯有一名女子折身走到司徒云扶身边，拱手道：“三姐，对不起，让您冒险来救我。”

司徒云扶挥挥手中的玉笛：“小事，这里不安全，你先跟他们离开。”

女子颔首：“是。”

她飞身跟着众人一起离开。

甘正邪听到她们的对话，说道：“原来司徒姑娘是为了救人，难怪会来此处。”

司徒云扶握紧玉笛，仰头看着这个此刻满脸怒气的三头妖兽，“甘门主有这空，还是别和我闲聊了，想想等会儿怎么对付它吧。哎，甘门主，我看你们门下戴面具的那位姑娘修为不错，比你都强，你怎么不让她身先士卒去试试这妖兽呢？”

司徒云扶看向常曦，言语中都是算计。

常曦提剑出来：“那我便去试试。”

话音刚落，人已经去了。

螣时清站在后面，心口提上担心。

作者有话说：

----------------------

大家七夕快乐，开学快乐呀

════════════════════════════════════════

第19章 对战

三头妖兽没想到突然间冒出这么多人，还将那些修士全部放走了，它眼眸阴沉下来，看着马上就到跟前的常曦，张嘴朝她喷出一团雷电之力，左右两只脑袋几乎也是同时喷出。

常曦催动灵力凝聚在剑刃，挥剑当下。

螣时清、司徒云扶、甘正邪等人看到那股雷电之力朝这边来，立刻转身飞身后退。

咚——

那团力量落在地面砸出一个大洞，整个山洞都被晃晃悠悠震动了几分。

至于右边那团雷电之力，则越过众人，直接朝着方才离开的那群修士快速追去。

“不好。”司徒云扶刚停稳，见状赶紧飞身追向那团雷电之力。

甘正邪也看到了，吩咐道：“张昊，怀瑞，你们两个去帮忙。”

“是。”两人飞身追去。

那几位修士只顾着逃跑，没注意到身后有东西追来，眼看着那团能量就要追到她们。

司徒云扶拿出玉笛朝能量团甩出几道白光，并朝她们大喊：“快躲开。”

修士们听到呼喊纷纷回头看，但等看到时，那东西已经到了跟前。

“什么……”

几人诧异着，这么短的距离根本来不及躲开，她们匆忙间运力阻挡，可太近了，不到一丈的距离，连运气的时间都不够。

就在这时，白光追到雷电之力，两股能量撞在一起，在山洞中砰的一声爆炸开来。

“啊！”人群中发出此起彼伏的惨叫声。

山洞两侧和上方受到冲击开始掉落石块。

司徒云扶急忙伸手在自己周遭设下灵力护阵，身子径直穿过去。

在对面被这股能量炸开的人群中找到自己的小师妹，拉住她的胳膊进入自己的护阵。

她低头往怀中看去，小师妹肩膀处白色的衣襟慢慢开始渗血，还是受伤了。

那妖兽真是该死。

张昊和赵怀瑞修为没有司徒云扶厉害，等爆炸结束才飞身过来，到跟前一看，那些修士全部被震伤掉落在了地上，狼藉一片。

头顶上方还在不断掉落石块，两人对视一眼，合力设下一个蓝色的护身阵。

石头掉落在光圈上，慢慢滚落下来。

张昊和赵怀瑞落地跑过去，蹲下检查这些修士的伤口，并给他们修复的丹药。

“谢谢。”修士们接过吃下，盘膝坐正，运气修复受伤的伤口。

这边，司徒云扶把小师妹放在洞壁旁，为她运气疗伤，伤口慢慢恢复着。

小师妹背靠着，低声说：“三姐，我们跟踪那人，被这妖兽杀了。”

先前三头妖兽吃的那名修士，就是她一直跟踪的人。

司徒云扶眉头轻皱：“先养伤。”

小师妹：“嗯。”

几人在这边养伤，常曦再次朝那妖兽发动攻击，但每次靠近都会被妖兽周遭覆盖的雷电之力击退，想不到这妖兽所蕴含的雷电之力竟然这般强悍，难怪镇魔司百年都未将其杀死。

常曦尝试攻击了几次，确认无法近身，往后退到空中，立身催动灵力。

黄色的光芒从脚底迸发出来，慢慢笼罩她的全身，远远看着，她身上像是镀了一层金光，神圣高洁。

常曦握紧剑柄，挥剑飞身上前，雷电之力汹涌着向她飞扑而来，可这次却不同前几次，雷电攻击在黄色的屏障上，没有任何用。

她迎面直对妖兽，咚的一声，玄铁长剑砍在它中间的那颗脑袋上。

螣时清、甘正邪凝神看着。

常曦拧眉看着妖兽的脑袋，几乎和它身上的鳞甲一样硬，玄铁长剑砍下去，不仅没有伤其分毫，长剑反倒磕出一个不小的豁口，她不得已，只能凝聚灵力在长剑之上，对其伤之。

三头妖兽在她挥剑砍下来的那瞬间没什么反应，现在忽然被灵力所伤，低低嘶吼了一声，另外两个脑袋张着大口朝这边咬来。

常曦立刻收剑，从虎口中间退出来。

三头妖兽眼神渐渐变得凶狠，爆发着蓝色的光芒，看样子是被激怒了。

它晃动着巨大的身躯，三颗脑袋同时扬起来怒吼，音波中还带有闪烁的雷电之力。

周围的石壁被击落往下掉着碎石。

整个山洞呈现崩塌之势。

常曦低头对她们道：“山洞要塌了，那些修士还在洞中，你们去带他们离开。”

“好。”几人没敢停留，立刻飞身去救人，毕竟留在这里还帮不上什么忙。

常曦等她们一走，重新抬起长剑。

“吼……”怒吼声还在往外释放。

石洞由内至外迅速坍塌着，坠落的石块狠狠往下砸着，荡起一层层石灰。

声波到达司徒云扶这里，她伸手在两人身前设下护身屏蔽，闪电击中在屏障上，没有破开，可却直接将张昊和赵怀瑞设下的屏障一击击破，屏障咔咔碎裂开来。

没了屏障保护，声波和巨石同时到达。

“阵起！”张昊和赵怀瑞见状，迅速起身重新设下阵法，但还是被声波击碎。

两人来不及多想，拔出长剑催动灵力抵御声波，咚——

双方撞在一起，两人撑着勉强抵住，可头顶那些巨石却无法顾及，从上方迅速掉落，眼看着就要砸向身后那些受伤的修士。

“你们小心。”张昊出声提醒。

那些修士连忙起身催动灵力挡下头顶的石块，但因为受了伤，小的石块还能挡下，大的石块无法抵抗，当场被砸的弯膝跪下，撑着的双手颤颤巍巍地快要支撑不住。

砰——

这时，几道剑气从远处冲过来，破开声波的冲击，接着又是几道剑气冲向巨石。

石块碎裂开来，缓解了他们的压力。

螣时清、甘正邪和刘川及时赶到，她们低身一人拉起两个修士，没有任何停留，快速往洞外飞，并说道：“快走，这山洞要塌了。”

“是，大人。”张昊和赵怀瑞救走剩下的修士，司徒云扶也带着小师妹离开。

十几人在山洞坍塌前从里面出来，到达安全地带后，将他们放下，众人齐齐回头看，远处的山脉一截截接连不断地倒塌，震动之声响彻山谷，荡起的灰尘更是浓密到看不清情形。

“常曦姑娘应该没事吧。”刘川关心道。

甘正邪看了一眼右前方背对站着的螣时清，轻声道：“应该还伤不到她。”

怎么说她也是女娲后人，三界强者。

司徒云扶站在旁边，单手扶着受伤的小师妹，她看了看甘正邪和镇魔司的几人，又看了看那边坍塌的山洞，心中还是觉得疑惑。

甘正邪可是镇魔司的翘楚，修为不低，但却为何留那女子在此断后？

而且看甘正邪的态度，似乎对那女子十分相信，否则他绝对不会这般无动于衷。

可那女子明明穿的镇魔司弟子的服饰，她究竟是镇魔司的谁？

轰——

随着几声巨响，山洞彻底坍塌。

等灰尘慢慢散开，一人一兽重新出现在空中，常曦手持长剑，身上的黄色光芒不散，而那三头妖兽全身闪烁着蓝色的雷* 电之力。

常曦与那妖兽对视一眼，二话不说飞身上前继续和它打斗，三头妖兽身躯虽然庞大，但速度却不慢，再加上三颗脑袋可以随时喷出雷电之力，对战起来也是不甘下风。

两人打斗间，妖兽引发的雷电之力让天空上方阴云密布，四周卷起肆虐的狂风。

这边的众人被吹的长发、衣衫飘起。

有几位修士站不住，不得已各自找了一颗较粗的树干抱住坐下，防止被狂风吹跑。

咔嚓——

常曦找准机会挥剑砍下，剑刃刺在坚硬的鳞甲上，当场被震断成两半，她没有任何犹豫，丢掉这把玄铁长剑，伸手重新唤出一把黑色的长剑握在手中，继续攻击找破绽。

“我去帮她，司徒姑娘，麻烦你照看一下这些修士。”说罢，飞身前去。

司徒云扶笑着挥手：“好，一定。”

螣时清站在原地没动，但目光却一直集中精神看常曦手上的攻击。

脑袋、背部、脖子和腹部，尊主全部都砍了一遍，就算那玄铁长剑伤不到妖兽分毫，可尊主在长剑上所施展的灵力却足够伤其，但这妖兽却反应平平，只是一味攻击。

难道此妖兽的鳞甲已经硬到要想破其，只能拿出四宝剑吗？

还是说……

轰——

三头妖兽的三颗脑袋同时张口喷出雷电之力，与此，空中凝聚的阴云也被它召唤出雷电，四者一起朝常曦攻击而来，她沉眉，抬剑挥出剑气挡下那三道雷电之力，接着身形在空中快速躲闪，防止被头顶的雷电劈中。

常曦边躲边想，上次为夺四宝剑，她能拼尽全身灵力强杀一头千年妖兽。

这只不过七百年的妖兽，虽能驾驭雷电之力，但就要逼得自己拿出四宝剑吗？

不，不，这还差不得远呢。

常曦停下，凝聚灵力在周遭重新设下黄色屏障，但妖兽召唤的天地雷电远比它施展的还要强大，雷电击打在屏障上，短短几瞬便被破开，并击中了她。

常曦忍着痛再次闪身躲着，看来要想破这妖兽的雷电之力，只能……

“砍它的脑袋。”常曦和螣时清同时想。

常曦挥手摒去掉身上的雷电之力，折身冲向妖兽，目光盯着它的脑袋。

“常曦姑娘，我来帮你。”甘正邪从身后赶来，常曦看了一眼，继续往前。

两人一个身上闪着黄色光芒，一个身上闪着蓝色光芒，从左右两侧发起攻击。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第20章 妻妻联手

三头妖兽在两人到达之前，低头吐出一口能量球掉在脚边，能量团瞬间散开形成一个蓝色的能量罩，将它巨大的身躯保护在里面。

“这妖兽竟还会防护。”甘正邪在剑刃上凝聚灵力，快速朝能量罩砍去。

他前后上下加起来挥砍了不下二十剑，但能量罩却没有丝毫要被击破的迹象，而且就算出现细微的裂缝，也会在极快的时间内凝合。

甘正邪打完停身在一旁，不甘重新凝力发起攻击，他就不信破不开这个能量罩。

但又砍了十几下，还是一如方才。

常曦也注意到这一点，她立身停稳在三头妖兽正前方，举起长剑剑指妖兽，催动灵力，源源不断的灵力开始凝聚在剑刃上。

这股能量在悄然间还带动了周围的黄土之灵，黄色的灵气从地面四面八方涌现加注。

黄色光芒照亮了她的身躯。

“这是什么？”司徒云扶下意识呢喃。

周围涌向她的天地灵气要比平时纯净了将近十倍不止，她是怎么做到的？

短短片刻间，蓄力完成，常曦身子前倾，冷脸持剑快速冲向三头妖兽。

当剑尖触碰到能量罩，黄蓝相接撞在一起，咔嚓，黄色剑芒穿透蓝色光圈。

咔嚓、咔嚓、咔嚓——

三声响动过后，长剑直破能量圈，能量圈以剑尖为中心向四周快速碎裂。

咔，咚——

最后一声响动爆发，护在三头妖兽的能量以碎片之势快速碎掉。

常曦借着这股力，在空中翻身旋转，挥动手中的长剑，故意装作攻击它中间那颗脑袋，等三头妖兽反击，人兽目光相接的一瞬间，她的身形快速闪避冲向它右边那颗脑袋。

剑刃上带着还未消散的巨大灵力，从空中高高举起，黄色光芒刹那间闪耀天际。

“她……”甘正邪在旁边看的目光呆滞。

不止甘正邪，司徒云扶和其余修士也个个神色呆滞，眸子里全部倒映着黄色光芒。

常曦长剑一挥。

漆黑的黄枫谷夜空上，一道巨大的黄色光芒从众人面前划过。

黄枫谷一时间宛如白昼，光芒照彻大地，不远处的深潭也被照亮，荡起层层波澜。

寂静，惊骇，震惊，担心。

萦绕在黄枫谷。

“吼，吼！”

在长剑砍下光芒消散，四周万籁寂静时，三头妖兽扬天发出痛苦的惨叫声。

众人这才反应过来，三头妖兽右边那颗脑袋已经被砍下，红色的鲜血哗啦啦往下掉落，砸在一棵大树上，整棵树都被鲜血沾惹。

常曦将脑袋砍下，没有给三头妖兽喘息的机会，再次凝聚灵力，攻向它其余两颗脑袋，但三头妖兽却突然爆发出巨大的雷电能量，把两人强行逼退数丈之远，卷起数层灰尘。

甘正邪身形还没有站稳，抬头一看，常曦姑娘竟然已经再次提剑上前和妖兽打斗。

他缓缓低头，看着脚下不断荡漾的湖面。

自己已经是镇魔司百年来的翘楚，可与常曦姑娘相比，竟连丝毫都不如。

这种差距……

常曦和三头妖兽继续在空中战斗，方才砍掉它脑袋，惹怒了这畜生，它现在的攻击力要比方才强了数倍之多，所以只能在躲闪的同时找机会砍掉它左边或者中间那颗脑袋，不然只会与这畜生打个筋疲力尽，但就算如此，以镇魔司他们几人的实力也无法将其杀了。

咚——

三头妖兽红着眼睛，发了狠，直接奋力一跳，用它的脑袋和身躯撞向常曦。

常曦急忙抬起长剑凝力护在身前。

三头妖兽低吼着，撞上常曦长剑的同时，引发雷电之力攻击她。

常曦抵抗不住这妖兽的推力，被逼的快速退后，她皱眉回头看了一眼，身后是潭水，若是掉进去，这妖兽引发万千雷电攻击水面，她到时才是真正地无处可躲。

嘭，嘭——

三头妖兽加大了攻击的力道。

常曦身子再次狠狠坠落，眼看马上就要掉进潭水里面，她运气，以脚尖为支持撑住身躯，整个人后仰着，脚尖抵在水面被逼着疯狂后退，湖面霎时间划起一道波纹。

咔咔，咔，咔咔。

三头妖兽召唤的雷电之力也在这时到达。

常曦腾不出手躲闪，只能由着那些雷电劈在身上，刺骨的痛穿进四肢百骸。

得赶紧找到机会躲开。

螣时清看到这一幕，松手将手中的剑鞘插/在地面，从储物袋里取出一张黄符，对其施法结阵，黄色的法阵沿着黄符四周展开。

阵法显现出黄色闪烁的雷电之力。

阵法合阵完成，螣时清微微弯腰，脚底蹬地，借力起身朝常曦方向飞去。

司徒云扶过于专注看常曦和那妖兽，等螣时清离开才发现。

甘正邪这会儿都不敢上，她又是镇魔司的谁，难不成她要替那人挡下这雷电之力？

螣时清带着黄符阵法一路追过去，在快到达常曦和妖兽跟前时，妖兽引发的雷电之力开始无差别攻击她，她闪身躲着，雷电劈进潭水里，水面轰地一声炸开，跃出水面形成水柱。

“你……”常曦看到妖兽身后快速朝这边赶来的身影，下意识想喊让她别过来。

但不知为何，心里在这一刻似乎很相信她，相信她不会做没有把握的事情。

螣时清低身伏在水面，到达妖兽右侧，在它视线注意不到的地方，朝常曦挥出手中的黄符，黄符以符化阵，将常曦护在里面。

螣时清双手施展结印，阵法里闪烁的黄色的雷电与妖兽的雷电之力互相抵抗。

雷电被挡在外面，常曦不再受到攻击。

“今天真是开了眼。”司徒云扶感叹道。

虽然这两人放在镇魔司里绝对是和甘正邪一样的翘楚，但她们绝对不是镇魔司的人，应当是请的外援帮助他们诛杀三头妖兽。

否则他们有镇魔司有这般厉害的人物，早就让她们的名字名扬天下了。

甘正邪就是最好的例子。

三头妖兽看到阵法一惊，这小小的阵法竟能抵抗它的天地雷电之力。

螣时清没给它发现自己的机会，趁三头妖兽怔神时，挥手朝它头顶扔出一张黄符。

黄符在上方再次结为阵，阵法形成，从里面爆出雷电之力瞬间劈向三头妖兽。

三头妖兽没防备，阵法里源源不断的雷电之力朝它后背劈去，三头妖兽来不及抵抗，加上距离水面太近，庞大的身躯扑通一声掉了进去，常曦也因此脱离它的攻击。

螣时清看到三头妖兽掉进水里，放下手，快速飞到常曦身后，伸手接住她后退的身子，担心问道：“尊主，还好吗？有没有受伤？”

常曦后背靠在她胳膊上，借力站稳，回道：“没事，谢谢。”

螣时清从侧面看到常曦耳鬓缓缓滴落的汗珠，想帮忙擦，但觉得不合适就没动。

水面溅起的水花刚趋于平静，便又开始咕咚咕咚往外冒泡，想来应当是那三头妖兽准备出来了，这次它只会进攻的更加猛烈。

螣时清说道：“等会儿妖兽出来，我帮你吸引它的注意，你趁机动手。”

常曦从她怀里出来：“你修为不够。”

螣时清：“你放心，我心里有数。”

“……好。”常曦相信她。

两人休整准备，静望水面。

片刻后，嘭——

三头妖兽从潭水里一跃而出。

常曦眉目一沉，不等三头妖兽反应，直接提剑上去开始迎面攻击。

这次她打的毫不留手，挥下去的每一剑虽不能穿透鳞甲，但也能伤其一分，而且速度也要比刚才快上许多，几乎只能看到残影。

司徒云扶和甘正邪同时握紧拳头，神色凝重起来，她方才被三头妖兽逼的无路可退，还以为受伤了，结果现在……这算是什么？

打的这般狠厉，不知道的还以为她来寻仇的。

常曦缠住三头妖兽，不管它怎么攻击都是只进不退，三头妖兽被打的失了节奏。

螣时清在旁边一直等待，看到三头妖兽背过身子，她抓住这个机会飞身上前，对它中间那颗脑袋施展阵法，将它的脑袋用阵法困住。

她修为不够，只能困住三瞬。

常曦知道，所以毫不犹豫再次举剑吸纳黄土之力，挥剑朝妖兽中间那脑袋颗砍去。

一瞬、二瞬……

螣时清在心中默念，到达第三瞬时，她立刻对阵法施加灵力，加强法阵。

三头妖兽为了挣开阵法束缚，也加强了破开的灵力，右边那颗脑袋扭头看向右侧的螣时清，口中凝聚一团雷电，朝她攻击。

咚——

阵法被三头妖兽挣开，那团能量球也直奔螣时清而去，距离太近躲不开。

不过她也没躲，右手食指和中指指向水面，以灵力凝聚起水柱攻击妖兽中间的脑袋。

一丈宽的水柱从下至上出现在三头妖兽和常曦中间，模糊着她们彼此的视线，但就在水柱遮住的刹那间，常曦突然间凭空消失。

“人呢？”司徒云扶目光在空中搜寻着。

嘭，螣时清刚施展结束，那股雷电能量便打在了她的身上，她闷哼一声被击退。

口中吐出鲜血，洒落在胸前的衣襟上。

常曦也在这时出现在三头妖兽身后，挥剑对准它右边那颗脑袋，一剑斩断。

“成功了。”螣时清看着低喃。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章 内丹

接连被砍断两颗脑袋， 三头妖兽变成了一头妖兽，它看着常曦，嘶声怒吼。

常曦面若冰霜， 缓缓举剑。

皎洁的月光洒落在长剑白色的剑刃上，倒影着清晰的星空。

司徒云扶和甘正邪等人已经看傻了。

数百年间尝试杀这妖兽的不止有她们镇魔司， 还有其余门派和散修，但都未能将它伤成这样， 可她却做到了，而且手中用的长剑并非什么至宝，只是比玄铁长剑好那么一点点。

这人……

常曦看着面前这妖兽， 余光轻轻瞥向一旁山林中那隐匿的几道气息。

藏了这么久， 还不动手。

“吼——”

三头妖兽再次吼叫，叫声要比刚才狠厉。

众人望着，只见星空中，灰黑色的乌云迅速形成漩涡凝聚在深潭上方，云中夹杂着闪烁不停的雷电，震耳的雷声响彻方圆百里。

平静的水潭也跟着开始晃动，波纹一层接着一层， 像是沸腾了一样。

螣时清捂着胸口低身落地，双唇紧抿着，沉沉喘了两口气息，从储物袋拿出一个白色瓷瓶， 打开盖子倒出一粒黑色药丸吃下。

这妖兽的雷电之力直穿经脉， 若是普通人挨这一下，怕是经脉都成碎渣了。

螣时清正恢复着，听到天空和深潭发出的动静，下意识担心抬头看去。

天色骤变， 雷电闪鸣。

这妖兽……怕是要殊死一搏了。

尊主。

常曦收剑凝气，对身后还在怔神的甘正邪道：“甘门主，带那些修士离开，这妖兽用尽灵力的雷电之力，不是他们能承受的，另外，照顾好我妹妹，她若有事，你担罪。”

最后三个字她说的轻飘淡然，可却让甘正邪感受到了一股刺骨的寒意，甚至比那只此刻发了疯的三头妖兽还要让他觉得胆寒。

甘正邪这一瞬间几乎条件反射想要朝她拱手作揖，手都抬起来了一些，最终碍于飞雪山庄和别的修士在，硬生生握拳忍了回去，点头道：“我定用命保常烛姑娘安全。”

说罢，从空中飞身离开，找到螣时清的位置，和她商量一番离开此处。

之后又和司徒云扶说了两句话。

她嗯了声，带着小师妹和其余修士离开。

众人离开到达一座山头上，居高临下看着深潭上方矗立的常曦和三头妖兽。

甘正邪将他们安置好，侧身看向对面的山林，心思一转。

虽然答应常曦姑娘要保护好常烛姑娘，但眼下他还有重要的事情去做，只能沉声吩咐道：“张昊，刘川，保护好，知道吗？”

张昊知道门主说的是谁，拱手道：“是。”

甘正邪神色恢复温和，又对那些修士道：“诸位，三头妖兽未除，我下去帮忙，你们在这里保护好自己，旁边这位是飞雪山庄的司徒姑娘，她也可以保护你们。”

“多谢甘门主，多谢司徒姑娘。”被救的众人对她们两人拱手行礼。

司徒云扶颔首一笑，被迫承下。

甘正邪提剑飞身赶往深潭，螣时清则往前走了两步，目光深深凝望着那抹黑色身影。

司徒云扶听到动静，斜眼看来。

镇魔司这些人里似乎只有她最关心那位姑娘，她们两个到底什么关系？

这边，三头妖兽耗尽自身灵力召唤天地雷电之力攻击常曦，雷电劈下，所及之处树木成灰，山石崩碎，万灵皆散，整片深潭更是被这雷电搅了个天翻地覆，水势浩荡。

三头妖兽看着常曦，全身裹挟着雷电冲向她，嘶吼的兽声同雷电一起响彻黄枫谷。

山上的众人忍不住后退了几步。

常曦立身不动，将长剑收起来，双手施法凝力，对着马上就要冲到面前的三头妖兽，淡声道：“黄土之躯，可撼天地。”

话音落，黑色的身影刹那间化为黄土。

三头妖兽大叫着朝她扑去，万千天地雷电之力也几乎同时到达，全部劈在她的身上。

漆黑的深潭被映成了一片白昼。

“这，这三头妖兽也太厉害了。”

“竟然能把天地雷电之力用到这个程度，难怪这妖兽数百年都没人能将其杀了。”

“我滴个乖乖，这些雷电都快把黄枫谷照亮了，那人还能活吗？”

咔咔，轰——

三头妖兽召唤的雷电波及到她们这边，几人连忙运气凝结屏障，可根本来不及。

司徒云扶为了飞雪山庄的声誉，伸手设下结界保护他们，但只一击便被击碎了，她皱起眉头，这次抬起双手凝力施展结界。

还是不行，最多只能阻挡几瞬，若这里真出了事……自己便带师妹离开。

“该死。”司徒云扶骂道。

司徒云扶刚骂出口，一个黄符忽然出现在她们上空，轻轻松松挡下了雷霆之力。

众人齐齐看去，并拱手道：“谢过。”

该死。

这次司徒云扶是看着螣时清骂的，她们飞雪山庄竟然被镇魔司给抢了风头。

司徒云扶放下手，压着心口那一口闷气，迈步走到螣时清身边，说道：“你与那位姑娘这般厉害，怎么会屈尊在镇魔司里当一个小小的的弟子，倒是让人有些好奇。”

螣时清偏了下脑袋，没说话。

司徒云扶耐着性子，又和螣时清靠近了一点，继续说：“我知道你与那位女子并非镇魔司之人，但我不过问你们的身份，只问，你们可否加入我们飞雪山庄？”

螣时清专心看深潭：“没兴趣。”

司徒云扶轻笑：“没兴趣？兴趣这东西确实没什么值得考虑的，不过你们能为镇魔司做事，想必是镇魔司开了条件，你们需要什么，我们飞雪山庄也可以给你们。”

螣时清：“我做不了这个主。”

司徒云扶把目光转移到万千雷霆之力已经消散，恢复一片漆黑的深潭上，她看着那道平安无事的身影，说道：“那我便等等，不急。”

深潭上方，三头妖兽耗尽灵力，剩下的那颗脑袋大口吐着鲜血，只能一副残躯。

常曦偏头对藏在密林中人传话道：“三头妖兽已经这般，你们还不动手吗？”

密林中等待的众人听到传进耳朵的声音，纷纷看向彼此，心中很是震惊，他们都藏的这么隐秘，还是被这位女娲后人找到了。

“少长司，我们怎么办？”

“出去诛杀妖兽。”那人低声道。

“嗯。”另外三人点头应和，跟随她一起飞出密林，甘正邪看到飞身过来汇合。

为首那人手持流星剑，到达深潭，和毫发无伤的常曦匆匆对视一眼，立即飞身冲向三头妖兽，并说道：“镇魔司少长司，携白虎、朱雀、玄武三门前来诛杀妖兽，为师祖报仇。”

赶来的甘正邪加入他们，四人到达三头妖兽跟前，分散在四个方向。

那名女子立身于三头妖兽正上方，举起手中的流星剑，毫不犹豫一剑砍下。

四人凝同时力控制妖兽，让它动弹不得。

锋利的流星剑准确无误刺中剩下的那颗脑袋，妖兽扬天爆发最后一声吼叫……

之后便慢慢、慢慢地没了动静。

呲——

那女子拔出流星剑，右手凝力一掌打下，三头妖兽脑袋折断，再无任何生机。

四人也松开了对妖兽的束缚。

三头妖兽往下沉沉坠去，掉落深潭，扑通一声没了踪迹，只剩一层层荡起的波纹。

深潭和黄枫谷也恢复了安宁。

姜帛星甩手收起流星剑，右手持剑柄，左手托剑刃，朝着山洞坍塌的方向，低头单膝跪下，镇魔司其余几人也跟着齐齐跪下。

山上的张昊、刘川等人也拱手跪下。

司徒云扶下意识看向螣时清和常曦，她们两个都没有跪，看来真不是镇魔司的。

姜帛星沉声道：“师祖，对不起，是小辈们无能，数百年都没能将这妖兽杀了为您报仇，临了，却还是要请别人，师祖……”

最后一声她喊的极为沉重。

甘正邪等人把脑袋低的更深，说不出话。

妖兽已死，常曦没在此停留，飞身到山上找到螣时清，落地便问：“你怎么样？”

妖兽那一击定是不轻。

螣时清摇头：“吃过恢复的丹药，已经没什么大事，不过那位司徒姑娘猜出我们不是镇魔司的，还邀请我们去她们飞雪山庄。”

常曦沉眸：“我知道了。”

“嗯。”螣时清说。

司徒云扶见正主来了，走过去，手中敲打着玉笛，说道：“这位姑娘，你这般修为，放到全天下，可是找不出几个这么厉害的，我看镇魔司所有人加起来都不是你的对手。”

常曦看她：“所以呢？”

好冷的语气，跟个冰山一样。

司徒云扶到两人面前：“我们飞雪山庄想请两位去做个客，不知二位是否愿意？”

常曦：“我们接下来还有别的事情要做，之后若有时间，定去拜访。”

司徒云扶不放弃：“有事啊，那二位可以留个姓名或者住址，我也好前去拜访。”

“司徒姑娘。”姜帛星赶了过来。

司徒云扶听声看去，随意拱了个手：“想不到少长司也来了，刚才没见到呢。”

姜帛星：“来的晚了些。”

“哦。”司徒云扶没拆穿她们，怎么说这个面子确实得留着，“镇魔司不愧是天下第一名门，方才和妖兽打斗的场景当真是让人好生仰望，真是恭喜少长司得此……弟子了。”

面子是给留了，但脸也打了。

姜帛星并未在意：“能诛杀此妖兽，是我们镇魔司百年的心愿，今日得偿所愿，也算是了却了我们镇魔司的心结，司徒姑娘能看到这一幕，也算是缘分。”

这话说的可是真够场面的。

“甘门主、孟门主，你们去帮那些修士恢复伤势，等会儿路过血荒镇，我们还有一战，他们用的上。”姜帛星对身后其中二人吩咐道。

“是。”甘正邪和孟名朝拱手，从储物袋拿出药丸，去照顾这些修士。

姜帛星看向司徒云扶：“司徒姑娘，你们飞雪山庄是否要一起呢？”

司徒云扶道：“想要离开此处，血荒镇是必经之地，我们飞雪山庄自然是要一起的，不过我们只有两个人，还望少长司多担待。”

姜帛星：“定会。”

两人聊完，不约而同一起看向常曦和螣时清，想知道她们是什么想法。

常曦转过身子：“血荒镇，我们不管。”

她们来此目的是帮助镇魔司清除三头妖兽，血荒镇一事，虽然也可以帮忙，但这是镇魔司和飞雪山庄的职责，大家还是各司其职。

毕竟女娲族常年隐世南都，贸然插手这些事务，事后容易被多嘴。

姜帛星没有勉强：“两位既然不想插手，那我也不勉强，等会儿我们与血荒镇那些恶徒动手之时，二位可以直接离开。”

姜帛星拿出一个储物袋递给常曦：“这是剩下的酬劳，我另外加了一万两。”

“那就多谢了。”常曦接过。

司徒云扶见两人这么明目张胆地在自己面前交易，忍不住说：“少长司，您这是藏都不藏了啊？好歹也避一下我们飞雪山庄吧。”

姜帛星道：“以司徒姑娘的聪慧，怕是早就猜到她们不是我们镇魔司的人。”

司徒云扶轻笑：“这倒是。”

“不过……”司徒云扶抬手，掌心出现一个蓝色储物袋，“这里面是一万两，买两位的身份，不知道二位可否告知一下，以后若有所求之处，我们也好找到人。”

一万两买个身份，有些贵了，不过之后有一个要花很多钱的地方，有总比没有好。

常曦接了，告知道：“常曦，这位是我妹妹，常烛。”

“常曦、常烛？”司徒云扶重复着。

这两个名字从来没有听过，但常曦……倒是好像在哪里听过，而且很熟悉的样子。

“身份呢？”

司徒云扶实在想不起来，直接问道。

常曦：“以飞雪山庄和司徒姑娘的能力，找到这个名字的身份应该很简单。”

司徒云扶抿唇：“……”

找能有直接问方便吗？这个冰山，人跟冰块方方正正的，心思倒是弯弯绕绕的。

“少长司，那些修士恢复的差不多了。”甘正邪和孟名朝折身回来禀告。

姜帛星：“嗯，我们走吧。”

两人拱手：“是。”

几人简单收拾了一下，一同出发折返血荒镇，方才与妖兽一阵，打了将近一个时辰，现在已是子时末，那些恶徒应当正在休息。

姜帛星没打算偷袭，所以光明正大到达血荒镇，几人停身矗立在血荒镇上方，看着下面一片漆黑肃静的镇子，觉得不太对劲。

不止她疑惑，血荒镇的常客甘正邪也觉得奇怪，他飞身上前，说道：“血荒镇应当是白日沉静，夜晚喧闹，我们先前来便是如此，但今夜……怎么变得如此安静。”

司徒云扶伸手唤出长剑，握紧剑柄，说道：“少长司，事出反常，必有妖，我们想黄雀捕蝉，没想到今夜这些蝉却想反捕黄雀。”

就在几人猜测时，漆黑的小巷街道里，一排排手持刀剑的恶徒蓄势待发。

半个时辰前，血荒镇。

段三斩高高兴兴拿着内丹回去，见到恶苍老鬼受了伤，当下沉脸前去询问。

恶苍老鬼把发生的事情一一告知。

段三斩听到是镇魔司的人，而且只有甘正邪一行七个人，心中打起了盘算。

段三斩同恶苍老鬼道：“这镇魔司跟个苍蝇一样，每几年都要来一次，打不过那头妖兽，就拿我们出气，今年他们既然又来了，那我们就让他们，有来无回。”

恶苍老鬼捂着受伤的肩头，想起那一剑，心中不太放心：“老段，甘正邪和镇魔司的人可没那么好对付，我们不一定是他的对手，不然就放他们走吧，你先把内丹吸收了。”

段三斩哼说道：“我从妖兽那里出来的时候，听到了里面打斗的动静，后来看到连山洞都塌了，那妖兽定是大发雷霆。镇魔司那些人根本不是三头妖兽的对手，就算事后能活着出来，说不定也是死里逃生出来的，几个废了的镇魔司，还不是我们的囊中之物，而且就算将其杀了，镇魔司也只会觉得他们是死在了那三头妖兽的手里。”

“说的有道理。”恶苍老鬼被说服了。

段三斩：“我现在就去安排，今天晚上就是甘正邪和镇魔司那些人的死期。”

……

段三斩听到声音，现身出来，她们离的太远，穿的又是黑色衣服，再加上血荒镇所有烛火全部熄灭，周围看不太清楚，不过他看身形是个女子，以为甘正邪死了，下命道：“一个人头奖赏一千两，给我杀，杀的越多，奖赏的越多。”

“杀，杀，杀！”

隐藏在各个角落里的恶徒们听到指令，一个个全部飞身上前和镇魔司的人开打。

姜帛星拿出流星剑，眉目冷冽一沉，挥剑剑指下方，道：“一个不留，杀。”

“是！”镇魔司所有弟子全部飞身下去。

飞雪山庄两人和那些修士也一起。

等双方弟子打起来，段三斩和恶苍老鬼也提着刀和大铁锤冲了上去。

甘正邪在人群中找到恶苍老鬼的身影，二话不说转身朝他迎去，并远远在剑刃上凝聚灵力，说道：“恶苍老鬼，没想到我们这么快又见面了，这次我可不会手软了。”

“甘正邪？”恶苍老鬼看到他猛地一愣。

先前黄枫谷发出那么大的动静，甘正邪竟然没死，而且听声音中气十足，似乎都没有受伤，难不成他们镇魔司把那三头妖兽……

咚——

恶苍老鬼刚想到这里，甘正邪的长剑便砍了过来，他不得已举起铁锤应战。

这次甘正邪打的丝毫没有手软，再加上恶苍老鬼受了伤，直接被打的步步紧逼。

段三斩这边刚和一个镇魔司的弟子交手，突然有一个女子飞身过来，二话不说拿着剑便狠狠打过来，他立马回挡，但却被一剑逼退数十步之远，大刀在青砖上划成一道裂痕。

“这，这怎么可能。”段三斩惊声道。

姜帛星手持通体为蔚蓝色的流星剑指向他，剑刃锋利：“段三斩，这些年你仗着三头妖兽撑腰，在一神镇为非作歹，不仅残杀百姓、修士，更是抢虏修士和无辜妖兽让三头妖兽吸食，罪大恶极，今日我们镇魔司便除魔卫道，将你诛杀于此地，告慰所有惨死此处的灵魂。”

段三斩看到她手中所持的长剑，一眼便认了出来：“这是……流星剑！”

姜帛星收剑快速上前，两人重新打起来。

镇魔司来的都是门派中的翘楚，再加上有飞雪山庄的司徒云扶在，这些恶徒根本没有反抗之力，街道上片刻间血流成河。

常曦看了一会儿，扭头拉住螣时清的手腕，说道：“我们走。”

“嗯。”两人飞身绕过打斗场。

咚——

两人眼看马上就要离开这里，正前方忽然出现几十人乌泱泱朝她们这边过来。

常曦被迫停下，伸手唤出长剑，说道：“今天这一场架我们是躲不过了。”

螣时清没有武器，伸手朝向地面，掌心凝力，随手吸了一把长剑握在手里。

两人提剑应敌。

这边，甘正邪找到破绽，直接快速上前，一剑划破恶苍老鬼的脖子。

恶苍老鬼咣当一下，松开手中的铁* 锤，双手捂着冒血的脖子缓缓倒了下去。

死的时候，连眼睛都没有合上。

“呀！”前方传来众多人呼喊的声音。

甘正邪抬头看去，是常曦姑娘和常烛姑娘离开的方向，而且竟然多了这么些恶徒。

看来今天真得是一网打尽了。

甘正邪没有任何停留，上前去帮她们。

司徒云扶一边保护小师妹，一边诛杀血荒镇这些恶徒，但心里一直在腹诽。

今天她虽无意掺和镇魔司诛杀三头妖兽一事，但既然被卷了进来，那便不能不管。

可从诛杀三头妖兽到现在，所有风头全被镇魔司的人给抢了，而且花了一万两，那女子的身份还不知道，今天真是……

算了，救到小师妹就行。

嘭，段三斩被姜帛星打退到地面，等他喘过气抬头，发现地上躺的都是他的人。

一个个倒下的尸体，血流成河的街道。

段三斩从前往后正看着，视线忽然被一间商铺前的尸体所吸引，那是，那是……

“老鬼，你！”段三斩看到不远处躺着的他的尸体，心口涌上一股痛意。

本以为今晚能杀了甘正邪，报这些年的仇恨，没想到却反倒被他们杀了个干净。

“哈哈哈哈，哈哈哈。”

段三斩仰头疯狂笑着，看向姜帛星，“今天就算死，我也要拉你当垫背的。”

“少长司，小心。”众人喊道。

段三斩眼睛发红，用刀划破掌心，鲜血当场流满手掌，他以血为引，双手在胸前凝力，以极快的速度飞身奔向姜帛星。

姜帛星立身在空中没有动，举起流星剑，在身前设下一个巨大的阵法。

“他要自爆。”司徒云扶说。

小师妹在旁边听到，脸上浮现担心：“此人起码有三百年的修为，若自爆，威力定是不小，三姐，你觉得姜帛星能挡住吗？”

司徒云扶抬头看戏：“姜帛星怎么说也是靠自己坐上镇魔司少长司之位的，一个三百年的修士自爆，虽危险了些，但问题应该不大。”

两人继续看。

段三斩大喊着冲向姜帛星，但眼看就要到达阵法前时，他却忽然冷笑一声，调转方向，朝张昊、刘川和镇魔司齐其余弟子攻去。

“什么！”在场众人皆是一愣。

姜帛星更是来不及思考，直接飞身追去，并朝段三斩挥出一道剑气。

段三斩感知到，翻身躲过，对着身后的姜帛星说：“我知道就算我自爆也杀不了你，所以我要他们，让这些人给我们陪葬。”

“住手！”姜帛星神色凝重，快速追去，但段三斩距离他们的距离太近了。

张昊大步上前，挥剑设下屏障，并扭头对刘川他们说：“你们快走。”

“师兄！”刘川等人心口一惊。

“呀！”段三斩身上爆发出红色的光芒，将他整个人包围在里面，脸上和脖子上的凸显出红色的经脉纹路，眼睛彻底变成红色。

段三斩扑向他们，因为动作挣扎，从胸口衣襟处掉落出一个黄色的东西。

旁人此刻都在担心张昊等人，完全没有注意到有掉落出什么。

常曦也在看，但眼睛好用，看到那颗内丹时，美眸抬起，身形瞬间消失在原地。

周围人还没有反应过来，一个黑色的身影突然出现在张昊面前，伸手一掌将段三斩打向空中，接着修长的五指合拢握成拳头，在段三斩周边形成一个黄色的光圈将他包围在里面。

咚——

光圈刚将他包围起来，段三斩当场爆炸，在里面形成了一团嗜血的红雾。

爆炸的能量非常大，波动甚至影响到了外面，可那光圈却连丝毫的破裂都没有。

“好……厉害……”

小师妹看的目瞪口呆，连话都说的结巴。

司徒云扶在旁边神情也差不多。

常曦拿到内丹反手握在掌心，没让他们看到，然后抬头看向姜帛星，说道：“领头的死了，剩下的，相信少长司会处理好。”

“多，多谢。”姜帛星心有余悸道。

“嗯。”常曦飞身回到螣时清身边，重新拉住她的手腕，带她离开了血荒镇。

等两人离开好一会儿，剩下的众人还在因为刚才那一幕怔神发呆，没有缓过神。

“尊主，你刚去拿什么了？”

螣时清当时虽然站的远，但看到了尊主伸手的动作，好像拿了什么东西。

常曦把内丹拿出来：“这内丹是三百年妖兽的，你们螣蛇一族也是兽类，吸收后能提高修为，等会儿我们找地方休息，你将内丹吸收，这可比那些灵石好用多了。”

螣时清没想到尊主竟然是为了去拿这个，眼神温和着：“好。”

常曦带着她一路离开此处，走了将近两个时辰，天边泛起鱼白才落地休息。

此处都是山脉，到处都是高大的密林，倒不愁找不到可以隐藏的地方。

“就这里吧，我帮你看着。”常曦说。

螣时清轻轻点头：“多谢尊主。”

螣时清拿到内丹放置在身前，抬起双手将自己的灵力注入内丹，开始吸收。

常曦挥手在两人周边设下一个隐身结界。

虽然此处已经很隐秘了，但还是小心一点比较好，毕竟这里不比南都。

螣时清一百多岁，可修为加起来满打满算不到二十年，现在要吸收一只三百年妖兽的内丹，不仅有难度，而且在将这些修为化为自己所用时，还得运用自己的灵气，她灵气不够。

螣时清额头和鬓角开始慢慢流汗，身子也因快到了极限在轻微颤抖。

常曦坐在火堆旁边烤着烧鸡，时不时看一眼，都已经两天了，才吸收了一点。

嗯？不对劲。

常曦看到她低垂下脑袋，摇摇欲坠，急忙伸手将自己的灵力传给她。

螣时清身体接收到灵力补充，渐渐好了一些，说道：“谢，谢谢尊主。”

常曦拿起烤鸡起身，走到她跟前：“你修为太低，吸收的也慢，我记得你们四大族会教族人吸收天地灵力的法子，你要是会的话就试试，说不定吸收的速度才快点。”

“好，我试试。”螣时清说。

吸收天地灵力……

如果按照之前吸收灵石的方法，速度不会快到哪里，看来只能用那个阵法了。

虽然在离开前，少族长曾和自己说，不要在外人面前暴露这个吸收天地灵力的阵法，但在尊主面前应该没什么问题。

螣时清暂停吸收妖兽内丹，双手施法在身前设下那个阵法：“法天，归元。”

随着阵法开启，周围的灵气开始源源不断涌入她的身体，顺着经脉而行，充斥在身体各处，有了这些灵气，吸收内丹应该简单了。

常曦看着这些灵气，伸手轻轻触摸。

四大族吸收天地灵力的功法里面，似乎只是单纯吸收，并没有阵法这一说。

她这是……

有了阵法加持，原本还需要十天半月才能吸收为自己的内丹，她用了不到一天的时间完成，但之后还需要和自身灵力融合才能完全使用，不过单是没有融合的这些就已经要比她之前厉害了。

“完成了？”常曦递过去一只烧鸡。

“嗯，谢谢尊主。”螣时清双手接过棍子末端，弯腰坐在火堆旁，犹豫了下才吃。

几天没吃东西，确实有点饿了。

“尊主，这边的事情办完了，我们接下来回南都吗？”螣时清问道。

常曦摇头：“不，不回去。”

螣时清怔住，询问的声音放的很低：“不回去，那我们接下来要做什么？”

常曦：“听说过天虚城吗？”

“天虚城……听过。”螣时清放下了手中的烧鸡，“天虚城是人族最大的都城，十分繁华，且妖、兽、魔只要持有通行令牌就可以进入，尊主，你要去那里吗？”

常曦朝她点头，声音带笑：“嗯，我们常年生活在南都，没怎么出来过，天虚城也只是话本上写的，趁这次出来，我们便去看看，看看人族的生活究竟多么繁华。”

螣时清：“可四大族那边？”

她们此行已经出来很久，要是让四大族知道，其余三族还好，麒麟一族定会不满。

常曦：“放心，我已经和白姨说过了，也提前叮嘱过其余四族，麒麟一族那边虽然不满，但最多也就吵闹一番而已，没什么大事。”

螣时清放心了，“那我听尊主的。”

常曦对她唯命是从这点很满意，笑道：“倒是挺听话的，对了，你那个黄符是怎么回事，竟然可以抗下天地雷霆之力？”

螣时清解释说：“尊主忘了吗？我们螣蛇一族本身就拥有掌控风雷的能力，那个黄符是雷电符，以雷电之力开启雷电符，召唤的也是天地雷电，所以才能抵抗住。”

“哦，想起来了，想起来了。”常曦低头拍了下脑袋，竟然把这个给忘了。

螣时清拿起烧鸡继续吃，味道挺香的。

两人晚上在这里好好休整了一晚，第二天早晨换了身衣服，出发前往天虚城。

黄枫谷位于整座大陆西南，天虚城位于大陆中间，从这里赶过去要好几万里，要是按照两人和镇魔司之前的速度，要花费两三个月之久，但自从吸收了妖兽的内丹后，修为提高不少，速度也快了，把时间节省了将近一半。

常曦在空中停身，从储物袋里拿出舆图，打开看了看上面标注的地方，说道：“前面有个北火城，我们到这里休息一下吧，赶了一个月的路，挺辛苦的。”

螣时清：“都行。”

常曦收起舆图：“那走吧。”

“嗯。”螣时清跟随她前去。

两人在快到城门前落地，跟随大家一起。

常曦穿了一套白色朴素简单的衣裳，发髻间有一个雕刻的木簪，秀发及腰，看起来没什么装饰，但那绝世的样貌在一路上吸引了不少人告白，甚至有个人追了将近百里。

螣时清想起那人都觉得头疼。

城门口有四个手持长枪的守卫，他们身着红色的守卫服，头上还戴了蒙面头盔，身形十分挺直，这么威严，看来这北火城并非和之前路过的那些小城一样，无规无矩。

进到城中，映入眼帘的是热闹繁华的街道，到处都有叫卖行走的商贩。

这里的房屋都是用青砖修建的，很漂亮，街道小巷整齐有序，路边的排水沟也修建的不错，这样下雨天可以将水排出去，不会内涝。

常曦四处扭头认真看着，自己看还不够，用胳膊碰了碰螣时清：“你也记下。”

螣时清：“已经在记了。”

尊主每到一个地方都要做这些记录，储物袋里已经放了很多记录的册子。

════════════════════════════════════════

第22章 城主

虽然不知道尊主记录这些要做什么， 但肯定有她的用意。

两人沿着主街慢慢往前走，路过一家街边馄饨店，常曦带螣时清过去坐下。

常曦：“老板， 一壶茶，两碗馄饨。”

“哎， 好，来了。”

铺子里的小二连忙提着一壶热茶过来， 拿着碗便准备给她们两人倒茶，螣时清伸手拦住，“谢谢， 我们自己来就好， 你去忙。”

“好。”小二放下茶壶，转身去忙了。

螣时清从衣袖里拿出手帕，把两个茶碗擦了擦，才拿起茶壶往里面倒茶，

常曦轻笑：“挺细心的。”

螣时清倒完茶，端到她面前放下。

常曦：“谢谢。”

常曦端起茶碗吹着轻抿了一小口，茶水上虽然飘了一小层茶叶， 但喝起来没什么茶香，还有点苦涩，用的应该是廉价散茶，不过这种小铺确实不值得用什么好茶， 能解渴就足够了。

常曦又喝了两口放下。

等了有一会儿， 小二用食案端了两碗香喷喷的馄饨过来，“两位的馄饨到了。”

“谢谢。”两人说。

小二放下碗，收起食案道：“二位客气，要是有需要， 随时叫我。”

说完，小二转身去照顾别的客人。

两人拿起汤匙开始吃，馄饨味道很不错，一口咬下去馅料也多。

这几天赶路赶的急，每天都是米饭、米饭，要么就是面汤，换个口味就是好吃。

“让开，让开，近卫办案！”

“让开让开。”

两人正吃着，街道上忽然传来一阵躁动。

百姓们纷纷跑着往两侧躲小巷躲避，还有几个百姓没处躲，站在了她们桌子旁边。

“让开！”随着声音越来越近，二十个手持长枪的近卫经过朝城门方向跑去。

与此同时空中还有数十名在往城门赶。

“这是怎么了，突然这么多近卫？”

“不知道啊？难不成是有什么妖魔进了北火城，所以才这么大动干戈。”

“可能吧，不然怎么会是这个架势？”

“哎，该不会是城主……”

“闭嘴，这话不能说。”

常曦和螣时清一边听周围人说话，一边吃馄饨，就是话说到一半挺好奇的，不过不管发生事情，只要不牵扯到她们两人身上就行，但看这个情况……他们该不会关城门吧？

常曦正想着，街道上又出现一名骑马、手持长剑的近卫，他举起手中的令牌，对着街道上的百姓大声喊道：“从现在开始，北火城城门戒严，任何人不得进出，所有百姓现立刻回家，酉时之后，凡在街上者，全部抓进大牢。”

此命一下，街道瞬间人群窜动，大家开始跑着离开，生怕不小心被抓了。

常曦放下汤匙，说道：“听这动静，出的事应该不小，我们等会儿找个客栈住下，今天晚上好好休息，看明天能不能出城。”

“嗯。”螣时清端起碗，迅速把剩下的两个馄饨吃完，汤也全部喝掉。

常曦从荷包拿出六个铜板放在桌面上，扭头大喊：“老板，结账。”

“哎，好。”小二应着郭阿丽。

两人起身离开馄饨摊，往前走了没多远，看到一家名为蓬莱的客栈。

牌匾上的字写的磅礴大气，看里面的格局也不错。

常曦同她说：“我们住这家。”

螣时清轻轻颔首：“嗯。”

常曦转身往蓬莱客栈走，左脚刚踏上台阶，正准备抬右脚时，脚腕上忽然抓来什么东西，她低头看去，映入眼帘的是一只脏兮兮、打着补丁的袖子，目光缓缓上抬，面前出现一个顶着鸡窝头的小孩，脸上又黑又脏，右手抓着她的脚腕，左手拿着一个破了的碗。

“姐姐，行行好。”小孩紧张地喊着。

常曦听着她说话都没力气的声音，下意识想从储物袋里拿铜板，但……她想了想，放下手，对小女孩说道：“在这里等我。”

小孩像是没听懂一样，呆呆地看着她，抓着脚腕的手也没有松开。

常曦只好拿出路引递给螣时清，说：“你进去问问有没有雅间，有的话要一间。”

“好。”螣时清接过，从常曦身侧进去。

这个时辰客栈里只有两三个人坐着在吃饭。

螣时清走到柜台前，把路引拿出来，问老板：“老板，你们这里还有雅间吗？”

老板见客人上来就要雅间，赶紧笑着说：“有，有，咱们这里还有好几间上好的雅间，房钱日五钱，先纳五钱为押，等您离开，五钱银子返于您手，您看您是要住多久？”

螣时清扭头看向门口，以方才的动静，若真戒严，明天怕是不好出城，她从荷包里拿出一两五钱银子，说道：“我们住两晚。”

“好嘞。”

老板拿起狼毫笔在册子上几记下。

之后仰头对店里的跑堂喊道：“这里有位雅间的客人，你过来带客人进去。”

“哎。”跑堂的赶紧过来。

螣时清跟着跑堂上二楼，认了认房间，推门朝里面简单看了一遍，确认还可以便出来了，不过等她下来，客栈门口已经没有尊主和那小女孩的身影，她皱眉追出来，刚想往街上跑，余光忽然看到左边有一大一小两个身影。

螣时清慢慢停步，侧过身子。

“包子好吃吗？”常曦蹲坐在墙角，双手乖乖搭在膝盖上，歪头问小女孩。

小女孩大口大口吃着包子，口齿不清地说：“好吃，好吃，谢谢你姐姐，你这么漂亮，还这么善良，老天爷一定会保佑你的。”

这串话说完，女孩又狼吞虎咽吃了起来。

常曦眸色轻轻一沉，无意询问：“感谢老天爷，为什么不感谢女娲娘娘呢？”

女孩以为她真的在问自己，回答说：“从来没听说要感谢女娲娘娘，大家都是感谢老天爷，不过姐姐，你和女娲娘娘一样善良。”

“嗯。”常曦笑着说。

等两人说完，早早走过来的螣时清才开口道：“房间订好了，订了两晚。”

常曦仰头看她：“刚才你离开的时候，就想让你订两晚来着，但忘记说了。”

螣时清：“嗯。”

常曦直起腰身，从荷包拿出二十个铜板递给小女孩，说道：“钱不多，你拿着，好好长大，等长大了，就可以自己赚钱养活自己了。”

“姐姐，我不要。”

小女孩摇了摇头，“姐姐你给我买包子吃，我已经很感激了，谢谢你姐姐。”

说完，她忽然拿着包子跑开了。

常曦没想到会被拒绝，愣了下神，垂眸看向掌心攥着的二十个铜板，对螣时清低语道：“她连饭都吃不起，却不要我的铜板，时清，如果是你的话，你会要这二十个铜板吗？”

螣时清低身弯腰蹲在她面前，认真回：“如果是我现在这个年纪，我不会要，但如果我是刚才那个小女孩的年纪，我会要的。”

“可她不要。”常曦抬眸说。

螣时清安慰道：“或许她并不是没有人要的孩子，只是这次不得已出来讨饭，然后刚好碰到了尊主你这么好心的姐姐，小姑娘已经得了你的善意，对她来说已经足够了。”

常曦握紧铜板，反手垂下，笑道：“一路上都觉得你死板，想不到还会说这些。”

螣时清：“我们进去吧。”

“好。”常曦被她拉了起来。

两人回到客栈，让小二打了水进来，顺便问问北火城发生了什么事情。

小二一边提着木桶往木盆里倒水，一边回答：“客官，咱也不知道发生了什么事，只是听外面的客人猜测，应该是城主那边出了情况，不然这又是查街走巷，又是封锁城门的，全城的近卫几乎都快出动了，要不是城主有事，不会有这么大阵仗。”

常曦故作叹气：“我们姐妹两个是从外地赶路到此，要去探亲，没想到会遇见这种事情，希望城主无事，城门早日打开，我们也好离开，亲戚那边一直等着我们过去。”

小二倒完水，把木桶放下，小声说道：“我看二位客官面相都是好人，我就不瞒您们了，这城门啊，不关个几天是打不开的。”

“为何？”螣时清问道。

小二回头看了看门口，离两人近了些，解释说：“我们北火城的城主啊，身体一直很好，结果去年突患重疾，请了很多大夫都没有看好，最后找了懂医术的修士，那修士说，城主是被人下了慢性毒药，毒药入体，没多少时间了。从去年到现在，城主一直在查凶手，结果查了一年都没有查出是谁，但是据我们猜测，应该是城主膝下之人所做，目的是为了夺这城主之位，还有今日外面那些动静，不一定是城主做的，大概就是城主快不行了，那三人要夺位。”

常曦和螣时清对视一眼，面上露出难色：“这……唉，不可说，不可说啊。”

小二连忙点头：“这事儿确实是不可说，我也就是和两位客官闲聊两句，那，两位，水已经打好了，您们早些歇着，有事随时叫我。”

“好。”螣时清起身送小二出去，等他离开，把门关上，并上了门栓。

常曦伸手端起茶杯，低头喝着：“我们也是一不小心，赶上一场大戏了。”

螣时清回来坐下。

常曦喝完茶，把茶杯放下，从储物袋里拿出书册和狼毫笔，说道：“既然短时间离不开，那我们就把北火城的大致格局画出来，跟之前一样，我画着，你补充。”

“好。”螣时清搬着椅子往她那边坐。

傍晚酉时，原本熙攘吵闹的街道，此刻空无一人，寂静无声。

各家各户紧闭门锁，窗户也关的严严实实，像是一座没有任何生机的荒城。

越宅。

“咳咳，咳咳。”床上的人撑坐起来剧声咳嗽着，手帕上都是咳出的鲜血。

下面站着的三人见此，连忙上前关心道：“爹，你怎么样了？”

════════════════════════════════════════

第23章 换血

“张知秋， 你不是给我爹吃了药吗？他怎么还是这个样子。”越炎大步走到一个中年女子面前，双手揪住她领子愤声质问。

被称为张知秋那人扭头看向床上的越昌徽，叹气道：“三公子， 老妇很早前便和您说过，城主身上的毒， 老妇行医百年，只见过毒， 从未见过解药，我抓的那些药只能延缓蔓延……大小姐，二公子、三公子， 城主怕是撑不过这个月了。”

“噗。”张知秋刚说完， 越昌徽又吐出一大口鲜血，而且这次一半都是黑血。

“爹，爹。”越朗和越炎立刻跑过去。

越昙看着他们，迈步走向大夫，温柔问道：“张大夫，您是我见过医术最好的大夫，能不能再看看， 或者有没有别的办法？”

张知秋摇头：“那毒已入城主心脉，就算找到解药也没法子，除非……”

“除非什么？”越炎一听有救，立刻折身跑回来， 一把推开站在她面前的越昙， 询问道：“你快说，到底有什么法子能救我爹！”

越昙被推的狠，脚下猛地打了个踉跄，身后的丫鬟及时跑过来扶住她才算是站稳。

张知秋缓缓吐出两字：“换血。”

“换血， 好，那你赶快去换。”越炎拉住她的胳膊，就往越昌徽面前拉。

张知秋急忙抬手将他拉住，说道：“三公子别急，若是寻常血，我何故拖到现在不说，这换的血，是有要求的。”

越炎急促道：“你遮遮掩掩，犹犹豫豫，到底要说的是什么？”

张知秋看着屋子里的众位近亲家眷，沉声说道：“城主身上流的乃是北火血，要想换血，必须也用北火血，也就是……”

“什么？”越炎怔住。

其余人一听更是神色大变，脸上皆是惊恐，甚至下意识想要退后离开此处。

换血，不就等于拿自己的命换他的命吗？

张知秋继续道：“此毒凶险，若非城主体内的北火血刚好能克制毒性蔓延，城主怕是早就……不过这个方法我也只是大胆猜测，至于是否管用，还需尝试之后才能得知。”

越炎脚步虚无地踉跄着退后，脸色都白了，但很快，他忽地抬头看向越昙，眸中像是抓到了什么救命稻草一样，惊喜地伸手指着她说：“让越昙换，让她换！”

众人原本各自低着的脑袋，听到这个提议，瞬间抬起来把目光放在了她身上。

那满是贪婪眼神，像是已经确认要用她的血来换越昌徽的命。

方才上前扶越昙的丫鬟看着这诡异的气氛，忽地热血上头，一时间竟也什么都没考虑，用自己的身上挡在越昙面前，颇有不许任何人碰她家大小姐的气势。

越炎刚才说出这话还有些心虚，可一想把她推出去，自己就不用换血，便再次有了底气，大声道：“越昙，父亲向来最宠爱你，拿你的血换父亲的命也是理所应当，你该不会不愿意吧？你若是不愿，岂不是辜负了父亲对你的一片苦心。”

挡在身前的丫鬟听得满腔怒意。

这话说的咄咄逼人，好似大小姐今天不松口答应，就成了罪大恶极的弑父之人。

他和二公子身上也是北火血，怎么不用他们的，不也是怕死。

越昙目光隔着越炎和越朗，看到床榻上奄奄一息的父亲，低声道：“好。”

“大小姐。”丫鬟正在心里骂着，听得大小姐答应，没忍住喊出了声。

越昙笑着她摇摇头，说：“父亲待我这般好，我岂能看着父亲受苦却不愿换血，张大夫，父亲性命已是堪忧，我们何时开始？”

见她答应换血，在场所有人都同时松了一口气，连神情都变得和方才一样哀伤。

越炎更是冷哼甩着袖子：“算你识相。”

张知秋回道：“大小姐若是已做出决定，我们现在便可以开始，不过因为老妇也不确定这个办法是否有用，所以前期只是尝试。”

“都行，我听张大夫您的。”越昙道。

“大小姐。”丫鬟拉住她的胳膊，怎么说也不肯松开，换血就是换命啊。

“你这个卑贱的奴才，竟然敢阻拦。”越炎骂着，走上前一脚踹向丫鬟。

丫鬟直接被踹倒在地上，可她顾不得身上的痛，仰头看向越昙：“大小姐！”

“你还敢喊？”越炎抬脚还想继续踹。

“够了！”越昙呵声制止。

越炎收了脚，但嘴巴却没合起来，冷嘲热讽道：“想不到你竟还养出了这么一个忠心的丫鬟，你放心，你若为父亲换血死了，我定给她找个好人家，让你不牵挂。”

越昙没回话，转身弯腰将兰心扶起来。

兰心眼睛湿润着：“大小姐。”

越昙再次和她摇头，松开手走上前，同张知秋道：“张大夫，我们开始吧。”

“好。”张知秋轻轻颔首。

两人一前一后一起走到床边，方才一直守着的越朗见此，起身退了出来。

张知秋伸手，掌心唤出一把金色的弯刀。

此刀金光明亮，甚是好看。

“你，你……”就在张知秋准备动手时，床上的越昌徽忽然醒了过来。

因被慢性毒药入侵身体，此刻的他双唇发紫，肤色变得暗沉无光，勉强睁开的眼睛里，也被黑色缠绕，像是一个快要入魔的人。

“父亲。”越昙低身下来。

越昌徽颤颤巍巍抬起右手，枯燥的指头颤抖着，“我不要，你，你的脏血……”

张知秋道：“城主，您要是不想让大小姐给您换血的话，您是想让……”

“爹。”越炎一听要换人，立马站不住了，走过来说道：“这时候您就别嫌弃了，给您下毒的那贼人，我们查了一年都没有查到，解药遥遥无期，您要是不换血，那就真的没法子了。这越昙不管怎么说，终究是您的亲生女儿，身体里有您的血液，您还是换了吧。”

“不，不要她。”越昌徽拼尽力气说。

越炎当没听到这话，故意皱起眉头：“爹，您声音太小了，我听不清楚，您要是没什么要说的，那就开始吧。您马上就要过五十大寿了，早些养好身体，我们一家也早些安宁。”

说完，转身回到了越朗身后。

“你这个，你……”

越昌徽还要说话，但被越炎厉声阻止：“张大夫，可以开始了。”

“好，大小姐……”张知秋看她。

越昙主动伸出右手，张知秋低头看着，纤纤五指，细腻白皙，清晰的掌纹仿佛初春被吹起的柳枝，这么好看的手要被划破，还真是有些可惜了，但奈何他们不做人。

张知秋握住弯刀刀柄，反手一划，锋利的刀刃划破肌肤，可掌心像是什么都没有发生一样，依旧光滑，看不见任何伤口，但没一会儿，鲜血沿着那条线疯狂开始往外流淌。

张知秋没有犹豫，立刻弯腰拉起越昌徽的手，也在他掌心划出一道伤口。

之后她将弯刀收起来，双手施法，身前发出绿色温和的光芒。

随着灵力催动，越昙掌心的鲜血渐渐凝聚在一起，形成一条线流往越昌徽的掌心，而越昌徽掌心的黑血则流在了一个玉瓷碗里。

众人远远站着，没有人上前。

越炎在他们聚精会神时，余光斜睨了一眼跟前站着的越朗，眸色逐渐狠厉。

这个坏人他今日当了，那这北火城也就归他了，不能有人什么都不做，就白白当了这北火城的城主，好事尽收。

张知秋不知道这个方法是否管用，所以只换了右手的血便停下了。

就算只换了一个右手，越昙也因为失血过多，脸色变得苍白无色，身子摇摇晃晃站不稳，眼看着就要往一旁倒下去。

“大小姐。”兰心再次跑过来接住她。

“大小姐。”兰心看到她惨白的脸，满心紧张，呼喊的声音像是要哭出来一样。

张知秋也是不忍，说道：“先带大小姐回去休息，多给她吃些补血的。”

“嗯。”兰心眼睛红着扶越昙离开。

越昙一走，张知秋继续对越昌徽的掌心施法，想知道这个法* 子是否管用。

在施加灵力时，还加入了药草。

半个时辰后，张知秋松了一口气，从药瓶里拿出一颗黑色药丸将其化成粉末，食指和中指并拢在一起，施加在越昌徽掌心的伤口上，不到眨眼间，原本血淋的伤口便恢复如初。

这时，一直在下面等待，没有说话的越朗，单手背在身后上前，温声问道：“张大夫，我父亲如何了，换血的法子是否可用？”

张知秋抬起衣袖擦着额头的汗水，转身走过来，道：“这法子有用。”

“那真是太好了。”越朗高兴道。

“真的有用啊？”越炎也上前，但却笑不达意，“太感谢张大夫您了。”

“谢谢张大夫。”

“张大夫果然医术高明，太厉害了。”

在他们奉承时，张知秋却面露难色道：“这法子是有用，不过，方才诸位也看到了，大小姐身体虚弱，她的血怕是不够，而且若是耽搁，换的血也会被毒侵蚀。”

这……

众人又霎时间静声，不敢说话，还以为越昙一个人就够了，结果还得要血。

而且这次没有越昙，不知会推谁出来。

寂静之时，越朗再次开口：“张大夫，这血是一定要血脉相连的家眷吗？”

张知秋摇头：“这个倒是不用，你们北火一族血脉特殊，北火血可燃物、强筋脉、增修为，所以只要是拥有北火血的族人便可。”

“那就好。”越朗侧身看向越炎，吩咐道：“北火城内凡是拥有北火血的族人，都被登记在册，你去将他们请来，另外……”

越朗走过去，俯身在越炎耳边：“二弟，这件事屋内人知道就好，没必要告诉别人，尤其是我们那位大小姐，你觉得呢？”

越炎哼地一笑，回道：“我明白大哥的意思，大哥放心，我会安排好这一切的。”

越朗：“嗯。”

越炎转身大步离开，刚出去便喊道：“召集府中所有近卫，跟我来。”

“是，二公子。”

入夜，蓬莱客栈。

常曦和螣时清忙完有些饿，出来吃饭。

因为北火城突然戒严，客栈一下子全部住满，这会儿都是下来吃饭的客人。

常曦看了看，见一楼没有位置坐，直接去找柜台前的老板，说道：“老板，我们要两份云英面，另外再来一份羊肉和两个胡饼，做好送到我们所在的雅间就行。”

“好嘞。”老板记着，问道：“两位姑娘要不要尝尝我们这里的酒，非常香醇。”

常曦：“不了，我们不饮酒。”

老板：“行，二位稍等。”

两人点完想吃的，正准备回去，路过一桌客人时，忽然听到了黄枫谷三个字。

常曦和螣时清默契看向对方。

“对啊，镇魔司这次不仅找回了流星剑，还去黄枫谷将那三头妖兽给杀了，不仅如此，就连血荒镇那些恶徒也全部给杀了个干净，这下镇魔司总算是扬眉吐气了。”

“害，流星剑和三头妖兽这事儿，确实是镇魔司心头上的一根刺，现在拔了，我都替她们松一口气，不过这镇魔司找流星剑找了那么久都没找到，怎么突然间就找到了？”

另外一桌的客人回过头道：“路上听人说，好是在南都的女娲族找到的。”

“女娲族？跑那么远啊。”

“哎，提起女娲族，还有一件事，你们知道几个月前现世的四宝剑吗？”

“知道啊，怎么了？”

这人道：“当时不是都传，四宝剑被一个神秘女子得到了吗？结果你们猜怎么着，在女娲族女娲后人的生辰宴上，四宝剑腾空出世，那是把所有人吓了一大跳，而得到这个四宝剑的那个神秘女子，不是别人，正是当世女娲后人常曦。”

这桌人听得一愣，感叹道：“我嘞个乖乖，虽然知道历代女娲后人永生不死，修为还很高，没想到这一代更是厉害。那常曦没有四宝剑都能强杀一名千年妖兽，从众多围捕的修士杀出重围，这拿到四宝剑，以后南都那四大族怕是更没人敢招惹了。”

“就是说啊。”

“不过说来那四大族也真是的，为了自己安稳，将历代女娲后人禁锢在南都，本来她们的职责是救扶苍生，结果变成了南都的守护神，那常曦要是能来中原，作祟的妖魔肯定就少了。”

“话是这样说，可谁让当年四大族的老祖宗是守护女娲娘娘的神兽呢。”

“唉，真是一报还一报啊。”

常曦和螣时清听完，迈步准备回去，就在这时，客人间又飘过来几句话。

“现在这世道，妖魔横行，她们在南都当尊主，却不顾我们的死活，我看啊，再过个千年，后人提起女娲娘娘都不知道是谁了。”

“这也是女娲娘娘逐渐被忘记的原因。”

“这应该不至于，女娲娘娘可是我们的创世神、始母神，曾经为护百姓，用五彩石补天，只能说，那些女娲后人做的不到位。”

“好了，好了，来，喝酒喝酒。”

“尊主……”螣时清小声叫她。

常曦双手握紧，好一会儿，才轻声道：“说的没错，确实做的不到位。”

螣时清神色愧疚道：“对不起，是我们四大族连累了你们。”

常曦：“没事，走……”

咚——

常曦话刚说了一半，客栈门忽然被用力踹开，五六个近卫冲了进来。

所有人同时被吓的怔住，不敢说话。

客栈老板脸色一下子唰白，但还是快速从柜台里面出来，上前迎住道：“原来是张大人啊，不知道您这么晚有什么事啊？”

那人拿了看手中的名单，问他道：“你就是蓬莱客栈的老板，林德？”

林德笑着点头：“是，我就是。”

那人挥手：“带走。”

“是。”两位近卫从后边出来，直接架住他的胳膊往外走。

林德挣扎着喊：“为，为什么抓我啊，张大人，我没什么事啊，张大人。”

店里的两名小二见老板被抓走，急忙追着出来，他们还没来得及问，就被那人一掌推开，说道：“近卫办事，再阻拦，杀。”

两人不敢说话，只能看着掌柜被抓走。

常曦忍不住皱眉，北火城内部出的事情，怎么会抓一个小小的掌柜，而且既然他们封了城，查的不应该是最近进城的人吗？

北火城内到底发生了什么？

客人们看到那些近卫离开，都松了一口气，饭也不吃，都起身回了屋子。

常曦和螣时清也没在一楼久留，回了房间，结果刚回去便听到窗户临街也在吵吵闹闹地抓人，她走上前，将窗户打开一条缝隙。

“带走，全部带走。”

“你们为什么要抓我啊，我酉时之后就在家里待着了，没乱跑啊。”

“我真的没有犯事啊。”

被抓的人大部分都在挣扎喊叫，凄惨的声音几乎传遍了北火城寂静的深夜。

常曦抬眸往远处看，在看到两名近卫手中抓着的人时，神色一惊。

是那个小女孩。

“时清。”常曦叫她。

螣时清立刻过来，“怎么了？”

常曦侧了些身子让她看：“是我们白日里给包子的小女孩，她也被抓了。”

螣时清往前凑近，看到那个小孩正被两名近卫赶着走，她拳头一下子便握紧了，眉头深深拧着：“北火城到底发生了什么事情，那些近卫怎么抓的人不分老幼？”

常曦：“不管发生什么，救人。”

“嗯。”螣时清应着。

常曦等他们带小女孩靠近这个巷道，闪身消失在房间，出现在两名守卫身后，接着随手一挥将他们二人弄晕，弯腰抱起小女孩以迅雷不及掩耳之势回到房间。

“姐姐，是你们啊。”小女孩还反应过来，看到常曦和螣时清下意识喊。

常曦蹲下，问道：“他们为什么抓你？”

════════════════════════════════════════

第24章 姐姐

“不知道， 他们什么都没说，姐姐，还有个一直照顾我的老奶奶也被抓走了， 姐姐，你看起来很厉害的样子， 能不能也救救奶奶啊，她年纪很大了。”小女孩说着开始着急， 伸手想去抓常曦，但伸到一半觉得自己的手太脏了，于是又收回来， 低下脑袋。

常曦看她这样， 哪里忍心拒绝：“好，你告诉我，你那个奶奶的相貌。”

小女孩立马抬头说：“奶奶她头发都是白的，衣服是棕色的，耳朵上戴了银坠，然后，然后……右手手腕还戴了一串佛珠， 别的就没什么了，对了，奶奶耳后还有颗痣。”

常曦一一记着：“嗯。”

常曦起身看向螣时清：“我追过去看看，小妹， 你留在这里照顾她。”

常曦没叫她名字。

螣时清不是很放心， 但以尊主的实力，没什么值得不放心的，可……

“好。”螣时清无奈应允。

常曦察觉到她的情绪，伸手按在螣时清小臂上， 宽慰道：“没事，我去去就回来，不会有事的，等会儿如果小二还给我们送饭食的话，你给她吃点，在这里等我。”

“嗯。”螣时清说。

常曦低头又看了小女孩一眼，伸手摸了摸她的脑袋，转身走到窗边，打开窗户跳下去，但身形还没落地，人已经消失不见。

“姐姐。”小女孩叫螣时清，扣着手说：“对不起，我给你们添麻烦了。”

螣时清笑着蹲下：“你叫我们姐姐，那姐姐肯定要帮妹妹的。”

小女孩害羞着：“谢谢姐姐。”

“没事。”螣时清拉着她坐到椅子上。

常曦从客栈离开，暗中追踪。

那些近卫今天晚上抓了不少人，老少都有，而且都送往一个地方，越府。

今夜夜色深黑，月光黯淡，常曦一路隐匿身形到达越府高墙外，身子紧贴墙壁，她仰头看了看，伸手设下隐身结界，横穿进去，开始在众人中寻找那个小女孩口中说的奶奶。

被抓的人哭喊着说：“大人，小的真的没犯什么事，家里还有孩子要照顾呢。”

“大人，求求您，放我回去吧。”

近卫抬手用力推着他的肩膀，斥声责骂道：“再大喊大叫，现在便将你就地处斩！”

那人一听，当场憋住嘴巴，不敢再说话，可眼泪却啪嗒啪嗒地往下掉着。

“进去，全部都进去。”

近卫把抓来的人全部关进一间屋子，四周设有层层守卫，看管的十分森严。

众人不知道发生了什么事情，站的站，坐的坐，每个人的脸上都挂满了紧张和担忧。

常曦跟着进去，身子一跃，跳到房梁上，开始寻找那个奶奶的身影。

人群中有不少年纪大的老奶奶，她从前往后找去，心里一直想棕色衣服、银耳坠，根据这个条件找了四五个，才终于在窗户前看到那位奶奶的身影。

她双手紧握靠站着，面色紧张，时不时抬头看向门口，很是害怕的样子。

把老太太救出来倒是容易，不过看那些近卫的态度，这些人被抓来绝对不是什么好事，要是可以，还是弄清楚发生了什么。

“都别给我说话、吵闹，安心在这里待着，要是发现谁不老实，直接拖出来砍了。”

有一位近卫进来对屋子里有所人说。

大家抬头看过来，一个个都不敢说话。

常曦等守卫关门离开，抬手施法在老奶奶身上设下一个结界，这个结界可以在危险时刻保护她，而且自己这边也会感应到。

之后她消失离开这间屋子，找到在客栈抓走老板的那位张大人。

他的官看起来不小，事情办完应该会找他的主子汇报情况，应该能打听到什么。

“张大人，根据三公子给的名单，把身份低的全部都抓来了，但是，跑了一个小女孩，而抓她的两名近卫被攻击晕倒在街上，我问了，他们说根本没看清来人，也不知道怎么晕的。”

张大人回头看向屋子，疑惑道：“那个小女孩不过是一个小乞丐而已，竟然有人救她，有些人还真是善心大发，净干些没事找事的，你派人连夜彻查，一定要给我找到。”

“是。”那人转身离开。

稍后片刻，张大人也离开了此处，穿过前院和长廊，到达了一处宅屋前。

张大人站在门口，让小厮进去通报。

小厮很快出来：“张大人，请进。”

“好。”他踩着台阶上去。

常曦看到他进到屋子，侧身躲在外面窗户一侧，听他们在里面的说话。

张大人：“三公子，已经把名单上的人全部抓来了，不过跑了一个小女孩，猜测是被人救走的，不过我已经派人去彻查了。”

“跑了一个小女孩？”越炎转过身子，“算了，她身上也没多少血能用。”

张大人拱手：“是。”

没多少血能用？

常曦听到了这句话，什么意思。

越炎迈步走到他跟前，谨慎地问道：“我让你做的事情，你做的怎么样了？”

张大人低头：“回三公子，已经通知过我们的人提前做好准备，只要您一声令下，我们就会攻入府中，不过，二公子那边似乎也有动静，估计和您的想法一样。”

越炎握着拳头：“二哥这人，表面上装的不争不抢，实际上，比我更想得到这个城主之位，现在我们两个就等着那老头用那残剩的一口气，定下下任城主继承人，或者直接让那老头死了，我们两打个你死我活，活下来那个就是下一任城主。”

张大人道：“属下一直觉得三公子您才是最适合继任城主的人，属下也相信，您一定会成为北火城下任城主，等三公子坐上城主之位那天，属下定送上一份特别的贺礼。”

“哈哈，张大人有心了，那我就等着张大人送贺礼那天。”越炎拍着他的肩膀。

“是。”张大人眼神微微一变。

越炎放下手：“今天辛苦了，看好那些人，明天交给张大夫，让她随便用。”

张大人：“是。”

他从屋子里出来，常曦也离开了。

咚咚，客栈。

常曦担心自己突然回来吓到她们两个，所以先敲了两声窗户才现身，“时清。”

“姐……姐姐。”尊主离开前喊了一声小妹，为了保护身份，她也只能跟着喊姐姐。

不过第一次喊，有点不好意思。

常曦听到这个称呼，眼眸轻轻一亮。

两人从南都出来一直到这里，还是头一次听她喊自己姐姐，之前都是喊尊主。

“姐姐。”小女孩过来也跟着喊，她看到只有常曦一个人回来，顿时伤心了起来，“姐姐，没有找到奶奶吗？她该不会有事吧。”

常曦安慰道：“找到了，她很好，现在没什么事，很晚了，你先去休息，我一定会把那位老奶奶平安带回来的。”

小女孩乖乖点头：“嗯，谢谢姐姐。”

螣时清在常曦离开的这段时间，给小女孩洗了澡，还换了衣服，床也铺好了，但她一定要等尊主和那位老奶奶回来，所以没睡。

现在听到老奶奶没事，自己走到床边脱了鞋子，躺上去，拉过被子盖好。

两人温柔地看着。

“调查的怎么样？”螣时清关心地问。

常曦转身，带她走到窗边，把在越府发生的事情全部讲述了一遍，“从那位三公子房间离开后，我又去了那位城主的房间，中毒颇深，看样子没几天了。”

“对于没多少血能用这句话，你是怎么想的？”常曦一路上都在这句话的意思。

螣时清皱眉：“在你离开的这段时间，我和那个小女孩吃着饭聊了几句，听她说，她们北火城有个很特殊的地方。”

“什么？”常曦好奇脸。

螣时清：“这个地方之所以叫北火城，是因为她们有很多族人身上流淌着北火血，这种血只要碰到东西就会点燃，且不灭，身体里的北火血越纯净，修为提升的也越快。”

“竟然还有这种。”常曦有些惊讶。

螣时清听的时候也觉得不可思议：“你方才说，这小女孩身上没多少血能用，是不是他们打算换血给那位城主，通过这种方式救治？”

常曦点头：“我也是这个想法。”

螣时清神色难看起来：“难怪要抓这么多人，她们应该都是拥有北火血的族人。”

常曦看向床上已经睡着的小女孩，声音沉沉说道：“救那位老奶奶很简单，但……时清，那么多人的性命，我们要插手吗？”

这种事，说浅了，是北火城内部事务，可若是说深了，每个人的生命都是珍贵的。

先前一楼那些人说，她们女娲后人只会躲在南都，不管苍生，现在……

螣时清毫不犹豫道：“救。”

“嗯？”常曦还在思虑，听到她这声掷地有声的救，猛地抬眸看过来。

螣时清说：“这个小女孩的命是命，被抓走那些人的命也是命，我们既然能救一个，为何不多救一些？而且你是女娲后人，到这世间的职责便是救扶苍生，你觉得那些人是苍生吗？”

“是。”常曦回答。

螣时清：“既然是，那就救。”

常曦看着她，目光怔怔。

在人间三百多年，还是第一次有人这么肯定地告诉她这个答案。

其实她心底也想救那些人，但又担心救了之后被说多管闲事，时间一长，她总是徘徊不定，想自己到底要不要救。

这种忧虑无时无刻缠绕在她心头，每次都要想很久，可这次有人告诉她可以。

“谢谢。”常曦真诚地说。

螣时清：“我懂一点医术，明天我跟你去，看看能不能把那位城主治好。”

常曦神色柔和：“嗯。”

════════════════════════════════════════

第25章 入府

翌日早上， 两人将映儿安排好，准备出发。

螣时清换了身浅蓝色的长袖衣裳，长发披在肩头， 发丝系了轻盈飘絮的发带。

肩膀还挎着一个黄花梨药箱，里面十个小抽屉放着草药和针包。

常曦则是白色长袖锦衣， 发间戴了金钗和镶嵌着宝石的步摇，很有大家风范。

“我们去越府， 一定要穿成这样吗？会不会太庄重了。”常曦拉了拉衣袖问。

螣时清笑着解释说：“我们本来就是贸然登门，要是穿的太普通，肯定会他们当成招摇撞骗的骗子， 说不定连越府的大门都没有进去， 就被打着赶出来了。”

常曦妥协道：“好吧。”

螣时清：“嗯。”

今日的北火城依旧戒严，任何人不得进出，但架不住有些人有急事要办，喊着闹着要让北火城的人放行，结果全部被抓去了大牢。

两人为了省这麻烦事，直接一路躲着街道上的守卫，飞到了越府大门前。

螣时清站在墙角处， 回头和常曦对视一眼，两人默契地从墙角出来，走向越府。

门口的守卫看到有人过来，立刻拔剑上前将她们拦下， 一脸严肃地问：“今日北火城戒严， 你们是什么人，怎么会来这里？”

其余近卫听到这边的声音，迅速赶来，拔出腰间的长剑指着她们。

螣时清往前一步， 说道：“在下是一名游医，路过北火城，听闻城主深中剧毒，所以主动请缨前来诊治，不知诸位可否通报一声？”

“游医？”为首的近卫下意识想骂她是骗子或者歹人，但，哪有骗子有这般气质。

尤其是她身后那位姑娘，窈窕出众，气质翩翩，怎么说都不像是骗子。

守卫依旧没有放下剑，说道：“我家城主已有大夫医治，不需要什么游医。”

螣时清反驳道：“你家城主中毒已经一年，却迟迟未得缓解，近日更是大肆封城，让城中百姓惶惶自恐，若非你们家城主身体快到极限，岂会这般？我看，那位大夫根本不行。”

“放肆，休得胡言！”近卫怒声斥责。

螣时清毫不退缩，甚至还往他的剑跟前走了两步，说道：“我乃大夫，怎会信口雌黄，而且我人就在这里，你进去通报，若是我救不了，你可就地将我杀了，若是救的了，你们是否在这里延误了救治的时机？”

“你！”

近卫虽然生气，但还是有些被说服。

离他最近的那位近卫，见螣时清说的如此有底气，收剑走到他身边，说道：“不如我们通报让她试试，我看此人不像是以往那些庸医，若真能治好，也算是我们有功。”

“可若是没治好呢？”他道。

这人眼神打量着她们两人，语气放低：“三公子最爱美色，这两位姑娘都是大美人，若是真没治好，三公子更有理由将其留下。”

“你……”近卫听得皱眉。

这人再次说道：“您先别生气，今日北火城可是全城戒严，出来一个抓一个，可她们竟然能平安无事走到这里，若是让二公子和三公子知道，我们难辞其咎，还不如直接带她们进去，否则，您应该知道三公子的手段。”

这下领头的彻底被说服了，对比她们两人的命来说，还是自己的命更重要。

领头的收起剑，挥手道：“带她们去见大小姐、二公子和三公子。”

“是，走。”四人押送她们。

螣时清和常曦迈步朝越府大门走去。

越府，正房。

众人再次汇聚到床前。

越昙昨日刚失了血，今日还没有恢复，坐在椅子上脸色苍白，双唇没有任何血色。

薄弱的身子像是一片枯掉的树叶，随便来一场风，都能把她吹倒。

兰心看的揪心，手里还端着红枣莲子汤。

越炎看着只觉得烦躁，咚的一下，放下手中的茶杯，起身走到张知秋面前，说道：“张大夫，父亲的身体已经等不了太久，我看我们还是尽快开始吧，这样也可以让她早点回去休息，省得一副病殃殃的样子在这里让父亲沾惹了晦气。”

越朗坐着安心喝茶。

张知秋说道：“三公子，大小姐的身子实在是薄弱，我们还是换一个吧。”

“张知秋，你只是一个看病救人的大夫，本公子说用她的就用她的，你若是心疼，本公子给你抓一个婴儿，你用婴儿的血也可以，你看你是选她，还是选婴儿的？”

“你这，哎，行行行。”张知秋没办法，只好重新拿出弯刀，“用她的。”

“兰心，扶我起来。”越昙虚弱道。

“大小姐……”兰心虽然非常极其不情愿，但还是把手中的汤放下，扶着越昙的胳膊起来，心想，如果她身上是北火血就好了。

越昙脚步虚浮着走到床边，慢慢伸出右手，昨天割破的手掌已经愈合了一半。

张知秋看了眼，弯腰抓起越昌徽的小臂，挥刀下去就要割破他的胳膊。

就在这时，门口有近卫进来，大声禀告道：“大小姐，二公子、三公子，我们方才抓了两名游医，她们说能治城主身上的毒。”

张知秋手中的刀停下，抬头看向越昙。

“游医，能治父亲身上的毒？”越炎冷笑着，转身走向那名近卫，目光恶狠地像是要杀了他，“父亲中毒这一年来，来了多少可以说能治好的，结果呢，都是一群骗子，都现在了，你竟然还相信，真是不长记性！”

越炎说着，直接一脚踹了过去。

领头的咬牙忍下，继续道：“三公子别气，对方说，如果救治不好城主，可就地将其杀了，对方绝对没有任何怨言，而且……”

领头停顿，看了看在座的各位，直起身子小心走到越炎身边，低声说：“而且来的是两名女子，样貌十分好看，堪称绝世美人。”

“嗯？”越炎眼帘一挑。

领头的后退两步，拱手道：“三公子，那二人现在就在门外，是否带进来？”

越炎此刻脑子里已经被绝世美人这四个字填满，北火城最近可没什么好看的美人，很是乏味，所以很是好奇她们究竟是否配得上这个词，于是说道：“让她们进来吧。”

“是。”领头的松了一口气，出去带人。

“三弟怎么还会相信游医？”

越朗不知道他们二人说了什么，只知道依越炎的性子，只会跟刚才一样将那两人直接踹出去，可没想到他竟然松口答应了。

越炎笑道：“二哥，人家都说了，救不了，可以直接杀了，我们何乐而不为呢？”

越朗浅浅一笑：“嗯。”

张知秋见此，收起弯刀说：“既然有人主动投门，那我这边便先等等，说不定对方真的有奇才本领能将城主治好，也就不用换血了。”

“先扶你家大小姐回去。”张知秋道。

“是。”兰心赶紧扶着越昙坐下。

越昙落座，大家一起等待。

片刻后，从门口缓缓走进来一蓝一白两道纤细的身影，众人聚精会神，等人进来，越炎和越朗看清楚人，几乎同时睁大瞳孔，就连一向沉稳冷静的越昙，神色也变了少许。

前者俊俏，眉骨清晰，眼睛炯炯有神，身形挺拔直秀。

后者冷漠孤傲，眼眸凛然，一身清冷气质幽清绝美，高不可攀，真是两个美人。

此刻，另一边关押北火血族人的屋子。

咚——

张立推开屋门，阳光照进去，里面被关了一夜的众人，眼睛惺忪地朝这边看。

张立抬脚跨过门槛，目光环视着他们每个人的脸庞，三公子说，今天早上抓一个人到城主那边，他来看看抓谁过去比较好呢。

张立每往前走一步，那些人就往后退一步，甚至低下脑袋不敢看他。

毕竟他们虽然不知道为什么会被抓来，但既然被抓来了，肯定不是什么好事。

张立看了一圈，目光忽地停留在那位客栈老板面前，他看着，轻轻冷笑了下，抬手叫近卫：“来人，就他了，给三公子带过去。”

“是。”两名近卫走进来，拉住他的胳膊就往外带，但客栈老板疯狂挣扎。

“张大人，张大人，我家里还有母亲、妻女，求您放过我吧，我求您了。”

客栈老板喊着就要跪下磕头。

张立扶着腰间的剑柄，沉声道：“什么叫放过你？我们可没说要杀你，带走。”

客栈老板伸手拉住他的衣服，哀求道：“张大人，您和三公子要什么我都给，我把我全部家产，包括铺子都给三公子，求您和三公子绕我一命吧，三公子，求您了。”

“带走。”张立根本不听。

两名近卫抓住他的胳膊就要带走。

“等下。”屋子里突然有人叫停。

张立疑惑地看过去，这时候竟然有人会为一个客栈老板开口，他倒要看看是谁。

客栈老板和众人也看去。

屋子靠窗的地方，一个年过半百的老太太慢慢往前走，她说：“我替他吧。”

“你？”张立不可思议道。

老太太说：“是，反正我们这些抓来的人应该都是有用的，我这个老太太也没多少活头了，所以，把我抓去吧，把他给放了。”

“柳大娘，您，您……”客栈老板看到是自己邻居柳大娘，垂头哀泣。

随后站了起来，说：“还是把我抓走吧，她老人家孤苦伶仃一人，我不忍心。”

柳大娘安慰他：“你还有一家人要照顾，多活一天，就多一份希望。”

说罢，主动往外走：“带我去吧。”

张立看的稀奇：“行，反正都行。”

于是让近卫松开他，带着柳大娘走了。

“柳大娘，柳大娘。”客栈老板在屋子里跪着，喊的一声比一声沉重。

正屋，两人走到中间停下。

螣时清拱手道：“在下一名游医，听闻城主重病，所以前来给城主看病。”

越炎看的痴迷，眼神流连在两人身上，情不自禁道：“果然是倾城绝色的美人。”

════════════════════════════════════════

第26章 下毒人

“不知二位姓甚名谁， 哪里人士，可否有什么响动的名号，说出来， 我们若是听过，也放心让二位为我父亲救治。”越炎说着走到螣时清面前， 轻佻的表情毫不遮掩。

螣时清：“小名小姓，常烛， 身后这位是在下的家姐。”

“家姐？”越炎绕过螣时清走向常曦，“常烛姑娘的家姐当真是绝世容颜，放在我们北火城， 也是独一无二的美人。”

常曦神色从进来开始就冷冷的， 面对这种话，脸色更是冷了几个度。

螣时清轻笑：“很多人见过我家姐都是这样说的，姐姐已经习惯了，这位公子，以及在座的各位，若是可以的话，我和我姐姐可以开始为城主诊治了吗？”

“自然是不能。”越炎拒绝， 转过身子重新看向螣时清：“北火城全城戒严，任何人不得进出，可你们却这般主动为我父亲治病，我怀疑你们是有目的接近我父亲。”

螣时清转头和他对视：“当然有目的， 没目的冒死来这里做什么， 给你这种流氓地痞调侃我姐姐的机会，还是说，看你们如何用你们北火一族族人的血换给你父亲？”

屋子里的众人皆是震惊脸。

这种事只有这里的几个人知道，她怎么会知晓， 莫非是谁透露了风声？

“* 你，你怎么会知道？”越炎质问她。

螣时清：“不知道怎么敢来。”

越朗方才还在看螣时清和常曦，现在听到这话瞬间坐不住，起身朝三人走来，并挥手把门关上，追问道：“常烛姑娘，此事对于我们越家来说，乃是绝密之事，你怎么会知道？”

“绝密吗？”屋子里另外一道声音传来，不是螣时清，也不是常曦，而是在另外一边坐着的越昙，“二弟、三弟，用族人给父亲换血一事，为何不告知我？”

越炎沉声道：“告知你有什么用，我们越家的主，轮到你来做吗？”

越昙眼眸一冷。

但越炎完全不放在眼里：“越昙，别摆出你大小姐的架子，除了这个大小姐这个身份，你在越家有什么用？不对，你还是有一点用的，你的血还能拿来救爹，可也就这一点用了。”

越朗不关心她们吵架，只想知道螣时清为何知晓换血一事：“趁我现在还能好脾气和你说话，你最好交代一下，否则我们越家的大门，你进的来，未必出的去。”

螣时清丝毫不惧：“若是我今天没走出越家的大门，明天整个北火城都将会知道，你们抓那些人是用来给越昌徽换血救命的，你说，越府的大门会不会被百姓攻破？”

“你威胁我们？”

越朗背在身后的手握成拳头。

螣时清：“二公子这是说哪里的话，刚才你不也威胁我，越家的大门，我走不出去吗？我们只能说彼此彼此而已。”

几人无声对峙。

张知秋趁机看了一眼越昙，她垂眸看着自己掌心的伤口，不知道在想什么。

“呵……”越朗先放下敌意，笑道：“既然常烛姑娘和您的家姐进府是为了给我父亲治病，那我能否问问，二位为何要这样做吗？”

螣时清道：“我们救你父亲，你放关押的那些人离开，仅此而已。”

越炎哈哈笑了两声，嘲讽道：“真是闻所未闻啊，我们北火族自己的族人，我们不心疼，你们这些外人倒是上赶着要救她们，怎么，当自己是救苦救难的菩萨吗？”

螣时清：“这就与你无关了。”

越炎目光盯着螣时清，此刻想把她千刀万剐的心都有，真是好大的口气，放眼整个北火城，还从来没有人敢这样和他说话。

相比越炎的恨意，越朗倒是对螣时清和常曦提了七分警惕。

第一眼看到此二人，还有几分惊艳和欢喜之情，但现在通过只言片语间能了解到，这二人，绝非善类，尤其是位于身后的那位女子，看似不动声色，实则她才是两人之间的主导者。

若两人的目的只是为了被抓的那些族人，倒也没什么不能让她为父亲诊治的。

越朗侧身道：“两位如此善意，我们又何必阻拦，父亲的事情就交给你们了。”

螣时清回头看常曦，两人一起上前。

张知秋想知道她们打算怎么救，从一侧走过来，提醒道：“这毒可不好解，你们若是解不开，就和他们低头认个错，说不定能平安离开这里，毕竟两位看起来正是二八芳华。”

“多谢好意。”螣时清朝她点头。

之后看向床榻上的越昌徽，他双唇发黑，肌肤暗沉，脸颊和颈部都是缠绕的黑纹，螣时清弯腰拨开越昌徽的眼皮，眼睛上翻，很明显的中毒迹象，而且此毒应当已经入了骨髓。

这种情况，按理说应该早就死了，可他却能撑到现在，也算是奇迹了。

或者说，是这位大夫和北火血的原因。

螣时清弯腰，撩起袖子给越昌徽把脉，食指和中指刚搭上去……

怎么会！

螣时清脸色敦实地异变，眉头皱起，指腹在脉象上不断移动，想准确确认这个脉象。

常曦注意到了她的神情变化，可越朗和越炎就站在身后，她不好开口问。

张知秋在旁边目光紧紧盯着螣时清。

越炎等了一会儿，见她还在把脉，忍不住开口道：“哎，你行不行啊，不就是把个脉而已，至于这么久吗？你要是救不了我父亲，按照先前说好的，我有资格直接杀了你。”

螣时清这才缓缓松开手，起身先看了常曦，对众人说道：“越城主的毒我能解。”

“哦，是吗？”张知秋问的。

螣时清顺着声音转头朝张知秋看去，话语藏着说：“这个毒虽然世间罕见，也没有什么解药，但若只靠药石救治，根本不行，所以得用别的方式辅助，才能去毒。”

越炎问道：“话别说的这么大，张大夫可是方圆万里有名的妙手神医，她都解不开的毒，你觉得你能解，该不会是在做什么春秋大梦吧，小心搬起石头打自己的脚。”

螣时清：“我的命在这里担着，何须大放厥词，不过救治的方式只能我和我姐姐知道，但是，为了不让诸位担心，这位大夫可以留在这里观摩，几位觉得意下如何？”

越炎伸手指她：“你别太放肆！”

“三弟。”越朗伸手按下他的手臂，说道：“有张大夫在这里待着，我们很放心，希望等我们再次进来时，能看到父亲身上的毒真的被解开，否则，就算冒着被北火城百姓知道此事真相，我也会留下你们的尸体。”

“我们走。”越朗先转身离开。

越炎对他的指令嗤之以鼻，但也只是挥了挥袖子，跟着离开，最后一个走的是越昙。

三人走出去，屋门被关上。

越炎耐不住性子，等门关上，当场就骂：“王八蛋，老子从来没有在北火城受到这样的威胁，等会儿她们要是去不了爹身上的毒，二哥，到时你就别怪我动手了。”

越朗这点是赞同的：“不会。”

越昙站在最后面，若有所思地想着什么，好一会儿才抬头，可当她看到不远处两个近卫架着一个人守在旁边时，神情瞬间就变了。

对方抓到机会和她轻轻摇头。

越昙看到，脸上染上一片凝重之色，她把右手藏进衣袖，捏紧了掌心。

房间内，螣时清取下肩膀上的药箱，放在床榻边打开，取出里面的针袋，接着解开束带，挥手往一侧摊开，一排排排序整齐、大小不一的金针和银针映入眼帘。

张知秋看到这些针，眼眸中渐渐凝起一股寒意，竟然是阴阳十三针。

此针若是能用到极致，可将人死前最后咽下的那口浊气变为生气，吊出半条命。

她这么年轻，是怎么会的？

螣时清捏着金针，弯腰扎进越昌徽耳后的翳风穴，另外一边也同样这般，这样他就什么都听不到了，然后和张知秋说：“张大夫，这位越城主身上的毒，应该是你下的吧。”

嗯？

常曦愣了，她下的？

对于一个懂医术的人来说，想要隐藏病人身上的秘密，那是不可能的，所以张知秋也就没否认：“小姑娘可以啊，这么快就看出来了，还这么机灵地把他们全部支了出去。”

螣时清回道：“此人中毒已入骨髓，一线生机只剩一毫一厘，可他的心脉却跳动的极其平稳，和常人没有任何异常，这种脉象，随便一个懂医术的都能把出来不对劲。”

张知秋：“那些懂点皮毛医术的确实能看出来，但却看不透里面的玄机。”

螣时清：“我想，您应该是专门护住了他的心脏，所以才会有如此脉象。”

“不错。”张知秋承认的干净利落。

螣时清不解道：“为什么？你给他下毒，却又要以大夫的身份救他。”

“这个嘛……”张知秋故意犹豫，“每个人身上都有自己的秘密，不是别人问就能说的，二位等会儿出去大可将真相告诉她们姐弟三人，我绝对不会觉得二位多事。”

看来是有难言之隐。

螣时清用眼神询问常曦该怎么办。

常曦眼帘轻抬，想了想，柔声道：“我们只为被抓的那些北火城族人而来，别的不管，您与他们的恩仇，我们也不插手，但希望您也不要插手我们救人，阁下觉得如何？”

张知秋笑着点头：“可以。”

常曦道：“嗯，开始吧。”

最后三个字常曦是对螣时清说的。

螣时清领命，拿起金针开始救治越昌徽，张知秋在一旁只看，不说。

════════════════════════════════════════

第27章 赚钱

螣时清把针扎进他的四肢， 封住全身的血脉，然后从装药材的储物袋的里拿出紫灵花，刚拿出来， 一股清新温柔的灵气散发出来，整朵花还带着幽幽的紫光。

“哎， 等等，等等。”张知秋看到紫灵花眼睛都放光了， 哇呜了一声，伸出双手虚捧着道：“这紫灵花，紫灵花， 紫灵花， 这东西你是从哪得到，我找了好久都没找到。”

螣时清回道：“在一处山脉的悬崖上。”

“多少钱？”张知秋二话不说拿出一个储物袋给她，“五万两，卖不卖？”

“啊？”螣时清呆怔住。

“一口价，七万两。”这话常曦说的。

“哈啊？”螣时清扭头看去。

“成交。”张知秋又拿出一个装有银子的储物袋，不等螣时清同意，急忙塞进她手里， 将紫灵花接了过来，小心翼翼地捧着，“紫灵花，竟然真的是紫灵花， 紫灵花。”

螣时清握着储物袋抬起来， 拿给常曦：“紫灵花对疏通、强化经脉有奇效，还可以解毒，现在卖给她，我没办法为这人诊治。”

“仙人草可以吗？”常曦取出一点点。

螣时清点头：“仙人草可以， 不过，这东西太贵重了，救他不划算。”

“我去……”张知秋刚惊叹完，看到仙人草，眼珠子差点从眼眶里掉下来，抬手一把推开螣时清，眼巴巴看着常曦手中的仙人草，惊叹道：“仙人草，这就是传说中的仙人草吗？你们，你们怎么什么都有，这可是无价之宝。这位常烛姑娘说的对，用仙人草救他实在是浪费，不如你们卖给我吧，我出十万两。”

常曦举起仙人草：“你既然认得仙人草，应该也知道，仙人草一旦离了本体，只有三个月的期限，三个月之后，就会变成枯叶，十万两，你确定你要买？”

“我知道。”

张知秋已经完全沉浸在对仙人草的迷恋。

常曦递给去：“好，十万两，卖你，不过我有个条件，我们不出手，你把这个人身上的毒去了，这个交易，阁下觉得如何？”

“成交。”张知秋几乎没有任何犹豫。

双方一手交钱，一手交货。

张知秋拿到仙人草，开始给越昌徽解毒。

螣时清把紫灵草换取的七万两再次给常曦，说道：“你故意在那人面前拿出仙人草，应该也是为了交易吧，不过……女娲族好像没缺钱缺到这个地步，你怎么？”

常曦轻笑：“不知道，就是觉得需要而已，这钱是你卖紫灵花所得，我不要。”

螣时清坚持给她：“我拿着也没用，你拿着怎么说也是为了四大族。”

“可你是螣蛇一族的。”常曦说。

言外之意，四大族之间有争斗。

螣时清松手，施法将储物袋放进常曦的储物袋里，“我除了不怎么喜欢麒麟一族之外，其余的没什么想法，而且若真遇到事情，四大族必须得携手共进，麒麟一族也一样。”

常曦见她执着，就没拒绝：“如果四大族都明白这个道理，每天也就不会有那么多烦心的事情了，你……倒是挺有大局观的，好好提高自己，我会和你们少族长商量提拔你的。”

螣时清反问道：“但您好像一直不介意四大族内斗，甚至有点希望？”

常曦淡淡道：“我表现的很明显吗？”

她声音冷了一分，螣时清想起两人的身份，低沉着额了声，恭敬道：“我只是这样猜测，您每次在处理四大族纠纷时，大部分都会偏向有错的那一方，起初我以为是您不公，分不清楚是非，但现在相处起来发现，您心中很清楚，是故意这样做的，就像生辰宴，明明是麒麟一族有错，可您只让白族长斥责了一番，之后便和玉族长一起坐下商量流星剑的事情。”

常曦眼眸微微抬起，映入一分明亮，“太平静，随便一场波浪都是惊涛骇浪，我有保护我自己的能力，可你们没有，而我也保护不了你们所有人，所以有时候我甚至极端地想让你们打起来，让你们知道，你们自己究竟有多弱。”

听着这话的螣时清被震撼到了。

常曦严肃道：“这个想法出现了很多次，但也被我抹杀了很多次，毕竟有打就有死，谁都不希望自己和身边的人死了，谁都希望自己能活下来。说来人的感情还真是复杂，不像天上那些神仙，经历万难，抛弃了七情六欲，然后看凡人就像看一只蚂蚁一样，不在乎凡人怎么生，怎么死，只在乎是否给苍生带来了浩劫或者带给了苍生希望，死了，往轮回里一跑，下辈子继续，功德高的，到天上当神仙，然后这样，循环往复。”

说到天上那些神仙时，她抬头往上看了一眼。

螣时清很认真听了她这段话：“原来站在神仙的角度是这样看待这世间的，这样说虽然没错，不过对于我们来说，我们每个人都有我们自己存在的价值，也谈不上什么价值，换个说法，大概是就是……证明这世间因为我们，还有存在的必要性。就像你，你是神，本可以和女娲娘娘一样位列神位，却不得不在南都保护我们四大族，对我们四大族来说，你的存在，就是我们生的希望，你也确实带了我们很多希望。”

常曦扭头看她。

螣时清没躲开目光。

“好了，毒已经去了大半，可以给外面那些人交差了。”张知秋直起身子。

两人同时看过去。

越昌徽脸上已经有了血色。

吱——

屋门推开，三人下意识转身。

螣时清出现在她们视野中：“城主中毒太深，一下子全部去除，他身体受不了，所以只解了一半，不过他现在已经可以说话了，还叫你们进去，他有话要和你们说。”

“有话要说？”难道是城主之位……

越炎连忙大步进去，人刚跨过门槛便大声喊道：“爹，你醒了，爹，爹。”

越朗刚想跟上，螣时清伸手将他拦下，问道：“人我们救了，你们抓的那些人？”

越朗：“放心，今天就放。”

螣时清放下手。

越炎和越朗离开，剩下越昙。

越昙颔首：“多谢两位，不知两位是否要在这里留宿，我可以安排房间。”

螣时清：“多谢好意，我们有住处，让令尊好好休息，过两天我会再来解解毒。”

“好。”越昙说。

两人从这里离开，越昙让人送走她们之后，再次把目光看向了柳大娘。

“爹，您醒了，太好了。”越炎跑进来跪在床边，一副孝顺疼爱模样。

“爹。”越朗也及时赶过来。

越昌徽靠坐在床上，血色恢复了不少，但因为中毒时间太长，整个人瘦弱皮骨：“别在这里鬼哭狼嚎的，让厨房赶紧做点吃的，自从中毒，什么都吃不了，快把我给饿死了。”

“好。”越炎赶紧吩咐手下人去做。

张知秋跟随下人一起离开，出去的时候，碰到了要进来的越昙。

张知秋说：“城主大人的毒被她们解开了，大小姐之后可以不用换血了。”

越昙：“这样甚好。”

张知秋偏头往身后看了一眼，说道：“以方才那两位的能力，不出七天的时间，城主大人便能恢复如初，现在的我，可以说对于城主来说已经没有什么用了。”

越昙眼眸微变：“知道了。”

张知秋：“嗯。”

两人从越府出来，回到客栈，常曦挥手撤掉映儿身边的保护能量罩。

“姐姐，你们回来了。”映儿关心道。

螣时清低头看她：“嗯，事情办完了，你现在可以回去了，你说的那位柳大娘，今天应该也能回去，她不会有事情的。”

“谢谢姐姐，太感谢你们了。”映儿感激涕零，下意识就要跪下道谢。

螣时清急忙拉住她：“不用。”

常曦看着这一幕，脑海里响起在越府时，她说的那句话，你的存在，就是我们生的希望，你也确实带给了我们很多希望。

两人又将小女孩留了一天，等确认被抓走的人放出来，才让她离开。

小女孩赶紧跑着回去找柳大娘。

“柳大娘，柳大娘。”小女孩推开木门往里面跑，柳大娘听到声音赶忙出来，看到是她，激动的差点落泪，弯腰搂住她：“映儿，你没事真的太好了，我还以为你出事了。”

映儿开心道：“是有两位好心的漂亮姐姐救了我，没有她们，我就被抓走了。”

两位好心漂亮的姐姐……

难道说，是在越府见到的那两个？

“好了，没事就好。”柳大娘拉住映儿的手进去，往厨房给她做饭。

映儿乖乖坐在灶火前烧火。

深夜，越府西厢房。

一棵梨花树种植在窗前，风吹起来，将树叶吹的沙沙作响。

“大小姐，很晚了，您要不要歇下？”兰心倒了一杯茶放在桌子上，走过来说。

越昙微微仰头看，“不了，我要想一些事情，你先去休息吧。”

“是，大小姐。”兰心退下。

门关上，屋内安静着，越昙静静望着面前这棵梨花树，每年这个时候，它都是如此茂盛，再过几年，怕是要长成参天大树了。

时间好快啊，快到已经快让她忘记，当年母亲去世时，那些人丑恶的嘴脸。

“昙儿，这世道，只有身处高位才能掌握生的权力，是母亲能力不够，没有保护好你，所以你一定要变得强大，保护好自己。”

“昙儿，好好照顾自己，好好保护自己，娘亲相信你会平安长大的。”

越昙回忆着，深深吸了一口气。

咚咚——

房门被敲响，兰心推门进来，远远说道：“大小姐，城主说现在要见您。”

“现在？”越昙疑惑道。

兰心：“嗯，说现在。”

越昙：“好，我知道了。”

════════════════════════════════════════

第28章 计划

越昙转身出来， 走到兰心身边，同她说：“你去庖厨那里，让他们做份莲子汤。”

兰心忧心道：“大小姐， 庖厨那边都是墙头草，这么晚他们不会给我们做的。”

越昙：“你就说是给城主做的， 如果他们不做，你就闹， 一直闹到有人来，等人来后，再跟他们说， 是城主深夜叫我前去说事， 我前去谈事，顺便看望城主。”

兰心明白了：“是，我知道了。”

主仆两人一前一后离开房间。

越昙赶着夜色，独自一人去找越昌徽，兰心则从另外一条道去东边庖厨。

兰心到了后，一说要让他们做一份莲子汤，结果这些人找各种理由推脱不做。

兰心根据大小姐的意思， 故作非常生气道：“你们这些人，真是狗眼看人低，城主刚醒来，就深夜叫我们大小姐去谈事情， 说不定是想委以重任， 毕竟这次可是只有我们大小姐愿意给城主换血，城主若是想清楚，要对我们大小姐好，到时别怪我们大小姐不给你们脸色， 还有，你们以为这碗莲子汤是给谁做的，是给城主做的，难道你们不给城主做吗？”

说着有意，听着更有心。

庖厨里的几人互相看着对方，各怀心思，门口的侍仆看到这一幕，迅速转身通报。

兰心继续说：“所以这碗莲子汤，你们究竟是做，还是不做呢？”

“哈哈，做做，当然要做。”

几人态度瞬间就变了，“既然是大小姐吩咐给城主做的，我们哪能不做，兰心姑娘，您稍等片刻，我们现在就烧火准备。”

庖厨里渐渐开始忙碌起来。

越昙走到越昌徽宅院前，等着的下人看到她，趾高气扬道：“大小姐，请进。”

“嗯。”越昙说。

越昙进去后，灯火摇曳，屋子里没有别的人，只有越昌徽和老管家。

越昌徽经过解毒，现在恢复了很多，不仅能吃能喝，还能下地走路了。

“见过父亲。”越昙颔首。

越昌徽一眼都不想看她，胳膊撑在桌面，沉着声音说：“越昙，那天换血之时，我明明和你说过，不需要你的血，你执着什么，是希望我看见这一幕对你有所改观吗？”

越昙冷静道：“父亲乃是一城之主，北火城需要父亲，北火城的族人也需要父亲，我的血虽然并非是极为纯净的北火血，但若能救父亲，我心甘情愿，并不奢求什么。”

“不奢求？”

啪——

越昌徽一掌拍在桌面，上面放着的茶壶和茶杯叮叮咣咣地响动，“越朗和越炎两个人对我这城主之位虎视眈眈多年，在我中毒的这一年，更是大肆笼络城中势力，你能没什么心思？”

越昙：“父亲何故这般想，我从小到大深居后宅，并未接触到任何城中势力，而且您中毒这一年……正如您所说，二弟和三弟大肆笼络城中势力，我哪有什么能力做这些。”

“哼。”越昌徽提起那两人就生气，“你们三个不全都在盼着我死？”

越昙低头道：“至少我没有。”

越昌徽压着火气，问道：“叫你来是想问你，你可知在我中毒的这一年间，他们两个都做了什么事情，拉拢了城中哪些人？”

越昙回道：“关于这些，我知道的不多，不过近卫中各个统领都曾来过府中。”

“这两个王八蛋。”越昌徽握紧拳头。

越昙：“尤其是张立，跟三弟走的很近。”

张立？

越昌徽扶着桌子起身，背对她，往前走了两步，说道：“他是我一手提拔上来的，为人阴险，做事干净利落，越炎这小子也是个心狠的，能把他勾搭上也是情理之中。”

越昙听着轻轻偏头，以前不管发生任何事情，越昌徽从来不会和自己谈北火城事务，怎么今天特意叫自己来，问的还是城中势力。

难道说，他不……

“越昙。”越昌徽叫她。

越昙抬头：“父亲大人。”

越昌徽转过身子，眉目间变得慈祥柔和，甚至眼眸还有些湿润，“昙儿，虽然你们三个我都不看好，但那天换血一事，也确实让我看清楚了他们两个人的面貌，所以如果真的要从你们里边选一个北火城的继承人，我现在会选择你。”

选择我？

原来他今天打的是拉拢这一套，难怪会突然和自己说北火城的事务，想借刀杀人。

越昙道：“父亲，您身上现在虽然还有残毒未完全清除，但那两名女子明天会再次前来给您解毒，以她们的能力，这次可以将您身体里的毒素全部清除，等您恢复之后，您得继续坐稳这个城主之位，因为北火城的百姓离不开您，至于我，从来不敢妄想城主继承人。”

“话别说的这么冠冕堂皇，面子话谁都会说，但我想要的不是这个答案。”

他想要的是，是借刀杀人。

越昙再次道：“不过父亲可以放心，只要您需要我，我可以为您做任何事。”

越昌徽：“好，那么，帮我第一件事，让他们两个反目成仇。”

“这……”越昙有意犹豫纠结，

越昌徽挥手，一个令牌出现在越昙面前，“这是北火城的主令牌，拿着它，可以调动北火城全城近卫，这下可以放心去办了吗？”

越昙垂眸看向桌面出现的火焰令牌。

北火城主令牌是用每一任城主的心头那一滴北火血所融，若非拥有者主动交出，任何人都拿不到，而且此令牌可以定位持此令牌之人的位置，见此令牌，如见城主。

越昙叹气，说道：“父亲既然如此信任我，我定会努力，不让父亲失望。”

“去办吧。”越昌徽说。

“嗯。”越昙伸手拿起令牌，挨到掌心时，仿佛有一股热量源源不断涌入身体。

她眼眸沉下，握紧令牌，转身离开。

今夜的风又大了。

越昙走在回去的路上，婢女和侍仆不断从她身边走过，依旧和之前一样没有人在乎她，当空气一般，以前她不在乎，现在更不在乎，但之后这里的天要变了。

“三公子，大小姐从城主那里出来了，双方谈了很长时间。”他的手下说。

越炎背对站着，右手握的手背泛出青筋：“想不到那老家伙醒来找的第一个不是我，不是越朗，竟然是她越昙，真是不可思议，难道说，那一手掌的血，还真换出他的父爱了。”

手下仰头道：“大小姐和城主多年不和，而且以城主的性子，他不像是会因为一点北火血，就对大小姐另眼相看，想必城主应该是有别的目的，望三公子三思。”

越炎冷哼：“那老家伙怕是已经不信任我和越朗，所以找越昙来对付我们，真是会用人，吩咐下去，从今天开始，给我盯紧越昙和越朗，一旦她们有任何风吹草动便立刻通知我。”

“是。”手下领命离开。

第二天，螣时清和常曦早早来到越府给越昌徽解毒，张知秋也跟着在旁边。

为了防止被越昌徽察觉出异常，所以这次和上次一样将他迷晕，然后张知秋出手救治，她们两人在旁边观看。

张知秋忙碌了好一阵儿，救治结束，转身对她们说：“好了，毒彻底解了。”

螣时清看了眼已经没有中毒迹象的越昌徽，问道：“你先是给他下毒，现在为了仙人草又给他解毒，这么做的意义是什么？你能一下子拿出十几万两，应该不是缺钱的人。”

张知秋拍拍手：“上次就和你说过了，每个人做事都有自己的目的，你问我，我也想问问你们。你们，听口音，不像是中原人，你们和北火城的族人非亲非故，又为何冒死来救她们？”

螣时清耸肩：“尊重，理解。”

“倒是个好说话的人。”张知秋说着走向两人，“哎，你们两个既然能拿出紫灵花、仙人草，应该还有别的草药，你们能卖给我吗？我可以出高价，比黑市都高的高价。”

螣时清：“东西是有，不过，我们常年在世外，不知道外面什么草药什么价格，那天卖给你紫灵花和仙人草的时候，我们就在想，你答应的这么快，是不是卖的便宜了。”

“嘶，你这，是想坐地起价呢，还是想后悔呢？”张知秋来了气。

螣时清笑道：“这倒不会，只是想留个心眼而已，毕竟这些东西确实很珍贵。”

“切。”张知秋看向常曦，说道：“说实话，你们的突然到来，耽误了一个人的计划，我为了紫灵花和仙人草也耽误了她的计划，所以我打算赔偿她一点，两位若是不赶路或者感兴趣的话，可以留在这里看一出戏，快的话，几天内就能结束。”

常曦拒绝：“不了，我们还有事，就不在此多留，打算今天就离开。”

张知秋有点惋惜：“好吧，那就祝你们两个一路顺风，我们有机会再见。”

“嗯。”两人转身离开。

打开门出去，她们三姐弟还在门口等，不过这次不一样，站在中间的人变成了越昙，越朗和越炎分别站在她两侧，神色不太好。

螣时清道：“城主身上的毒已经彻底解除，但现在有些虚弱，需要休息。”

越朗着急问：“大概多久恢复？”

螣时清：“快的话，两三天，慢的话，十天半月，看城主自己的身体。”

两三天？

越朗和越炎同时在想着什么。

螣时清注意到他们的神情变化，个个透露着狠厉，看来这和里面那人说的计划有关，不过这件事和她们两人没关系，她们不掺和。

螣时清：“交易完成，我们告辞了。”

越昙吩咐管家：“管家，送送。”

“是，大小姐。”管家说。

════════════════════════════════════════

第29章 夺位

越朗和越炎看着， 当下脸色一变。

老管家可是越昌徽身边最信任的人，现在竟然开始听从越昙的命令，看来这个老不死的， 是真的打算用越昙打压他们两人，不过， 她一个越昙能做什么，以卵击石而已。

常曦和螣时清离开越府， 回到客栈，两人让后厨做些干粮，她们拿着赶路用。

明天就算北火城不开城门， 她们也得走。

客栈老板从越府死里逃生回来， 这几天一直待在家不敢出门，生怕再被抓走，不过因为北火城戒严，店里也没有别的生意可做。

晚上，螣时清清洗过准备睡觉，收拾好被子转身，见尊主站在窗前， 不知道在想什么，她已经在那里发了有一炷香的呆。

“尊主。”螣时清上前喊她，“你怎么了，自从越府回来， 就不太对劲。”

常曦看着夜空上皎洁白皙的明月， 说道：“在想一点事情。”

螣时清：“能，问问是什么吗？”

常曦双* 手环胸，轻轻靠在一旁，“今天在离开越府之前， 张知秋说，越府最近会发生不小的事情，我原本一点都不好奇，但是，等完成出来门口那三个人的神情，我大概猜到了一点。”

“嗯？”螣时清顺着问。

常曦说：“自己父亲身上的毒终于解了，三个人没有一个开心的，你觉得这正常吗？”

螣时清摇头：“不正常。”

常曦：“所以说，越府要发生的事情，大概就是夺位，不过我在想，张知秋要帮助的人是谁，那个小女孩，还是另外两个人？”

她们对北火城不了解，也不清楚张知秋和她们三人之间的关系，猜不到。

螣时清看她：“怎么突然又感兴趣了？”

常曦耸肩：“闲的。”

这句话是开玩笑说的。

咚——

常曦话音刚落，忽然感受到有一股能量波动，是她在那位老太太设下的保护结界。

难道说她遭受到了攻击？

“时清，跟我走。”常曦着急道。

“啊，好。”螣时清不知道发生了什么事情，但跟着常曦飞身离开客栈。

常曦跟随这股能量一路追寻，找到一处房屋前，她们刚到，还没来得及进去，忽然听到传来熟悉的声音：“这个结界竟然这么强，看来那两个女子真的不是一般人。”

这时，另外一道熟悉的声音问道：“你怎么确定是那两个女子？”

张知秋回道：“放眼整个北火城，除了她们两个，有谁会想救一个风烛残年的老太太呢？那两人还真是好心到头，怪我心思狭隘，一开始以为她们是有什么目的。”

越昙：“原来如此。”

“她们？”螣时清小声疑惑。

柳大娘和映儿只是北火城的普通百姓，怎么会让越昙深夜到这里来。

常曦也摇摇头，示意她安静听。

张知秋凝神收气，看着柳大娘说道：“这个结界很厉害，我解不开，不过留着也不是什么坏事儿，万一受到什么致命打击，这个结界可以保护你，而且起码三百年的修士伤害不到你分毫。”

“这么强。”越昙小声呢喃。

张知秋点头：“是的，我也没想到，大小姐，如果你能得到她们的帮助，我想北火城的事情会更容易解决，我知道她们现在的住址，你……要不要去找找？”

“不了。”越昙拒绝，“我相信你的能力，而且，我的酬金只够请你。”

张知秋：“好吧。”

“姐姐。”映儿拉着越昙的衣服，仰头看她，皱着眉头说道：“姐姐，你不要一个人冒险，映儿就只有你和柳大娘了，姐姐。”

越昙伸手摸着她的脑袋：“映儿别担心，姐姐会照顾好自己的，等姐姐这边忙完，就把你接回去，现在，你好好跟着柳大娘。”

“嗯。”映儿抱住她的腿。

越昙安慰着她，看向柳大娘，说：“柳大娘，谢谢那天您冒死出来，告诉我映儿失踪的消息，也辛苦这些年您照顾映儿了。”

柳大娘道：“大小姐说哪里的话，要不是您给老妇我找了这个差事，就老妇我这个身体，还不知道能做什么呢，大小姐不用跟我客气，有需要的事，尽管和老妇吩咐。”

“多谢。”越昙说。

外面的常曦和螣时清同时看向对方。

姐姐，柳大娘。

映儿叫越昙姐姐，难道说她们两个是姐妹？

还有那位柳大娘，竟然是越昙安排照顾映儿的，越家的这趟水，真是越走越深。

“好了，我们走吧。”越昙说。

“嗯。”张知秋伸手拉住她的胳膊，原地消失在屋子里，等再出现，已经是越府。

常曦和螣时清在她们离开后，也回到了客栈，对于刚才的事情，螣时清说道：“想不到我们当时随随便便帮助的一个小女孩，竟然有这样的身份，真是不可思议。”

常曦也是同样的想法：“说的是。”

“不过……”她现在忽然有别的想法，“时清，我们在这里多住两天吧。”

螣时清下意识问：“为什么，不是说要赶路，怎么突然想停留了？”

常曦道：“我们这次既然出来了，总得做点事情，而且我也想结交一些人。”

结交一些人？

南都族人一向隐世不出，尊主现在却想结交一些人，难道她想做什么吗？

螣时清不问，答应：“好。”

常曦：“谢谢。”

第二天，北火城解除戒严。

不是本城之人，手持路引可以离开，但本城之人不能离开。

越昙拿着主令牌，没有根据越昌徽的意思，挑拨越朗和越炎的关系，反而将这些年近卫里边犯罪责且被越朗和越炎保护之人一一处置，轻则关入大牢，重则秋后处斩。

告示贴出去，满城百姓都在欢喜。

这些年在北火城作威作福的人终于死了。

其中有不服，想和越昙动手，被戴着面具的张知秋直接一招打趴下。

越朗和越炎看到，直接傻站在原地。

想不到，他们一直看不起的越昙，竟然留了这么一手，想来此刻那个躺在床上休息的越昌徽都没有想到他的好女儿会这样做。

越朗和越炎见自己的亲卫一个个被抓走，两人愤恨之余，达成了合作。

三天后，带领各自的亲卫攻打越府，闹的全城沸沸扬扬。

越昙站在越昌徽的房间前，看着面前身着铠甲，手持长剑的两位弟弟，一击身后跟着的亲卫，沉声道：“你们两个，这是要准备大逆不道，弑父、弑姐吗？”

越炎挥剑指着越昙，骂她道：“越昙，你别在这里假惺惺的，想不到我们两个谋划了那么久，最终却让你坐收渔翁之利，不过我们两个不会让你得逞的，这个城主之位，注定是我们的。”

越昙冷笑：“城主之位只有一个，而你们有两个，若你们打赢了，这个城主之位，你们两个打算谁坐呢？”

越炎哼道：“这就用不着你来管。”

越昙偏头看向身后紧闭的屋门，说道：“越朗，越炎，父亲大病初愈，如今正在恢复，你们这样做，不怕坐上城主之位后，被百姓们戳脊梁骨吗？”

越炎：“成大事者，不拘小节，等我们坐上了这城主之位，谁敢乱说？”

屋子里的老管家陪在越昌徽跟前，害怕着说：“城主，二公子和三公子带着他们的亲卫攻进来了，大小姐带人在外面守着，她说，没您开口，她不敢对他们两人动手。”

越昌徽不知道事情真相，伸手拉住老管家的手，慌张道：“都这个时候了，还有什么不好动手的，她不动手，难不成是想让那两个逆子杀了我？你去告诉越昙，一定不能让他们两个冲进来，杀，杀，全部都给杀了。”

“是，城主。”老管家踉跄着起身，从屋子里打开门出来，颤颤巍巍地和越昙说：“大小姐，城主的意思，把他们都杀了。”

越昙眉头一皱：“父亲亲口说的？”

老管家：“是，城主亲口说的，只要不让他们两个冲进来，怎么杀都行。”

“好……”越昙轻声应下，神色难看。

老管家看着屋外虎视眈眈的众人，不敢多加停留，说完立刻折返回去，把屋门关上。

越昙神情凝重着，好一会儿才重新看向他们，柔声劝诫道：“二弟，三弟，父亲刚才让老管家传话说，如果你们再这般执迷不悟，就别怪他心狠，对你们大开杀戒。”

“大开杀戒？”越朗握紧手中的剑，“这些年他一直对我们戒备，生怕我们哪天反了，夺了他的城主之位，气急了，甚至还骂我们是畜生，如今他有这一遭，也是他应得的。”

越炎：“越昙，他骂我们两个的不少，骂你的更是难以入耳，可你不仅不记仇，现在反而还帮着他对付我们，你就这么没有心，就这么愿意做他越昌徽的走狗？”

越昙平静道：“这都是以前的事情，现在你们这般，便是不尊不孝。”

越炎：“那你看好了，我们今日就是要不尊、不孝了，来人，给我冲！”

“是！”后边的亲卫蜂拥而入。

越昙看着，举起右手，轻轻一挥，张知秋和身后的近卫持械冲上去。

双方厮打在一起。

手底下的人打成一片，越朗和越炎则拿起剑攻击越昙，只要把她杀了，就能冲进去将里面的越昌徽给杀了，到时候北火城就是他们的。

越昙站着不动，手中唤出一把长剑，在他们两个冲过来的时候，挥剑应对。

三人在门口打了起来。

整个院落，死的死，伤的伤，乱成一团，鲜血染红了各个角落。

════════════════════════════════════════

第30章 全杀

越昙实力不够， 再加上城中能调用的近卫不多，打起来有些吃力，不过有张知秋参与其中， 局面前期失利，后期开始逆转， 她一人一剑，杀的所有人招架不住。

张立也在这场战斗中， 但他却不专心应战，反而时不时地看向越炎。

这边，越昙修为本就不高， 现在被他们两人步步紧逼， 很快胳膊和腹部都被划伤。

咚——

越炎一剑砍来，越昙挡不住，被击退数步，单膝跪在了地上。

嘴角缓缓流出血渍。

“越昙，去死吧。”越炎挥剑刺向她。

越昙抬头。

锋利的剑尖眼看着就要到跟前，千钧一发之际，一个人突然出现， 将剑尖挑开，并平地起身，快速冲向越炎，到跟前时， 直接打掉他手中的剑， 并划伤他的手腕。

把越炎处理了，那人又迅速转身攻向越朗，三招内便将手中的剑抵在了他的脖颈。

“打够了，让他们都住手吧。”张知秋换了声音， 这个嗓音要更为低沉。

越炎和越朗同时扭头看她。

越昙捂着伤口起身，说道：“越朗和越炎已经伏诛，你们都是北火城的人，降者不杀，若是再负隅顽抗，全部以谋逆罪判处。”

院落里打斗的声音渐渐停下，小声议论着。

越昙这边的人反应过来，立刻上前将所有人拿下，“丢下手中兵器，快！”

“丢下，全部丢下！”

这些人互相看着，没有人愿意放下。

张知秋见状，长剑翻转，一剑割伤他的手臂，说道：“三声内让他们放下兵器，否则三声一到，你身上便会再多一道口子。”

“三，二……”张知秋开始倒数。

“放下！”越朗忍着痛下命令。

咚咚，嘭，安静中，有一个放下兵器，其余人也陆陆续续弯腰丢下了手中的兵器。

越朗恨道：“越昙，想不到你竟然还找了帮手，我们两个真是小瞧你了。”

越昙：“你们犯下如此滔天大罪，罪不容诛，父亲对你们失望至极，我现在以代城主的身份，下令将你们当场处死，以儆效尤。”

“你敢……”

呲——

越朗的话还没有说完，白光一闪，剑刃上擦出一条血迹，鲜血沿着剑刃往下落去。

越朗不可思议地看着面前这个面具人，大口吐着鲜血，双目瞪着径直倒下。

“这，这……”在场的人都傻了。

不管怎么说，他都是城主的儿子，这说杀就杀了，这，这也太……

越炎看到这人下手如此干净利落，知道越昙不是在说大话，他颤抖着身子，扑通一下跪在地上，朝越昙求饶道：“越昙，不，姐，我，我知道错了，我知道错了。”

“错了？越炎，你犯的错可不是用一句道歉就能说清楚的。”越昙喊道：“来人，带下去，压入大牢，听候城主吩咐。”

“是。”两名近卫走过来，一把拉住他的胳膊，将越炎拉起来带走。

张立在人群中收起剑，默默跟上。

越昙看了眼已经了无生息的越朗，眼中没有一丝一毫的后悔：“越朗以下犯上，对城主不敬，现在已经伏诛，但不管怎么说，城主养育其多年，将他抬走，打个好棺材，好好埋葬。”

“是。”又来两名近卫将他抬走。

这两人是此次叛乱的主谋，一个死了，一个被抓走，剩下的人也不敢再做什么。

越昙走到他们面前，神情严肃道：“这些年，越朗和越炎为了拉拢自己的势力，在城中干了不少丧心病狂的事情。从今日开始，全部彻查，凡手中牵扯人命者，压入大牢、凡有抢夺百姓钱财者，若自动归还，既往不咎，若有欺辱百姓者，登门道歉，谁若不遵，格杀不论。”

“啊？”放下兵器的众人小声惊呼，互相心虚地看着彼此。

这些……他们都做过。

不过就算二公子和三公子死了，他们可以投靠城主，城主肯定不会怪罪他们的。

对，投靠城主，投靠城主。

越昙看着他们这些毫不悔改的脸色，握紧手中的剑走到其中一个人面前，用剑抬起他的下巴，问道：“半年前，你可因为一亩良田，狠心残杀了一对夫妇？”

“我……我……”这人眼神躲闪着。

“说！”越昙厉声质问。

这人被吓的一哆嗦，汗流直下，慌张否认道：“没有，我没有，大小姐，我没有杀他们，你相信，我真的没有杀他们。”

“兰心。”越昙喊道。

兰心走过来，从众多状书里拿出来夫妇被杀案，打开竖起来，拿给众人看。

越昙：“你说你没有，这是那对夫妇孩子上诉的状书，以及目击者的证词，一字一行皆是对你的指控，你可抬头看清楚了？若是看不清楚，我们便去当堂对峙。”

“我，我……”此人说不出话。

越昙逼问道：“最后再问你一遍，你是否于半年前，在锣鼓街残杀一对夫妇，若是说谎，等大堂供证真相大白，重罚，株连三族。”

这人双手撑在地上，脑袋低垂着不敢抬起来，犹豫着说：“是，我杀了。”

越昙举起剑：“你为了一己之私，残杀两条人命，事后还不知悔改，我今日行代城主之责，将你……即可处死，以证公正。”

说完，在这人抬起头的瞬间，越昙挥剑划破他的脖子，鲜血肆流。

在场人都看呆了，想不到平时温温柔柔、柔柔弱弱的大小姐，此刻竟然这般杀人不眨眼，完全不像是他们之前的那人。

越昙抬头看向他们：“方才的话，你们若是听清楚了，七天之内处理好，若是没有处理好，想着逃走，我还是方才那句话，凡抓到，格杀勿论，绝不姑息。”

“是。”众人点头。

越昙将外面的事情处理好，转身对张知秋说：“阁下随我一起进去吧。”

“嗯。”张知秋点头。

两人并肩走进越昌徽的房间。

在去大牢的路上，两名近卫手持长剑，押送着绑起来的越炎，但在走过一个转角的时候，身后突然出现一个人，将两名近卫打晕。

越炎听到身后传来动静，以为是谁要杀他，急忙转身，当看到来人是谁后，害怕转化为惊喜，高兴道：“张立，你来救我了，还是你有良心，快把我手上的绳子解开。”

张立迈步朝越炎走去，神情冷着，说：“我确实是来了，但不是来救你的。”

“你……”越炎脸色一下子就变了。

张立从腰后拔出一把短刃，在靠近越炎时，左手按住他的肩膀，右手握紧刀柄毫不犹豫捅进了他的腹部，并且还连捅了两刀。

“嗯。”越炎闷哼一声，扬起的眼眸挂满了不可置信，“你，张立，为什么？”

张立冷笑一声，偏头看向他：“越炎，你可还曾记得，两年前，因为一个小男孩冲撞了你，你觉得嫌弃，竟然心狠地让人打了他一顿，后来，那个小孩子因为伤势过重，不治而亡。”

越炎哼哧着，嘴里不断往外吐血。

张立把短刃拔出来，又狠狠捅了两刀，说道：“你想不到吧，那个小男孩是我弟弟，因为身上是北火血，所以从小就被我爹偷偷卖给了别人，你把他杀了，你得给他偿命啊，越炎，还有，我从来都不是你的人，而是大小姐的，因为大小姐答应我，我可以亲手杀了你。”

张立说完，眼睛红着，举起手中的刀刃，一刀插进了他的心脏。

越炎身子抖着，最后看了一眼他，缓缓闭上眼睛，没了声息。

张立松开手，越炎歪着倒在地上，腹部和胸口的鲜血染湿了他的衣襟。

张立深吸一口气，仰头看去，呢喃着说：“弟弟，哥哥给你报仇了，你天上看到了吗？”

越昌徽房中。

越昙走到越昌徽跟前，说道：“父亲，外面的事情全部都处理好了，越朗负隅顽抗，被当场杀死，越炎被押去大牢，听候处置。”

“嗯。”越昌徽松了一口气，“这两个逆贼，竟然还想要联手攻进来，早知如此，一开始就应该将他们全部都杀了。对了，那个越炎也别留着，直接杀了就行。”

“是。”越昙说。

越昙说完歪头，看向张知秋。

张知秋摘掉面具，从怀中拿出一颗丹药上前递给越昌徽：“城主，您身上的毒已经全部解除，这是我前几天炼制的大补丹，对您恢复身体有大用，您吃了后，身体不仅能恢复到之前，还会提高修为。之所以现在给您，是我有事要离开此处，不能久留，还望城主见谅。”

“无妨。”越昌徽伸手接过，“张大夫照顾我也有大半年了，这大半年为了我的身体呕心沥血，如今毒已解，我就不留张大夫了，昙儿，张大夫离开的时候，你记得送送。”

“是。”越昙颔首。

越昌徽为了尽快恢复身体，没有丝毫怀疑和犹豫，直接仰头将大补丹吃下。

老管家还贴心给他倒了一杯水过来。

张知秋看着他吃下，拱手道：“那，城主，大小姐，我就先告辞了。”

“嗯。”越昌徽说。

越昙：“父亲，我去送送。”

两人从屋子里离开，张知秋小声对越昙说：“三天后，他会不动声色死于暴疾，越城主，我在这里提前恭喜你了。”

越昙道：“没坐上城主之位那天，这话说的还太早，另外，阁下可查到那两人的身份？她们虽然不像是什么坏人，但不知道她们的情况，我心里总不踏实，还是调查清楚比较好。”

张知秋道：“我也好奇她们的身份，今天我会去找他们，若能问清楚，定来告知大小姐。”

越昙：“多谢。”

════════════════════════════════════════

第31章 离开

北火城发生内乱， 全城都安静了。

百姓们不知道谁是最后赢家，为了不遭殃，一个个把门关上， 在家里小声讨论。

深夜，蓬莱客栈。

常曦和螣时清已经在这里停留好几天， 先前两人一直赶路，尊主好像马上就要得到天虚城的样子， 但这几天倒是一点都不着急。

咚咚，有人来敲门。

螣时清下意识先看常曦，等她点头了， 才起身过去开门， 门打开，出现了一个熟悉的人。

“是你。”螣时清认出了她。

张知秋点头：“是我，能让我进去吗？”

螣时清：“这个得问问我姐姐的意思。”

“哎，里面姑娘。”张知秋直接站在门口喊，“我能进去吗？有点事想和你们谈。”

“可以，进来吧。”常曦说。

螣时清侧身让她进来，在后面把门关上。

张知秋朝里面走到常曦面前， 拱手行礼道：“今夜贸然前来，是想打听下阁下。”

螣时清从身后回来。

常曦安然喝茶：“张大夫那天不是说，你不打听我，我也不打听你吗？”

张知秋放下手：“这话是在那日说的， 今日是今日， 不一样，我很诚心想知道阁下的身份，这几天我根据阁下的修为猜了很多人，都没能猜出阁下的身份， 所以更想知道了。”

常曦：“一万两。”

“一，一万两？”张知秋惊讶了。

问的身份一万两，她怎么不直接去抢？

常曦轻轻歪头：“这是笔交易，一手交钱，一手交货，童叟无欺，你做吗？”

张知秋在犹豫。

一万两买个身份，怎么说都是冤大头，不过此二人的身份真的太让人好奇了。

尤其是柳大娘身上的那个结界，别说自己解不开，就算司徒云扶那丫头来了也未必解开。

常曦道：“不着急，张大夫慢慢想，只要想通了，随时可以和我交换。”

螣时清从张知秋身后走来，到桌子前，拿起茶壶给茶杯给她倒了一杯热茶。

茶是刚送上来的，还在冒热气。

螣时清说：“张大夫喝茶。”

一万两，一万两，这可是一万两。

张知秋右手轻轻握成拳头，试探着问道：“阁下，这个……能不能压价，八千两？”

常曦摇头：“这件事没有谈价还价的余地，一万两，是一口价。”

张知秋：“……”

对她来说，买草药花这么多挺值得的，买身份是真的不怎么值，不过若非她的身份非同寻常，应该不会要这么高的价格。

张知秋咬了咬牙，拿出一个储物袋放到常曦面前，说道：“一万两，买阁下身份。”

常曦挥手收下里面的银子，将储物袋又还给她，告知道：“常曦，南都人士，身份嘛，南都一个小小的尊主，也是女娲后人。”

“女娲后人？”张知秋下意识重复，没多想，可等仔细一想，整个人都傻了。

“什么，你是女娲后人？”张知秋提高了声音，目光上下打量着她。

女娲后人常年在南都，避世不出，怎么会突然间出现在这里，难以置信。

常曦为了不让她这一万两花的冤枉，从椅子上起来，双腿慢慢变成蛇尾，身高随着蛇尾的改变，渐渐超过了张知秋的头顶。

“这样算证明吗？”常曦说。

“算，算……”张知秋看的人懵，她竟然真的是传闻中的女娲后人，真是神奇。

不止张知秋觉得神奇，螣时清也觉得神奇，这还是她第一次看到尊主这个形态。

常曦见她信了，恢复到人身，弯腰重新坐下：“阁下还有什么想问的吗？”

张知秋还在回神中，好一会儿才开口道：“我听闻女娲后人向来不轻易离开南都和四大族，您怎么会出现在这里？”

常曦道：“有些事情要办。”

“哦。”张知秋端起螣时清给她倒的茶，浅浅喝了一口，压着自己的惊讶，问道：“那个，有点好奇，尊主你……既然是女娲后人，身份按理说是非常神秘的，为什么为了一万两要告诉给我？是您很缺钱吗？可……”

可再怎么缺钱，也没必要这么暴露身份。

常曦正色道：“我们女娲后人的身份其实一向都不神秘，只是常年待在南都，没怎么出来，所以让会让大众觉得我们神秘，至于钱的问题，是我自己需要。”

“原来如此。”

张知秋说着忍不住又看了一眼，这可是女娲后人，传说中的人物，落在人间的神。

怎么想也想不到，会在这里遇见，这一万两花的真不冤枉。

常曦看她：“阁下还有别的事情吗？”

“没了。”张知秋摇头，“今天来找两位，不止是我想知道尊主的身份，越大小姐也想知道两位的身份，所以尊主介意我告知吗？”

常曦：“不介意，而且我们明天会再去一趟越府见越大小姐，到时，我会和越大小姐主动坦白我的身份。”

张知秋瞪眼：“……”

那她这一万两花的算什么？

张知秋没多坐，有聊了几句话就走了。

常曦起身伸了个腰，对螣时清说：“时清，早点休息，明天一早我们去越府见越大小姐，然后离开北火城，继续出发天虚城。”

“嗯。”螣时清挥手将地铺放出来。

翌日早上，两人换了身衣服前往越府，在大堂见到了越昙。

今日的她已经不同往日，身着华丽的服饰，头戴金饰，旁边站着几名丫鬟。

常曦看到人，没有行礼。

螣时清跟在身侧，抬起手行礼，说道：“见过大小姐。”

越昙昨天晚上已经从张知秋那里知道她们的身份，也知道她们今天会来找自己，她挥手，让身边人退下，不管怎么说，女娲后人的身份还是少知道点比较好。

“嗯，见过尊主。”越昙朝常曦行礼。

常曦伸手，手中出现一个暗红色木盒子，双手捧着送给她：“恭喜大小姐成功接手北火城，这是我作为南都尊主，送给您的贺礼。因为时间赶得紧，等不到大小姐继任那天，所以现在给了，还望大小姐不要介意。”

越昙微微颔首，才接过贺礼，说道：“尊主客气了，我们这小小一座北火城能迎来尊主，是我们北火城的福分，现在尊主更是送上贺礼，已经是天大的恩赐。”

常曦轻笑：“越大小姐客气了，这几天我在客栈听闻越大小姐做的那些事情，心中很是感慨，有手段、有心智，是一位豪杰，这北火城以后由您坐镇，是北火城和北火城百姓的福气。”

“多谢尊主夸奖。”

越昙听着，心中荡起一层被认同的欢喜，而且还是被女娲后人认同。

常曦抬手在越昙设下一个结界，黄色的光芒笼罩在她全身，但很快又消失于无形，“这个结界和柳大娘身上的一样，只不过威力更强，可以在生死关头保护你。”

越昙心中一惊，感激道：“谢谢尊主。”

“大小姐不用客气。”常曦说：“之后若是有机会，您可以来南都转转。”

越昙点头：“一定。”

常曦：“时辰不早了，我们就先走了，再次祝贺越大小姐继承城主之位。”

越昙将礼盒收起来，拱手道：“谢谢。”

常曦和螣时清一点也没有在这里停留，说完便消失在越府，拿着路引离开北火城。

两人刚走，张知秋从一侧出来，走到越昙身边，好奇道：“这位尊主打的是什么牌，不仅在你面前主动承认女娲后人的身份，还送你一份贺礼，这姿态怎么看都觉得怪异。”

她不知道，越昙倒是能猜到一点：“正如你所说，又是承认身份，又是送贺礼，这位女娲后人想与我们北火城结交。”

“结交？”张知秋不太相信，“女娲族和四大族在南都好好的，怎么突然想结交你们，你们北火城说起来，也就是北火血有那么一点用，这位尊主应该不至于。”

越昙道：“既然是结交，就不会在意身份地位，否则这就不是结交，而是交易了，对了，难怪你事到如今还只是飞雪山庄的小头头，做不到司徒云扶的位置，原来是头脑过于简单。”

越昙怼了回去。

张知秋当场冷脸：“你骂人呢？”

越昙转身走人：“实话实话而已，我们的交易完成了，你打算什么时候离开？”

张知秋不和她一般计较，说道：“下午司徒云扶那丫头要来一趟，等她拿到北火血，我们会一起离开，在离开之前，我会给你留下两名帮手，帮你坐稳这个城主之位。”

越昙：“那就多谢了。”

张知秋双手环胸，看她一眼：“说实话，那个映儿身上的北火血，可以说是整个北火城目前最为纯净的，如果能用她来做交易，我们飞雪山庄会帮你更多，甚至还能帮你提升修为。”

越昙走着，听到这话站停，偏头看过来：“我保护她，认她作为妹妹，就是希望有一天她能通过身上纯净的北火血变得强大，成为我的接班人，所以映儿的算盘，你最好还是别打。”

张知秋：“说说而已。”

越昙迈步继续离开。

下午，司徒云扶赶到越府，拿到北火血，她还有事，没在越府多留。

张知秋和她一起离开，路上的时候，两人聊天说：“哎，小云子，你知道这几天北火城来了一个大人物吗？”

司徒云扶烦躁道：“没这个心思知道，镇魔司拿回流星剑，又杀了三头妖兽，现在名声正旺着呢，我们也得赶紧干出点事情，不然这风头，怕是要被镇魔司一直压下去。”

“女娲后人。”张知秋直接说。

“谁？”司徒云扶骤然停下。

════════════════════════════════════════

第32章 训练

两人离开北火城， 一路北上，中途路过有拍卖场的地方，常曦带螣时清进去， 给她买了些功法，还有一颗妖兽内丹。

这样可以在赶路休息期间练习， 说不定哪天修为就突飞猛进，可以保护好她自己。

傍晚下了雨， 两人没再继续赶路，随手在林中搭了一个遮雨的棚子。

螣时清拿出锅准备煮鱼汤。

今晚雨下的这么大，喝点热的对身体好。

“我来做吧， 你趁这个时间把那颗妖兽内丹吸收了。”常曦坐过来接过勺子。

螣时清抬头看着外面瓢泼大雨， 想了想，还是应下道：“好吧。”

常曦挑眉：“听着挺不情愿的哦？”

螣时清伸手又拿了两个木柴放在火堆里面，说道：“这个雨，好像不太适合修炼。”

“修炼哪还分下雨不下雨的，快点去。”常曦一边督促，一边搅动着鱼汤。

螣时清听话拿出内丹，余光看到这一幕， 赶紧出声提醒：“鱼汤不能这么搅，鱼肉容易被搅烂，你轻一点，从前往后慢慢推。”

“哦， 好。”常曦放慢了* 动作。

螣时清又盯着看了一会儿， 见没什么问题，盘膝坐下，开始吸收妖兽内丹。

内丹闪烁着红色的光芒。

常曦搅了没几下，松开手， 对勺子施法，让勺子自己慢慢搅动，然后看向螣时清，说道：“这内丹来自一头四百多年的火系妖兽，要比你先前吸收的那枚内丹灵力深，所以花费的时间应该也比上次长，你慢慢来，我们不着急赶路。”

“嗯。”螣时清闭着眼睛回应。

“吼……吼……”

两人刚聊完，密林不远处传来好几声沉闷的怒吼，而且听动静像是正在往这边赶。

常曦扭头看过去，自言自语地低声道：“这些妖兽们闻着内丹味道就来了，不过，这可不是你们想抢就能抢到的。”

说罢，她挥手在草棚周边设下两道结界，一个用来隐身，一个用来保护她们。

结界刚设下没多久，周围忽然发出剧烈的动静，几头妖兽从不同方向到达这里。

常曦拧眉看着。

妖兽们闻到内丹的气息就在附近，四处狂奔寻找，有几次差点撞到她们。

不过幸好一开始设置草棚的时候，就选在了一块三人高的大石头旁边，这些妖兽不会从这里经过，否则就算有隐身结界，它们冲撞过来被弹出去，也会发现她们。

吼，吼，吼……

妖兽们找了好几圈也没有发标，但因为内丹的气息就在附近，它们迟迟不愿离去。

“尊主。”螣时清小声喊她。

常曦起身盛了一碗鱼汤，说道：“放心，不会让它们找到的，就算找到了，我们跑就是了，以它们的修为还追不上我们。”

螣时清安心了些，继续吸收内丹：“嗯。”

“鱼汤不错。”常曦喝了口说，鱼汤鲜香可口，鱼肉滑嫩美味，这水平着实可以。

之后她若在修炼上没什么大的进步，安排到府中做饭也行。

这些妖兽没有找到内丹不肯离开，一直在附近转悠，外面的雨也下的越来越大。

咚——

常曦第一碗喝完，正准备去盛第二碗，旁边忽然出现一道红色的光芒擦着结界过去，映亮了她们结界内的每一处，连锅里的鱼汤都清晰可见，接着，咚的一声，远处的地面被破坏出一个小坑，露出了里面的泥土。

咚咚咚——

之后妖兽们开始无差别对四周攻击，周围不断有树木倒下和被砸出的大坑。

看来它们找不到是不肯罢休了，而且照它们这样攻击下去，迟早会攻击到这边。

常曦看了看附近的情况，在妖兽们攻击之时，趁乱挥手砍倒旁边的一棵大树。

咔嚓。

树干从中间断裂，发出巨大的声音。

常曦伸手控制大树歪倒的方向，将它放倒在大石头正前面，把她们两个夹在石头和大树中间，这样就算妖兽攻击到这边，击中的也会是这棵树，不会轻易发现她们。

咚，其中一个妖兽朝这边攻击，不偏不倚正好击中这棵倒下的大树。

大树再次从中间断裂开来。

常曦暗暗松了一口气，幸好把树放倒了，否则这会儿，她们两个已经被发现了。

妖兽们在附近攻击了整整一炷香的时间，实在找不到才离开这里，到附近继续寻找，不过偶尔还是会有几只妖兽来这里。

常曦安心坐下，继续喝鱼汤。

因为在吸收内丹期间不可以中断，否则就会前功尽弃，所以锅里的鱼汤全被常曦喝完。

螣时清一口都没喝到。

三天后，内丹已经吸收的差不多，只剩一点就能结束，常曦给她做了烤鸡。

不是她想做烤鸡，而是这是她做出来唯一能吃的了。

轰，轰——

这雨已经下了两天，昨天刚停，没想到今天又要下了，看样子还不小。

常曦一边烤鸡，一边观察她这边的情况，看到她即将完成时，挥手撤掉保护她们的两个结界，两人的身形暴露在密林中。

虽然内丹已经被螣时清吸收的差不多，但还是有部分灵力溢散出来，向四周扩散。

常曦把烤鸡翻了一面，伸手催动灵力，让内丹的气息飘散的更远。

这几天那些不死心的妖兽一直在附近搜寻，所以它们在闻到气息后，很快全部折身找了过来，一股脑往这边冲。

“尊主，它们又来了。”螣时清不知道是常曦故意将它们引来的，只想着结界被撤掉，她们两个一定会被发现，所以甚至做好了随时离开的准备，但常曦却悠闲的很。

常曦：“嗯，我知道。”

螣时清疑惑的皱眉，心想，尊主为什么这么淡定？

那些妖兽修为都在两百年以上，而且加起来有五六只，就算可以应付，也会浪费时间，说不定还会受伤。

“尊主，你……”螣时清开口问了。

常曦抬眸，朝她抿唇一笑，说道：“上次吸收了一枚三百年妖兽的内丹，这次吸收了一枚四百年妖兽的内丹，加起来已经很多了，但你却没有一次真正用过，趁这次机会，好好用一下，看看自己目前的实力到了哪种地步。”

“啊，什么？”螣时清没太听明白。

吼，吼，吼！

赶过来的妖兽看到了她们，每只的神情几乎都是愤怒的，它们找了那么久，没想到竟然一直近在咫尺，于是边吼着边朝这边冲。

常曦拿起烤好的烤鸡站了起身，并瞬间消失在原地，只留下一道声音：“加油。”

“尊主，你该不会……”螣时清看到这些冲过来的妖兽，瞬间就明白了常曦的意思，但是，这么多妖兽，她打不过的。

咚——

妖兽们远远地朝她发起进攻。

螣时清赶紧闪身躲开，出现在另外一边，但没想到这边也有妖兽，她惊呼一声，再次闪身消失，出现在空中，结果这些妖兽全部都会御空飞行，一下子跃地而起追了上来。

螣时清闷头继续躲：“不是吧。”

常曦坐在树杈上看着她，一边吃烤鸡，一边催促：“你躲什么，出手打啊。”

“我，哎！”螣时清刚想出手，两只妖兽从空中张着血盆大口朝她扑来，她哎着，伸手唤出一把长剑挡下它们的攻击，并借力朝另外一边飞去，开始迂回反击。

正如尊主说的那样，吸收了整整两枚内丹，确实得用用了。

螣时清在长剑上凝聚灵力，主动攻击一只长有鹿角的豹兽，妖兽看到她，也飞扑过来，两人在空中对上，一个爆发出红色的光芒，一个爆发出黄色的光芒。

螣时清看着身上散发的灵气，她刚吸收完火系妖兽的内丹，没想到灵力也变成了红色。

吼——

豹兽朝她大吼，吹起了螣时清的长发。

螣时清翻身到豹兽正上方，一脚踹向它的脑袋，反手去攻击另外一个猿兽。

猿兽的力气要更为强大，而且身形也很灵活，螣时清攻击过去的时候，被猿兽迅速躲开，并伸出漆黑的爪子想要把她按下。

螣时清立马躲闪，继续挥剑攻击，但她还没近身，便被它们全部挡开。

这边五只妖兽一起对付螣时清，打的不可开交，另外一边，一只妖兽本想跟着它们一起进攻，但在看到树杈上的常曦时，忽然调转方向，开始攻击常曦。

常曦一副悠闲自得，丝毫没有想和它动手的打算，只是在对方接近三丈的距离时，轻轻伸手，妖兽瞬间被定在空中，无论它怎么挣扎，都没有办法挣脱。

常曦目光看着螣时清，中指轻轻一弹，被控制出的妖兽当场被狠狠击退到地面，滑出数丈之远。

妖兽不可思议从地上起来，摇了摇差点被撞晕的脑袋看向常曦，知道她不是自己可以对付的对手，转头加入那五只妖兽一起进攻螣时清。

咚——

螣时清被猿兽和豹兽一起进攻，这一下她没能抗住，被击落在地面，单膝跪地。

六只妖兽也跟着从空中下来，围绕在她身边，一副要将她生吞活剥的样子。

螣时清慢慢起身，握紧手中的长剑，心道：“看来只能一一击破了。”

螣时清将手中的长剑换了一只手，左手反握剑柄，运气凝聚在右手的拳头上。

呲——

螣时清在这些妖兽进攻之前，先对身后最弱的蛇兽发起攻击，她左手持剑佯攻，蛇兽挥动着身躯挡下，并甩起尾巴攻击螣时清。

螣时清右手一拳将尾巴打开，闪身到它七寸的地方，毫不犹豫便是一击。

“嘶。”常曦看的脖子一疼。

大家都是蛇蛇，怎么下这么重的手。

════════════════════════════════════════

第33章 抱住

蛇兽七寸受到攻击， 扬天发出一声嘶吼，蛇身重重倒落在地上。

其余妖兽见状，疯狂朝她扑去。

“该死。”螣时清说着不断闪身躲避， 但还是被猿兽击中了肩膀，她闷咳一声迅速起身， 在身前设下防护阵，“两仪守心。”

防护阵瞬间出现， 将她包裹起来。

妖兽们对着防护阵疯狂撞击，有用爪子的，有用脑袋的， 还有发攻击的。

螣时清修为虽然提升了不少， 但还不能全部灵活运用，只能拼着将灵力不断注入防护阵，但这样不是长久之法，不然迟早会被它们突破，啃咬的脸骨头渣都不剩。

常曦在树杈上支着下巴认真看，没有丝毫想要出手帮忙的打算。

咚——

护身阵被锤出裂缝，已经有碎裂的趋势， 再这样下去，不到一盏茶的时间就能碎裂。

螣时清看了看，收起长剑，左手快速单手结印， 在结印成功的刹那间， 右手撤掉防护阵，轻声道：“定乾坤！”

青色的阵法从脚底爆发出来，将外面那些妖兽定在原地，但只有三瞬的时间。

螣时清借这三瞬的时间， 从里面向上突围出来，立身在空中重新唤出长剑举向空中，片刻间，本就厚重的乌云迅速凝聚在一起，雨下的更加狂暴，几乎是倾盆大雨。

咔，咔嚓。

引发的闪电在空中闪烁着直直坠落至剑尖。

螣时清看着下面，默念道：“一瞬，二瞬，三瞬……”

到第三声，青色的阵法被妖兽们挣脱开，但随之而来的雷电之力也从空中劈下。

周边一时间亮如白昼，妖兽们受到雷电的攻击，纷纷躲闪着发出惨叫的声音和哀嚎。

螣时清趁机飞到常曦身边，经过方才那场打斗，身上的衣服已经大雨淋透，雨水沿着清秀的眉骨和高挺的鼻梁落下，细长浓密的睫毛也被打湿的根根分明。

“走吗？”螣时清问她。

常曦夸奖道：“刚才表现的不错，不过这难得的一次机会，再去打一会儿吧。”

“啊？”螣时清下意识惊呼。

常曦完全严肃脸：“就当是训练，快去。”

螣时清从来没有这么和妖兽打过，方才那一场很是凶险，好几次都差点被拍死，而且相比打架，她更喜欢在这般雨夜里，点上一根蜡烛，备上一碗清茶，然后安静看书。

“放心，我会看着的。”常曦安慰了一句。

螣时清无可奈何，只能俯身落地回去，握剑看着面前几只经过被雷劈，变得更加凶残的妖兽，叹口气，和它们再次动手打了起来，没一会儿，这片密林便都是妖兽们的怒吼声。

这一晚，螣时清足足和它们打了一个时辰，到最后已经筋疲力尽到连剑都举不起来，眼看着就要被妖兽们杀掉，常曦现身出来，伸手搂住她的腰，把人拉进自己怀里，然后飞身离开了这里。

这些妖兽们也被耗尽了体力和灵力，此刻就算想追也追不了，只能愤恨作罢。

常曦抱着她飞在空中，低头时，看到螣时清嘴角流出的血渍，抬手轻轻为她擦掉，低声道：“想不到你竟能撑这么久，还以为最多半个时辰就能结束，挺不错的。”

螣时清耳朵听进去了，但没力气说话，眨了下眼睛，歪头沉沉栽进常曦的怀中。

常曦笑了笑，带着她继续往前飞。

等天色快亮时，雨停了。

两人落在一片空地上休息，常曦挥手将草棚放出来，另外还做了一张木床，把昏睡的螣时清放在上面，给她盖好被子，并喂了仙人草。

螣时清一直睡到第二天才昏昏沉沉醒来，睁开眼睛，看到头顶熟悉的草棚，缓了一会儿，双手撑着慢慢坐起来，低头检查身体。

先前在和妖兽打斗时，身体各个地方都有不同程度的受伤，可现在却完好如初，骨头也没有要碎掉的感觉，以她的修为不可能恢复的这么快，这样的话，只能是尊主照顾的。

“醒了，烤鸡。”常曦转身递过去。

螣时清被吓了一跳，下意识抬头看去，和常曦对视了一眼，哦着伸出双手接住烤鸡，张嘴咬了一口，味道尝起来要比之前好了很多，而且还熟了，上次吃，里面的肉都还没熟。

常曦松手，弯腰坐在床边，关心道：“给你吃了仙人草，恢复的怎么样？”

“仙人草？”螣时清心疼地说：“这东西很珍贵，你怎么能这么给我吃。”

常曦：“再珍贵的东西，能用的上才行，而且仙人草一共有三片叶子，我只给你吃了其中一片叶子的一点，还有很多，不算是浪费，你身体还行吗？不行的话，再给你吃点。”

螣时清疯狂摇头：“不用，我已经恢复的差不多，随时都能出发。”

常曦随她：“有不舒服的地方记得和我说，距离到达天虚城，我们还有一段路要走，你要是逞强，可别怪我没有提前和你说、”

螣时清立刻坐直身子：“真的恢复的很好了，仙人草可是举世无双的仙药。”

“嗯，那就好。”常曦说：“今天我们在这里多休息一天，明早出发。”

螣时清：“好。”

螣时清说完低头又咬了一口烤鸡。

今晚两人都是一夜好眠。

第二天天亮的很早，两人也出发的很早，但因为密林中起了雾，阳光照射不进来，导致眼前一片白蒙蒙，看不太清楚。

“这样太耽误赶路了。”走了将近一个时辰，常曦忽然皱眉说了一句，然后伸手拉住螣时清的胳膊，直接朝上空飞去。

等穿过层层迷雾，到达迷雾最上方，终于能看清楚前面的情况，不过也是一片白芒。

螣时清伸手唤出舆图，对比远处周围若隐若现的大山，说道：“我们现在大概是在天外山附近，再往前走还有一座昆吾山，两山绵延将近千里，这些大雾应该是因为近日大雨的原因，我们快些走，应该很快就能看到天外山。”

“嗯，先走吧。”常曦说。

两人继续出发。

太阳缓缓从东方升起，甚至直照头顶，下面大雾也没有散去，依旧浓厚。

螣时清疑惑道：“不应该啊，这大雾怎么会快到午时还是这般？”

常曦也觉得奇怪：“这些雾气越往天外山的方向越浓厚，而且听声音，这里的妖兽也少了许多，看来应当是有什么原因。”

螣时清扭头看常曦，说：“难道说，这雾气和天门山的玄极门有关？”

这世间除了位居南都的女娲宫、镇魔司、除妖堂和飞雪山庄等等，还有很多名门大派的存在，而且这些门派里有正有邪、有人族修士、有妖族魔族，也有很多稀奇古怪的门派，数不胜数。

这天外山的门派，名为玄极门，是一处以道法为本源的修炼之地，建派已有一千多年，出过不少修为很高的前辈，他们和镇魔司一样，也是以除妖降魔为本，但又不像镇魔司和除妖堂那般，在各个地方都有分派，他们主要负责的是天外山附近的安危。

常曦停了下来，凑过来脑袋看她手中的舆图，说道：“我们要是再往前，肯定会经过玄极门，有没有什么办法能绕一下，不然又要查路引，说不定还会惹上什么事情。”

螣时清手中这份舆图标注的还算完整，她看了看，伸手给常曦指着说：“我买舆图的时候，听那人说，天外山和昆吾山常年不和，双方对各自地盘看管的十分严格，一旦发现对方的人越过分界线，会立刻抓走处置，但是两山为了不影响赶往的路人，所以特意留出来一条道，我们可以从中间这条道走。”

“行，那就走这里。”常曦说。

螣时清还有一个担忧：“尊主，这条路虽然有，不过碍于天外山和昆吾山的纠纷，这条路上会有两家弟子经常闹事，而且还吸引了不少修士前来过招，不算安全。”

常曦再次看向舆图。

如果从天外山朝天虚城的方向走，不仅要被严格调查身份，还得绕远路，而这条道虽然凶险，但距离很短，她们三天就能离开。

常曦仔细想了想，说：“我们走这条道。”

“行。”螣时清知道她着急赶路，没有拒绝。

两人收起舆图，再次出发。

因为这漫山密布的大雾，螣时清和常曦原本中午就能赶到天外山，结果一直到晚上才从大雾中出来，看到星星烛火。

有烛火，前面应该是有人家和客栈，但听着远远传来的打斗声，看来这里并不是很安稳。

螣时清说道：“不然我们就在这里隐身休息，等明天一早再出发。”

“嗯。”常曦也有这个打算。

螣时清低身下来，在四周查探了一番，找到一处山脚下的空地，她带常曦过去。

两人和之前一样，设下草棚和隐身结界，防止被人发现。

咚，咚——

螣时清刚把常曦的床铺好，方才听的打斗声忽然间朝她们这边涌来，而且听声音，似乎越来越近。

螣时清直起身子，看向常曦。

常曦抬眸和她对视，说道：“只要他们不打到这里，我们就当不知道。”

螣时清点头：“好。”

════════════════════════════════════════

第34章 再遇

“你们是不是耳朵有问题， 我都说了，我不是灵霄门的人，只是过路的客旅， 你们若是再这般逼迫，我便真的还手了。”一名女子边往这边跑边对身后追着的人喊。

螣时清和常曦听着这熟悉的声音， 下意识看向对方，同时想起一个人， 司徒云扶。

她怎么会出现在这里？

那些身着道袍的人穷追不舍，并时不时发起攻击：“你若不是灵霄门的人，为何闯我天外山， 我看你就是灵霄门安排的杀手。”

“你， 你们……”司徒云扶忽地停下，伸手唤出玉笛，迎面和他们对打，说道：“既然你们不愿听我解释，那就打一场，等把你们打服了，就愿意相信我不是灵霄门的人。”

“那就看你有没有这个本事了。”

司徒云扶冷哼， 斜睨一眼：“你们这些小趴菜，还没资格领教我真正的本事。”

双方威胁着对方，很快打成一团。

司徒云扶一人面对三名玄极门的弟子依旧游刃有余，不仅能轻松挡下他们的攻击， 还能顺便戏耍他们一番。

没多久， 三人被打倒在地。

司徒云扶收起玉笛背在身后，定身矗立在空中，居高临下望着他们道：“都说了，我只是一个过路的客旅， 对你们玄极门和灵霄门的恩怨仇恨没有任何兴趣，你们若是再不让开，休怪我下手无情。”

三人对视一眼，没说话，从地上站起来，一人上前，两人后退，形成三角之势，同时挥动手中的长剑，念道：“三灵汇泉。”

周围地面轻轻震动，崖壁上的碎石块受到波动，断断续续往下坠落。

其中一些小碎石刚好掉落在结界上，沿着结界再次滑落到地面。

司徒云扶看着他们不死心的样子，右手一甩，催动手中的玉笛，青色的光芒在黑夜中迸现，眼神一下子变得狠厉。

螣时清和常曦目不转睛盯着这边。

“杀了她。”为首那人道。

“是。”另外两人应着，把全身灵力集中在他的身上，他挥剑冲向司徒云扶。

司徒云扶淡声道：“哼，想杀我，就算你们三个加起来也没这个本事。”

司徒云扶直接低身迎上他，在双方对上的刹那间，对方直接被一股强大的灵气击退，身子在空中翻了几个圈，没等他稳住身形，司徒云扶再次冲身上前，玉笛准确点在他的脑袋上，只要稍微再往下，便能直接将他的脑浆打出来。

“师兄！”

“师兄！”

那两名弟子大声喊着。

司徒云扶控制着施展的灵力，玉笛没有拿开，垂眸冷冽地看他：“最后再说一遍，你们若是还想再杀我，我现在就将你的脑花打出来，你若是就此收手，我便放了你。”

“师兄，我们不是她的对手。”下面的师弟对这人说：“我们收手吧。”

这人看着停滞在自己头顶上的玉笛，还有身上被她逼迫的威压，就算再怎么不服气，这时候也得低头：“你既然说你不是灵霄门的人，可否报上姓名和门派？”

司徒云扶轻笑了声，又加重了手中玉笛的灵力，此人当场痛苦哀嚎了一声。

与此同时，她伸手攻击地面上的两名弟子，那两人全身被威严压迫，脸部都扭曲了。

“你！”这人对司徒云扶怒道。

司徒云扶：“阁下弄清楚一点，现在你是我的手下败将，你没资格问我的姓名和门派，而且就算你们玄极门那三位老祖出现在这里，也没多少资格问我这个问题。”

“你敢出言辱我师祖！”这人怒上心头，拼命也想和她打个两败俱伤，但双方实力悬殊太大，他被定在原地，根本无法动弹一分。

司徒云扶抬起玉笛，将他打出去：“滚。”

此人身子后仰，狠狠仰躺在地上，喉咙里一阵儿腥味传来，闷声吐出了一口鲜血。

司徒云扶挥手也放开了另外两人，没了束缚，两人身子放松下来，缓了片刻，立刻转身走到那人身边，将他从地上扶了起来，关心道：“师兄，师兄，你怎么样？”

那人慢慢起身，捂着胸口说：“先走，我们不是她的对手，找大师兄来。”

“嗯。”三人转身离开了此处。

司徒云扶从空中下来，双脚沾地，无奈道：“说了不听，非得挨这一顿打。”

司徒云扶说着，往前迈步走，作离开之势。

螣时清看到她们都走了，刚想松一口气，一道凌厉的攻击忽然直冲她们而来，她正想挡下，常曦已经伸手挡下了这道攻击，眼前吹起一层尘土飘散在空中。

等尘土散去，司徒云扶渐渐出现在她们面前，说道：“我还以为是谁在这里鬼鬼祟祟的准备当小人，原来是尊主和她的小跟班，数月不见，两位可是别来无恙啊？”

司徒云扶目光直视常曦。

常曦回道：“司徒姑娘，别来无恙。”

先前在北火城，司徒云扶听张知秋说她碰见女娲后人的时候，还以为她认错了，后来得知这个女娲后人用一万两换取她的身份，当场便肯定那人肯定是女娲后人常曦。

毕竟上次在黄枫谷，那位女娲后人也是让自己用钱买她的身份。

这就是一个无奸不商的奸商。

司徒云扶看着她们两人身后只能顶一点雨的草棚，打趣道：“尊主从我们这里赚了这么多钱，怎么还住这穷酸的草棚，山下就有众多不错的客栈雅间，花费不多，十几两就够了。”

常曦道：“这里清净。”

“清净？”司徒云扶指着刚才她们打架的地方，“刚才打的时候，好像不太清净。”

常曦抬眸看她，眼神冷静。

司徒云扶毫不躲闪。

“天色已晚，阁下要是没有什么事情，就不要打扰我们休息了。”常曦说着，转身挥手重新在草棚附近设下结界，将她和螣时清的身影隐匿在其中，远远看着，只是一面崖壁而已。

司徒云扶站在结界外面，手指轻轻摩挲着玉笛，片刻后，开口道：“此处位于玄极门和灵霄门交接地带，经常有打斗发生，再加上方才我惹到了玄极门的人，想必他们定会追踪过来，我出五万两，聘情尊主保护我，这笔交易，不知道尊主是否感兴趣？”

常曦正准备给螣时清铺床褥，听到这话，站停偏头看去：“三天，另外，我只负责保护你，不负责替你杀人，尤其是玄极门和灵霄门的人，我一个都不会杀。”

五万两只保护三天，而且还不能杀人，这位女娲后人还是一如既往的这么奸商，不过，有她保护，便能在这一线天里横着走，就算玄极门三个老祖来了，也不一定是她们的对手。

司徒云扶伸手拿出储物袋，朝结界里面扔进去：“这是五万两。”

常曦伸手接住，将五万两收进自己的储物袋：“保护你的时辰，从这一刻开始算，三天后这个时辰，我们合作结束。”

司徒云扶：“好。”

常曦撤下结界，让司徒云扶进来，进来后，她看着面前家徒四壁的草棚，觉得更加寒酸了，这地方也就勉强能住下她们三个人，她到底为什么缺钱，竟能省到这个地步。

常曦把床褥铺好，直起身子对螣时清说：“过来睡吧，你的身体得再养养。”

嗯？

这床是她给这人铺的。

司徒云扶觉得惊奇，方才看这位女娲后人整理床褥，还以为她给她自己收拾的，没想到却是给旁边这位姑娘，她们两人这身份不对，还是说她们不在乎身份地位的差距？

螣时清说：“我身体已经恢复的差不多，你休息吧，我没事。”

常曦不想多说，伸手拉住她的胳膊，把人拉在床边坐下：“快睡觉。”

“……谢谢。”螣时清拒绝不了，只能听她的话，脱下鞋袜，洗了洗脚，和衣睡了。

“这……”司徒云扶更觉得疑惑。

不知道是她平时看多了尊卑有序的秩序，还是说她们女娲一族不分尊卑，两人竟能相处的这般和谐，不过仔细一想的话，她们一起出门在外，要面临很多危险，自然是要互相帮助的。

常曦见她睡下，转身看向司徒云扶，双手施法，在她身上设下一个保护屏障：“这里没有准备你的，你自己看着休息，若是不想在这里，便到山下的客栈，若有人攻击你，我会感知到，自然也会前去帮你。”

司徒云扶抬起双手，用灵力感知这个保护屏障，上面有很强的灵力浮动，根据推算，起码能挡下三百年修士的攻击，这位女娲后人还真是厉害，修为深不可测。

常曦盘膝坐在空中打坐，双手慢慢闭上，一边休息，一边调息修炼。

司徒云扶没有打扰她，挥手搬过来一块石头，撩起衣摆轻轻坐在上面，好一会儿只是坐着想事，没发出任何动静，等想的差不多，无意中抬头看向常曦，眼眸变得温和。

在火光和月色的加持下，她精致的面容冷若冰霜，仙子之姿，仔细一看，果然和传闻中的一样貌美，堪比绝世美女。

女娲后人，常曦。

司徒云扶在心里默念了一遍。

翌日，早上，三人简单收拾了一番下山，前往一线天，准备离开此处。

螣时清和常曦又戴上了面具遮面貌，毕竟她们现在是给司徒云扶当打手，万一真的打起来，之后被玄极门和灵霄门的人认出来，岂不是要找她的麻烦。

进入一线天，里面的人不算多，但几乎都是修士，身着不同的衣服和装扮，手持不同的兵器，而且每个人的神情都很警惕。

════════════════════════════════════════

第35章 救人

白日都这般谨慎， 看来确实有些说道。

常曦和螣时清戴着面具走在司徒云扶身后，手里各自拿了一把普通的长剑，这样从着装来说更像是她的手下。

司徒云扶走了一会儿， 路过一家看起来不错的酒馆，站停看去， 说道：“昨天和玄极门的人打了一场，晚上也没吃什么东西， 肚子有点饿了，我们去吃点东西吧，我请你们。”

常曦扭头看去：“你不是要赶路吗？”

司徒云扶抬手捂住饥肠辘辘的腹部， 委屈道：“尊主大人， 就算要赶路，也得吃饱饭吧，不然没走几步路就饿了，放心，我请你们，不会让你们花一两银子。”

“随你。”常曦说。

反正要保护她三天，在哪里都是保护。

司徒云扶挥挥手， 带她们两人进去。

早上酒馆里没多少人，只有几位客人在吃面，司徒云扶看了看，带她们两个到角落里的位置坐下， 招呼跑堂的：“给我上你们这里最贵的菜， 另外，再来一壶最好的酒。”

“好嘞，您稍等。”跑堂的赶紧去招呼，另外一位跑堂的先给她们上了一壶热茶。

螣时清拿起茶杯放在她们两人面前， 按照现在的身份，先给司徒云扶倒了一杯，接着再给常曦倒，最后是她自己。

咚咚，咚——

螣时清刚把茶倒完，外面忽然传来一阵儿激烈的打斗声，叮叮* 咣咣的，听起来像是砸了不少东西，不过一大早的，就这样肆无忌惮的动手吗？这里岂不是和黄枫谷差不多。

螣时清把长剑放在桌面，问道：“玄极门和灵霄门有仇也就罢了，怎么这里的修士们也各各打的这般惨烈，是有什么原因吗？”

司徒云扶端起茶杯，轻轻吹着：“这一线天虽说是两门中立的地方，玄极门和灵霄门不会在此大动干戈，但是呢，在这里有一个异宝阁，里面存了很多世间稀奇古怪的珍宝。虽然对比尊主的四宝剑和四大神兽的鲜血、灵肉、内丹等等，这些珍宝算不上多么名贵，甚至几万两就能买下来，但有一点很特殊，这些珍宝全部都是各方修士拿来销赃用的。”

常曦听到她说四大神兽那段，面具后的眼眸冷下，“司徒姑娘，慎言。”

司徒云扶挑挑眉：“抱歉了。”

“销赃？”螣时清想着，大拇指微微蜷起，“这个异宝阁敢在这里做这个行当，难道说，它的背后是玄极门和灵霄门？”

“聪明。”司徒云扶立刻转过头看她，“这玄极门和灵霄门不和是真，共同为异宝阁身后的主子也是真，毕竟就算两派再怎么打斗，也不会跟银子和异宝过不去，这也是异宝阁敢明目张胆替那些修士销赃的原因，不过不管怎么说都是拿的别人的东西来卖，人家追上来讨要也是理所应当的，所以这里经常会发生打斗。”

咚——

三人正说着，突然有一人撞破窗户被丢进来，全身是血的倒在地上。

酒馆里的人虽然被吓到了，但也没当回事儿，继续吃饭，似乎对这种情况已经司空见惯，倒是跑堂的主动上前走了过去。

“就你这下三滥的修为还想和我打，不如回去再修炼个几百年吧，哈哈。”窗户砸破的地方有个人阴阳怪气地说着，想来就是将此人打成这般模样的修士。

螣时清看着这一幕，问道：“打成这样，玄极门和灵霄门的人不管吗？”

司徒云扶好笑道：“玄极门和灵霄门的人为什么要管？他们在这个地方唯一要负责的就是异宝阁，以及进了异宝阁的宝物和银子，只要出了异宝阁，生死都和他们无关，不过要是实在看不下去，还是会有人出手的，但等离开一线天，依旧是你死我活，所以没必要多管闲事。”

螣时清下意识望向对面的常曦。

这种情况，尊主她……

跑堂的跑过去，并没有救治倒在地上那人，反而在问：“两位，咱这酒馆做的是小本生意，这窗户砸的一面墙几乎都没了，修补起来要花费不少银子，您看二位是谁出啊？”

外面那名修士走进来，说道：“当然是谁砸破的谁赔，让我看看他身上有没有银子，有银子的就赔。”

那人弯腰蹲下，双手开始翻找受伤那人身上的荷包，翻了两边没找到，他拿出一把短刃，猝不及防扎进他的胳膊，鲜血直流。

“啊……”地上那人大声惨叫着。

“把你的荷包拿出来吧，要是拿不出来赔人家老板，我就一刀一刀杀了你。”

那人倒是倔强：“你抢我的宝物，现在还想要我的银子，我就算死，都不会给你。”

呲——

他话刚说完，那人把短刃拔出来，猝不及防扎进同一个伤口，画面血腥十足。

螣时清偏过了头，皱起眉心。

常曦注意到，抬眸看她，眼神很是温柔。

“嘴硬可活不了，几两银子救你一条小命，对比起来很划算，何必这般。”

那人重复道：“我死都不会给你。”

“行啊，这么有种，那你就死吧。”

此人也是一个心狠的，握紧短刃再次拔出来，毫不犹豫刺向他的胸口，准备一击致命，就在这时，一个身影出现在他们面前，从荷包拿出十两银子，说道：“我替他赔。”

酒馆众人视线落在她身上。

司徒云扶看着，叹气加摇头：“多管闲事，等出了这里，还是死。”

“行啊，有人赔就行。”那人收起短刃，从地上起来，抬脚狠狠踩在他胳膊的伤口上，说道：“今天算你运气好，竟然有人愿意替你出头，下次再见，老子一定要你的命。”

“给。”常曦把钱给跑堂的。

跑堂的伸着双手接过：“谢谢客官。”

他们两人一走，常曦看着地上躺着的人，弯腰去扶他。

螣时清也起身过来，从储物袋里拿出一块干净的手绢，蹲下认真处理他胳膊上的伤口，用草药和布袋包扎好，另外还喂给了他一颗治疗内伤的内丹，帮助他恢复伤势。

“谢谢二位。”那人感激道。

常曦摇摇头，表示没关系，等处理的差不多，两人折身回到位置上坐下。

酒馆里的人还在看她们，而且这次看的不止是螣时清和常曦，还有司徒云扶。

毕竟在众人眼中，她是她们的主子。

司徒云扶感受到众人的目光，轻笑了一声，说道：“两位还真是好心，不过只可惜……你们戴着面具，别人不知道你们的身份，只会以为是我司徒云扶下令做的，到时候若传出去，名声也会按在我们飞雪山庄的头上，和你这位女娲后人没有任何关系。”

常曦平静道：“万物生灵，何须计较。”

“嗯，有道理，有道理。”司徒云扶笑着说，但却说的很随意，毕竟她可不是什么救治苍生的大好人，更不是历代一心只为苍生的女娲后人，不过她们愿意救那就救，只要不影响自己的事情就行。

“三位，饭菜来了。”跑堂的双手端着菜过来，一一给她们放下，说道：“客官，这几道菜都是咱们小店的招牌菜，三位慢慢品尝，有什么需要随时和小的说。”

“嗯，知道了。”司徒云扶拿起筷子。

小二最后把酒放下，才转身去忙。

司徒云扶夹了块羊肉放进自己的碗里，招呼她们说：“两位趁热吃，别拘谨。”

“嗯。”两人这才动筷。

吃过饭，三人从酒馆里面出来，司徒云扶带着她们大摇大摆走在街道上，完全没有要离开的意思。

螣时清和常曦也不问，毕竟现在拿钱办事，不管她去哪，她们都得跟着。

快走到异宝阁时，司徒云扶终于停下了步子，转身问她们道：“今天有空，我们进去转转吧，看看这异宝阁里到底有什么宝贝，说不定二位也能买到你们喜欢的东西，如何？”

常曦道：“看你。”

司徒云扶：“既然如此，那就进去吧。”

三人一起往里面走。

这异宝阁从外面看便有四层木楼之高，进去后，更是别有乾坤，大厅非常宽敞，装饰和布置绚丽多彩，每一名进来的修士几乎都有异宝阁的人陪着，非常热闹繁华。

“三位好。”有人看到她们，立刻上前迎接，笑眯眯道：“在下小六子，不知道三位来我们异宝阁是卖东西呢，还是买东西呢？”

司徒云扶双手背在身后，回道：“来卖东西的，不过呢，要是有好东西也可以看看。”

小六子应着：“原来是这样，那三位先跟我这边请，我们先根据您的珍宝估价，然后给您安排合适的雅间，另外，如果阁下有看中的珍宝，我们也可以为您安排雅间进行竞价。”

“嗯。”司徒云扶跟着他过去。

小六子带着她们走过一个短廊，走到尽头往右拐，映入眼帘是高挂的灯笼，青石地上还铺了一层华贵精致的绒毯，很是漂亮。

此处两侧都是挂着牌子的房门，时不时有人进去，想来都是先估价，再安排。

════════════════════════════════════════

第36章 赚钱的目的

“三位， 这边请。”

三人被带进位于中间的一处屋子，推开门，里面并不大， 只是一个小房间，不过却铺了绣有牡丹的地衣， 朝庭院的方向开了一扇琉璃窗，评估的人坐在正北方向， 是位中年男子。

司徒云扶毫不客气拉开桌案前的椅子坐下，身子后仰靠在椅背上，颇为不羁。

螣时清和常曦走过来站在她两侧。

中年男子看她气质不凡， 又是这般姿态， 心想她要出手的珍宝一定不简单，语气也就客气着：“不知阁下是要出什么东西？”

司徒云扶歪头支起脑袋道：“我要出的东西呢，可不是什么俗物，乃是……”

她故意停顿。

对方睁大双眼，好奇地往前探出身子。

司徒云扶勾唇轻笑：“乃是，北火城至宝，北火血， 不知你可听说过？”

北火血？

螣时清和常曦看向对方。

“北火血？”对方一下子震住了，忽地起身，从桌案后走出来，到司徒云扶跟前， 拱手恭敬道：“不知阁下可否拿出北火血让老夫过眼一看？这并非是老夫不相信阁下， 而是我们异宝阁的规矩，无论什么珍宝，都得先看看才能估价，还望阁下不要觉得老夫多事。”

司徒云扶挥手拿出一个白色的瓷瓶， 打开盖子，“这点我还是清楚的。”

“多谢阁下。”中年男子双手接过瓷瓶，低头往里面一探，只见红色的血液犯着蓝色的火焰，被灵力包围在瓷瓶里，只要这灵气泄露一点，炽热的火焰便会冲瓶而出。

中年男子还是第一次见这般纯净的北火血，不由得多看了两眼，激动道：“这确实是北火血不错，而且纯净度有八九成。”

“倒是个识货的。”司徒云扶伸手将瓷瓶重新盖上，收回了自己的储物袋。

越昙身上的北火血不算不上至纯至净，所以也就达不到十成，不过有八九成已经很不错。

司徒云扶问道：“这北火血，你们异宝阁能出多少钱，低了我可不卖啊。”

对方笑道：“请阁下放心，价格一定不会低，您看，起拍价十万两如何？”

这个价格有点低了，不过既是起拍价，要求也不能太高：“行，不过我想尽快出手，所以这两天安排一下。”

对方颔首：“我们现在就可以为阁下安排，但阁下，依照我们异宝阁的规矩，为了防止卖家后悔，阁下可先将北火血存于我们这里，或者阁下住在异宝阁，交付我们三万两押金，等珍宝售卖结束，我们会将押金全部送还给您，不知道阁下想选哪一个？”

司徒云扶支着下巴想了想，说：“这北火血毕竟是至宝，直接交给你们，我不放心，但是呢，你们又担心我跑了，那我就选第二种。”

对方没有反对：“好。”

三人离开这里，被带去后院的雅间休息，此处到处都是守卫，看管的十分森严，而且还有一条死令，若在约定时间内离开者，要么留下珍宝，要么格杀勿论。

带她们的人推开房门，说道：“三位里边请，这里是我们异宝阁最好的雅间，居住期间不仅有上好的饭菜，而且还有好酒，只要三位不离开，我们异宝阁会满足您各种合理的需求。”

“嗯，先去给我们上一壶茶，另外，再来点好吃的点心。”司徒云扶吩咐着。

伙计笑着点头：“哎，三位稍等。”

他把屋子简单介绍了一番便退了出去。

常曦摘下脸上的面具，扭头望向疼时期，和她商议：“一瓶北火血起拍价是十万两，到时竞价时，怕是能卖到三四十万两。”

螣时清听出她话中的意思，看了一眼司徒云扶，迈步走到常曦身边，小声说道：“北火血虽然珍贵，但应该还远比不上我们四大神兽的兽血，我们不如也卖一瓶？”

“不行。”常曦拒绝她，“我的意思，早些年我曾获得一些东西，一直放在储物袋里没有用，放着也是放着，不如将它们都卖了，不是说要用你的。你们四大神兽的兽血极其珍贵，一旦面世，将会有不少人争抢，说不定还会让人怀疑你的身份，我们不能冒这个险。”

螣时清思虑着：“四大神兽的血出现在这里，确实会让人怀疑，不过等我们到了天虚城，想必那里也会有拍卖场，我们在那里卖，不仅不会让人怀疑，还能卖出高价。”

常曦拧眉：“我只是拿北火血当个例子，没说要卖你的兽血，此事不可再提。”

“行。”螣时清先听话。

听完后，从储物袋里拿出自己做的一些丹药，还有获得的丹方，“这些虽然不是多珍贵的东西，但卖个几千两还是可以的。”

常曦看着她手里的东西，心里有些感动：“是我缺钱，又不是你。”

螣时清解释说：“我们从南都出来后，一路经过了很多地方，你每到一个地方，都会观察当地的风土人情和城镇格局，一开始我不懂你要做什么，但后来逐渐懂了些。”

“嗯，什么？”常曦问她，语气掺杂着惊喜。

螣时清：“你想在四大族和女娲族正北方，也就是南都城内修建一座城。”

常曦当下怔住，内心流淌进一股温暖的暖流，看她的眼神都变得温柔，柔和，没想到她竟然能猜到自己的想法，真是不可思议。

“为什么会这样想？”常曦这次笑着问。

螣时清说：“南都城说是一座城，其实人口不过数百，而且居住的都是流离失所的难民，很少有人来此，只因整座南都城放眼望去，到处都是绵延的大山，不宜居住，过了这些山，才是四大族和女娲族的居住地。这些天我仔细想了想，你之所以记下每个都城的格局以及各个门派的修建，大概就是以南都城那些山想重建南都城，以此来当做四大族和女娲族的屏障。”

“说的不错。”常曦称赞她。

“你们说什么呢？”司徒云扶在里面绕了一圈回来，见她们两人一脸严肃地聊天。

常曦没回应她，伸手在两人周边设下结界，这样司徒云扶便听不到她们的对话。

外面的司徒云扶：“……”

常曦说：“南都城虽说是四大族和女娲族的一道屏障，平时会有人看守，但如若真的有人来犯，那些守卫根本没什么用，所以我想将女娲族从四大族内部拉出来，然后在南都城内，以门派的方式修建一个女娲宫，并招入弟子。这些弟子可以是保护四大族的，也可以是像镇魔司、除妖堂和飞雪山庄一样，斩妖除魔，救扶苍生。”

常曦说着，眼神忽然一暗：“其实做这些，不仅是为了所谓的苍生，我也有我自己的私心，我想让世人知道，女娲娘娘和女娲后人一直都在，她们从来没有不管这世间。”

“我支持你。”螣时清坚定道。

常曦抬眸看向她。

螣时清：“我一直都觉得，你们女娲后人不该只被困在南都，困在四大族之间，世间万物，生死有命，更何况在当今这个妖魔横行的世道，很多人都需要你，或许世人需要的不止是你，但你不能不去。”

这话直接戳中了常曦的内心，同时也是当头一棒，敲醒了她这么多年的疑惑。

世人需要的不止是你，但你不能不去。

这话她怎么一直没有想明白。

常曦双手在身侧握成拳头：“嗯，谢谢。”

螣时清朝她浅浅一笑。

两人聊完，常曦扯下了结界。

司徒云扶走上前，打量着她们道：“二位，你们现在归我管，说话这般避着我，是不是不太好？”

常曦转身看她：“我们说的是一些私事，与司徒姑娘和北火血无关。”

司徒云扶心中谨慎：“有关还是无关，也得我听了才知道吧，二位现在，口说无凭。”

螣时清走出来，说道：“司徒姑娘，我们的约定仅限于，保护你，只要三天内你还活着，我们就算没有失约。至于其它事情，司徒姑娘似乎并没有资格过问，当然了，如果司徒姑娘不满意，现在便可将这五万两收回，我们的交易到此结束，如何？”

“威胁我？”司徒云扶冷脸道。

螣时清：“不算威胁，只是交易而已，而且司徒姑娘一开始和我们说，今日离开此处，可现在却要留在这异宝阁，你这般出尔反尔，我们似乎也要过问司徒姑娘。”

司徒云扶被她怼的怒上心头，但她接下来要办的事情，很可能会招惹到不该招惹的人，就算能找几个上百年的修士来保护自己，价格说不定会谈到十万两以上，而且那些修士恐怕还没她们两个好用，极其不值得。

司徒云扶忍下来，说道：“算了，我们的交易确实没有坦诚相对这一项，只要三天内，两位能保我安全，其余的我一概不问。”

“嗯，司徒姑娘能想明白就好。”螣时清说完，看向常曦：“丹药、丹方，还有法器的事情，我去办，你留在这里。”

常曦点头：“嗯，小心些。”

螣时清：“会的。”

════════════════════════════════════════

第37章 赌坊

螣时清离开去办事， 屋子里剩下她们两个，司徒云扶目光灼灼地看着她。

常曦直言问：“司徒姑娘，何事？”

司徒云扶神情愉快地轻哼了一声， 迈步走向她，“我一直很好奇， 尊主常年在南都，怎么突然出来了， 还跑这么远？先前镇魔司的人找尊主铲除那只三头妖兽，这我倒是可以理解，但后来的北火城， 到现在， 尊主是为了什么？”

常曦：“自有目的。”

司徒云扶继续说：“那这个目的，我可以出钱买吗？筹码是，不管北火血卖多少钱，我全部都给尊主，这个交易您觉得如何？”

常曦摇头：“目的不卖，不过我可以卖你我们的下个目的地，你如果感兴趣的话， 可以出价，不过前提是，一旦售卖，概不退换。”

一旦售卖， 概不退换？

这话怎么听起来那么像骗子， 可她还真挺好奇，她们接下来要去哪里。

司徒云扶认真思虑了一番，说道：“可以，我出五万两， 尊主觉得如何？”

常曦：“有些多了。”

“五万两不多，更何况，我们飞雪山庄别的没有，就是钱多，一点小钱而已。”司徒云扶伸手把储物袋拿给常曦。

既然她想买，常曦也没拒绝，将银子收了下来，说道：“从这里离开后，我们要去天虚城，但这并不是我们的最终目的地。”

司徒云扶表情一怔：“……”

天虚城。

好歹说个别的地方啊，她们一路朝北走，目的地不是天虚城，也得是天虚城。

又被坑了。

不过花些钱能和女娲后人交个朋友，倒是挺划算的。

司徒云扶转过身子，伸着懒腰说：“行吧，那尊主大人自便吧，这里我是出不去了，趁这个时间，刚好能去补个觉，但你们两个应该还能自由进出，可以随便到处看看。”

一个时辰后，螣时清从外面回来，并拿给常曦三万两，说道：“我们出的部分东西，异宝阁内有人需要，看到便直接买走了，给的价钱也算是公平，所以就当场交易了，这是银子，剩下的要等到明天的拍卖会，到时若没人买，会再退还给我们，不过要五百两费用。”

“嗯。”常曦对她办事很放心。

傍晚，天色逐渐暗下，异宝阁的人送来了三份吃食，看菜品，是她们早上吃的那家酒馆，不过那家味道确实很可以。

三人围坐在木桌前，安静吃饭。

司徒云扶喜欢吃这家的鸡翅，做的非常美味，没有一点腥味，她忍不住连吃了三个，盘子里还剩下两个，按照礼仪来说，应该留给她们，可她们端着饭碗只吃跟前的饭菜，一点都没有想吃鸡翅的打算，难道是不爱吃？

司徒云扶忍着贪欲，又吃了几口饭，等快吃完的时候，那两个鸡翅还在盘子里，她便直接开口问：“你们南都人不爱吃鸡翅吗？这家鸡翅做的还挺不错的。”

螣时清抬头看向盘子里的鸡翅，简单回答说：“没有，还没吃到。”

“还没吃到，什么意思？”司徒云扶没懂。

螣时清解释说：“碗里的米饭，桌子上的菜还没吃完，等吃完了，再吃鸡翅，不然吃了鸡翅，这些菜没吃完，岂不是浪费。”

“哈？”她解释的云里雾里，司徒云扶没太听懂是什么意思。

常曦在旁边解释说：“她的意思是，鸡翅吃不完可以送人，吃过的饭菜不可以送人。”

司徒云扶这下明白了，“原来如此，姑娘倒是一个勤俭，有善心的。”

螣时清：“只是家里穷而已。”

三人又吃了一会儿，螣时清把自己的饭吃完，夹起鸡翅慢慢吃，常曦看她吃的香，把另外一个鸡翅也夹到了她的碗里。

螣时清：“谢谢。”

司徒云扶刚才想吃的很，现在吃饱了，倒没那么念着，放下筷子，擦了擦嘴。

等饭菜吃完，异宝阁的人进来端走了碗筷，临走前，还说了句：“看来这菜很符合三位的口味，我们异宝阁开阁以来，还是头一次吃的这么干净的，等明天早上，我们还给三位送这家酒馆的饭菜。”

司徒云扶笑道：“行，对了，鸡翅多加几个，超出的部分我可以出钱。”

“好嘞。”对方端着碗筷走了。

外面天色彻底入夜。

常曦洗漱过，静身矗立在窗前，望着一线天外的夜景，灯火摇曳，月明星稀，层峦叠嶂的山峰像是画中的余白，让人无限遐想，唯一不足的是，有很多打斗的声音。

“尊主。”螣时清端来一杯热茶。

常曦回头看她，伸手接过，轻轻放在了窗台上，问道：“怎么不去休息，今日难得能睡软床。”

螣时清转过身子和她并肩：“看你一直在这里发呆，所以过来看看。”

常曦轻笑：“我平时闲着没事的时候，就喜欢发呆，也不一定是在想什么事情，就是觉得清净而已。”

这种感觉她能理解，以往每次外出，在周围一片寂静之时，心也跟着安静了下来。

不一定是想事，就是觉得清净。

“那我不打扰你了。”螣时清轻步离开。

常曦就站着。

“哎，你们两个干嘛呢？我听异宝阁里的人说，这异宝阁里有个赌坊，可以玩玩，你们要一起去吗？”螣时清刚离开没一会儿，司徒云扶从外面回来大声对她们两人说。

螣时清看一眼常曦，说：“我听尊主的。”

常曦拿起空了的茶杯，从窗户那边折身回来，问道：“这里竟然有赌坊？”

“有啊。”司徒云扶说：“方才我听到时，也觉得惊奇，这异宝阁里竟然会有赌坊，后来打听了才知道，这是异宝阁专门给我们这些等待拍卖的人准备的，俗称，打发时间，你们两个要去吗？”

常曦摇头：“不了，我怎么不感兴趣，不过，你可以带上我家小妹。”

“可以，那走吧。”司徒云扶已经迫不及待，想把今天给出的五万两赢回来。

螣时清拒绝她：“我也不是很感兴趣。”

司徒云扶眼帘一沉，双手叉腰：“不是吧，你们两个，我们只是小赌，不赌大的，你们拿了我那么多钱，怎么说都不缺钱啊。”

“我……”

“小妹，你跟她去吧。”常曦开口说。

“啊？”赌这种事，不太好。

常曦伸手唤出面具，走上前主动帮她戴上，并拿出一万两：“有时候赌不一定是真的赌，赌场里很复杂，有很多规矩和人情世故，就当去了解学习，这些钱随便输，没关系。”

“好吧。”螣时清听她的，“我去。”

司徒云扶见她们答应，迫不及待拉住螣时清的手腕，带她离开屋子，在异宝阁伙计的带领下，到达了赌场。

“大，大，大！”

“小，小，小！”

推开门，赌坊里吵闹的声音一下子便入了耳，诸多人分成几波围在一起，有玩十八面黄铜酒骰的，有玩押宝的，还有叶子牌、掷卢、斗蛐蛐等等，赌法倒是多样。

司徒云扶带着螣时清全部看了一遍，折身停在了押大小的面前。

庄家摇着手中的骰子说：“来来，买定离手，买定离手，大家赶紧买。”

“我这把押大。”

“我也押大。”

司徒云扶拿出十两银子，问螣时清：“第一局，你觉得我们是押大，还是押小？”

螣时清：“我们还是先看看吧。”

“行，听你的。”司徒云扶说着，看她一眼，“我们两个不上桌，但是可以在这里赌一赌，你押开大，还是开小？”

众人纷纷开始下赌注，押大的比较多，有上百两，押小的只有十几两。

“我押小的赢，赌注一百两，你赌不赌？”司徒云扶说。

螣时清垂眸看着牌面的局势，分析了一番，答案和她相反：“我押大的赢。”

司徒云扶笑道：“小妹，你不用为了我唱反调押大，你也可以跟我一样押小，第一局嘛，看在你姐姐的面子上，我不欺负你，就当平局，谁也不输谁，但是如果等第二局，如果你还是跟我的选择一样，那就得给我五十两，当然了，如果我选的和你的一样，也给你五十两。”

螣时清坚定自己的答案：“押大。”

司徒云扶摇摇头：“小妹，意气用事可是赢不了钱的，你就等着输钱给我吧。”

螣时清没说话。

庄家等他们全部下注过，双手拿起骰蛊开始疯狂摇动，众人集中精神看他手中的骰蛊，心里默念着，大，大，大，大！

押小的，则默念着小，小，小。

庄家摇了十几下，直接往放桌面一放，很快打开骰蛊：“四五六，大！”

“太好了，是大。”

“唉，又输了。”

“他大爷的，今天开门红啊，老子今天一定要把昨天晚上输的全给赢回来了。”

“再不赢，老子都要把裤衩赔出来了。”

众人议论纷纷地说着。

庄家一边赔钱，一边说：“诸位都是修士，应该能清楚看到，咱们没做任何手脚，要是咱们要做了手脚，大家伙儿可以直接说，咱们一赔十，绝对不让大家伙儿吃亏。”

“好，好，好。”

“就得这样，以后我一定常来玩。”人群中有个中年男子的说话声音最大。

螣时清朝他看去。

庄家笑道：“谢谢捧场。”

“真是大啊。”司徒云扶不甘心拿出一百两给螣时清，说道：“我还以为他们会出老千，赢大赔小，结果却是个有良心的赌坊，看来，是我小人之见了。”

螣时清接过银子收下，同她说：“虽然他没出老千，但其实也出了老千。”

“什么意思？”司徒云扶瞬间好奇了。

════════════════════════════════════════

第38章 赢钱

螣时清靠近司徒云扶， 解释说：“我们来时，路上有不少人正朝这边走，还有伙计大声吆喝， 想必这赌坊应该是夜晚刚开没多久，既如此， 刚开门没多久的赌坊，怎么会一开始就让人输呢？世间各个赌坊都一样， 先让对方赢，再让对方输，最后输的一败涂地。”

“哎呦。”司徒云扶对她另眼相看， 上下打量， “出来前，你姐姐对你关怀备注，生怕你受骗上当，想不到你却懂这么多，看来，你那单纯无辜的形象是在你姐姐面前装出来的，难怪我总觉得你姐姐对你异常恩宠， 原来是这个原因。”

螣时清道：“装到没有，而是姐姐的话，一定要听，第二局马上开始了， 下注吧。”

司徒云扶拿出十两银子放在押大的那一边， 说：“这把我还是押大的赢，你呢？”

螣时清拿出一百两，跟着她押：“大。”

“一百两？”司徒云扶撇撇嘴，“你家姐姐为了赚钱， 可是一两银子一两银子的省，你倒好，一出手就是一百两，败家啊。”

螣时清平静道：“注是下了，可骰子还没开，司徒姑娘，话不要说的这么早。”

司徒云扶耸耸肩：“行。”

众人开始再次押注，这次大小押的银两都差不多，不过因为螣时清押了一百两，押大的这边要险胜一些。

司徒云扶突然开始后悔：“这把我怎么觉得押小能赢，啧，应该押小的。”

“大、大、大！”

“小、小、小！”

众人再次喊着，庄家开始摇骰，“大家买定离手，买定离手了，来来，开盅。”

大家凑着脑袋往前看。

庄家打开盅，低头看：“三五五，十三点，大，恭喜，这把依旧是押大的赢。”

“唉，怎么又是大的赢。”

“早知道这把就押大的了，我还以为不会连着开大，看来还是跟运气有关啊。”

“押了两次小都是输，下次我要押大！”

“哎呦，赢了。”司徒云扶拍了下手，眸光看向螣时清拿回来的两百两，惋惜道：“早知道跟你一样，多下点注了，不然我赢的这十两，得十局才能赢回来。”

螣时清收回银子，拿在手里攥着，说道：“那也得保证你十局都能赢。”

司徒云扶双手环胸：“小妹，赢了钱，就飘了是吧，在这儿阴阳怪气我。”

螣时清反驳道：“我只是实话说说而已，好了，第三局开始了，请下注吧。”

“这次我押小。”

司徒云扶拿出五十两押在了小的那边。

螣时清依旧一百两：“这次我还押大。”

司徒云扶轻蔑一笑：“你还押大* ？庄家已经开了几局大，而且这次看局面，押小的人明显比押大的多，我就不信，庄家还会赢少赔多，毕竟这庄家开庄的目的就是为了赢钱。”

螣时清：“那我们拭目以待。”

众人翘首以盼，押完等庄家开盅，庄家打开盅，“十五点，大，恭喜押大的赢。”

“不是吧。”司徒云扶惊住了，这把竟然真的还是大，庄家到底怎么想的？

螣时清轻笑：“司徒姑娘，方才第一局你赢十两，现在你输五十两，算起来，你一共输了四十两，要想赢到二百两，得保证二十四局全部都赢，你觉得你有这个可能性吗？”

司徒云扶朝她甩了一个白眼，说道：“不过四十两而已，我有的是钱，不像你，花的钱还得别人给，而且就算今夜我在这里输四千两、四万两，都不会心疼。”

螣时清弯腰收钱，将银子装进储物袋里，摇摇头说：“财大气粗啊。”

“切。”司徒云扶拿出一百两，一巴掌拍下去，“这把我压小，我就不信还是大。”

“我也押小。”

“我押大。”

“你呢，押什么？”司徒云扶问道。

螣时清把赢的二百两拿出来，全部压在了大的那边，说：“这把我还押大。”

司徒云扶下意识惊诧出声：“你疯了？”

不仅押大，还是两百两。

螣时清看向庄家：“没疯，我们既然是来赌的，不如来赌一把大的，看这局，究竟是我赢，还是你赢。”

司徒云扶哼着侧过身子，阴阳怪气道：“好啊，如果这次你赢了，我单方面再给你一百两，若是你输了，便给我一千两。”

“不行。”螣时清拒绝了。

“为什么不行？”司徒云扶反问：“难道是你怕了不成？没钱的胆小鬼。”

螣时清说道：“这个赌是你要赌的，不是我拉着你要赌的，怎么我输了倒要给你一千两，而你却只给我一百两，这个赌约不公平，所以我不能答应。你如果真的想赌，要是我赢了，你也得给我一千两，这样才算公平。”

司徒云扶咬牙切齿着偏过头，这人不光运气好，还挺会找漏洞，真是一点都坑不到。

“你该不会不想赌了吧？”螣时清问她。

“赌，怎么不赌。”司徒云扶狠下心道：“既然我开了这个口，就不会毁约，就以你所言，若是我输了，给你一千两。”

“好。”螣时清欣然应约。

“这次我押小，我就不信押小还赢不了。”一个中年男子率先押出银子。

大家再次开始押大小，前几局都是大的赢，这次按理说，很多人会跟着继续押大，但大部分都是嘴上说说，等真押的时候，押小的反而多达几百两，押的只有两百多两。

其中的两百两还是螣时清的。

司徒云扶看着这局面，心里有些打退堂鼓，先前一直猜，庄家会赢大赔小，但都没有灵验，可是这次怎么看起来像是真的，该不会自己不仅要输这一百两，还要输她一千两吧。

庄家见众人都已经下好注，拿起骰盅开始摇，司徒云扶目光紧盯着，心里开始祈祷，小，小，小，小，一定要是小，她可不想赔了夫人又折兵，而且输钱事小，丢面子事大。

庄家摇完，放桌子上一放。

螣时清面色平静，云淡风轻。

司徒云扶表面不在意，可心里在意的眼睛直勾勾盯着，一直没有离开那盏骰盅。

“来，开盅了。”庄家看着面前的众人说着，打开骰盅的时候，眼神一变，故意惊叹道：“哎呀，这，这，这，这次还是大。”

“我……去，去，我，咕噜咕噜咕噜。”看到结果，司徒云扶嘴里滚了一圈脏话。

螣时清虽然没听清楚她说什么，但猜到说的应该挺难听的，“司徒姑娘，愿赌服输，一千两拿来吧。”

“我！”司徒云扶咬住下唇，忍着火气和不甘，气冲冲地拿出一千两给她。

螣时清满意地收下：“谢谢。”

“哎，怎么又是大啊。”

“连开几局大了，嘶，摸不准，这下局到底压什么啊？真是得靠运气。”

螣时清收回四百两，对司徒云扶说：“司徒姑娘，下局我还押大，你跟吗？”

“跟，怎么能不跟呢。”司徒云扶别开眼睛不看她，“我身边站着这么一个会赌的人，我却偏偏要和她唱反调，这样下来，岂不是庄家拿我的钱赔你，我吃了大亏。”

螣时清看像向方才一直带头的那名中年男子，他拿了十两银子压在小，说道：“这次我依旧押小，我就不信，一把小都摇不出来，这把要还是大，你们就换人。”

“对，换人，换人。”

“一定要换人。”

“既然这样说了，那我这把就押小。”

众人纷纷把银子押在小上，周围一群人跟着他押，没一会儿，又是几百两。

司徒云扶虽然因为面子不想开这个口，但还是问了她：“你押什么，押多少？”

螣时清收回目光，看向对面的庄家，拿出司徒云扶刚才给的一千两，伸手压上去，缓缓说道：“我出一千两，押大。”

一千两一出，这次不仅司徒云扶震惊，就连周围围着的赌徒都震惊了。

心想，一千两，这人是疯了吗？

不仅他们，庄家和那名中年男子也是一愣，两人互相看向对方，中年男人想了想，给他使了一个眼色。

庄家收到后，轻轻点头。

庄家道：“这位姑娘下注一千两，真是大手笔啊，这在我们异宝阁非常少见，但是咱们先说好，一旦下了注，可没有后悔的道理，希望姑娘事后不要后悔。”

螣时清回道：“买定离手，绝不后悔。”

“好！”庄家开始招呼众人下注。

“我也下注一千两。”司徒云扶跟着她下，如果这把输了，她就把这人打成残废。

大家见状，都猜测庄家这把要拿她这一千两赢大赔小，纷纷押小，除了她们两个，没人再押大。

庄家拿起骰盅开始摇，一边摇，一边看向那名中年男子，等摇了将近十几下后，咚的一声放下骰盅，单手打开。

众人神情紧绷，翘首以盼。

骰盅打开，庄家说：“十四点，大！”

“啊，又是大？”

“你这骰子有问题吧，怎么把把都是大。”

“对啊，是不是有问题。”

庄家为了甩清楚嫌疑，赶紧把骰子拿过来，慌张解释道：“诸位，咱们赌坊绝对不会干这种事情，大家可以检查骰子，没有任何问题的，要是有问题，我们赌坊一赔十。”

众人轮流检查骰子，没看出什么问题。

司徒云扶看着手里的两千两，惊喜的哇呜了一声，说道：“你怎么能猜的这么准？教教我，我要是有这本事，之后在各大赌坊岂不是横着走，喂喂喂，你赶紧教教我。”

螣时清收起银子：“运气。”

司徒云扶：“……”

“庄家，依照上局说的，这把再是大，你就换人，赶紧给我换人。”

“对对对，赶紧换人。”

庄家一边道歉，一边退下，他走向后门，掀开帘子时，一个熟悉的脸庞出现在视线中。

是他。

螣时清说。

螣时清将银子全部收回，对司徒云扶说：“司徒姑娘，今晚小心些。”

“啊，什么？”

司徒云扶还在想下把押什么。

════════════════════════════════════════

第39章 动手

螣时清继续在这里赌， 并陆陆续续赢了将近三千两，直接把老板给招了出来。

司徒云扶看戏道：“你赢了那么多银子，人家现在找上门， 你有麻烦了。”

“我的麻烦？”螣时清歪头看向司徒云扶，单纯无害道：“司徒姑娘， 你好像忘记了，我现在的身份是你的守卫， 赌坊的人就算找上门，也应该是找你啊。”

司徒云扶：“……”

竟然把这茬给忘了。

“司徒姑娘。”老板笑着拱手打招呼。

司徒云扶脸色阴着给螣时清看，话却是对老板说：“你找我有什么事情？”

老板放下手， 说道：“司徒姑娘， 关于拍卖的事情，有人想私下和您商议一下，现在就在后院，您看，您要是有时间或者感兴趣，可以见一见，当然了， 咱们异宝阁不勉强。”

私下商议？

看来这北火血倒是招人稀罕。

司徒云扶玩着手中的银子，对老板说：“想私下商议，可以啊，一千两。”

老板神色犹豫：“这， 这个……”

司徒云扶转身背过身子：“不给， 我就不去，而且我还要继续在这里赌，什么时候赢到一万两，什么时候离开。你可以回去问问那人， 我只给一盏茶的时间考虑，否则过时不候。”

老板只能先点头：“好，我先去问问。”

老板转身回去。

司徒云扶看向螣时清，说：“你还真是乌鸦嘴，说让我小心点，就真的出事了。”

螣时清望着老板离开的身影，说道：“找你的人应该是玄极门的。”

“这你都能猜到？”司徒云扶一脸惊讶。

螣时清保持谨慎：“我们等等看吧。”

半盏茶后，老板从里面出来，走到她们两人面前，拱手拿出一千两，递给她，道：“姑娘，这是一千两银子，您可以见面了吗？”

司徒云扶挥手将银子收下：“有钱能使鬼推磨，当然可以见，前面带路。”

“哎，好。”老板带她们两人去后院。

老板走在前面，主动侧身为她们掀开帷帘，“两位请进。”

“嗯。”司徒云扶给螣时清使了一个眼色，让她先进，毕竟她现在是自己的守卫，哪有让当家头一个进的道理，这也算是报了刚才自己的一千两银子之仇。

“行。”螣时清第一个进去，进来后，看到有四个人，三个熟脸，一个生脸。

司徒云扶跟在后面，身形绕过前方站着的螣时清，逐渐看到了三副熟悉的脸庞，不是别人，正是昨晚追杀她的玄极门弟子。

至于坐着的那一位，不认识，不过既然他坐着，其余三人站着，说明他的身份要比这三人高，说不定就是他们口中的大师兄。

司徒云扶看着他们四个，眼神很是轻蔑不客气：“这三位，不就是昨天晚上被我打的落荒而逃的蠢货吗？怎么，今天找过来是又想挨打，你们要是有这个爱好，我不介意陪你们练练手。”

“你，妖女！”为首那人大步出来，伸手指着她，杀她之意全写在脸上。

司徒云扶抬手直接将他的手臂打开：“妖女？我还骂你是妖男，蠢材，昨天明明和你说了，我只是过路的旅客，你们非要怀疑我的身份，还一路追杀，被打成落水狗了，现在又找上门来，我看你们真是没脑子。”

“你，找死！”此人拔出长剑，剑指司徒云扶，但司徒云扶并没有还手，而是螣时清拔剑迎上，两人在屋子里打了起来。

司徒云扶、老板和坐着那人都没有拦。

屋子并不大，再加上放的各种家具、花瓶和柜子，让打斗的范围更加拮据，不过越是这种情形，越能发挥彼此的实力。

螣时清一脚踩在椅子上，借力攻向那人，对方见状，急忙挥剑挡下她的攻击，但却被逼退两步，之后螣时清没有给他反击的机会，提剑直击他的要害，对方不得已只能疯狂躲避，最终步子一踉跄，人被螣时清的长剑抵在了后面的墙上，动弹不得。

司徒云扶很是满意地拍了拍手：“还以为你今天嘴巴这么脏，是有什么底牌，结果连我的一个守卫都打不过，真是给玄极门丢人。”

“你！”对方又想骂回来，但被脖子上的长剑压着，无奈憋着气强行忍下。

老板等她们打完，才走出来说：“两位，两位，不要生气，咱们和气生财嘛。”

“我小肚鸡肠，不知道什么叫和气生财，只知道人善被人欺，狗善被狗欺，要想不被欺，只能打的对方乖乖求饶。”司徒云扶对着坐着那人说：“你说是吧？”

韩子烨从椅子上起来，握紧手中的长剑，目光冷厉：“姑娘，这一线天说是玄极门和灵霄门的交界处，双方不动兵刃，但我们玄极门若是真要动手，谁又敢拦？到时你和的两位守卫，怕是不够看啊。”

司徒云扶双手背在身后，沉声道：“你以为放这种狠话我就怕了吗？你大可把你们玄极门的三位老祖，阳墨子、玉岩子和应诀子全部叫出来，你看看到时究竟鹿死谁手。”

韩子烨握紧拳头：“你敢辱我祖师。”

司徒云扶：“你不也辱了我吗？”

双方对峙着，身后两人缓缓拔出长剑，只要韩子烨一声令下，他们就能动手。

“烨儿，先拿到北火血。”外面有人通过灵力传给韩子烨一道声音。

韩子烨敛起怒火，先说正事：“姑娘，我们没必要在这里吵架，我来找你的目的只有一个，买你手中的北火血。你手中的北火血有八九成的纯净，无论放在什么地方都很值钱，所以我们玄极门愿意出五十万两，姑娘是卖，还是不卖呢？”

“一口价，七十万两。”司徒云扶说。

韩子烨：“这个价是不是有些高了？这世间就算是十成纯净的北火血，最多只能卖八万两，你这八九成的纯净，要七十万两有些多了，我只能给你五十万两。”

司徒云扶：“不想出这个价格，你就自己去拿啊，北火城的大门可没关着。”

韩子烨再次被她气到。

北火城虽然很多族人都有北火血，但大部分都是五成以下的纯净，只有越家嫡传才有五成以上的纯净，要想得到八九成，那得是越家嫡传心头上的北火血。

若是去买，花的银子要比五十万两还多，若是去抢，抢到是能抢，但恐怕用刀割开对方胸膛的瞬间，北火血便成了废血，还有，他们玄极门不是没有尝试威胁越昌徽那个老家伙，没想到他竟然狮子大开口，以她女儿的北火血为条件，换取他们玄极门的圣灵芝，简直是痴心妄想。

韩子烨一步都不退：“五十万两，一分都不能多，你只能按这个价格卖，否则，不管是北火血，还是你，都离不开一线天。”

司徒云扶笑着叹了一口气，转身往螣时清的方向走，说道：“你信吗？你朝我出手的那瞬间，便是你手臂断掉之时。”

韩子烨不信，眼眸一沉，刹那间朝司徒云扶出手攻击她，但司徒云扶站在原地不动，而且没有丝毫要还手的打算。

就在韩子烨要攻击到司徒云扶之时，一个黑色的身影破窗而出，惊动了屋中所有人。

“大师兄，小心。”他们喊着。

韩子烨下意识回头看去，只见一个戴着和那名守卫同样面具的守卫冲进来，用手中的剑鞘快准狠打在他的手臂上，韩子烨本以为自己能抗下，但竟然吃痛，不得已收手退了回去。

怎么只打，没有砍了，可惜。

司徒云扶心中感叹。

韩子烨收手的同时，常曦握紧剑鞘翻身立住，站在了司徒云扶身边。

螣时清也放开了那人，收剑退回来。

两人一左一后保护她。

“好厉害。”韩子烨站稳道。

这两位守卫的修为都不俗，尤其是刚才进来的那位，竟能一击让自己击退，她起码有三百年以上的修为，或者说不定更高。

两人现在都在这，司徒云扶顿时更加高傲：“怎么，还打吗？看看今天晚上是你们能杀了我，抢了我的北火血，还是我的两位守卫将你四个人的脑袋砍下，挂在异宝阁的牌匾上，让灵霄门看你们玄极门的笑话。”

韩子烨看着她们三人，目光忿忿，但他们师兄弟四人确实不是他们的对手。

可北火血也一定要拿到手。

“哈哈哈哈，三位姑娘，是我徒孙招待不周，失礼了。”房间外忽然响起一道苍老沉稳的声音，司徒云扶扭头四处寻找，心想，该不会是玄极门的老家伙来了吧？

咻——

眨眼间，一个身穿道袍的中年老头出现在屋中，矗立于双方中间。

韩子烨和其余三人看到他，纷纷拱手行礼：“见过师祖。”

“哈哈哈。”应诀子仰头大笑，对她们三人说：“三位姑娘，是我徒孙多有得罪，还望不要见怪，方才姑娘说，要七十万两才肯卖手中的北火血，好，我们就出七十万两。”

司徒云扶冷呵道：“方才是七十万两，但老头子，你的徒孙对我不敬，现在加价，一百万两，否则，我们就在这里鱼死网破，但你放心，我若是输了，北火血我也不会留着，我会用它将一线天烧个干干净净，这北火血用灵力催动燃起的血，你觉得你们玄极门灭的了吗？”

“师祖。”韩子烨喊了一声。

应诀子抬手让他不要说话，“这件事确实是我们不对，一百万两就一百万两。”

司徒云扶拿出北火血：“好啊，一手交钱，一手交货，童叟无欺。”

════════════════════════════════════════

第40章 追杀

“可以。”应诀子拿出储物袋， “这里面是一百万两，姑娘数数。”

司徒云扶伸手去接：“自然得数数，毕竟老话常说， 有什么样的徒弟就有什么样的师父，你的这些徒孙就不怎么样， 师父想来更不怎么样，说不定……师祖也是更差。”

司徒云扶直接明着面骂他。

“你别太过分了。”韩子烨怒道。

螣时清和常曦轻轻偏头看她。

虽然她们认识司徒云扶的时间不长， 但大概知道她是一个不会让自己吃亏的人，可是在别人的地盘这般招惹一派之主，就不怕人家举全派之力追杀她吗？她到底想做什么。

一百万两， 数目不小。

司徒云扶当着他们玄极门的面， 认认真真数了两遍，才将北火血拿出来给他。

司徒云扶递给他的时候也故意说：“你可以确认一下，这是否是真的北火血。”

应诀子接过：“好。”

他将瓷瓶的玉盖打开，低头朝里面望去，蓝色的火焰灼灼燃烧，确实是北火血。

应诀子眼神看的甚是满意，把北火血收进储物袋里， 神情开始变得严肃，说道：“我们的交易完成，那三位，老夫先告辞了。”

司徒云扶轻轻一笑， 在他临走前， 说道：“老头，我方才这般辱你，你和你的徒孙们心中定是有气，不过我可以告诉你， 不管是你亲自来，还是加上那两个老头一起，甚至是举全派来杀我，来一个，杀一个，我不会让你们活着回去，所以你们最好别在背后耍花招。”

“我说到做到哦。”司徒云扶笑着转身离开，螣时清和常曦迈步跟上她。

“师祖。”韩子烨走上前，双拳一直紧握，“我们难不成真的要放过这厮？”

应诀子挥着长袖，双手背在身后，说道：“她和她身边那两位守卫，修为都不低，你们不是她的对手，而且她方才能说出那番话，说不定还有后手，回去叫上你的师父，再带上两百名弟子，务必将其留在一线天，记住，告诉你的师父，别轻敌，杀了就行。”

“是，徒孙这就去。”韩子烨带上他们三人离开，回天外山叫人。

应诀子对她们三人毫不在意，只是重新拿出北火血，对自己说道：“用北火血炼出的丹药，一定能帮助他们提升修为，和越昌徽讨要多年没有结果，没想到现在却在这得到了。”

应诀子收起北火血，飞身离开此处。

司徒云扶带她们两个回到房间，门刚关上，她立刻脱掉外裳，去内室换轻便的打斗服，并说道： “等会儿会有一场恶战，你们记得小心点，万一受伤了，我可赔不起。”

说着就没了人影。

常曦摘下面具，说道：“此人心计深沉，不做无目的之事，她在此逗留，一定有原因，还有，方才在屋中，她好像是故意侮辱玄极门的人，让他们前来追杀。”

螣时清也在猜测：“我们刚进来，她就说等会儿有一场恶战，猜的这么准，看来，是要准备开始她的计划了。”

常曦渐渐捏紧手中的面具，对螣时清说：“时清，等会儿不管发生什么事情，我们绝不掺和，记得把面具戴好，不要在他们面前暴露我们的身份，否则，会有后患。”

“嗯。”螣时清抬手把面具重新戴好。

司徒云扶换了身轻便的黑色紧身常服，外面搭配了一件黑色长衫，发髻上的各种发饰也摘了去，只了一根轻便的木簪。

司徒云扶对戴着面具的两人说：“今晚天色不错，很适合赶路，我们走吧。”

常曦看着她，说道：“今晚可以走，不过在出发之前，我需要叮嘱司徒姑娘一句，除非你临死之际，否则我们绝对不出手，还有，若是你故意寻死引我们出手，我们一样不救。”

“你！”司徒云扶脸色沉了。

等会儿和玄极门一战，生死难料，她就指着她们两人出手，结果现在这位尊主大人告诉自己，她不会出手，开玩笑呢吗？

司徒云扶二话不说拿出一个储物袋给她们：“里面是五十万两，我请你们。”

常曦：“司徒姑娘，你知道我的身份，应该也知道我的底线，世间事，世间恶，我管不了多少，但我也绝对不会插手，我不管你有什么目的，我还是方才那句话，只在生死之际救你，时效三天，今天第一天已经过去了。”

司徒云扶不甘心放下手，说道：“尊主大人果然是心怀苍生啊，在下佩服佩服，既如此，那我就不勉强，不过，尊主大人等会儿可以看一场戏，看看这世间的恶就是怎样的。”

司徒云扶收起银两，走到她们两人肩膀相交处，再次道：“二位，这外面的世间可不是你们守护的南都，四大族禁止争斗。在这里，就连自诩斩妖除魔，以卫正道的镇魔司和除妖堂都会打起来，更何况是两个世代相争的门派呢？妖魔可以除，妖兽可以杀，人和修士同样也可以杀，万物生灵都一样，如果一个好妖要杀一个坏人，尊主大人，你会帮谁呢？”

螣时清皱眉：“你在蛊惑。”

“呵。”司徒云扶轻笑，“就算我是在蛊惑，但我说的不也是事实吗？”

常曦抬眸看向司徒云扶：“你说的很对，万物生灵都一样，妖魔可以被除，妖兽可以杀，人和修士也可以被杀，这是这世道的规矩，没人能阻拦，若真论起来，天帝和佛祖都未必能分的清明，不过，妖有妖道，人有人规，好妖自有天道恩惠，坏人自有律法约束，若不能善终，这世间便有了恶和恨，我能做的，这世间人能做的，就是坚持心中的正道。”

“司徒姑娘。”常曦叫她，“北火城那位大夫，张知秋，应该也是你们飞雪山庄的人吧，你的北火血就是从她那里得到的。你以北火血为引，将玄极门的人招出来，莫非又是和北火城一样，拿人钱财，替人消灾？”

先前那一大段，司徒云扶被她怼的哑口无言，现在又被猜中自己的计划，看来这位常年隐居于南都的尊主大人，不仅不死板，反而舌灿莲花，极具聪慧，深奥人间道。

司徒云扶：“是又如何，不是又如何，尊主大人莫不是要拦我？”

常曦正过视线：“我不拦你，一群各为私欲的人，并没有什么可拦的，更何况，没有牵扯到百姓，更没有牵扯到无辜之人。”

常曦特意加重了无辜之人这四个字。

司徒云扶又被怼了，她不想再争论下去，撞开她们两人的肩膀，走了出去。

螣时清扭头：“看来，她的计划跟玄极门和灵霄门有关，这两派一直都有仇怨，心中恨不得将对方除之而后快，看司徒姑娘今日作风，想来站的是灵霄门那一边。”

常曦轻轻叹了一口。

螣时清伸手按在常曦的肩膀上，轻轻捏了两下，安慰道：“尊主，别想太多了，万物生灵都是有私欲的，为钱、为权、为爱、为生、为亲情、为提升修为，谁都做不到让每个人都持有一颗赤城之心，就像我们，杀三头妖兽，是为了救人，可也杀了它，还有在北火城，我们救了映儿，但若越昌徽身上的毒只能映儿的血来救，我们便是间接杀了他，这又该如何论呢？而且不管因为什么杀人，还是因为什么救人，都是这世道长此以往定下来的规矩，可这规矩又是我们自己定的，所以司徒云扶说的那番话没必要听。”

常曦看她：“谢谢。”

两人一起转身离开，追上司徒云扶。

司徒云扶看到她们两人跟上来，稍微提快了些速度，要是不墨迹，她们找不到自己怎么办，毕竟不管怎么说，有她们在，也算是有了一份保证，最起码可以留下一条小命。

三人快速离开一线天，进入密林中，但很快，身后便有人追了过来，听声音，来的人还不少，起码有几十，上百人。

司徒云扶回头看向耸动的树枝，摇摇头，说道：“看来我今天晚上说的那番话，对他们内心触动挺大啊，竟派了这么多人来追杀我，我司徒云扶也是招惹到了。”

螣时清：“这不就是你的目的吗？”

“啧。”司徒云扶嫌弃了声，说道：“两位，知道你们聪明，但也没必要聪明到直接把我的计划说出来吧，搞的我多没面子。”

螣时清：“你在乎吗？”

司徒云扶抿唇：“那倒是还真不在乎。”

咚——

三人飞了一会儿，头顶忽然劈来一道直冲她们三人的白光，三人立刻闪身躲开。

那道白光砸在地面，砸出一个大坑。

“真狠啊。”司徒云扶看着说。

“三位，还想再走吗？”三人还没来得及站稳，在她们正前方，缓缓出现一个留着黑色胡子，身穿道袍，手持拂尘的中年男人，他的额间还有一个黑白交映的额纹。

唰唰唰，与此同时，韩子烨等人也赶到，将她们团团包围了起来。

司徒云扶前后看了看，抬手用食指敲了敲太阳穴，故作头疼道：“这么多人，有点难办啊。你们玄极门还真是有仇必报。”

韩子烨拔剑指着她：“你辱我师祖，更辱我玄极门，我们怎么可能放过你。”

司徒云扶：“话说反了吧，好像是你们玄极门的人先招惹的我，我才还手的，另外，也是你们先辱我，我才骂你们的，怎么，你们玄极门这么霸道的吗？只需州官放火，不需百姓点灯。”

════════════════════════════════════════

第41章 夜袭

韩子烨拔出手中的剑， 指向她：“这是我们玄极门的地盘，由不得你这个外人在这里撒野，欺我师门。”

司徒云扶缓缓伸手握出一把长剑， 冷笑道：“可我不今天要欺你们，还要打你们， 你们能奈我如何？”

“找死。”韩子烨率先打过来，司徒云扶立刻折身和他对上。

常曦说过了， 不插手她们之间的事情，只负责在危险时保护司徒云扶，所以在她们开打之前， 带螣时清闪身离开了战斗场。

公孙万峰注意到了她们离开， 但没有派人去追，毕竟他的目的是杀眼前此人。

司徒云扶对上韩子烨，一开始便对他步步紧逼，打的他毫无招架之力，中途偶尔会有玄极门弟子冲上来，但这些弟子修为不高，全部被她一剑砍退， 只是他们人多势众，打退了一个，还有两个、三个、四人一起上，根本打不完。

司徒云扶翻身踹退一名玄极门弟子， 并借力攻向韩子烨， 她的剑又快又狠，再加上修为高，韩子烨根本不是她的对手，很快， 司徒云扶手中的剑便抵在了韩子烨的脖颈上。

其余弟子看到这一幕，纷纷不敢上前。

司徒云扶扭头望向公孙万峰，冷嘲热讽道：“公孙老贼，你的弟子似乎有些不太入流，短短几招就趴下了，也不知道你这个师父会不会比他强那么一点，还是说，也和他一样，是个没用的废物。”

“小贼，老夫今日定要亲手砍掉你的头颅，挂在我玄极门的大门上。”公孙万峰说着，抓起拂尘冲向司徒云扶。

司徒云扶回怼道：“砍我的头，就怕你这个老匹夫没有这个本事。”

司徒云扶说罢，挥剑打在韩子烨的脑袋上，将他打晕在地，接着转身对上公孙万峰。

两人在空中打了起来。

司徒云扶一离开，玄极门的弟子立刻上前将韩子烨扶起来，把他唤醒，并喂了丹药。

韩子烨缓了一会儿便醒来了。

“这贼女。”韩子烨握拳愤* 恨着骂了一句，然后对其余弟子说：“你们结阵，找机会帮师父杀了这个贼女。”

“是。”他们起身列阵。

常曦在认真看，“我记得，四大族在修炼的时候，也会修习这种阵法。”

“是的。”螣时清回答她的问题，“四大族虽是四大神兽，修为到一定程度，就会位列神班，但这只是万分之一的可能，大部分的下场都是老死或者被杀死，但这些年，被杀的多，老死的少，所以四大族在提升修为的时候，会特意学习一些阵法和功法。”

常曦：“你觉得玄极门的阵法对比四大族的阵法来说，有什么不一样的地方？”

螣时清明白她的意思，看过去。

玄极门的弟子按照太极八卦站位，以生门为首，几人合力凝出一个法阵。

螣时清说：“这个法阵对比四大族的法阵，殊途同归，没有什么不一样的地方，不过灵力更浓郁，力量更强，简单来说，人越多，法阵越强，四大族修炼的那些也是一样的。”

常曦点着头：“嗯，之后我们在路过有拍卖或者卖功法的地方，多买一些回去，修炼好了，说不定关键时刻能派上用场。”

“好。”螣时清应着。

司徒云扶和公孙万峰对阵了好几百个回合，双方都没有分出胜负，不过公孙万峰一直处于劣势，被打的连连后退。

韩子烨恢复的差不多，重新加入和司徒云扶的战斗钳制她。

司徒云扶以一对二也丝毫不慌，甚至还出言嘲讽：“你们师徒二人还真是没用的蠢材，打了这么久，连我一根指头都没有碰到，我看，你们不如把你们的老祖请出来吧。”

“你真是找死。”公孙万峰挥动拂尘，在身前设下一个巨大黑白阵法。

司徒云扶立身在空中，左手从袖中拿出一个琉璃玉佩握在掌心，暗暗催动灵力，“早就听闻，玄极门的道法很是高深，今天就让我领教一番，看看究竟有多高深。”

公孙万峰看着她：“好，那你就好好看着，乾坤无痕，道法裂空！”

话音落下，在公孙万峰左侧爆发出白色的光芒，右侧爆发出黑色的光芒，两道光升至空中融合在一起，形成一个太极阵法，接着从阵法中爆裂出黑白光芒迅速攻向司徒云扶。

“起阵！”

玄极门的弟子在地面上也完成了阵法。

司徒云扶淡漠道：“前后夹击啊。”

司徒云扶在空中不断挥剑挡下这些攻击，身形同时也在快速躲闪，几乎看不到身影，但就在躲闪时，那些弟子施展出来的阵法一起出现在天空和地面，上下交相呼应，边缘爆发出一个个白色的光柱，将司徒云扶困在里面。

司徒云扶一边躲，一边尝试冲出去，但这阵法颇有门道，一时之间根本没办法冲出去。

该死。

司徒云扶骂道。

公孙万峰趁机举起手，将阵法中的攻击全部击中在司徒云扶被钳制的那片地方。

司徒云扶看见前方汹涌而来的攻击，眉头一皱，不再使用长剑，拿起琉璃玉佩挡在身前，设下一个青色的护身阵法抵抗，长发和衣衫被风吹的高高飘起，脸色也沉着。

韩子烨没想到她竟然抗了下来，迅速飞身到其余弟子面前，双手结印，吩咐道：“起阵，杀了这个妖女。”

“是。”其余弟子跟着韩子烨一起结阵，结的是和公孙万峰一样的阵法。

众人喊道：“乾坤无痕，道法裂空！”

黑白交接的光芒，集百人之灵力，从身后攻向司徒云扶。

司徒云扶不得已将护身阵包围在自己全身，左右看着，心想，自己在这边苦苦支撑，灵霄门的人要是再不动手，自己就白挨打了。

天外山山下，三名身着玄极门衣服的弟子汇聚在此处，身后还有数百人隐匿在黑暗中，他们等待了片刻，对面又出现了一名玄极门弟子，他看着这三人，拿出身上的令牌放在空中。

此人催动令牌上的符文，天外山上的护山阵法在黑夜中显现出来，他双手结阵，护山大阵上的阵法启动，随着符文旋转，护山大阵被开启了一道可通人过的口子。

对方放下手，说道：“公孙万峰、韩子烨和一干精英玄极门弟子，全部被引了出去，阳墨子、玉岩子和应诀子此刻在天外山的后山炼丹，你们进去直接乱杀便可。”

“好，你放心，若我们灵霄门拿下玄极门，你定是首功。”他拍着那人的肩膀说。

对方摇摇头，双拳紧握道：“我不要什么功劳，只要你们把玄极门杀个干净，帮我家人报仇就行，我在玄极门忍辱负重二十年，为的就是今天，希望你们不要失手。”

他笑道：“放心，为了今晚，我们灵霄门谋划了整整一年，绝对不会放你失望的。兄弟们，给我杀进去，一个不留。”

“是。”数百名黑衣人一拥而进。

因为这些人穿的全部都是玄极门弟子的衣服，再加上方才有两百名弟子出山，玄极门的弟子便以为是他们回来了，刚想伸手打招呼，迎接他们的不是回应，而是挥斩的刀刃。

唰——

一刀下去，此人瞬间血溅当场。

“杀！”

“呀！”灵霄门弟子在玄极门大开杀戒。

玄极门不远处的一处山峰上，几人静身矗立，为首一身蓝色长衫的年轻男子，单手负于身后，看着玄极门内涌现的火海，听着传来的惨叫声，甚至欣慰地闭上眼睛吸了一口气。

云霄仙君笑道：“飞雪山庄的那个人，事办的不错，我很喜欢，玄极门的圣灵芝，归她了，不过唯一美中不足，没能把那三个老头引出来，否则，我们几个时辰便能拿下玄极门。”

身后的人拱手道：“仙君放下，公孙万峰、韩子烨等人都不在，玄极门的三个老头和一干长老，我们便能将其除掉。这些年，为了破他们的三宗阵，我们可是煞费苦心啊。”

云霄仙君神色冷下：“嗯，你们去吧，公孙万峰和韩子烨那边，我会解决的。”

“是。”几人飞身消失在原地，

云霄仙君又站着看了一会儿，也飞身离开，朝司徒云扶那边去。

公孙万峰和韩子烨为了能将她杀了，双方同时施加在阵法上的灵力，整个阵法内，此刻黑色和白光的交缠在一起，光芒太过刺眼，连司徒云扶的身影都快看不到了。

司徒云扶被他们逼的拿出玉笛，她刚想施展，想了想，又收了回去，对在不远处观战的常曦和螣时清喊道：“喂，你们两个该不会真的要看着我被他们杀死吧，好歹救一下。”

常曦冷声道：“你还没施展全力呢。”

第一次见面时的那个玉笛，她到现在都没有拿出来，说明还在保存实力。

司徒云扶撇撇嘴：“你还真想看着我快死了，再救我啊，行，那我现在修改一下我们的合作，你现在救我，之后我便不归你管。”

常曦：“修改交易，十万两。”

司徒云扶：“……不是吧，尊主大人，都这时候了还在坑我，你也太冷漠了。”

常曦：“是你先违反合作的。”

“行行行，我答应答应，十万两就十万两，你快点出手。”司徒云扶妥协了。

常曦站着没动，右手凝力，朝束缚她的阵法挥去，阵法当场破出一个口子。

“什么？”玄极门的人同时愣住。

阵法，阵法就这样被破了？

司徒云扶看到口子，集中灵力护在身边，转身从口子杀了出去。

════════════════════════════════════════

第42章 出手

“哈哈哈， 就凭你们还想困住我，真是痴心妄想。”司徒云扶重新唤出长剑，在长剑上凝气， 飞身冲向公孙万峰。

公孙万峰来不及诧异那人究竟怎么一击破开的阵法，甩起拂尘再次对上司徒云扶。

两人一剑一拂尘， 在空中打了起来。

公孙万峰用拂尘缠上司徒云扶的长剑，身子猛地往前， 左手凝力朝司徒云扶的胸口打去。

司徒云扶见状，将身子一侧，抬手用手腕挡下他这一击， 并迅速翻转手掌， 反手凝力攻击公孙万峰。

公孙万峰凝眉，以掌力相对。

两人同时接下这一掌，退后数步，之后再次飞身对上，打的不可开交。

下面的韩子烨等人，看了一会儿，把目光放在不远处的常曦和螣时清身上， 方才就是她们一掌击破了阵法，真是该死。

韩子烨吩咐道：“你们继续结阵帮助师父杀了这个贼女，你们跟我来。”

“是。”几人转身跟上他。

螣时清看着数十人朝她们这边扑来，问道：“尊主， 我们要动手吗？”

常曦摇头：“不。”

“呀。”韩子烨挥剑攻向两人。

常曦神情淡然， 右手轻轻抬起，接着往下一甩，一个金色的屏障将两人包裹在里面，他们的剑气砍在结界上， 不仅没有破开，结界甚至没有一丝一毫的波动。

“什么？”韩子烨不相信她的结界有这么强，退后几步，在长剑上凝气。

其余弟子也举起了长剑。

蓄力完成，十几人一起朝结界砍来，但结界依旧安然无恙。

常曦眼眸微抬，神色没有任何变化。

韩子烨却不死心，收剑，结阵，口中喊道：“阴阳变，万剑归！”

“阴阳变，万剑归！”

玄极门的弟子也在喊，每个人长剑形成的剑灵汇聚到一起，在空中形成一柄数十丈高的白色巨剑。

韩子烨双手握紧剑柄，挥动巨剑，重重朝结界砍去，砍上的那瞬间，地面扬起一层厚厚的尘土，周围的地面也有下榻的趋势，但等巨剑渐渐消散，结界还是和方才一样，不动如山。

“这……”韩子烨彻底懵了。

这边，司徒云扶找到破绽将公孙万峰击退，并且快速上前，一掌打在他的胸口上。

“噗。”公孙万峰猛地吐出一口血，捂着胸口翻了个身子才勉强落地，单膝跪在地上。

“师父。”玄极门弟子看到大声喊。

韩子烨被这一声师父喊回思绪，等看了才发现公孙万峰受伤了，他也顾不得这边，急忙跑过去，但就在跑过去的途中，公孙万峰身后突然出现一个人，手持长剑，一剑刺穿了他的胸口。

“师父……”韩子烨当下震在原地。

常曦、螣时清和司徒云扶也失了神，目光缓缓从公孙万峰身上，看向他身后那人。

呲——

那人把长剑拔了出来，鲜血沿着边缘缓缓往下流淌，一滴一滴滴在地上。

公孙万峰当场再次吐了一口鲜血。

“公孙万峰，这一剑不好受吧。”云霄仙君慢步从一侧走到他面前，举起剑，挑起他的下巴，冷笑道：“我们灵霄门和你们玄极门斗了上百年，每次打起来都是死伤无数，但就是没分出个高下，现在，我们可以分出一个高下了。”

公孙万峰捂着受伤的地方，鲜血从他的指缝透了出来：“云，云霄你背后偷袭！”

云霄仙君丝毫不在乎：“这些年，我们互相偷袭的少了吗？五十年前，阳墨子还曾偷袭我，将我打成重伤，这又该如何论呢？”

公孙万峰把拂尘插/在地面，支撑自己的身子：“云霄，你今日敢伤我，他日，我定将你千刀万剐，折磨的你生不如死。”

“哈哈哈。”云霄仙君扬天大笑，伸手给他指着玄极门的方向，说道：“你以为，我今夜只是来杀你的吗？而且还是当着你这么多弟子的面。公孙万峰，恐怕你们还不知道吧，此刻的玄极门已经是一片火海，哀嚎遍野，相信你们玄极门过不了多久就会消失在这天外山了。”

“你，云霄，我，我杀了你！”韩子烨发了疯的提剑朝他攻去。

其余玄极门弟子也跟着他一起。

但韩子烨还没来得及过去，从空中杀出数百名灵霄门弟子，他们挥着长剑，对所有玄极门弟子格杀勿论。

森林中，到处都是痛苦的惨叫声。

云霄仙君也不再收手，直接挥剑了当的将公孙万峰杀了，接着又快速解决了韩子烨。

两人死的时候，眼睛都是睁着的。

“尊主。”螣时清看向她。

常曦听着四处传来的惨叫声，眉头皱起，说道：“你去阻止他们，我去和那个人谈。”

“是。”螣时清当场提剑冲向厮杀的人群中，从剑下不断救人，但却不伤他们。

“哦，有意思。”司徒云扶轻声说着，收起长剑，靠在树上在一旁看戏。

“嗯？”云霄仙君刚发出一声疑惑，旁边随之而来的是一道凌厉的剑气，他脸色一沉，反应极快地挥剑挡下。

常曦再次攻向云霄仙君，为了争取时间，她没有丝毫留手，一边攻击，一边单手凝力，朝云霄仙君后退的位置预判设结界。

“牛啊。”司徒云扶看的感叹。

“该死，这人怎么这么厉害。”云霄仙君被逼的步步后退，但退的时候还不敢轻易落脚，不然就会被她设下的结界困住。

云霄仙君勉强躲过常曦的结界，挥剑念道：“裂天千绝！”

他用剑在身下设下一个巨大的蓝色剑阵，以此来对抗常曦的攻击。

常曦毫不犹豫，直接一剑刺穿他的剑阵，出现在了云霄仙君面前，接着翻身抬脚踹向云霄仙君，他在不可思议中急忙抬起胳膊挡下，可就是挡的这一下，被常曦抓住机会，伸手在周边设下一个几丈宽的金色结界，将两人包围在里面。

结界形成后，快速朝两人中间缩小，云霄仙君扭头看着，根本躲无可躲，很快，他被结界困住，结界随之停下，与此同时，常曦手中的长剑落在了云霄仙君的脖颈上，

这边安静了，那边还是一片打斗的声音。

常曦直接对他说：“让你的人停手。”

“你们住手！”云霄仙君为了自己的小命，毫不犹豫对门下的弟子吩咐。

他们一个个停手看过来。

螣时清手中刚救下一名玄极门弟子，这会儿慢慢松手，把他放在地面。

云霄仙君瞟了眼架在自己脖子上的长剑，问她：“姑娘，我们不是在合作吗？你这样，似乎不太对啊。”

常曦：“我不是司徒姑娘的人，只是和她合作的，之所以对阁下出手，是想让阁下放那些人一命。”

“他们？”云霄仙君知道她说的是谁，“姑娘，门派之争，向来都是你死我活，今日是我谋划在先，在杀他们，可今日若谋划的是他们，他们要杀的就是我。姑娘，慈不掌兵啊。”

常曦：“我明白阁下的意思，只是，他们若肯投降，阁下可否放过他们一马？”

云霄仙君反问道：“若他们不肯投降呢？”

常曦：“我便不管。”

“好，姑娘的好意，我明白了。”云霄仙君知道自己不是她的对手，所以也不多说什么，他扭头问道：“今日这位姑娘发了善心，说给你们个机会，你们玄极门的人要是投降，我们灵霄门就放你们走，你们若是不降，格杀勿论，所以你们是作何选择？”

玄极门的弟子互相看着对方，谁都没有说话，不想当这个出头鸟。

云霄仙君只好再说：“你们放心，你们若是选择投降，我云霄仙君以这条命起誓，绝对不杀你们，你们离开后，也不追杀。”

“我，我们投降。”此话一出，有人开口了，并主动丢下手中的长剑。

玄极门其余弟子也不想死，立刻跟着那人丢下长剑，说不打了，想活命。

云霄仙君对他们的选择不算意外，说道：“既然选择投降，那就走吧。”

上百人顿时慌张四逃。

等他们离开，常曦放下剑，也撤下了云霄仙君身上的结界，说道：“谢谢。”

云霄仙君挥了挥衣袖，双手背在身后：“姑娘是个有侠义之心的人，在这个世道上可是少有，所以我愿意为姑娘放过他们，不过，姑娘，你救的了一时，救不了一世。今夜过后，逃出的玄极门弟子定会汇聚在一起，以谋他日，到时免不了又是一场血战，这生生死死，打打杀杀，是没完没了的。”

常曦把剑放回剑鞘：“随便吧。”

螣时清走过来回到她身边。

云霄仙君笑了声，转身看向司徒云扶，拱手道：“此事，多谢司徒姑娘，不过圣灵芝我们还没有拿到，你得再等等。”

司徒云扶轻轻歪头：“仙君放心，没有拿到圣灵芝，我是不会离开的。”

云霄仙君：“好，我还有事要办，就不和诸位多说，告辞。”

他飞身离开此处。

灵霄门的弟子也跟着他一起离开。

司徒云扶等他走了后，迈步走到她们两人面前，拿出一个储物袋：“这里面一共有三十万两，其中十万两，是我方才修改交易的修改费，剩下的二十万两，买两位保护我一晚，和上一个条件一样，在我生死关头出手，如何？”

常曦：“你要去抢圣灵芝？”

司徒云扶瞪大双眼：“猜的不错，我确实是要回玄极门抢圣灵芝，虽然说那位仙君不像是会食言的人，但我想自己去拿，毕竟凡事自己去做，才会放心，二位觉得如何？”

常曦答应了，“好。”

════════════════════════════════════════

第43章 泛红

三人重新折返天外山， 离开的时候，这里正是热闹喧哗，但此刻回来， 已经是一片火海，街道上到处都是尸体， 活着的没死，却在不停地搜刮钱财和珍宝， 甚至还有的在杀人。

司徒云扶对这一切司空见惯，还对她们两个说：“尊主大人，看到了吗？这就是人性， 云霄仙君那句话说的没错， 你救的了一时，救不了一世，以后还是少管点吧。”

常曦：“圣灵芝在玄极门手中，你为什么不和玄极门合作，反而找上灵霄门？”

她突然这么一问，倒是把司徒云扶给问了个猝不及防，不过她回答道：“我们飞雪山庄不是没找过玄极门的人， 可是呢，他们说什么也不愿拿出来，所以我们只能找灵霄门。”

“哎，那个……”司徒云扶赶紧辩解， “尊主大人， 这事儿可不怪我，他们两派积怨已深，三天一小打，五天一大砍， 我可不是他们两派打起来的导火索，只是各取所需而已。”

常曦再次问道：“你们飞雪山庄的名声之所以比不过镇魔司和除妖堂，就是这个原因？”

司徒云扶嘴角一扯，说道：“是……有这个原因，不过起码我们飞雪山庄不会主动害人，也不会杀好人，这和镇魔司邀请尊主大人您去杀三头妖兽是一个道理，北火城和玄极门就是最好的例子，是越昌徽先对越昙起杀心，越昙才找上我们飞雪山庄。至于这玄极门，更不用说，表面上是一个名门大派，实际上什么偷鸡摸狗的事情都干，他们被灭了，说不定还是一件好事，尊主完全没有必要为那些人惋惜。”

常曦：“知道了。”

灵霄门和玄极门的大战还在天外山上继续，烈火炎炎，刀枪相鸣，厮杀一片。

司徒云扶拿出三套玄极门弟子的衣服，另外两套给她们：“咱们怎么说也是去拿玄极门的东西，为了安全起见，还是穿上他们的衣服比较好，这样容易办事。”

两人倒是没说什么，很快换上。

司徒云扶早已将玄极门各处摸了个清楚，借着漆黑的夜色，一路躲避玄极门的弟子在各个山峰中穿梭，三人很快便到达了玄极门的后山，也就是玄极门历代掌门之所。

“快，快，前山已经快被攻破了，大家快。”玄极门的弟子在混乱中指挥。

三人看着前方大批涌来的玄极门弟子，立刻闪身藏在一座山峰上，身子紧贴石壁。

司徒云扶小声吐槽：“都打成这样了，玄极门怎么还有这么多人？”

等他们离开，司徒云扶从储物袋里拿出一个盒子，打开后，里面是红色的血浆，“你们把这个东西涂在脸上，当做受伤的样子，否则咱们完好无缺地折返，会被怀疑的。”

常曦伸手接过：“司徒姑娘不愧是常年行走的人，做事如此细节，佩服。”

司徒云扶小眼神往她两身上一瞟，神情古怪，心虚道：“尊主大人，这话您是夸我呢，还是损我呢？”

“夸你啊。”常曦说。

司徒云扶呵着：“这句听着更像是阴阳怪气，算了，涂抹上，我们就进去吧。”

三人开始涂抹血浆，脸上和衣服上还做了受伤的假伤口，为了看起来更加逼真。

常曦收拾好，回头看螣时清，打算帮她整理，结果一抬头，发现她自己在嘴角噙了一口血浆正慢慢流下，看起来倒像是那么回事。

常曦无声笑了笑，伸手将她的发丝轻轻取下来了些，散落在耳鬓，接着又顺手抓了些石灰抹在她的脸上，说道：“这样更不错。”

螣时清又整理了一番，“这样呢？”

常曦点头：“可以。”

“哎哎哎，你们两个干什么呢？”司徒云扶这边一个人忙活，又是整衣服，又是弄血浆，忙不过来，但她们两个不仅没有帮忙，还在那里调情，她严肃道：“你们历代女娲后人不都是断情绝爱吗？而且每一任后代都是通过凝魂和黄土传承，不用行床笫之事，但你们两个好像有点暧昧啊？”

床笫之事？

两人同时看向对方，眼睛对视上。

那晚在石洞……

螣时清回忆着，脸颊忽然开始泛红。

常曦要平静一些，转过身子说：“司徒姑娘知道的不少，连黄土传承都知道。”

司徒云扶继续在自己身上抹着血浆，抽空回答道：“世人只知女娲后人传承需要在体内凝魂温养，却不知道，从灵魂到**，还需要一把黄土。毕竟当初女娲娘娘创世造人，就是通过黄土捏泥人，你身为女娲后人自然也是如此，这在你们女娲族被称为黄土传承。”

常曦：“这些年四大族和女娲族甚是平静，没有什么事发生，我便松懈了不少，看来，等回去之后，我还是得多加防备，不然连飞雪山庄什么时候在女娲族安插了人手也不知道。”

司徒云扶缓缓抬头，对上常曦审问的视线，紧张了一下，说道：“尊主大人，这个……我们飞雪山庄有一部分事务，做的就是小道消息，人家出钱买消息，我们自然要多打听，不然谁还来找我们打听呢？不过尊主大人可以放心，这些年虽然有人买过四大族和女娲族的消息，但我们也只是卖给他们一些基础的，相信以尊主大人和四大族的能力，应该不会让那些人得逞吧。”

螣时清看向司徒云扶，回道：“这点司徒姑娘可以放心，这些年但凡擅闯南都者，若没有正当理由，一律格杀勿论。比如，十年前，有一位带着被训练过的飞禽类妖兽闯进螣蛇一族，用它抓伤了螣蛇一族的族人，后来，螣蛇一族将其擒下，那人在审问之下，说是从飞雪山庄买的消息，她们说，以飞禽克蛇，或许有些胜算，而且就连那只飞禽也是从飞雪山庄买的，不知司徒姑娘可有印象？”

常曦眼眸一变，盯着她。

“额……”司徒云扶僵硬地别开视线。

这件事当年还是她亲手办的，不过之所以卖那人飞禽，纯粹因为那只飞禽在后山闲着没事欺负别的妖兽，她当时正心烦不知道该怎么处理，刚好那人来买四大族的消息，她就趁机忽悠着把那只飞禽卖给了他。

谁知道……

“哈哈哈。”司徒云扶干笑了几声，伸手安抚着她们两个，说道：“两位，这就是一个误会，误会，幸好那人修为不怎么样，没有对四大族和女娲族造成什么威胁，这是最好的。”

螣时清道：“那人修为是不高，但对阵法颇为精通，他一人便闯进我们南都，还破了我们的护族阵，而且也正是因为此人，我们四大族耗费多年加强法阵，就连到现在都没有停止。”

司徒云扶：“……”

这事儿怎么还越说越大了，不过司徒云扶很快便想好了怎么反驳：“这事吧，说起来是挺危险的，但是呢，这也算是一件好事啊，两位想想，要不是他，你们四大族怎么会知道你们的阵法有破绽？俗话说的好，福祸相依，这呀算是因祸得福。”

螣时清微笑：“那我们倒是谢谢你了。”

司徒云扶笑道：“不客气，不客气，哈哈哈，咱们赶紧走吧，还有事情要办呢。”

司徒云扶不敢再多说，转身一溜烟跑了。

常曦神色严肃下来，说道：“等我们忙完这里的事情回到南都，彻查四大族和女娲族。”

“是。”螣时清说。

两人飞身跟上。

司徒云扶因为方才的事情，没再和她们说闲话，不然万一又说错了，岂不是给自己找罪受，所以还是安静一点比较好。

三人装扮成受伤的样子，互相搀扶着一路后退，途中遇到玄极门的弟子，他们看到不仅没有任何怀疑，还上前帮忙搀扶。

“到了。”玄极门的弟子扶她们到后山。

司徒云扶故作虚弱道：“谢谢。”

说完，她抬手就准备将其杀了，但身后的常曦递过来一道凌厉的目光。

司徒云扶余光瞟到，被她的眼神吓到，动作猛地停下，不就是一个玄极门弟子嘛，杀了就杀了，有什么。

“师妹，你还好吗？”他见司徒云扶又弯了些腰，以为是她身上的伤又重了。

司徒云扶抬头，轻轻挥手：“没事，谢谢师兄关心，我还好。”

“师妹，你等下，我给你拿丹药。”他低头从怀中拿瓷瓶，但还没有拿出来，司徒云扶一掌打在他的后颈，此人轰然倒了下去。

司徒云扶歪头：“走吧，我们赶紧趁乱进去。”

三人继续往前。

玄极门就算如今已是强弩之末，后山重地也不是随意可以进的，她们刚入山，便看到有上百名玄极门弟子整整齐齐地守着山峰，每个人都手持长剑，严阵以待。

“啧，头疼。”司徒云扶看着这一幕说，“凭我的实力，进倒是能进，不过肯定会惊动玄极门的三位老祖，到时打起来，我不一定能赢，而且说不定还会被他们反杀。”

常曦看着说：“灵霄门势必要灭了玄极门，此处定不会放过，而且灵霄门还要拿到圣灵芝给你，依旧会来此处，我们不如等等。”

司徒云扶点点头：“有道理。”

════════════════════════════════════════

第44章 圣灵芝

三人转身藏匿在附近， 等待灵霄门的人打进来，这一等，就是两天。

第二天晚上， 灵霄门的人打了进来，浩浩荡荡的人马杀的玄极门挡无可挡， 但等他们杀到后山的时候，所有人默契停手没再上前， 玄极门弟子纷纷后退护在后山。

场面安静了下来。

常曦、螣时清和司徒云扶隐秘在一处山峰上，跟前是一道隐身结界。

司徒云扶看着双方对峙的情形，双手慢慢环在胸口， 说道：“这里是玄极门最后的凭借， 关键时刻，玄机门的三位老祖应该都会出来，我们就趁这个机会闯进去。”

常曦问她：“万一圣灵芝在他们身上呢？”

“不可能。”司徒云扶摇头，“圣灵芝是玄极门的至宝，设有层层保护，是玄极门他们三个老祖亲自设下的，就算是云霄也未必能解的开， 所以他们没必要将圣灵芝拿出来。”

常曦：调查的这么清楚，那你应该知道怎么拿出来？”

司徒云扶笑着朝她挑眉，还眨了下眼睛，骄傲道：“没做好十全的准备， 怎么敢来， 等会儿进去的时候，你们两个在外面替我守着就行，如果有情况，随时通知我。”

常曦转过头去， 语气冷淡：“嗯。”

司徒云扶：“……”

灵霄门和玄极门还在对峙，灵霄门的几位长老静身矗立在空中，其中一位中年老头踏空走出来，对玄极门喊道：“都已经打到了这里，阳墨子、玉岩子、应诀子，你们三个还不准备出来吗？还是说，想看着我们怎么把你们玄极门的人杀的一干二净。”

玄极门的掌门公孙万峰和大弟子韩子烨已经死在密林中，能主事的也在前几天的大战中死了，现在剩下的这些都是阳墨子、玉岩子和应诀子的亲信，修为都还不错。

玄极门走出来一个人，伸手指着他道：“你们灵霄门暗中偷袭，还敢这般大言不惭，等我们三位* 老祖出来，定将你们杀的跪地求饶，为死去的师兄师弟们报仇。”

那人冷呵道：“暗中偷袭？这个词放在我们两派身上不太合适吧，这些年，我们两派打打杀杀，杀杀打打的，干了多少暗中偷袭的事情，以前没见你计较，现在倒开始计较了。你们若是计较，现在便降于我们灵霄门，我们仙君说不定会大发善心宽恕你们。”

他唤出长剑：“想让我们玄极门降于你们灵霄门，做你的春秋大梦吧。”

那人叹口气，缓缓抬起手，说道：“既然你们如此执迷不悟，那就，全部杀吧。”

说完，他挥手落下，灵霄门所有弟子从身后一拥而上，和灵霄门的人厮杀。

司徒云扶往前走了一小步，扭动着胳膊、脖子和脚腕，从储物袋中拿出一个黑色的面巾戴上，只露出一双眼睛，“尊主大人，要是我有危险，你一定要出手救我，我可是付了二十万两，而且你们两个在我这儿赚了也有几十万两了，可不能见死不救。”

常曦道：“那是我们应得的。”

司徒云扶没话说：“行吧，反正你们记得救我就行，我的小命握在你们的手中。”

“放心。”常曦回道。

司徒云扶得到她的回答，把悬着的心放心，三人转身飞身离开这里，绕道前往后山。

常曦在司徒云扶身上设下的有结界，可以保护她一次，另外还给了她一片树叶，关键时刻捏碎，她这边会立刻感应到。

常曦一路飞着，视线注意到玄极门后山修建的格局时，眼前忽地一亮。

玄极门后山山峰林立，绵延不断，和南都的山势很像，每个大的山峰都有巍峨壮观的庭府，小的山峰也有几处房宅，几座山峰像是形成了一种围合之势，四方呼应。

这种格局很不错，可以借鉴一下。

三人到达后山，此处没有任何打斗，非常安静，但依旧令人觉得肃然。

司徒云扶仰头看着近在眼前的玄极门宗祠，慢慢停下来，转身对二人说：“你们在这里等我，我自己先去探查。”

“嗯。”常曦说。

司徒云扶独自一人沿着山壁朝宗祠飞去。

常曦带螣时清飞到石壁前，用茂林的树杈遮挡身形，静待司徒云扶的归来。

等待的期间，常曦也没闲着，拿出笔墨和木板，让螣时清用双手托着，一边观察玄极门的后山，一边在纸上画绘制图，这可比之前看的那些城池有价值的多。

螣时清看着她落在纸上的绘制图，心中大概明白了些，说道：“此处和南都山势很像，分布的格局也不错，到时候若真修建，我们可以分为主峰和分蜂，分峰下再设分峰，按照修为等级安排，之后每三年或者十年设一场比试，最后胜出者，就可以进入高一等级的分峰，以此类推，最后入住主峰。”

常曦抬眸看她，带着笑意：“我也是这样想的，等修建南都时，你跟我一起。”

螣时清点点头：“哦，好。”

“阳墨子、玉岩子、应诀子，你们还不出来吗？再不出来，我便烧了此处。”灵霄门的弟子在空中排成一排，双手结出红色的阵法，随时都能进行火攻。

此人已经放下狠话，但那三个老头还没有要出来的意思，他下令：“给我烧了。”

“是。”所有弟子齐齐施法，红色的灵气从阵法中喷涌而出，周围瞬间一片火海。

云霄仙君在后面看着，并未上前，那三个老头都还没有露脸，他露什么脸。

此刻，后山宗祠。

阳墨子、玉岩子和应诀子站在玄极门历代先祖的牌位前，三人手中各自捏着三根香。

应诀子慢慢颔首，说道：“想不到我们玄极门成派将近千年，最后竟然要亡于我们之手，我们愧对列位先辈啊。”

玉岩子捏紧手中的香，愤恨道：“万峰和子烨到现在都还没有回来，应当是已经死了，灵霄门此次攻山做了十足的准备，但不管怎么样，我们不能让云霄在我们玄极门如此放肆！”

位于中间的阳墨子走上前，把手中的香插/进装满香灰的香炉里，拱手三拜，说道：“云霄，一个区区四百年的修士，就算再来一个，也不一定是我们三人的对手，而且……我们不是还有它们吗？”

“它们？”玉岩子忽地想起来，眼神挤时间变得狠厉，“对啊，我们还有它们，就算不能要了云霄的命，但拔他一层皮也是可以的。”

“走，我们出去见见那个狂妄的小子。”阳墨子大步转身，挥起衣袖，双手背在身后。

玉岩子和应诀子迈步跟上。

此刻屋外，司徒云扶一直隐匿在角落里，看到他们三人离开，穿屋进去，但进去了，她也只敢贴着墙面，不敢往里走，毕竟那三个老头都是十分谨慎之人，贸然行事，只会打草惊蛇。

司徒云扶抬手从掌心散发出一股温和的灵力，散发至屋内各处，随着灵力的扩散，周围渐渐开始波动，地面、屋顶、柱子，就连那些玄极门的牌位也在轻轻颤动。

咚——

波动结束，屋子中央轰然间出现了一个巨大的阴阳法阵，范围刚好到她身前，若是再近一寸，她怕是就会被这阵法当场变成血沫，死无葬身之地，幸好没有贸然上前。

司徒云扶往后退出去，这次从西北角进入，依旧靠墙站立，然后从储物袋里拿出琉璃玉佩和一个八卦盘，她站在法阵外，抬手施展灵力轻轻催动八卦盘，面前的阵法发出一阵儿又一阵儿的波动，并且随着八卦盘的转动，不断有衰减之势。

一炷香后，法阵减弱了一大半，司徒云扶迅速闪身冲进去，在法阵攻击过来之前，甩起琉璃玉佩，催动灵力，将琉璃玉佩分成八块，形成一个小的八卦阵护在她周边，接着，她抬眸看向面前的众多牌位，双手结阵，默念口诀，牌位中间渐渐出现了一个传送口。

“打开了。”

司徒云扶轻笑一声，起身飞进去，她身影刚消失，外面的法阵边恢复了正常。

外面，阳墨子、玉岩子和应诀子从后山出来，到达两派对阵的地方。

玉岩子看着面前熊熊燃烧的火海，眉头肃然皱起，毫不犹豫飞身冲向施展火术的那几个人，随随便便一挥手，灵霄门众位弟子当场被甩飞数丈之远，并停止了火攻。

玉岩子折返回来，与应诀子合力设下一个法阵，阻挡了灵霄门的攻击。

法阵完成，玉岩子放下手，对他们怒道：“云霄，你真以为我们玄极门没有人，便可以如此欺负吗？”

“玉岩子前辈这是说哪里的话。”云霄慢慢出现在空中，双手背在身后，看他们三人的眼神极为藐视，“这，怎么算的上是欺负呢，我们只是在单纯地……攻山而已。”

玉岩子：“云霄，我万峰徒儿和子烨徒孙呢，你把他们两个怎么样了？”

云霄笑道：“公孙掌门和子烨师侄啊，这会儿应该在外面打架吧，云霄不知道。”

现在不是惹怒他们的时候，得找机会。

════════════════════════════════════════

第45章 幽冥紫狮

玉岩子根本不信， 食指和中指并拢，指向云霄，怒声道：“云霄， 他们两个要是出了什么问题，我绝对不会放过你。”

云霄轻哼， 无所谓道：“我们两派，又何时放过了对方？就像现在， 你们玄极门已成败局，不如早点投降，也省得我们大开杀戒。”

玉岩子道：“云霄， 你真是找死。”

说着， 他就要冲上前和云霄打起来，但被应诀子伸手拦下，说道：“别冲动，他们迟迟没有攻进来，就是怕我们的三宗阵，要是我们被他逐个击破，岂不是真的彻底玩完。”

阳墨子也开口道：“此言不假。”

双方再次对峙。

云霄看出了他们三人的想法， 是打算用三宗阵最后一搏，但不管他们是现在用，还是最后用，反正早晚都要有此一战， 不如让他来加速这个进程， 省得他们不知道什么时候用。

云霄抬手，对身后的众弟子示意：“阳墨子、玉岩子、应诀子，我不管你们有什么底牌，今日， 我们灵霄门和你们玄极门势必要分出一个胜负，给我杀。”

“是。”灵霄门弟子一拥而上，对玄极门弟子大开杀戒，所过之处全是惨叫。

云霄站在空中不动，对自己培养出来专门对付他们三个人的弟子吩咐道：“都说养兵千日，用兵一时，如果你们几人能将他们三个拿下，灵霄门的长老之位便是你们的。”

“是。”身后十几人唰唰上前，一列排开，每个人手中的兵器都不一样，有长剑、有阵旗，还有铁链，杂七杂八似的。

玉岩子看着这群歪瓜裂枣，对云霄说道：“云霄，你该不会就是指望这几个人，打败我们三人吗？你未免也太痴心妄想。”

云霄：“是不是痴心妄想，得打了才知道。”

玉岩子独自上前：“好，那就先让我来领教领教，看这几个人究竟有什么本事。”

“上。”十几人一起上前。

双方在空中交手打了起来，应诀子走到阳墨子身边，和他一起看，并分析道：“云霄既然敢派这十几个人出来，说明他们是有一些本事的，更或者，他们可能是专门来破我们的三宗阵的。”

阳墨子：“我也是这样想的，不过这十几个人里边，修为最高的不过两百年，修为最低的才一百年，而我们三个都是六百年以上的修为，我就不信他们能困得住我们。”

应诀子还是有些担心：“云霄今晚做了充足的准备，我们不可轻敌，若是最后真的要败，便不在此送死，回到宗祠将宝物拿走，留得青山在，不怕没柴烧。”

“嗯。”阳墨子也是这样想的。

这十几人修为虽然低微，但各种阵法、身法和法器层出不穷，应诀子一开始还游刃有余，但打了数十招下来，竟然还吃了亏。

“你们这群混蛋。”应诀子退后站立，伸手唤出法器，看着他们众人，身形突然消失在原地，没了踪影。

十几人立刻扭头四处看着：“人呢？”

“人怎么突然不见了。”

“快找找，一定要他给找出来！”

咚——

玉岩子忽然出现在其中一个人身后，长剑刺穿了他的身体，此人哀嚎一声，当场没了声息，等玉岩子把剑拔出来，那人从空中直直坠落下去，很快便没入黑暗。

其余人看到这一幕，赶紧转身围成一团，防止被玉岩子偷袭。

玉岩子杀完他，没有任何犹豫地再次隐匿身形，打算对他们进行逐个击破。

双方的修为存在天壤之别，他们十几人缠起人来是有些烦，但若一打一，他们谁都不是玉岩子的对手。

唰——

玉岩子毫不顾忌他们的十几人的站位，出现在一名手持长枪的人面前，迅速出剑刺穿他的心脏，此人口中吐出一大口鲜血，丢下手中的长枪，身子往后一仰，朝地面坠落下去。

玉岩子杀完他，再次消失。

这些人看着已经接连死了两个人，为了防止再被偷袭，其中一人道：“结阵。”

“是。”十几人同时挥手结阵阻挡玉岩子。

阳墨子问道：“这阵法，倒是不错。”

应诀子平时对阵法也有一些研究，“此阵法集他们十几人之灵力，看似简单，平平无奇，随手一击便可击破，实则……内有乾坤，他们用了上等灵器，不仅能加固阵法，还能增加攻击，师兄怕是没那么容易破开。”

阳墨子握紧拳头：“一个小小的护身阵都能用上上等灵器，这个云霄，当真是要灭了我们。”

玉岩子见他们开了阵法，催动灵力，挥剑狠狠攻去，但阵法只是轻微波动，并不能破开。

应诀子暗中给他传话：“师兄，退后，单凭灵力不一定破的开。”

“好。”玉岩子转身后退，双手结印，凝聚灵力，他就不信破不开这个阵法。

与此同时，玄极门宗祠。

司徒云扶进去后，一路小心翼翼往前面走，好不容易越过重重险阻，看到了圣灵芝，但周围却布下了一个巨大法阵，而且还有一头守护这里的幽冥紫狮，看修为，起码五百年。

司徒云扶歪头咬住下唇，愁眉苦脸道：“要想过去，必须杀了此妖兽，而且还得破开这个阵法，此妖兽倒是不足为惧，可若引起那三人的注意，他们折返回来……”

司徒云扶想了想，闭上眼睛感知外面的情况。

此刻玉岩子正在破阵，阳墨子和应诀子还没有出手，看样子在等待时机，他们三人虽是玄极门的师祖，可若真到了必死关头，他们不一定会留下，所以要想在破阵的时候不把他们招惹过来，只能等他们打起来，不过趁这个空隙，得先把这头幽冥紫狮给解决了。

司徒云扶抬手封住自己身上各处气息，从储物瓶里拿出几株迷魂草，甩手扔在幽冥紫狮的旁边，然后用另一株草药催动迷魂草散发药性，两者相辅相成催动的迷魂药，迷晕一只五百年的妖兽应该还是可以的。

司徒云扶在等待的期间，云霄又叫出几十名修为在两百年以上的修士，开始攻击阳墨子和应诀子，他可是没有什么耐心的人。

阳墨子和应诀子站在原地不动，只是对视一眼，应诀子明白他的意思，伸手朝空中释放一个巨大的唤灵阵法。

“这是……”云霄身子微微前倾。

“吼……”

周围山间忽然爆发出沉闷的怒吼声，听起来像是妖兽的。

════════════════════════════════════════

第46章 破阵

灵霄门的人也听到了这些妖兽的怒吼声， 他们寻着声音四处观望，打起十二分精神。

这里山峰林立，不知道它们会从哪里出来。

“仙君， 他们放出了妖兽。”灵霄门一位长老撤回到云霄身边，对他说道。

云霄仙君道：“很早前便听闻应诀子喜欢豢养妖兽， 时不时还会拿修士喂养，听这声音， 他豢养的还不少，而且起码有几百年的修为，不过他们有妖兽， 我们也有妖兽， 将它们放出来，我倒要看看谁能拔得头筹。”

“是。”长老领命退下，去放妖兽。

云霄再次看向阳墨子、玉岩子和应诀子，淡淡下令道：“给我杀！”

“是。”十几人瞬间朝玉岩子扑过去。

玄极门剩下的弟子为保护他们三人，纷纷提剑冲到他们跟前，和灵霄门弟子交战。

“吼——”

打斗间，众多妖兽从黑夜中跃出， 数丈的兽身，遮天蔽月，几乎将这一片天地压的透不过气，不管灵霄门弟子， 还是玄极门弟子， 一时间全部仰头看向头顶的庞然大物，每个人的神情都透露着害怕和震惊。

“杀！” 应决子对妖兽下令。

这些妖兽冲天嘶吼，发出巨大的声响，单是声波， 便震退了一部分修为低的弟子。

咚，咚，咚。

妖兽们凭空而行，张牙舞爪地冲向灵霄门弟子，短短瞬间，便又是一场血流成河，数不清的弟子被撕裂成不堪的模样，四肢分离，血肉模糊，从高空高高坠落。

常曦和螣时清刚画完图，忽然听到了外面妖兽的怒吼声，两人齐齐回头看去。

“这是……妖兽？”螣时清说。

常曦挥手将图纸收进储物袋，转身朝发出动静那边看，轻轻拧起眉头：“想不到他们竟然还用了妖兽。”

螣时清侧身停立，双手握拳道：“南都的天，平静太久了，让我们都忘记了，这外面的天下，妖兽可以尽情杀修士，修士们也可以尽情杀兽，妖兽和修士从本质上来说没什么区别，而我们四大族……只是您守护下的特例。”

常曦眼眸微微一颤，但很快又抬起来，从身体里取出四宝剑给她：“司徒姑娘还没有从里面出来，你拿着四宝剑在这里等她，我去那边看看，若有事，用这个铃铛给我传话。”

常曦拿出银色戒铃给她。

螣时清低头看去，是去女娲族时，少族长给自己用的戒铃，想不到尊主也有。

螣时清伸出双手接住四宝剑，又将铃铛收进储物袋，颔首道：“尊主放心，我会在这里等司徒姑娘出来，尊主你……小心些。”

“嗯，放心。”常曦抬手戴好面具，飞身离开此处，前往双方交战的地方。

螣时清静静看着她离开的身影，心中想，昔日在北火城的时候，听到客栈那些人说的话，她为历代女娲后人只守护南都感到不值得，可现在又觉得，其实一直在南都也不错，起码尊主不用看到这世间的险恶，也就不用拿命去守护。

常曦赶到时，妖兽和妖兽打、修士和修士打，妖兽又在和修士打，到处都是血腥。

云霄此次攻山做足了准备，阳墨子、玉岩子和应诀子被灵霄门弟子缠的几乎脱不开身，三人没有办法施展三宗阵，所以此时的玄极门正处于下风，不过由于玄极门豢养的妖兽众多，倒也为他们争取了一线生机。

常曦站在暗处，看着众多修士和妖兽前仆后继地赴死，心中很是纠结，按理说，双方门派的斗争，她不应该插手，可站在女娲后人的立场，看着这么多生灵被残杀……

云霄大声道：“阳墨子，你们已经是穷途末路，不如早点投降，也省得弟子白白送命。”

阳墨子双手结印将围攻自己的人击退，回答云霄：“做你的春秋大梦。”

云霄：“哼，真是不知死活。”

云霄扭头看向身后的弟子，给他们点头示意，灵霄门上百名弟子立刻按照阵型升入空中，蓝色的光芒照亮夜空，形成一个巨大的法阵，笼罩在上空。

应诀子看到这个阵法，下意识道：“这是……灵霄门的玉灵大阵。”

“师兄，快退，这是灵霄门的玉灵大阵。”应诀子喊着，一边击退灵霄门弟子，一边往后退，但这玉灵大阵所笼罩的范围有数十丈之远，不是仅凭后退就能逃开的。

玉岩子迅速从战斗中抽身出来，回到阳墨子和应诀子身边，三人默契对视一眼，以三角之势站立，双手结阵，在身前设下一个三宗阵，以此来对抗灵霄门的玉灵大阵。

云霄见他们三人使出了三宗阵，飞身出现在玉灵大阵中间，施展灵力，催动阵法，并说道：“昔日，是本尊败于你们的三宗阵，但今日，我倒要看看这玉灵大阵和你们的三宗阵，究竟孰强孰弱。”

阳墨子、玉岩子和应诀子都没有说话，三人在三宗阵上凝聚灵力，加大法阵。

常曦看着他们，偷偷飞身出去，进入妖兽群，开始从妖兽爪下救人，她现在能做的也只有这些了。

玉灵大阵对上三宗阵，整片山峰都被阵法波及，修士和妖兽们从阵法中被逼退出来。

常曦在两座山峰上设下保护阵，将救下的人按照门派分别放进去，若是不分开，他们还会在保护阵中打起来。

这边，司徒云扶将守护妖兽迷晕，闯入阵法，拿到了玉灵芝，但她也被这阵法所伤，吐了好几口血，衣襟都被染成了红色。

司徒云扶伸手把装玉灵芝的盒子收起来，装进自己的储物袋，转身往外走，但她刚走出几步，那头原本还在沉睡的幽冥紫狮不知为何突然醒来，双眼放着凶光盯着她。

司徒云扶心口一惊，默默退后一步，心道：“不是吧，这么快就醒来了。”

幽冥紫狮张开血盆大口，走向司徒云扶。

司徒云扶伸手唤出玉箫握在手中，慢慢凝聚灵力，这妖兽跟黄枫谷那只三头妖兽的实力不相上下，现在自己又受了伤，绝对不能硬拼，否则说不定就成了它的爪下亡魂。

对了，还有常曦呢。

司徒云扶想起她，心中渐渐有了些底气，先找机会从这里出去，等引到外面，让常曦出手帮解决，毕竟她可是花了银子请的。

司徒云扶出手和幽冥紫狮对上，一人一兽在洞中大打出手，晃动的碎石不断落下。

“该死。”司徒云扶骂了一句闪身躲开，但幽冥紫狮的速度太快，几乎下一瞬便追上了她的步伐，并发出了攻击。

司徒云扶弯腰在地面划出一道痕迹，那道攻击刚好搭在她身后分寸之地。

司徒云扶起来后，先躲避朝着相反的方向逃跑，等幽冥紫狮追过来，迅速拿出可以令其眩晕的药草洒在自己身后。

幽冥紫狮没有任何防备，再次吸入药草，动作开始变得迟缓，司徒云扶抓住这个机会，闪身消失在原地，从阵法中出去。

幽冥紫狮清醒后，甩了两下脑袋，很快折身继续追司徒云扶，此时它的杀意也更加浓烈，但司徒云扶现在却不怕了，她从里面出来，拿出琉璃玉佩打开外面的阵法，不过破除这个阵法需要一定时间，需要再和这幽冥紫狮僵持一段时间。

在解开阵法的这期间，司徒云扶给外面的常曦和螣时清传话：“你们两个懂阵法吗？帮我把外面的阵法破开，这里面还有一头幽冥紫狮，修为很高，不太好对付。”

常曦收到了司徒云扶的传话，但她这边正忙着救人，没办法赶过去。

螣时清回复她说：“好，我过去。”

螣时清拿着四宝剑偷偷遛进玄极门的宗祠，进去时，由于司徒云扶在里面开启阵法，外面的阵法也跟着在启动。

咚——

幽冥紫狮追上司徒云扶，朝她发起攻击，司徒云扶不得已停手，收起琉璃玉佩闪身躲开。

此处空间狭小，仅有数丈宽，根本无处可逃，只能等外面的人和她一起破除阵法。

司徒云扶握紧琉璃玉佩和幽冥紫狮对抗，并朝螣时清大喊：“你快点破阵啊，你要是再不把阵破开，我就要在这里喂狮子了。”

“知道了。”螣时清应着她，目光落在面前的阵法上。

此阵是一个凶阵，运用了五行和奇门八卦，构造非常复杂，要想将其破开，恐怕得用数月的时间才能研究透彻，而且就算是研究透彻了，也未必能打开此阵，但司徒云扶是怎么穿过此阵进去的？

螣时清把阵法大致看了一遍，同里面的司徒云扶说道：“此阵道法精妙，需要时间，而且我不一定破的开，你有什么办法吗？”

司徒云扶躲着幽冥紫狮的攻击，低头看向手中的琉璃玉佩，外面的阵法如果单靠灵力，就算找到阵眼也没有办法解开，可琉璃玉佩自己手中，又没有办法穿过阵法拿给她。

司徒云扶对螣时清说：“我这里有一个玉佩可以破开外面的阵法，你想想，我怎么把这个玉佩给你，你拿着这个玉佩去破阵。”

════════════════════════════════════════

第47章 逃出

把玉佩拿出来？

这法阵……还不如她自己进去。

螣时清靠墙认真观察面前的阵法， 东北为震是生门，西南为巽是死门，伤门、死门和惊门为凶， 开门、休门和生门为吉，玄极门以道法为本， 又夹杂着阴阳，应该是最为遵循这些的。

螣时清仔细分析着， 目光落在阵法中心旋转的三角法阵上，脑海中忽然响起前几天遇见司徒云扶的那个晚上，玄极门弟子也是呈三角之势攻击她， 和这个有些相似。

玄极门一门道法相承， 相差不多，难道说，这阵眼就在这三角之中？

螣时清轻轻放下手中的四宝剑，双手凝力结阵攻向面前的大阵，打算将其破开。

蓄力完成，她挥手，两阵相撞。

当阵法碰在一起， 由于灵力相差甚大，发出巨大的威力，整座山脉都在震动。

螣时清立马定身稳住身形。

洞里面正在跟幽冥紫狮对打的司徒云扶，也因这震动晃悠了两下身子， 她转身停下， 伸手扶住石壁，仰头看着头顶掉落的石块，自言自语道：“这山洞这么不结实吗？”

宗祠发出的动静，不仅司徒云扶感知到， 外面的阳墨子、玉岩子和应诀子也感受到了，但三人此刻正在施展三宗阵对抗玉灵大阵，根本没有办法抽身。

应诀子说道：“师兄，有人趁乱偷袭宗祠，应该是为了玉灵芝来的。”

阳墨子微微偏头回看，说道：“宗祠有大阵守护，那些人不一定能闯的进去，我们先将面前的麻烦解决，找机会抽身离开，然后去宗祠将所有宝物带走，留得青山在，不愁没柴烧。”

“好。”两人应着。

山体摇晃了数下，渐渐趋于平稳。

虽然第一次尝试破阵失败，但螣时清确认，那三角中心便是阵眼所在，只要方才施展的阵法有足够的灵力，就能将其破开，只是能有这般能力的，恐怕只有尊主了。

螣时清想了想，给里面的司徒云扶传话：“你的玉佩要是能送出来，你自己也能出来。”

司徒云扶反手一击，将幽冥紫狮打退，着急道：“那怎么办？你们总不能拿了我的钱，还让我死在这里吧。”

“放心，不会让你死的。”螣时清弯腰拿起方才放在地面的四宝剑，拔出剑鞘，剑刃上轻轻散发着五彩光芒，很是光彩夺目。

螣时清看的失神，自言自语道：“四宝剑不愧是女娲娘娘的圣剑，当真是天下无双，也就只有女娲娘娘和尊主能配得上。”

螣时清盯着四宝剑看了一会儿，想起里面还在等着自己的司徒云扶，松开手，将四宝剑放置在空中，接着抬起双手以四宝剑为引开始结阵，要想破开此方大阵，几乎需要相当的灵力，但放眼她们目前的处境，也就只有四宝剑有此等威力。

螣时清根据方才尝试的阵法，将其融进四宝剑，结阵需要时间，以她现在的修为，大概需要三炷香才能完成，于是她传话给司徒云扶，让她再坚持三炷香的时间。

司徒云扶已经不想搭理她了。

螣时清结阵完成，双手捏诀，四宝剑缓缓进入大阵，落在三角中央，她抓住时机，迅速挽手催动阵法。

在阵法启动的刹那间，大阵轰的一声发出剧烈的震动，再次带动山峰摇晃。

司徒云扶和幽冥紫狮在洞内跟着晃动，不过因为这次晃动的幅度比较大，头顶的石头大块大块往下掉落，有几个砸落在司徒云扶脚边和身前，要不是她躲的快，就被砸中了。

“她们到底在做什么，究竟是救我，还是在害我啊？”司徒云扶刚站稳便无情吐槽她们两个，不过话音落下，方才出口的方向渐渐涌现出一个阵法，看起来似乎是从里面出去的。

“她竟然真的做到了。”

司徒云扶怔神，感到了不可思议。

此阵堪比那三个老头的三宗阵，自己手持琉璃玉佩也只是勉强进来，可外面那两人却是破开了阵法，怎么做到的？等出去后，旁敲侧击地打探打探，说不定能学到点什么。

螣时清已经打开阵法，司徒云扶也没再继续和这头幽冥紫狮纠缠，伸手挥出玉笛，在身前设下一道灵力屏障，然后转身在幽冥紫狮的注视下，飞身从出口处离开。

幽冥紫狮迅速迈开四肢追向她，却被那道灵力屏障阻拦住了身形，它后退两步，从口中喷出一个能量球撞击屏障，仅仅一击，灵力屏障便有要破碎的迹象，之后它继续攻击。

司徒云扶设下得那道屏障就没打算能拦住幽冥紫狮，只是拖延时间而已，她出来后，立刻飞身到螣时清身边，说道：“快走，里面有一头修为非常高的妖兽，我们不是它的对手。”

“嗯。”在她出来的瞬间，螣时清迅速停手，将四宝剑收回来。

两人一起转身离开。

从宗祠出来，司徒云扶回头看了看，见只有螣时清一人，没有常曦，她问道：“你们家尊主呢？怎么就你一个人。”

螣时清道：“尊主有事要忙，我们先走，她等会儿便会过来寻我们。”

“有事要忙？”司徒云扶神情一愣，脸色微沉：“当初给钱的时候，我请的可是你们两个人，现在你告诉，只有你在这儿，她不在，你们这算不算没有遵守和我的合作？”

螣时清抬头看她：“司徒姑娘记错了吧，我们答应的是在你生死关头救你一命，并没有规定谁来救，再说了，我方才不是在危急关头将你从阵法中救了出来，何来不遵守一说？”

司徒云扶冷呵，转头看向前方：“你还真是巧言令色，下次再合作，我怕是要说的更详细一点，否则，又要被你钻空子。”

螣时清坚持道：“我们并非钻空子。”

司徒云扶懒得搭理。

宗祠大阵被破的* 瞬间，阳墨子、玉岩子和应诀子便察觉到了，他们三人互相看着对方，怒声道：“想不到当今世上竟真的有人能破我们三人合力设下的大阵，想来此人修为定是不凡，而且……我们的宝物可能已经被拿走了。”

玉岩子最为气愤，说道：“要是被我抓到那厮，我定要将其千刀万剐。”

应诀子想了想，望向阳墨子，说：“师兄，我派弟子到如今已经死伤大半，我们的三宗阵虽能抵挡一阵，但是若长久僵持下去，定会成为云霄的囊中之物，所以当前最重要的是找机会离开，先保下性命再说。”

阳墨子点头，无奈道：“大阵已破，那头幽冥紫狮应该也出来了，师弟，就把它当成我们最后保命的手段。”

“师兄！”玉岩子忽地出声反对，“那幽冥紫狮可是我们三人一起养大的，您……”

“师弟！”阳墨子斥责他，“用它当最后保命的手段，我何尝不心疼，但当下我们没有别的选择，若是不用，明年的今日就是我们的忌日，难道要用我们三个的命换它的命吗？”

玉岩子缓缓垂眸，闭上了眼睛。

阳墨子吩咐应诀子：“师弟，唤幽冥紫狮过来，我们三人找机会离开。”

“是，师兄。”应诀子应着，暗中召唤。

════════════════════════════════════════

第48章 配合

应诀子一边继续施展三宗阵， 一边默念唇语召唤幽冥紫狮过来。

幽冥紫狮方才随着司徒云扶一起冲了出来，此刻正站在空中感知她的踪迹，就在寻找之际， 召唤咒语从远处传来，它转过头， 快速朝召唤的地方赶去，眨眼间便凭空消失在夜色里。

这边， 双方还在对峙。

常曦黑色的身影不断穿梭在大战中，期间陆陆续续已经救了不下数百人，两座山峰即将被受伤的修士们塞满， 但他们不想被救， 想继续出去和对方斗争，可面前的这个灵力屏障，就算耗费他们数十人的灵力也不能撼动半分，于是只能乖乖在里面带着。

常曦又救了两名玄极门弟子，双手提着把他们放下，她刚想转身离开接着救人，玄极门的弟子忽然全部冲过来将她团团围住， 并用剑指着她，逼问道：“阁下这是做什么？”

常曦正身而立，淡声道：“救人。”

玄极门弟子知道她是在救人，所以他们问的是另外一个意思， “如今灵霄门大举进攻， 我等弟子应当誓死守护宗门，奋力抵抗，你现在这般救我们，不知道是好意， 还是别有居心？”

常曦道：“好意不算，别有居心更不算，看此场面，灵霄门今夜进攻是早有计划，你们步步被逼，被灵霄门杀到这等地步，再打下去，只是白白浪费性命。你方才说，你等弟子应当誓死守护宗门，奋力抵抗，这点我不反对，可你们回头看看外面，山峰之巅，和灵霄门厮杀的只有你们这些弟子，那些长老什么的，早已逃之夭夭。君子不立于危墙之下，留得青山，在不愁没柴烧，诸位如此忠诚宗门，可也得想想，现在这局面值不值得。”

这番话让在场玄极门弟子心中一寒，他们看了对方几眼，齐齐抬头望向屏障外的战场。

三位师祖正以三宗阵抵抗灵霄门的大阵，双方不相上下，而阵外，玄极门弟子已被杀的所剩无几，只剩下部分弟子还在奋力抵抗，但看此情况，恐怕也是无力回天。

至于那些师父长老，正如这位阁下所说，早已逃之夭夭，不见踪迹。

在生死面前，生才是最重要的。

常曦看到他们脸上的犹豫，说道：“我言尽于此，你们若是还想守护宗门，我便不拦。”

说罢，她挥手撤掉灵力屏障，给他们自己选择的机会。

众人思虑片刻，方才说话的那人朝常曦拱手：“我等多谢阁下舍命相救。”

其余人也跟着拱手。

常曦：“嗯。”

没有了灵力屏障的阻碍，玄极门弟子纷纷飞身离开，不再加入战场，但也有部分弟子没有走，心甘情愿为宗门而死。

常曦看到那几人刚出去，便被灵霄门的人杀害，了无生机的尸体从空中缓缓落下，她无奈摇头，每个人都有自己心中的坚持。

等他们全部离开，常曦再次设下方才的灵力屏障，继续前去救人。

螣时清和司徒云扶离开玄极门，到达一处安全的地方，四周空寂无人，林中的鸟兽也早已被这几日的大战驱散，应该没什么危险。

螣时清转身对她道：“司徒姑娘已经拿到了您想要的东西，此处也没有危险，那我便不奉陪了。”

司徒云扶挑眉：“你要回去找你家尊主？”

“是。”螣时清道。

司徒云扶一猜就是，她双手环胸，慢步走向螣时清，问道：“我还真是有点好奇，玄极门和灵霄门此刻正打的你死我活，玄极门的宝物也被我拿到，按理说，那里已经没有什么可留恋的，可她偏不走，而你还要回去寻她，莫不是这其中有什么我不知道的秘密？”

螣时清没有告诉她，而是说：“司徒姑娘若是想知道，三十万两。”

“你穷疯了吧。”司徒云扶脱口而出。

螣时清正经道：“穷不穷是我个人的事情，现在我出价，看阁下想不想买，我没有强买强卖，阁下也不必如此生气。”

司徒云扶：“……”

真是一本正经地说着最奸商的话。

三十万两买个不知道有没有用的消息，她这辈子都没有这样花过这种冤枉钱，可是……女娲后人时隔多年重新现世，还参与人间的纷争，应该是有什么目的，不然她不会停留在此处，但再一想，就算是那位女娲后人有重要的事情要做，跟自己和飞雪山庄未必有什么联系，知不知道都无所谓。

司徒云扶认真想着，没有很快做决定。

螣时清等她了一会儿，见她还在想，便说道：“我家尊主做的不是什么绝密之事，这三十万两确实是天价，是在下唐突了，现在在下要前去寻尊主，就不陪阁下了，告辞。”

螣时清留下这句话，飞身入空。

司徒云扶仰头看，她去的方向是玄极门，难道说，常曦在那里？可那里究竟有什么东西，能让她这般恋恋不舍，不肯离开。

司徒云扶心中万般纠结，想去又不想去，但思虑几番，还是转身跟了上去。

她倒要看看，她们两人在做什么。

螣时清在去的路上换下玄极门弟子的衣服，穿上自己的黑色长衫，脸上蒙面加面具，包裹的严严实实，到达后，藏匿在山峰中寻找常曦的身影。

双方大战，人影繁多，再加上各种阵法和灵力的施展，看的眼花缭乱，不过螣时清观察了一会儿，在人群中找到一个熟悉的黑色身影，确认是常曦，她飞身追了过去。

螣时清躲闪着打斗的众人，追到常曦，和她并肩而飞，“尊主。”

常曦问道：“那边处理好了？”

螣时清点头：“嗯，已经安全了。”

常曦：“辛苦。”

常曦手里抓着一个受伤的玄极门弟子，到达山峰前，把他轻轻放在石面上，有认识他的玄极门弟子立刻上前检查他的伤势。

两人没有丝毫停留，一同转身离开此处，不过这次她们没有再去救人，而是找了一个隐秘的地方，螣时清拿出藏在后背的四宝剑交给常曦，常曦迅速收进自己的身体里。

四宝剑所蕴含的灵力十分强大，那些储物袋根本无法将其收纳，所以只能藏起来。

常曦严肃的神情渐渐平缓，望向螣时清，说道：“你去救人，我拦那些妖兽，能救多少便救多少，不要逞强，另外遇见不让救，非要求死的，先救下，若是他真要死，我们也拦不住。”

螣时清：“好。”

常曦吩咐完，又叮嘱了一句：“记住，不要受伤，有事情及时叫我。”

螣时清弯唇露出一个温和的笑容：“放心，我知道的。”

常曦轻轻点头：“嗯。”

两人系好面纱和面具，再次返回到大战中，螣时清按照常曦叮嘱的，将救出来的玄机门弟子和灵霄门弟子分开放置，期间有挣扎想离开的，被螣时清揪着领子直接抓了进去。

这里修士的修为大部分都不高，救起来很容易，但这些妖兽修为最低的都在两百年，有的甚至达到了四百年修为，要想将它们制服，无异于是在以卵击石，所以只能尽量去做。

咚——

一头妖兽用脑袋上的角发出攻击，面前对抗的数名灵霄门弟子当场惨叫一声，从空中坠落了下去。

常曦看到这一幕，飞身过来，施展灵力救下那几名修士，将他们安置在一旁的山峰上，接着唤出一把长剑攻向妖兽。

那头妖兽没有丝毫退缩，迎着常曦发起攻击，双方很快便打了起来。

两人虽然身着黑衣，但在两派对峙中这般穿梭往来，再加上那些被救走的弟子，她们很难不引起注意。

云霄在螣时清来之前，一直在观察常曦的行为，起初看到常曦救玄极门弟子，还以为她是玄极门的人，后来发现，她也救灵霄门的弟子，而且还特意将他们分开放在两座山峰上。

如此做派，应当是某些个看不下去的修士，所以他就没管，不过这两人还真是多管闲事，门派之间打打杀杀再正常不过，旁人见了都是绕着走，她们却上赶着来。

阳墨子、玉岩子和应诀子也看到了，但他们现在无暇顾及，更管不上她们是谁。

一旁跟着螣时清赶来的司徒云扶隐身站在一座山峰上，双眉拧紧，眸色沉闷，神情很复杂，因为她想不到她们留在这里，竟然是为了救那些修士和妖兽。

在来之前，她想过可能是玄极门、灵霄门有什么珍贵之物，更甚至，是她想和云霄结交，可无论怎么想都想不到，她们两个回来是为了做这些事。

救人、救兽……

这倒还真符合她女娲后人的身份。

司徒云扶目光渐渐凝聚在常曦身上，黑色长衫，蒙面，身形纤细，挥剑动作干净潇洒，施展的灵力控制的精准稳重，既能控制住面前那头妖兽，也能趁机去救其他修士。

螣时清偶尔过来在旁边打配合，接住常曦随手丢过来的修士，将其带到山峰之上。

两人配合的很默契。

司徒云扶看着，不自觉地入了神。

════════════════════════════════════════

第49章 准备收服

云霄将视线从常曦身上收回来， 施加法阵，专心对付他们三人。

法阵这东西，不管修为有多高， 最后还是得依靠灵力支撑，他们三个老家伙加起来怎么说也抵不过这上百人、上千人， 更何况此阵法还是他与门中长老多年研究出来，专门对付三宗阵的。

云霄伸手唤出阵旗， 按照五行八卦分别放置在八个角落，法阵顿时冒出白色的光芒。

阳墨子、玉岩子和应诀子感受到法阵施加的灵力，当场闷哼一声， 咳出了鲜血。

三人受到了不同程度的内伤。

云霄看到冷笑了一声， 今日无论如何也要将他们三个彻底除掉，不留后患。

阳墨子嘴角沁出鲜血，眉头皱紧，问道：“还有多久？”

他问的是幽冥紫狮。

应诀子咬紧牙关，闭上眼睛感知幽冥紫狮的位置，片刻后，缓缓睁开眼睛， 同他们两人说道：“到了。”

“吼——”幽冥紫狮庞大的身躯忽地凭空出现，跳在双方大阵上方，四只爪子用力踩着大阵，想要将其破开， 救出三人。

云霄没想到会突然冒出来了一个实力如此强悍的妖兽， 大阵被它突然攻击，产生的灵力浮动震伤了几十名弟子，就连他自己也被波及，受了一点内伤。

吼——

幽冥紫狮继续破坏大阵。

云霄抬头看去， 在望见那幽冥紫狮的身形时，诧异道：“它如今竟成了这般态势！”

幽冥紫狮身形达到了数丈之高，遮天蔽日，放在这些妖兽中，显得它们不足一看。

玄极门内有一头幽冥紫狮的事情，他们灵霄门一直都知道，但以为一头三百年的妖兽不足为患，可没想到他们三人百年间，竟将它养育到了具有五百年修为的地步。

难道说他们是用各种仙药喂养的？这三个老头可真是够下血本的。

咚——

幽冥紫狮凝聚灵力，重重攻击在灵霄门的大阵上，上百名弟子瞬间惨叫着被震退，张牙舞爪地从高空坠落。

“这么强？”司徒云扶看的傻眼。

先前在洞中对打的时候，也不觉得这只幽冥紫狮有多强，最多三百年修为，可现在却达到了惊人的五百年。

这……难道说，那个阵法不止是在保护那些宝物，还有压制幽冥紫狮的作用？

常曦和螣时清也被这只幽冥紫狮震惊到静止，将近五百年修为的妖兽，不好打。

螣时清怔了一会儿，快速飞身到常曦面前，立在她身边：“尊主，怎么办？”

常曦：“此妖兽修为很高，我们不是它的对手，要想拦下，恐怕得拿出四宝剑，不过这样会暴露我们的身份，我们先看看。”

“好。”螣时清点头。

阳墨子、玉岩子和应诀子见法阵减弱了不少，对视一眼后，三人同时收手，将三宗阵阵眼放在幽冥紫狮身上，通过它来对抗灵霄门弟子，接着三人快速转身，离开了此处。

“竟然真的跑了。”云霄冷笑一声，不过他并没有去追，而是对玄极门的弟子说：“你们的三位祖师已经跑了，你们还要继续为他们卖命吗？想活命，立刻收手，想死，我们灵霄门奉陪到底。”

此言一出，方才还想着要跟灵霄门决一死战的弟子，纷纷收手，不再对抗。

毕竟连老祖都跑了，他们这么坚持还有什么用，无非是以卵击石。

玄极门弟子投降后，场面渐渐安静下来，唯独那些妖兽不受控制，还在打斗。

灵霄门的长老折身回到云霄跟前，纷纷拱手道：“仙君，我们要追吗？”

云霄摇摇头：“不用追，这三个老匹夫奸诈狡猾，就算追上了，你们也未必是他们的对手。吩咐下去，明天一早整收玄极门，从此刻开始，玄极门正式归入我们灵霄门门下。”

“是，恭喜仙君，贺喜仙君！”长老们弯腰说着，脸上都是笑容。

“对了，仙君，这些妖兽怎么办？”

云霄回头看去：“能降服的降服，收进门中，不能降服的，要么杀了，要么将其驱逐出去，至于这头幽冥紫狮……”

咚——

云霄的话还没有说完，幽冥紫狮忽然冲进人群中疯狂屠杀，所有弟子迅速躲闪，但有些人躲闪不及，当场四分五裂，血肉模糊。

“仙君，这……”长老们见状着急道。

云霄也皱起了眉头，这孽畜难对付，他没有十足的把握能将其收服，现在这情况，只能先撤退，等此孽畜耗尽灵力，再出来收服，到时候就简单多了。

云霄吩咐道：“让弟子们先撤退，用妖兽对付这头幽冥紫狮，你们静待时机。”

“是，仙君。”长老带领弟子退下。

玄极门的弟子在三人离开后，也早已丢兵卸甲，离开了此处。

常曦和螣时清见此情况，撤掉保护那些弟子的屏障，他们没说什么，对两人拱了拱手，飞身离开。

此处片刻间只剩下还在厮杀的妖兽。

螣时清望着那头幽冥紫狮，仔仔细细打量了几遍，对常曦道：“看来他们是打算等这头幽冥紫狮耗尽灵力再出来将其收服，不过……尊主，这般极品的灵兽很是难得，若我们能将它收服，以后也算是多了一份力。”

常曦轻笑，扭头望向螣时清：“我也正有此意，但灵霄门的人可在旁边虎视眈眈。”

螣时清方才已经想到了办法：“尊主，我有一计，这里妖兽众多，我们让场面更乱一点，再刺激一下这头幽冥紫狮，以灵霄门那些人的修为，想要追上并收服它，他们怕是没这个本事。”

“好，就照你说的办。”常曦同意了她的计划，主要是能脱离灵霄门的注意。

螣时清点头：“嗯。”

得到尊主的答应，她立刻飞身冲进妖兽当中制造混乱，妖兽们顿时更加疯狂。

妖兽在失控的同时，意外攻击到幽冥紫狮，幽冥紫狮扬天怒吼，声音震彻百里，开始疯狂攻击别的妖兽。

司徒云扶在暗中观看，见此一幕，眉头轻轻蹙起，暗想着，这两人是要做什么？

螣时清见幽冥紫狮已经失控，继续上前招惹，幽冥紫狮怒吼中发现她的身影，迅速踏空追过去。

螣时清引着它离开此处。

════════════════════════════════════════

第50章 你现在还不能受伤

幽冥紫狮追着螣时清离开， 很快没了身影，常曦默默后退了两步，迅速转身跟上她们。

司徒云扶歪头轻轻咬住下唇， 说道：“那幽冥紫狮可不是想收就能收的，以她们两个的实力……嘶， 常曦可是女娲后人，若她拼尽全力一试， 倒不是不可能，不管了，先跟上去看看。”

司徒云扶从后边绕着追上她们两个。

螣时清一直引着幽冥紫狮到森林深处， 等彻底没了人烟， 她才转身停下，和幽冥紫狮正面应对。

双方很快打了起来。

常曦看到，刚想出手一起对付这头幽冥紫狮，但被螣时清用眼神阻止了。

这幽冥紫狮难对付，她先消耗一番。

常曦虽然不认可螣时清的想法，不过既然她有这个打算，那就先让她练练手， 就当是磨炼。

螣时清伸手唤出一把长剑，施展出全力攻击这头庞然大物，但她百年修为，在拥有将近五百年修为的幽冥紫狮面前明显有些不太够看， 所以哪怕她施展出全力， 也不能撼动其多少。

“以卵击石。”

跟过来的司徒云扶看着吐槽说。

咚——

螣时清手中的长剑被幽冥紫狮击断，自己也被击退数十步，唇角流出一小口鲜血。

常曦轻轻皱了下眉头。

螣时清迅速抬手擦掉血迹，再次唤出一把长剑， 攻向幽冥紫狮。

此片森林顿时又是一片混乱。

司徒云扶看的不理解，坐在树杈上，歪头支住脑袋，不耐烦道：“这两人到底是来收服幽冥紫狮，还是来和它闹着玩的？她明显不是幽冥紫狮的对手，再打下去，说不定就被幽冥紫狮打死了，到时候那个女娲后人可别心疼。”

螣时清抽身挣开，定身结界，挡住幽冥紫狮的攻击，但随后便又再次攻向它。

常曦方才皱起的眉头渐渐松开，这人性子，倒是挺……不死不休的。

螣时清和幽冥紫狮纠缠了好一会儿，一个打不死，一个被缠的脾气越来越暴躁，只想将眼前这个人一爪子拍死，可螣时清虽然打不过它，但也不会给它杀死自己的机会。

“吼！”幽冥紫狮彻底被她打的没脾气，站在原地凝聚灵力，周围渐渐震动起来。

常曦动了下身子，对她道：“小心。”

螣时清右手握紧长剑，目光如炬，毫无退缩之意，“嗯，我知道，会小心的。”

幽冥紫狮蓄力完成，在方圆十里内形成威压，螣时清顿时被定在原地，全身动弹不得，连剑都举不起来，如果这时候幽冥紫狮朝她攻击过来，她根本毫无还手之力。

幽冥紫狮也如她所想的那般，把她定在原地之后，从口中吐出一团紫色的灵力攻击过去。

“用我吗？”常曦已经准备动手救她，但还是问了一句，毕竟她是个倔性子。

“不用。”螣时清拒绝了。

常曦保持警戒：“好。”

螣时清虽然不能动，但是却可以施展阵法，她低声默念口诀，脚底慢慢聚起一个法阵，在幽冥紫狮攻击到达之前，阵法凝聚在周遭，形成了保护结界。

咚——

能量团砸在结界上，结界当场碎落在地，幽冥紫狮看到后，又张嘴吐出好几口能量团，并且仰头凝聚出一团更大的能量球。

“完喽。”司徒云扶看戏道。

螣时清用结界抗下了一次攻击，剩下的，她想试试自己用身体能够抗下几次，但在能量团砸过来之前，身前忽然出现一个熟悉的身影，伸手挡下了这些攻击。

“尊主。”螣时清抬头。

司徒云扶目光跟着凝聚在常曦身上。

常曦微微偏头：“你现在还不能受伤。”

螣时清轻轻颔首：“嗯。”

常曦把那些攻击挡下之后，伸手在螣时清身前设下一个结界，并一掌将她推了出去。

螣时清不再受到这头幽冥紫狮的控制后，活动了几下身体，弯腰盘膝坐下打坐，恢复伤势，就像刚才尊主说的那样，她们接下来还有事情要做，不能受伤，所以要尽快恢复。

常曦确认螣时清没有危险，正身站在幽冥紫狮面前，对它说道：“你修炼到如今，想必应该已经能听懂人话，我们引你出来的目的很简单，将你收服。”

“吼——”

幽冥紫狮朝常曦沉沉吼了一声，神情凶神恶煞，一副绝对不会妥协的样子。

常曦三千青丝被吹的飘起，轻笑了一声，继续说：“你被玄极门那三位老祖圈养多年，如今好不容易出来，我知你不愿再被人禁锢，但放眼当下，你幽冥紫狮虽然强悍，很多修士和妖兽都不是你的对手，但你敢保证，以后真的没有人能将你擒住，挖你内丹吗？”

幽冥紫狮现在根本听不进去，一心想把她们两个杀了，离开这里。

常曦通过它的神情，看出它不想被自己收服，于是缓缓伸手，四宝剑出现在手中。

“四宝剑。”螣时清小声说。

司徒云扶也看到了，身子猛地挺直，视线落在那把长剑上，“这便是四宝剑。”

常曦握紧剑柄，开始凝聚灵力，“当然了，你若真不愿被我收服，那我们就各凭本事，我输了，你杀了我，随时可以走，你输了，从今以后，你就要跟着我们。”

幽冥紫狮眼睛冒着凶光，对常曦说的话不屑一顾，甚至坚信自己可以杀了她们两个。

一人一兽静默片刻，常曦率先对幽冥紫狮发动攻击，她挥剑凝力，直接一剑砍在幽冥紫狮的脑袋上，幽冥紫狮本以为自己能轻松对抗，但没想到，却被骤然间压制在地面。

“嗷，吼——”

幽冥紫狮不敢相信此剑会有这等威力，挣扎着想要起来反抗，但却被这剑的威压压着动弹不得。

常曦继续施加灵力，同时单手结阵，在幽冥紫狮身上施展阵法，增加攻击，并且一举击破了它对周边施加的威压。

这下轮到幽冥紫狮被控制。

螣时清看着，自言自语道：“那日尊主若也用四宝剑，对付三头妖兽怕是要更加轻松。”

幽冥紫狮被压制动弹不得，眼珠子和心眼同时转着，刚才那人修为低，不是自己的对手，但现在这个，修为不仅高，她手里的那把剑也不简单，要想离开，怕是得找个办法。

常曦虽然拿到四宝剑已经有段时间，但平时都是暗中熟练，还未真正对敌，今日有这个机会，便试一试，看这四宝剑的威力究竟能达到什么程度。

常曦渐渐松了手中施加的灵力，对螣时清吩咐道：“你恢复好后，帮我警戒周围，不要让任何人靠近。”

“是。”螣时清点头应允，话音刚落，她偏头看向身后，低声传话道：“尊主，司徒云扶一直跟在我们身后。”

常曦往后瞟了一眼，说道：“不用管，她愿意看，就让她看着，她和飞雪山庄，我们日后说不定还会有别的合作。”

“嗯。”螣时清应着，等恢复了七八成后，收气起身，飞身入空警戒。

幽冥紫狮不知道她们在做什么，当它感知到压制在身上的灵力弱了之后，抓住机会反击，挣开了常曦的控制，并且一瞬间消失在原地，察觉不到任何气息。

常曦收起长剑，目光一垂，看向幽冥紫狮消失的地方，“竟然还会隐匿气息。”

周围安静了下来，黑暗穿透整片密林，微风沙沙，散发一阵儿接着一阵儿的寒意。

常曦尝试寻找幽冥紫狮的踪迹无果，飞身往上立于空中，举起手中的四宝剑，在长剑上凝力，在方圆十里内设下一个空间结界，连一只苍蝇都飞不出去。

司徒云扶伸手感受着灵力浮动，说道：“空间结界，这结界虽然不算多么高深，但那幽冥紫狮要想逃出去，一定会暴露身影，到时候以四宝剑的威力，收服它也不算难。”

常曦在此处设置过空间结界之后，并没有等着它出现，而是唤出另外一把长剑，开始在结界范围内到处攻击。

幽冥紫狮站在空间结界前，回头看了一眼那把长剑，它低吼一声，张嘴喷出一口火焰，将面前的空间结界打破，而且在结界破开的瞬间，朝身后发出大范围攻击。

螣时清和司徒云扶同时伸手阻挡。

常曦确认幽冥紫狮的位置，毫不顾忌它的攻击，提剑一剑砍向幽冥紫狮离开的方向，用剑气挡下所有攻击，接着俯身迅速冲到幽冥紫狮的跟前，和它缠斗在一起。

幽冥紫狮本以为那些攻击可以拦她一下，没想到此人竟然直接追了过来。

双方在空中打的不可开交。

螣时清为了尊主安全，飞身过来，停立在几十丈外，一边警惕，一边随时冲过去。

司徒云扶也不藏了，从隐匿的角落里出来，慢慢站在螣时清身边，双手环胸道：“这就是你们尊主的四宝剑，非同凡响啊。”

螣时清目视前方：“四宝剑乃是女娲娘娘的圣物，自然要不同寻常。”

司徒云扶扭头看她：“上次打三头妖兽，你们尊主怎么不用，现在却拿了出来？”

螣时清：“尊主有何用意，岂是我能猜测，若司徒姑娘有这个疑问，不妨亲自去问。”

════════════════════════════════════════

第51章 望星城

问？

她好意思说这个字， 她和她那个尊主都是见钱眼开的主，问一次，几万两就没了。

常曦和幽冥紫狮缠斗许久， 见打的差不多，左手凝力一掌将其击退， 右手同时举剑召唤天雷之力，接着朝幽冥紫狮的方向重重一挥， 一道雷霆之电狠狠劈在幽冥紫狮的身上。

“定！”在雷霆之电劈过去的同时，常曦单手结印，幽冥紫狮被定在原地动弹不得， 只能硬生生、哀嚎着承受这些痛苦。

常曦收起剑， 飞身到幽冥紫狮的面前，同它讲道：“现在想好了吗？”

幽冥紫狮撑起四肢想要挣扎，但全身被雷霆之力打的酥麻瘫软，只能朝常曦瞪着双眼。

“看样子，还是不服。”司徒云扶后边看着说。

常曦没有给它再反驳的机会，缓缓举起手中的长剑，再次召唤一道雷霆之力劈向幽冥紫狮， 惨叫声响彻密林，听的人耳朵痒。

声音传到这边，司徒云扶抬手摸了摸耳朵，跟螣时清说：“你们家尊主， 还挺狠的哈。”

螣时清没回答她。

常曦劈完， 收起四宝剑，和幽冥紫狮交涉道：“你现在逃出去，也会被别的修士追杀，到处躲躲藏藏， 倘若你跟着我，我不仅可以保护你，还可以给你一定的自由，如何？”

幽冥紫狮现在完全动弹不得，连抬眼的力气都没有，等缓了片刻，对常曦轻轻点头。

常曦见它答应，挥手撤掉结界，飞身落在幽冥紫狮面前，因为身形差距，常曦只到它鼻尖位置，“方才那番打斗，你已经知道我的实力，对比一下，其实我还是值得相信的，对吧？”

幽冥紫狮冷哼一声，斜眼不看她，但也默认了她的实力，尤其是那把剑，定是什么神器，要比那三个老头的三宗阵好用的多。

“希望我们合作愉快。”常曦笑着伸手摸了摸它的鼻尖，幽冥紫狮没有躲开。

螣时清看到这温馨的一幕，悄悄松了一口气，从空中落下来，站在常曦身边。

司徒云扶跟着停在了她们两人身后。

螣时清看向幽冥紫狮，有一点小担心，“尊主，虽然您成功将它收服，但它体型如此庞大，带在身边会很显眼的。”

“这倒是。”方才只顾着收服，把这件事给忘了，它的体型确实容易引人注意。

常曦想了想，直接问幽冥紫狮：“以你现在修为，有没有办法把自己变小，或者，有没有什么容器可以把你装进去，这样你跟着我们的时候也更加安全一点。”

幽冥紫狮点点头，一道紫光从它身上迸发出来，映亮了周遭，三人眯了眯眼睛。

等紫光消失，方才的那个庞然大物已经变成只有手掌大小的狮子。

一双可爱的大眼睛，脑袋上围着一圈毛茸茸的毛发，小尾巴翘起来一甩一甩的，和刚才的幽冥紫狮形成了截然不同的画面* 。

“好可爱。”常曦没忍住夸出声，唇角弯弯地，“早知道你这么可爱，刚才就下手轻一点了。”

身后的司徒云扶：“？”

螣时清也露出了笑容：“变小之后，带在身边就容易多了，恭喜尊主。”

常曦伸手将幽冥紫狮托在掌心，看了几眼后，问螣时清：“你说我们给它起个什么名字比较好，小幽，还是小狮子？”

螣时清比较喜欢第二个，但她没回答，而是看向幽冥紫狮，直接问它：“尊主说给你起名，你要是喜欢叫小紫，就点一下头，你要是喜欢叫小狮子，就点两下头，你要是都不喜欢，就摇头。”

幽冥紫狮认真想了想名字的这个问题，那三个老头平时都叫它幽冥紫狮，它听习惯了，小幽……不好听，所以在深思熟虑过之后，幽冥紫狮选择点了两下头。

螣时清和常曦都看到了，“好，那从今以后我们就叫你小狮子。”

幽冥紫狮朝她们两人歪了下脑袋。

常曦被逗笑，摸了摸它脑袋上的绒毛，托着放在自己肩膀上，然后转身看向司徒云扶，“司徒姑娘跟了这么久，可还是有事？”

螣时清跟着转过身子。

司徒云耸耸肩膀，表示道：“我已经拿到我想要的东西，没别的什么事情了。”

常曦：“既如此，我们就此分道扬镳，有缘再见。”

司徒云扶确实有事在身，也就没有多纠缠，举起双手，朝两人拱手道：“此番能结识两位，是我和飞雪山庄的缘分，若以后有机会，希望能够再遇。”

常曦也朝她拱手：“一定。”

“告辞。”司徒云扶放下手，飞身入空离开，在彻底离开之前，忍不住回头又看了一眼，但那里已经没有她们两人的身影。

常曦和螣时清继续连夜赶往天虚城，但就在刚走出百里，面前一道白光闪过，迫使两人停下。

螣时清条件反射伸手站在常曦面前。

“这是什么？”

螣时清看着面前的闪烁的白光问。

常曦感知到面前这道白光传出熟悉的灵力浮动，刚想猜测是什么，白光忽然慢慢幻化成字体，出现在两人面前。

女娲：“曦儿，速去望星城。”

常曦听到熟悉的声音，立刻弯腰拱手：“是，女娲娘娘。”

螣时清没想到这白光的主人竟然是女娲娘娘，连忙跟着拱手，但并没有开口说话。

女娲娘娘说完，漂浮的字体慢慢消散。

常曦放下手，说道：“女娲娘娘很少这般，望星城一定发生了大事，时清，舆图。”

“好。”螣时清从储物袋里拿出舆图。

两人一起低头看，她们现在所在的位置在天外山百里外，望星城在天外山的东北方向，有数万里之远，赶过去要花些时日。

小狮子原本只觉得这两人身份不简单，但也没多想，以为只是修为高，但方才她竟然说这道白光是女娲娘娘的传话？

女娲娘娘乃是创世神，在神界不理凡事，怎么会特意给她们两个传话？

小狮子从常曦的肩膀上跳出来，伸手指了指刚才的白光，又指了指常曦，意思她是什么人。

常曦看懂了它的意思，轻笑道：“既然你已经选择跟着我们，那我便不瞒你，常曦，女娲后人，这位是我妹妹。”

女娲后人？

小狮子激动地在原地跳了起来，并且转了好几圈，之后还跳到常曦肩膀上用鼻子蹭着她脸颊。

常曦好笑道：“你这是干嘛？”

小狮子张牙舞爪地给她们两个比划，比划了好一会儿，两人也没看懂是什么意思，不过看起来它很开心就是了。

常曦摇摇头，把它放在自己肩膀上，两人一兽出发前往望星城。

几日后，望星城。

常曦和螣时清在空中飞着，同时身后不断有大量修士一同前往，甚至还有不少的妖兽。

螣时清看着说：“这里距离万兽谷不算远，所以能看到这么多妖兽也不奇怪，不过，这么多修士和妖兽一起来，出的事应该不小，想来这也是娲娘娘特意给您传话的原因。”

常曦点头：“嗯。”

小狮子趴在螣时清肩膀上，探着脑袋在四处看，毛发被风吹的四散飘起。

两人又飞行了一段时间，见前面有个可以休息的小城镇，低身进入，脸上戴了面具。

此处小镇颇为繁华，不仅繁华，而且还是一个极为通融的地方，人、修士、妖、兽聚集在一起，不分彼此，甚至还有魔。

常曦见到那些奇形怪状的魔道邪祟，不由得多看了两眼。

当今天下，不仅百姓和修士们厌恶魔，妖兽们也同样厌恶，可这里竟会同意它们在此处存在，这里到底发生了什么。

════════════════════════════════════════

第52章 宝莲灯

“饿不饿？”常曦走了一会儿， 见不远处有一家酒楼，扭头问螣时清。

螣时清摇头道：“路上吃了些干粮，不饿， 尊主饿了吗？若饿的话，我们可前去。”

常曦也不是很饿， 只是想知道望星城到底发生了何事，需要让女娲娘娘亲自通知自己前来， 而人多的地方往往听到的消息也最多，面前这个酒楼算是一个不错的选择。

常曦点头：“嗯，有些饿了。”

螣时清扭头四处看着， 见不远处有个酒楼， 伸手指了下说道：“尊主，前面有个酒楼，我们进去吃些饭菜。”

“嗯。”常曦轻声应允。

两人并肩走向酒楼，刚踏进去，一股煞然、带着杀意的黑气迎面扑来，螣时清感知到，向前跨一大步挡在常曦面前， 将这股黑气挥手打散，警惕地望向饭馆里的人。

饭馆从大门进去，有左右两个侧厅，右侧坐了满满当当的宾客， 而左侧……

只有两个魔族的。

他们全身散发着浓烈的黑气， 黑袍持身，看不清楚身形，魔气十分浓重。

饭馆里热闹，哪怕有两个魔族的坐在这里， 也没有人注意到这边的情况，大家很是习以为常的样子，只有跑堂的走过来，笑嘻嘻地说道：“两位客官，里面请，小店好肉好酒都有，想吃什么？”

常曦收回视线，问道：“一楼可还有位置？我们姐妹二人赶路疲惫，不想上楼。”

跑堂的回道：“不瞒两位客官，今日客满，一楼已没有位置，不过若两位实在不想上楼，小的可以问问是否有客官愿意拼桌，不知道两位客官意下如何？”

常曦：“可以。”

跑堂的哎了声，立刻转身去右侧偏厅到处询问是否有人愿意拼桌，问了快一圈，正当跑堂准备放弃，靠角落里桌上的一名年轻男子开口道：“小二，我们愿意拼桌，让她们过来吧。”

跑堂高兴地点头：“好。”

跑堂的从人群中挤出来跑到她们两人跟前，说道：“两位客官，最里面的客人愿意和两位拼桌，但是是两位男子，不知……”

常曦：“有人愿意拼桌便可。”

“好，那两位里边请。”跑堂侧身道。

跑堂带她们两人过去，到跟前，常曦正打算和对方打个招呼，结果对方先起身，齐齐朝常曦弯腰拱手：“常曦姑娘，许久未见，莫某这厢有礼了。”

莫某？

常曦定睛打量，想知道是哪个莫某。

那年轻男子缓缓抬起头，露出一张俊俏且甚是熟悉的容貌，她这才恍然大悟，拱手行礼：“原来是莫少堂主，没想到会在此相遇。”

除妖堂少堂主，莫君寒，先前自己生辰宴时，他曾前来祝贺。

螣时清对此人不熟悉，不知道是谁，但也跟着常曦朝对方行了一礼。

跑堂的没想到她们认识，双手搭在一起，对几人笑道：“既然几位客官认识，那小的就不多说，给几位上菜去了，几位有什么想吃的，可以直接和小的说。”

莫君寒放下手，左手负于身后，扭头对跑堂的道：“店里好酒好菜尽管上便是。”

跑堂道：“好嘞。”

跑堂转身去忙碌，莫君寒重新看向常曦和螣时清，目光有意在螣时清身上多留了片刻，侧身邀请道：“常曦姑娘，这位姑娘，请坐。”

“多谢。”常曦轻轻颔首，扭头和螣时清示意了一下，两人分开坐在四方桌的两侧。

四人坐下，莫君寒伸手拿起茶杯放在她们两人面前，放好后，左手收回来提起茶壶，一边给她们倒水，一边问道：“常曦姑娘常年在南都修炼，不曾出来，今日突然现身在此地，可也是为了宝莲灯所来？”

宝莲灯……

难道这就是女娲娘娘让自己来此地的目的，但宝莲灯怎么会出现在此处？

“谢谢。”常曦道过他倒茶的谢，反问道：“莫少堂主这般问，也是这个目的？”

咚——

莫君寒倒完茶，放下手中的茶壶，目光变得警惕，“不错，在下也是为了宝莲灯而来，不止在下，这些时日来望星城的人、妖、兽，包括那边坐着的两个魔族，都是为了宝莲灯而来。其实关于宝莲灯，我们这些人和常曦姑娘比起来，似乎完全没有争夺的必要，是吧？”

莫君寒在说最后两个字的时候，特意加重了语气，并且在看常曦的反应。

常曦神色没什么变化，只是轻笑了一声，回答道：“莫少堂主说笑了，宝莲灯虽是女娲娘娘用日月精华和天火炼制而成，但很早之前便作为寿礼送给了王母，而王母又将宝莲灯送给了三圣公主，再之后关于宝莲灯落于谁手……其实都跟女娲娘娘与我没有什么关系。今日前来虽是为宝莲灯，不过，莫少堂主，我们各行其事便好。”

莫君寒表面迎合：“好。”

这话说的倒是好听，但她可是女娲后人，不死不灭，如今更是手持四宝剑，放眼当今世间，除了天魔宫的那位宫主，恐怕已经无人能和她抗衡，所以她说的话过耳听听就可以了。

莫君寒又笑了笑，伸手道：“常曦姑娘喝茶，这里的龙井还不错。”

“多谢。”常曦轻轻颔首。

两人在这里跟莫君寒吃了一顿饭，关于望星城和宝莲灯的事情也了解的差不多，所以吃完饭后，她们起身和莫君寒告辞，莫君寒也没有多留二人，拱手送别。

从客栈出来走了一段路，螣时清忍不住看向常曦，并喊了声，“尊主。”

常曦谨慎地往两侧看了一眼，伸手拉住螣时清的衣袖往自己这边靠，“我知道你有疑问，但这里说话不方便，我们先寻个安静的地方再坐下细说。”

“是。”螣时清压住自己的疑虑。

望星城里人员复杂，又因为这些时日来的修士和妖魔众多，很多客栈都已经没有空的厢房，两人问了好几处，才寻了个住所。

螣时清付了七天的银子，等到房间，小二离开，常曦立刻伸手在房间内设下结界。

这种时候按理应该可以问了，但螣时清还是很有眼色地从储物袋里取出一套茶具，并给常曦倒了一杯温茶，才问道：“尊主，当年三圣公主出来后，宝莲灯重还王母，期间被贼人所盗，下落不明，霹雳大仙也因失职被天规责罚，在人间经历六道轮回之劫。方才在饭桌上，按照莫少堂主所说，此次望星城便是他最后历劫之处，同时也是宝莲灯现世之时。”

常曦弯腰坐下，轻轻抬手，小臂落在桌面，指腹捧起茶杯：“嗯，继续说。”

螣时清慢慢直起腰身，轻言道：“女娲娘娘让您来此，莫非是想让您助霹雳大仙拿回宝莲灯？毕竟怎么说，这宝莲灯是当年女娲娘娘赠送给王母的，丢就丢了，但若被歹人所得，岂不是让世人非议。”

“这只是其一。”常曦眼眸微沉，指腹摩挲着杯身，怎么也不肯拿起来喝。

螣时清不解：“其一？那别的原因是……若尊主不方便说，我便不问。”

常曦松开握茶杯的手，仰头看向螣时清，笑道：“没什么不可说的，方才我们在那家酒楼遇见的两位魔族，你可有印象？”

螣时清点头：“有印象。”

常曦脸色再次沉下，同她说道：“在当今世间，魔族虽统称为魔族，但其实细分的话，他们一共分为十类，分别是天魔、地魔、人魔、鬼魔、神魔、阳魔、阴魔、病魔、妖魔和境魔，每一类都代表不同的欲望和执念。今日我们在酒楼见的那两个魔族，初见不觉得有什么，但细想一下，他们应该是十类中的阳魔和鬼魔。”

“阳魔和鬼魔？”螣时清怔住，声音忽地便沉了，“阳魔，阻道者，鬼魔，冤魂恶鬼，难道说……魔族此次前来望星城的目的，不止是宝莲灯，还有霹雳大仙？”

常曦眉头皱起：“世间六道，神仙二道在天，其余四道在下，天上虽好，但也不是谁都想去的，那些魔族就是最好的例子。人有百欲，就有百魔，有入道者，就有阻道者，这些年被魔族残杀的入道者不乏少数，霹雳大仙又是入道者中的翘楚，魔族前来也不稀奇，只是事关宝莲灯、事关女娲娘娘，所以女娲娘娘才会让我前来，这也是女娲娘娘没有明说的原因。”

螣时清眉头也跟着紧蹙起来，双拳紧握，“看来这望星城怕是有一番浩劫了，对了，尊主，我们对望星城了解的还不多，我现在出去打探消息，有情况立刻回来给您汇报。”

“我们一起去。”常曦站了起来，“你去西边，我去东边，子时回来。”

螣时清点头：“好。”

两人换了身素装，还易了容，出了客栈后，一人往东，一人往西，各自探查消息。

临走前，常曦叮嘱她小心。

螣时清回了句：“遵命。”

望星城虽然人多眼杂，但大部分都是为了宝莲灯而来，探查消息不算困难，不过她们此次出来探查消息，一要探查宝莲灯，二要探查霹雳大仙，三要探查魔族。

════════════════════════════════════════

第53章 保护你

螣时清出了客栈往东走， 一路隐匿自己的气息和修为，手里还拿了一把长剑，当做普通人族修士闲逛。

宝莲灯现世对各界的修士有致命的吸引力， 所以这些时日来望星城的修士要比她这些年见过的都要多。修士中除了在酒楼遇见的除妖堂的人，还有飞雪山庄和镇魔司的弟子， 不知道司徒云扶和姜帛星会不会来这里。

螣时清把望星城东边地形大致了解了一遍，混迹在散修里面， 听他们讲宝莲灯、霹雳大仙和魔族的事情。

其中一位修士喝了口酒，同周围人说道：“霹雳大仙在人间经历六道轮回，最后一次劫难在望星城， 此等消息咱们这些个修士就算是再活个几百年也未必知道， 所以外界都传，这个消息是魔族故意放出来的。”

旁边的人听到立刻接话：“魔族故意放出来的？我怎么觉得这事儿不对劲啊，我今日在街道上见到了魔族的阳魔阻道者，他们应当是为霹雳大仙而来。按理说，宝莲灯和霹雳大仙魔族都想要，他们知道的消息又多，何故散播开来， 让全天下的修士都来此地？那魔族岂不是自找麻烦，他们不怕宝莲灯被哪个修士得到或者坏了他们阻道的好事吗？”

螣时清站在人群里听的甚是认真。

这话说的有道理，魔族对宝莲灯和霹雳大仙虎视眈眈，却又故意放出消息， 这是为何？

大家原本还在打探消息， 听闻此话，个个都沉默了起来。虽然宝莲灯对他们众位修士来说是提升修为的至宝，但无论如何珍贵都不是自己身家性命都相比的，还是得小心。

“哎， 除了此事，你们可寻到宝莲灯的踪迹？我已经来这里半月有余，几乎把望星城寻了一个底朝天，都未曾找到宝莲灯一点踪迹，难不成它还真的要等一个有缘人不成？”

“没有，连根毛都没有见到。”

“我也找了好些时日，但一点消息都没有，该不会宝莲灯还没有现世吧。”

“可能是这样。”

就在大家都想着时，螣时清忽然在人群中开口道：“霹雳大仙和宝莲灯一同现世于望星城，两者先前又有非同一般的关系，难不成只有找到霹雳大仙，才能找到宝莲灯？”

此话一出，周围所有人顿时扭头看向她。

螣时清也只是随口一说，没想到大家会有这般反应，赶紧解释道：“在下只是有这个猜测而已，是否有关，还需我们探查，不过关于霹雳大仙在哪、是谁，我想有人比我们更着急。”

这话说的意有所指。

“魔族。”人群中有人回答。

螣时清轻轻点头，“正是。我们这些修士只在乎宝莲灯，而魔族不仅要宝莲灯，还要霹雳大仙，所以他们肯定比我们更着急，说不定魔族对外散发这些消息，就是为了让我们帮他们找出宝莲灯和霹雳大仙，然后他们在背后行黄雀之计。毕竟不管怎么说，我们这些修士和魔族对比，实力还是有一定差距的，他们若是真的来抢，在座的各位恐怕没有几位是魔族的对手。”

“这……”

“说的有道理啊。”

“魔族一向不干什么好事，这次却突然对外公布宝莲灯的消息，难不成真的想让我们我们在前面当肉垫子，他们在背后当黄雀？”

“这还真的有可能。”

螣时清随随便便说了几句，众人便开始议论起来，有几个甚至打起了退堂鼓，不准备要宝莲灯，明日就要离开此处，否则不知道哪天就丢了自己的小命。

螣时清又在此处多待了一会儿，慢慢抽身离开，去别的地方探查消息。

螣时清刚走，一名修士扭头望向她离开的背影，没一会儿，后退了两步退出人群，跟上螣时清。

街道上来来往往的修士很多，螣时清一直没有察觉身后有人跟着，直到她走到一家包子铺前，想过去买两个包子，身后跟着那人以为螣时清发现了她，猛地闪身躲开。

这个动作哪怕是在拥挤的人群中也格外显眼。

螣时清余光注意到，打起十分警惕，心中开始盘算，自己现在易了容，也隐藏了修为，对外只是一名普通修士，除了尊主根本没有人认识自己，怎么会有人跟踪？

老板问道：“您要几个包子？”

螣时清取出两个铜板递给老板：“老板，我要两个包子。”

“好嘞。”

老板从笼屉里拿了两个包子给她。

螣时清拿到包子边吃边走，当做无聊闲逛，而身后那人以为她没发现，又追了上来。

螣时清感知到动静，握紧手中的长剑，等快吃完时，转身走进一个巷子里。

那人快速跟上。

巷子里很安静，很少有人经过，而且越往里走人越少，跟踪那人跟了一会儿察觉到不对劲，转身便打算离开，但她刚转过身子，螣时清双手抱剑缓缓出现在她面前。

螣时清抬眸看向那人，眼神里带着杀意：“我与阁下素不相识，阁下跟踪我作甚？”

跟踪那人见此，完全没有被发现的胆颤，反而在看到螣时出现的时候眼睛一亮，她双手作揖，行礼道：“阁下果然是聪明人，我这等跟踪的小把戏让您见笑了。”

螣时清看着她不语。

林回放下手，从储物袋里拿出一张舆图，双手呈给螣时清，说道：“方才我听阁下分析魔族对外公布宝莲灯消息的原因，与我想的同出一辙，所以我认定阁下是聪明人。这份是整个望星城的舆图，我在上面详细标记了宝莲灯和霹雳大仙可能会出现的地方，目前我已经寻找三分之一的地方，剩下三分之二的地方，不知阁下可否愿与我一起找寻？”

螣时清看了一眼她手中的舆图，仔细思虑过一番，问她道：“阁下这般会不会唐突了？首先，我方才只是随口分析了一下，你凭此就断定我聪明，似乎太过武断。其次，你不知我修为，我修为若低，你利用过我之随意便可将我杀了，若我修为高，你岂不是苦心白费？最后，你怎么能确定你这份舆图上标注的地方，宝莲灯和霹雳大仙一定会出现？”

她问问的句句在点。

林回将手中的舆图合起来丢给螣时清，说道：“我这人看人一向很准，阁下若非没有过人之处，我不会跟上来。这份舆图我无偿赠送给阁下，若阁下有一起寻找的意愿，明日这个时辰我们在此相聚。至于若真找到宝莲灯和霹雳大仙该如何，那就是我们两人之间的事情，到时死伤不论，谁拿到便是谁的。”

螣时清伸手接住舆图，拿着检查了一遍，确认舆图上没有任何诡计，收起来放进储物袋：“我什么都没有做，阁下便将这舆图赠送给我，我倒是没有什么理由拒绝，再说，和阁下一个人争是争，和那些万千修士争也是争，不如和阁下一个人争，说不定更有胜算。”

林回笑着拱手：“阁下果然是聪明人，那我就不多打扰，明日这个时辰这个地点，希望阁下能够前来。”

螣时清：“好。”

林回说完便转身离开了此处。

螣时清也没有多停留，拿着舆图离开小巷，到别的地方继续打听消息。

晚上子时，螣时清回到客栈，她走到门口抬手就要推门，但手刚伸出去，想了想，把手抬高一些，咚咚，敲了两下门。

“进来。”里面的人说。

螣时清忽地抬头，轻轻推门进去。

常曦坐在桌子前，单手提起茶壶倒了一杯茶，倒了八分满，双手捧着起身，转身递给螣时清：“说子时回来，你还真到子时，累的话，早点回来便可，打探消息不差这一天的，喝水。”

“多谢尊主。”螣时清双手接过，仰头把杯中的水喝了个干净。

常曦看她喝的这么急，以为她渴，拿回茶杯又倒了一杯，问道：“查的怎么样？”

螣时清把今天所见所闻一字一句全部告诉了常曦，最后从储物袋里拿出那份舆图，打开给她看：“这份舆图我检查过了，没有任何问题，上面标注的地方我今天也去过了一两个，确实有点意思。这里有寺庙、官府、灵力聚集之地、水源之地、火源之地，金源之地、土源之地和木源之地等等，除此之外，舆图东侧还标注了一些令人意想不到的地方，可能真的如那人所说，在上面标注的地方能找到宝莲灯和霹雳大仙。”

常曦认真看着舆图上的地方，说道：“看来此人对这些颇有研究，不是随随便便标注的，既如此，明日你便跟着她去这些地方查探，不过要对此人多加防备，切不可轻心大意，若遇到危险，用铃铛唤我。”

螣时清颔首：“是，尊主。”

常曦将舆图还给她，将自己今日所见所得全部告诉了螣时清，“魔族此次来了不少人，他们明目张胆地在望星城搜索宝莲灯和霹雳大仙的下落，丝毫不怕遇到正道人士，而那些正道人士也见他们不得，镇魔司与除妖堂的人都和魔族交了手，死伤了几个。虽然说，我们此次来望星城的目的是宝莲灯和霹雳大仙，但魔族危害世间，我们也不能不管。若到时打起来，我定会出手相处，不过你不要暴露身份，保护好自己。”

螣时清明白尊主的担忧，安慰道：“放心，我会保护好自己，也会保护好你。”

常曦听到她说的最后一句话，眼神温柔了许多，笑道：“嗯，好。”

════════════════════════════════════════

第54章 府衙

螣时清好好休整了一晚， 第二天按照和对方的约定，提前到了巷子里等她。

林回为了显示出自己的诚意，特意提早来了半个时辰， 没想到刚到便发现螣时清已经在此处等候多时了，她上前先作了一揖， 才说道：“阁下的警惕心未免也太强了。”

螣时清放下环抱的长剑，回她道：“出门在外， 小心提防些总是好的，更何况你我素不相识，只有一面之缘， 之后要合作， 更要多加小心，难道阁下就对我没有任何防备吗？”

这话说的林回无言以对，只能笑道：“阁下说的是，小心些确实是应该的。对了，昨日的舆图阁下可曾看过，不知道阁下今日想去哪个地方探查，在下全听阁下的。”

螣时清伸手从储物袋里唤出舆图， 慢步走向林回：“阁下这舆图上标注的地方确实有几分道理，既然阁下是从西往东一一寻找，不如我们就按照这个顺序，今日去官府。”

林回当下迅速拱手， 神情感激：“阁下不愧是聪明人， 那我们便去官府。”

“嗯。”螣时清应允。

两人达成共识，一起动身前往望星城府衙。

虽然说如今的望星城因为宝莲灯和霹雳大仙进入了许多修士和妖魔，人族的官府成了可有可无的存在，但不管怎么说， 皇帝没有下任何旨意，这府衙都不能关了。

螣时清和林回走到府衙附近停下远远观望，只见门口有四名手持长剑的守卫守在门口，期间断断续续有不少人一声不吭地进入府衙，门口的守卫并没有阻拦，可那些人看起来也不像是前来伸冤报案的，倒是颇为稀奇。

林回提前打探过这里的消息，侧身对螣时清解释道：“各界为了找到宝莲灯和霹雳大仙的踪迹，几乎将望星城搜了个底朝天，这人族的官府也不例外。一开始有人强行闯入，官府将其赶出去后，当天对外下了告示，称除了县衙和伸冤报案的人之外，其余皆不让入内，否则后果自负，但各界人士为了宝莲灯都能不顾自己的性命，一个小小的人族官府又能如何，所以闯入的人越来越多，有时候一天能闯入数百人之多。”

螣时清垂眸道：“所以这官府见拦不住，便干脆大开衙门，让各界人士只有进入？”

林回点头：“正是，这府衙虽说是人族的，但里面也聘请了几位修为不错的修士，若在平常，那些人打退些修士倒不是什么问题，可这数百、上千，甚至将近万人的修士就不是他们所能承受的。府衙里的那些大人见实在是拦不住，前些时日直接下令大开衙门，让那些修士进来寻找宝莲灯和霹雳大仙的踪迹，但也下令说，不能破坏这里的任何东西，也不能影响百姓伸冤报案，否则将会根据王法处置。”

“倒是好官。”螣时清成称赞了一句，不过她还有一个疑问，“按照你所说，府衙里的都是人族，修为高的修士也只有几个，倘若这些修士真的做些什么出格的事情，他们又能如何？恐怕人还没有抓到，那些修士早已飞出了百里之外。”

林回说道：“官府里的那些人自然知道这个道理，所以他们找了可以压制这些修士的强者。”

“强者？”螣时清疑惑道。

林回伸手拉住螣时清的胳膊朝府衙大门走去，“这些强者分别来自镇魔司、除妖堂和飞雪山庄，此三门皆是当今大陆非常有威严和话语权的门派，她们与人族交好，人族提出这个请求，她们自然不会拒绝，而且放眼当今天下，除了魔族根本没有任何修士能与她们三门抗衡，所以她们不用派出什么强者，只需要一声令下，这些修士们便不敢乱来，只能乖乖从大门口进入。”

螣时清：“原来如此。”

“我们进去。”林回说。

螣时清：“好。”

两人走到大门口，跟在其余修士身后进入官衙搜寻宝莲灯和霹雳大仙的下落。

这边，常曦离开客栈后，找到魔族的人暗中跟踪他们。

修士只要隐匿修士和自身气息，就能和人族无疑，但魔族不一样，他们是魔幻化而成的人体，修士和人族哪怕隐秘气息也能很快被认出来，所以要想不被发现，只能把自己也变成魔。

常曦担心被发现，每次都是跟踪了一会儿便折身离开，然后寻找新的魔族继续跟踪。

螣时清和林回进到府衙，从大门口开始搜寻，看有没有什么东西长得像宝莲灯的，另外看看里边有没有哪些人长得像霹雳大仙的转世。

螣时清伸手拿起一个花瓶仔细观察，花纹简单粗糙，釉上的也不是很好，看起来就是一个很普通的花瓶。

林回在不远处检查另外一个花瓶。

“阁下觉得这个花瓶如何？”林回自己看了一遍后，拿过来给螣时清过目。

螣时清没有拒绝，双手接过来，不仅从上到下认真检查，还检查了瓶身、瓶口和瓶底，最后总结道：“此花瓶花纹简单，做工也不精细，看漆面和瓶口破碎的痕迹，起码有一两年的时间，估值大概一百文。”

林回笑道：“阁下倒是认真。”

螣时清回她道：“既然是来寻找东西的，那* 就要仔细一些，说不定我们不小心就错过了，就是我们需要的。”

林回轻轻拱手：“阁下说的是。”

两人把花瓶放回原位，到其它地方继续检查，但这府衙里除了瓶瓶罐罐之外，便再没有什么装饰，完全没有可疑的地方。

等府衙检查完，林回才同螣时清说道：“霹雳大仙经历六道轮回，每一世都不同，找起来麻烦也就罢了，但宝莲灯只是流落至望星城，根本不会变换模样，我们来这里找这些东西，不过是自我安慰以及打发时间罢了。”

螣时清自是知道：“既如此，我们来府衙的目的就不能只有这一个。”

林回听闻这句话猛然站停，看螣时清的眼神满是惊讶，“阁下的意思是？”

螣时清放声低语：“宝莲灯不会变换模样，只要出现，必定会造成骚乱，可霹雳大仙却是变换模样，历劫之人，而我们只知他历劫，却不知道他今世轮回成哪一个人，说不定是府衙门口的小厮，也有可能是府衙中做菜的伙夫，更甚至可能是……”

林回一点就通：“府衙中的各位大人？”

“嗯。”螣时清点头，“既然这一世的霹雳大仙注定和宝莲灯有所牵连，能找到宝莲灯就能找到霹雳大仙，那么……找到霹雳大仙也就能找到宝莲灯。”

林回被螣时清这番话说的心中一清，严肃道：“那便如阁下所言，我们回去见见那些大人。”

螣时清侧身：“请。”

林回也侧身做了一个请的动作，和螣时清一起返回府衙，去见那些大人。

在去的路上，林回偷瞄了一眼螣时清，心中暗想，自己不知她修为是高是低，但以她的聪敏，若真被她们两个找到宝莲灯和霹雳大仙的下落，自己不一定占得了上风，为了以防万一，看来还是得找机会测试测试她的修为。

否则，自己怎么死的都不知道。

螣时清走在前面，没有看到她的眼神，但心中的提防却不曾减少，与虎谋皮，切莫被虎反咬了才是。

两人去拜见府衙大人，托了小厮前去询问，小厮很快出来，拱手回禀道：“两位修士，实在是不好意思，最近望星城事务众多，我家大人日夜操劳，此刻也正在忙于公务，不方便接见。若两位有急事，小的可代为转告，或者两位另寻他日前来。”

螣时清拱手回礼：“既然大人公务繁忙，我等便不再打扰，告辞。”

小厮：“多谢两位修士体谅。”

螣时清放下手，和林回转身离开，等走远了，林回说道：“这位府衙大人在望星城已有十余载，是两袖清风的好官，百姓非常爱戴。倘若霹雳大仙转世为他，也不无可能。”

螣时清：“两袖清风的好官？若是这样，我们更得去看看了，阁下觉得呢？”

林回笑道：“那便一道去。”

螣时清：“嗯。”

夜色深后，螣时清和林回翻越院墙，潜入府衙大人的府邸。

两人先前已经看过府邸的格局，从此处进入，再往里走三个院落便是府衙大人的书房，他每晚都会在处理公务。

“这边。”螣时清说。

林回轻轻点头，迈步跟上。

府中深夜没有看守，只有几个小厮和守卫，两人轻松绕过，到达府衙大人的书房前。

林回二话不说就要上前推门，进去将这个府衙大人问个明白，但她刚迈开步子，胳膊就被人拉住了。

林回回头看去，不解道：“阁下这是何意，我们此次前来不是找府衙大人的吗？”

螣时清松开拉着她的手，说道：“就算是找人，也要知个礼数，希望阁下不要怪我多事。”

此话说的林回心神一动，她后撤两步，站在螣时清身侧，恭敬道：“阁下说的有道理，是我冒昧了，此次和阁下结识，哪怕没有找到宝莲灯和霹雳大仙，我也愿和阁下交这个朋友。”

螣时清颔首：“阁下也是个愿意听的人，在下同样欣慰。”

两人在门口客套了一番，螣时清走上前敲了两下门，拱手道：“府衙大人，我二人有事求见，不知大人可否一见。”

她说完一会儿，里面才缓缓传来动静。

吱——

书房门从里面大开，螣时清和林回抬眸看去，门口出现的不仅有府衙大人，还有一位熟面孔。

════════════════════════════════════════

第55章 带尊主与林回见面

姜帛星。

镇魔司少长司。

林回不认识姜帛星， 以为是官衙的人，往前走了两步，对二人说道：“府衙大人， 白日我们诚心求见，但你却将我们拒之门外， 我们无奈，只好深夜入府求见， 还望大人莫怪。”

这话表面谦虚，但语气却是趾高气扬，完全没有把对方放在眼里的意思， 不过也能理解， 毕竟天底下只要有些修为的修士对人族都会是这个态度，哪怕是官府的人也不例外。

螣时清站在旁边拱手道：“见过府衙大人，我二人深夜入府，冒犯了。”

府衙大人双手背在身后，姿态端正，看她们两个的眼神很是平静，“这些时日， 你们这些修士为了宝莲灯几乎把我的府衙翻了一个底朝天，连院子里有几只蚂蚁都数了个清楚，想不到你们查府衙还不够，竟然还来到了我的府邸， 怎么， 是觉得那宝莲灯被本官私藏了吗？”

林回反驳道：“府衙大人虽是人族，但拿到宝莲灯一样用处颇多，若你真的拿到宝莲灯私藏了，我们这些人又如何得知？”

府衙大人把双手从背后拿出来， 朝苍天拱手道：“本官一介书生，苦读多年，感谢皇恩浩荡，科举入仕，当官几十载只为一个民字，虽不说无愧于民，但绝对无愧于心。若本官真找到了宝莲灯，要做的绝不会是占为己有，只会是将其丢出望星城外，让你们这些修士、妖魔鬼怪离开望星城，不要再扰我望星城百姓安宁。”

林回冷呵：“府衙大人这说的真是好听，但我觉得好听没什么用，得让望星城的百姓听了拍手鼓掌才行，您说是吗？府衙大人。”

府衙大人没有再反驳，而是对她的舌灿莲花称赞道：“这位修士说的倒是不错，好不好不是由本官自己评判的，而是望星城的百姓。正因此，为了望星城的百姓，本官请了镇魔司的少长司，也就是我身边这位，帮本官处理望星城的妖魔邪祟。”

“镇魔司少长司？”林回惊讶了。

这镇魔司可是当今世间数一数二的门派，别说自己这个散修了，就算大宗门的弟子见了也得给她们几分薄面，更何况如今的镇魔司找回了丢失数百年的流星剑，声明更望，所以此人绝对不能招惹。

螣时清见状，立刻伸手拉住林回的胳膊，将她拉在自己身后，对两人拱手道：“府衙大人，少长司，我这位朋友心直口快，并没有什么恶意，今夜多有冒犯，希望两位不要介意，告辞。”

府衙大人并没有为难她们，只是说道：“既然是翻墙进来的，那也就翻墙出去吧，我府中皆是没有修为的百姓，深夜正是休息的时候，切莫打扰，引起不必要的麻烦。”

“是。”螣时清转身给林回示意了一个眼色。

林回轻微点头，跟她离开。

姜帛星站在门口，眼睛一直看着螣时清的背影，此人可比她身旁那人聪明机智多了。

等她们两个离开，府衙大人对姜帛星道：“少长司，望星城的事情，还望您多上心。”

姜帛星轻声道：“府衙大人放心，我们镇魔司向来以除魔卫道为己任，今日望星城有此劫难，我们一定不会袖手旁观。”

府衙大人：“那本官便多谢少长司了。”

两人翻墙离开，刚出去，林回便忍不住说：“想不到镇魔司的少长司姜帛星也来了。”

螣时清道：“宝莲灯非同小可，恐怕不止姜帛星，说不定除妖堂和飞雪山庄的也来了不少知名人物。”

“这倒是。”林回还在想姜帛星。

幸好刚才没有硬闯进去，否则以姜帛星的实力，她们两个怕是得被打个半死。

林回越想越觉得后怕，双手握紧拳头，在心中告诫自己，以后行事莫要冲动，得学学这位修士的冷静和沉着，不然出门在外，哪天怎么死的都不知道。

林回暗自吐了一口气，走快了些和螣时清并肩，问她道：“阁下，今夜无论如何也算是见到了府衙大人，但您觉得他会是霹雳大仙的转世吗？这可不像宝莲灯，一眼就能认出来的。”

螣时清摇头：“不知道，这种情况哪怕是霹雳大仙本人来了，恐怕也不知道自己是霹雳大仙的转世，只能说，看机缘，更或者，我们能去天上问玉帝和知机缘的大仙给我们指明道路。”

林回闻此不由得笑出声，“问那些人？还不如我们大海捞针继续找。”

螣时清也跟着轻笑，侧过身子，说道：“就是说呢，好了，今日也算是忙碌了许久，该回去休息了，你我明日再一起寻找。”

“哎。”林回拦住她，“既然阁下已经与我达成共识，在下想邀阁下一同居住，住宿和吃食的费用我出，这样也方便合作。”

“不了。”螣时清拒绝道：“我在望星城还有一位朋友，现下正和她一同居住，不方便分开，不过阁下可以放心，你我二人之事，她绝对不插手，而且她修为颇高，若真遇到情况，会是我们一大帮手。若阁下信任我，便也请相信我那位朋友，她比我更有用。”

林回一开始听她说，怒意和谨慎忽地一下便涌满了全身，想要将螣时清杀了以绝后患的心都有，但听她后边说的话，心里又有些放心，她相信面前此人不同于别的修士，不会干那种落井下石的事情，但关键时刻，谁又能拿自家的身家性命作为担保。

林回严肃道：“阁下，此事不是我不愿意相信您和您的那位朋友，换做是您，恐怕也不会完全相信我和我的朋友吧。”

螣时清：“这倒是，阁下若是不放心，明日可选一个地方，我带她来见您。若到时见完之后，阁下依旧不相信，我们的合作也就从此作罢。至于那份舆图上标注的位置，忘是忘不了了，不过以后阁下要是有难，我必相救，如何？”

林回垂眸认真思虑，舆图上标注的那些位置只是特殊了些，不代表那里就一定有宝莲灯的下落，而且就算自己不给她那份舆图，她也会去找，现在用这份舆图换一次‘救命’，倒也不错。

林回虽然想明白了，但表面并没有表现出来，而是故作失落地说：“既然阁下都已经这么说了，那我也别无他法，至于阁下的那位朋友，我相信阁下，也相信她。”

“多谢。”螣时清朝她拱手，“明日我带她来见阁下，还望阁下不要多心。”

林回抬手回了一个礼，“嗯。”

两人从这里分别。

螣时清防止被跟踪，特意绕了一些路回来，到客栈上楼，推门进去，屋子里烛火点燃，桌子上还有一桌做好的饭菜，看起来很香。

“尊主。”螣时清关上门。

常曦摆放着筷子，伸手招呼她：“忙了一天了，过来坐下吃饭。”

“好。”螣时清迈步过去坐下，拿起筷子，看着桌面上丰富的饭菜，没有直接吃，而是说道：“今日我同那人……”

“先吃饭。”常曦打断她。

“行。”螣时清端起米饭开始吃饭。

常曦在旁边和她一起吃。

两人安安静静吃着饭，谁也没说话，等吃完，常曦叫小二进来收盘子和收拾桌子。

等忙完所有一切，换了衣服，常曦才让螣时清开口：“今日找的如何？”

螣时清一一告知：“嗯，今夜我与那人夜闯府衙大人的府邸，不仅见到了府衙大人，还见到了镇魔司少长司姜帛星，我想，她应该是府衙大人请来为望星城除魔卫道的。”

常曦：“我今日跟踪了几个魔族，他们所寻地方和那份舆图上标准的地方有几处重合，但也都是无功而返，不过我总觉得他们对宝莲灯和霹雳大仙有所感知。”

螣时清没有接触过魔族，对他们不太了解，但根据这几日自己的所见所闻，大概也能猜测一些。

螣时清说：“这也不无可能，魔族既然能提前得知宝莲灯和霹雳大仙的下落，有点手段也在情理之中，只是一直跟踪的话，难免不会被发现，尊主要小心。”

“嗯，我知道。”常曦道：“今日跟踪时，我特意换了不同的面貌和衣服，到明天，我打算提前蹲几个地方。”

螣时清点头：“好。对了，尊主，明日你能和我去见见那个人吗？”

“怎么了？”常曦温柔一问。

螣时清把事情解释了一遍。

常曦听完，轻笑道：“你们两个的警惕心都挺好的，明早我陪你去见她。”

“嗯。”螣时清说。

两人又聊了聊之后的计划便各自睡了。

翌日一大早，两人出门，提前到达约见的湖边，但去的时候，林回已经在了。

螣时清带着易容的常曦走到林回面前，给她介绍道：“这位便是我朋友。”

林回将常曦全身上下，仔仔细细打量了一遍，此女子面容清秀，身材高挑，出尘大方，举止得体，倒是一个美人，难怪这位阁下不愿与此女子分开，和自己一同居住。

林回看了又看，才说道：“不是我不相信阁下，实在是在当今这个世道，小心提防些总是好的。”

常曦柔声道：“阁下这么做是应该的，并无不可，另外，我家小妹与你约定之事，我不插手，还望阁下放心。若之后你有事相商，只要在我二人接受范围之内，我定会伸手相助。”

“多谢。”林回见完面可以确认，此二人都是这世间难得的好人，用一份舆图和她们结识，真是值回本了。

════════════════════════════════════════

第56章 再见司徒云扶

之后常曦没有在她们两个这边多留， 继续去忙碌魔族那边的事情，临走前叮嘱螣时清保护好自己，顺便对林回多一个心眼， 世间复杂，除了自己， 不要相信其余任何人。

螣时清心中清楚，但更会谨记。

等常曦和两人告别离开后， 林回笑眯眯地走到螣时清面前，小声问道：“你这位姐姐，可有喜欢之人或者婚配？”

螣时清闻此， 眉眼一沉， 微斜着眼眸看向林回，冷峻道：“阁下问这个作甚？”

林回抬手拉了拉螣时清的衣袖，欢喜道：“我看你家姐姐模样秀丽，品行端正，是世间难得的姑娘，想认识认识，所以问问是否有喜欢之人或者婚配。”

螣时清转过身子， 清声道：“此乃我家姐姐个人私事，不便告知。”

“这么小气。”林回吐槽她。

螣时清迈步往前走，岔开话题，说起今日的安排：“此湖是整个望星城最大水域， 为五行中的水， 阁下是打算搜索此湖周边，还是打算进入湖中查探，我全听阁下安排。”

林回转身望着平静的湖面，又看了看围着湖边转悠的修士， 说道：“周边查，此湖更要查，不过白日查此湖过于显眼，所以我打算，我们白日先查此湖周边，等晚上夜深人静的时候再潜入湖中查探，阁下觉得如何？”

“甚好。”螣时清应下。

两人开始跟着其余修士在湖边故作转悠。

如今望星城正值夏季，湖中荷花开的繁盛，许多修士寻找乏了便来此处游玩消遣，接近午时时，已有众多修士汇集于此。

周围的店铺小馆坐满了人，放眼看去，一时间不知是望星城究竟本就如此繁华，还是这是望星城灾祸的开始。

螣时清和林回寻找多个时辰无果，寻了一个茶馆进去坐下，问店小二要了一壶花茶。

茶馆内人声嘈杂，修士们大部分都在讨论宝莲灯和霹雳大仙的事情，听了一会儿，大家猜的地方有很多，但很少有人认为外边的湖水里会有宝莲灯的下落。

两人自然也不敢多说，而且此湖里到底有没有宝莲灯的下落，还需晚上探查才能知道。

店小二把花茶端上来，螣时清伸手想帮林回倒茶，但却被林回抢先一步拿到茶壶，给她倒茶：“阁下，我来就好。”

螣时清轻轻颔首：“多谢。”

林回给螣时清的茶杯里倒了七分满，倒完放下茶壶，双臂交叠搭在桌面上，眼睛亮晶晶地看着螣时清，问道：“阁下，我是真心想认识你家姐姐，希望你能给我这个机会。”

螣时清刚准备端起茶杯喝茶，听完此话，手从杯身默默收回，回她道：“此事阁下上午已经问过，我若此刻再次回绝，阁下应当还不会死心，甚至会觉得这是我的个人之见，不如之后有机会你当面问问我家家姐如何？”

“也行啊，那我就多谢阁下愿意给我这个机会。”林回双手抱拳，朝螣时清拱了拱手。

螣时清：“客气。”

两人在这里休息了一会儿，起身离开继续寻找，而螣时清面前的那杯茶从热到凉，再也没有碰过。

常曦白日一直在跟踪魔族那些人，有一次差点被发现，她立刻放弃抽身离开，否则打草惊蛇，只会得不偿失。

晚上入夜后，常曦等待机会，继续跟踪，结果发现今晚魔族像是突然间消失了一样，没有任何踪迹。

常曦寻找了许久，转身走进一个阴暗小巷，隐匿气息，在此处蹲守。

此处是魔族最近的必经之处，若能等到是最好，若是等不到……莫非魔族已经找到了宝莲灯和霹雳大仙的下落？

常曦等了约莫半个时辰，没有看到魔族任何人的身影，她转身离开，打算先回客栈将此事和时清商量商量，制定一下之后的计划。

常曦刚离开没多久，身后有一个黑影随即追了上去。

咚——

螣时清和林回一起跳进湖中寻找宝莲灯的踪迹。

此湖范围不小，若是全湖都找一遍，两人得找个几天几夜，所以林回根据五行八卦算了几个位置，她们只找这几个地方。

螣时清下潜进入湖中，手中拿了一个灵力宝石探测，看湖中是否有灵力波动。

宝莲灯身为至宝，本身拥有非常强的灵力，用灵力宝石探测虽然不太靠谱，但也有那么一点可能，不过这种寻找方式，世间每一个修士都会，大家寻找了这么久都没有找到任何线索，难道说宝莲灯已经失去了灵力？

螣时清想了想，也没有想出一个结果，拿着灵力宝石继续探测宝莲灯的下落。

林回在另外几个地方认真探测，虽然不知道这个方法是否靠谱，但如果真的能在这里找到宝莲灯的下落，她是绝对不会告诉螣时清的，毕竟宝莲灯这东西还是越少人知道越好。

两人在湖中忙碌到大半夜才出来，全身湿漉漉的，鼻尖和下巴都挂着水滴。

螣时清用灵力去除身上的水，衣服和头发眨眼间变得干顺，但回去还是要洗澡，换衣服。

林回在一旁整理着衣襟，叹气道：“果然不出我们所料，这湖里没有宝莲灯的任何下落。”

“嗯。”螣时清回应了一声，抬头看向林回，说道：“既然这里没有，明天我们去和金有关的地方寻找，今日天色已晚，我就先回去了。”

林回知道她要回去找她姐姐，所以没有多加挽留，“行，我们明天见。”

螣时清和林回告别，沿着小道回到客栈，虽然夜色已深，但一楼依旧有不少修士正在吃茶聊天，店小二来来回回跑跑地忙碌，她看了看，绕过人群往楼梯方向走。

螣时清走回房间，站在门口抬手敲了敲门推开进去，先前尊主吩咐过，以后回来不用特意等她开口，直接进来就好，但甫一抬头，看到里面的人不止有尊主，还有另外一个熟悉的身影。

“进来。”常曦同她说。

“嗯。”螣时清停顿了一下，关上门，迈步绕过背对着那人，走到常曦身边转身静立。

对面那人打量着螣时清，随后慢悠悠来了一句，“呦，你也易容了，这易容术看起来还很不错，若是真碰面，哪怕遇见个十次，我都不一定有一次能认出来你。”

螣时清没有回话，微微偏头看向常曦，此人能出现在这里，一定是经过了尊主的同意。

常曦代为回答：“担心遇到熟悉的人暴露身份，结果没想到还是被阁下跟踪了。”

司徒云扶笑着说：“这只能说是缘分如此，或者说是……尊主太过机敏。这望星城里的修士为了寻找宝莲灯，几乎将望星城翻了一个底朝天，却对魔族避如蛇蝎，生怕招惹到他们，但大家却忘了，宝莲灯和霹雳大仙的消息可是魔族放出来的，跟着他们是最有可能找到宝莲灯的，只是没有人敢做罢了，不成想……尊主竟然敢做。”

常曦淡淡道：“富贵险中求，阁下想必也是这般想的，所以才跟踪我。”

司徒云扶听着这话沉默了一下，继而缓缓道：“只是碰巧而已，我不知道是你。”

这话常曦没怀疑，毕竟是她主动告知司徒云扶自己的身份。

“尊主为什么告诉我这些，你藏这么深，不就是怕别人知道你女娲后人的身份。”司徒云扶很疑惑地问。

常曦解释说：“司徒小姐是个聪明人，就算暴露身份也没什么关系。”

司徒云扶闻此眉梢间染上一股笑意，欣慰道：“能被尊主这般信任，是我的福气。”

常曦：“能和司徒姑娘再次相遇，也是我和小妹的运气，不过今日天色已晚，我和小妹要早些歇息，就不多留阁下，阁下请。”

常曦直接请她离开，毫不挽留。

司徒云扶刚开心一会儿，正满腔话想和她说，结果突然间就要被请出去，猝不及防地，那些话被堵在喉咙里，她只能憋着回了句，“好，那明日再见。”

“嗯。”常曦道。

司徒云扶不得已转身离开，走的时候还把门带上，等她一走，常曦挥手设下结界，外边的人进不来，也听不到她们说话。

“尊主。”螣时清终于开口。

“嗯。”常曦回应着，弯腰趴在螣时清胸口，嗅着她衣服味道，问道：“身上怎么有一股鱼腥味，你和那个人做什么了？”

螣时清以为把水弄干就不会有味道，没想到还是被尊主闻到了，“在湖里找宝莲灯。”

“在湖里？”常曦怔住，笑道：“怎么去那里找宝莲灯，你找了多久，都腌入味了。”

螣时清颇为尴尬地摸了摸脑袋：“根据五行找的，湖算水，所以就去了，我们没找多久，只找了几个范围。”

常曦还是没忍住又笑出了声，说道：“嗯，知道了，去把衣服换下来洗个澡。”

“好，对了，尊主……”螣时清还有件事想问：“您为什么要告诉司徒云扶我们的身份？”

尊主这般保密，怎么会告诉她。

常曦解释说：“司徒云扶来这里的目的是宝莲灯，她和飞雪山庄的能力不弱，有跟魔族一拼的实力。我们两个在这里孤立无援，得借助外力，不仅司徒云扶，镇魔司和除妖堂我们也要用，只是她们现在还没有到时候。”

螣时清恍然大悟：“我明白了。”

常曦点点头：“嗯，去洗澡吧。”

约莫一炷香的时辰，螣时清洗完澡、洗完衣服回来，两人坐下讨论明日各自的行动。

螣时清继续和林回寻找宝莲灯的下落，期间关注镇魔司、除妖堂的行踪，常曦则去找司徒云扶，旁敲侧击一下她的计划。

════════════════════════════════════════

第57章 莲花

这些时日诸多修士聚集在望星城寻找宝莲灯的下落， 但全部无功而返，部分修士已经渐渐离开，不在此处逗留， 毕竟宝莲灯虽然重要，但这般浪费时间对修为也有所影响。

螣时清和林回这几日把跟五行有关的地方全部搜了一遍， 没有找到任何线索，不过两人并没有死心， 一个地方没有，那就找两个地方，只要没找到就不能放弃。

望星城一处街道， 常曦单手负立， 跟面前站着的几人小声说话。

“多谢尊主提醒，我们会多加小心的。”除妖堂的莫天胜在听过常曦这几日对魔族的跟踪后，拱手表示感谢她的提醒。

常曦：“这只是我了解的部分情况，其余的还不清楚，不过魔族似乎已经找到了宝莲灯的下落，我们却没有任何消息，如此下去， 之后的望星城怕是会有一场劫难。”

这点莫天胜也思考了，“魔族做事一向不顾天道，手段狠厉，不， 也不能这样说， 这世间的魔族本就是由我们自己创造的，他们代表的是我们心中的恶。”

常曦眼眸轻抬：“世间万物有恒，神魔相对本就是一种天道，不是我们所能改变的。莫少堂主， 在下有一个想法，不知道您是否愿意一听。”

莫天胜伸手示意：“尊主请说。”

常曦：“宝莲灯对修士们来说意义重大，但要想将其得到，以魔族的狠厉，怕是要死不少人。阁下和镇魔司同为世间正道，以护天下苍生为己任，自然不愿看到这种事情发生，所以在下希望除妖堂和镇魔司能一同发出告示，劝诫修士们离开望星城，另外，我南都也会一同告示。”

这个提议虽然好，但莫天胜总觉得有些奇怪，似乎哪里不对。

首先，镇魔司和除妖堂因为除魔卫道，以护天下为己任，在世间颇有声誉，但不代表那些修士能听他们的话乖乖离开，再者，南都女娲一族已经百年未参与过人间纷争，现在如此这般插手，他不信面前这位女娲后人没有目的，难道也是为了宝莲灯而来？

常曦见他这般思虑，看门见山道：“莫少堂主若有想问的，大可直说，在下定知无不言。”

莫天胜知道她们女娲一族向来救扶苍生，历代女娲后人更是为大义而牺牲，不是魔族那些污秽之辈，所以他也就不多加隐瞒，直接说出自己的想法，“尊主，除妖堂和镇魔司虽然在世间有些话语权，但若下令让望星城内上万名修士离开，我相信听进去的修士不到百分之一，更甚者，还会觉得我们除妖堂和镇魔司打算独吞宝莲灯才这般告示。”

莫天胜只问了这个疑虑，至于她为什么插手此事，想了想，还是不开口比较好。

此事常曦早已想好，她说道：“所以我希望少堂主答应我一个条件，若宝莲灯为我所得，我拱手相让给除妖堂和镇魔司，不过，少堂主和镇魔司在告示之时，要对修士们承诺，无论你们谁拿到宝莲灯，都会让天下修士共享共用，绝不私藏，另外，若宝莲灯为你们自己所得，便由你们自己决定是否共享共用，如何？”

“哼。”莫天胜轻蔑地笑出声，不过并不是在嘲笑常曦，“尊主，你觉得外面那些修士会相信吗？而且就算他们相信了，除妖堂和镇魔司能拿着宝莲灯活着走出望星城吗？”

常曦：“这两点少堂主都不必担心，除妖堂和镇魔司只做分内之事，告示出去，修士们心中自有考量，还有，不管除妖堂还是镇魔司，只要你们拿到宝莲灯，我便护送你们平安回去。”

莫天胜听着，渐渐收起了嘲笑，他们除妖堂之所以能名扬四海，靠的就是除魔卫道，这时候确实应该做点什么，否则事后容易被天下人耻笑。

至于她后边说的……女娲后人的实力他非常清楚，所以此话绝不是空话，而且她不要宝莲灯，这点倒是出乎意料。

莫天胜仔仔细细盘算了一遍，抬起双手朝常曦行礼，“好，那就依尊主所言，明日我们除妖堂便和镇魔司一同发布告示，无论是尊主获得，还是我们获得，我们都会公开共享。”

这个告示不过是一两句话的事情，他们说归说，至于那些修士听不听就是另外一回事儿，而且这位女娲后人已经答应帮他们找宝莲灯，有她在，到时候只要和镇魔司争便可，再说了，宝莲灯此等宝物，拿回去定会成为众矢之的，少不了人惦记，所以等公开一段时间后，直接对外宣称宝莲灯已被贼人盗取，到时宝莲灯不还是他们除妖堂自己的东西。

常曦拱手回礼：“多谢。”

两人商议结束，莫天胜没有多留，带着他的人转身离开，他刚走，站在角落里的司徒云扶双手环胸慢慢走了出* 来，说道：“尊主还真是心怀大义，如此慷慨，只是不知道，我们飞雪山庄能不能分一杯羹。”

常曦知道她一直都在附近，所以并没有疑惑她的出现，“这得看除妖堂和镇魔司的意思，若飞雪山庄有这个打算，可以和她们两家商议商议。”

司徒云扶冷笑道：“商议？宝莲灯这杯羹镇魔司和除妖堂都快挤破脑袋了，怎么可能让我答应加入，更何况她们现在又多了你这么一个强势的帮手，恐怕已经开始盘算怎么从对方手中抢夺了。”

司徒云扶走到了常曦的前面，常曦抬眼看去，“依司徒姑娘的意思，是要自己抢了。”

司徒云扶耸了下肩，“那当然了，我们飞雪山庄做事向来独来独往，唯我独尊，除魔卫道这种事虽然偶尔也会做，但我们更喜欢做有利可图的事情，而且……”

司徒云扶说着忽然转过身子，眼眸盯紧常曦，一步一步走向她，“不管是谁拿到宝莲灯，我们飞雪山庄都可以和对方进行利益交换、到时除妖堂和镇魔司难免不会动心，甚至魔族那边，我也能说上几句话。尊主，您觉得呢？”

常曦面无表情，看着她的眼睛对视了须臾，转身走去，“司徒小姐有这个能力。”

她留下这句话便走了，司徒云扶站在原地细细品味，本来还以为这位女娲后人能开口和她做交易，没想到竟然这般固执，看来宝莲灯和霹雳大仙的事情，只能由她自己来做了。

翌日一大早，除妖堂和镇魔司以及官衙同时对外发布告示，劝诫修士们离开，但正如昨日所说，根本没有修士愿意离开，有离开的也是守在望星城外，打算伺机而动。

除妖堂和镇魔司对此并不在乎，告示已经发了，望星城一事结束，不管死多少人都和他们没有关系。其实本来也就没什么关系，只是如今以正道之士立足世间，态度还是要表示一下。

“唉，你说我们这找到什么时候是个头啊。”林回弯腰坐在寺庙的台阶上，从怀里拿出做过标记的舆图，看着上面打叉的地方说：“整个望星城，别说金木水火土了，就连锅碗瓢盆我们都找了，根本找不到宝莲灯的任何踪迹。哎，你说，会不会是谁已经偷偷找到，拿着离开了？”

螣时清低身坐在她旁边，附和道：“可能是吧，不过这几日魔族那边倒是安静了许多。”

尊主这些时日一直在跟踪魔族，查到了不少踪迹，但不知道为何，这几天格外安静。俗话说，事出反常必有妖，不知道魔族接下来会做什么，尊主会不会有危险。

林回收起舆图，双手叠放在膝盖上，看着不远处平静的湖水，说道：“不知道啊，这段时间不止魔族那边奇奇怪怪的，就连除妖堂和镇魔司也很奇怪。”

螣时清扭头看向她：“奇怪什么？”

林回道：“这除妖堂和镇魔司虽是正道，向来以除魔卫道为己任，但是呢，她们也不是什么都插手的门派，你要说她们是好的，那确实是，可你要说她们非常好，那就还差了那么一点，就像几日告示说若得到宝莲灯公开共享，这就不像她们的风格了，要是放在以前，她们拿到宝物就走了，绝对不会说什么共享一事。”

螣时清微微垂了下眼眸，随后抬起，问道：“你觉得她们这样做好还是不好？”

“当然好啊。”林回提高了声音，“抢夺宝莲灯一事本就是一锅粥，各方势力乱七八糟的，这几日许多修为低的修士怎么死的都不知道。如今能有人出来主持大局，并公开宣称若拿到宝莲灯便公开共享，让天下修士都可享用，如此好的承诺，那些修为低的修士就不用白白送命了。这除妖堂和镇魔司还真是改性子了，正道门派确实要有个正道的样子。”

听到这话，螣时清心中颇为欣慰。

尊主做的这一切还是有用的，希望宝莲灯出世之时，能如尊主所愿，少死一些人。

螣时清想着，目光忽地落在不远处的湖面，靠岸的地方，竟然冒出了几朵盛灿的莲花，前几日游湖之时这里还没有，而且如今这个时节莲花应该早就衰败了才是。

螣时清觉得有些不对劲，起身朝莲花那边走去，宝莲灯，莲花，这其中有什么关联吗？

“哎，你干嘛去啊。”林回见她径直往前走，一句话也不说，自顾自地叹了一口气，起身跟上，“你等等我，接下来我们去哪里找宝莲灯啊，总不能再跳一次湖吧。”

════════════════════════════════════════

第58章 四人聚集

螣时清走到那几朵莲花跟前， 偌大的荷叶上有着清晰可见的纹路，细长笔直的荷梗撑起水佩风裳的莲花，看起来绿意盎然， 生机勃勃，要说对比以往的莲花有什么不同， 倒也没什么不同，只是这个时节开的有些奇怪而已。

林回跟了过来， 刚想问她来这里做什么，余光往下一撇，忽地看到了面前盛开的朵朵莲花， 她心中一惊， 面色上也毫不掩饰，“这……竟是莲花？这个时节怎么会有如此灿盛的莲花。”

螣时清轻轻拧了下眉头，挥手施展灵力拨开面前层叠在一起的荷叶，漏出清澈的水面，荷叶往两侧扫过时，荡起了几层涟漪，但很快便归于平静， 只有细细的荷梗矗立在湖面之上。

林回方才还在惊讶，看到她的动作之后，恍然大悟般地伸手紧紧拉住螣时清的胳膊并用力攥紧，一边惊喜， 一边压低声音道：“这湖水的莲花早已衰败许久， 此时也不是莲花的时节，偏偏这里开了几朵，而宝莲灯本身便是莲花形状的，你说， 宝莲灯会不会就在这几朵莲花之中。”

螣时清也是这个猜测，只是不能确定，但不管是不是都值得一探究竟，为了不让别人发现，螣时清双手结阵，施展了一个隐身结界隐秘了这几朵莲花的踪迹。

“你这是做什么？”林回疑惑着，心中升了一份警惕，她该不会是要独吞宝莲灯吧。

螣时清放下手解释说：“我们都能发现的异常，别的修士难道不会发现吗？现在是白天，我们若下去探查，很容易被注意到，所以先隐匿起来，等到晚上我们叫上姐姐再一起来。”

“叫上你姐姐？”林回说着后退了一步，眼神中有了对螣时清的杀意，“这宝莲灯可是世间宝物，你我两人之间合作这么久都会有异心，若是再加上你姐姐，我怕是怎么死的都不知道。”

螣时清微微侧身看向林回，心中并无半分异样，“既然阁下是这样想的，那不如我们自此分道扬镳，我去寻我姐姐，阁下去寻宝莲灯，而且我可以和阁下保证，若阁下找到宝莲灯，我和姐姐绝不抢夺，也不会告知他人，阁下觉得如何？”

“你会这么好心。”林回不相信。

螣时清勾唇一笑：“我和姐姐会好心，就是不知道那些魔族会不会好心放你走了，不过若阁下有瞒天过海的本事，那这宝莲灯也就该你所得，这是天命所示。”

林回皱起眉头：“你和你姐姐这般慷慨大方，莫非你们的目标不是宝莲灯？”

螣时清：“我们的目标是宝莲灯，只不过只要不落入魔族和心怀不轨之人的手中，我和姐姐都无所谓。这几日我和阁下相识，相信阁下并非大恶之人。”

这话不像是修士们能说出口的，来这里的修士哪一个不想得到宝莲灯，可她们竟然不要，莫非她们不是普通修士？

林回问道：“你们到底是谁？”

螣时清转身离开：“我和姐姐只是普通的修士而已，别无身份，这此处你想现在探查便探查，若是想等晚上我和姐姐一起来也可以，祝你好运，希望你能找到宝莲灯。”

留下这句话，螣时清头也不回地走了，看起来好像真的不怎么在乎。

林回站在原地，时不时地看一眼螣时清离开的方向，又时不时看看那几朵莲花，心中甚是纠结，要是去找了没找到，她就成了背信弃义的，要是找到了，正如她所说，魔族的人不会放过自己，下场肯定无比凄惨，这下真是难办。

螣时清从这里一路往城内赶去，根据铃铛找到常曦，但此刻她身边还跟着一个人。

司徒云扶。

“姐姐。”螣时清喊了一声，语气有意压低了一些，眼神也在示意着什么。

常曦注意到她的动作，眉眼微抬，心中当下了然，迈步过来，说道：“怎么跑的满头大汗，过来喝杯水。”

螣时清跟着过去：“好。”

司徒云扶看着她们姐妹两人情深的样子，忍不住想要拍手叫好，但碍于周边都是修士，只能把双手放在身前环胸抱住了。

螣时清跟着常曦走到旁边，将湖边的事情一五一十全部告诉了她，包括和林回的谈话。

常曦把倒好的茶水递到螣时清的手里，歪斜着身子靠在客栈老板的柜台上，忍俊不禁道：“依你的了解，你觉得她是等你回去一起探索，还是自己直接探索呢？”

螣时清皱眉：“你想的怎么是这个？”

按理说，更重要的不应该是宝莲灯吗？

常曦：“湖边的莲花确实奇怪，我们认识那位司徒小姐也说了，这几日消失的魔族逐渐在往湖边靠拢，说明宝莲灯在那个湖里，但相比这个，我更在乎霹雳大仙的踪迹。”

螣时清明白了她的意思，“霹雳大仙到现在都没有任何踪迹，而他也是魔族最想得到的。”

“嗯。”常曦叹了一口气，刚准备垂眸想事情，余光看到她手中的茶杯，伸手托了下她的手腕，说道：“喝吧。”

“好。”螣时清双手举起喝着，但喝了一半便放下，她不怎么渴。

常曦把这几日的事情认真回顾了一遍，计划接下来的打算，想着时，下意识伸手接过螣时清手中的半杯茶水，螣时清刚想说自己已经喝过，但她还没来得及开口，茶杯里的水便没了。

常曦喝完把茶杯放在身后的柜台上，深思熟虑过后，对螣时清说：“既然霹雳大仙没有任何踪迹，我们便先寻找宝莲灯，说不定找到宝莲灯就会有霹雳大仙的下落。”

“好，那我们什么时候去湖边？”螣时清问道。

常曦抬眸看她：“现在。”

两人商议过，一起走到司徒云扶身边，她们两个不知道的事情，这位司徒小姐可能知道，所以常曦打算带她一起去，不管宝莲灯是被除妖堂、镇魔司，还是飞雪山庄得到，都要比落在魔族手中好。

常曦：“不知道司徒小姐对湖水有没有兴趣，要是有兴趣的话，可以一起去。”

湖边——

这不正是魔族这几日去的地方吗？难道说她们发现了宝莲灯的踪迹。

司徒云扶知道这位女娲后人不会平白无故邀请自己去湖边，一定是有什么事情让她非去不可，既然如此，那她就跟她们走上一遭，“当然有兴趣，而且是您邀请的。”

常曦：“那就走吧。”

三人一起出发到湖边，但是到了之后，她们并没有去寻找那几朵莲花，而是进入寺庙烧香拜佛，当做几名普通的香客。

常曦手中拿着香，准备去上香时，抬头看了看面前的菩萨佛像，是个熟脸，按辈分，倒是可以给他上个香。

螣时清没有去上香，而是跟林回站在后边等待，林回看着她们几个，心里很是憋屈，要不是螣时清先前说的那几句话，她早就下去把那几朵莲花给查个底朝天，哪会像现在这样听她们的指令，不过那个女人是谁，看起来气度不凡，不像是一般人。

林回自己疑惑也找不到答案，所以开口就问：“哎，你姐姐旁边站着的人是谁啊，该不会是她喜欢的人吧？”

螣时清：“一个路人而已。”

“路人？”林回自然是不相信的，继续问道：“她看你姐姐的眼神可不简单，说不定她们两个有什么，瞒着你这个妹妹而已。”

螣时清不自觉地咬了一下牙齿，并深呼吸一口，换了个站姿说：“你前段时间不是还嚷嚷着喜欢我姐姐，怎么，现在看到一个女人站在我姐姐身边，就说她们有什么，这是你能说出来的？”

林回撇撇嘴，学着她的动作靠在柱子上，目光看向常曦和司徒云扶，“我只是见色起意，贪图你姐姐的美貌而已，喜欢的并没有那么多，而且你姐姐不喜欢我，我何必上赶着。”

螣时清看着司徒云扶：“我姐姐不会喜欢她，或者说，她不会喜欢上任何人。”

林回听着这话好奇了，追着问道：“为什么？这个世间怎么可能会有人不会喜欢上任何人，虽然你和你姐姐身份很神秘，她偶尔看起来很神圣，不像是普通的修士，但绝对会有喜欢的人，你就等着吧，说不定哪天你就多了一个姐姐。”

“不可能。”螣时清很坚定说。

林回耸耸肩膀：“不可能就不可能吧，随便你怎么说，我现在只关心外边的那几朵莲花跟宝莲灯到底有没有关系，就算得不到，能看一眼也是不错的。”

螣时清：“希望你能如愿。”

常曦和司徒云扶上完香，两人折身回来，走到她们身边：“这位修士倒是个信守承诺的，没有自己去查探。”

她说的像是在夸人，但林回总觉得有那么点阴阳怪气，“那当然了，我可是和你妹妹约定好了，绝对不会自己去动那几朵莲花，不过你们别可仗着人多，拿到宝莲灯不分我。”

常曦轻笑：“放心，我们虽然人多，但如果你能拿到宝莲灯，那它就是你的。”

这话倒是听的让人心里踏实：“好。”

════════════════════════════════════════

第59章 女儿的阿娘

四人离开寺庙， 在附近找了一个客栈先行休息，静待天黑。

等到傍晚，夕阳渐落， 附近修士少了许多，常曦站在窗台前看着平静的湖面， 以及安安静静矗立在湖面的石桥，绚丽的落日洒落下来， 那座石桥像是一个孤独苍老的守护者，看起来让人莫名有种心安的感觉，于是她突然奇想地， 扭头叫螣时清：“在这里待的无聊， 你要不要跟我出去走走？”

“我吗？”司徒云扶下意识说。

林回原本也打算这样问的，但是司徒云扶先开了口，她也就识趣地没再说什么。

“不是。”常曦笑着转身朝几人走来，走到螣时清身后时，轻轻抬手拍了下她的肩膀，“当然是跟我妹妹一起出去走走。”

司徒云扶挑眉，歪头， “也是。”

这里坐着的三个人，她除了叫她妹妹，恐怕也叫不了别人了。

“走吧。”常曦说。

螣时清嗯着，起身跟她出去。

等她们两人离开， 司徒云扶抬眸看了一眼对面坐着的林回， 安静了一会儿，忽然开口问她：“你觉得她们两个是亲姐妹吗？”

“什么？”林回现在满脑子都是宝莲灯的事情，完全没有听到她说什么。

司徒云扶只好重新问了一遍，“你觉得她们两个是亲姐妹吗？”

“是啊。”林回单纯地点头。

司徒云扶却摇摇头说：“我觉得她们两个不像是亲姐妹， 倒像是暧昧的恋人，你不觉得吗？她们干什么都一起，一起吃饭、一起住，还喝同一杯水，亲姐妹都做不到这种程度吧。”

林回直接甩了个白眼给她：“你管人家是不是亲姐妹呢，我只知道她们两个人品都不错，哎，你该不会喜欢人家姐姐吧？我告诉你，如果她们两个真不是亲姐妹，那能和对方一起做这么多事情，还如此信任对方，说明关系浓厚到一定程度，不是你这个外人可以拆开的。”

司徒云扶端起茶杯，小口喝着，女娲后人世间只有一个，怎么可能有姐妹，不过就连这人都能看出她们两个的关系不简单，说不定下一代女娲后人就是她们两个的孩子。若是如此的话，自己得和这位女娲后人的妹妹打好关系，毕竟下一代女娲后人出世之时，便是常曦……

两人离开客栈沿着湖边，慢慢走向那座石桥，期间还路过了那几朵莲花，螣时清用灵力探查了一下，莲花还在结界里，没有被人碰过，不知道这莲花和宝莲灯究竟有没有关系。

螣时清以为她是有话想和自己说，结果一直走到桥上，尊主也没说一句话。

常曦漫心散步，不知道是不是这段时间一直忙着跟踪魔族，寻找宝莲灯和霹雳大仙，忽略了本属于望星城的淳朴至美，远处的落日绚丽盛大，璀璨耀眼，跟南都的一样美。

常曦看着，问她：“出来这么久，你有没有想过南都，想过你的那些族人。”

“有。”螣时清诚实道，“在没有来这里之前，每天的生活虽然千篇一律，但很平静。主要是在南都，不仅有尊主你，有女娲族，更有四大族守护，几乎没有任何人、妖、魔、兽敢侵犯，出来之后看到外面复杂的世界，偶尔会怀念那些平静的日子。”

常曦听的感同身受，往围栏前走了两步，抬起双手撑在上面，看着远处的暮光，怀念道：“在南都的日子确实很安宁，很美好，但偶尔却会觉得安宁的过于可怕。”

“为什么？”螣时清不理解，日出而作，日入而息，这不是大家都希望的吗？

常曦弯唇笑着，漂亮的眼眸里都是灿红的夕阳，“女娲后人什么都不用做就可以长生，但历代女娲后人却没有一个是善终的，往上数，有活六百年的、有活五百年的，我娘……只活了三百年不到，而且她死后没多久，我阿娘便自杀在了她的衣冠冢前。到了我这里，比起长生，我想的更多的是生命何时才能消亡，因为等待死亡是一件非常烦心的事情。”

螣时清听着她说的这些话，眼眶当场红了起来，心口扯起一股难捱的痛意，“尊主，她们是她们，你是你，每一代女娲后人繁衍后代是为了苍生，每一代和一任其实没什么区别，你不用繁衍下一代女娲后人，你自己就可以做到这些。”

常曦很感激她的安慰，笑着侧过身回头过来，明明笑得那般灿烂好看，却透着一股让人无法拒绝的悲伤，“我想她们大概和我一样，不想在漫长的岁月里等到未知的死亡，所以把死亡握在自己手中。当然了，若天下真的大安，再无祸端，安安稳稳地享受漫长的岁月何尝不是一件幸事，但照目前的情况来看，我大概是等不到了。”

“尊主。”螣时清握紧拳头，下意识往前跨了一小步，像是在阻挡她的死亡。

常曦继续说，这次语气认真了许多：“时清，我已经想好了，我想选你做女儿的阿娘，你性格好，有上进心，更是陪我从南都一路走过来，从来没有任何怨言，以后定会好好抚养她长大成人，目前要说这世间我可以值得信赖的人有谁，你是最重要的一个。”

“不，我拒绝。”螣时清想都没有想便拒绝，“我若答应了，不就是在推着你走向死亡吗？我不会这样做的。”

常曦正过身子，严肃道：“好啊，既然你拒绝，那我就去找别人，都一样。”

说着她就要离开。

“不行！”螣时清更大声地拒绝，伸手猛地拉住她的胳膊，指尖慢慢收紧，“为什么一定要这样，你有更好的选择的，多少人一辈子无儿无女，你们女娲后人也不必有。”

常曦轻轻摇头，声音透着不舍和欣慰：“时清，我没有别的选择了。”

从她们在山洞里相遇的那一晚开始，她就没有选择的机会了，只是若现在告诉她自己已经怀了孩子，她会接受不了的。

常曦松开方才皱起的眉头，反手握住螣时清的手掌，温热在手掌之间慢慢传递，语气温柔道：“时清，你好好想想，在回到南都之前，给我你的答案。”

螣时清逼问道：“如果在回到南都之前，我没有给你答案，你就会找别人是吗？”

“是。”常曦毫不犹豫地回答。

螣时清心口一紧，手上的力道再次加重，看她的眼神凝重又愤怒。

夕阳在两人的谈话中彻底落下，周围天色像是被一块黑幕蒙上，只剩无尽的黑暗。

——

入夜后，四人走到湖边查探莲花。

螣时清因为先前在石桥上的谈话心中有气，所以没有上前解开结界，常曦也没有说什么，主动上前破开了结界，完好无损的莲花出现在她们几人面前。

司徒云扶看到时，眼睛一下子便亮了，这几朵莲花确实不同寻常，说不定真有宝莲灯的线索，不过……司徒云扶用余光看了看身旁站着的三人，这个林回倒是好说，关键是那位女娲后人和常烛，有她们两个在，自己没有那么容易得手，这样的话，只能伺机而动了。

常曦抬手卷着袖子，问她们两人：“我们挑一个人下去，还是一起下去？”

“我，我，我！”林回主动伸手站出来，“我下去吧，你们觉得怎么样？”

常曦放下卷袖子的动作，笑道：“我倒是没什么意见，毕竟这莲花是阁下和家妹一起找到的，我妹妹不愿下去，那你便最有资格探查，就是不知道这位姑娘是怎么想的？”

常曦这句话问的是司徒云扶。

司徒云扶本来还想自己去探查一番，结果就这么一两句话，自己便被拦了下来，而且说的有理有据，无法拒绝，不过也所谓，以这个人的修为，不管查没查到，她都有抢回来的能力。

司徒云扶扭头看向常曦，谦让道：“我没有任何意见，阁下请。”

常曦：“那阁下便请吧。”

林回不知道她们三人怎么突然间这么好说话，但既然同意自己去探查了，那自己便去，万一找到了，拿到东西就跑路。

林回卷起袖子走到湖边，直接一跃而下，湖面荡漾起来，搅的莲花左右摇晃。

三人在岸边静静待着。

不到一炷香的时间，湖面发出动静，林回全身湿漉漉地甩着衣袖上的水走出来，对她们三人说：“我把周围都找遍了，别说找到宝莲灯了，就连宝莲灯的影子都没有看到。”

“是吗？”司徒云扶有些失落。

常曦倒是冷静，“虽然这莲花奇特，但要想一下子从这里找出宝莲灯，大概是不可能的，不过宝莲灯一定和这莲花有关系，可能需要什么才能让它现身吧。”

“那需要什么呢？”林回抬手施展灵力，眨眼间便将身上的水渍去除。

常曦摇头：“不知道。”

司徒云扶觉得她说的有道理，低头思虑，“此等宝物，确实不容易找到，不过魔族既然在这个点兴师动众，那就代表这段时间就是宝莲灯的出世之时，只是我们不知道方法而已。”

“嗯。”常曦也是这样想的。

在几人站在湖边谈话时，黑暗中一个身影悄悄消失在原地。

════════════════════════════════════════

第60章 大开杀戒

莲花一事查探无果， 寻找宝莲灯一事似乎陷入了僵局，几人各自回到客栈休息，但翌日一大早， 天还未亮，那片湖竟一夜之间开满了莲花。

整个望星城的修士都汇聚在了此处， 熙熙攘攘，密密麻麻， 不止湖边，就连空中都站满了修士，乌云压天一般。

四人来的晚， 站在人群中， 勉强能看到湖中一隅，就这么一隅看到的便是一朵连着一朵的莲花，更别说整个湖都是莲花，这种场面简直怪异，而且怪异的让人胆颤。

“这到底是怎么回事儿，怎么一夜之间全部开满了莲花。”林回不敢相信地看着。

原本她还以为这是个只有她们四人知道的秘密，结果现在整个望星城的修士都知道了。

司徒云扶渐渐握紧手中的扇子， 也在感叹，“真是世界之大，无奇不有啊。”

“尊主。”螣时清扭头看向身侧的常曦，不知道她对此事是怎么想的。

相比这个， 常曦更关心的是， “愿意和我说话，不生气了？”

从昨晚到现在，这是她开口说的第一句。

螣时清双拳在身侧紧握，心中依旧不甘心， “我还是那句话，您有更好的选择。”

常曦也是那个回答：“没有什么更好的选择，只有当下适合的选择，既然没有想明白，那就好好再想想，我们距离回南都还有一段时间，如果实在想不好，我就随便找人了。”

“你！”螣时清再次被她气到，别过脑袋，自己压制着这股怒意和不甘。

众人从天蒙蒙亮站到天空大亮，谁都没有离开，但也没有谁敢进湖中搜寻。

常曦扭头往四周看了看，茫茫人海凭借眼睛实在找不到镇魔司和除妖堂的踪迹，于是暗中传话，“两位有兴趣出来主持大局吗？这种时候总得有个人出来说点什么。”

莫天胜和镇魔司的人收到她的讯息，也在人群中寻找她的踪迹，只可惜修士太多，想要从这乌泱泱的人群中找到无异于大海捞针，不过她说的倒也没错，确实得出来主持大局。

莫天胜先答应：“好。”

镇魔司见除妖堂都答应了，她也没必要遮遮掩掩的，“好，依尊主所言。”

咻——

在众人躁乱之时，两人刷刷出现在湖正中间的高空上，修士们瞬间抬头看去。

莫天胜知道镇魔司的人也在，但他以为来的最多的是镇魔司的那几大门主，结果没想到来的竟然是镇魔司的少长司，姜帛星。

修士中认识她们的人不少，所以两人出现时，并没有引起过大的躁乱。

莫天胜朝姜帛星拱手：“没想到竟然是少长司您亲自来了，倒是出乎意料。”

姜帛星抬手回礼：“宝莲灯此等宝物，天下修士皆想目睹，在下也是。”

这话说的客气，但谁都能听出言外之意，不过两人也没有傻到会点出来。

两人礼貌地先打了个照面，接着才面向这些修士，莫天胜看了看，说道：“诸位修士，在下是除妖堂的少堂主莫天胜，我身边这位是镇魔司的少长司姜帛星。今日我二人出面，虽是为了宝莲灯而来，但不是为了和诸位抢夺。此湖出现这般情况，相信诸位和在下一样疑惑，但宝莲灯定是在此处没错，既然如此，不如在下提出一个小小的提议，不知道诸位觉得如何？”

“莫少堂主倒是说说看这个提议是什么，反正我们大家也僵持这么久了。”

“对啊，你说说看，是什么提议。”

莫天胜说道：“此湖范围不小，莲花也甚多，若我们大家一同跳入湖中寻找，定会搅的一片混乱，不如诸位一起合力掀起此湖，这样不仅方便寻找，也能公开公正，大家觉得如何？”

司徒云扶轻轻挑眉：“掀起此湖？倒是个不错的方法，场面也一定非常壮观。”

林回看着面前的湖水思虑起来，“你们不是说魔族这段时间的踪迹转移到这里了吗？此湖出现这等异象，会不会就是他们搞出来的，不然为什么这么大动静，他们却不出现？”

“嗯？”司徒云扶猛地扭头看向她，像是恍然大悟一样，“对啊，魔族呢？现在这么多修士，就算宝莲灯真的现世，他们真的能抢的走吗？”

在几人讨论着，部分配合的修士陆陆续续退到湖边，准备一起掀起此湖，但就在他们准备后退时，十道全身散发黑气的身影突然出现在空中，并且手持黑色的魔剑。

“杀！”其中一人下令，另外九人立刻分开，朝九个方向朝修士们杀去。

刹那间数百名修士丧生于剑下，有被砍头的、有被砍成两截的，鲜血和尸体一起花落落掉入湖中，染红了绯红的莲花。

常曦看着那些乱杀的魔族，伸手唤出一把长剑，对螣时清她们说：“拦住那些魔族，不要让他们肆意杀戮，算是拜托。”

说罢，她迅速飞身离开杀入空中，拦下了方才下命令的那名魔族。

“是魔族！”莫天胜和姜帛星看到常曦的身影才反应过来，魔族为何这时出现？

“快跑，是魔族，快跑！”修士中有人大喊着，一时间周围乱成一团，惨叫连连。

螣时清看着常曦，伸手也唤出一把长剑，“林回，你修为低微，不用上，快跑。”

叮嘱过，螣时清飞入空中拦下一名魔族。

林回猛地地点点头* ，边说边往后退：“好，那，那我就先走了，你们保护好自己，千万别受伤，我在客栈等你们回来。”

司徒云扶没有拦她，但也没有上前救那些修士，双手背在身后轻轻摩挲着手中的折扇。

正如林回所说，这莲花从一开始就是魔族的陷阱，今日这满湖莲花也应当是他们设计的，目的就是想引这些修士前来。

魔族杀人一向很少用冷兵器，今日他们却每人手持一把长剑，还把这些修士砍成了臊子，莫不是要用什么血引之术将宝莲灯引出来？既是如此，自己是要听那位女娲后人的话上前帮忙，还是在背后当一个黄雀呢。

常曦、螣时清、姜帛星和莫天胜各拦下了一名魔族，但还有其余六个魔族在乱杀，下面的湖水里已经有不少修士的尸体和鲜血，其中一名魔族更是开启大阵，将数百名修士困在里面，阵法上方落下数万把长剑，这些修士根本无力抵抗，眨眼间便斩杀了。

“混蛋！”常曦看到大骂一声，直接奋身上前，把眼前的魔族一剑砍杀。

那魔族没想到眼前此人竟有这般修为，死之前瞪大黑窟的双眼，渐渐变成一团黑雾散去了。

常曦杀了这一个，立刻转身飞到方才开启阵法的魔族面前，途中还随手斩杀了一名魔族。

咚——

常曦从上方破空而出，直接一剑破开了那魔族设下的第二个阵法，阵法中的修士见阵法碎了，迅速头也不回地四散逃去。

“什么？”那魔族明显一惊，没想到会有人一剑就能破开此阵法，但他还没有来得及寻找那人的身影，常曦已经闪身出现在他面前，他下意识拿起手中的长剑阻挡，可就在拿起的一瞬间，长剑和他的头颅一起被斩断。

螣时清、姜帛星和莫天胜三人还在和魔族纠缠，一回头，发现常曦已经杀了三名魔族。虽然知道女娲后人很强，但强到这个地步是她们所不知道的。

常曦处理完这些，立刻扭头去杀其余几名魔族，耽搁一时，就会有更多修士被杀。

那几个魔族看到常曦竟能一剑将他们杀了，立刻从战斗中抽身退出围在一起，七人同时施展灵力，设结界，结界当场从湖边迅速往中心蔓延，封锁了所有出口，誓要将结界的众人杀个干净。

螣时清抬头看着，收剑飞到常曦身边，说道：“这湖中的莲花是魔族设下的陷阱，这个结界，也是他们一开始就准备好的。”

常曦拧眉：“时清，你懂五行八卦，看能不能找到出口，我去解决那些魔族。”

“是。”螣时清转身飞走去找阵眼。

常曦扭头望向姜帛星和莫天胜，“你们若是懂阵法便和她一起去解阵，若是不懂阵法，一起阻止他们，否则我们都会死在这里。”

“好。”两人毫不犹豫提剑跟了过来。

三人飞身一起去杀剩下的七名魔族，但就在她们靠近的时候，七名魔族面前又出现了一个黑色的阵法，将他们保护在里面。

“怎么办？”莫天胜问道。

常曦握紧长剑，没有说任何话，直接飞身而上，挥剑朝结界砍下，那些魔族完全不相信她能一剑破开，但常曦真就凭借一把长剑，直接一剑将面前的结界砍成了碎片。

“这……”莫天胜看的傻眼。

常曦破开结界，二话不说继续上前，若让阵法完成，到时能救下一些修士，但死的会更多。

那些魔族没料到她竟会这么快破开，但阵法还未成，不能在此断了，其中一名魔族见状，收起双手从阵法中抽离，上前对抗常曦，其余魔族立刻重新调整站位继续完成阵法。

姜帛星和莫天胜也不再傻站，飞身上前迎战剩下的魔族，他们再次派出两人对抗，其余魔族依旧继续完成阵法。

════════════════════════════════════════

第61章 宝莲灯现世

魔族一个接一个的上， 三人一个接着一个的杀，直到杀到最后一名魔族，他不惜以命相融， 完成了阵法的最后一环。

咚——

阵法完成，开始启动。

姜帛星挥剑甩下剑上的魔气， 仰头看向头顶的阵法，皱起眉心：“这阵法看起来十分凶险， 开启后，阵中之人怕是没有几个能够残存，尊主， 您可有破阵之法？”

常曦把目光投向上方正在找破阵之法的螣时清， 看了几眼后，扭头仔细观察这个阵法，转身说道：“两个选择，第一，找到阵眼，第二，聚集这里的所有修士一起破阵。”

“第二个。”两人不约而同做了这个选择， 对于破阵一事，她们虽然有所了解，但魔族设下的阵法定非同一般，想要快速破开根本不可能， 只能让修士们一起破阵。

常曦：“好， 我们分为三路。”

“嗯。”三人分开，分别召集修士破阵，姜帛星和莫天胜那些修士还算认识，但是到了常曦这里， 根本没人愿意听她的话，还以为她是叫着他们去送死的，一个个跑到阵法边缘想要出去。

常曦见状没办法，只能往上飞到螣时清身边，问她：“找到办法了吗？”

螣时清：“办法倒是有，只不过依靠我的修为做不到，不过尊主你可以。”

尊主的实力她是清楚的。

常曦也不耽搁：“你说，我做。”

“好。”螣时清收起长剑，根据五行八卦算出生门，但这个阵法明显不是往生门走的，所以螣时清才仔仔细细算过之后，指向西南坤宫：“从此处破开，就能破开阵法。”

常曦听她的，直接提剑冲了上去。

螣时清在旁边守着，万一有什么不对的地方，也可以及时提醒或帮助尊主。

姜帛星和莫天胜这边召集了一些修士集中一个地方破阵，但此阵法并没有给他们太多机会，转眼间，头顶的阵法开始旋转启动，无数把黑色的魔剑从头顶涌现出现。

“这可怎么办啊。”

“该不会真的要死在这里吧。”

“我还不想死啊，我一点都不想死啊。”

阵法中的修士们大喊着不想死，姜帛星和莫天胜虽然没有喊，但他们也不想死，可此刻那些修士们只顾着想逃，完全没有破阵的意思。

女娲后人那边也没有成功的迹象，所以他们现在只能在这里边等死了。

唰——

一声巨响，头顶的长剑迅速落下，并且源源不尽，没有休止，有能力的修士在自己身上设下护身阵法抵挡，没有能力的修士惨死在阵法之中，化成了血水。

“时清，你去帮他们。”常曦对她说。

螣时清点头：“好，你小心些，有什么情况一定要及时叫我。”

常曦：“放心，就算我破不开这个阵法，它也伤害不到我。”

“嗯。”螣时清转身去帮那些修士。

常曦看着头顶的方位，按照时清刚才告诉她的办法，收起手中的长剑，唤出了四宝剑，既然普通的剑没有用，那就用这个。

“四宝剑？”司徒云扶站在阵法外，看着常曦手中的那把剑，心中感叹，圣剑果然不同凡响，怕是一剑就能破开这个阵法了。

常曦握紧四宝剑，挥剑而上，仅仅一剑，长剑破开，阵法当场从此处裂开。

阵法被破，阵法中的那些长剑也就消失了。

“阵法破了？”修士们看到纷纷说着。

“快走啊，还愣着干什么！”

“对对，对对，快走，快走。”

众多修士一刻都不敢在此停留，头也不回地往湖外飞去，生怕在此被困到这里。

常曦破开阵法之后，摘掉了脸上的人皮面具，四宝剑一出，她的身份也就瞒不住了，不过这应该就是魔族想看到的。

螣时清忙完这边的事情，立刻回到常曦身边，见她撕掉了人皮面具，自己也跟着撕掉，漏出了两人的原本面容。

姜帛星和莫天胜为了自己安全，也为了宝莲灯，她们并没有跟着别的修士离开，而是回到了常曦身边，现在放眼整个望星城，没有比她身边更安全的地方了。

常曦放下四宝剑，看着被鲜血染红的湖水，大声道：“做到这般不知道有没有达成你的目的，还是说，你们要继续杀人放血。”

“尊主在和谁说话？”莫天胜下意识问。

姜帛星扭头谨慎地看着四周，“杀人放血还猜不出来，当然是那些魔族。”

莫天胜顿时保持警惕：“他们在这里？”

唰唰唰——

在四人面前出现了三个身影，一个是魔族，一个是阳魔，另外一个是鬼魔。

不同身份做不同的事。

姜帛星和莫天胜立刻拿出长剑指向他们。

“尊主果然聪明。”为首那魔说道。

常曦：“你们计划满湖的莲花，应该就是为了这一刻，不知道你们的血是否够了？”

为首的朝常曦颔首：“还不太够，差不多还需要上千人的血，只可惜尊主破阵破的太及时，我们无法完成最后一步。”

常曦：“既然没有办法完成最后一步，那你们应该还有别的办法吧。”

魔族：“是，那就是您的血。”

常曦听了倒没诧异。

魔族见常曦反应如此平静，心中多了几分敬佩，“宝莲灯本就是女娲娘娘的东西，只是后来送给了旁人，而您身为女娲后人，您的血自然是最有用的，只不过，那些修士的血我们也需要。”

常曦收起四宝剑，换成了一把短刃，“你们魔族策划了这么久，为的就是这一刻，倘若我不答应你们用我的血，你们应该会杀更多的修士，拿他们的血引出宝莲灯，所以我现在如你所愿。”

魔族：“尊主能有此智慧，甚好。”

“等一下。”螣时清出声阻拦，问他们，“你们只说用血，可没说用多少？”

魔族回答她：“不多，几滴便足够了。”

螣时清扭头看常曦，“几滴就够了。”

常曦用小刀滑划破左手掌心，握成拳头，让鲜血慢慢流进脚下的湖里。

螣时清皱眉：“不是说几滴就够了吗？尊主，你……”

常曦目光盯着三名魔族：“他们用修士们的血是想通过血引之术控制宝莲灯，如果我只用几滴，最多把宝莲灯召唤出来，无法控制宝莲灯。”

姜帛星怒上心头：“他们算盘打的真好。”

随着常曦的鲜血落入湖中，湖中的莲花慢慢消失，湖面荡起层层波澜。

咚——

一声巨响，湖中心爆发出一股接着一股的水柱，每个都有数十丈高，场面很是壮观。

这般动静发出来，方才还急迫逃命的修士们一个接着一个的复返，打算再次抢夺宝莲灯。

莫天胜看着那些怕死又不怕死的修士，冷笑道：“这就是人心，尊主，有时候我真的觉得你们女娲后人为这些所谓的苍生付出生命，很是不值得。”

常曦并没有听进去他的话：“他们此刻做的又不是坏事，何故如此，倒是两位，面对此种情况，应该说点什么才好吧。”

姜帛星先明白了她的意思，转身对这些修士说道：“诸位，我身边这位乃是南都的女娲后人，常曦，相信大家都不陌生。如今宝莲灯现世，人人都可得之，只是魔族凶险，手段残忍，方才已经死了不少修士，之后不知道又会有多少修士惨遭他们的毒手。我镇魔司、除妖堂再次向诸位立誓，若得到宝莲灯，定向全天下修士公开共享，绝不私藏。若诸位愿意相信我们，先行退后，莫要白白送了性命。”

周围上前的修士想起方才的场面，确实让人害怕，于是现在互相看着开始犹豫了。

莫天胜不想让镇魔司的抢走所有风头，也站了出来，拱手说：“我除妖堂也定不会藏私，还望诸位先行退后。”

有愿意听进去的修士，纷纷退后，不再往前，留下的都是自以为颇有修为的。

下面的林回看着湖中心上方的常曦和螣时清，惊讶到现在还没合拢嘴，“她，她们姐妹两个竟然是女娲后人，我的天呐，我的天呐，我怎么没有早一点看出来她们的身份，要是早一点看出来，讨好讨好，说不定就能分一杯羹了，哎呀，真是可惜。”

司徒云扶依旧站着没动，静候佳机。

湖面的水柱波动了好一会儿，忽地一下，又全部落回去，等湖面再次波动时，慢慢出现了一个灯高九寸，通体雪白，最顶部呈现为莲花，整体散发着神圣光芒的东西。

“宝莲灯。”人群中有人喊了一声。

“那是宝莲灯。”

“这竟然就是宝莲灯。”

常曦伸手从地面吸收黄土之力恢复伤口，目光盯着对面的魔族，对她们三人说道：“你们盯这座石桥，哪里都不要去，我去抢宝莲灯。”

“是。”螣时清点头。

姜帛星和莫天胜不理解，往后看了一眼，问道：“盯着这座石桥，为什么？”

常曦：“因此这座石桥便是霹雳大仙的转世。”

“什么？”两人同时惊讶了。

这座石桥怎么会是霹雳大仙的转世？

════════════════════════════════════════

第62章 天虚城

姜帛星和莫天胜还没有反应过来， 常曦已经飞身上前和魔族的人争抢宝莲灯。

不远处只剩下一个阳魔，他并没有跟她们打起来，而是静静看着。

螣时清提着长剑飞到她们两个人面前， 按照尊主所说，只要宝莲灯离开此湖， 那么霹雳大仙的转世便会出现。

天庭对霹雳大仙处于神罚，每一次都会转世为草木山石守护宝莲灯， 这一世是石桥。

常曦用的是四宝剑，对付两个普通魔族根本不在话下，只是……她看了一眼宝莲灯， 手中有意对另外一名魔族收手。

那名魔族趁机从常曦手下逃脱， 飞身快速拿到宝莲灯，朝远处飞去。

“尊主，宝莲灯。”莫天胜喊了一声。

常曦注意到，一剑将面前的魔族砍退，立刻追上那名拿着宝莲灯离开的魔族。

修士们也纷纷追去。

魔族拿着宝莲灯离开湖面，在宝莲灯离开的刹那间，石桥爆发出一道强烈的金光向四周扩散， 在场的所有人都被逼退了数步，那名留下的阳魔更是被迫后退了数十步。

“霹雳大仙。”姜帛星往石桥看去。

阳魔是阻道者，他来此是为了阻止霹雳大仙重归仙位，增加修为， 所以绝对不能让霹雳大仙顺利归为。

但这也是螣时清留在这里的原因， 只不过以她的修为不知道能不能拦住。

唰——

那名阳魔身边又出现九名阳魔，十个阳魔站在空中，压迫感很强。

修士们这次不敢上了。

十名阳魔全部出现，他们也不再留手， 全部涌向正在重归仙位的霹雳大仙。

螣时清、姜帛星、莫天胜三人立刻转身去保护霹雳大仙，但凭借她们三人根本拦不住十名魔族，于是在阳魔到达石桥之前，从地面突然涌现出三十名修士，纷纷拔剑上前。

“这人是哪里来的？”莫天胜问螣时清，他可不相信那些修士如此有正义感。

“当然是我找的人。”司徒云扶不知何时出现，站在她们旁边说。

姜帛星认识她：“司徒云扶。”

司徒云扶：“少长司，好久不见，最近身体可还好？”

姜帛星眸色盯紧：“多谢关心。”

十名阳魔已经开始攻击霹雳大仙，司徒云扶瞟了一眼，说道：“虽然和各位打招呼很重要，但是我们现在更重要的是拦下他们，各位说是不是？”

螣时清没说话已经上了。

司徒云扶见状，说道：“看看女娲后人带出来的人，就是不一样，什么事都冲在前面。”

姜帛星和莫天胜不想搭理她，也提剑上了。

这次司徒云扶没有在旁边看热闹。

几十名修士对抗十名阳魔，虽然不一定杀得了他们，但拦一拦还是可以的。

常曦追着宝莲灯出去，很快便进入望星城外的密林，魔族没想到她竟然追的这么紧，立刻叫出五名魔族去拦她。

常曦只看了一眼，伸手一挥，小狮子瞬间从她怀中出来变成数十丈高的妖兽，张着血盆大口直接咬向那些魔族。

魔族不知道她还有这一手，一个个还没来得及震惊，便被嚼碎吃进了肚子里。

“什么？”那名魔族惊呼，满脸不敢相信，她手中竟然还有这么一头妖兽。

常曦再次追到那名魔族身后，这次她停下来，举起四宝剑，直接在二十里内设下一个结界，阻挡魔族的去路。

咚——

那名魔族被结界阻挡，无法继续前行，他飞身后退，打算施展灵力破开此结界，但他刚抬了个手，常曦忽地出现在他正前方，在他的愣神中，被一剑砍断了脑袋。

魔气渐渐消失，了无生机。

常曦立刻上前接过他手中丢下的宝莲灯，拿到后，她没有回去，而是收起结界，转身飞入附近一个山洞，并在山洞里重新设下了两个结界，一个是隐身结界，一个是护身结界。

常曦盘膝而坐，将宝莲灯放在空中，挥手割破左手食指，让流出的鲜血飞向宝莲灯融入进去，直到宝莲灯上魔族设下的血引之术消失，恢复原本的神性，她才施展灵力催动宝莲灯。

宝莲灯闪烁着白色光芒，渐渐地，那股白色光芒涌向常曦，集中在腹部。

常曦低头看着，眼神温和了许多。

虽然说慢慢温养腹中的孩子也可以，但如今宝莲灯现世，用它的灵力和神性温养是最好的补品，效果要好上千倍万倍。

这也是她一开始没有抢夺宝莲灯的原因。

常曦并没有用宝莲灯温养太长时间，这宝莲灯虽然好用，但用多了，腹中的孩子无法完全吸收，到时候影响的就是她自己的身体，她现在还不能受伤。

常曦吐纳气息，挥手断开宝莲灯的灵力，将其收入储物袋，转身回到望星城。

望星城。

司徒云扶并不想杀魔族，跟他们结仇，所以只是象征性地阻拦了一下。

姜帛星和莫天胜倒是没管这些，能杀就杀，绝不留任何一个活口，螣时清也是如此，只是双方有实力差距，在常曦回来之前，他们只杀了四名魔族，还有六个在阻拦。

唰——

就在众人拼命抵抗时，一道白光闪过，眼前的一名阳魔便人头落地死了。

众人一愣，随后抬头看去，是常曦。

剩下的几名阳魔看到女娲后人，得知那边肯定失败了，所以不再上前，转身逃离了此处，不过走之前留下了一句话，“女娲后人，我们后会有期。”

魔族一走，霹雳大仙重归仙位，天空中出现七彩的祥云，等祥云消失，周围便安静了，所有人的目光都集中在她身上。

螣时清没顾的上这些，飞身到常曦身边，关心道：“没有受伤吧。”

常曦摇头：“没有。”

常曦伸手从储物袋里取出宝莲灯，司徒云扶、姜帛星、莫天胜看到眼神都变了。

不止她们，包括旁边的修士。

常曦先前答应过她们，若得到宝莲灯就给她们，“按照之前的约定，现在宝莲灯给你们，你们是现在拿走，还是按照之前说的，我护送你们和宝莲灯回去。”

两人下意识想要伸手直接拿走，但周围的修士们一个个都是饿狼扑食般的神情，若是现在拿走，定会招惹许多是非。

莫天胜开口道：“按照之前所说，还望尊主护我们一程，多谢。”

常曦：“既然少堂主这般说了，那我便先收下，望星城一事已经解决，事不宜迟，我们简单买些吃食便走吧。”

姜帛星：“我们听尊主的。”

几人没有在望星城停留，收拾好行囊，当天直接出发前往镇魔司、除妖堂所在的地方，也就是人间主城——天虚城。

离开时，虽然有许多修士远远跟踪，但她们修为都不低，很快便将其甩在了后面。

为了避免途中的麻烦，几人还易了容。

晚上，山林中一片空地。

司徒云扶、姜帛星和莫天胜围着火堆休息，常曦和螣时清在另外一边休息。

“时清，帮我守一下。”常曦小声说。

螣时清点头：“嗯。”

常曦轻轻挥动双手，在自己身边设下隐身结界，拿出宝莲灯继续温养腹中孩子。

每次休息的时候，尊主都会这般，螣时清虽然不知道尊主在做什么，但没有问。

三人注意到这边发生的动静，司徒云扶先开口说：“哎，你们说这位女娲后人，每次休息都要开个隐身结界在里面不知道忙活什么，你说她是不是在用宝莲灯做什么事情？”

姜帛星怀里抱着流星剑，眼睛闭着，“宝莲灯本就是女娲娘娘的东西，女娲后人用也是情理之中的事情，别说用了，就算到了天虚城她不给我们宝莲灯，我们也说不得什么。”

莫天胜闻此哼了一声，没说话。

司徒云扶笑笑：“想不到少长司这么信任那位女娲后人，难道就因为她帮你们镇魔司找到了流星剑？那你太容易感动了。”

姜帛星：“不然呢？尊主帮我们镇魔司找回流星剑，我们自然是要感动的，就算没有此事，宝莲灯在尊主那里，你们谁敢去抢吗？”

这话把两人都说的沉默了。

先前在望星城，她们对付一个魔族都觉得麻烦，可她竟然一剑就能解决。

这种实力不是她们能抗衡的。

常曦温养了一会儿，收起宝莲灯，并撤掉了结界。

螣时清看过去，“尊主。”

常曦轻笑：“没事，这几天守着我辛苦了，休息吧，到天虚城带你吃好吃的。”

螣时清心里还想着那天在石桥她说的事情，但现在提起，无异于吵架，所以她没有开口，闭上眼睛靠着树干睡觉。

常曦伸手从储物袋取出一个斗篷，轻轻盖在她的身上，之后也闭眼休息了。

其余三人本来还保持着警惕，见她们两个都睡了，干脆也闭上眼睛睡觉，反正宝莲灯在那位女娲后人那里，谁都抢不走。

翌日一大早，几人重新出发，经过一路不停休地赶路，在第八天终于到了天虚城。

天虚城身为人间主城，规模不少，怕是十个望星城加起来才能比的过。

════════════════════════════════════════

第63章 炼天炉

到达天虚城， 对比住在哪里，吃什么，姜帛星和莫天胜最关心的是宝莲灯。

常曦知道她们心中所想， 所以也没有墨迹，先找了个客栈住下， 让她们全部进去，然后挥手在周围设下一个结界。

常曦看着她们两人， 从储物袋里取出宝莲灯，很随手放在桌面。

螣时清也没多在乎宝莲灯，拿起茶壶给她和常曦各倒了一杯水， 倒完便拿起喝了。

常曦说道：“宝莲灯就在这里， 我不管给你们两个谁，相信你们都不会不愿意，所以我想了一个折中的方法，不知道两位是否愿意一听，若是不答应，我还有一个办法。”

姜帛星道：“尊主请说。”

常曦：“先前望星城一战，出手的不只有两位， 还有这位飞雪山庄的司徒姑娘，因此我答应她，在你们决定谁拿走宝莲灯之前，宝莲灯由她保管。当然了， 如果你们现在就能决定， 现在就可以拿走宝莲灯，司徒姑娘绝不阻拦，之后也不会抢夺。”

“哎，我只说现在不抢， 没说之后不抢。”司徒云扶连忙解释，她可不是什么大善人。

常曦扭头看她：“司徒姑娘与我们甚是有缘，也许以后会有更多合作的地方，此次这样算了如何？而且此处是天虚城，镇魔司和除妖堂的根基所在，若你真的抢夺，飞雪山庄怕是不好受。”

“你！”司徒云扶气的伸手指她，但看着她精明算计的眼睛，只能气着甩开袖子，“行，行，我听尊主的好吧。”

常曦：“那就多谢司徒姑娘了。”

莫天胜拧眉看了看司徒云扶，这飞雪山庄的人向来神秘且有手段，宝莲灯落在她手里，到时候去要的时候不一定好要，所以他问了第二个办法，“不知道尊主第二个办法是什么？”

常曦回他道：“宝莲灯放在我这里，你们决定好了就来找我，我就在此处，若是离开，定会通知你们二位，如何？”

“……行。”对比前边那个办法，这个倒是更容易接受一点，主要是这位女娲后人的品性她们信得过。

姜帛星：“我也答应先将宝莲灯放在尊主这里，我们定会尽快商议好的。”

常曦轻笑：“好。”

两人没再多留，推门走了。

她们两个一离开，常曦拿起水杯喝茶，并给司徒云扶示意了一个眼神，“先前答应司徒姑娘的，可以让司徒姑娘用宝莲灯，只要司徒姑娘不做坏事，你可以拿到她们回来。”

司徒云扶也没跟她客气，伸手拿起宝莲灯细细打量，不过这东西看是看不出来的，只能根据古籍慢慢尝试，若是能提高修为最好，若是不能提升，做点别的也行。

司徒云扶把宝莲灯揣进怀里，正打算走，脑海里突然蹦出一件事，宝莲灯是女娲娘娘的东西，而常曦是女娲娘娘后人，宝莲灯如何用她是最清楚的，那直接问她不就得了。

司徒云扶想着折返回来。

常曦见她忽然折返，下意识挑了挑眉，问她：“司徒姑娘怎么又回来了，莫不是突然想开了，打算把宝莲灯还给我们？”

“那倒不是。”司徒云扶慢慢靠近常曦，语气变得讨好，“尊主都已经这么善心了，不知道您是否可以再善心一点呢？”

常曦：“司徒姑娘可以先说。”

司徒云扶问道：“如何用宝莲灯提升修为，尊主在这点可否有高见？”

常曦笑着朝她伸手，摊开掌心：“可以，三十万两。”

“什么？”司徒云扶一下子瞪大眼睛，“你怎么每次都狮子大开口？”

常曦放下手，侧身胳膊放在桌面：“司徒姑娘若是不值得这个价格，那就算了。”

“我……”司徒云扶气的想转身就走，但她只有一天的时间，一天别说琢磨出宝莲灯能不能提升修为了，能会用就不错了。

“行。”司徒云扶松口，从储物袋里数了数，给她三十万两，“三十万两。”

常曦笑着接下储物袋，手一转，交给了身后的螣时清，同她解释说：“宝莲灯是可以提升修为，方法也很简单，只需你施展灵力催动，通过吸收宝莲灯的灵力便可提升修为，但有句话是这样说的，一口气吃不成个胖子。你只用一天的时间想要大幅度提升修为，别说你做不到，就算我也做不到，只有长时间的吸收才能达到厚积薄发的效果。”

司徒云扶愣住了，“那我拿着不就没用了？而且我的三十万两也没有了。”

常曦：“起码你现在拿着呢。”

司徒云扶：“……”

这话听起来是安慰人的吗？

“好了。”常曦从椅子上起来，看着司徒云扶说：“我和家妹还有事情要做，司徒姑娘自便吧，不过司徒姑娘可别想着带宝莲灯离开天虚城，我已在宝莲灯上设下结界，不管你去哪里我都可以追到，希望司徒姑娘不要拿自己和整个飞雪山庄作为赌注。”

这是警告，不是好言相说。

司徒云扶知道她不是开玩笑的，但听着这话却不甚在意，“放心，我还没有傻到跟拿着四宝剑的女娲后人做敌人，不过幸好你没有拿到女娲剑，否则你真能一到劈了我们飞雪山庄。”

常曦听到女娲剑这三个字神情微微变化，右手在身侧握了一下，然后松开。

常曦：“那就好。”

常曦带着螣时清离开。

两人离开客栈，问了问黑市在哪里，常曦带着螣时清去，两人脸上不仅带了人皮面具，还带了一个獠牙面具，并且衣服也换成了黑色，这样能更好进黑市查探线索。

这里的黑市堪比那些时日的望星城，人、妖、魔、兽都有，相处的甚至比望星城还要融合，不知道这里能不能找到自己想要的消息。

常曦往前走着，目光忽然注意到街道一个小摊挂的牌子，上面的是消息通。

消息通，难道知道所有消息吗？

常曦好奇了，迈步走过去，在那位老者的摊子面前弯腰坐下，并且有意打量，对方弯腰驼背，面容满是褶皱，头发和眉毛都已是白色，身上穿的破破烂烂，但挂了很多稀奇古怪的玩意，而且手中拿了一根很奇特的黑色枯枝拐杖，看起来倒是别有意思。

“阁下想问什么？”老者嗓音沉着问。

常曦坐的笔直，双手放在膝盖上，“想问的问题有点多，不知道这消息的价格是多什么？老者别嫌我事多，黑市里虽然鱼龙混杂，但有商有量的事情还是先问问比较好。”

老者看着她，用手中的拐杖碰了碰面前的桌子，说道：“方才这问题，一枚灵石。”

站在后边的螣时清：“……”

黑市果然是黑市。

常曦眼神一挑，想不到黑市竟然是这般做生意的* ，虽然这灵石她出的起，但不能就这样白白给了，所以她和老者商量道：“一枚灵石？这怕是有点多，我们两人出不起，不过既然方才那句也算问题，这十两银子就算是询问的价格了。”

常曦从荷包里拿出十两银子放在桌面，朝老者点了下头，起身离开。

咚——

两人刚走出一步，脚下忽然从旁边扔过来一个东西掉落在脚边，她们同时低头看去，是方才给的十两银子。

“这人。”螣时清弯腰就要去捡，但常曦伸手拉住她的胳膊，自己捡了起来。

常曦握紧这十两银子，说道：“十两不多，但也是钱。”

两人继续往前走。

那名老者盯着她们的背影一直没有移开。

“你说哪里会有炼天炉的消息？”常曦一边四处看，一边问她。

螣时清想过这个问题：“炼天炉的作用主要是炼器，对丹药作用不大，所以我们可以去一些炼器的铺子打听，说不定会有什么线索，除此之外，我们还可以去找拍卖场的老板，就说我们想买一个炼器的炉子，旁敲侧击问问有没有炼天炉卖。”

常曦眼前一亮，心神大开：“这两个方法倒是都不错，走，我们现在去问。”

“嗯。”螣时清立马跟上。

黑市里卖炼器炉的的铺子不少，两人碰见一家就往里走，先挑挑拣拣，再旁敲侧击询问，可能因为炼天炉太过特殊，很多老板全都没有隐瞒，直接说只听过没见过。

铺子里没有打探的消息，常曦又带螣时清去了拍卖场，黑市里的拍卖场有大有小，不过炼天炉的线索却是没有。

走出拍卖场，螣时清轻轻叹气：“若是黑市里都没有炼天炉的线索，那岂不是更要大海捞针。”

常曦也跟着叹了口气：“就是说呢，不过炼天炉上次出现还是四百年前，中间隔了这么长时间，想一下子找到确实不可能。”

螣时清：“走吧，我们再问问，四宝剑、流星剑都能找到，炼天炉这等神器应该也会有线索。”

“嗯。”常曦点点头，关键是现在除了一直寻找，也没有别的办法。

在黑市里逛到深夜，按理说应当会安静不少，但此处却更加热闹，人也比刚进来的时候更多了。

════════════════════════════════════════

第64章 同床

“老板， 来两份面。”螣时清和常曦在路边小摊坐下。

老板大声应着：“好嘞，稍等。”

螣时清没用这里的水碗，从储物袋里取出她们两个常用的茶杯， 倒了两杯水。

常曦抬手摘下脸上的面具放在桌面，端起茶杯慢慢喝了一口， “想找个好一点的炼器炉子还真不简单，跑了一圈都没合适的。”

“嗯？”螣时清闻此话一脸疑惑， 不是找炼天炉，怎么……

螣时清立马反应过来，接住尊主下面的话说， 还特意放大了声音：“是啊， 我们手里拿着一块儿极品玄铁，却找不到一个好的炼器炉，这玄铁在手里也就成了废铁。”

常曦欣慰的笑了笑：“唉，那就再找找吧，实在找不到，我们就离开。”

螣时清点头：“好。”

“两位的面好了。”老板用小臂托着盘子把两人的面送上来，一碗一碗端着放下。

面条往上冒着汩汩热气， 闻起来香气浓郁，而且螣时清方才跟老板加了银子，最上面撒了些小葱花和油渣，看起来很不错。

螣时清伸手取出两双筷子， 又从袖口拿出手帕擦了一遍才给常曦：“吃吧。”

常曦：“谢谢。”

虽然黑市里面情况复杂， 不安全，但路边小摊应该不至于能出什么事情，所以两人放心吃面，吃完觉得没吃尽兴， 螣时清中途又叫了一碗她们分着吃，最后连汤都喝了个干净。

两人吃完付款离开，螣时清算了算时辰，问道：“我们今晚是住在黑市，还是回客栈？”

常曦：“住这里。”

天虚城的黑市，总不能一点消息都没有，就算找不到炼天炉的，找找造物仙鼎的也行。

螣时清一切听尊主的：“行。”

黑市里的客栈不同外面，随便找一家进去不仅价格高的离谱，小二还是不成人形的妖魔，但修士们看到并没有被吓到，也没有感到好奇，而是一脸平常的样子。

“请问两位打尖还是住店？”两人刚踏进客栈的大门，一个扑扇着翅膀、并且长得奇形怪状的妖怪走上前迎住她们，说话的时候特意弯起唇角扯出了一个笑容，但这笑容未免太大，唇角差点碰到竖起的耳朵。

常曦莫名被它可爱道，回答时语气里掺着笑意，“我们住店，要上房。”

妖怪小二：“一晚三枚灵石。”

常曦伸手拿出来递给它：“给。”

小二将灵石收下，带她们两人去三楼上房，这里对比一楼确实安静许多。

到达房间门口，妖怪停下，说道：“二位如果需要别的可以跟我说，或者拉门口的铃铛就会人过来。”

它这么一说，常曦才看到门口挂着的金色铃铛，“目前不需要，多谢了。”

“嗯。”妖怪转身离开了。

两人推门进去，里面不同于别的客栈，设计非常独特，墙上是各种獠牙和妖怪骨头，经过修整后变成了一种装饰，内室中间的帘子是用各种贝壳串联在一起的，就连桌子上的茶壶和茶杯也是贝壳，而且靠墙的地方竟然还有一个传送门。

“传送门？”两人都好奇了，螣时清走过去伸手碰了下，说道：“刚才上来的时候，那个小二没说里面会有传送门。”

常曦闭上眼睛，用灵力朝里面试探，发现通过此处传送门到达的地方是黑市中心。

常曦探查了一遍，睁开眼睛说：“这个传送门是单向的，去的是黑市中心，大概是方便住店的客人，所以我们不用太担心。”

螣时清：“行。”

两人洗漱过躺在床上，螣时清睡在里面，常曦睡在外面，点燃的烛火照亮半边屋子。

“想什么呢，还不睡觉？”常曦本来都打算睡了，但听着她在耳边时浅时重的呼吸，满腔心事的样子，忍不住开口问了。

螣时清抬手把胳膊垫在脑后，说道：“在想我们遇到的那个老太婆，虽然看起来有种高深莫测，故弄玄虚的样子，但是总觉得她不太对劲，好像哪里怪怪的。”

常曦是真的困了，朝她那边翻了个身子：“有问题的话，你多想想，我睡了。”

“好。”螣时清自己思考。

因为凌晨才睡，再加上黑市的早上没什么人，两人就睡了个懒觉，只不过在刚蒙蒙醒的时候，就有人在外面猛猛敲门。

常曦和螣时清同时被吓醒。

咚咚咚——

外面的人还在不停敲。

“大清早的也不知道是谁这么敲门。”螣时清揉着惺忪的眼睛从床上坐起来，轻轻翻过常曦下床，穿好鞋子，取了外衣披在身上去开门，门一打开，一张熟悉的脸出现在面前。

“司徒小姐。”螣时清说。

司徒云扶脸色沉着，也没注意螣时清穿的什么衣服，直接侧身进来，说道：“查探了一晚上，白白浪费时间，这东西只有长期拿在手里才有用，拿上一天跟拿块灵石没什么区别。”

唰——

就在司徒云扶快要走进去时，常曦伸手在帘子前设下一道屏障，遮挡着里面的情况。

司徒云扶听到动静扭头看去，但已经什么都看不到了，不过却看到了螣时清关门回来，身上披的外衣，想来应该是刚起床的样子，刚起床倒是没什么，关键这道屏障……她们两个竟然都已经睡到一起了。

司徒云扶眼神一转。

螣时清看到了尊主设下的那道屏障，抬手整理身上的外衣，对司徒云扶说：“司徒小姐稍等片刻，想要茶水的话可以摇动门口的铃铛，会有小二上来送的。”

司徒云扶神色不对劲，想和螣时清说点什么，碍于常曦在，也就忍住了，“是我冒犯了，我先出去，等两位洗漱好我再进来。”

说着便走了。

螣时清没有留她，转身进到内室，通过屏障时，看到常曦已经收拾好起身。

今日依旧是简单的黑色常服，行走黑市，还是不要太过招摇。

司徒云扶在外面没有等多久，房门再次打开，螣时清衣装整洁地出现在她面前：“司徒小姐，里面请。”

“嗯。”司徒云扶迈步进来，等螣时清关上门口，她拿出宝莲灯还给常曦，并说：“这宝莲灯实在是没什么用，现在交换给尊主，尊主可查验一下真假，别事后再找我。”

常曦伸手接过，如她所说认真检查了一番，确认是真的宝莲灯，收进储物袋。

东西给了，司徒云扶却没有走，而且一副有话要说的样子，常曦也就顺着问了，“司徒小姐有话便说。”

司徒云扶轻笑，上前在常曦身边大大方方坐下，问道：“根据这段时间我对两位的了解，两位都是有事要做的人，到达天虚城也有自己的目的，只是为何偏偏要来黑市，莫不是这黑市里有什么你们想要的东西？若是阁下不介意，不妨说说看，在下说不定有。”

常曦轻轻握紧拳头细想。

虽然先前的交易都可以做，包括宝莲灯，但是炼天炉和造物神鼎……

“抱歉。”常曦拒绝了，“这次的生意不太好做，就不麻烦司徒小姐了。”

被拒绝了？

司徒云扶大脑开始疯狂转动，宝莲灯的生意她都愿意做，现在却拒绝了自己，那她们在黑市里究竟要找什么？

“不过……”常曦松了个口，“虽然这个交易不能做，但我们这里有一块极品玄铁，想打造个趁手的兵器给家妹用，不知道司徒姑娘可知这黑市里，哪里能买到好的炼器炉。”

“炼器炉？”司徒云扶认真思虑着，还想了想自己储物袋里的东西，“如果是极品玄铁，肯定要用极品炼器炉，我这里倒是有一个，只不过算不上极品，六七品倒是有。我没有，黑市肯定会有，所以这就是你们来这里的原因？”

“是。”常曦回道。

司徒云扶抬手撑着下巴：“天虚城的黑市我来过几次，极品炼器炉也碰到过，只是起码也得一年前了，近期有没有我还真不知道，不过有一个人的手里倒是有个极品炼器炉，炼出过不少好的神兵短刃呢。”

常曦要找的并非真的炼器炉，不过此人既然能拥有极品炼器炉，说不定知道一点炼天炉的下落。

“好，那就麻烦司徒小姐引荐一下，酬劳可以商量。”常曦说。

“哎哎，谈钱多俗。”司徒云扶挥了挥手，站起身子，“那人就在黑市，距离也不远，我带你们去见她。”

“行，谢谢司徒小姐。”常曦和螣时清跟着她离开。

出了客栈，司徒云扶带她们往东走，因为昨天转了一圈，所以两人知道这里是哪里，但随着越往东走，常曦和螣时清下意识看向对方，两人同时想到了一个地方。

“到了。”司徒云扶在一家铁铺面前站停，给她们指着说：“这家老板祖上三代都是做炼器的，她们之所以能在黑市做到现在，就是因为手里有一个顶级炼器炉，而且是认了主的，甭管任何人来抢，只要离开主人就会变成普通的炼器炉，所以完全值得信任。”

“好。”听到是认了主的炼天炉，常曦叹了一口气，看来不是自己想要的。

常曦在进去之前，回头看了眼旁边那个卖消息的摊子，希望老太太有炼天炉的下落。

════════════════════════════════════════

第65章 炼天炉的下落

黑市的铁铺和寻常铁铺没什么不同， 烧着的炉子，打着的铁，还有墙上挂着的各种武器， 要说唯一不同的，打的武器没有仅限于刀剑， 还有不少稀奇古怪的。

“这些用炉子打出来的没什么可看的，我们去里面看炼器炉。”司徒云扶说。

常曦和螣时清跟她进去， “好。”

三人穿过门厅到达后边的院落，此处房屋一改方才的简陋，庄严坚固， 窗户和门的部分结构都是用铁做的， 屋顶看起来虽是普通的瓦片，但内部应该也做了改造。

常曦看着，在进到主屋之前，右手偷偷背在身后，在地上扔了一个东西。

螣时清和司徒云扶都没有注意到。

等进到主屋，里面的人似乎早就在她们，此刻正坐在主位悠闲喝茶。

那张脸也是熟悉的很。

司徒云扶抬起双手随便作了一揖， 说道：“老夫人，好久不见，今天又给您带了一单新的生意，而且手里的东西非同小可， 不知道老夫人想不想做这单生意。”

“顶级玄铁？”对方直接说。

常曦和螣时清听闻她说出来， 并没有太过惊讶，毕竟昨天她们已经在黑市上喊了一天，要是没人知道那才怪了。

不过司徒云扶倒是小小地挑了下眉头，目光有意无意的看向她们两个。

常曦拱手行礼：“想不到昨日消息铺老夫人竟然也是今日铁铺的老板， 昨日生意没谈好，不知道今日的生意是否能做成？”

话里话外常曦都没有半分客气。

司徒云扶下意识扭头，这位女娲后人品性一向不错，很少有咄咄逼人的时候，如今能说出这番话，想必是和对方是有什么仇怨，不过她们才来黑市一天，怎么就结仇了？

座位上的老夫人悠闲地喝茶，甚至没有正眼看她们，“昨日的生意没有做成，今日的生意，怕是也做不成了。”

常曦：“既然如此，那我们便不多打扰，就此告辞。”

说罢直接走。

螣时清也无二话，转身跟上。

“哎，你们别走啊。”司徒云扶虽离常曦近一点，但手一转，拉住了螣时清的胳膊，“两句话还没说完呢，怎么走这么快，就算有恩怨，说清楚不就好了。”

常曦偏头：“司徒姑娘如此聪慧，难道看不出这主动结仇怨的人是谁吗？”

“这……”司徒云扶当然看的清楚，只是她们要走，还是得拦一拦，“有话好说，有话好说，万一其中是有什么误会呢。”

螣时清抬手握住司徒云扶的手腕，将她的手拿开，“方才司徒姑娘也听到了，老者并无意愿与我们做这单生意，我们便不强人所难。”

司徒云扶见劝不动她们两个，赶紧回头对那老夫人说：“老太婆，做生意哪有赶客的道理，更何况她们手中可是顶级玄铁，就算在黑市也是非常少见的，你怎么能赶人。”

老太太冷哼一声，慢慢起身，握紧手中的木杖，神色毫不友善，“铁铺的生意做不做，老妇我一人说了算。昨日我只是和三小姐约定，拿到顶级玄铁作为筹码交换，但可没说怎么做这单生意。”

唰——

螣时清一道冷眼横过来。

“你！”司徒云扶下意识伸手指向她，并心虚看向她们两人，目光撞到螣时清的视线，心中暗骂了一声，这老太婆竟直接说出了自己和她的交易，她还真是嫌命长。

常曦也横眼过来：“我这顶级玄铁对司徒姑娘来说并非珍宝，双方目的不一样，不知道司徒姑娘要拿这玄铁换什么呢？”

“额……哈哈……”司徒云扶尴尬笑笑，连忙走到她们两人中间，讨好道：“您看，做生意嘛，不都是这样，再说了，您想用玄铁打造兵器，她刚好是个炼器的，我只是当个中间人。”

常曦整个人冷了下来，周遭带着肃杀的气息：“但对方似乎并不打算做生意，而是想要这块玄铁，不知司徒姑娘接下来怎么做这笔生意？”

司徒云扶愣住，连笑都笑不出来了。

这老太婆真是多嘴。

老太婆抬步慢慢走向常曦，身上渐渐涌现出一股杀意，“飞雪山庄的三小姐一向天不怕，地不怕，连魔族的生意都敢做，怎么今日却怕了这两个小修士，莫非世间那些有关三小姐的传言都是假的不成？”

司徒云扶干笑着扯了扯唇角，她是连魔族的生意都敢做，但那是有利益交换，魔族才不动自己，可现在面前站着的是拿有四宝剑和宝莲灯的女娲后人，别说她杀了自己，就算屠了整个天虚城也不过是弹指一挥间的事情，自己可没有当剑下亡魂的打算。

司徒云扶在老太婆动手之前，连忙朝常曦弯腰作揖，恭恭敬敬道：“在下昨日是与这老夫人交易，可只是说让她拿到玄铁，但拿到之后的事情在下并无与她有任何交易，还望阁下看在以往的情分上……”

咚——

司徒云扶的话还没有说完，对方忽然直接出手攻击常曦，而且还用了七成力。

“真是找死。”司徒云扶退后了两步。

常曦站在原地一动不动，等对方到达跟前时，缓缓转身，连屏障都没有设下，便轻而易举挡了她的攻击。

“什么！”老太太顿时震惊脸。

常曦面无表情：“生意做不成便大打出手，老夫人的气性未免也太大了。”

“怎么可能！”老太太不死心，收手退后几步，以木杖为引，从身体里取出一个黑色的炼器炉，借它之灵力攻击常曦，“我就不信这炉子杀不死你一个小小的修士。”

“造孽啊。”司徒云扶扶额感叹，早知道昨日就不应下这门生意了，真是最近生意做的太顺利，忘记了这位女娲后人看似菩萨心肠，若真动起手来，可是手下无情的。

常曦看着空中悬浮的炉子，灵力蕴足，里面还有器灵，虽然比不过传说中的炼天炉，但却有几分说法。

“去死！”黑色炉子周遭凝聚成一团黑气迅速攻向常曦，但常曦只是随手一抬，便挡下了这股黑气。

之后伸手在老太婆面前身上设下一股威压，不仅老太婆被镇压在威压之下动弹不得，就连炼器炉的灵力也当场被镇压地再无丝毫气息。

常曦见她年事已高，只压了几瞬便挥手撤掉，“你以为这顶级炼器炉认你做了主，能护你一命，我就杀不得你了？别说你了，就算捏碎这炉子也不过是抬手之举。”

“你究竟是谁？”老太婆捂着胸口慢慢站起来，余光还瞟了一眼炉子，生怕被此人夺走。

常曦挥手，一掌将司徒云扶打出门外，并在房间内设下一个结界，防止她听到。

“咳咳，咳咳。”司徒云扶被打退至台阶前，口中猛地吐出一口鲜血，缓了片刻，她扶着膝盖起身，抬手擦掉嘴角的血迹，咬着牙说：“不就是算计了一下，下手这么重。”

屋子里，常曦上前问她：“你在黑市做了这么久的炼器师，应当知晓不少炼器炉，我且问你，你可听说过炼天炉？”

“炼天炉？”老太太喘着大气，双手抓紧木杖稳住身形，回复道：“听说过，当年混沌初开，女娲娘娘用鸿蒙圣剑劈开清浊，梳理地风天火，此剑蕴含造物化生之力。创世后，鸿蒙圣剑分为三大至宝，分别是剑柄炼天炉、剑身四宝剑和剑鞘造物仙鼎。”

常曦轻笑：“知道的倒是不少，这三大宝物消失数百年，无人知晓，前段时间四宝剑现世为女娲后人常曦所得，剩下的炼天炉和造物仙鼎却无任何消息，你可知晓一二？”

老太太悄悄打量了此人一眼，司徒云扶那般人都能对她低三下四，想必此人身份定不简单，方才已经惹怒她，要是现在再惹一次，自己怕是真的要脑袋搬家了。

老太太回道：“炼天炉消失百年，踪迹无人知晓，若是要寻，怕是大海捞针，不过老妇此炉正是炼天炉所造，所以炉内残留了一丝炼天炉的气息。老妇炼器百年，也曾想拥有炼天炉成为炼器第一人，因此特意寻着这股气息找了一番，但数百次都无功而返，不过根据这炉子上的气息，老妇可以肯定，炼天炉定在天虚城内。”

“在天虚城？”常曦声音一沉。

“正是。”老太太伸手朝自己的炉子施展灵力，炉子上的黑气齐齐朝着一个方向涌去，“根据指引，炼天炉此刻正在天虚城主城，只是每当我拿着炉子靠近之时，这股气息就会消散，再无半点踪迹，阁下若是想得到炼天炉，恐怕得去主城走一遭了。”

“多谢。”常曦谢完，果断对她出手。

“你——”老太太话还没有喊完，整个人腾空飞起，没有了任何意识。

常曦双手结界，那结界直接进入老太太的脑袋，将刚才的对话全部清除，另外还封存了那炉子上有关炼天炉的气息。

这东西还是越少人知道越好。

常曦做完这些，将炉子收回到那老太太的体内，并把她放到了里屋的床上。

等她醒来，就会忘了这一切。

════════════════════════════════════════

第66章 主城

吱呀——

屋门从里面大开， 常曦踩着台阶慢步出来，螣时清跟在她身侧，两人都没什么表情。

司徒云扶单手背在身后站在院落之中， 视线穿过两人望向里屋，但大厅空空荡荡， 已经没有那老妇的身影。虽说她们两人欺骗她在先，但一块玄铁而已， 应该不至于动手杀了吧。

常曦走到司徒云扶面前，目光看着她，抬起左手朝脚下一指， 院落刹那间风云变化， 中间出现一个巨大法阵将三人困在里面，与此同时还有数十条铁链破土而出锁住司徒云扶的身子。

“这……”司徒云扶双手被锁在身前无法动弹，她只好强行施展灵力，尝试挣扎脱开这铁链，但却发现竟无法破开一条，甚至无法撼动半分。

此法阵很是高强，甚至能锁仙， 但更要的是，进来之前她一直跟在常曦和螣时清身侧从未离开半步，她究竟是何时留下的这个阵法，该死， 真是害人不成反被害。

常曦困了她片刻， 默念口诀撤掉锁链和阵法，院内恢复了平静，“司徒姑娘，你知我身份， 也知我会为了维持这个身份而不轻易杀生，所以这次才敢这般行径，但若有下次，无论事大事小，后果自负。”

此话绝对不是简单的威胁。

司徒云扶心口忽地一慌，眼神躲避开她的注视，现在没有铁链禁锢，但对方施加在自己身上的威压却不比那铁链少多少，这位女娲后人当真是……

司徒云扶稳了稳心神，拱手道：“尊主放心，仅此一次，绝对不会有下一次。”

常曦：“告辞。”

司徒云扶侧过身子，给她让出路。

两人离开这里后，司徒云扶又在原地站了一会儿，确认常曦她们不会回来，抬步进到屋子里，大堂没有看到那个老太太的身影，她寻了一圈，发现那老太婆在床上安详地躺着。

司徒云扶弯腰坐在床边，给老太婆把脉，脉象没有任何问题，但刚才常曦把自己赶出来，并在屋内设置结界，防止偷听，做的这般谨慎，她一定跟这个老太婆说了什么外人不知道的事情。

司徒云扶想着，站起身子，双手施展灵力注入老太婆的身体，查探她方才的记忆。

灵力通过心脏迅速蔓延至大脑。

“没有了。”司徒云扶猛地放下手，老太婆此刻的记忆还停留在自己被常曦赶出门的时候，后面的记忆全部删掉了，这个女娲后人，做事真是滴水不漏。

司徒云扶随即转身走了。

常曦得知炼天炉在天虚城主城，当天便去了，但在离开之前给姜帛星和莫天胜留了讯息，否则万一被误会她拿着宝莲灯跑了怎么办。

常曦和螣时清再次改变了面容和衣着，去往不同的炼器铺和拍卖场查探炼天炉的下落，只是结果依旧和在黑市一样，找寻许久没有任何下落，许多人都说这东西消失百年，从无踪迹，但那位老者的炼器炉上的气息不会错，难道是有人拿到炼天炉后，遮盖了它的踪迹和气息？

“尊主，面要坨了。”两人在路边摊点了面，但常曦一直在想事情没吃。

被喊了一声，常曦回过神，拿起筷子夹了一根，刚递到嘴边，又放了回去，并把面推到了螣时清那边，“你吃吧，我现在没什么胃口。”

螣时清知道她在想炼天炉的事情，无心吃饭，这时候开口劝导也没什么用，所以接了过来，让她一个人静静。

螣时清把两份面吃完，给老板结账的时候又多给了两文钱，说她们要在坐一会儿，老板接过钱没说什么。

两人一直坐到晚上，在螣时清准备再次给老板钱时，常曦伸手拦住了，“我们走吧。”

“好。”螣时清收起钱装进储物袋。

天虚城主城到了夜晚也非常热闹，叫卖的商贩，灯红酒绿的酒馆，熙熙攘攘的。

常曦带着螣时清走在主街道上，看着眼前盛世和平的一幕，对她说道：“你这段时间一直跟着我做事，怎么从来不开口问我的目的是什么，我让你做什么就做什么。”

螣时清回道：“你是尊主，我是四大族的，从先祖开始，我们的使命就是守护女娲后人。”

常曦：“这话倒也没错。”

螣时清：“至于尊主你的目的，刚开始不知道，现在也猜的差不多了。”

常曦轻笑了一声，问道：“那我的目的什么？”

螣时清：“今日那位老者也说了，四宝剑、炼天炉，还有一个造物仙鼎，这三个组合起来就是女娲剑。虽然尊主你拥有不死之躯，但自身能力却不够，在面对强大敌人的时候需要外物，放眼这世间，没有比女娲剑更适合您的了。”

“猜的确实不错。”常曦听的很满意，又问道：“既然我需要外物，宝莲灯也很好啊，在望星城的时候，我为什么不直接自己抢走宝莲灯，反而让除妖堂和镇魔司的人拿走，你能猜到原因吗？”

这个螣时清多多少少猜了一点，“大概两个原因吧，第一，魔族为了宝莲灯和霹雳大仙，在望星城闹出那么大的声势，不管谁拿走宝莲灯都会成为众矢之的，会招来很多不必要的麻烦。第二，这宝莲灯当初已经被女娲娘娘送了出去，不管如何，您拿回来都不合规矩。”

“是啊。”常曦朝螣时清靠近了一小步，伸手挽住她的胳膊，慢悠悠地走着。

螣时清在她抱上来的瞬间，身体一下子紧绷了起来，用余光偷偷瞟了一眼自己胳膊上的那双手，脸颊不由得红透。

虽然平日睡觉偶尔会和尊主睡在同一张床上，但却没有这般亲近过。

常曦继续说：“虽然我也很想要宝莲灯，有了它，自身便多了一份把握，但这宝莲灯谁拿都行，偏偏我不行。”

螣时清：“所以我们一定要找到炼天炉和造物仙鼎，除此之外，还要找更多可以护身的宝物，只有当我们的底牌足够多，才能在面对强大的敌人时有获胜的可能。”

常曦对这番话非常赞同，右手滑下来握住她的手，十指相扣，“走，既然迷茫的时候不知道怎么办，我们就去提高自己，说不定我们可以从中找到答案。”

“嗯。”螣时清毫不犹豫跟着她。

两人重新回到拍卖场，将身上杂七杂八的东西全部卖掉，包括那个顶级玄铁，接着常曦用这些钱买了功法、结界和禁制有关的书，她们一边找炼天炉的下落，一边提升自己的能力。

螣时清在看书学习之余，自己还研习出了新的禁制，名为锁天禁。

这个禁制常曦尝试过，不仅能锁住修为，还能锁住四宝剑此等圣物，虽然只有一瞬的时间，但关键时刻够用了。

另外，螣时清身为腾蛇一族，拥有雷电和飞行的能力，常曦还特意让她学习了有关雷电的技能，这可是天赋，不能浪费了。

这几日螣时清在住的地方认真学习，常曦则给南都传了一封密令，让白封阳找五个可靠的族人到天虚城。

天虚城乃是人间主城，她们久居南都太多年，也该了解下人间的风土人情，否则故步自封太久，会看不清楚自己有几斤几两，更重要的是，得让族人像时清一样不断学习。

此处距离南都颇有距离，消息送回去需要一段时间，这段时间她要在南都给那些即将到来的族人安排一下。

第二天，常曦在天虚城买了一处小宅子，就这么两间小屋，房牙子硬是开口要价几十万两，这天虚城还真是个吃钱的地方，看来得让来的族人学会如何挣钱，否则她就得当钱袋子了。

咚咚，咚咚——

螣时清正在屋中修炼，外面忽然有人敲门，平时尊主回来都是直接推门而入，现在这般敲门，来人一定不是尊主。

螣时清收气定魂，从床上下来去开门，来人是姜帛星和莫天胜。

螣时清朝两人拱手：“少长司，莫少堂主，里面请，我家尊主现在在外面办事，可能要到晚上才能回来。”

“嗯。”两人分别从她两侧进去，一副谁都不想打理对方的样子，不过* 也是，她们为了宝莲灯争斗了这么久才有结果，怎么可能给对方好脸色看。

螣时清关上门，转身给两人各倒了一杯茶水，“如果两位着急的话，我现在可以叫尊主回来，还是说，两位在这里等？”

莫天胜一脸笑意，大方地说：“没事，我们就在这里等尊主回来，不急。”

“好。”螣时清说。

常曦在外面忙碌了一整天，晚上回来的时候特意买了半只烧鸡和半只烤鸭，另外还买了一壶时清喜欢喝的桂花酿。

吱咛——

常曦推开门，本以为会看到时清，结果映入眼帘的却是姜帛星和莫天胜。

“尊主。”两人一同起身行礼。

常曦嗯着进来，把手中提的东西放在桌面，然后一边从储物袋里拿宝莲灯，一边说：“小烛，过来吃饭，这是宝莲灯，你们要是商量好的话，可以直接拿走。”

宝莲灯放在了烧鸡旁边。

“谢谢尊主。”螣时清过来拆开烧鸡和烤鸭上面的绳子，荷花撕开，散发出阵阵肉香。

════════════════════════════════════════

第67章 女帝

莫天胜看了一眼宝莲灯， 起身朝常曦拱手，说道：“尊主，我们除妖堂已与镇魔司商议好， 宝莲灯由我们除妖堂保管，并且按照您先前说的， 天下共享共有，绝不藏私。”

常曦：“两位决定好便好， 今日天色已晚，不知两位是否留下吃个便饭？”

“多谢尊主好意，我们便不多留， 之后尊主若有需要的地方， 可来除妖堂和镇魔司。”莫天胜说的甚是客气。

常曦：“有劳二位了。”

“告辞。”莫天胜拿起宝莲灯收进储物袋，和常曦拱手道别。

姜帛星虽然没有拿到宝莲灯，但也行了个礼，跟莫天胜一起离开了这里。

等她们一走，螣时清走到常曦身边，说道：“我还以为拿到宝莲灯的会是姜帛星，毕竟她手中有流星剑， 修为也比莫天胜高，但怎么会被莫天胜拿到了。”

常曦弯腰坐下准备吃饭：“凡事不一定都是靠修为解决的，宝莲灯已经跟我们没关系了，坐下吃， 我们接下来还有很多事情要做。”

“好。”螣时清坐下吃饭。

翌日， 比她们两个先去找炼天炉来的更早的是，女帝派人送过来的懿旨。

为首的女官手捧圣旨，看着两人温柔道：“尊主大人，女帝邀请您入宫一见， 不知尊主大人是否愿意进宫？”

“强制性吗？”常曦语气也很温和。

女官道：“不算强制，您身为女娲后人，女帝特意下令，您不需要下跪，所以见面也不是强制的，看您心情。”

常曦还有一个问题：“我来帝都已经够隐瞒身份，不知女帝是如何得知的？”

女官笑道：“尊主大人，天下没有不透风的墙，就算女帝不想知道，也会有人把消息送到宫里。”

这话说的倒是实在。

常曦上前接过了女官手中的懿旨，回她道：“择日不如撞日，既然女帝一大早便派您来诚心邀请，我哪有不去的道理，不过劳烦外面等一下，我们换个体面一点的衣服。”

“好。”女官几人退到门口。

常曦和螣时清两人各换了一件衣服，除此之外，还戴了步摇、耳坠和项链等首饰，就连妆容也从素净变得嫣红，整个人肉眼可见地明媚了许多，气质也变得不同了。

“很漂亮。”螣时清看着，下意识夸了一句，但话说出来又觉得不好，“抱歉。”

螣时清低头别开眼睛，脸颊红热的很。

常曦倒是被她突然的真心流露夸的开心，“谢谢，你今天也很漂亮。”

螣时清：“哦，嗯嗯。”

这些脸颊更加热了。

两人开门出去，女官回头望见换了衣服和妆容的两人，眼前猛地一亮，原来刚才所见的面容是假扮的，现在才是真正的她们，果然如坊间所传，女娲后人是一位绝色美人。

女官邀请道：“马车已经准备好了，两位请随我来，我已派人回宫告知女帝。”

“多谢。”常曦和螣时清跟她离开。

客栈楼下老板和小二在一楼大堂跪着，脑袋都不敢抬，全身颤颤巍巍地，怕的直打哆嗦。

虽然他们不知道常曦和螣时清的身份，但皇室他们还是清楚的，希望客栈没有得罪皇室请走的客官，否则他的脑袋就得搬家了。

几人坐上马车，缓缓朝皇室驶去。

女官忍不住又欣赏地看了常曦和螣时清几眼，才开口道：“关于您身份泄露的事情，还望尊主不要多想，自从望星城宝莲灯一事后，女帝便在关注您，不过这并不算跟踪，而是想知道常年在南都避世不出的女娲后人，怎么会突然在世间现身，当然这件事现在看来是跟宝莲灯关系，除此之外，女帝也很想见见传说中女娲后人究竟是何模样，不过尊主也知道，女帝常年居住帝都，无法出行，得知您来到天虚城，特意派人打听了消息，中间也是费了一番曲折。”

常曦轻声道：“宝莲灯一事，确实是我现世的原因，从望星城到达天虚城，本来就有意愿前去宫中拜见女帝，但被一些事情缠住了脚，这才迟迟没有前去。”

女官哈哈笑了两声：“原来尊主也有这个意思，若女帝知道了，定会十分开心。”

常曦：“多谢女帝抬爱。”

女官道：“尊主客气了。”

两人坐着马车一路前往宫中，从到达第一道宫门开始，外边便不断有叫停的声音，但随着侍女拿出令牌，放行的话语一遍一遍传进耳朵，铠甲晃动的声音不断响起，接着马车再次缓缓启动，直至到达女帝所在的宫殿。

“到了。”女官说。

常曦颔首一下，带着螣时清走下马车，当双脚站在地面，抬头看时，宏伟高大的高墙宫殿出现在眼前，带着一股说不出的压力和威严，看来不管是人间的王宫，还是南都的女娲族，只要是一方势力中心，她感受到的都不是高高在上，而是如何让这个王都和族群如何延续下去，她希望人间永无灾祸，百姓平安顺遂，同时也希望南都世世代代不用再提心吊胆，担心外敌入侵，抽血吃肉喝髓，这一愿望不知何时才能实现。

女官：“尊主，常姑娘，里面请。”

“嗯。”常曦迈步往前走。

女官带着两人进到宫殿内部，进去后，侍女没有通报，而是直接将她们两人带了进去。

那位人间女帝穿着一身金黄色龙袍坐在龙凤椅上，玉冠束发，身姿挺拔，如今不过三十的年纪，一双凤眼不怒自威，哪怕什么都没做也能感受到掌握天下乾坤的威严和肃穆。

女官躬身行礼：“陛下，尊主和常姑娘到了。”

“见过陛下。”螣时清躬身行了个大礼，但一旁的常曦并没有行礼，只是颔首。

女官在旁边见状紧张地心口一颤，虽然在客栈的时候，她传女帝懿旨，可以让这位女娲后人在接旨的时候不用下跪，但如今面见女帝，她不仅不下跪，连礼都没有行，这……

女帝起身，从上面缓缓下来，她走到常曦面前，威严不仅不减，反而越加庄重。

两人共同直视着对方，谁都没有眨眼或者移开，大殿内安静的静谧无声。

女官此刻已经紧张的流汗，生怕女帝生气发威，但螣时清看着，只觉得她们两个虽然没有说话，但好像在进行一种默契的精神交流，这是专属于领袖之间的交流。

“三百多岁，按年纪，朕在你面前可算是小辈。”女帝终于开口说了话。

女官瞬间竖起耳朵，听的更加认真，生怕错过哪句话，事后被女帝追问。

常曦道：“那女帝可允我喊一声小辈？”

什么！

女官闻此，吓得双腿一软差点跪在地上，小……小辈，她这辈子都没听到有人敢这样对女帝说话，哪怕对方是女娲后人，但这可是女帝啊，天呐，自己的脑袋今晚还能在吗？

“哈哈哈哈哈。”女帝大笑了起来，说道：“尊主要是喊的出口，这个小辈……朕当当也无所谓，毕竟当年王朝建立之时，你的母亲可是为王朝立下了赫赫战功，因此朕的先辈在建立王朝后，也根据女娲娘娘的称号重新改姓为嫦，我想这也是你姓常的原因，不过你们女娲后人一向不爱牵扯人间纷争，所以王朝建立后便回到了南都，之后……”

说到这里，两人的神情同时变得落寞，神情也黯淡了。

螣时清注意到这种变化，一开始还不明白，但根据她们的对话算了一下时间，王朝建立，大概是三百多年前，那段时间是，正是前任女娲后人去世的时间……

难怪两人会是这种神情。

“往事已经过去。”常曦这次先开口，“先辈有先辈的规矩，我们小辈有我们小辈的规矩，虽然在年纪上我比女帝您大了三百岁，但按身份，我还是称您一声女帝。”

女帝很是乐意：“那朕便称你为尊主，我们各称其职。”

常曦：“陛下不介意便好。”

“侍官。”女帝偏头叫人。

女官立刻走过来，颔首道：“陛下有何吩咐？”

女帝：“让那边可以上菜上酒了，另外，今日朕要和尊主畅谈，若非有重要事务，否则任何人不见。”

女官：“是，陛下。”

“朕知道你们女娲后人能出世，一定是有要事要做，所以朕不耽误你们太多时间，只要一天就够了，不知道尊主能不能给我这个时间。”女帝语气说的很是真诚。

常曦想了想，答应了，“可以。”

“走，我们现在就去。”女帝有些迫不及待，但在走之前，脚步有意顿住，余光看了一眼螣时清，她不知道这人对常曦的价值和意义，这决定着等会儿要说的事情她需要在，还是不在。

不过常曦还没开口，螣时清便说道：“尊主，陛下，我先告退。”

“嗯。”常曦点头。

等螣时清一走，女帝笑着称赞道：“难怪你留她在身边，倒是个机敏的。”

常曦回头看着她离开的背影，说道：“不仅机敏，还是个好学的，出来跟我的这段时间，进步飞速，以后定是族中的栋梁之材，所以得更要好好培养。”

女帝：“原来如此。”

════════════════════════════════════════

第68章 除妖堂被屠

女帝带着常曦到偏殿， 刚落座没一会儿，侍女便将饭菜送上，但是没有美酒。

之后两人要谈事， 酒不能上。

女帝朝常曦的位置轻轻伸手示意，说道：“一大早便叫你们进宫， 定是没有吃饭，所以特意备了薄膳， 不过尊主不用担心，不仅我们两位有，你身边跟着的那位常姑娘也有， 另外今日朕有要事相说， 因此并未备美酒，还望尊主不要介意。”

常曦柔声道：“陛下安排的十分周当，我们很知足，不知陛下是要商议什么事？”

女帝缓缓低头，神情深沉忧郁了下，之后重新抬头看向常曦，说道：“此事事关重大， 不是一两句话就能说完的，尊主先吃些吧，等吃的差不多，朕再开这个口。”

“好……”常曦应着， 拿起筷子。

殿外， 女官将一模一样的饭菜也给螣时清上了一份，同样没有美酒。

螣时清看着一道道端进来的饭菜，朝女官和侍女们拱手行礼：“多谢。”

女官挥手让侍女们退下，说道：“您是陛下请来的客人， 不用道谢，若有所需之处，您随便开口，可千万不要有不足之处，否则便是我们照顾不周，这是陛下最不愿意看到的。”

螣时清：“非常满意。”

女官颔首：“嗯。”

螣时清在宫里吃了早饭，之后又吃了午饭，中间在这里待着一直没有动，直到傍晚，天色暮沉，宫殿的大门才再次打开，她抬头望去，见到来人，立刻起身上前迎接。

“尊主。”螣时清喊道。

常曦站在门口，目光盯着地板，没有看她，“时清，我们接下来有事要做了。”

螣时清听到她语气的沉重，双拳紧握：“螣蛇一族螣时清，以命相随。”

常曦抬头望去，看自己的是一双坚定无比的眼神，而且这双眼睛里只有自己。

“好。”常曦眼神也跟着坚定起来。

两人没多停留，在女官的带领下离开王宫，出宫后她们没有回客栈，换了身夜行衣被安排到了一处普通宅子里，接着又通过这个宅子的密道进入地下密室，里面早已有人在等候。

为首带领她们进来，没有多余的介绍，直接说：“这位是新来的统领，负责之后的除魔行动，虽然你们没有反对新统领的权力，但是你们有权知道新的统领有多强大。”

为首那人往后给常曦退了一步，常曦看着面前的众多死侍，面对他们冷漠甚至充满敌意的注视，缓缓伸手，掌心中央释放出一股灵力，这股灵力看似温和，但却——

“啊！”在场所有死侍当场被这股灵力压跪在地上动弹不得，连一丝反抗的力气都没有。

常曦展示过自己的能力，收起灵力，众人全部鸦雀无声，慢慢站了起来，等他们站好，方才那人再次站出来，说道：“你们都是从修士成为的死侍，方才那一掌，应该知道有多强大，所以从现在开始，你们听她调遣，若有违抗，杀无赦。”

“是！”众人齐齐拱手，浩然沉重的声音响彻在密室内，听起来像是来自地狱的低吼。

死侍，只是不知道会死在哪里的尸体。

常曦下令道：“除魔计划，明日子时，正式开始。”

“是！”

常曦转身带螣时清离开。

第二天，常曦正在房间内看天虚城主城的舆图，房门忽然被人破门而入，螣时清几乎同时拔出长剑冲向门口，把剑抵在了那人的脖子前，只要对方再靠近一步，就能被划破喉咙。

“尊主，救命！”来人全身是血，身上充斥着浓厚的血腥气，气息非常微弱，是个生脸，但开口喊的却是尊主。

螣时清收起长剑，不仅没有去扶他，反而警惕地保持了一定的距离。

如今这天虚城知道尊主身份的，姜帛星、莫天胜，还有宫里的那位，可此人是谁？

常曦挥手收起舆图，在房间内设下一个哪怕有百年修为的修士都无法躲过的结界，“你是谁，找我何事？”

对方跌跪在地上，从储物袋取出一封密信，“我是除妖堂内门弟子，凌晨之际，除妖堂突遭魔族攻击，死伤过半，少堂主让我来此处找您，求您救救除妖堂。”

“魔族？”螣时清立刻扭头看向尊主，魔族对除妖堂动手，难不成……

常曦用灵力拿到那份封求救信，打开后是一张白纸，什么都没有写，不过探测可知，上面的内容被人用特殊的灵力封印了起来，她抬手在信封上施展灵力，破开封印。

封印解除，信纸上的字浮现出来：尊主，除妖堂遭魔族偷袭，宝莲灯，危。

这句话结束，面前跪着的人眼神忽然变得锋利，右手背在身后慢慢握住一把刀子。

常曦放下手中的信纸，抬头看着门口那人，沉声道：“怎么，信我都看完了，你还不动手？你这个刺客当的不太称职啊。”

“什么！”那人愣住。

唰——

在那人反应过来之前，螣时清直接挥剑砍向来人，但却被他用短刃挡住，“尊主这是干什么，除妖堂和宝莲灯有危险，您不前去救助，反而还在这里残杀，你到底算什么女娲后人！”

常曦把手中的信纸翻转过来，上面空无一字，“想要破除这份信的封印，起码要有百年以上的修为，可你的修为根本不止百年，而能把你打成这般的的魔族，修为又怎会低，但他们怎么会抢不到一份密信？就算魔族有幸没有抢到，莫天胜在被魔族围困的情况下，还耗费大量灵力写一封防不住你和魔族的密信，你说，这上面的封印防的究竟是魔族，还是在防你呢？或者说，这才是莫天胜的本意，既然都防不住，不如多此一举，在这份封信上设下封印给我提个醒。”

“该死的莫天胜！”那人见计划暴露，握紧短刃便想上前，但就在他运转灵力的同时，一个阵法出现在他的脚底，将他死死困在里面，动弹不得，此阵正是锁天禁。

螣时清挥剑指他：“说，你们魔族此次前来派了多少人，总部在何处？最高的修为是多少？”

“哼，你们别想知道。”此人丢下短刃，身体里迸发出一股巨大的能量。

常曦拧眉，伸手在那人周遭设下一个强劲的结界，“想自爆，你还是自己死吧。”

砰——

那人在结界内自爆，变成了一片黑雾。

常曦等他结界内的能量散尽，挥手撤掉结界，对螣时清说：“我们现在去除妖堂，到了之后换上他们的衣服，寻找宝莲灯的下落，另外，若是遇到魔族的人，一个不留。”

“是，尊主。”两人立刻出发。

除妖堂总部在天虚城主城边缘，虽然距离王宫很远，但毕竟是在主城内，魔族抢夺宝莲灯一事不仅引起了修士们的注意，朝廷也派了不少军队前去支援，天虚城——乱了。

常曦和螣时清赶到除妖堂，此处已经是一片血海，死伤无数。

宝莲灯——

常曦吩咐她：“我们分头行动。”

“好。”螣时清戴上面具，飞身进入除妖堂，开始搜索莫天胜的下落和魔族的踪迹。

至于宝莲灯那边，有尊主在。

两人在路上已经看过除妖堂的舆图，螣时清根据舆图一直前往除妖堂深处，中途救了几名除妖堂的人，并询问莫天胜的下落，他们同时指向了一个方向，后山。

螣时清立马加速赶上到达后山，此处也早已尸横遍野，往前继续飞，快到时，听到了打斗声，除妖堂的人正在和魔族厮杀。

螣时清握紧长剑凝力，从背后直接攻击，当场杀死了两名魔族。

其余魔族没想到后边会有人来，立刻转身攻击，除妖堂看到有支援，有人站出来大声指挥说：“受伤的先走，没受伤的结阵。”

“是。”除妖堂的弟子瞬间站成队形结阵攻击魔族，他们单人攻击不行，但集中灵力杀死一名魔族不成问题。

双方一起合力攻击，剩下的三名魔族虽然修为不低，但有螣时清在，几人共同将其斩杀。

“多谢。”除妖堂的人朝她拱手。

螣时清上前扶住他的胳膊，说道：“我是你们少堂主请来支援的，你们少堂主呢？”

那人摇摇头：“不知道，他为了保护我们和魔族硬打，现在……生死不明。”

螣时清：“你们先去照顾伤员，我去找你们少堂主。”

“多谢。”几人转身离开。

════════════════════════════════════════

第69章 救莫天胜

螣时清继续救人， 并寻找莫天胜和宝莲灯的下落，不过看着面前的一片狼藉，莫天胜和宝莲灯怕是已落入魔族之手。

螣时清在解决掉除妖堂这边的魔族后， 立刻寻着尊主的气息去找她，但刚飞入空中， 迎面忽然出现数十个人，她立马握紧手中的长剑准备迎战。

“常姑娘。”对方认出了她。

螣时清也收了剑， 说道：“少长司。”

姜帛星低头看着脚下的惨状，双手下意识握紧，如果那天拿到宝莲灯的是镇魔司， 恐怕现在的除妖堂的就是镇魔司的下场， 不过现在并不是说幸好的时候，还是先救人。

姜帛星：“探子来报，除妖堂遭到魔族攻击，镇魔司与除妖堂同为正道，自当前来帮忙，只可惜魔族下手太重，除妖堂死伤大半， 莫少堂主那边怕是……”

螣时清对她道：“我已在这里寻过，虽未找到莫少堂主的身影，但也未必已经遭遇不测，我现在继续前去寻找， 不知少长司是留在这里帮除妖堂， 还是跟我一起前去？”

“这里已经没有多少魔族，手底下的人可以应对，我跟你一起前去。”姜帛星说完，转身对镇魔司的人吩咐道：“你们去帮助除妖堂， 记住，不要和除妖堂的人起任何争执，哪怕是他们无理在先，否则，重罚。”

“是，少长司。”几十人纷纷俯身冲向地面，去帮助除妖堂。

“我们走吧。”姜帛星唤出流星剑。

螣时清点头：“嗯。”

两人一起出发前去寻找常曦。

常曦抬手凝力，食指和中指并拢抵在额头，额前出现一股浅蓝色光芒，她闭上眼睛，感受宝莲灯的位置，先前将宝莲灯交给司徒云扶时，曾在上面留了印记，后来给除妖堂没来得及撤掉，想不到现在刚好用上。

常曦感受到宝莲灯的方向，快速追去。

“说，宝莲灯在哪里！”

“啊——”

天虚城外的密林中，魔族控制着莫天胜，逼问他：“快说，否则我杀了你。”

莫天胜被打的全身是伤，左臂也断了，“我都说了一路，我不知道宝莲灯在哪里，你们怎么还问？”

魔族：“你身为除妖堂少堂主，你会不知道宝莲灯在哪里？”

莫天胜嗓子堵着一口血，他低头咳出来，嘴角又多了一道血渍：“你都说我是除妖堂的少堂主了，我头顶上还有除妖堂的各位长老和分部堂主以及总堂主，你们觉得我能知道宝莲灯在哪吗？再说了，你们魔族不也有尊卑，你觉得你拿到宝莲灯交上去后，你知道你们家老大把宝莲灯放在哪里吗？”

“没想到还是个巧言善辩的。”魔族冷哼一声，伸手拧断了他另外一条胳膊。

“啊——”密林中又响起一道惨叫声。

魔族：“既然你不知道宝莲灯在哪里，那我就用你的命去换宝莲灯。”

说罢带着他重新飞回除妖堂。

“这些魔族竟然如此大胆，一次不成，还要二次折返回去抢宝莲灯，他们到底……”就在莫天胜想着时，面前突然出现一人，直接一击打退了身旁的魔族。

莫天胜刚想看看来人是谁，整个人忽地被丢在一旁，被另外一个魔族接住。

那名魔族对上来人，两人打的不可开交。

莫天胜被抓着也忍不住探头看天空中交战的两人，看了一会儿没摸着头脑，好奇地问身边的魔族：“她们速度太快了，我看不清楚，哎，你能看清楚是谁来救我的吗？”

身旁的魔族没有搭理他，施展禁术将他困在原地，上前帮那名魔族一起对抗。

两名魔族一起进攻，对方的速度慢了下来，莫天胜也就看清楚了她的面容。

尊主，她竟然追过来了，看来尊主是明白了自己那份信的意思。

莫天胜激动地想要冲上前，但全身被禁锢完全动不了，而且双手也断了，无法施展灵力，也没有办法挣脱这个禁锢。

“你究竟是谁。”两名魔族合力打退常曦，寻找她的身份。

常曦没有回答他的问题：“我要他。”

魔族伸手招呼出一把黑色骨仗：“他是我们抓到的，你要不了。”

常曦：“那就别废话。”

双方再次在空中打了起来，魔族此二人的实力在三百年左右，不好对付，但……常曦抽空看了一眼被禁锢在地面的莫天胜，双臂被折断，满身是伤。

这般折磨，想必是魔族没有从他身上得到宝莲灯的下落，而且方才自己是迎面撞上的他们，不符合常理，难道说，他们是想带莫天胜回除妖堂重新寻找宝莲灯，既然如此，那就陪他们两人好好打一场。

常曦收起了用四宝剑的心思，唤出了一把有些品级的长枪，单手挽抢背在身后。

两名魔族通过对战的几招，知道此人修为不俗，此处虽在天虚城外，但除妖堂的人若是赶过来也是一件麻烦事，所以绝对不能和她做多纠缠，就算拿不到宝莲灯，带着莫天胜回去也算有所交代。

“我们合力将其击败，之后找机会带走莫天胜，绝不多纠缠。”其中一名魔族暗中传话说。

另外一名魔族收到他的讯息，轻轻点头。

“敢拦我们，真是找死。”两人再次齐齐攻向常曦，常曦转起长矛应对。

咚——

常曦一枪打过去，用力五成，那名魔族下意识双手抵抗，被击退数步，等站稳后，抬头看向她，愤怒道：“老夫已经很多年没和修士这般交手了，今日定让你死在老夫手中。”

常曦居高临下，挥枪指向他：“那你很不幸了，遇到了一个你杀不死的。”

魔族缓缓展开双手，巨大的黑色魔力开始涌向他，接着手中出现了一把魔剑，上面带着的剑气有摄人心魄的能力：“我修炼三百年，手下杀人无数，从来没有老夫杀不死的人。”

常曦：“那你便试试。”

话音落下，常曦率先朝他们发动攻击，两人立刻飞身上前迎战。

莫天胜还在下面尝试挣脱。

常曦双手持长矛战两人，枪头挑一人，枪尾打一人，虽然这把长枪的威力不够，但常曦在上面用了七成灵力，对付他们两个魔族绰绰有余。

常曦将其中一名魔族打退，立刻闪身出现在另外一名魔族面前，眼眸冷下的瞬间，长枪一转刺向他的胸口，天目没想到她速度这么快，立刻收起长剑挡在胸口。

咚——

虽然挡住了这致命的一击，但天目还是被击退至地面，接连撞到几棵树干才停下。

天目躺在地上，后背脊骨撞断，身上筋脉有多处断裂，他抬手捂住胸口，口中吐出一口又一口的鲜血。

“到你了。”常曦随即调转长枪，攻向另外一名魔族，他的修为不及天目，看到方才那一幕，气势上便输了一大截，等两人单独动起手，不到四十招便败在了常曦的手中。

两人重伤躺在地上，早已没有了方才的气势汹汹，想不到他们两个加起来将近六百年修为，竟然被一个小姑娘打成这样。

常曦看一眼他们，飞身到莫天胜身边，一枪破开他身上的结界将人救了出来，并通过灵力探查他的伤势：“伤的还挺重。”

莫天胜折断的双手无法抬起来，只能垂落着，忍痛说：“得修养几个月了。”

常曦翻过左手朝向地面，吸收地面的黄土之气，之后利用这股黄土之气注入进莫天胜的身体，先帮他恢复双臂。

双臂骨骼在灵力的帮助下慢慢复位，经脉也开始运转接连，莫天胜感受着身体里的变动，立刻盘膝而坐，运转体内灵力咬牙承受这番痛苦，没一会儿，额头和脖颈都是汗水。

常曦在他恢复的时候看向那两名魔族，伸手在他们周围设下结界，防止逃跑，“我只能帮你恢复到最基本，要想彻底恢复还需药材和灵力，否则你的双臂连普通人都比不过。”

莫天胜已经很感激了，“多谢。”

常曦没再管他，飞到那两名魔族面前，先是打量了几眼，才开口问道：“听闻你们魔族行事一向自由自在，无拘无束，想做什么就做什么，但总该有个领头办事，说，他在哪里？”

除妖堂能伤成那般，绝对不是他们两个的修为能做到的，背后一定有人。

天目冷笑着：“我倒想知道，阁下究竟是谁，年纪不大，修为倒是不错。”

常曦伸手对着结界凝力，结界顺着她的力道开始扭曲，里面的两人顿时身体跟着扭曲，发出惨叫的声音：“我的问题你们还没有回答，倒是反过来问我了。”

“啊！”天目痛苦地喊着，身上方才裂开的伤口在不断加重，鲜血直流。

常曦：“不说也可以，我把你们两个杀了，再去寻找别的魔族，一个不说，我就杀一个，两个不说，我就杀两个，直到你们愿意开口为止。”

常曦当即施加灵力，两人的身体扭曲的不成形状，惨叫声一声高过一声。

莫天胜看的甚是解气，自己被拧断两条胳膊，他们被拧断身体，是自己赚了。

砰——

就在常曦准备杀了他们之际，一道强烈的灵力从远处冲击过来，她立刻停手，挥起长矛挡开，但却被迫退了一步。

════════════════════════════════════════

第70章 交战

终于出来了。

常曦看着面前出现的人。

“鬼苍大人。”天目看到来人， 提着的心终于放了下来，这下有救了。

鬼苍抬掌随手破开他们身上的结界，往前飞了两步， 看着常曦说：“你，便是女娲后人， 常曦。”

“女娲后人？”两名魔族听到她的名号同时愣住，原来她就是传说中的女娲后人， 难怪会如此厉害，她才不过三百多岁的年纪，竟然有如此修为， 若是再由她修炼， 以后定是个大麻烦。

天目伸手取出一团黑气注入自己体内开始恢复身体，并对站在面前的人说：“鬼苍大人，我们今天必须杀了她，否则她以后一定会杀不少我们魔族。”

鬼苍一身黑袍，脸上戴着面具看不到脸颊，只能感知到他实力不弱。

鬼苍应着天目的话对常曦说：“他说让我* 杀了你，你觉得我有这个能力吗？”

常曦对他保持警惕， 虽然方才那两人修为一般，但魔族不同魔种的实力和修炼方向不一样，修为也就不能同比概论，说不定某一种就会克制自己， 盲目硬打可能会吃亏， 而且这人从方才开始便在了，一直迟迟没有出现，大概也是想观察自己的实力，这也是自己刚才逼他出来的目的。

常曦甩起长枪指向他：“试试不就知道了。”

鬼苍没有动手， 而是好心劝说：“尊主大人，世间六界皆有定数，我们魔族虽然千万年来一直被世人痛骂，被正道人士追杀，但我们的存在也是应天而为，并非是为了和尊主您做敌人。”

常曦：“但我们现在就是敌人。”

“哈哈哈。”鬼苍笑了两声，看向地上的莫天胜：“尊主为了他和我们魔族成为敌人，实在是不值当，而且如果要说这世间我们真正的敌人是谁，我想大概是神界那些所谓的神。”

常曦对此话不屑一顾：“神界？先不论别的，我身为女娲后人乃女娲一脉，女娲娘娘更是身为创世神在神界位居一方，难道说，你要让我和女娲娘娘为敌不成？”

“不不。”鬼苍挥了挥手，说道：“尊主误会了，我说的不是这个意思，六界之内，最厌恶我们魔族的人族认为天上的神仙是最美好的，不仅拥有高强的法术，还拥有令万生羡慕的长生，可人族从来没有想过，神界以一己之力决定人界和冥界的生死轮回，让凡人可死，让死人可轮回，让每个人生生世世都经历生离死别之痛，但他们从来没有问过人族自己的意见，而妖族和魔族也因为生来拥有法术成为了妖孽，因此这世间只能人吃兽，兽不能吃人。”

鬼苍说着突然抬手指向常曦：“哪怕是你们能够长生的女娲后人都躲不过天道钳制——两代女娲后人不能共生，你们甚至不能像普通人一般阖家欢乐，因此从你存在那刻起，便是上一任女娲后人死亡倒计时，同理，你存在的这刻起，也是你消亡之际，你说，这个天道规则，究竟公平还是不公平？”

“说的倒是有点道理。”莫天胜把他刚才说的那番话听了进去，要是天界改变人界和冥界的天道规则，让每个人都能长生，自然就不会有人为了长生争抢修炼，除妖堂也不会有今日的惨状。

常曦余光看向莫天胜，见他神色陷入沉思，皱了下眉头，重新望向鬼苍说道：“若你所说，世间六界都拥有永生，那将不会是一片祥和，而是人间炼狱，因为欲望会不断增加，理智会不断失控。当初女娲娘娘创世造人，华胥氏开启创世谱系、盘古开天辟地、玉皇上帝经历三千二百劫，修行2.268亿年，她们所做的这些，不是为了看六界杀戮四起。”

鬼苍：“既然她们所做的这一切不是为了看杀戮四起……”

他停顿着，缓缓张开双手，目光狠厉下来，“那我们魔族到处杀戮对尊主来说算什么？尊主不觉得，其余五界都是神界玩闹的乐子吗？”

常曦不为所动，开口道：“六界皆有天道制衡，众生平等，世间人有好坏，妖有善恶，兽有本性，你们魔族在六界之内，自然有生存的道理，倘若你们安心修炼，自有成神长生之日，但你们却自愿堕落，杀生不断。我不否认你们魔族有良善之人，但杀了生灵就要善恶有报，今日除妖堂就是最好的例子，我可以不插手此事，但你觉得除妖堂会善罢甘休吗？”

“不会！”莫天胜恶狠狠的目光盯着鬼苍，“你杀我那么多族人，我定让你血债血偿！”

鬼苍完全不把他的仇恨放在眼里，继续和常曦说：“你们女娲后人千万年来自诩救世苍生，但手上的亡魂不比我们魔族少多少，既然如此，你又何必当这正义的使者，年年月月操劳，恪守天道规则，加入我们魔族，只需要堕落本性，随性而为，不需要在乎善恶。”

常曦开始凝力：“抱歉，我没有这个打算，你心中所想的道和我心中所做的道不一样，我们还是先把今日之事解决了。”

说罢，常曦率先持枪发出攻击。

鬼苍放下手，看着常曦摇摇头说：“既然你这般冥顽不顾，那就到此为止吧。”

两人在空中交战，莫天胜和天目三人一边恢复，一边看着这场战斗。

常曦持枪快攻快打，完全不留余手，她想要试探此人的实力，并找到一击解决的办法，毕竟此番前来抢夺宝莲灯的绝对不止他们三名魔族，若是多纠缠，那些魔族说不定会赶过来，到时候就麻烦了。

鬼苍躲闪着反击，看出她的目的后，说道：“尊主想速战速决，恐怕你没这个机会，我早听闻尊主得到了四宝剑，不如让我们见识见识，看你能将此剑发挥出多大的威能。”

“四宝剑可不是你想看就能看的。”常曦一**过去，枪头爆出黄色的光芒，“先打赢我这把枪再说。”

鬼苍立刻抬手在身前设下屏障挡住她的攻击。

长枪抵在屏障上持续攻击，常曦借此翻身后退数步，然后凝力一脚踹在长枪上。

咚——

鬼苍被这一击逼的被迫后退，接着常曦俯身冲向屏障，与此同时右手在背后唤出四宝剑。

“鬼苍大人小心！”天目看到常曦手中出现了一把剑，急忙开口提示。

常曦在天目喊出口的瞬间加快速度，直接挥剑砍在屏障上，嘭的一声，屏障碎裂开来，长枪和四宝剑一起攻向鬼苍。

“四宝剑！”鬼苍这才注意到常曦手中的长剑，唤出魔剑抬手抵抗。

常曦：“你不是要看我的四宝剑吗？现在就让你好好看看。”

常曦伸手在长枪上施展灵力，配合她一起攻击，四宝剑身为神界至宝，别说他一个小小魔族，就算是神来了也得出手抵抗。

一人一剑一枪联合起来，打的鬼苍接连后退，毫无招架之力。

鬼苍咬紧牙关，不得已施展出八成力击退她，争取了片刻凝力的时间。

鬼苍站在空中喘着气，望向常曦：“这四宝剑果然有些名头，连我都差点接不住。”

常曦没有回话，满脑子都在复盘刚才的战斗过程，自己拿出四宝剑用它施展出了五成力，要是换做那两个魔族，早成了血雾，可面前此人却硬生生抗下了，看来自己还是不够强。

“没关系，不够强，还有这条不死不灭的躯壳。”常曦收起长枪，握紧四宝剑，眉眼一沉，再次朝鬼苍发动攻击，而且这次是用了全力。

使出全力的常曦再加上四宝剑，哪怕鬼苍修为再高，也经不住她这般打，所以必须要反击牵制，否则再这样下去，自己就会死在她的手中。

鬼苍翻身躲过常曦的攻击，在面前设下一道巨大的屏障阻拦她，趁这间隙，他双手结阵，空中顿时被黑色的乌云遮挡，世界仿佛陷入黑夜，浓烈的魔气源源不断汇聚在一起形成法阵。

常曦一剑破开屏障，想上前阻止他结界，但却被结界的力道逼退无法上前。

鬼苍道：“常曦，你确实很强，四宝剑的威力也着实让我不敢小觑，但你就算拥有四宝剑又能如何，修为的差距不是你靠这些外力能够弥补的，今日我便让你命丧于此。”

常曦仰头往上看，一个黑色的法阵在渐渐形成，她能感知到这个法阵很强，不仅如此，他的修为一下子比先前提高了数倍，而以自己现在的修为怕是无法抵挡这个法阵。

常曦现在无法靠前，只能先退后回到莫天胜身边，伸手抓住他肩膀的衣服，在他身上设下一道掺着神力的护身罩，用力将他甩出结界控制范围，否则这个法阵一旦开启，此处将再无活物。

天目和另外一名魔族看到这个阵法，两人心头一震，也不再坐着恢复身体，立刻飞身用魔族特有的办法离开法阵。

天目退出来看着道：“想不到这位女娲后人竟逼得鬼苍大人用出了这一招。”

另外一名魔族也后怕着说：“是啊，这可是夺神灭魂的。”

════════════════════════════════════════

第71章 破阵

鬼苍继续加大法阵：“尊主大人， 此阵名为阴阳锁神阵，乾坤阴阳，天地生死， 若是对付寻常修士，我根本犯不着用上这一招， 但你拥有不死不灭的躯体，想要杀了你， 再也没有比此阵更合适的了。”

阴阳锁神阵，乾坤阴阳，此阵确实非同小可， 而且它的威力还在不断加大， 拿它用来锁神虽然不够数，但对付自己却绰绰有余。

常曦静立在空中，手中紧紧握着四宝剑，呼吸沉沉浮浮，目光凝重。

“去！”阵法中成千上万的骷髅魂魄迅速冲向常曦，常曦提剑飞身一边躲，一边砍杀这些骷髅， 但它们的数量太过庞大，杀了一个，还有上百个飞过来。

这样打下去恐怕还没有被骷髅啃食魂魄而死，就先被耗尽灵力了。

鬼苍见她还在不断抵抗， 双手重新施法， 成千上百的骷髅继续追着常曦啃食她的灵魂，剩下的骷髅围成一个圆圈将常曦困在里面，并且不断往中心压缩，封锁常曦的道路。

“吱， 嗷，哧……”

这些骷髅在耳边发出刺耳的声音，随着阵法加重，可移动的范围已经被压缩到仅两丈宽，常曦没办法继续大范围移动，手中的四宝剑也因为被骷髅钳制挥展不开，胳膊、腿，身体多个部位遭受到嗜咬，三魂七魄硬生生被他们啃咬出来，几乎离开了身体。

常曦强行施展灵力震开这些骷髅，飞身寻找可以冲出去的机会，但她施展灵力后，那些骷髅抓住缓和的空隙，再次冲过来继续啃咬，根本不给她任何喘息的机会。

“啊——”常曦被骷髅咬到三魂中的地魂，失去了一瞬间的思维，手中的四宝剑从手中脱离，掉落至地面。

仅仅这一瞬间的脱神，其余二魂七魄霎时间被啃咬脱体，常曦痛苦地捂着脑袋，神智逐渐变得模糊，六感全失。

天目看着这一幕，在外面冷笑道：“哼，什么女娲后人，不过如此而已，等她死了，下一代女娲后人起码要再等十八年才能长大成人，而且就算长大了，还得修炼个几百年才有对抗我们的实力，中间数百年时间，完全够我们魔族统治这片大陆，哈哈哈。”

“尊主……”莫天胜捂着胸口慢慢站起来，他看着阵法中的常曦，心情悲痛。

虽然先前他对这位女娲后人不屑一顾，甚至觉得她多事，但这一刻，这位女娲后人却是为了救自己才变成了这样。

她要是死了……

不，她可是女娲后人，拥有不死之躯，不会就这样死在这个破阵法里的。

“尊主！”莫天胜看不清楚里面的情况，只能模糊看到常曦的身影，仿佛很痛苦的样子。

这个该死的阵法究竟要怎么破，可恶的魔族！

鬼苍没天目那么自大，认为这些就足够杀死常曦，他再次凝聚上万骷髅去啃食，并且数万道黑色的魔气冲向常曦攻击她的躯体，一个半神且拥有不死之躯，起码也得啃食数年的时间才能将她的三魂七魄吃干净，另外她这副躯壳也要控制，否则很有可能再次苏醒，但这个阵法他支撑不了太久，只能先控制常曦的躯体，将她带回魔族。

“鬼苍大人怎么还不停手，难道这还不能杀死她？”天目疑惑道。

另外一名魔族也在好奇：“这个阵法若是普通修士，此刻三魂七魄早已尽散，哪怕是躯体也变成了虚无，可鬼苍大人竟然还在持续加强法阵，这个女娲后人难道因为不死不灭的躯体，所以才杀不死吗？”

天目神色忽地阴沉了下来：“这女娲后人真是难缠，难怪两代女娲后人不能共生，否则别说人、魔、妖、冥四界了，哪怕是神界和仙界也会忌惮她们的存在。”

鬼苍一直在持续加强法阵，耗费了不少灵力，现在已经无法支撑太久，他闭上眼睛感知阵法中的常曦，三魂七魄被吞噬了不少，魔气也侵占了她大半躯体，应该可以勉强控制了。

鬼苍最后一次在阵法中注入灵力，法阵疯狂旋转，吞噬的速度成倍加快。

鬼苍：“常曦，束手就擒吧，否则死的这般窝囊，会被六界耻笑的。”

“尊主！”莫天胜站在阵外大声喊道。

几人紧张地看着阵法中的常曦，有人想要她死，有人想要她活。

“哈哈哈，是吗？”阵法中突然发出骇人的笑声，语气也很不一样，很疯魔。

鬼苍眉头皱起，立刻唤出魔剑攻向被骷髅围攻的常曦，只是在魔剑即将杀死常曦的时候，忽然停在了她的额头前，无论如何都无法再靠近半分。

常曦的三魂七魄还在不断被骷髅啃噬拉扯，身上经脉被魔气侵蚀，手腕、脖颈和脸部上的筋脉已经变成黑色凸显出来，但她整个人现在无比安静，周遭散发出冷冽的气质。

鬼苍额角慢慢划过一滴汗水。

常曦缓缓睁开眼睛，眼睛里都是黑丝，她伸手重新拿回四宝剑，左手握成拳头在身体上凝聚一股灵力，随着灵力爆发，身体上那些正在啃噬的骷髅全部被震碎。

其余骷髅还想继续上前啃噬时，一个灵力屏障将它们全部阻挡在外面，但骷髅数量很多，攻击力很强，它们就算撞不破，但把屏障的灵力全部啃噬掉，屏障自然也就碎了。

常曦看着面前抵在额头前的魔剑，举起四宝剑砍下，魔剑当场被砍成两半。

“噗——”

鬼苍被魔剑反噬，猛地吐出了一口血，这个女娲后人，竟然……

常曦身子逐渐上升，到达和鬼苍同样的位置，她全身被魔气侵扰，神智一半清楚，一半疯魔，虽然能看出来她已经非常虚弱，但还是有一股让人害怕的气场在。

常曦：“虽然这个阵法确实非常克制我，但是，想要杀死我，你和它都不够格。”

话音落下，能量罩咔嚓一下碎裂，骷髅和魔气再次冲向常曦，只是这次她没有再任由其啃噬，握紧手中的四宝剑，直接冲到阵法正中央，寻找可以破除阵法的方法。

先前时清曾研究出锁天禁，其实也可以叫锁神阵，此阵是通过吞噬魂魄达到锁神的目的，而锁天禁是通过压制神力从而达到目的，虽然两者不一样，但根源应该是有所相似的。

自己在陪时清研究此阵法时，曾听她无意中说过，锁天禁固然强悍，可只要对方有足够的实力，不用找到阵眼也能破除阵法，什么锁天禁，无非是起个唬人的名字用来吓那些修士，不过若有可以和神媲美的修为，这个阵法不仅可以锁神，甚至可以杀神。

此人的实力和自己相差不多，可这个阵法却强出自己数倍，若是以前，自己根本没有能力破开，但现在有四宝剑，凝聚自己全身之力在四宝剑上，还是有机会成功的。

鬼苍发现了常曦的目的，立刻催动骷髅去阻止常曦：“想破开阵法，做梦。”

数万个骷髅汇聚成为一体，成为了一个巨大的骷髅头，它往下迅速冲向常曦，这一击直击魂魄，若是被击中，不仅会损伤魂魄本源，更甚至还会直接重伤，落入魔族之手。

常曦抬头看了一眼，立刻转身后退，从储物袋取出数十个灵石，并同时丢出手中的四宝剑，双手结印，以四宝剑为中心设置出聚灵阵，将灵石全部作用在四宝剑上，用四宝剑来抵抗阵法。

咚——

骷髅头和四宝剑对上，虽然有灵石作为灵力补充，但常曦还是被震吐一口血，身上的魔气也在时不时干扰她的思绪。

“聚灵阵，聚！”

常曦加快四宝剑吸收灵力的速度，并从聚灵阵中抽取了部分灵力为自己所用。

鬼苍皱眉：“竟然能想到用这个办法补充灵力，在绝境中找出了一条生路，不过这个阵法本就是用来吞噬魂魄和灵力，不管她用多少灵石，只要阵法没有破，她就逃不出去。”

“想要出去，就得破了这个阵，否则自己会一直被魔气影响，灵力也会越来越虚弱。”常曦看着快要被吸食干净的灵石，飞身上前去拿四宝剑，但就在此刻，鬼苍操纵数万道魔气从身后攻击，她身上已经有不少魔气，只要这些魔气侵入，哪怕不能完全控制，也能干扰她。

常曦往后看了一眼，抓住四宝剑剑柄，转身一剑砍去，在剑气挡住这些魔气的片刻，又转身面向骷髅，将自己的灵力全部集中在四宝剑上，直直地朝骷髅破去。

“该死！”鬼苍受到冲击，阵法开始减弱，要是再这样下去，迟早会被她破开，但阵法没了，侵蚀她筋经脉的魔气可是还在的。

鬼苍不再控制骷髅，转而凝聚常曦身上的魔气，快速攻击她的心脏。

“啊，噗……”

常曦瞬间吐出一大口血，心脏仿佛在被这些骷髅啃食，一口一口地吃掉她的血肉。

鬼苍冷声道：“常曦，受死吧！”

常曦眼睛里的魔气被抽取集中攻击心脏，黑丝变成了血丝，“哼，魔气？就算入魔，我也绝对不会死在你的手中。”

“四宝剑，万灵开！”四宝剑爆出发绿色的光芒，直直穿破骷髅。

骷髅碎裂，阵法也随之破开。

“噗！”鬼苍受到反噬，整个人猛地坠落至地面，单膝跪在地上大口大口地喘着气，但在阵法消散之际，他最后催动魔气冲向常曦，哪怕不能让她入魔，也绝对不会让她好受。

常曦忍着心口的剧痛，施展四宝剑，几十道灵力冲进魔气中，“爆！”

灵力凝聚的能量在魔气中爆开，魔气当场被炸的四散消失。

“嗯，咳咳。”阵法虽然破除了，但鬼苍还活着，常曦咳嗽了两声，用手背把唇角的血渍擦干净，顾不及身体里的魔气，直接提剑冲上去。

鬼苍见状，被迫起身和她对打。

该死，她已经消耗了大量灵力，身体也极度虚弱，但竟然还能继续打，她到底是靠什么支撑下来的，这副不死不灭的躯体吗？

════════════════════════════════════════

第72章 刺杀

两人现在都没有什么灵力， 只能近身肉搏，不过常曦手中还有四宝剑，加上用尽全力， 逼的鬼苍步步后退。

咚，常曦甩出一道剑气， 鬼苍侧身弯腰躲开，但下一瞬， 常曦右脚直接踹过去。

鬼苍下意识双臂交叉抵挡在身前，挡住了她这一脚，身子却后退数步， 他咬牙抬头， 还没有反应过来，常曦翻身以四宝剑为支持，双腿交叉攻击，直接踹在了他的腰部。

“啊——”鬼苍腰部受到重创，惨叫了一声，来不及顾及太多，迅速闪身后退， 躲开常曦的近战攻击范围，否则再这样打下去，哪怕不用灵力，自己也会被她活活打死。

常曦并没有放过他的打算， 抓紧四宝剑二话不说再次上前攻击。

鬼苍抬头看着常曦， 身前的拳头紧紧握着，他就不信，还能被她踹死不成。

鬼苍半站起身子，抬起双手， 口中念道：“地魔弑杀。”

在常曦冲过来之前，地面忽然爆发出数十道由魔气凝聚而成的魔剑刺向她，常曦注意到，赶紧闪身躲避，但由于灵力不足，无法快速离开，左臂被魔气伤到。

“爆！”鬼苍在常曦受伤的同时，让涌向常曦的数十道魔气瞬间爆炸，常曦感知到，立刻用四宝剑挡在身前，但还是被爆炸震伤，左臂处的伤口也加重了不少。

“走！”鬼苍不再和常曦纠缠，飞身逃遁，另外两名魔族跟上去离开。

“尊主。”莫天胜见他们离开，赶紧走上前关心：“尊主，你还好吗？”

常曦慢慢直起身子，左臂处的鲜血沿着小臂流下来，沾满了手背。

“尊主在这里。”螣时清和姜帛星察觉到这边的动静，一直加速赶过来，但没想到还是晚了一步，到达时看到的已经是受伤的常曦，还有重伤的莫天胜。

螣时清俯身落在常曦身边，看到她身上大大小小的伤口，眉头皱起：“尊主。”

“没事。”常曦沉声道。

尊主伤成这样，哪会没事。

螣时清从储物袋取出恢复伤口的丹药喂给她，常曦没有拒绝，张嘴吃下，温和的灵力流通在四肢百骸，受损的经脉和伤口渐渐得到了修复，身体上的痛苦也减少了不少。

姜帛星跟在后面，落地后先看了看常曦，接着观望了周围的情况，莫天胜重伤，空气里还有残留的魔族气息，看来方才应当是一场恶战，只是不知道这位尊主和魔族谁赢谁输。

莫天胜忽略她们两个的到来，往前走了一步和常曦，着急道：“尊主，宝莲灯已经被他们抢走，他们此刻也受了重伤，我们应该乘胜追击，要是放跑了，我怎么对得起死去的族人。”

“不急。”常曦收起四宝剑，转身靠近螣时清，贴在她耳边说：“计划提前，你现在回去按照计划行事，办完去除妖堂找我。”

“是。”螣时清点头，在离开之前，将自己所有恢复伤口的丹药全部给了常曦，“这些丹药你知道怎么吃，照顾好自己。”

“嗯。”常曦接到手中。

螣时清叮嘱过，目光看向她左臂的伤口，上面还残留的魔气，于是不放心的又多说了一句：“丹药里有化魔丹，记得先把魔气去除再恢复伤口，否则魔气会加重伤势。”

常曦一直皱起的眉头终于松开了些，“好，我知道了，你也注意安全。”

螣时清：“嗯。”

螣时清飞身离开去办事。

“尊主。”莫天胜不知道她们两个刚才说了什么，也无心多想，满脑子都是刚才那个逃跑的魔族，所以说话有些着急。

他身为除妖堂少堂主，今日之事怎么说也得和族人们有个交代，不能就此罢休。

常曦：“我没说不追，我们现在回除妖堂召集人手，若是少长司有帮忙的心思，也可以抽调一些人手。”

姜帛星说道：“魔族来犯，我镇魔司没有不帮忙的道理，只是魔族的人已经逃走，天虚城外范围之大，我们去哪里寻找？”

莫天胜一下子握紧了拳头，“这倒是个问题，该死，要是我没有受伤，刚才一定追上去，把他们全给杀了。”

“这个不用担心。”常曦伸手出现一个蓝色印记，“方才我和鬼苍近身搏斗时，特意在他身上留下了印记，我们现在回去召集人手，然后杀他们一个措手不及。”

“好。”莫天胜第一个答应。

姜帛星附和道：“我带的人已经到达除妖堂，随时可以跟随两位出发。”

莫天胜朝她拱手：“多谢了。”

三人飞身，一起回除妖堂。

螣时清先行离开，到达天虚城主城后，立刻换上夜行衣前往密室，脸上还戴了面具。

“大人。”一名死侍走出来。

螣时清压低声音吩咐道：“上面有令，我们的计划提前执行，所有人，全部出动，对刺杀目标，格杀勿论。”

“是，大人！”二十多名死侍转身离开换上魔族的衣服和面具，三人为一组，前往朝中官员府邸进行刺杀。

螣时清跟随其中一组前往龙武大将军府刺杀，此人是武官，武力值和修为都不低，再加上府中戒备森严，想要将其快速杀掉，只能出其不意，尊主不放心，先前便叮嘱过让自己亲自来。

四人离开密室后，到达外面看到主街上已经被他们假扮的魔族闹成一团，百姓慌乱逃跑，军队大喊着在想要控制当前的局面，他们则借此前往龙武大将军府。

龙武大将军府戒备森严，不仅有将士，还有修士，一定不能纠缠。

螣时清趴在房檐上，吩咐道：“我和他去前厅吸引大将军府的注意，你们打好配合，争取一击必杀，若是没有杀掉，你们知道下场是什么。”

“是，大人。”两人点头领命，飞身从大将军府侧面绕过去，伺机行动。

“走。”螣时清带另外一人在大将军府正上方开启一道巨大的黑色阵法。

大将军府的人看到魔族来犯，全部吓的四散逃亡，只有将士和修士上前拦截。

螣时清加强法阵，并扭头给另外一人使眼色。

那人收到命令，飞身进入阵法，对着大将军府肆意地嘲讽道：“一群不知天高地厚的人，杀我魔族，欺我族人，你们真是该死。杀，杀，全部都死在我的阵法中吧，哈哈哈。”

等他话音落下，螣时清立刻开启阵法，阵法转动，对大将军府无差别攻击。

“开启护阵，快！”大将军府的修士们腾空而起，在大将军府开启防御护阵。

其中几名修士立身于空中，伸手怒指她们两人：“尔等魔族，岂敢犯我大将军府，我看你们真是活得不耐烦了。”

那人仰天长笑道：“千万年来，就连天上的神都未敢对我们魔族说过这般话，你一个小小的人族，却如此大放厥词，好啊，那我倒要看看，今日到底是谁活得不耐烦了。”

螣时清展开双手，扩大法阵的攻击范围，尽量只打房屋和没有人的地方，她们的目的是杀了龙武大将军，而不是滥杀无辜，同样这也不是尊主想看到的。

“这是怎么了？”正厅内，一名络腮胡子中年男子大步出来，看到头顶这一幕，双手瞬间紧握：“魔族怎么打到这里来了，自己和魔族有交易，他们怎么……”

他百思不得其解，低头认真回忆和魔族的交易，双方最近没有撕破脸，接下来还有合作，按理说，没有让他们对自己动手的地方。

“大将军。”有侍卫大步跑过来。

他沉声问道：“发生什么事情了？”

侍卫：“魔族入侵天虚城，不仅屠了除妖堂，还在城内大肆屠杀，现在竟然还杀到了我们大将军府，我们已经开始反击了。”

大将军皱眉：“魔族来犯？”

从来没有听说过他们有这个计划，莫非他们是故意攻击自己的府邸，防止陛下怀疑？

若是这样，自己是杀他们，还是不杀，万一杀了，魔族定会找自己算账。

可不杀的话……

咚，阵法攻击到两人面前，将地面砸出了一个大坑，两人下意识抬手遮挡头部，但就是这一击，让藏在角落里的两人找到机会。

其中一人率先发动攻击，他拿出手中的东西往地上丢去，地面顿时爆发出一股黑色的雾气将他们两人笼罩在里面。

“大将军，小心，还有魔族！”侍卫快一步上前护住他，但两人都没有防备，来人直接拔剑一剑刺穿了他的身体，但位置挑的很精细，最多重伤，不至于死了。

毕竟得有人见证这一切都是魔族所做的。

来人拔出长剑，侍卫全身是血的倒向地面，他抬头看向大将军，笑道：“大将军，今日我魔族大开杀戒，现在轮到你了。”

大将军看着眼前这一幕，完全没有对那位侍卫有任何的怜惜之情，“杀我？那得看你们有没有这个本事。”

“哈哈哈哈。”来人大笑着，慢慢往后退出黑雾，“天底下没有我们魔族杀不了的人。”

来人退出去，双手结阵控制住他。

大将军：“哼，凭借这么一个小阵就想杀我，未免也太小看我这个龙武大将军。”

他双手握拳挣开法阵，直接凝力朝黑雾中那人攻去，双方在黑雾交手，对方不是大将军的对手，被他一拳锤在胸口锤出黑雾，从口中吐出大片鲜血。

大将军抓住机会，和他争夺了一番，伸手掐住他的脖子举起来：“你明明没有杀我的实力，却还要闹这么一出，究竟意欲何为？说，你到底是谁派来的。”

被抓住脖子那人冷笑一声，回答他的问题：“只有死人才配知道这个问题。”

“你！”大将军刚想再逼问什么，身后突然出现一个人，手中的魔剑狠狠刺进了他的身体，而且为了让他死的透彻，另外三把魔剑也一起刺进了他的身体。

“你，你们……”大将军低头看着身上的四把魔剑，颤抖着松开了那人的脖子* 。

那人立刻后退，伸手唤出一把魔剑，朝他砍去，“大将军，我们魔族杀人，可不喜欢别人问东问西的。”

“你！”大将军径直倒在地上，眼睛里满是不甘心，随即咽下了最后一口气。

两人任务完成，立刻飞身后退，在离开前给螣时清两人示意，她们收到示意没有立刻撤退，而是又闹腾了一番才走。

════════════════════════════════════════

第73章 迷雾

螣时清办完这边的事情， 确定所有目标都已经铲除，立刻去了除妖堂。

除妖堂总堂。

莫天胜和诸位长老站在大厅布置人手和接下来的计划，常曦坐在内屋恢复身体， 否则以她受伤的状态，根本无法做什么。

姜帛星虽然参与行动， 但是不参与计划设定，此刻站在常曦守护她。

常曦将化魔丹全部吃完才勉强去除身上的魔气， 接着取出恢复的丹药继续恢复，不知道时清那边的计划怎么样了，要是自己身体不行， 定不会让她一个人去完成计划。

“少堂主， 外面有一个叫常烛的求见，说是来帮忙的。”手下人进来禀告。

莫天胜伸手示意：“请她进来。”

“是。”手下人退下，过了一会儿，螣时清身着黑色常服进来。

莫天胜上前迎住她：“常姑娘。”

螣时清礼貌拱手：“少堂主，我来寻我家尊主，不知她现在在何处？”

莫天胜侧过身子给她指向后边，说道：“尊主此刻正在里屋休息， 少长司在旁边照顾。”

螣时清：“多谢。”

螣时清朝除妖堂大厅众人轻轻点头，迈步走进里屋，进去后，看到尊主盘膝坐在床榻上正在吸收丹药和黄土之灵恢复身体， 伤势要比自己刚离开那会儿好了很多。

螣时清没有打扰， 走到姜帛星跟前拱手行礼，声音放的很轻：“少长司。”

姜帛星回礼：“常姑娘。”

两人打过招呼安静地站在一边。

外面，除妖堂的几位长老等螣时清离开后，询问莫天胜：“她是谁？”

莫天胜回道：“尊主的人， 身份不清楚，但应该是女娲族或者四大族的，根据我对她们两人之间关系的了解，此人对尊主非常衷心，尊主也非常信赖她，因此我们可以信赖。”

长老们点点头：“能够信赖便好，有她们在，抢回宝莲灯便有希望。”

听到宝莲灯，莫天胜悄然握紧了拳头，说道：“长老，人手已经差不多准备好，我们这边五十人，镇魔司那边二十人，加起来七十个，足够了，等尊主恢复好，我们就出发。”

“嗯。”几人同时扭头看向里屋。

宫中。

“陛下，紧急军情！”禁军统领快步跑进大殿，走到中央时，扑通一下单膝跪地，双手抱拳道：“陛下，天虚城出事了。”

“出事了？”女帝背身站在龙凤椅旁，一只手拿奏折，一只手背在身后，神情肃穆威严，“天虚城每天不都在出事，今日又是出了什么事让你这般急急忙忙？”

禁军统领声音颤颤巍巍地回禀道：“陛下，魔族今日来犯，先是屠了除妖堂，之后大闹天虚城，杀了许多朝中大臣。其中有给事中薛大人、尚书左丞高大人、承宣使徐大人，少府监吴大人，还有，还有……”

咚，奏折砸在桌案上发出沉闷的声响，在偌大的宫殿一次又一次的传出回声，女帝转过身子，眉眼间皆是怒意，“还有谁？”

禁军统领另外一只腿也跪下，脑袋重重磕在地板上，冷汗直冒：“还有龙武大将军，司徒将军。”

“混账！”女帝震怒。

禁军统领脑袋贴紧地板，完全不敢抬起来，“陛下息怒，微臣已派人前去调查。”

“调查？”女帝声音中怒意不减，“调查出来发现是魔族做的吗？还是你打算让朕用这句话去告诉满朝文武大臣？”

禁军统领害怕道：“微臣惶恐。”

女帝沉声下令：“从现在开始，朕命你为除魔大将军，统率三军，悬赏召集天下修士，清除天虚城内一切魔族，但若清除期间有借刀杀人之嫌，格杀勿论。”

“是，陛下！”禁军统领领命退下。

他一走，大殿内恢复安静，女帝慢慢背过身子，眉头舒展开来，唇角挂起笑意。

尊主提前了计划，提前的好啊。

傍晚酉时，常曦身体恢复了大半，带着螣时清和姜帛星从里屋出来。

“尊主。”莫天胜等人看到她们出来，纷纷拱手行礼。

常曦轻轻颔首：“嗯，鬼苍他们现在应该已经回到魔族大本营，我们现在去，目的不仅是杀鬼苍、抢宝莲灯，更要将他们全部除掉，这样你们才有喘息恢复的时间。”

莫天胜：“全听尊主的。”

常曦：“那我们便出发吧。”

除妖堂长老们留下看守除妖堂，莫天胜带着人前去寻找鬼苍。

常曦看着手中的蓝色印记，一直指向北边的方向，天虚城北边有一处无人迷雾区，但凡进去的人就没有活着出来的，因此也被称为杀人迷雾，难道说，那片迷雾是魔族人故意做的？

几人修为不低，飞过去只需半个时辰，但考虑其余人的修为，赶的慢了一点，所以花费了一点时间才到达迷雾外围。

到达后，众人在周围隐秘身形和气息，防止被魔族的人察觉。

常曦问她们：“你们两家在天虚城这么多年，应该知道怎么破这迷雾吧？”

“知道。”姜帛星从储物袋里拿出一枚黑色药丸，“这片迷雾天虚城里的人都知道，只是进去的人没再出来过，后来就没人敢进去了，但总有些修士耐不住性子，以为这迷雾中有什么宝贝，想进里面一探究竟，所以研究出了这避毒的药丸。”

常曦：“好，让每个人都吃，进去后，迷雾容易遮挡视线，让大家不要分散。”

姜帛星和莫天胜：“嗯，我们这就去叮嘱。”

常曦让大家准备了一番，率先出发，根据掌心印记的指引朝里面飞去。

“小烛。”常曦喊她。

螣时清从后边加速过来和她并排：“尊主。”

常曦：“这迷雾一定有问题，危险可能不会出现在前方，而是出现在后边，你拿着四宝剑到最后面跟着，保持修为低的。”

常曦拿出四宝剑给她。

螣时清本想拒绝，想把四宝剑留给尊主，但若真出了事，多活一个人就多一个帮手，尊主可以自保，所以才会把四宝剑给自己：“好，我去后面，尊主你小心。”

“知道。”常曦说。

螣时清拿上四宝剑转身去最后面。

之后常曦安排姜帛星和莫天胜分别守在左侧和右侧，她们两人的修为不低，也够细心，要比那些修士们在迷雾中的作用大。

她们两人也没拒绝，毕竟这些修士都是自家人。

════════════════════════════════════════

第74章 攻入

这片迷雾范围不小， 飞了好一会儿还没有到尽头，让人不安，而且她们这边人数不少， 要是被魔族提前发现，来一个瓮中捉鳖， 岂不是所有人都要折损在这里。

常曦缓缓停下，并伸手示意身后的众人也停下， 接着叫来了螣时清。

螣时清从最后方飞过来，“尊主。”

常曦伸手取出一个储物袋拿给她：“这里面有魔族的衣服，你带几个人去前面查探， 有情况及时提醒， 不然我们这样一堆人往前走太冒险了，小心点。”

“好。”螣时清接过储物袋，转身挑选了几个换上魔族的衣服，上前探路。

螣时清飞在最前面，收起四宝剑，警惕观察四周，并让他们也多注意一点。

“站住， 你们是谁！”面前忽然出现一名魔族挡住去路，手中甚至已经开始施展灵力。

螣时清眉头皱起，立刻用铃铛给尊主传消息，让她们不要往前， 自己方才全程都在探测气息， 但他竟然悄无声息便出现了。

螣时清脸上戴了和魔族同样的面具，所以他看不到面貌：“我们是来天虚城办事，没想到突然遭遇了除妖堂和大批修士攻击，得知是你们行事， 所以特意前来查探。”

那名魔族明显不信：“办事的？你们是哪里的，总坛，还是某个分坛？”

“我是总坛的，这里有令牌，你可以验证。”螣时清说着从储物袋取出一个黑色令牌，甩手朝那名魔族甩过去。

那名魔族下意识伸手去接，但就在他伸手的刹那间，螣时清唤出四宝剑，以迅雷不及掩耳之势冲向他。

在令牌到达之前，开启锁天禁封禁，接着双手握剑凝聚灵力，一剑将其砍杀。

“啊！”那名魔族看着近在咫尺的螣时清，双眸中全是不可思议和惊恐。

她，她怎么会……

螣时清杀掉此人，取出他腰间的储物袋，里面不仅有一些珍宝，还有进出魔族的令牌，刚才她扔的那个只是仿制的。

螣时清清理完毕，给常曦发了讯息，说这边事情已经处理结束，让她们继续前进。

常曦收到讯息，偏头说：“我们走。”

“嗯。”众人再次向前。

迷雾中不仅有探查的魔族，偶尔还有一些阵法，螣时清对阵法一直颇有研究，尝试了几次发现这里所有阵法都需要进入的令牌为引，幸好刚才从那名魔族身上拿走了这块令牌。

“破！”螣时清破开阵法，面前的迷雾慢慢消失，出现了一座山脉。此山脉并不高，但有很浓重的魔气溢出，看来魔族不相信会有人能闯进来，所以没有丝毫遮挡。

螣时清：“我们去通知她们。”

“是。”几人跟她返回到常曦身边。

螣时清双手捧起四宝剑还给她：“前面就是魔族的地盘，我们按计划行事吗？”

常曦伸手拿回四宝剑：“嗯，让镇魔司的人在外面接应，我们和除妖堂的人进去，毕竟这算是除妖堂的仇，若是搭上镇魔司的人，除妖堂欠的就不是情分了。”

“好，我去通知。”螣时清说。

此事先前已经计划过，螣时清飞身过去把刚才发生的事情跟姜帛星和莫天胜说了一番，姜帛星立刻转身吩咐弟子在外面隐匿身形接应，她随除妖堂的人进去。

几人做好准备一起上前，为了以防万一，还是由螣时清和方才穿着魔族衣服的弟子们上前打探，她们在旁边伺机而动。

螣时清走到魔族入口大门前，此处也有一个法阵，需要打开才能进去，她拿出令牌放在大门旁用石柱做的权杖里，令牌对准，轰隆隆，阻挡的阵法打开，现在可以进去了。

螣时清收起令牌慢步走到足有三人高的大门前，左手去推，右手背在身后做战斗准备，其余人也将双手背在身后。

吱——

刻有魔族纹路的石门缓缓打开，里面出现一条漆黑，看不到尽头的长道。

螣时清闭上眼睛，探查里边的情况。

此殿修建在山脉之中，里面结构复杂，贸然进去，若被魔族发现，他们定会利用地势优势发起攻击，所以要么少量人进去伪装成魔族进行暗杀，要么全部引出来一网打尽。

“你们是谁？”螣时清正打算离开和尊主商议，三股魔气化作魔族出现。

身后跟着的几人被他们吓到，身子跟着一颤，要不是戴着面具，脸色早已经将他们出卖。

螣时清倒是冷静，双手背在身后，变换声音怒斥道：“鬼苍呢，让他给我出来！”

鬼苍大人？

三名魔族原本还想询问，被她这么一吼，心中猛地颤了下，互相看着对方。

“不知阁下是哪坛的大人？”三名魔族犹豫着还是先问了她们身份。

螣时清：“我们是总坛的使者，前来天虚城办事，就因为你们，天虚城现如今全面封锁，到处都在捉拿和魔族有关的可疑之人，我们不得已只好退出天虚城，鬼苍什么时候这么蠢了，连这一点事情都办不好。”

三名魔族知道此事事关重大，总坛一定会问责，但这些人的身份还是要确认一下，方才那人硬着头皮继续问：“天虚城一事，确实是我们的问题，我们会向总坛说明，不过阁下还是需要出示身份证明。”

“你们倒是守规矩，出了这么大事情，还知道查验身份，鬼苍这么多年也不算白干。”螣时清抬起左手放在储物袋上，右手在背后给其余几人示意，几人看到后，立刻做好准备。

“给，这是总坛令牌。”螣时清握紧令牌将手掌朝下，缓缓递过去。

魔族守卫伸出双手去接。

螣时清和方才在迷雾中一样，在对方接住之前，突然出手攻向他，身后的几人也同时朝另外两名魔族出手。

螣时清默念口诀，用锁天禁将三人困在阵法中，他们三人见情势不对，下意识便要反击，但在锁天禁里，修为会被压制将近一半左右，对于修为低的，几乎可以完全压制，所以这三名魔族被杀的毫不费力。

杀完他们，螣时清立刻给常曦传话，把里面的情况给她说了一遍，并告知了自己的想法。

常曦听完回复：我跟你进去。

常曦伸手唤出一件魔族的衣服，对她们两人说：“我跟她们进去，你们在外面布置阵法，只要魔族有人出来，全部杀了。”

“……是。”两人不知道她为什么突然做这个决定，但还是听命点头。

常曦换好衣服，飞身到螣时清身边，说道：“我们进去。”

“嗯。”螣时清方才在传话的同时，已经将这三人的储物袋全部收进手中，里面不仅有令牌，还有很多魔族有关的功法。

这些等事情办完后再交给尊主。

几人一起进去，跨过石门，里面是一座外殿，虽然宏伟肃穆，但没什么守卫，周围漆黑一片，只有墙壁上数十把火把。

螣时清仔细观察了周边的地形，在心里记下带她们往前走，不知道是不是除妖堂一事也损失了不少人，这里守卫的魔族并不多，而且还颇为懒散，不成规矩。

“你们是谁，怎么会进这里？”快走到正殿，突然冒出了五六个手持武器的魔族。

螣时清单手背在身后，故技重施沉声道：“鬼苍在哪里，让他给我出来！”

常曦听着她故作深沉的声音，偏头看去，面具下的唇角微微弯起，这副模样倒是有点可爱。

“鬼苍大人？”几名魔族见她这般直呼其名，身后又跟着数名守卫，猜测身份不简单，但他们今日没有收到任何命令说有大人物要来，难道是听闻除妖堂一事而来的？

对面五个魔族，不是守卫，想来是此坛内部人士，修为比方才杀的那几个高。

锁天禁虽然好用，但若他们五个一起破阵，很快便能破阵而出，所以得速战速决，不过哪怕速战速决，发出的动静也会引出其他人，所以绝对不能再往里面进。

螣时清继续说：“怎么，鬼苍把事情办成这样，还有脸缩在里面不出来？”

众人听此语气，以为是上面来问责，一个个被震住，不敢上前回话。

螣时清：“去将鬼苍叫出来。”

“……是。”他们从来没有想过除妖堂会杀回来，自然也就没有思虑太过，其中一名魔族折身便去内殿通报。

“打吗？”常曦传话给她。

螣时清双手背在身后准备结阵：“打。”

常曦：“嗯。”

螣时清用手势示意几人做好准备，她往前走了两步，看着内殿入口说：“哎，鬼苍。”

面前站着的四位魔族以为鬼苍出来，下意识转身回头看去。

螣时清瞬间出手，锁天禁困住他们四人，常曦和其余几名修士冲上前与其交手。

四名魔族反应过来，立刻抬起手中的法器阻挡她们的攻击，口中大声质问道：“你们不是魔族，你们到底是谁？”

常曦：“打过我们就知道是谁了。”

常曦说罢，手中的四宝剑直接破开他们的防御，剩下的人趁机攻入。

螣时清担心会有魔族出来，对她们说道：“我去前方探路，你们尽快处理。”

“好。”常曦凝力杀死一名魔族。

════════════════════════════════════════

第75章 你靠太近

螣时清站在殿门口， 刚准备往里面走，迎面出现了十几名飞速赶过来的魔族，她立刻展开双手在正前方设下一道阵法屏障。

那十几名魔族赶到这里被无形的屏障阻挡身形无法继续前进。

外面还有打斗声， 螣时清为了拖延他们，大步跑到屏障前， 双手用力敲打，着急道：“这里怎么会突然有一个屏障？”

“外面发生了什么事？”魔族人问她。

螣时清如实说：“外面不知道从哪冒出了一堆人， 杀了我们好几个人。”

魔族：“怎么可能，怎么会有修士闯过外面的迷雾进来，难道说， 我们的守卫……该死。”

“快点， 我们一起破开屏障杀出去，绝对不能放过这些修士。”他们说。

“是。”十几人一起施法。

螣时清往后退了几步，佯装共同破阵的样子，耳朵却听着外面的动静，没声音了，看来尊主已经把他们都解决了。

咚，屏障破开， 十几人齐齐冲出去，螣时清跟在他们身旁，还特意问道：“来人身份不明，人数也不知道多少， 现如今鬼苍大人受伤， 我们……我们能打的过吗？”

旁边的魔族冷哼着说道：“区区一些修士而已，有什么好怕的，我们杀了便是。”

螣时清：“可我们在天虚城受损颇为严重，万一她们人数太多……”

“你怕什么！”魔族吼她， “虽然我们损失严重，但我们这些人足够了。”

这些人足够了？

难不成此处的魔族就剩这几个人了。

十几名魔族跑到外面，看到地上零零散散躺了好几个人，死了一些，还有一部分受了伤，“他们，他们打伤我们跑了……”

“追！”领头那人下令。

“是。”众人齐刷刷跟着追出去。

螣时清特意落到最后面，跟常曦她们对视一眼，双方互相点了下头，起身同螣时清跟在魔族后面一起出去。

“演的挺逼真。”螣时清笑着说了句。

常曦也笑道：“哪有我们时清演的好，几句话骗到了他们十几人。”

螣时清宠溺地摇摇头：“我们出去前后夹击，一举歼灭，你隐藏身份等着鬼苍和魔族其余高手，以防万一。”

“嗯。”

十几名魔族冲出去，看到外面空无一人，也没有探查到任何气息，“人呢？”

为首的看了一圈，正打算带他们出去继续追踪，脑海里忽然浮现出大殿内地上躺着的族人，方才出来的着急，现在想想，那些人不仅声音陌生，人数也不对。

“他们在后面！”为首那人转身大吼一声，但就在他们转身的瞬间，螣时清已经手握长剑冲了过来，“你明白的太晚了。”

呲——

最后面的魔族没有任何防备，当场被她们杀了两三个，其余人反应迅速，躲过一命，双方很快在空中交战。

她们几个面对魔族修为不错的十几人，自然不是对手，但外面还有除妖堂的人。

“杀！”莫天胜一声令下，三十名除妖堂弟子举剑出去参与争斗，剩下的十几名除妖堂弟子跟随镇魔司见机行事。

除妖堂三十名弟子虽然修为不比这些魔族，但人数多，勉强打了个平手。

螣时清抽身退到常曦身边，和她并肩对战一名魔族，“除妖堂三十多人打不过十几名魔族？”

常曦一剑挡开面前这名魔族的攻击，解释说：“凡间修士修炼速度慢，百年才能小有成就，魔族本身不是凡人之躯，哪怕不走邪门歪道的修炼之术，自身修炼速度也比凡间修士快，更别说他们用了，修炼速度会成倍加快，若不是你们先前偷袭杀了部分魔族，除妖堂这些人根本不是魔族的对手。”

螣时清：“那四大族对比魔族？”

常曦：“四大族是兽，对比魔族来说四大族的血脉要更强横，只是最后还是得看修为，但同修为下，应该是四大族更强。”

螣时清了然：“明白了。”

空中一片混战，虽然除妖堂两个人加起来都不是一个魔族的对手，但人数多，再加上有常曦和螣时清帮忙，打的也不算艰难。

姜帛星蹲在远处观望，看了一会儿，自言自语道：“除妖堂也算是数一数二的门派，没想到三十人对打魔族十几人还打的这么勉强，看来魔族在天虚城的势力不可小觑，此番一网打尽后，要尽快部署镇魔司在天虚城的势力，否则除妖堂的现在就是镇魔司的以后。”

魔族被杀到只剩五个人，五个人也都受了伤，再这样下去怕是要死在家门口了。

“都过来。”方才为首的魔族说。

其余四名魔族立刻转身飞到他身边，五个人背对着围成一个圈，准备施展什么。

螣时清握紧长剑：“我们要出手吗？”

“先等等。”常曦说：“我们只是来天虚城办事，等走了之后，除妖堂和镇魔司依旧要面对这些问题。”

螣时清点头：“好。”

五名魔族合力施展一个阵法，周围天空瞬间魔气冲天，天色暗淡下来，气场也变了。

莫天胜虽然不知道他们要施展什么阵法，但临时前的反击一定不简单，他挥手下令，“所有人，结防御阵后退。”

“是。”除妖堂众人后退数十步，十人站在最前面共同结下防御阵，剩余人站在后面。

螣时清和常曦也跟着过去。

为首的魔族看到面前渐渐出现的蓝色防御阵，凝结五人之灵力，一击冲过去，十人被震的胸口一沉，勉强撑住。

莫天胜见此，说道：“你们五个加强法阵，其余人，跟我一起上，杀了他们。”

“是。”剩下的人提剑冲过去。

常曦和螣时清也在其中。

“魔环锁命！”阵法中顿时出现数十个魔环冲向几人，几人挥剑打破，但有的弟子没有打破，被拦在了后面。

螣时清折身回去帮忙破开，带着他们继续前进。

常曦一边应战，一边看向魔族大殿的方向，鬼苍和天目还没有出现，外面发生这么大的动静，他们不可能没有听到，得小心防备。

十几人冲进阵中，本想将剩下五人全部除掉，但因为面前的阵法根本无法靠近，稍有不慎就会丢掉性命。

莫天胜见无法冲进去，忽地停在原地，抬起手中的长剑凝力，眉眼冷峻：“我就不信，你们这个阵法，我还破不开了。”

“雷霆九天！”一股强大的雷霆之力从天而降，莫天胜以剑为引，飞身往前破开层层魔气和攻击，直冲五名魔族。

除妖堂其余弟子看到少堂主冲过去，纷纷施展雷霆之力冲过去，十几人强破阵法，五名魔族同时吐出一口气。

这雷霆之力当真是不可小觑。

莫天胜收剑，翻转剑身，重新凝力：“雷霆九天，星陨落，破！”

轰隆隆，天空爆发出强烈的雷鸣，数十道雷霆攻向魔族五人，方才为了开启阵法，他们消耗了不少灵力，现在面对如此强大的雷霆之力，根本不可能抵抗的住。

五名魔族此刻只能眼睁睁看着。

砰，就在数十道雷霆之力攻向他们之前，一道黑色的魔气在他们周遭形成一个屏障，将那些雷霆全部挡在了屏障外。

“是鬼苍，小心。”常曦说。

螣时清立刻守在常曦身边，上次就是因为没有来得及保护尊主，才让她受伤。

常曦见她挨的这么近，小声道：“你靠太近，我出手不方便。”

螣时清不肯退让：“你出手的时候，我会立刻退开，放心吧。”

“行。”常曦允她。

挡下那些雷霆后，鬼苍缓缓出现在五名魔族面前，长袖一挥，双手背在身后。

“大人。”五名魔族被救下，全部松了一口气。

鬼苍看着莫天胜等人，沉声道：“就你们这几个人，竟然敢杀进来。”

莫天胜想起除妖堂被魔族杀的那些族人，满腔愤怒只想把眼前此人碎尸万段：“就我们几个便能将你杀了。”

“哼。”鬼苍完全不相信他能做到，环视了一圈，说道：“你敢只带这些人闯进来，想必那位女娲后人也在，不知道她是这些假扮我们魔族中人的哪一位？”

莫天胜：“鬼苍，不管今日来的是谁，我们都该算账了。”

说吧，他飞身直接冲过去，不等鬼苍出手，方才被救下的魔族从身后出来，抵挡住他：“大人，我来解决他。”

两人猝不及防交战在一起，互不相让。

鬼苍在他们打着时，刹那间闪瞬出现在一名除妖堂弟子面前，伸手隔空抓住他的脖子。

“啊，啊——”

除妖堂弟子来不及防备，脖子被掐的完全不能呼吸，只能痛苦地喊叫着。

“你敢，鬼苍！”莫天胜打着看到这一幕，飞身就要过来救他，但被那名魔族拦住：“想走？你的对手是我。”

咚，莫天胜被一道攻击拦在半路，无法靠近。

鬼苍掐着他的脖子，对周围的除妖堂弟子喊道：“你们女娲后人不是自诩救世天下吗？怎么，现在却不救了。”

“啊，啊。”随着力道加重，惨叫声不断响彻在空中，但除妖堂弟子却不敢上前。

常曦伸手撤掉身上的黑袍和面具，走了出来：“当然要救了。”

════════════════════════════════════════

第76章 混天阵

常曦出来的瞬间， 连四宝剑都没有来得及拿出来，直接攻向鬼苍。

鬼苍没想到她出手这么快，急忙松开手中的除妖堂弟子， 抬手挡下常曦的攻击。

螣时清在后边抓准时机，迅速上前抓着那名除妖堂弟子衣领， 将他带离。

莫天胜看到自己族人被救，心里松了一口气， 专心应对面前的魔族之人。

“其余人全部后退。”螣时清沉声道。

除妖堂看到方才那一幕，知道他们自己实力不行，现在过去也是当累赘， 所以不敢多加停留， 纷纷转身退后数十步，并围在一起随时准备结阵御敌。

常曦和鬼苍在空中交战，双方身形极快，众人只能看到两道光影在空中不断飘过。

螣时清等救下的那名除妖堂弟子离开，唤出长剑，主动攻击天目，先前尊主一直让自己磨炼， 现在刚好是派上用场的时候。

天目一直在防备螣时清，见她出手过来，立刻唤出魔剑对她。

螣时清把剑当成刀，砍下去的力道一剑比一剑重， 天目先前就受了伤， 现在还没有痊愈，被她这般按着打，几乎毫无还手之力，而且对方还没有施展灵力， 完全就是硬打。

天目接连被打退，中途忍不住看了一眼鬼苍，他和女娲后人斗的有来有回，根本无法顾及自己这边，看来还得自己撑下去。

天目挥剑挡过螣时清一击，后退蓄力，口中念道：“蚀骨咒。”

话音落下，数百个由魔气幻化成的咒语形成一道攻击攻向螣时清，耳边瞬间传来刺耳的尖叫声，震慑心神。

螣时清耳朵被震的耳鸣，她抬手捂住一侧，但根本没什么用，这些咒语不仅会不断扰乱心神，还会侵伤三魂七魄。

天目口中不停念着口诀，那些咒语像是一个巨大的笼子将她笼罩了起来，身上被映的都是血红色。

螣时清放下手，单手在耳边上施展结界，封住自己的听觉，听不到咒语的嘶吼声，耳朵是安静了，但三魂七魄却依旧在受折磨，她立刻凝聚灵，准备破开咒语，但天目看出了她的企图，嘴角勾出一抹冷笑，右手缓缓握成拳头：“爆！”

刹那间，数百个咒语同时冲向螣时清在她身前爆开，爆发出的能量产生了不小的波动。

这种爆炸放在在场任何一个除妖堂弟子身上，都能将其灰飞烟灭。

“时清。”常曦听到动静，立刻击退鬼苍朝这边看来，但映入眼帘的只有一片浓浓血雾。

鬼苍见她一脸关心的样子，下意识想，什么时候这位女娲后人和除妖堂的关系这么好了，死一个除妖堂弟子都让她这般担心。

莫天胜也注意到了这边的情况，但他和面前这名魔族交战的紧迫，无法分神关心。

天目看着不远处的螣时清，并没有放下半分戒心，此人能跟女娲后人和莫天胜一起出来行事，并且从除妖堂众弟子中站出来应战，修为应该不低，而且要是平常，自己若杀了一名修为低于自己的修士，扭头便走了，心中从来不会有忌惮，但此刻自己心中的忌惮却没有退去半分。

血雾随风缓缓消失，在众人的注视中，螣时清单手结阵，周遭被一个黄色的防御阵法保护在其中，身上没有任何伤口。

“什么！”天目一脸不可置信，她竟然能在那么短的时间内开启防御阵，而且这个看着不起眼的阵法竟能抵抗自己的蚀骨咒。

常曦看到她没事，松了一口气，伸手取出四宝剑握在掌心，“鬼苍，你们的人连她都打不过，看来我们可以早点结束了。”

鬼苍对此话没有反对* 半句，天目可以说是他手下众多魔族中修为不错的了，虽有伤在身，但不至于连这种修为的修士都杀不死，只能说，那人不简单，同时自己也已经无路可退。

鬼苍稳住心神，冷声道：“你以为拿着四宝剑就天下无敌了吗？论修为，你不是我的对手。”

常曦逐渐开始凝力：“论修为我不一定是你的对手，但我偏偏有四宝剑在手。”

说罢，她不给鬼苍任何机会，直冲而上，通过凝聚在四宝剑上爆发出的威力，哪怕是鬼苍也要忌惮三分，更何况先前那一战他受了不小的伤。

若再这样打下去，自己迟早会死在她的手中，所以必须找一个方法离开。

螣时清虽然没有受伤，但方才为了凝聚这两仪守心的阵法，消耗了不少灵力，因此接下来的对战必须速战速决，一旦拖沓，很容易被对方看出来，到时候就落了下成。

螣时清趁天目还在震惊之中，快速飞身上前发动攻击，天目着手反击，但由于身体有伤，只能硬着头皮迎战，要是再这样打下去，恐怕自己最后的下场就是被乱剑劈死。

双方都在想退后之路，但常曦和螣时清都没有放过他们的打算。

其余几名魔族本想出手帮两位大人，可不远处有那么多除妖堂弟子虎视眈眈，他们出手的瞬间，那些人也会第一时间冲过来，因此双方现在只能僵持，找寻机会再出手。

姜帛星带人躲在暗处，看着那几人的打斗，心中思量，天虚城是人间主城，不仅王朝的都城在这里，还有众多门派和宗门。

按理说，魔族应该会派大批人手驻扎在此地，但为何只有这些人？

就算方才她们进去偷袭了不少，可也不会超过五十人，这不该是一个拥有万年根基，并且想一统天下的魔族该有的实力，还是说，魔族有足够的自信所以才敢只留这些人？

常曦翻身一个侧踢，一脚踹在鬼苍腹部将他踢远，与此同时松开手中的四宝剑，双方一左一右朝他发起攻击。

鬼苍双手凝力施展出屏障抵抗，常曦这边他倒是能撑住，可四宝剑这边完全无法抵抗，它一寸一寸刺破屏障逼迫，短短几瞬就快要到达他的太阳穴，直穿大脑。

这四宝剑的威力实在是惊人，哪怕族中长老到此也未必能抗的下，不能由她这般耗着。

咚——

鬼苍反手打退常曦，翻身躲开四宝剑的攻击，然后快速朝其余魔族奔去。

常曦伸手拿回四宝剑，迅速追上，方才那一战，鬼苍被打的节节败退，他虽有实力，可身上有伤，无法完全发挥出来，现在匆忙朝这边逃……

常曦抬眸一看，方向是剩下的那几个魔族。

“都过来。”鬼苍一声令下，剩下的魔族听令全部飞身到他身前，四人站在四角将鬼苍围在中心，天目看到这情况，迅速从螣时清剑下脱身，回到鬼苍身边加入四人阵法。

与此同时，和莫天胜对打的那名魔族看到这个情况，也快速脱身回到鬼苍身边。

常曦追过来和螣时清并肩而立，莫天胜站在她们两人后边，几人不敢松懈半分。

鬼苍双手结印，六人立刻跟随他结相同的阵法，刹那间，风云雷动，天地变换，魔气冲天，眨眼间便将她们几人围困在里面。

“少长司，我们要去帮忙吗？”手底下的人出声询问姜帛星。

姜帛星轻轻摇头：“不用，尊主大人的实力远不及如此，再加上有四宝剑，这几个魔族加起来都未必是她的对手。”

“好。”

莫天胜扭头看了看这个阵法，心口一沉，吩咐让弟子们做好防御，接着和常曦说：“尊主，此阵法应当是魔族的混天阵，融入了金、木、水、火、土五形之力，最终形成一个强大的雷电法阵，此雷电乃为天雷，可灭万物。魔族虽是魔，但顺天道而为存在于六界之中，运用的灵力并非异类，甚至可能要比我们这些修士更为强大，所以千万要小心。”

“雷电吗？”常曦说着微微偏头看向身侧的螣时清。

螣时清看到她的眼神，瞬间明白是什么意思，低声道：“等会儿我找机会试一试。”

“嗯。”常曦应着。

轰隆隆——

空中的雷电在黑色的魔气中疯狂闪烁，部分抑制不住的开始攻击，地面被劈出一道又一道的深痕。

莫天胜挥剑挡下自己面前的一道雷电，剑还没有放下，下意识回头看向除妖堂的弟子，防御阵虽然现在能撑住，但以他们的修为，怕是撑不住之后正式开启的混天阵。

莫天胜皱了下眉头，不得已朝常曦开口道：“尊主，我去和除妖堂的弟子一起开启防御阵，他们撑不住的，这样能分担一些阵法的威力，剩下的就靠你们两位了。”

“嗯，去吧。”常曦没有留他。

“是。”莫天胜飞身回到除妖堂弟子跟前，收起长剑，双手结阵，同他们一起开启防御阵。

鬼苍布阵完成，从阵法中抽离出来，手中的魔剑闪烁着蓝色的光芒，全身上下也全部充斥着雷电的威能，看来这个阵法不仅能让他们开启天雷，还能让雷电为他们所用。

鬼苍：“常曦，给我出来。”

常曦离开之前对螣时清说：“保护好自己，若有危险，退到防御阵。”

螣时清：“嗯。”

════════════════════════════════════════

第77章 激战

常曦毫不犹豫飞身上前， 但鬼苍有了混天阵的加持，可以随时召唤天雷攻击，天雷所过之处， 寸草不生，翻卷出滚滚黑烟。

“这天雷果然厉害， 和当初三头妖兽召唤的天雷有过之而无不及。”常曦边说边躲闪。

鬼苍一路追着常曦，无数天雷朝她奔去， 虽有几次侥幸躲开，但天雷的余威也能震的她手臂发麻，若是挨上一击， 便有了让鬼苍一击致命的机会， 所以绝对不能被天雷击中。

“两仪守心。”常曦飞着单手掐诀，身上涌现出黄色的光芒，紧紧把她包裹着。

鬼苍追着举起手中的魔剑，再次召唤天雷：“坎水无垠，九幽万雷。”

咔，轰隆隆——

常曦刚翻身躲过一道天雷，周围空气忽然像是被水包裹了一样， 翻滚着波浪，将她一次次压下去，无法迅速飞行。

“灭！”鬼苍食指和中指并拢朝下，数不清的天雷齐齐朝常曦奔去。

这种数量的天雷根本逃不过。

“尊主大人……”姜帛星下意识着急。

“尊主！”莫天胜也大喊了一声。

螣时清在常曦和鬼苍对打时， 尝试破开他们的阵法， 但却无法靠近半分。

雷电之力……

螣蛇一族先天便拥有雷电之力，上次和三头妖兽对打时便尝试过，方才尊主给自己示意，是让自己试试， 既然是雷电，魔族可以借天用，那自己可不可以借魔族的一用呢？

螣时清飞身躲开魔族的视线，站在不容易被看到的地方双手结阵。

这个阵法是她从一本古籍上看到的，上面说，只要自身拥有雷电属性，就能以阵法为引，纳天地雷电为自己所用。

上次和三头妖兽一战后，她曾多次尝试，倒是成功了几次，只是不知道别人的雷电，是否能为自己所用。

螣时清根据古书记载设下阵法，一道一道结印，等所有印记结成，一个蓝色星阵出现在她脚底，魔气中数道蓝色闪电蜿蜒着涌入阵法，经过阵法转化，慢慢成为了她自己的能量。

螣时清继续尝试吸收雷电，与此同时抬头看向常曦的方向，皱着的眉头迟迟没有松开。

这天雷的威能远比三头妖兽召唤的强上数十倍，尊主她……

鬼苍用雷电攻击常曦，让常曦无法脱身，天目抓住机会，再次引出数十道天雷，不过他攻击的不是常曦，而是除妖堂。

咔咔，轰——

数十道天雷直奔除妖堂弟子。

莫天胜立刻加强防御阵，并吩咐道：“集体防御，内门弟子站前面，外门弟子站后面。”

“是！”所有人立刻改变阵型，防御阵防御级别加强了几倍。

咚——

天雷攻击在防御阵上，由于防御阵够强，并没有击破，但随着天雷的数量和攻击加重，防御阵逐渐有破碎的痕迹。

“该死，如果一味这样被动防御，防御阵迟早会被破开，得找个办法破阵。”莫天胜一边抵抗，一边观察情形。

“聚！”鬼苍再次凝聚天雷攻击常曦。

这么强大的天雷能量，哪怕她是女娲后人，不死之躯，也得破一层皮。

鬼苍握紧手中的魔剑毫不犹豫直接冲向常曦，现在是她最虚弱的时候，只要将她解决了，剩下的那些人，还有藏在背地里的人，就全都能解决。

“尊主！”螣时清伸手将蓄存的天雷全部凝聚在剑上，飞身就要就去救常曦。

“别过来。”常曦忽然给她传话，用只有两人能听到的声音，“除妖堂那边快撑不住了，你去帮他们，这边我会解决。”

螣时清心里很是担心，可尊主说的话她不能不听，“是，我去帮他们。”

螣时清在离开前又看了几眼，不得已折身后退，等她到达除妖堂弟子面前，准备出手帮忙时，莫天胜开口道：“阁下，这边的事情，我们除妖堂想自己处理，如果连一个小小的天雷阵都破不了，我们除妖堂也就没必要被尊称为天下几大门派之一了。”

“好。”螣时清尊重他的决定，转身退到一旁，等关键时刻再出手。

莫天胜撤回布阵，重新吩咐：“柳絮，张璠，你们几个跟我去破阵，剩下的做好防御，我们和魔族、天下邪祟斗了这么多年，区区一个混天阵就将我们吓的六神无主，我们之后还如何在这混乱的世道立足。”

“是！”所有除妖堂弟子全部听令，柳絮、张璠等人撤回布阵，跟随莫天胜前去破阵。

几人一离开，除妖堂剩下的弟子抵抗这数十道天雷，压力倍增，但却没有人放弃。

莫天胜一边躲着天雷，一边和其余几人共同结阵，“魔气中的闪电虽然强势，但左边明显较弱，发出的天雷数量远低于其它地方。张璠，你和史歌去左面佯攻，我们去右面，等找到机会，全部一起进攻左方，记住，若是做不到，保命要紧。”

“是，少堂主。”两人去进攻左方。

“走。”莫天胜带着他们到右方攻击。

天目没想到不仅没有杀了他们，竟然还让他们找到了机会反攻，真够棘手的，不知道鬼苍大人那边怎么样了。

鬼苍冲进雷电中准备杀了常曦，但刚凝力挥出魔剑，四宝剑忽然出现挡在他前方。

鬼苍不得已停下，皱眉道：“四宝剑虽只是女娲剑三部分中的其中一部分，可怎么说也是天地灵物，不是区区天雷能抗衡的，常曦正是因此才能支持到现在，否则以她不到两百年的修为，怎么可能抵挡的了这种级别的天雷，不过……四宝剑能出现在这里，说明常曦身边已经没有能保护她的了。”

鬼苍伸手从储物袋取出一个葫芦，在上面催动灵力，葫芦快速转动起来，将四宝剑吞噬。

这个葫芦困不住四宝剑，四宝剑破开只是时间问题，但这段时间够他解决常曦了。

鬼苍绕过四宝剑，直接挥剑砍向天雷阵中的常曦，她在身前布置的防御阵早已被破开，天雷狠狠劈在她的身上，现在整个人虚弱不堪地跪在地上，嘴角还流着鲜血，看来伤的不轻。

鬼苍并没有怜香惜玉的打算，也没有嘲讽和墨迹，直接提剑快准狠攻向常曦，但就在的剑尖即将到达常曦的额头时，忽然被迫停下，怎么也往前不了半分，甚至连抽都抽不回。

“怎么会？”鬼苍尝试了几次，见无果，果断放弃手中的魔剑，重新凝聚灵力。

就在他凝聚的空隙，单膝跪在地上的常曦眼眸一抬，单手迅速结阵：“锁天禁，开！”

一瞬间，锁天禁将鬼苍困在里面。

“怎么可能？”鬼苍不敢相信看着眼前这一幕，并尝试破阵，但这个阵法在不断封锁他的灵力，封锁的时间越长，灵力越无法施展，所以他得尽快突破这个阵法。

常曦抬手擦掉嘴角的血迹，慢慢站起来，周围天雷依旧不断，大部分都朝常曦劈来，但眼看着就要劈在她的身上，她伸手结界，两仪守心阵法立刻将她保护起来。

咚——

天雷劈在阵法上，阵法承受了大量攻击，咔嚓咔嚓几声碎裂。

防御阵虽然破了，但天雷也短暂消失了几瞬。

防御阵凝聚需要时间，天雷凝聚同样需要时间，但这个时间差够用了。

常曦在天雷到达之前，再次凝聚两仪守心阵法，双方不间断地攻击、破碎、凝聚，如此反复。

鬼苍看到她身上不断凝聚的阵法，当下便明白了，“原来你方才是在故意示弱，目的就是引我靠近你，进入这个阵法。”

常曦没有回答他的问题，双手结阵，一股灵力从指尖发出攻向葫芦。

这股灵力和四宝剑里外攻击，砰的一声，四宝剑冲出葫芦，回到了常曦手中。

鬼苍看着常曦重新拿回四宝剑，大声喊道：“不会的，我怎么会死在你的手上，不可能，不可能。”

说着，他张开双手，身上爆发出一股强烈的魔气，哪怕锁天禁封印了他将近一半的灵力，但还是能察觉到危险。

常曦毫不犹豫举起四宝剑，口中念道：“法天归元。”

黄色的灵力从地面涌现出来，凝聚在四宝剑上，在黑色的魔气中爆发出一道强烈的黄色光芒。

这边，除妖堂剩下的弟子中修为低的扛不住天雷，螣时清飞身过去将其救下，对方说了声谢谢后，又立即投身阵法。

之后她便守在这边。

莫天胜和柳絮等人拼尽全力打扰天目等魔族，终于在干扰到他们之后，抓住机会，所有人迅速从左边杀进去。

天目没想到他们的目标是最薄弱的左边，看到他们转攻方向，立刻下令道：“防御左边，不能让他们突破阵法！”

“是！”其余魔族同时双手结阵，打算阻止他们进来。

莫天胜一马当先，手中拿着的剑也算是一件至宝，冲破阵法虽然勉强了些，但还是打开了一个缺口。

莫天胜见成功了，躲闪着天雷冲进去，伸手朝天目扔去数个圆球：“火球，爆！”

火球爆炸的能量将来不及防备的魔族全部震伤，没有了他们作为灵力支撑，混天阵也就失去了作用，魔气中的天雷也渐渐消失。

“杀！”莫天胜一声令下，除妖堂所有弟子攻向魔族。

常曦蓄力完成，在攻击鬼苍的同时，撤掉锁天禁，鬼苍也朝常曦发出最强的一击。

咚——

空中爆出巨大的响声，脚底下的大地被震的开裂，甚至波及到了姜帛星的位置。

姜帛星见状，立刻起身设下防御阵。

螣时清也抬手设阵：“两仪守心。”

随着声响渐渐结束，空中的光芒也在消散，大地变得安宁了起来。

════════════════════════════════════════

第78章 知道她螣蛇的身份

“阵破了。”姜帛星身边的人说。

姜帛星嗯了一声， 缓缓起身，看向常曦的方向，方才那道黄色光芒是她这里发出的。

黑色的魔气和天雷散去， 众人逐渐看清楚了当前的情形，除妖堂的人趁着那几名魔族虚弱， 将其全部杀了，包括天目。

至于鬼苍这边， 姜帛星看到时，眸色一紧，四宝剑穿透了鬼苍的身体， 魔气四溢。

鬼苍双手握住四宝剑的剑刃， 溢散的魔气无法被控制，充斥着他的脖颈和脸颊，整个人变得异常恐怖。

“哈哈哈哈哈。”鬼苍狰狞着看向常曦，眼里没有一丝对死亡的恐惧，反而很是骄横，“女娲后人、四宝剑，神？你以为你们拥有灵力、法术和长生就不能被杀死吗？常曦， 你等着看吧，再看看这盛世这人世间，哈哈哈。”

说完这些话，他便化为一团魔气消散在空中， 没了任何气息。

四宝剑静矗在空中迟迟没有放下， 常曦在想刚才鬼苍说的话，你以为你们拥有灵力、法术和长生就不能被杀死吗？

他这话的意思，是要弑神吗？

“尊主。”螣时清飞了过来。

常曦收起四宝剑，抬头上下看着检查她的身体， “没有受伤吧？”

螣时清摇摇头：“没有。”

常曦：“那就好，先前让你尝试吸收混天阵中的天雷之力，成功了吗？”

螣时清回答道：“成功了，但还不太熟练，需要反复练习才行。”

常曦拿出一个黑色的储物袋给她：“你是螣蛇，本身就拥有雷电之力，多加习练只会有益无害，魔族的混天阵还不错，我方才在杀死鬼苍之前，提前拿走了他的储物袋，这里面说不定有和混天阵相关的，你有空找找看看。”

螣时清伸手接过：“嗯。”

此处的魔族全部处理掉，没了危险，莫天胜和姜帛星一起飞到常曦身边。

莫天胜问道：“尊主，这些魔族是没了，可宝莲灯还没有找到，虽说当初按照约定，宝莲灯由我们除妖堂掌握，但现在这个情况我们除妖堂也不贪图什么宝莲灯了，只要别落入魔族之手便好。”

常曦回他：“宝莲灯还在这里，他们没有来得及送走，跟我进来。”

“好。”众人跟她一起进去。

常曦根据留在宝莲灯上的印记，一直进到魔族大殿深处，大殿内有不少密室和阵法，倘若不是已经将这里的魔族除掉，想要进来，恐怕得花费不少力气，死不少人。

破除掉最后一个密室，天然形成的山洞出现在面前，宝莲灯也随之出现。

几人小心翼翼进去。

姜帛星看着不远处放在石架上的宝莲灯，猜测道：“魔族将宝莲灯藏的如此之深，绝对不会就这样放着，周边应当由什么结界或者阵法之类的，我们勿要轻易踏入。”

莫天胜下意识看向常曦：“尊主。”

常曦抬手结印，用一根草幻化成人的模样，操动它前去取宝莲灯，但不出所料，它还没有走到宝莲灯跟前便被一道魔气攻击成碎末，找不到半分痕迹。

“果然有诈。”莫天胜说。

姜帛星道：“魔族的秘术向来稀奇古怪，若是轻易踏入，怕是有性命之忧。”

常曦看着问螣时清：“你觉得呢？”

螣时清回：“得先激发阵法，看清楚是什么，才能找破阵的方法。”

常曦：“我们退后，你来。”

“好。”螣时清点头。

常曦带着她们转身退到山洞外，螣时清一个人站在里面，双手结阵，数十道长剑从阵法中涌出攻击宝莲灯。

阵法受到攻击，瞬间反击，但是并没有显现出来完整的阵法。

螣时清继续加大攻击，当攻击达到最大时，以宝莲灯为中心显现出一个阵法。

螣时清根据攻击仔细观察，此阵法设计的很是巧妙，防御和攻击的强弱是根据闯阵者攻击的强弱决定的，哪怕是面对多人合力攻击也能将阵法发挥到最大化，而且里面的魔气看似只是攻击，但会侵蚀人的神智，一个不经意间就会失去意识，被阵法所吞噬。

螣时清撤回阵法，双手结阵：“引雷术！”

轰——

数道天雷从天而降劈在阵法上，阵法立刻反击，她趁机飞身上前找机会冲进去。

“天雷？”姜帛星缓缓扭头看向常曦，说道：“想不到常姑娘竟然会天雷之术。”

常曦：“天雷术不算什么吧，很多修士都会，包括魔族。”

姜帛星摇头：“不，寻常修士所修的天雷术只是普通雷电，哪怕是三头妖兽和方才魔族使用的混天阵也算不上多么至纯至刚，可常姑娘方才所施展的天雷术，精纯无比。常姑娘是跟着尊主从南都出来的，您又喊她一声妹妹，在下大胆猜测一下，这位常姑娘应该是螣蛇一族的族人，毕竟螣蛇一族天生拥有雷电之力，这不是那些普通修士所能比的。”

对于她的猜测，常曦脸色并没有多好看，“少长司，有些事还是不要多问的好。”

姜帛星拱手行礼：“尊主放心，我知道四大族对于尊主的意义，不会多嘴。”

常曦没说话。

螣时清找到机会冲进阵法，快速走到宝莲灯面前，伸手拿起收进储物袋里。

咚——

螣时清刚将宝莲灯拿走，阵法中的魔气忽然开始疯狂攻击她，激发她心底的恶意。

“两仪守心。”螣时清立刻设下防御阵阻挡这些魔气，并从储物袋里拿出三颗化魔丹，用灵力催化，再在上面附加灵力抵抗外面的魔气。

这化魔丹是内用的，不知道外用效果如何，只能尝试一下了。

螣时清等化魔丹全部催化完毕，撤掉防御阵，用这股灵力阻挡这些魔气，接着再次引出数道天雷攻击阵法，吸引魔气，化魔丹和魔气相对，双方互相抵抗着。

螣时清见有用，立刻从刚才冲进来的地方破阵出去。

“常姑娘出来了。”姜帛星说。

众人齐齐看过去。

螣时清落地走到常曦面前，取出宝莲灯交给常曦：“拿到了。”

常曦接过：“嗯。”

之后她转身看向镇魔司和除妖堂，说道：“少堂主，我们回除妖堂吧，至于这里，我想应该值得你们探查一番。”

姜帛星：“我会让弟子留下来探查的。”

莫天胜：“我知道该怎么做。”

等姜帛星和除妖堂安排了一番后，众人启程回去。

到达除妖堂，莫天胜安排她们在除妖堂内一个隐秘的地方，只有部分人知道，绝对的安全。

几人吃过饭，常曦和螣时清坐在大堂，姜帛星、莫天胜和几位除妖堂长老都在。

常曦看了她们一圈，问道：“你们有谁想先说的，还是我先说？”

“我先说吧。”莫天胜先开了口，“关于魔族攻击一事，我觉得魔族和以前不一样了。”

姜帛星好奇道：“怎么说？”

莫天胜左手握成拳头放在桌面，语气很是沉重：“以往我们在和魔族对战时，他们大部分会为了目标不择手段，不会管死多少手下，但今日的他们，作战有序，阵法完备，最重要的是，鬼苍没有抛弃他们离开，甚至和他们同生共死，另外，魔族在天虚城分部前设置的那个迷雾阵，我们这么多年竟然只将其归结为——异常。魔族杀人的手段一向比我们修士狠厉，但更令我们害怕的是，他们会的保命手段也比我们多。这些年，我们除妖堂和镇魔司自诩名门正派，再加上位于天虚城，天下主城，人间繁盛，门楣修的高大，内部装饰的华丽，只为让别的宗门和门派都高看我们一眼，实际上，我们徒有虚表，远不如魔族有警惕心和上进心，此次除妖堂受到攻击，遭受的损失，就是最好的例子。”

“说的是。”除妖堂其余长老纷纷点头赞同，他们这些年确实懈怠了不少。

螣时清听完莫天胜这番话，看向了常曦，想必这也是尊主自从出了南都便不断筹钱、记录各个地方格局布置的打算，重建南都，哪怕没有女娲后人，四大族也有自保的能力。

莫天胜继续说：“从明天开始，我将和诸位长老一起重订门规，筛选内外、外门弟子，各项考核也会提到最高标准，另外，不仅要加强攻击手段，保命手段同样重要，就像魔族的混天阵，如若我们有修习雷电阵法的弟子，便不会像今日那样打的这般狼狈。”

姜帛星：“等我回到镇魔司，也会加强门中的管理，争取不发生今日之事。”

常曦：“两位分别是除妖堂的少堂主、镇魔司的少长司，如何管理你们心中有数，不过有一点不知道两位今天观察到没有？”

今日在旁边观战魔族的时候，姜帛星一直有个疑问，见常曦提了出来，她根据自己的猜测回道：“莫非尊主说的是魔族的人数？”

“是。”常曦拧眉，“既然少长司也发现了，那你们应该知道天虚城身为人间主城，很多宗门和门派都在这里，包括你们镇魔司和除妖堂，因此魔族安排在这里的人不会少，可今日你们也见了，加起来只有那么点人，这不该是他们该有的规模。”

这也是姜帛星好奇的：“对，人数太少了，少到甚至让我感到害怕。”

════════════════════════════════════════

第79章 合作

大战时， 莫天胜一心只想着杀了魔族，拿回宝莲灯，不让弟子受到伤害， 回来后又满脑子都是重整除妖堂，对这点倒是忽略了， 现在想想，还真是不太对劲。

根据他们对天虚城魔族的了解， 人数起码在百人以上，绝对不会只有鬼苍他们。

莫天胜想着，猜测说：“莫不是魔族觉得没有修士敢闯那个迷雾阵， 所以才缩减了人数？”

“不。”姜帛星否认了他的想法， “天虚城不论对我们，还是对魔族来说都非常重要，他们绝对不会放弃此处。最好的猜测是他们有事要办暂时离开了天虚城，不好的猜测，是魔族有很重要的行动，需要抽调大批人手，但无论哪种猜测， 都能说明，魔族接下来会有一场行动。”

行动？

常曦又想起了鬼苍说的那番话，临死之前的遗言，绝对没有那么简单。

常曦：“鬼苍死前和我说过一句话， 你以为你们拥有灵力、法术和长生就不能被杀死吗？”

几人听的云里雾里。

现在哪个修士没有灵力、法术， 放眼这世间，怕是得有上百万，死的人更是成千上万，不过拥有长生的却是没几个， 就算有，也去天上当神仙了，这话到底是什么意思？

姜帛星沉思重复道：“灵力、法术、长生，长生……是魔族想拥有长生吗？不，若魔族的目的只是想拥有长生，就不会说出后边那句，就不能被杀死吗？他们的目的一定远不止如此。”

“这些魔族真够麻烦的，从远古到现在都神神秘秘的，该死。”莫天胜说着一拳锤在桌面。

常曦低声道：“不管魔族的目的如何，希望两位在提升自己的同时，能够派人通知其余宗门和门派，对付魔族，如果只靠单个宗门和门派的实力是远远不够的。”

两人同时应答：“好。”

此事说过，常曦从储物袋取出宝莲灯放在桌面，轻轻催动灵力，将宝莲灯推到了莫天胜面前，说道：“这个宝莲灯之后依旧归你们除妖堂，但不再对外公开，不过镇魔司将会与你们一起共用，另外，还有飞雪山庄。”

“飞雪山庄，为什么？”莫天胜出声反驳，甚至非常气愤，“尊主能让我们除妖堂重新拥有宝莲灯，我代为除妖堂非常感激，哪怕和镇魔司共用我也没有资格反对，但为什么要让飞雪山庄参与进来？尊主常年居于南都，对飞雪山庄可能不了解，她们和魔族一样，是一群为了目的不择手段的人，若是让她们也享用宝莲灯，您知道她们会做出什么吗？”

常曦没有直接回答他的问题，而是转头问姜帛星：“少长司和少堂主的想法一样吗？”

姜帛星没有隐瞒：“虽然我们镇魔司和除妖堂表面上友好，背地里算计，不算真正地友好相处，但在这方面我和少堂主的意见一致，不过有一点希望尊主不要误会，我并非是为了自己的私欲，而是飞雪山庄实在不值得合作。若是让她们知道宝莲灯在我们这里，她们一定会来抢，要是抢不到，可能还会把这个消息卖给魔族，我们与飞雪山庄之间完全没有信任。”

常曦：“所以这事没有商量？”

“是。”两人几乎异口同声。

常曦轻笑：“有心思有什么不好吗？”

“什么？”姜帛星和莫天胜没有明白她的意思，她们问出口的同时，互相看向彼此。

常曦对她们说：“你们镇魔司和除妖堂是正派，所以从来不用歪门邪道，而魔族是光明正大的歪门邪道，所以大胆用，不仅如此，魔族甚至还会用你们正派的手段对付你们，更甚者，如果有一天，魔族用了超出你们理解之外的歪门邪道，而这个歪门邪道是“神”的力量，你们觉得这算什么？就拿宝莲灯来说，哪怕它被魔族的人抢走，杀害了不少百姓和修士，但你们却不会觉得它是什么邪物，所以法术和灵力一样，从来没有什么好坏，只在于我们使用的人，这个道理你们应该比我更清楚。”

两人沉默了。

常曦：“虽然飞雪山庄不是你们认为的那种正派人士，也不是你们志同道合之人，但根据我的了* 解，她们从来不做伤害百姓、无缘无故残杀修士的事情。如果你们要说除了这些能说的，飞雪山庄跟魔族一样为了目的不择手段，这点我承认，但有一点，你们需要飞雪山庄。”

莫天胜好奇道：“哪一点？”

“对这世间的了解。”常曦看向他，“你们两家是正道大家，平日里来往的也都是有名有姓的门派和宗门，你们了解这些，可天下之大，有成千上万你们不知道的小宗门和小门派，而飞雪山庄是天下众所周知拥有消息和天材至宝最多的地方，她们甚至能和魔族做交易，因此掌握了世间不少的消息。你们若能和飞雪山庄合作，在面对魔族和不知道的阵法、宗门时，说不定能获得帮助。”

莫天胜咬着牙说：“尊主说的这些我们都知道，可是跟飞雪山庄合作，我是真的接受不了，再说了，飞雪山庄一向看不起我们这些名门正派，说不定人家还不愿意跟我们合作呢。”

姜帛星：“虽然我也不愿意，但尊主既然提了，想必是相信飞雪山庄一定会答应。”

常曦道：“对飞雪山庄这种有利必图的宗门，宝莲灯难道还不够吗？”

“这倒……是。”她们把这个忘了。

常曦：“和飞雪山庄合作的事情，两位明天若是有空，可以跟我去见见飞雪山庄的人，等见了面之后，你们三人商议，如果最后真的无法合作，我不勉强。”

“行。”姜帛星和莫天胜都答应了，只要不满意就不合作，以镇魔司、除妖堂和飞雪山庄的渊源，这不是轻而易举的事情。

几人谈话结束，常曦和螣时清回房间休息，累了一天，身体和脑袋都沉沉的。

螣时清打了一盆洗脚水，另外还准备了一碗养身的人参汤。

“泡泡脚吧。”螣时清把水放在她跟前。

常曦低头看她，眉眼间非常温柔：“都这个时辰了，怎么还准备了这些。”

螣时清伸手抓住她的脚，慢慢脱掉鞋袜，放进温水里：“休息好了，才有精神做接下来的事情，我们明天忙完镇魔司、除妖堂和飞雪山庄的事情，恐怕得进宫一趟。”

“好，我知道了。”常曦刚放松下来的心情，又开始不自觉地想。

魔族，女帝。

翌日早上，两人换了身青色清闲的衣服，妆容也很淡雅，但那份清冷的气质却无法掩盖。

“尊主，常姑娘。”姜帛星和莫天胜按照约定的时间，在除妖堂大堂前聚齐。

常曦道：“飞雪山庄的人我已经约好，走吧，到了之后，你们自行商议，我不过问。”

两人拱手：“嗯。”

几人一起出发前往天虚城主城。

常曦提前订了地方，是一家小酒馆，早上人少，只有寥寥几个，所以很安静。

“几位请进。”跑堂的带她们上二楼，拐弯右手边第三间，推开门就是。

常曦颔首：“多谢，饭菜上了吧。”

跑堂连忙应和道：“上了上了，里面那姑娘催的很，不敢怠慢，上的全都是一等一的酒菜，几位吃着喝着，有什么需要随时叫小的。”

常曦：“嗯。”

跑堂转身走了。

常曦带她们几人进去。

司徒云扶最早来的，等了两盏茶的时间见她们还没来，越等不耐烦，直接拿起桌面上的酒，双腿搭在另外一张椅子上，仰头肆意地喝着。

“司徒云扶？”莫天胜认出了她。

姜帛星一点也不意外：“昨晚尊主说的时候，我就猜到是她了，整个飞雪山庄都隐匿不出，唯独这位司徒小姐满天下的跑。”

“呦，终于来了，你们镇魔司和除妖堂好大的面子，让本姑娘等这么久。”司徒云扶说着又喝了一口，完全不在乎她们。

她这般骄横，莫天胜也不让着：“司徒云扶，摆什么架子，你当你是谁啊。”

司徒云扶：“我是谁？连我是谁都不知道，你这个除妖堂少堂主未免也太孤陋寡闻了，难怪尊主会让我跟你们合作，就你们这样，被魔族杀十个来回都不知道怎么死的。”

“你！”莫天胜气的往前一步，但碍于常曦和螣时清在，没有动手。

按照来之前说好的，常曦不管她们怎么商议，只看结果，双手结阵在房间设下结界，结界设置完成，走过去坐下，不闻不问。

螣时清拿起茶壶给她倒了一杯茶。

司徒云扶说完，歪头看向常曦：“尊主，你到底是怎么想的，让我们飞雪山庄跟这群歪瓜裂枣合作？我一个人都够打她们两个了，合什么作，完全没这个必要。”

姜帛星：“司徒小姐，俗话说的好，买卖不成仁义在，我们镇魔司和除妖堂在明面上并未与你们飞雪山庄彻底翻脸，你说话这般口无遮拦，若买卖不成，是不考虑我们成为敌人的后果吗？”

════════════════════════════════════════

第80章 偷炼天炉

“呵， 你觉得我们飞雪山庄在乎镇魔司和除妖堂的威胁吗？”司徒云扶语气极其轻蔑，“而且你们若想报复，是不是得先找到我们飞雪山庄的总部才能威胁， 不然你们能干什么，在这里和我吵架？”

“你， 你！”莫天胜被气的不想搭理她，直接找到常曦：“尊主， 你觉得我们能合作吗？”

常曦抬眸看向司徒云扶，只说了一句话：“你不想用宝莲灯了吗？”

司徒云扶瞬间哑火。

“呵。”这次轮到莫天胜冷哼了。

“坐吧。”常曦对她们两人说。

姜帛星和莫天胜落座在她旁边，整个饭桌形成四对一的局面。

司徒云扶并没有太介意。

方才常曦说中了司徒云扶对宝莲灯的心思， 她才有一瞬间的怔住， 现在反应过来，回怼道：“尊主应该知道，我这人做事得不到就毁掉，若是我用不了宝莲灯，你们就不怕我将宝莲灯的消息卖给魔族，到时镇魔司和除妖堂恐怕又是一场浩劫。”

常曦轻飘飘道：“她们不知道你们飞雪山庄在哪里，但我知道。”

司徒云扶又怔了一下， 但很快便想明白，她是女娲后人，女娲后人代代相传，知道飞雪山庄在哪里不足为奇。

司徒云扶沉眸：“你们女娲后人不是自诩圣人， 怎么能干这种残害生命的事情。”

常曦不被她威胁：“你们飞雪山庄如果将镇魔司和除妖堂卖给魔族， 那岂不是故意残害上万名生灵，此等行为，天地可诛，我奉天除恶也算是不负职责。”

司徒云扶被怼的没话说。

常曦：“如果司徒姑娘愿意跟镇魔司和除妖堂合作， 你们可以谈谈关于宝莲灯的分配问题，现在把各种情况说清楚，好过等事情发生时发生争执，不过合作嘛，难免会有争执，但无论三家谁在合作中伤害对方，若非特殊原因，我一定将其斩灭，这也算是给三位的保证，除此之外，如果三位最后没有商议出一个结果，我便会将宝莲灯带走。”

带走宝莲灯？

这下三人都沉默了。

宝莲灯此等圣物，如果能用它修炼，裨益一定不小。

若是被带走，岂不是白白浪费了提升的机会？而且宝莲灯本就是尊主拿回来的，再加上早些年是女娲娘娘的东西，她带走，她们三个倒也不能说什么。

“我有个建议。”司徒云扶先开口。

另外两人听到常曦可能会带走宝莲灯，也不再抗拒合作，“你说。”

司徒云扶道：“宝莲灯的价值我们都清楚，虽然告诉三门的人，让三门弟子一起用宝莲灯修炼是最好的，但越多人知道，宝莲灯暴露的风险就越大，不如我们三个先不告诉任何人，自己摸索一番，然后再让自己信任的人参与其中。这个建议自私了些，可若直接对三门内部公开，到时我们三门恐怕都会经历除妖堂一样的事情。”

姜帛星和莫天胜下意识看向对方。

这个方法确实自私。

司徒云扶坐正了身子：“两位可以好好考虑考虑，尊主也可以说说对我这个建议的看法。”

常曦：“我说过，我不参与，怎么使用宝莲灯你们自己决定。”

“行。”司徒云扶这点挺满意。

两人在深深思虑过一番后，姜帛星回答司徒云扶：“那就如司徒姑娘所说，我们不告诉任何人，但宝莲灯是放在镇魔司、除妖堂，还是你们飞雪山庄呢？”

“镇魔司。”司徒云扶选在了这里。

莫天胜冷笑：“我还以为你会选择飞雪山庄。”

司徒云扶毫不犹豫甩了个白眼过去，“小肚鸡肠的男人，以为谁都跟你一样。”

莫天胜：“……”

“为什么选在镇魔司？”姜帛星很好奇。

司徒云扶给她们解释原因：“第一，镇魔司的传送阵法是我们三门中最好的，我们平时来回方便，不用暴露踪迹；第二，镇魔司对比你们除妖堂来说，凝聚力更强，若是到时暴露，弟子们也会出手共同抗敌，而你们除妖堂就不一定了；第三，镇魔司和皇室有联系，我想缓和一下飞雪山庄和皇室的关系。”

这三条除了第一条莫天胜愿意之外，剩下两条他没一条愿意的，但……

司徒云扶瞟到莫天胜难看的脸色，说道：“莫少堂主，你别怪我说话不好听，这些年你们除妖堂之所以一直被镇魔司压一头，个中原因你比我更清楚，而且这些不是你一个人能改变的，不过若你强到让整个除妖堂都闭嘴，那么你就能改变这一切。”

莫天胜不说话了。

司徒云扶看向姜帛星：“不知少长司有什么意见？”

姜帛星道：“如果要用传送阵的话，不一定非要放在镇魔司，但不管宝莲灯放在哪里，我们镇魔司拿出一个传送阵，两位也应该拿出点看家本领交换，也算是我们知己知彼。”

司徒云扶：“少长司真是不吃亏。”

姜帛星：“两位也是一样的。”

“好，我答应。”司徒云扶倒是不怎么扭捏，毕竟镇魔司的传送阵一向不外传，能学到就是赚到，一换一也没什么。

莫天胜：“我也答应。”

就像方才司徒云扶说的，只有自己足够强，才能改变除妖堂现在的局面，所以他没的选择。

司徒云扶：“看来我们能合作的很愉快。”

“既然你们三人达成合作，剩下的我就不听了，告辞。”常曦起身，轻轻颔首后带螣时清离开。

三人没有留，等常曦离开后，姜帛星感叹了一句：“尊主大人，不愧是女娲后人。”

司徒云扶也在感叹：“是啊。”

常曦带螣时清离开，秘密去了皇宫面见女帝。

“见过女帝。”常曦站在大殿中央，没有行礼，螣时清在旁边拱手。

女帝从上面快步下来，到常曦面前停下：“尊主，此事你们做的很好，谢谢。”

常曦道：“虽然解决了都城内部分魔族，但魔族那边很是异常，我担心会有更麻烦的事情发生。”

女帝十分从容地回答说：“尊主，哪怕没有魔族，朕身为一国之君的危险也不会少，朝中反对之人、军中异心之人，以及和魔族狼狈为奸之人，朕能做的是尽我所能，为百姓谋一个太平盛世。”

常曦肃然起敬，拱手行礼：“您真的是一个很好的君主。”

“你也是一个好尊主，你们每一任女娲后人都是，”女帝称赞着，“不过，尊主大人，凡事没有十全十美，你心怀天下生灵，并且愿意帮助这世间生灵，就已经是这个世间难得的天运。”

常曦轻笑：“不愧是陛下，说话如此动听，我记住了，以后陛下若有需要，随时找我。”

女帝：“嗯。”

两人在皇宫待到晚上才出来。

朝廷不禁宵禁，晚上的街道也是繁华匆忙，各种小贩和饭食都有。

常曦带螣时清下馆子，点了几道头牌菜，“味道怎么样？”

螣时清已经在吃第二碗米饭了，“味道很香，北方饭菜盐辣味重，很下米饭。”

常曦：“吃吧，吃完我们买一些米面粮油，忙完这里的事情，我们要去别的地方。”

“嗯。”螣时清继续吃饭。

两人吃完出来，换了一身黑色长款衣裳，各种首饰全部摘掉，脸上还戴了面具。

先前她们查探到炼天炉在天虚城主城，但一直没有找到准确位置。

因为合作，常曦破例问了女帝，没想到女帝真的知晓，说在一个王爷府中。

此事极为隐秘，女帝若是开口问那位王爷要，就会暴露她暗中查探朝中大员一事，更何况对方在朝中颇有声望，现在还不是得罪的时候。

女帝给她们的建议是，偷。

常曦一开始不答应，说这是夺人所物，她们可以拿东西去做交换。

女帝摇摇头，说道：“他不会换的，当初为了拿到炼天炉，他可是杀了一个村子的人，男女老少皆未放过，而且他库房中的所有财物都是搜刮民脂民膏所得，你若去拿，就别只拿炼天炉，将所有财物全部拿走还给百姓，这样也算是做了一桩善事。”

常曦还在犹豫。

女帝又说：“尊主，成大事者，不拘小节，偷这种行径虽然不是君子所为，但肆无忌惮杀害百姓、欺压百姓难道就是君子所为？如果尊主心里介意的话，那朕换一种说法，倘若尊主能将炼天炉和库房里的财物拿出来，朕便对穷困百姓减赋一年，大开粮仓救济百姓。如果尊主不愿意，朕明日也会下令减赋、开粮仓，怎么做全看尊主自己。”

常曦思虑许久，点头答应了，看来她得和女帝学习，心思狠一点。

两人做好准备，等到半夜，夜入王爷府。

王爷府中戒备森严，不止有军队，还有众多修士看守，贸然闯进去定会打草惊蛇。

幸好女帝给了她们一份舆图。

舆图里有一条潜入的绝佳路线，可以避开看守的军队和修士，安全进入库房。

女帝这份舆图如此详细，看来是早有这个打算，只是一直没有进行而已。

════════════════════════════════════════

第81章 夜入王府

两人做好准备， 在身前设下隐身结界，按照舆图上标注的路线快速前进。

常曦在前面，螣时清在后面。

这名王爷的地下库房在书房下面， 没有地下出口，只能从正面进去， 但书房周围不仅有结界、阵法，还有众多修士护法， 想要进去没那么容易。

声东击西更不可能。

王府对此处下了死令，不管王府发生任何事，他们绝对不能离开， 除非王爷亲自到达此处。

咚咚咚咚——

巡逻的士兵身穿铠甲从假山前走过， 一组四人，中间是有修为的修士。

等他们走远，常曦歪头给螣时清示意。

螣时清点头回应，弯腰蓄力，一个猛起，快速穿过前面的荷塘到达庭院外前的树上。

庭院里灯火透明，时不时传出女人的嬉笑声和男子的说话声， 外面守卫能听到，两人对视一笑，抬手摸了摸鼻子。

螣时清伸手从储物袋取出一袋花粉，食指和中指轻掐一点朝守卫弹去。

“阿嚏， 阿嚏。”守卫闻到花粉猛地打喷嚏。

“怎么突然这么香啊。”

“不知道， 可能是从里面传出来的，王爷这个小妾最喜欢香粉，每天都……”

左边那位守卫话还没有说完，忽然身子一软倒了下去， 另外一名守卫看到刚想叫他，也脑袋沉沉地倒了下去。

螣时清迅速上前，将两人扶起来，并用定身术定住，这样有人路过也看不出来异常。

在她忙碌这边事情时，常曦离开此处，直奔书房。

书房几丈开外就有阵法，只要靠近就会触动阵法，常曦隐身躲在墙角，开始等。

螣时清将两位守卫处理完毕，飞身越近庭院。

虽然里面没有守卫，但为了以防万一，她一直贴着墙体走，每走几步还会朝前试探。

螣时清到达屋子外面，隔着窗户看里面看，一男一女，没有别人。

这倒是好办。

螣时清转身绕开，从离内室最远的窗户跳进来，然后迅速设下结界。

这样无论里面发出什么声音，外面都听不到。

结界设置完成，螣时清双手重新结界，不过她留了最后一步，等走到内室，看到人时，才完成最后一步：“定！”

“什么人！”里面的人感知到危险，还没来得及回头，人便被定住动弹不得。

螣时清靠近床榻，看到里面的情况，下意识撇开眼睛，挥手将被子盖在他们身上。

“你是谁？”王爷斜眼看过来，但只能看到一个穿着夜行衣的人。

螣时清没说话，单手结印把他们两人的嘴巴全部封上。

原本她还打算用锁神禁，可这阵法已经在外人跟前用过，若是被查出来，到时难免会牵扯到尊主和南都。

不过……

“阴阳锁神阵，锁！”螣时清施展阵法，黑色的魔气霎时间萦绕在周遭。

王爷说不了话，但能看到四周的魔气，竟然是魔族的人。

等自己之后解救了，一定要将他们全杀了。

这个阵法是先前鬼苍用的，她之所以会，还要得益于尊主给的那个储物袋，里面记录了不少魔族秘术，以及其它宗门和门派的秘术。

若是多加练习，以后一定大有用处。

螣时清做完这一切，转身吃下易容丹，幻化成那个王爷模样。

之后找到他的衣服穿上。

按照女帝所说，要想进入库房，还需要一块令牌。

螣时清将屋子全部找一遍，并没有发现令牌的下落。

这个王爷如此谨慎，会不会令牌放在他自己身上，毕竟他除了自己应该不会相信别人。

时辰马上到了，自己不能再磨叽。

螣时清立刻折返回去，挥手施展灵力将他全身上下搜了一遍。

果然搜到了。

螣时清拿到令牌，连他的储物袋、储物戒一起收了，里面应该有不少好东西。

螣时清准备好一切，走出庭院解开外面两名守卫的定身术，并喂了他们解药。

两人缓缓醒来。

左边守卫揉着惺忪的眼睛，说道：“我怎么睡着了……”

“我也是，可能太困了吧。

“应该是。”

两人担心被别人发现守卫不专心，赶紧站正身子守夜，再守几个时辰就结束了。

咚——

王府忽然传出一声巨响。

两人下意识看过去，是王爷书房方向，他们刚准备过去，但忽然想起府中规定……可是，现在这种情况。

“先去通知王爷。”

“对，得通知王爷，快！”

两人连忙转身推开庭院门，大步跑过去，到门口时，大声禀告：“王爷，书房那边出事了，怕是有人硬闯。”

为了防止里面的听不清楚，他们一连焦急喊了几遍。

吱呀——

房门咚的一声打开，王爷衣衫不整地出来，大声质问：“你们说什么？”

令人拱手跪下：“王爷，有人夜闯书房。”

“什么？竟然有贼人敢闯本王的书房，速派人前去支援。”他边穿衣服边怒道。

“是，王爷。”两人立刻去办。

“等一下。”王爷忽然叫住他们。

两人又折身回来：“王爷。”

王爷：“你们去叫人守在庭院门口，本王不回来，谁都不能进去，要是里面出一点事，本王要了你们的命。”

“是！”

书房。

“快，所有人保护书房，查找贼人，不许任何人靠近。”

“是！”

乌泱泱的人群全部冲过去。

常曦完成自己的任务，转身离开，然后换上府中侍卫的衣服混进去。

士兵和修士全部围在这里，密密麻麻的，大概有上百人。

“王爷到了，王爷到了！”

人群中不知道谁喊了一声，所有人全部安静，并让出一条路。

王爷衣衫不整，怒气冲冲的走到众人中间，顺势拔出一名守卫腰间佩剑，骂道：“是哪个贼人敢闯本王的王府，谁！”

在场无人敢说话。

王爷目光环视一圈，满院子的人瞬间全部低下头，不敢和他对视。

王爷大步走向书房：“给我本王查，若查不出是哪个贼人夜闯王府，你们都给本王去死。”

“是！”

王爷走到书房门口丢下手中的剑，推开门，身后有人想跟着，他下令：“在外面等着，没有本王的命令，谁都不许进来。”

“是，王爷。”几名贴身守卫退下，守在门口。

王爷进去后，将房门关上，边走边回头看了一眼，“尊主，找到线索了吗？”

常曦方才趁乱进来了。

常曦看到她幻形的模样，小小地笑了一声：“还挺不习惯你这样。”

螣时清无奈道：“现在还不能换回来。”

常曦轻笑：“嗯，陛下说，那个库房在整个书房下面，入口就在这里，不过她的人一直没有找到机关位置。有一次差点找到，但被王府的守卫发现，从那之后整个王府戒严，再也没有人能进来了。”

螣时清：“找不到机关，进不去，我们闹这一出就没有任何意义。”

常曦走在桌案前四处看着，“陛下给我了我们一个提示，地板，既然是地板，平时移动肯定会痕迹，先找找。”

“嗯。”螣时清转身便去找，但周围没有什么异常，只有这块地毯没被动过。

螣时清弯腰掀起，下面地砖边角有明显活动痕迹，看来就在这里了。

螣时清在这块地毯旁边设下阵法，然后手掌凝力，直接将地毯下面的地板打成粉末。

“尊主，有了。”螣时清说。

常曦立刻过来，看到中间位置有一块儿凹下去的：“这是那块令牌？”

螣时清取出令牌：“应该是。”

螣时清将令牌放在上面，完美嵌入后，咔嚓一声，地板慢慢打开，出现一个石阶。

“走。”两人下去。

库房里面的情况陛下也不清楚，所以只能等她们两人查探。

螣时清和常曦一前一后保持距离前进。

此处虽然是库房，但装饰的极为华丽，地面铺的是地砖，墙上更是金碧辉煌，不知道的还以为是什么宫殿。

常曦：“能拿的都拿走，一件不留。”

“好。”螣时清拿出储物袋随时准备装。

库房里的戒备没有外边严格，只有几个防护阵法。

螣时清修为不够，但她懂阵法。

常曦不懂阵法，但修为够，两人配合一番，很快便进到了库房内部。

推开门，满屋子的金银珠宝和各种名画古董，一眼望去差点看不到头。

螣时清忍不住感叹：“这……”

常曦伸手拿了一块金砖，说道：“恐怕这里的宝物远比陛下想的更多，好了，赶快装，这么多东西，够我们装一会儿了。”

“嗯。”螣时清不再惊叹，一个储物袋一个储物袋的开始装。

两人分开，常曦装左边部分，螣时清装右边部分。

整个库房大的吓人，东西也很多，装到后面，甚至直接装累了。

等所有东西全部装完，两人从地下出来。

螣时清是王爷模样，所以可以肆无忌惮出去，但常曦不行，得先让她离开。

螣时清和常曦了一番，她出去将所有人召集到院子里训话。

常曦从后面窗户离开。

先前为了捉拿贼人，方便守卫和修士通行，撤掉了部分阵法。

于是常曦几乎没受阻拦便离开了。

螣时清训完话，离开这里，在回去的路上散掉跟着的守卫，飞身离开王府。

════════════════════════════════════════

第82章 神鬼城

两人离开后， 连夜拿着女帝给的令牌进宫，将库房一大半财务交给了她。

女帝看到储物袋的数量，着实被震惊了， 看来她还是猜少了。

剩下的储物袋由常曦带走。

之后她还要去别地，路上若有百姓需要， 她会将这些财物重新还给百姓。

“炼天炉找到了吗？”女帝问她。

常曦从储物袋取出来：“找到了。”

金色的炼天炉在夜晚也闪闪发光，爆发出极强的灵力。

“果然是圣物。”女帝感叹道。

常曦收了起来， 说道：“我们来天虚城目的就是炼天炉，现下已经找到，便不多留， 明早就会离开。陛下， 我们有缘再见。”

女帝：“嗯，尊主一路平安，祝尊主得偿所愿，早日拿到造物仙鼎。”

常曦拱手：“多谢陛下，也祝陛下身体安康，国运昌盛。”

翌日清晨，两人去见了司徒云扶、姜帛星和莫天胜， 说了些话便离开了。

四宝剑、炼天炉都有了，现在就差造物仙鼎了。

关于造物仙鼎在哪，她似乎知道一点。

神鬼城。

“为什么尊主会觉得这里有造物仙鼎的下落？”螣时清问道。

常曦回答她：“造物仙鼎最大的作用就是重塑肉身、再造神魂、捏造生灵，神鬼城之所以有这个名字， 是因为里面的人大部分都是被造物仙鼎复活的。其中不乏天上的神仙、地上的邪灵， 因此此处被称为神鬼城。这些神鬼早已超脱六界之外，是冥府最经常去的地方，但奈何那些神鬼修为太高，冥府有时候也没办法。这件事很多人都知道， 但不知道是什么原因，以为是那地方接近冥界才会如此。”

螣时皱起眉头：“若神鬼城是因为造物仙鼎变成这般模样，那一定有人将造物仙鼎收入囊中，恐怕没有炼天炉那么好找。”

常曦：“我们先去看看吧。”

“嗯。”

天虚城距离神鬼城很远，两人赶了将近一个月的时间才到。

神鬼城。

两人到达神鬼城五十里外就发现，此处一片荒漠，没有任何生机。

“不愧是神鬼城。”螣时清感叹道。

常曦从储物袋取出两个面纱，其中一个给她：“这里风沙猖狂，戴上这个。”

“嗯。”螣时清接过戴好。

两人加速飞行，在天黑之前到达神鬼城，不过神鬼城城门紧闭，外面倒是建起了一排排房子，而且房子前、街道上，到处都是死尸和守着尸体的人。

“这是……”螣时清被这一幕震惊。

常曦猜测道：“可能是为造物仙鼎来的，想让拥有造物仙鼎的人复活这些死去的人。”

螣时清：“难怪。”

两人到达城门口，守卫拦住她们：“你们是什么人，来干什么的？”

常曦：“我娘死了，想复活她。”

守卫追问：“尸体呢？”

常曦从储物袋里取出一个中年女性尸体。

守卫上前检查，对方死了起码一年，用特殊方法维持了肉身不腐。

守卫：“都死了这么久才来？”

常曦：“来之前找了很多办法都没用，后来打听到这里有起死回生之法，所以才来。”

守卫见她说话不像骗人，说道：“圣主可不是随便什么人都救的，除非你们有圣主想要的东西。”

常曦低声道：“不知道圣主想要什么，只要我们能拿到，一定送给圣主。”

守卫上下打量着：“我看你们两个打扮衣着，跟外面那些穷鬼不一样，那我便好心告诉你们，想让圣主救你娘，只要完成下面几个条件中的其中一个就行。第一，拿出三件宝物，这三件宝物什么东西不限，但一定要能达到宗门镇门之宝的等级。天下宗门甚多，你若随便找个小宗门，说这东西是镇门之宝，别怪圣主一剑杀了你。第二，三头五百年妖兽，活的，若是死了，也行，但要五枚五百年妖兽的内丹。第三，修为达到五百年，卖身给圣主，为圣主肝脑涂地，死而后已。”

常曦故作不解：“用这些东西换人命倒是值得，不过我能不能多问一句？”

守卫见她态度挺好，点点头：“你问。”

常曦：“如果我拿的东西足够好，但不是你说的这些，能过来兑换吗？”

守卫：“当然可以，上面只是说的条件，如果你拿的东西更好，圣主乐意还来不及呢。”

常曦拱手：“好，多谢。”

两人转身离开，在周围四处转了转后，从储物袋里取出一个简易房子放在众多房子后面，并在周围设置了一个抵挡低级修士的阵法，这样也是为了避免暴露她们的实力。

螣时清给常曦倒了一杯水：“这些东西找倒是好找，关键我们现在进不去，不知道里面的情况，万一被他们夺宝杀人……”

常曦：“这也是我担心的。”

神鬼城不比别的地方，这里阴阳相连，平时不知道见到是鬼、是人，还是没有人心的神鬼，所以要小心行事，不能贸然进去。

螣时清：“尊主，你在这里休息一会儿，我出去查探，看看有没有什么能进去的办法。”

常曦拧眉：“不行，太冒险了。”

螣时清宽慰她：“只是去查探而已，若有危险，我会立刻离开，并通知你。”

“……行。”常曦答应她。

现在这个情况，也只能这样了。

等天黑，螣时清吃了点东西，又换了身粗布麻衣，出去查探情况。

夜晚的神鬼城，街道上没有一个人，只有无数躺着的干尸，走了一会儿，街道上闪过许多影子，看着像冥府的鬼差。

在人间，任何人的眼睛都是看不到鬼的，但此处位于阴阳两届，看到也不足为奇。

这些鬼差只拉死去的人的魂魄，看到螣时清直接从她面前穿身而过。

螣时清到达神鬼城不远处停下。*

晚上神鬼城的大门也是关着，但不一样的是，没有守卫的城门，里面也很安静，像是一座空城，有点奇怪。

神鬼城，神鬼城，不应该恐怖阴森一点，但为什么非这么安静？

螣时清伸手挥出一个蝴蝶，催动灵力，蝴蝶慢慢飞向神鬼城内部。

蝴蝶越过城池，到达内部，空荡荡的，没有任何人，包括那些神鬼，甚至连鬼差都没有。

咚——

一道灵力打过来，蝴蝶碎成粉末。

“外面的人，不用查探，你若想进来，十五当天，你可以随意进入。”

一道苍老的声音从里面传出来。

螣时清没再往里面送蝴蝶，折身回到住所。

常曦一直在等，听到门口的动静，急忙大步迎过去，抓住她的胳膊关心道：“没事吧。”

“没事。”螣时清摇摇头，将刚才发生的事情一一告知她。

常曦疑惑道：“十五？那不就是三天后。”

螣时清：“嗯。”

常曦：“既然如此，三天后我们进神鬼城，这几天好好休养，做好准备。”

螣时清：“好。”

两人回房间休息。

常曦洗完躺在床上，外面皎洁的月光穿过窗户透进来，洒落了一地。

常曦知道她没有睡着，右手搭在腹部，问道：“孩子的事情，你想的怎么样了？”

螣时清忽地睁开眼睛。

自从那天之后，螣时清一直在想尊主什么时候再提这件事，越等越沉默。

到前一刻为止，她自己都已经忘了，没想到尊主现在又提了。

螣时清坚持自己一开始的想法：“跟之前一样，不答应。”

常曦：“怎么这么想不开。”

螣时清顶嘴：“就是想不开。”

常曦叹气：“有孩子，只是放在身体里温养，不代表要立刻生出来，你那么抗拒干什么？”

螣时清解释说：“因为你们历代女娲后人都没有好结局。”

“好结局？”常曦觉得这个说法不对，“时清，你想法太偏激了，对于凡人来说，百年已是极限，对于修仙者来说，只不过是在这个基础上延长生命，天上的神仙才是真正拥有长生不老的，但长生不老就一定是好事吗？神鬼城里的被复活的不止有人、妖、兽，还有神和仙，所以结局好不好，不是由旁人来说的。我们女娲后人虽然拥有不死之躯以及长生不老，可我们生来见不到母亲，只有以后遇见的爱人，所以对我来说，你是最重要的。”

螣时清不回答了。

常曦从被子里翻身，撑在她身体上方，“我可以长生不老，但你呢？你能活多久，你是想我看着你老去，还是等你死后，我继续一个人度过漫长岁月。”

螣时清：“你到时可以再找一个。”

“嗯？”常曦皱眉。

螣时清说：“爱在岁月长河中是可以被磨灭的，我陪你这一段，之后你找人陪你接下来另一段，这样你就不会孤单了。”

常曦：“这个回答很混蛋知道吗？”

螣时清：“尊主，还记得陛下那天说的话吗？你是整个世间的天运，承载着人间的命运，所以不应该由一个孩子来决定你之后的人生。我会好好修炼，延长生命，尽量在人间多陪着你，如果哪天我真的不在了，起码我们度过的那些时间会留在你的记忆。”

常曦：“螣时清！”

════════════════════════════════════════

第83章 造物仙鼎

螣时清伸出双手抱住她， 将她整个人压在自己身上，“尊主，等神鬼城一事结束， 我们回南都还有很多事情要做，等到我们真的能坐下来安心喝杯茶的时候， 再考虑这件事吧。”

常曦挣扎着要起来，但又被螣时清抱紧， “尊主，你的愿望是天下大安，百姓安居乐业， 南都四大族不再遭受任何威胁， 这些问题我们都还没有解决，你的心愿还没有达成，就这么早温养下一代，你这是在图自己一个心安。”

常曦被说出心思，没再反抗。

螣时清轻轻说：“等这一切结束，我们等这一切结束。”

常曦安静下来，躺在她的怀中。

我们等这一切结束， 可永远都不会有真正结束那一天的。

三天后，十五，城门大开。

刚过午夜，城门外所有人便托着尸体哗啦啦进城。

常曦和螣时清遮挡着面容跟众人进去， 这里的人有救孩子的、有救父母的、有救道侣的、有救朋友的、还有救恩人的等等， 一眼望去，人间的千姿百态全部尽收眼底。

大家陆陆续续排队进去，完全没人拥挤，和谐的简直可怕。

“太安静了。”螣时清小声说。

常曦：“晚上安静， 白天这么多人也安静，而且不是那种诡异的安静，而是平静……”

螣时清：“这些人明明是来复活自己所失之人，但为什么会这般安静。”

常曦：“往前再走走。”

螣时清：“嗯。”

众人到达主楼前停下，分成两排，留下主街道过路，没人拥挤，也没人大喊大叫。

他们手中的尸体要么用特殊方式维持肉身，要么已经风干。

常曦和螣时清学着别人的模样，拿出一个席子放在地面，盘膝坐在上面。

两人身后是一对年轻夫妻，她们要复活的是她们的母亲，约莫五十岁左右。

螣时清侧了些身子，转过身询问：“我们第一次来这里，能不能问一下，大家为什么不上前争，不是来复活的吗？”

小年轻叹口气，说道：“争有什么用啊。”

螣时清：“为什么没用？”

对方好心回答说：“我们修为不高，也没有什么可以给圣主的珍宝，争有什么用？而且只要到达神鬼城百里内，所有人禁止争抢，但凡发现，不仅无法获得重生的机会，说不定还会被圣主的人杀掉，抢夺宝物，除此之外，若是有人担心抢宝，可以提前告知圣主，圣主会派人一起前去，只要对方拿到宝物送出来，之后进神鬼城哪怕什么都不拿，圣主也会给对方复活的机会。至于我们这些什么都没有的，圣主每月十五打开城门让我们进来，也是给我们一个机会，能不能复活，全看天数。”

这么说的话，这个圣主人还挺好。

螣时清还有疑惑：“传说这里不是不管人死多久都可以复活，为什么要看天数？”

她们回道：“此处位于阴阳两界，经常会有鬼出没，我们是人，鬼在身边待久了，会吸收我们的阳气，缩减寿命。圣主好心，为了我们和冥府做了一笔交易，至于交易内容是什么我们不知道，只知道冥府将此处所有魂魄全部抓到一处，等到十五这天，让我们进城和死去的人交谈，有的不愿意留在这一世，死后不愿复活，直接喝孟婆汤离开，有的愿意复活，但我们若是没有足够的珍宝，魂魄就会被鬼差带走。鬼差说，这是天道劫数，生死轮回，各有天命，不是我们能够求来的。”

螣时清猜测道：“那拥有珍宝的人，无论对方有没有喝孟婆汤、愿不愿意复活，圣主都会将其复活是吗？”

对方点头：“是。”

难怪此处会这么安静，甚至平静。

两人坐正身子，疑惑道：“这个圣主究竟和冥府做了什么交易，竟然能让冥府答应存留魂魄，并复生，这完全有违天道。”

常曦：“等见到圣主时问问，说不定能得到我们想要的答案。”

两人在外面排队，一直等到傍晚才到她们，“到你们了，进来。”

常曦和螣时清从地面起来，对视一眼，跟着守卫进到大殿，刚进去，便看到大殿中央一具尸体灰飞烟灭，慢慢飘散在空中，再无痕迹。

站在尸体身旁那人，静默了一会儿，拱手朝大殿中央的人行礼：“多谢圣主。”

说完，他转身一步一沉重离开。

“你们上前。”守卫说。

常曦和螣时清走到刚才站着的位置，从储物袋拿出那个女尸，说是尸体，其实是由泥人捏造而成，不知对方能不能察觉出来。

“你们先退下。”大殿上的圣主开口对守卫吩咐。

听声音，是一个苍老的老太太。

守卫拱手：“是，圣主。”

所有守卫全部退下，大殿上只留她们两人，不，还有站在圣主旁边的两名鬼差。

“参加圣主。”两人拱手行礼。

圣主苍老的手握着权杖，慢慢从座椅上起来，看着她们道：“尊主远道而来，老身有失远迎。”

她竟认出了自己。

常曦见此也不再伪装，摘下脸上的面纱，再次拱手：“不知圣主是怎么认出我的？”

圣主没有回答，将左手伸出摊开，造物仙鼎便出现她手中。

两人看到皆是一愣。

接着她手中的造物仙鼎开始不停晃动，最后竟然砰的一声，直接突破封印，飞到了常曦身边。

圣主道：“尊主这下知道老身为什么会认出你了，老身不会认人，但女娲娘娘的东西是会认主的。”

常曦看了一眼身边的造物仙鼎，没有要拿走的意思：“圣主，我等此次前来，是为了造物仙鼎。”

圣主道：“四宝剑、炼天炉、造物仙鼎，这三个合起来便是鸿蒙圣剑，也就是当初女娲娘娘所用的女娲剑。尊主前来此处找寻造物仙鼎，应当是这个目的。”

“是。”常曦说。

圣主一脸温和：“尊主身为女娲后人，是最有资格拥有造物仙鼎和鸿蒙圣剑的，这造物仙鼎，本就是我意外所得之物，并因为有其，在这神鬼城浑浑噩噩待了数百年，如今也是时候解脱了。”

这么简单吗？

螣时清有点不敢相信。

常曦：“不知圣主为什么要拱手相让？”

圣主回道：“其一，这造物仙鼎是女娲娘娘的东西，而你身为女娲后人，守护天下苍生，造物仙鼎归还给你本就是物归原主。其二，这段时间神鬼城来了不少心怀不轨之人，想要抢夺造物仙鼎，但皆被打退，虽然他们特意隐藏了身份，可老身知道，是魔族的。”

“魔族？”常曦皱眉，他们也来抢造物仙鼎。

圣主：“魔族那群人向来不达目的誓不罢休，来了一次，就会有第二次，更何况魔族先前已经来了不下五次，我想下次魔族再来，就不是骚扰那么简单了，所以造物仙鼎物归原主，也算是老身给自己去掉了一个麻烦。”

常曦扭头看向造物仙鼎，虽然近在咫尺，伸手就能碰到，但总觉得不安心。

圣主从座上起身，闪身到常曦面前，说道：“尊主，神鬼城有复活之说，已经传了数百年，魔族一直都没有前来抢夺，现在突然这么频繁到达此处，一定不止是为了造物仙鼎。”

不止是为了造物仙鼎？

常曦再次想起了鬼苍死之前说的话。

常曦伸手将造物仙鼎收进储物袋，朝圣主拱手：“神鬼城没了造物仙鼎，此处便没有了任何价值，圣主之后可有打算？”

圣主笑道：“不瞒尊主，我想去南都。”

“南都？”常曦立刻警惕。

那里不仅有女娲族，还有四大族，它们身份特殊，因此历代女娲后人都不许外人进入。

圣主看出来了，宽慰她道：“尊主莫要担心，老身去南都不为四大族，只是想寻一个安全之所。魔族现在虎视眈眈，若闹起来，天下定无安稳之日，唯有南都，才是可依之处。因为无论南都遇到什么风险，尊主都会挺身而出，护南都一方平安。”

“可是……”常曦已经打算将造物仙鼎拿出来，四大族的安稳不许任何人破坏。

圣主见她这般犹豫，让一步，说道：“南都对尊主来说至关重要，这点老身非常清楚，所以老身可以不进南都内部，只在南都外围谋个住所，不过我有个要求。”

常曦：“圣主请说。”

圣主看了一眼她身边的螣时清，提出要求：“老身要四大族其中一族的一小瓶血。”

常曦和螣时清同时愣住。

四大族的血可以生死人，肉白骨，断肢再生，提升修为，更能在关键时刻救命。

可是……

常曦将造物仙鼎拿出来还给她：“圣主，如果你要我的血，我一定毫不犹豫给你，但要四大族的，对不起，我给不了。四大族是女娲娘娘的守护神兽，守卫女娘娘千万年，如今轮到我守护它们，我做不出这种事，造物仙鼎还给您。”

这下轮到圣主皱眉头，一瓶血而已，四大族那么多族人，随随便便都能拿出来，为何要这般固执。

“既然尊主……”

“等下。”螣时清按住常曦的手腕，对圣主说：“尊主给不了，我能给。”

常曦和圣主一起看向她。

════════════════════════════════════════

第84章 魔族犯神鬼城

“不行。”常曦当场拒绝。

螣时清不打算听她的， 右手暗中凝力，说道：“一瓶血对比造物仙鼎来说，很值得。”

常曦伸手抓住螣时清胳膊， 神色沉重：“一瓶血确实比不过造物仙鼎，但是你知道变成本体之后， 没有足够灵力恢复人形，会遭到多少修士的捕杀吗？更何况这里是神鬼城， 一旦你的本体暴露，外面平静的场面就会被打破。”

“原来尊主是担心这个。”圣主站出来，说道：“尊主放心， 我可以现在不要， 等到了南都之后再给我也行，不过在我到达南都之前，尊主要保我这一条命。”

常曦松了一口气：“好，我答应你。”

回到南都她倒是勉强可以接受，在这里暴露时清螣蛇本体，太过危险。

圣主缓缓伸手：“那这造物仙鼎从现在开始便是尊主你的了。”

常曦：“多谢。”

螣时清闻此也收起了凝力。

“你刚才想干什么？”造物仙鼎的事情解决了，常曦立刻出声质问她。

螣时清一下子心虚， “我，没办法。”

常曦：“没办法？这不是有办法。”

螣时清：“……”

这完全让她没办法反驳。

两人正吵着，外面忽然有守卫急匆匆跑出来禀报：“圣主，外面有大批黑衣人来犯。”

“黑衣人？”圣主不用猜也知道， “魔族的人来了， 这次怕是来了不少。”

常曦问她：“圣主在神鬼城这么多年，可有什么逃遁的方法？”

圣主摇摇头：“方圆百里皆是沙漠，无处可逃，若不是这些年我因这造物仙鼎招揽了不少高手， 也不会撑到现在独霸一方。”

“那……冥府吗？”常曦忽然有此一问。

先前在外面听那些人说，圣主和冥府有合作，不知道可不可以得到冥府帮忙。

这下圣主更摇头了，“尊主也知道，冥府只管死人，是不会插手活人之事，我与冥府合作的前提也是因为有亡魂作为中介。”

常曦：“看来只能我们自己闯出去了。”

常曦伸手将造物仙鼎重新还给圣主，说道：“等会儿外面将会是厮杀，圣主保护好自己。”

圣主完全没想到她竟然做出此举，心中不免一时怅然，“跟鬼和没心的人相处了百年，习惯了尔虞我诈、生死交锋，如今竟从尊主这里感受到了人间真情，看来你们女娲后人是注定为天运而生。”

常曦：“圣主高看了，趁外面那些人没有打进来，我们做些准备，时清。”

她喊了一声。

螣时清：“尊主有何吩咐？”

常曦：“去通知外面等着的人，说有人来犯，让他们离开这里或者找个地方躲藏。”

“是。”螣时清立刻去办。

常曦除了将造物仙鼎还给她，另外多给了一些保命法宝，这些有的是之前得到的，有的是这次从南都出来得到的，更多的是从那位王爷的库房里得到的。

那名王爷，得知库房被盗恐怕要气到了。

咚——

两人刚准备好，外面那些人便打了进来。

常曦伸手唤出一把长剑准备迎战，对圣主说：“我先去试试那些人的实力，圣主伺机而动，若在下遇到危险，能救便救，不能救直接找机会逃走。之后若圣主愿意的话，可将造物仙鼎送至南都女娲族，交给女娲族族人白封阳换取四大族其中一族的血，方才我给您的法宝，您拿出三件给她看，她会明白的。”

“好。”圣主答应她。

常曦拱手：“多谢。”

说完，转身离开大殿，圣主看着她离开的背影，轻轻笑了起来。

常曦走到大殿外面，黄沙漫天，远处数十道杀意迅速朝此处奔来。

城中守卫和螣时清一起帮这些人躲藏。

除此之外，周边陆陆续续出现了不少鬼差，看样子应该是准备等着收魂魄。

咚——

那些人到达神鬼城，第一件事将城门破开，但他们并没有从城门进，而是直接从空中飞入，破城门不过是一个小小的警示和威胁。

“来了。”常曦和螣时清站在大殿前的台阶上，圣主站在她们两人身后。

城主守卫都是修为不高的修士，对付寻常修士还行，对付这群人不行，所以让那些守卫也藏了起来。

那群人到达她们跟前，飞身站定，为首的人出来，看着她们道：“圣主，将东西交出来，我们可以饶你一命。”

圣主苍老着背脊，轻轻叹气：“你们若是早来一会儿，我说不定还会将东西直接给你们，但是有人比你们先来一步，现在如果你们想要，就得从她们手中拿到了。”

她们？

那人看向常曦和螣时清。

为首的朝两人伸手：“那些东西不是你们该有的，想活命就交出来。”

常曦飞身入空：“我们拿到的东西，怎么会轻易交给你们，打得过再说。”

“真是找死，给我杀，拿到宝物者，重重有赏。”

“是。”

数十人齐齐扑向两人。

常曦冲在前面，螣时清跟在后面，全身涌现出一个暗黄色阵法，“乱石阵，开！”

刹那间，天地震动，从城中拔地而起数十座山石，直冲天际，将那群人分割开来。

“快让开，快让开！”人群中有人大喊。

数十人被分成几人几人，只有为首的带着几人冲到了常曦面前。

螣时清没有和他们几个打，而是瞬间消失在空中，提剑出现在最后面。

那些人根本没想到她会这般攻击，只想着往前冲，于是等反应过来，螣时清的剑已经砍在他们的脖子上，人头分离。

乱石阵遮天蔽日，若不是飞过去，很难看到前方的人的身影，所以螣时清抓住机会，将后边修为低的全部解决，等前边人发现不对劲，他们已经损失了五六个人。

“该死，小心后边。”发现的人对他们警示，并叫了几个人过来破阵。

这些人修为不低，破一个小小的乱石阵还不在话下，只是方才阵法启动的太过突然，他们来不及防备。

“破！”一股灵力从中间爆发，将乱石阵破开，脚下的神鬼城重新展现出来。

“杀了她！”十人转身去杀螣时清，剩下的跟着前面的人去杀常曦。

一个乱石阵被破开而已。

螣时清转身逃离，逃离的途中甩出一张张符纸，默念口诀：“缚灵阵，开！”

符纸爆发出数十道黄色灵力，将一方天地束缚成天罗地网，将数十名修士困在里面。

之后这些灵力像是会动一般锁住他们的身躯。

螣时清抓住机会，迅速折身回去准备将其全部杀掉，但这几人竟然眼看着就要破开阵法。

这时候只能杀几个是几个了。

螣时清提前上前，杀了五个，剩下五个齐齐攻过来，“可恶，竟然杀了我们这么多人。”

五人合力，不再分开，势必要杀了她。

螣时清再次开启乱石阵，借着石阵隐藏身形，从而找到机会杀掉他们。

否则他们人多势众，哪怕只是单纯消耗，也会将自己消耗的所剩无几。

常曦这边对付十几人，被他们缠的根本无法脱身，稍有不慎就会被攻击到。

为首那人步步紧逼，“交出来。”

常曦：“拿到的东西怎么能轻易交出来，你抢到手才算是你的。”

对方冷哼一声：“抢到？我们想要的东西，还从来没有抢不到的。”

“是吗？”常曦反问他，“我记得当初的四宝剑、望星城的霹雳大仙、宝莲灯，还有除妖堂的宝莲灯，你们不都没有拿到吗？”

“你究竟是谁！”对方听到她一下子说出这么多事情，心头一惊。

他们一直在隐藏身份，常曦这番话只是试探，现在看来，他们真的是魔族。

常曦道：“你们魔族究竟想干什么？”

对方眼见被她识破，也不再隐藏，“看来你今天是离不开这里了。”

常曦甩了甩手中的长剑，说道：“还没开始打呢，就说这种话，小心打脸。”

对方完全不惧：“是吗？给我杀。”

“是。”

十几人飞身上前，全部攻向常曦。

常曦凝力，在他们过来之前，眨眼间到达其中一名魔族前，将其一剑斩杀。

以少对多，打团架是最不明智的选择，所以要逐个击破。

“什么？”对方看到这一幕被震惊到，竟然一剑便杀了自一名族人。

看来此人是真有说方才那番话的实力。

对方重新下令：“我主攻，你们佯攻，找到机会，一击必杀。”

“是。”

他提剑冲向常曦，双方在空中对打，其余魔族频繁轮换上前攻击消耗。

常曦一边和他对打，一边防备其余魔族的攻击，中途偶尔还要看一眼时清那边。

时清虽然修为不算多高，但会的东西多，单是那些阵法就能耗费他们不少，所以目前不需要担心，只要专心对付这些人就可以。

常曦转身一脚踢退一名魔族，并借此凝力，迅速攻向另外一名魔族。

常曦在靠近的同时，直接开启锁神禁将对方困在里面，然后再次一剑砍下，对方当场一命呜呼。

“什么，混蛋，你们保护好自己。”对方怒气直冲，不再隐藏什么，爆发出强大的魔气，根据气息，修为起码有四百年。

常曦神色凝重了。

════════════════════════════════════════

第85章 受伤

双方在空中开始交战， 因速度太快，周边气场影响过大，其余魔族不好靠近。

两人刀剑相碰， 但对方手中那把剑非比寻常，很快便被一剑击碎。

他冷哼道：“兵器都没有了， 我看你还怎么给我打。”

常曦迅速重新唤出一把长剑，说道：“身为修士， 手中怎么可能只有一把兵器，我看你能打碎我多少。”

“可恶，这女人到底是谁。”他骂了一声， 继续上前和她对打。

这边螣时清被十几名魔族追击， 她搞了许多稀奇古怪的阵法和宝物，那些魔族硬是被她生生耗了将近一半。

剩下的魔族见此不敢轻易追踪，停在空中，开启追踪术。

身后追来几团魔气，螣时清回头看了一眼，这东西速度极快，几瞬之间就能追到自己。

螣时清一边飞一边思考对策。

方才杀了几个修为低的， 剩下的修为都在几百年，单凭借那些阵法已经无法杀死。

要想别的办法。

咚——

一团魔气追上来在螣时清身侧炸开，余波震动，她急忙闪身避开。

“空间阵！”在螣时清跑着时， 前面忽然出现一道屏障墙， 阻挡了去路。

螣时清来不及思考，赶紧回头避开，否则后面那几团魔气追上来，哪怕死不了， 也得受个伤，到时更难对付那些人。

唰、唰、唰！

在螣时清跑着时，身侧同时出现三道屏障，连同方才那道屏障一起围成一圈。

“被困住了。”螣时清飞身朝上方去，但顶部也有屏障，无法离开。

螣时清停在原地回头看一眼，那几团魔气现在已经增加到十几道，马上就到跟前。

“去死吧。”他合力，加大魔气攻击。

螣时清双手挥开，二十个黄符小纸人，一个连着一个围在她身边。

十几道魔气撞在上面，爆发出巨大威力，那些魔族看到这场面纷纷围过来。

这人实力不清楚，所以不能保证方才的攻击能一击必杀。

爆炸结束，等魔气散去，螣时清的身影出现在魔族眼中，并且毫发无伤。

“这人……”几人都皱了眉头。

打不到，碰不到，又有各种稀奇古怪的阵法和法宝，完全无法招架，而且她使用的一些法宝是他们绝对不会看上的。

“耗死她。”其中一人下令。

“是！”

其中一名魔族走上前，施展灵力，不断朝螣时清发动攻击。

螣时清一边躲，一边抵挡，他们打算耗死自己。

两边打的都非常焦灼。

因为修为差距，常曦被对面压制了不少，手中的剑都不知道碎了几把。

对方将常曦打退，迅速结阵：“境魂阵，开！”

眨眼间，周边环境骤变，南都女娲族出现在常曦面前，街道上的一幕幕、府中的一花一草皆呈现在眼前。

但平和的只有这几幕。

灰云吹来，眼前的景色很快变得灰黑，耳边传来震怒的嘶吼声、妖兽的泣血声、铁马踏过的铁骑声，还有一道道女人的声音。

“杀！”

“杀！”

“快走！”

“保护天下生灵，为生灵而死，是我们女娲后人的使命，今日我孤驷，定要除掉你们！”

“今日我姜禾……”

“今日我玄烛……”

“今日我冥央……”

这些声音消失，接下来出现的一幕幕让常曦呼吸急促，心神大乱。

她们每个人都在死，鲜血，好多鲜血。

妖兽咬碎了她们的身体、魔族用法杖撕破了她们的身体、为救人，她们耗尽灵力，生灵断尽倒在路边，然后被妖兽吃掉了尸体，鲜血、骨头、手指……

还有战争中，为了救百姓，被万箭穿心，灵力耗尽，身首异处。

历代女娲后人惨死的模样不断被出现在她的脑海。

“魔气，去！”他用幻境困住常曦，为了让她陷的更深，将魔气侵入她的记忆。

“不，不，不……”

常曦被幻境影响，不自觉松开手，手中的长剑坠落，痛苦的眼泪从眼角不断滑过。

“为什么都是这种结局，为什么，你们为什么不能好好活着。”

“……”

“快走，曦儿，曦儿。”

“曦儿，快离开这里，好好活下去。”

“曦儿，女娲族、四大族，天下生灵你要好好守护，这是你的使命。”

“这也是我们的使命。”

最后一句所有声音重叠在一起，不断萦绕在常曦耳边。

常曦弯腰跪在空中，双手捧着泪流满面的脸颊，背脊轻轻颤抖。

风轻轻吹过，吹起她的长发，沙子落在身上，犹如尘埃一般。

对方抓住机会，抬起剑在剑上凝力，毫不犹豫的一剑朝常曦劈去。

常曦被困在幻境无法脱身，也无法感知到外界的威胁，这一剑狠狠打在她的身上。

“噗！”常曦吐出一大口鲜血，整个人从空中坠落，重重掉落地面。

坠落至地面时，身体被撞击的力道震伤，头颅下意识扬起，又咳出一口血。

红色的鲜血从唇角沿着脸颊滑落，和眼角的眼泪融为一体。

“尊主！”螣时清看到常曦坠落，全身血气上涌，想要冲破这些魔族和屏障去救她，但她还没来得及行动，他们便看穿她的意图，闪身出现在她准备逃离的方向。

“想去救她，管好你自己吧。”

“趁她心神慌乱，我们杀了她。”

“好。”

几人说着一起上。

“圣主，不出手帮忙吗？”圣主身后出现一个黑袍人，看着常曦说。

圣主摇摇头：“虽然那名魔族有数百年修为，还是十大魔中的境魔，但仅仅凭一个幻境就想杀死这名女娲后人，未免也太简单了，她的四宝剑、炼天炉还没用呢。”

那人道：“倒也是。”

常曦躺在地上，缓了会儿，慢慢翻身，将堵在喉咙里的淤血全部咳出来。

她趴着，眼睛里是充血的红，眼角青筋暴起。

境魔吗？

难怪明明知道是幻境，还是会被影响，不过……那些画面……

“去死吧。”在常曦倒在地面时，那人提剑俯身冲过来，剑上带着十足的魔气，甚至能听到鬼哭狼嚎的悲鸣声。

常曦双手撑在地面，还没来得及完全直起身子，他的剑便先到了跟前。

常曦徐徐抬眸看去，神色平静。

“什么？”对方看着眼前这一幕惊呼，双手同时按住剑柄用力朝常曦砍去。

但无论他怎么用力，都无法撼动此剑半分。

常曦抬手施法，四宝剑发出强大的灵力波动，将面前此人直接击退到数丈之外。

“这是什么？”

对方盯着她手中的剑，竟然有此等威力，对比自己手中的剑有过之而无不及。

常曦举起四宝剑，在剑上凝力，剑刃上爆发出黄色光芒，“四宝剑。”

对方听到这个名字瞬间震住，满脸不可思议，“四宝剑？你是女娲后人，常曦！”

常曦：“你们魔族知道的不少。”

相比知道她是常曦，此人感到更惊讶的是，“你已经拥有四宝剑，来此处定是为了造物仙鼎，难道，你想* 重铸女娲剑？”

常曦蓄力完成：“四宝剑、炼天炉、造物仙鼎，除了女娲剑还能是什么。”

“不，绝对不能让你拿到，否则你定会影响我们魔族大计。”那人说罢，提剑飞身而上，势必要将常曦杀了。

但女娲后人的黄土之躯没那么好杀，得耗尽她所有灵力和精气，否则只要有黄土之地的地方她便会重生。

常曦飞身迎战，天空中爆发出巨大的动静。

其余魔族在旁边合力结阵，助境魔一起除掉常曦。

“四宝剑，不愧是女娲娘娘的圣物，竟有如此凡响。”那黑袍人感叹道。

圣主也在看把柄剑：“女娲剑，女娲后人，常曦，都说历代女娲后人常年居于南都，不谙世事，可哪一任长生不老的女娲后人能活到千年、万年？不都是早早便为生灵而死。我记得，历代女娲后人中，有一个不到十岁的便去了的吧。”

黑袍人点头：“是，万年前，天地浩劫，神界、仙界和人界皆受妖魔侵犯，那名女娲后人无力抵抗，只能以自身灵力为引，换取一方天地生机，那时，十岁而已。”

圣主这次看向了常曦，感叹道：“不知道她又能活到何时啊。”

黑袍人：“天下生灵，生死无常，无论谁为天下生灵付出多少，时过境迁后便会从人间消失，不复再来。唯有她们女娲后人，世世代代居于人间，为生灵而存，为生灵而亡。”

圣主：“神仙、妖魔、生灵，不过都是在各行其道而已。”

咚——

常曦一剑将境魔砍退至地面，像方才她跌落下去那般，不过她没有给境魔缓冲的机会，直接凝力，一剑砍下，地面顿时扬起数丈之高的风沙，将两人的身形掩埋。

这境魔数百年修为，不可能只这一剑便死了，所以常曦重新蓄力，不过这次在她准备出手的时候，其余魔族冲过来救下他。

“咳咳。”境魔捂着胸口咳出一大口鲜血，站在空中气喘吁吁。

四宝剑，不愧是圣剑，竟能伤自己到此，若是让她集齐四宝剑，岂不是……

════════════════════════════════════════

第86章 螣蛇本体

境魔伸手推开他们， 擦掉嘴角血渍，今天不杀了她，日后定后患无穷。

境魔道：“她是女娲后人常曦， 手里拿的剑为四宝剑，威力极大， 等会儿我用法阵困住她，你们趁机夺剑杀人。”

“是！”

境魔重新回到常曦面前， 施展灵力，迅速冲向常曦攻击，右手暗中布置法阵。

常曦吃了几颗恢复灵力的药丸， 飞身迎上， 双方重新交战。

“咳咳，咳咳。”这边螣时清看到常曦受伤，着急之下，凝聚灵力施展了一件极为强劲的法宝，她自己受了不小的伤，但那几名魔族却是死得死，伤的伤， 几乎没什么反抗能力。

螣时清单手结阵：“法天归元。”

她开始吸收灵力，等蓄积了一点后，伸手唤出长剑，飞身过去， 和他们几个强弩之末强撑着对打几个回合， 最终全部斩杀。

而她耗尽灵力，从空中坠落，在即将摔下时，翻身单膝跪在地上， 吐出一口血。

现在终于可以去帮尊主了。

常曦方才被境魔压着打，现在拿出四宝剑，攻势立刻改变，境魔几次差点没能躲过。

“该死。”境魔闪身躲避，那一击剑气劈空，落在地面，沙子被劈出一道深痕。

常曦紧追不舍，每次都在差点得手时，都会被其余魔族出来干扰。

境魔趁逃脱的机会，立刻施展困术阵法，魔气冲天，直接将常曦围在里面。

其余魔族用秘法逃出。

常曦静立在空中，看着四周出现的一面面铜镜，每个铜镜里面都有自己。

境魔……

哪怕幻境也是有真有假，得找到击破点，否则无论真假，自己都会被困在这里。

常曦抬起四宝剑，尝试着朝面前这面铜镜挥去一道剑气，结果下一瞬，那道剑气同时从不同的铜镜中反击回来。

常曦立刻设下防护屏障抵抗剑气，但几十道四宝剑剑气一起打在上面，屏障眨眼间碎裂，她翻身不断移动躲避，直到耗尽最后一道剑气，阵法中才算是安静下来。

看来不能硬攻。

境魔在面前持续布置阵法，双手结印，阵法中的铜镜刹那间爆出发强烈的魔气攻击。

常曦心中一惊，挥剑挡下这些魔气，但刚破掉一个，又有十几个攻击过来，完全无穷无尽。

境魔完全没有放过常曦的打算，这道攻击还没有结束，一个强大的剑阵从天而降。

一个剑阵便有如此威力，若是几十个剑阵从铜镜出来，哪怕她有四宝剑也会受重伤，所以在剑阵攻击下来之前，必须找机会破阵。

常曦举起四宝剑，根据口诀挥动长剑：“春生、夏灭、秋杀、冬寂！”

强大的灵力凝聚在四宝剑上，爆发出四种不同颜色的光芒。

“剑阵，去！”境魔催动剑阵攻击常曦。

眼看在剑阵要从铜镜中出来，常曦收剑，念出最后一句口诀：“四宝剑，万灵开，破！”

刹那间阵法雷动，爆出一声又一声响破天际的声音，就连余波也能震出几十丈。

境魔为了开启剑阵，消耗了大量灵力，此刻捂着胸口后退到安全地方。

虽然此阵法十分强悍，但常曦有四宝剑在手，他不知道能不能杀死她，如果能杀死是最好的，可若不能杀死，他还有后招，就算生啃也要将这个女娲后人啃的骨头都不剩。

震动声许久才过，等魔气渐渐散去，境魔往前几步想看清楚里面是什么情况，但他还没来得及看清，一把长剑忽然穿过魔气，直逼着他而来。

“什么！”他立刻挥手抵抗，但被四宝剑逼退数十步，胸口震出血，接着常曦破阵而出，快速飞身到他跟前，握住四宝剑剑柄，施展灵力。

四宝剑爆发出强大威能，直直穿透他的胸膛，鲜血浸透黑色衣裳。

“大人！”

“大人！”

其余魔族见状，纷纷飞身过来救人。

常曦为了破阵也消耗了不少，再加上方才受伤，此刻嘴角血流不止，眼睛里都是红丝。

正因此，这一击更不能有任何意外。

“混蛋，你竟然伤我至此。”境魔骂着，忽然冷笑一声，伸出右手，食指和中指并拢放在储物袋上，说道：“给我吃了她。”

话音落下，两道光芒在两人中间闪过。

常曦不得已拔出剑后退，等她站稳抬头看去，两头将近四百年修为的妖兽出现在眼前。

一个是蝎子、一个是蛇，它们身形几十丈，高高立于空中。

境魔抬手点了几个胸口穴位，防止继续流血，不过血是止住了，但被四宝剑所伤的伤口没那么容易恢复，“去，给我吃了她。”

蝎子和蛇领命，张着血盆大口，挥动着尾巴快速朝常曦奔去。

常曦看着，皱起眉头，自己受的伤已经无力再斩杀这两头妖兽。

两头妖兽毫无顾忌横冲直撞而来，常曦飞身躲开，但它们穷追不舍，再加上速度极快，根本避不开。

“锁神禁！”常曦蓄积灵力，开启阵法。

这阵法无论锁人、还是妖兽都能封禁对方将近一半修为，可以为自己争取片刻时间。

两人妖兽被困在阵法，它们看了看，同时凝聚灵力，双双甩起尾巴砸在阵法上。

“噗！”常曦遭到反噬，飞行过程猛地吐出血，染红了身上的衣袍。

咚——

咚——

咚——

哪怕锁神禁封锁了它们各自一半实力，但在共同攻击下，锁神禁禁制慢慢松开。

最后一下，咚，它们破开锁神禁，直冲常曦而来。

常曦挥剑挡下攻击，凝力硬撑，但她受伤之躯对抗两只强大的妖兽，此刻无异于以卵击石。

“吼！”那头蝎子大叫一声，在尾巴上凝力，用尖刺猛地刺向阵法。

它尾巴上有毒，并且可以侵蚀灵力。

常曦急忙撤掉屏障，可一旁的大蛇早就在等待机会，见她没有防备，直接俯身冲过来，等常曦重新凝力防备，大蛇已经到达跟前，硕大的眼睛里满是杀意。

咚——

常曦被重伤撞至地面，身体多处骨折，吐的血已经不知道有多少。

“杀了她！”境魔在此时下令。

蝎子和大蛇再次冲着常曦而来，常曦撑着慢慢坐起来握紧四宝剑，可她现在已经没有什么反抗的能力了。

眼看它们就要到达跟前，突然间，常曦腰间储物袋爆出一道黄色光芒。

蝎子和大蛇本以为胜券在握，根本没想到她还会有这般能力，等反应过来，一头拥有数百年修为、身形庞大的狮子挡在常曦面前，为她抗下这致命的一击。

“小狮子。”常曦看着它说。

“她竟然也有妖兽，该死。”境魔看到这一幕暗骂一声，给两头妖兽传令，“蝎子拦住那头狮子，大蛇去攻击常曦，她现在残废之躯，只要争取片刻时间就能将其杀了。”

两头妖兽领命，蝎子上前和小狮子对打。

蝎子的体型和修为都没有小狮子高，但想要将其一击杀死却也不可能。

由于蝎子攻击力很强，双方很快打成一团，小狮子不得已离开了常曦身边。

境魔：“我就不信你还有妖兽。”

大蛇在旁边伺机而动，等它们打远后，蓄力攻击常曦。

常曦强撑着起身，举起四宝剑，看着眼前越来越近的大蛇，刚想挥剑反击，旁边突然冲出一个黑色的庞然大物，直直地撞上那条大蛇，将它撞出十几丈之远。

“什么，她竟然真的还有妖兽，不，不对，那是……”境魔看清楚后，神色凝住。

不止他愣住，还有圣主、黑袍人，以及躲在神鬼城暗处的人。

这些人的脸上甚至出现了贪念。

“这是……四大族里的螣蛇。”圣主说。

黑袍人：“想不到她竟为了救常曦，显示出自己本体，若是赢了，方能平安离开，可若是输了，那将会是……”

“螣时清！”常曦怒喊她的名字。

螣时清缓缓转头脑袋，对比那条大蛇的恐惧，她眼睛里满是她的身影。

常曦吼她：“你就那么想死吗？”

螣时清没回答，深深望了她一眼，这一眼仿佛要看见骨子里，之后不再留恋，朝天怒吼一声，直冲那头大蛇而去。

“螣时清！”常曦又喊了一声她的名字，但螣时清没有回头，和那条大蛇在空中交战。

双方虽然都是蛇，但对方没有神兽血脉，速度更不及天生就有飞翔能力的螣蛇。

螣时清凭借自己的优势，不断抓住机会攻击，只有这样，才能保护尊主。

三只妖兽，一只神兽在神鬼城正上方掀起了一场血腥大战，低沉的怒吼声不断在耳边响起。

境魔目光狠狠盯着那条螣蛇，说道：“自己早该猜到，跟在常曦身边的人，怎么会是普通人，原来竟是四大神兽之一的螣蛇。如果将它擒到手，抽其血、吃其肉，定能增加不少修为。”

境魔笑了两声，吩咐道：“常曦现在没什么能力了，你们去跟我杀掉她，之后活捉那条螣蛇。”

“是。”

几人跟随境魔再次前去诛杀常曦。

常曦眼泪婆娑地看着她，感知到有危险靠近，眸色忽然变得狠厉，今日自己无论如何都不能死在这里，否则时清的下场……

════════════════════════════════════════

第87章 命悬一线

境魔飞到常曦面前， 笑她道：“常曦啊常曦，这次你可给我送来了大礼，不仅有四宝剑， 更有一条修为不错的螣蛇。我若将她生擒养于府中，就有喝不尽的血， 吃不完的肉，到时我功力大增， 定用这功力亲手灭了你们女娲族，灭你们生生世世女娲后人。”

常曦取出几颗恢复灵力和修复内伤的丹药吃下，抬手点几处穴位， 快速吸收， 她重新拿起四宝剑，缓缓抬眸。

境魔伸手唤出长剑：“常曦，今日，你便在此处，殒命吧。”

其余活着的魔族分别站在境魔几个角落，共同施展阵法，将灵力凝聚在境魔身上。

空中出现了一个由魔气组成的法阵。

境魔不仅伤口在恢复， 灵力也恢复了七八成。

“哈哈哈哈哈。”境魔仰天长笑，笑完，他以此阵为源，快速攻向常曦。

常曦握紧四宝剑挥剑迎上。

境魔本以为自己恢复了七八成， 对付一个残破之躯的女娲后人不在话下， 没想到她竟还能抵挡自己的攻击，不仅能抵抗，甚至还能反击，她到底是怎么做到的？

她方才受的伤可不像假的。

境魔单手结阵， 骷髅阵法瞬间结成。

阵法中爆出众多噬魂骷髅攻击，常曦一剑斩去，但摧毁了几个，还有许多。

必须杀掉境魔才有机会活命。

常曦以四宝剑为笔，画阵为御，抵抗这些骷髅的攻击。

趁这片刻，望向时清和小狮子方向。

那两头妖兽虽然难以对付，但小狮子修为也不弱，时清更是上古神兽，对付起来不会有性命之忧，这点自己倒是可以放心一些。

双方阵法互相对抗，境魔继续飞身上前和常曦厮杀，双方互不相让。

女娲之躯，真是难缠，不过她们只是不老不死，不代表不能杀死。

境魔凝聚灵力，疯狂开启法阵和攻击之术，将常曦打的步步后退，尽管她强，可自己身后是几名魔族凝力攻击，看她能强到哪里。

“灭！”一道极强的攻击冲向常曦，常曦急忙布阵抵抗，但直接被打退。

常曦捂住胸口将喉中那可血硬生生咽下。

身上的伤没有恢复，无法抵抗。

境魔继续攻击：“破！”

常曦被击中，右臂被切出一大道伤口，鲜血直流，她连忙取出丹药吃下止血，可身上伤口太多，丹药弥补不过来，但多吃又会伤及身体，眼下得等待，寻找机会。

境魔见伤到常曦，迅速追击道：“我看你能撑到何时。”

常曦稳住身形，施展剑术攻击境魔，虽然暂时阻拦了一二，但对方突破只是时间问题。

机会，机会，一定要找到机会。

常曦在等机会，境魔也在等机会，对他来说，现在就是最好的机会。

境魔停下，双手布阵：“无我之境，开！”

阵法搅动着黑雾，周遭慢慢被吞噬而尽，变成了灰色。

常曦想要逃离这个阵法，可这阵法速度极快，眨眼间将她吞噬，她也变成了灰色。

常曦困在里面，眼睛看不到、耳朵听不到，举起手中的四宝剑也感觉不到。

这无我之境可以让人六感全失，就连神识也无法探究。

此刻若是被境魔攻击，岂不是要被他一击必杀。

“常曦，这下你真的可以去死了。”境魔举起手中魔剑，发起最强一击，为了以防万一，这把剑他将会亲自刺进常曦的身体，让她在没有痛苦中死去。

“尊主！”螣时清注意到这边情况，迅速折返搭救，但被那条大蛇拦住去路。

螣时清直接仰头召唤雷电劈向它。

螣蛇天生有召唤雷电的能力，而且是至纯的雷电，这一击那大蛇虽然抗下了，但身上的鳞片也掉了不少。

大蛇望着螣时清，满眼的杀意。

大家同为蛇，但她为什么是四大神兽之中的螣蛇，不用修炼就有飞翔和召唤雷电的能力，甚至之后还能成为蛟、化蛟为龙，前往神界，而它们这些蛇却要经过漫长的修炼，才能达到腾云驾雾，成蛟、成神，更是要有大造化才行，上天为什么要这般偏心。

偏心……好啊，偏心，今天它就要杀了这条螣蛇，让世间蛇族知道，自己才是最强。

大蛇大吼一声，不顾身上掉落的鳞片和伤口，全力以赴去杀螣时清。

螣时清再次引发天雷，这次强度更大。

大蛇蓄力硬抗，就在它蓄力抵抗的片刻，螣时清鳞片间长出一双黑色的翅膀，以最快速度赶往。

圣主见状，道：“螣蛇，翅膀。”

黑袍人：“自从四大族跟随女娲后人居于南都之后，很少能看到四大族的本体，今天也算是开了眼。”

圣主：“不过她这是……”

两人齐齐望着。

螣时清煽动翅膀闯入阵法，在境魔即将攻击到常曦时，出现挡在常曦面。

咚——

这一击重重打在它身上，鳞片被打裂掉落，鲜血哗啦啦地往下流着。

神鬼城藏匿起来的人，看到这一幕，什么也不顾地拿起能拿的锅碗瓢盆冲上前，想去接一滴螣蛇血。

螣时清受到重击，蛇口中大吐一口血，失去意义，直直坠落至地面。

“该死！”境魔本想用这一击杀掉常曦，没想到竟然被这突然出现的螣蛇给挡下了。

、

境魔只好重新凝力，但就在这时，一个炉子忽然出现，撞向那几名魔族。

炉子爆发出极致火焰，直接将让几名魔族烧的灰飞烟灭。

境魔没有了灵力来源支撑，修为大减。

就在这时，一把剑穿过阵法，直直刺进了他的胸口。

“什么？”境魔满脸不敢相信。

常曦缓缓转动四宝剑，搅动着他的血肉，空中响起他痛苦的惨叫声。

灰色的无我之境也渐渐消失，恢复了这世间本来的颜色。

常曦拔出四宝剑，再次挥动，砍掉他的头颅，取走储物袋，然后头也不回地去寻螣时清。

那两头妖兽见境魔被杀，心中惊讶之余，也不再拼命厮杀，它们常年被魔族圈养，痛苦至极，如今这境魔死了，它们也就解放了。

于是那蝎子和大蛇对视一眼，头也不回地飞身离开。

小狮子本想去追，被常曦叫回：“小狮子，不要追，快去守护时清。”

小狮子点点头，折身回来。

“螣蛇，那是螣蛇，那是螣蛇啊……”神鬼城的人喊着，连滚带爬，飞着去找螣时清，而且人还没有到跟前，手中的刀已经拿出来，准备割肉放血。

常曦受了重伤，无法提升速度，她只能甩出四宝剑，利用四宝剑的剑气将众人震开。

“快点，再快点，再快点。”常曦拼尽灵力，想要赶过去。

但那些人被四宝剑震开后，再次翻身而来，举起手中的刀就要刺去：“我要血，我要螣蛇的血，螣蛇血是我的。”

“我要她的肉。”

“震！”常曦在刀伤到时清之前，到达正上方，催动四宝剑，再次将众人震开。

方才那一击，耗尽了她所有灵力，常曦弯腰跪在地面，左手搭在蛇头上。

螣时清恢复了一点意识，看到她平安无事，欣慰地眨了眨眼睛。

接着，小狮子也到了。

一人一兽守在螣时清身边，无人再敢上前。

“笨蛋。”常曦看着她的眼睛，轻轻骂了一句，螣时清轻轻歪了下脑袋贴着她。

四大族化为本体之后，需要足够多的灵力才能恢复人形，以她们两人现在的情况，想要恢复人形，起码也得数月之久。

但这期间闻声而动的修为必定不少，所以一定要带时清尽快回南都。

常曦正想着，蛇头忽然动了动，像是在告诉她什么。

常曦蹲下看着她的眼睛，只见螣时清滑动眼珠，示意身上正在流血的伤口。

“你是想？”常曦说。

蛇头点点，正是这个意思。

常曦笑了一声，说她：“这时候了，怎么还想着这个，不过也是，别浪费了。”

常曦伸手从储物袋取出一个小瓷瓶，然后走到她伤口处，将血收尽小瓷瓶里。

之后取出丹药，敷在伤口上，血慢慢止住了。

这一处伤口便将小瓷瓶装满，别处还有很多伤口，常曦遵循时清的意见，没有浪费，挥手凝聚起来送给外面那些人，就当是，她拿走造物仙鼎的补偿。

之后她开始用各种丹药治愈外伤，可它是神兽，这些伤口不是寻常药石就能治愈的，得需要强大的灵力。

那些修士拿到血，大声叫着、喊着，有的愿意离去，有的不愿意离去，想要更多。

常曦冷眼看去：“我们不杀无辜之人，但是，谁若敢上前，那就不是无辜之人。”

“吼！”小狮子朝那些人发出吼声，将其震退了数步。

这次没人敢上了。

常曦守在螣时清身边寸步不离，看向圣主，说道：“圣主，你要的东西。”

她将小瓷瓶递出去。

圣主闪瞬到她跟前，伸手接过小瓷瓶，笑了笑，“这个螣蛇对你倒是忠心，不仅愿意为你抗下那么强的攻击，这时候了，还想着用血换取造物仙鼎。”

常曦：“造物仙鼎。”

“我自然是愿意的。”圣主拿出造物仙鼎，重新归还给她。

════════════════════════════════════════

第88章 成婚

双方各自拿到想要的东西。

常曦回到螣时清身边， 拿出灵兽袋想要将她装进去，否则她这般大身形，走到哪里都会被发现， 可是……

灵兽袋内灵气稀薄，时间一长， 里面的死寂空间说不定还会加重时清伤口。

但更不能继续留在神鬼城。

“有办法了。”常曦从储物袋里取出一块妖兽内丹放进去，供时清吸食。

她手里只有一些妖兽内丹， 想要支撑回到南都，要么杀妖取丹，要么自己去拍卖场买一些。

常曦将灵兽袋对准螣时清， 催动灵力， 她庞大的身躯慢慢化为灵体收进去。

至于这头小狮子，这段时间怕是只能趴在自己肩膀上，否则它进去就算不主动吸食，也会消耗灵兽袋里面的灵气。

常曦又服下几颗丹药，盘膝打坐，将丹药尽快吸收，这样遇到危险才有一拼之力。

圣主和黑袍人在旁边默默等待。

一个时辰后。

常曦起身， 看着她们道：“我现在启程回南都，两位作何打算？”

圣主道：“既然是回南都，那我们便与尊主一道前去，路上也算是有个伴。”

“好。”常曦没拒绝。

为了不耽误时间， 几人即可出发赶往南都， 不过由于常曦身上有伤，每次在飞行一段时间后，都会落地休息，并为时清寻找妖丹。

圣主和那位黑袍人都没有异议， 相反，两人久违离开神鬼城，对周遭一切都很欢喜。

几人修整好，继续飞行，路过一个偏远小镇，常曦看到当地灵力稀薄，小镇里大部分都是上了年纪的，于是用那名王爷地库里的金银珠宝，前去粮行买了众多粮食，一一分给当地的老百姓。

圣主见了，问道：“尊主为何不直接给银两，要特意买成粮食？”

常曦：“给钱自然是最方便的，但钱也是最能体现人性的，粮食最好。”

“在下明白了。”

钱这东西经不起人性的考验。

傍晚，天色已晚，常曦在密林中找了处平坦的地方休息，并在周围设下结界。

常曦准备好这一切，拿出灵兽袋，将时清放出来，她庞大的身躯，差点把这小片地方占满。

常曦看了看她，走上前检查伤口。

半月之久，才恢复了这么一点表皮，往深了看，甚至还能看到红色的血肉。

常曦轻轻叹了口气，从储物袋里取出灵石，说道：“在灵兽袋里用妖丹，出来的话就用灵石，明天我们去找卖灵石的店铺，多买些高阶灵石和妖丹，帮助你恢复。”

“嗯。”螣时清点点蛇头，张嘴开始吸收灵石，青色的灵力慢慢蔓延至全身。

常曦看了一会儿，摸了摸她的脑袋，起身走向在那边休息的圣主和黑袍人。

“尊主？”圣主仰头看她。

常曦先朝她们两人行礼，才说道：“虽然之前已经答应让两位居住南都外，不过圣主，常曦有一事想问明白。”

圣主：“尊主有何事想问？”

常曦道：“我们先前到达神鬼城，听守卫说，想要进神鬼城获取圣主您的复活之法，需要拿出众多宝物或者妖兽之类的。这么多年，圣主应该收集了不少，在下问这些，不是想要，只是想知道这些东西您拿到南都是何用处？虽然问的冒昧，但事关南都，还望圣主不要介意。”

圣主闻此眸色一变，想不到这位女娲后人这般细心，连这方面都能想的到。

常曦没追问，静静等待。

螣时清感知到这边气氛凝重，停止吸收灵石，抬头朝这边看，做战斗准备。

小狮子摇着尾巴靠在它身上。

“既然尊主问了，我也不能不说。”圣主看向常曦，“不瞒尊主，这些年我确实得到了不少好东西，我带着它们去南都，是想成立一个小门派。毕竟在神鬼城当了太久圣主，一时间成为什么都没有的散修，还有点不适应，不过尊主不需要担心，我成立的门派主修傀儡一门，简单来说，就是将死物变成可以供修士操动的傀儡。”

“傀儡。”常曦知道，但是将死物变成可以操动的傀儡，岂不是要……

常曦：“世间万物皆有法则，傀儡之术亦是如此，不过我希望圣主的傀儡不是随意杀生而得。”

圣主笑道：“尊主大可放心，我既然敢在南都门口大开山门，就不会做出让尊主难做之事，尊主到时若有时间，可随时来看。”

常曦拱手：“多谢圣主，两位好生休息。”

常曦转身回到螣时清身边，对她摇摇头表示没事，她才继续吸食灵石。

看到常曦离开，黑袍人用只有她们两人能听到的声音说：“傀儡要的可是死人，你确定你能不杀人？”

圣主低头冷笑：“对比少杀几个人，能躲避魔族来说，还是很值得的。”

黑袍人：“这倒是。”

圣主想着，忽地叹了一口气：“若非这些年魔族频繁暴动，入犯神鬼城，我也不会离开那等宝地，选择跟随常曦到达南都。”

黑袍人捡起木棍扔进火堆，火势一下子便烧了起来，“魔族，已经上万年没有掀起什么波澜，此次，目的怕不只是人间。”

说着，他仰头看先向天空，皎洁的月色如此明亮，不知道以后还能不能看到。

螣时清将灵石全部吸收完毕，移动身躯到常曦身旁，用尾巴将她包裹起来。

常曦被迫枕上她的尾巴，笑了笑，侧身躺好：“一直在灵兽袋里不好受吧。”

螣时清摇摇脑袋。

密林里轻风吹起来，树叶碰撞在一起，唰唰作响。

常曦小声道：“时清，等我们回到南都，等你恢复成人形后，我们成婚好不好？”

蛇头闻此忽然怔住，连舌头都不出来了。

常曦继续道：“我觉得，我虽然是女娲后人，但我也是一个拥有七情六欲的人，所以我想与你成婚过一段属于我们这个年纪该过的生活，而且此番回南都，我有很多事情要做，白族长能力强，可以帮我不少，但我更需要一个永远站在我身边的人，一个可以承载我喜怒哀乐的人。这种情绪，不是旁人可以做到的，只有伴侣可以，时清，你能明白我的意思吗？”

螣时清点点头，她能明白。

常曦伸手摸着她的鳞片，说话声音很低很低：“还有一件事，我不知道答应圣主居住南都外，成立门派是对是错，她身上有太多我们不知道的秘密，就像那个黑袍人身份，我可以问，但得到的答案是真是假只有她们知道，哪怕如此，我总觉得她该来的。时清，如果是你，你会不会答应她们居住南都外，并成立门派？”

螣时清将脑袋凑过来搭在她身上，用下巴轻轻碰了碰，好似在说，无论什么，她都支持。

常曦被她的动作逗笑，“好，知道了。”

可能是最近赶路太辛苦，担忧的事情太多，和她聊完，常曦倒在她怀里很快便睡着了。

翌日，常曦醒来第一件事将事情收回灵兽袋，并将妖丹放进去。

这是最后一颗妖丹，等前方到达一座城池，进城去买些。

到达城门口，常曦原本让圣主和黑袍人随意，不用一直跟着她们，她们出来后，自然会联系，但这两人说好久没在人间走过，出来转转就当是散心了。

常曦也不好再说什么，带她们两个一起进城。

进来之后，常曦打听到这里不仅有拍卖场，规模还不小，所不过拍卖时间是在晚上。

常曦道了声谢，开始从城中第一家药房买灵石、恢复伤口的丹药和妖丹，但小铺子里的妖丹多是低阶，时清吃一口就没了，还是得多买些高阶的才行。

“谢谢。”常曦买了十几颗高阶灵石收进储物袋，继续往前走，一直买到晚上。

常曦一直在等拍卖场开始，进去之前，她换了身衣服，戴上面具，隐匿了自己气息。

圣主和黑袍人也跟着进来隐匿了气息。

等坐下后，圣主对常曦道：“此次拍卖的东西不仅有高阶妖丹，还有一枚可以让兽化为人形的丹药。虽然此等丹药不足以让螣蛇这种神兽化为人形，但也是有所帮助的，至于其它的，都是一些功法，对尊主用处不大。”

常曦也提前调查过，跟圣主所说的相差无几，“多谢圣主提醒。”

圣主：“尊主客气了。”

时辰到，拍卖正式开始。

前几个都不是她们想要的东西，等到妖丹可以拍卖时，她举出牌子出价。

高阶妖丹十分难得，出价的人不少，但常曦一直举牌，渐渐没人出价，直* 到最后一锤定音，她才松了一口气，总算是拿到了。

这颗高阶妖兽内丹，再加上那枚化形丹，应该可以帮助时清不少。

高阶妖丹拿的不容易，但这枚化形丹却是花了很少价钱便得到了，毕竟来这里的大多是修士，豢养的灵兽也不需要幻化成人形，所以出价的人只有几个。

买到这两个，剩下的没什么可拍卖的，几人起身从这里离开，前往后台一手交钱一手交货。

════════════════════════════════════════

第89章 回到南都

拿到妖丹， 还没来得及出拍卖场，常曦便放进灵兽袋供时清吸食。

至于那颗化形丹，虽然有一定作用， 但为了以防万一，等休息的时候自己亲自盯着。

从这里， 再有两个月的时间就能到南都了。

出了拍卖场，常曦继续到各家店铺买妖丹和灵石， 除了给时清用，族人也需要灵石提升修为。

这次她们两人没再跟着。

常曦买到最后一家店铺，询问哪里有高阶妖丹卖， 店家说， 除了拍卖堂，还有黑市。

只不过想要在黑市里买东西，得有命从黑市里拿出来才行。

“命吗？”常曦反问道。

之后她详细询问了黑市地点，戴上面具进去，开始到处购买灵石和妖丹。

每一任女娲后人在外游历之时，都会或多或少得到一些法宝和药草，回到南都， 能分的都分了，没什么用的放在仓库里摆着，看看什么时候能派上用场。

这次出来，除了要寻找炼天炉、造物仙鼎， 她也有打算购买灵石和妖丹， 所以将这些东西全部都带上了，杂七杂八的，算一算，起码有上万个。

时清的受伤， 更让她确定，灵石和妖丹是必不可少的东西，只能多不能少。

常曦从一家黑市购买了两万块灵石，老板用的低价，而且没有讨价还价。

常曦没问为什么，一手交钱，一手交货，拿了东西便走，只不过她刚离开，身后便跟了几位修为不错的修士，看样子是准备杀人夺宝。

既然如此的话……

常曦特意走到一处偏僻地方，那几人迅速动手，直接扑身而上。

常曦微微偏头，单手施法。

嘭——

几人瞬间碎成粉末，只留下了身上的储物袋。

常曦转身将储物袋拿到手中，用灵力探查，里面不仅有灵石，还有不少珍宝。

这些珍宝又可以换取不少灵石。

常曦挥手收起储物袋，重新进入黑市中央，继续购买灵石。

女娲族和四大族加起来数万名，女娲族用的灵石少，四大族用的灵石却是修士的数倍。

若是以后大战，四大族化为本体，所需的灵石要更多，得再多买些。

常曦在黑市买了众多灵石，吸引了不少修士注意，甚至还有部分修士组成一队打算等她一离开便杀人夺宝。

常曦当不知，等离开后，暗中凝力。

“杀，抢了东西平分。”

“好！”

十几名修士一拥而上。

常曦站在原地不动，抬手之间，将他们全部斩杀，并取走储物袋。

到达城外，常曦根据气息找到圣主和黑袍人，同两人汇合，然后一起前往南都。

途中所到一城，常曦都会进去购买灵石和妖丹。

螣时清一路被灵石和妖丹滋养，身上的伤好了不少，但还不能化为人形。

不知道是不是这些时日购买灵石和妖丹太过频繁，途中遇到的修士越来越多，那些修士分明是想抢，可又不敢上，应该是忌惮目前为止所有想抢东西的修士，都没有活着能抢到的，只是……除了这些修士的气息，还有一些魔族气息。

魔族那边应当已经知道是自己拿走了造物仙鼎，肯定会联想到炼天炉也在自己手中，不知道接下来魔族会有什么行动，但无论什么，自己都要早点回南都做准备，防止魔族来犯。

常曦感知到周围不断有气息靠近，说道：“不能再让那些修士找到我们的踪迹，否则跟到南都，我们先前伪装身份一事就没了意义。”

“尊主打算怎么做？”圣主问道。

常曦停下，取出四个阵旗，分别位于东南西北四个角落，双手布阵。

阵法开始启动，周边虽然什么都没有变化，但没变化才是最大的变化。

阵法布置完成，常曦放下手。

圣主道：“想不到尊主还是一个阵法高手，此等迷阵对付修为高的修士来说，很快便能破解，但对付连灵石都抢的修士，绰绰有余，没个几天时间，他们怕是破不开。”

常曦摇摇头：“我不是什么阵法高手，这些都是时清教我的，她修为不高，所以才研究了这些。”

“原来如此。”圣主看向她的储物袋。

“走吧。”常曦加快速度。

圣主和黑袍人迅速跟上。

常曦在回去途中，不仅设置了阵法，还分散了她们气息，防止那些修士继续追踪。

几人连夜不眠不休赶路，终于接近了南都边缘。

常曦取出一个玉佩，在上面留下自己的讯息，将其提前传到南都，告知白族长。

两个月后，南都。

“到了。”几人停在空中，看着远处层峦叠嶂的绿色山峰，只觉得心神畅然，不过这周遭怎么还有一层有毒的瘴气。

对了，用来保护四大族和女娲族的。

常曦转身看向圣主和黑袍人，拱手道：“这里便是南都外围，之后圣主可在此处建门建户。”

圣主回礼拱手：“多谢尊主，此处山清水秀，人杰地灵，相信我会有一番作为。”

“嗯，告辞。”常曦转身离开。

进到南都之后，常曦将螣时清放出来，站在她的身上，说道：“我们到南都了。”

螣时清轻吼一声回应，眼睛都清澈了不少。

常曦弯腰蹲下摸着她的脑袋，“我们先去落霞山，那里灵力充足，再加上我给你的灵石和妖丹，差不多两个月就能恢复人体。你恢复之后，先回腾蛇族，之后来南都找我。记住，成婚一事先不要对任何人提起，到时我会亲自对女娲族和四大族宣布。”

“嗯。”螣时清点点脑袋。

螣时清伸展出翅膀，加快速度飞行。

许久没回家，还真是想念。

两人在傍晚前到达落霞山，现在不是入山的时候，因此落霞山封山，不允许任何族人进入，山下和周围还有守卫守山。

这个时辰，守山守卫正准备换班，忽地听到远处有动静，纷纷持长枪飞空做战斗准备，但是当守卫看到螣蛇本体时，一个个神色愣住，惊讶地互相对方。

螣蛇本体，这可是四大族禁忌。

常曦飞身从螣时清身上下来，守卫们刚想动手，但在看清楚面容的刹那间，顿时抱拳跪下：“见过尊主。”

常曦：“她因我受伤，需要进入落霞山恢复人形，此事你们去禀告螣蛇租族长，若她们有疑问，来女娲族找我。”

“是，尊主。”守卫们颔首，随之起身大声道：“让族人进去。”

“是。”

守卫们转身去开护山阵法，常曦则转身飞到螣时清面前，抬手搭在它的鼻子上，说道：“好好修养，我等你来女娲族找我。”

说罢，低头轻轻落下一吻。

螣时清没想到她会亲自己，瞳孔一时间睁大，嘴巴都张开了。

常曦笑了笑：“好了，我走了，女娲族还有很多事情要处理，给你留的灵石和妖兽内丹足够用了，不够用的话，传话给我。”

“嗯。”螣时清点头。

常曦不再停留，立刻飞身前往女娲族。

螣时清回头看着，直到看不到常曦，才飞身进入落霞山，到一处灵力充沛的洞府盘起蛇身，努力吸收灵石和妖丹。

女娲族。

常曦刚到府前，白封阳已经带领众多族中在门口等候，看到她人，全部行礼：“尊主。”

常曦飞身落在地面，说道：“我离开这些时日，白族长带领大家辛苦了。”

白封阳颔首：“尊主说哪里的话。”

“走吧，诸位不用在这里站着。”常曦往前走，众人纷纷往两侧散开，腾出一条路。

等常曦进去，其余人立刻跟上，只不过等到了大堂，只有白封阳一人。

常曦转过身子，吩咐道：“让四大族族长三天后来这里见我，老族长的话，想来的话也可以来。”

“是，尊主，我这便派人去通知。”白封阳说着就要离开。

“等下。”常曦叫住她。

白封阳又折身回来：“尊主还有何吩咐？”

常曦：“从现在开始，女娲宫关闭三日，这期间不许任何人进出。”

“是。”

等白封阳将女娲宫关闭后，常曦闪身进去，站在大殿中央，拿起三根香点燃。

常曦上完香，退后几步，拱手道：“女娲娘娘，我回来了。”

说着，她挥手将四宝剑、炼天炉和造物仙鼎放置在桌案前，“此次外出，还找回了其余两样东西。”

常曦自顾自地说话，石像没有任何回复，但她也没有期待会有回复。

常曦继续说：“我外出一年有余，从接触的事、人来看，天下纷争依旧，从未停息，千万年来从未变过，倒是那魔族，比之先前更加奇怪，很多魔族口中都说要弑神、弑神，可魔族要弑哪个神？又怎么弑神？我曾抓了几个魔族舌头问过，但那些魔族不知道，只说是上面传下来的。上面？那不就是魔族高层吗？”

看来，等时清恢复人形，跟自己完婚后，还要离开南都一趟。

就算查不到魔族的目的和计划，也要多买些灵石和妖丹，以及法宝之类的东西。

同时也要告知镇魔司、除妖堂、飞雪山庄和女帝多加防备。

════════════════════════════════════════

第90章 时清蛟龙

三日后， 女娲宫。

白封阳带领四大族族长到达殿前，“诸位请先稍等片刻，我去通禀尊主。”

“嗯。”螣浮点头。

在白封阳进去通禀时， 她们几人站在外边说话，先开口的是麒麟一族少族长玉灼光：“听说尊主此次回来之际， 跟在她身边的那条螣蛇已是本体之躯，不知道是遭遇了什么。诸位都知道， 本体之躯对我们的重要性，那螣蛇这般回来，是不是应该给螣蛇一族一个说法？”

螣女禾冷声道：“我们螣蛇一族的事， 什么时候轮到你们麒麟一族插手了？”

“你！”玉灼光怒声道：“姓螣的， 本体一事，事关重大，哪怕她是尊主也得给我们一个说法，你怎么能不管不问。”

螣女禾：“谁说我不管不问了，我们这不是已经到尊主跟前了吗？”

“哼。”玉灼光测过身子去。

“好了，好了，两位。”白矖一族的白无忧站出来说话， “尊主离开南都一年有余，刚回来便召见我们，一定要要事相说。”

两人谁也没再搭理谁。

过了会儿，白封阳从大殿里面走出来， 说道：“尊主有请， 几位请进。”

“嗯。”几人迈步进入大殿。

等进去后，白封阳站在最后面挥手将门关上。

“见过尊主。”众人行礼。

常曦换了身白色长衣，腰间挂着玉佩和饰物，长发披散在身后， 部分用发髻轻挽，整个人冰肌玉骨，超凡脱俗，容色倾城。

常曦看着众人，轻声道：“今日召集几位前来，是想将外出这段时间所做之事一一告知，另外……”

常曦说着拿出了十几个储物袋：“白族长会将这些灵石和妖丹分给四族。”

“这么多？”螣女禾看着这些储物袋，里面全是密密麻麻的灵石和妖丹，随便拿出来一袋顶的上四族加起来之和了。

常曦挥手将储物袋全部给白封阳：“我先说事，事后你们再商议如何分配之事。”

“是，尊主。”白封阳颔首。

常曦开始给几人讲述自己外出发生的事情，刚开始众人没什么反应，但后面在听到宝莲灯、炼天炉和造物仙鼎的时候，脸上的神色已经不能用惊讶表述。

最后，常曦告知了螣浮和螣女禾，时清回来之时，为什么会是本体之躯，但几人现在满脑子都是炼天炉、造物仙鼎，根本没把那条螣蛇当回事儿。

玉槐震惊道：“也就是说，尊主集齐了三大神器，可以凝聚成女娲剑了。”

常曦点头：“嗯，不过我虽然集齐了三大神器，但是魔族最近虎视眈眈，我们需要壮大自己的力量。从今天开始，四大族不再闭门不出，每族各出十个人出族购买灵石、妖丹或者法宝。”

“尊主。”玉槐站出来道：“我不赞同，这些年我们不是没有派族人出去过，但尊主可还记得，其中有一次白矖一族族人背叛，给我们造成了很大的损失，若是再来一次，我们岂不是又要落入危险之中。”

白无忧站在旁边握紧了拳头，那一次，外族合力入侵，损伤了不少族人。

常曦：“四大族这些年修炼缓慢，原因就在过于珍惜灵气和灵石，再加上在南都安居乐业，忘记了外面重重危险。倘若有一天，不是族人背叛，而是众多修士直接打进来，你们有多少把握能赢？所以这出族采购一事，就当南都多年平静后的一次考验。除此之外，我们还要重新南都，设立妖兽场，饲养妖兽，你们惧怕修士喝血吃肉，但对妖兽应该没那么恐怖吧。”

“重修南都，饲养妖兽？”螣浮皱起眉头，“尊主为什么会有这两个想法？”

这些对于平静多年的南都来说，是从来没有发生过的事情。

常曦背过身子道：“此次外出，我们去了地方，其中不乏仙门道宗、修士城池、魔族迷阵，但皆被突破，直入中心，诸位觉得我们南都的防御对比这些，可是有过之而无不及？”

众人不说话，南都的防御，除了那层毒瘴、各种阵法，别的倒是没什么。

可以说，南都这么多年的安稳，全部得益于历代女娲后人的守护。

常曦：“既然比不过，当然要重修，否则被侵入只是时间问题。至于圈养妖兽，现在外面许多修士和宗门都饲养了妖兽，一旦开战，它们的作用有时候可比修士们大的多。我这次也带回了一只，你们可以看看，小狮子，出来。”

小狮子听令从灵兽袋出来，原本小小的一个，骤然间变成庞然大物矗立在大殿之上，金色的毛发闪闪发光。

“这……”众人看着皆是一愣。

常曦问玉灼光：“玉少族长觉得，以你现在的修为能打的过它吗？”

“我当然……”玉灼光本想极其肯定说自己打得过，但是看着这个庞然大物，怕是只有恢复本体才能与之抗衡。

常曦下令道：“从今日开始，四大族挑每族选二十人饲养妖兽，种类不限，每人每月多给二十块灵石。为了安全，另外安排三名长老巡视，一是监督妖兽驯养情况，二是若有什么意外，也能及时赶到。”

“是。”众人领命。

常曦吩咐完要说的事情，又拿出十几个储物袋交给白封阳：“这是用来重修南都的银两，若是不够，随时跟我说。”

“是，尊主。”白封阳颔首收下。

之后几人一直在这里待到晚上才回去，等出来时，每人脸上都写满了沉重，就连一直找事吵架的玉槐和玉灼光也在沉默。

白封阳站在众人中间，抬头望向远处昏黄的夕阳，说道：“尊主成长了很多。”

螣浮也感叹道：“其实我们都知道，只要有尊主在，无论南都发生多大的事情都可以撑过去，但现在尊主在教我们如何自己保护自己，就好像一直为我们遮蔽太阳的大树忽然移开，让我们独自面对赤热。”

白无忧道：“尊主是担心，她就算拿到女娲剑，也不能保全我们，所以才这般。”

“那不是正好吗？”螣女禾倒是对此事非常积极，“跟着尊主一起外出游历的那只螣蛇，在离开族中之时，不过只是个低阶修为的妖兽，短短一年时间，她竟能与我匹敌，说明外面的世界终究是比我们强的，而现在尊主给了我们这个机会，我们自然要努力修炼进步，万一哪一天化蛟为龙，诸位也就可以得道飞升，不用在这小小的南都存活一世了。”

玉槐冷哼一声：“化蛟为龙？得道飞升？这不知是多远的奢望。”

螣女禾：“不管是不是奢望，做了才知道可不可以，你们三族若是不愿意重修南都、饲养妖兽，我现在就回去和尊主请示，将你们三族的名额全部给我们螣蛇族。”

“你想的美。”玉灼光道：“我现在便回去安排此事，尊主说了，从今年开始，四大族每三年举行一次比试，到时候你们螣蛇一族可别被我们麒麟一族打的没面子。”

螣女禾笑道：“好啊，我们到时拭目以待。”

“拭目以待。”玉灼光不服气道。

白封阳：“今日天色已晚，诸位是现在分灵石，还是等明日早上了再分。”

“现在。”众人异口同声。

白封阳点头：“好，走吧。”

几人一起离开。

事情告知之后，出族采办、重修南都、饲养妖兽等等，全部同时进行。

四大族一时间全部都忙了起来。

回到南都已久，常曦依旧未将四宝剑、炼天炉和造物仙鼎融合。

按照书中记载，旁人融合需要通过特殊方法，但若是她来融合，一滴血便足够了。

这三样东西用处不一样，炼天炉可以炼制丹药和兵器，造物仙鼎可重塑肉身、捏造生灵，作用更是不可小觑，所以不到关键时刻，它们还是各自分开发挥自己的价值比较好。

两个月后，落霞山。

嘭——

一道黑色光芒直冲天际，守山的守卫纷纷仰头看去，并问道：“这是怎么了？”

“是不是月前进入的那个族人？”

“可能是。”

这道光芒发出的响动，不仅守卫看到，就连离的近的螣蛇族也有所感应。

“这是……落霞山方向？”

螣女禾正在监工重修一事，听到这动静，下意识放出感应探寻。

落霞山，难道是……

此刻落霞山某处洞府，一头黑气短角的庞然大物慢慢转动身子，鳞片中生出四足，随着周遭黑气蔓延，天空中电闪雷鸣，乌云密布、护山阵法受到攻击，不断闪烁。

“快去禀告少族长。”守卫大声道。

“是。”两名守卫立刻飞身前去螣蛇族，剩下的族人看着这怪异的一幕，飞身入空，维持阵法，防止有什么意外发生。

咚——

很快又是一阵声响，只见山头爆开，一头黑色螣蛇……不，黑色蛟龙盘旋着身体，伴随雷电在空中驰骋。

“那，那是，蛟，蛟龙！”守卫看着，眼中倒映着那黑色蛟龙的庞大身躯。

多少年了，竟然真的有族人化蛇为蛟……

════════════════════════════════════════

第91章 相见

螣蛇一族祠堂。

螣浮和螣女禾看着面前站着的人， 双方对视一眼，还是沉默。

螣时清也没有说话。

片刻后，螣女禾起身走向她， 目光将她仔仔细细打量了一番，说道：“你为何化为本体一事， 尊主已告知我们，辛苦了。”

螣时清颔首：“我应该做的。”

螣女禾走到螣时清身侧， 抬手搭在她肩头：“你，在落霞山化蛇为蛟了？”

“是。”螣时清回答。

螣女禾：“你是如何突破瓶颈的？”

近百年来已经没有族人成功化为蛟龙，她是第一个， 如果有什么突破的办法， 那她们螣蛇一族将会更加强大。

螣时清对此事不会隐瞒，回答说：“自从化为本体，尊主为了让我早些恢复人形，给了我众多妖丹和灵石，再加上落霞山充沛的灵力，我尝试突破，没想到真的成功了。”

“妖丹和灵石吗？”螣女禾思索着说。

螣时清：“是， 尊主给的妖丹，高阶、低阶都有，其中还有三颗化形丹。”

螣女禾眉头轻轻皱起：“妖丹、灵石、化形丹，按照尊主给你的数量， 几乎达到了我们螣蛇一族将近一年的量， 看来正如尊主所说，是我们固步自封太久，得出去走走了。”

螣时清没说话。

“好了。”螣女禾转身道：“尊主曾说，如果你恢复人形， 就去女娲族找她。”

螣时清拱手：“是，我先告退。”

螣时清慢慢后退，等快到门口转身离开。

“你能猜到尊主找她有什么事情吗？”螣浮看向站在门口的螣女禾，问她。

螣女禾抬眸望向螣时清离开的方向，轻声道：“大概是说她们两人外出这一年发生的事情吧，总不能是尊主未卜先知，猜到她此番经历后能化蛇为蛟不成？”

螣浮：“这倒是。”

螣时清离开螣蛇一族，直接飞身如空前往女娲族，途中看到了四大族的变化。

房屋加固、道路重新规整，除了这些要道，其余地方能感知到设下了不少阵法，偶尔一处密林中还有妖兽的低吼声，看来这一切都在按照尊主所想的发展。

螣时清看着，加快了飞往女娲族的速度，她要尽快赶到。

女娲族。

这段时间女娲族重新修订了户籍，并在族人的支持下，根据法阵重修房屋。

街道上人来人往，到处都是忙碌的身影。

“尊主，法阵完成了。”族人前来禀告。

常曦伸手挥出一道灵力测试，屏障受到灵力波动反弹，爆发出层层波纹。

这些阵法还不够强，若有敌人来犯，怕是抵挡不了多长时间，不过慢慢学习就是了。

常曦：“继续去忙吧。”

“是。”族人飞身离开继续修建。

常曦监工过此处，又飞身去另外一个地方监工，中间白封阳过来劝她好几次，说让她回去休息，不必一直待在这里，但被常曦拒绝了，这是大家生死与共的地方，她歇着算什么。

白封阳见她这般执着，不再劝，转身去忙自己的事情，她现在不仅要打理女娲族，还要应付四大族那边的事情，忙的不可开交。

北位这个方位对女娲族来说至关重要，常曦亲自出手布置阵法，让其余族人站在旁边学习，但族人修为低末，就算是看懂了，要未必能施展出来，还是得提升修为。

阵法布置结束，常曦飞身后退，远远地观察，确认没有什么纰漏的地方。

常曦仔仔细细检查了一遍，对族人说道：“此阵法对修为的要求颇高，你们好好修炼，等你们学会了，发挥的威力会比这个更大。”

“是，尊主。”众人抱拳行礼。

常曦在此处没有别的事，转身打算离开，但就在她身子侧过来的瞬间，一抹熟悉的身影出现在眼前，心中伴随着这道身影微微颤抖，眼眸婉转出温和的笑意。

众人不知道那人是谁，以为是族中的，不以为意，纷纷继续忙碌，唯有两人在空中四目相对。

“时清。”常曦轻轻喊出口。

螣时清轻笑：“嗯，我回来了。”

微风在空中吹起，将两人长发吹的波澜起伏，衣摆也在轻轻晃动，就想彼此荡漾的内心。

螣时清飞到常曦跟前，温柔道：“你说让我化成人形就来找你，有什么需要我帮忙的吗？”

“有。”常曦笑着说：“有很多需要你帮忙的地方，接下来，你可能要很辛苦了。”

螣时清颔首：“乐意至极。”

常曦被她逗笑，下意识想要去牵手，但碍于大家都在，改为拉住胳膊：“走，我们先回去。”

“好。”螣时清应着。

常曦刚触碰到她，掌心忽然感知到她体内有一股力量在涌动，这是……

常曦皱眉，抬头望去。

两人回到府中，常曦派人去叫白封阳回来，并让传话的人说自己是有要事相商。

族人连忙领命离开，去喊人的途中不断加快速度，生怕耽误尊主的事情。

常曦在等待白封阳回来期间，对螣时清说：“既然已经恢复人形，等会儿白族长回来，我便告知她成婚一事，对于婚事，你是想大办，还是小办？”

螣时清虽然在来的路上已经做好了心理准备，但现在听着她亲口提起，还是有点不敢相信，不过她不能展现出来。

毕竟尊主和自己成婚，是想要有一个结伴同行的人，而不是让她随时担心的。

螣时清回道：“女娲族和四大族重新修整，人力、物力和财力都在消耗，我们的婚事……小办比较好，不过尊主若是想大办，我可以将我的个人资产全部拿出来，用做此次婚事，绝对不动用族中资产。”

常曦歪头看她：“个人资产，听起来感觉很多的样子。”

“也没有多少。”螣时清拿出两个储物袋，绿色的给常曦，说：“这里面是没有用完的灵石和妖丹，现在归还。”

接着螣时清打开蓝色的储物袋，说道：“这里面是我这些年积累的资产，银两三万，灵石两千多，妖丹十几颗，还有杂七杂八的东西，加起来上百件。”

“这么多？”常曦着实吃惊了，疑惑道：“你家里不是家徒四壁，怎么会有这么多东西？”

螣时清不好意思道：“我……我有存钱和存东西的习惯，虽然女娲族和四大族的族人不经常离开南都，但偶尔还是会有离开南都，到外面采购和置换的日子，我每次都会申请，一来二去就存了不少。至于家徒四壁这事儿，我觉得房子能住、有东西吃就够了，所以这些东西一直放在储物袋里也就没怎么用过。”

常曦忍不住笑：“原来我们时清这么勤俭持家，看来，你能和白族长一起打理女娲族和四大族了。”

螣时清抬手摸了摸脑袋，将储物袋递给她：“那，这个给你吧，用给族人。”

“不用。”常曦摇头拒绝，“这是你的个人资产，不算族中的，我不会要，而且以后我们两个成婚了，我身无分文的，还要仰仗时清你养活呢。”

“好。”螣时清一口应下。

常曦被她可爱到，笑意更深。

一炷香后，白封阳回来了，当她看到大堂不止尊主时，下意识侧目看向螣时清，她觉得这人眼熟，但一时间又想不起是谁。

“尊主。”白封阳站在常曦面前，拱手行礼。

常曦正身严肃道：“白族长可还记得，我回来之时跟你说，等时间到了，我有要事和你相说。”

白封阳：“记得。”

白封阳说着忍不住又看向螣时清，难道尊主说的重要之事跟这名螣蛇族人有关？

常曦：“麻烦白族长明天一早对女娲族和四大族宣布，我要与她成婚，婚期定在下个月月初。”

“什么！成婚？”白封阳整个人震住，眼睛睁大，迟迟没有回过思绪。

常曦一点都没有开玩笑的意思，说道：“你们四大族不是一直在催我温养下一代女娲后人吗？现在我已拿到四宝剑、炼天炉、造物仙鼎，女娲族和四大族也在重修之中，这时候成婚也正是时机。”

白封阳慌神看向螣时清，心中焦虑，颇有反驳的意思：“尊主，成婚一事不是小事，您确定不和四大族商议，直接通知吗？而且……而且……按理说我应该尊重您的意思，但您的妻子不应该选择一位可以辅助您的人吗？为什么是她。”

常曦态度不容置喙：“不是为什么是她，而是一定是她，我知道白族长你的担忧，但我敢和你说，如今放眼整个四大族，与她同辈的，几乎没有族人是她的对手。除此之外，白族长是不是被这条消息震惊的失去了判断，闻不到她身上另外一种气息吗？”

“气息？”白封阳再次看向螣时清，对方冷静沉着，不急不躁，对比同辈的族人确实成熟稳重。

白封阳让自己冷静下来，去感受螣时清身上的气息，在灵力触碰的刹那间，一股强大的力量释放出来，她当场心口一震，神情和刚才听到常曦要成婚一样震惊。

白封阳不可思议道：“这，这是蛟龙！”

“正是。”常曦道，“她现在已经化蛇为蛟，此等修为，白族长可觉得她有资格和我成婚吗？”

════════════════════════════════════════

第92章 入住府中

“有， 完全有……”白封阳被震惊到说不出话，这个消息会震惊女娲族和四大族的。

常曦道：“既然有这个资格，那白族长便去通知吧， 至于婚礼，我们打算一切从简。”

白封阳弯腰拱手：“是， 尊主，我这就去办， 不过婚事也不能太从简。毕竟您是尊主，身份高贵，另外这对女娲族和四大族来说也是一件喜事， 应该与民同乐。”

既然如此， 常曦说的更详细点：“我们的婚事从简，但与民同乐此事从重，就当大家劳累这段时间的休息。”

“是。”白封阳转身离开。

常曦深深叹出一口气，说道：“不知道我们成婚一事，大家会有什么反应。”

螣时清走过来，安慰说：“不管什么反应，我会永远站在你身边。”*

“这就好。”常曦笑颜灿烂。

白封阳将此消息传递给四大族， 四大族所有族人全部同一个反应，震惊无措，慌张。

尤其是螣浮和螣女禾，她们完全想不到， 两人出去一年， 回来感情竟然已经浓到可以成婚。

螣浮握紧拐杖：“难怪尊主让她恢复人形之后就去女娲族，原来是为了此事。”

螣女禾也觉得不可思议：“螣时清……尊主，虽然螣时清是我们螣蛇一族的族人，但看此人态度， 恐怕要比尊主心思更深，更刚正不阿，这样说，倒是挺适合尊主的。”

“而且还有一点。”螣浮补充道。

螣女禾疑惑问道：“什么？”

螣浮：“螣时清此人心狠，够隐忍，有些事尊主不能做，但是她能做。”

“这倒是。”螣女禾非常赞同。

“好了。”螣浮从椅子上起身，说道：“不管怎么说，螣时清是我们的族人，她和尊主成婚，我们的礼不能少，更不能被其余三族压一头，你亲自去准备吧。”

“是。”螣女禾转身去准备。

其余三族收到这个消息，震惊之外都在惋惜，怎么和尊主成婚的人是螣蛇族，而不是她们族，这样她们就能得到更多消息和利益，不过尊主成婚不是一件小事，该准备的东西不能少。

两人婚事已经对外公布，按理说，螣时清应该先回螣蛇一族，等到成婚前夕再来这里，但她对阵法的研习比族中任何一人都要深厚，所以常曦将她留下来布置阵法，除了这个原因，也能让族人明白，自己为什么要选择时清。

翌日一大早，常曦穿戴整齐出现在螣时清房门前，完全不顾及旁人目光。

螣时清打开门，抬眼便看到她，惊喜道：“怎么在这里？”

常曦笑道：“昨晚住的还习惯吗？”

“习惯。”螣时清乖乖点头。

常曦上下看她穿着，很端正：“那就好，我们的婚事昨天已经全族尽知，今日出去，会有很多族人认识你。如果感到不适，就离开，或者来找我，不要逞强，我们还有很多时间慢慢来。”

螣时清察觉到尊主是来关心自己，抬手行礼：“好，我知道了，多谢尊主关心。”

多谢尊主关心？

常曦对她说的这六个字轻轻皱眉，不过也没说什么，毕竟两人现在还没有成婚。

常曦：“好了，去吧。”

“嗯。”螣时清再次行礼，跟着前来带领她的人一起离开府中，前往需要设阵法的地方。

两人一起飞到女娲族最北边，到了后，慢慢落地，那人先看了一眼螣时清，才缓缓道：“尊主说要不要介绍你，全靠您自己的意愿，还是说，等事情办完再给大家介绍。”

螣时清道：“等事情办完再介绍吧。”

“好。”对方听取螣时清意见，带她走到设立阵法的地方，介绍给其余族人，不过没有说名字。

螣时清看着面前的诸多阵法，对比她在外面遇见的，简直可以用微小来形容。

螣时清对众人说道：“阵法的强弱跟本人的修为息息相关，你灵力足够强，也就能设下强大的阵法，但你灵力弱，设下的阵法便不堪一击，不过外界的修士们为了弥补这一缺陷，会通过外力的手段加强阵法。”

螣时清说着从储物袋取出阵旗、妖兽兽骨和灵石，以及稀有药材：“这些就是外力。”

为了让大家看的更明白，螣时清收起这些东西飞身入空，双手结阵，眨眼之间将眼前所有阵法全部破除。

“什么？”带领螣时清来的人看到这一幕，被惊讶的张大了嘴巴。

虽然这些阵法确实算不上多高明，但想要一击击破也是绝对不可能的事情，可她却做到了，此人到底何种修为？

螣时清破除阵法后，并没有立即设置新的阵法，而是解释说：“方才我破开这些阵法，用的不止是灵力，最重要的是找到阵眼。此阵法的阵眼在最右边那处房子上，用的是一种特殊的木头，在五行中，木克土、土克水、水克火、火克金，而金又可能克土，因此我用金之灵力攻击那块木头，再辅以五行就能将这个阵法快速破开。”

众人了然的点点头。

设置这个阵法的族人站出来拱手道：“阁下说的没错，这个阵法正是以那根千年木头为本，我们这些设阵之人知晓阵眼所在，自然对您的破阵之法毫无疑问，不过在下实在想知道，您是一眼看出此阵阵法是这根木头的？”

“对，你是怎么看出来的。”

“说出来看看，我们大家也好更清楚。”

螣时清从空中下来，抬手施展对那根木头施展木之灵力，木头顿时展现出青色的灵力。

螣时清说道：“观察，我用灵力探测，发现这根木头上灵力要比其余地方都充足，因此我断定这根木头便是阵眼所在。”

“原来如此。”众人明白了，之后礼貌询问：“我们这些阵法对阁下来说不值一提，不知阁下可有什么厉害阵法教授我等，我等愿意学习。”

此人是尊主的人带来的，想来应该是帮助族人设立阵法的，所以她便不耻下问。

“我们愿意学习。”其余族人纷纷拱手。

螣时清也连忙拱手道：“教授算不上，我来此事于诸位一同学习的，不过我这里倒是有一个五行阵。”

螣时清说着，将方才的阵旗重新拿出来给众人看：“此阵是用五个阵旗组成的五行阵，对比方才千年木头的木之灵力，这个利用五行之力相互作用，想要破除此阵，就得将五行之力全部破除，我演示给大家看。”

螣时清挥手将五个阵旗按照方位分别放置五个地方，双手施展灵力，阵旗一个接着一个连接在一起。

“成了。”螣时清放下手，她折身对众人说：“大家可以试试是否能破开？”

众人刚好有这个想法，见她开口了，也不再拘谨，纷纷施展修为破阵，但半个时辰过去，阵法依旧完好无缺。

有人尝试了很多遍，最后摇摇头飞身下来，说道：“这个阵法只要修为足够就能破，我们破不开，不是我们找不到阵眼，而是修为不够。”

螣时清欣慰地点点头：“正是，这个阵法看起来很简单，但五行之力的相互作用却是不简单。”

说吧，螣时清又拿出两套五行阵递给她们：“这里还有两套，你们拿去练习，倘若有一天你们破开了此阵，可以找我要更强的阵法。”

“多谢。”众人没想到她这般慷慨，连忙伸出双手接下，不过她们还有一个疑问：“阁下如此厉害，我们在女娲族却闻所未闻，不知道阁下姓甚名谁，居住在哪里，阁下若愿告知，我们到时也好寻找阁下。”

“这个，我住……”螣时清纠结着不知道是说螣蛇族，还是该说女娲族。

带领螣时清过来那人，见此情况，走出来笑道：“若是以前，诸位可前往螣蛇族找寻，但是现在嘛……她除了近期会待在女娲族教族人学习阵法和法术之外，等月初和尊主完婚之后，就会一直居住在尊主府，大家可以去那里找她。”

“和尊主完婚？”众人听到此话一个个愣住，不敢置信地看向螣时清。

螣时清顿时全身发热，脸颊涌上一股热意，不好意思地说：“那个，我，我目前会待在女娲族……”

方才那人回过神道：“原来阁下便是要和尊主完婚的螣蛇族人螣时清，昨日此消息出来，全族震惊，我们还疑惑为什么尊主宣布的如此突然，太过草率，现在总算是知道原因。我等在这里预祝尊主和阁下新婚快乐，百年好合，幸福安康。”

其余人跟着拱手行礼：“预祝尊主和阁下新婚快乐，百年好合，幸福安康。”

螣时清急忙弯腰回礼：“多谢多谢，等我和尊主真正完婚再祝福也不成，现在实在是太感激了。”

那人笑道：“哈哈，阁下太客气了。”

“是啊，太客气了，尊主有你这般厉害的人物相伴，是非常适配的。”

“是的，两位简直就是佳偶天成啊。”

众人一时间把螣时清说的全身发热，只能不停地行礼说谢谢。

════════════════════════════════════════

第93章 大婚

这里的事情处理结束， 螣时清又被带到别的地方教习族人。

其中有阵法、功法、药草等等，只要是她会的，全部竭尽自己所能， 毫不保留交给众人。

短短一天时间，她的名声在女娲族打了出来。

晚上， 夕阳彻底落下，螣时清用衣袖擦了擦额头和脸颊上的汗水， 回到尊主府，她刚走到房间门口，府中的人走过来告知她：“尊主让您回来去大堂找她。”

螣时清礼貌道：“我身上出了一身汗， 能不能先转告尊主， 我洗个澡再去大堂找她？”

那人颔首笑：“当然可以。”

螣时清：“多谢。”

螣时清等人离开，转身回到房间，设下结界防止别人进入，然后从储物袋取出浴桶、水和花叶，舒舒服服洗了一个温水澡，将身上一天的疲惫悉数洗去。

半个时辰后，螣时清换了一套白色素服， 长发散落下来，沿着府中小道前往大堂。

这段距离并不远，走一会儿就到。

螣时清在即将达到大堂前，看到里面灯火透明， 心口莫名一惊， 走过去的步伐渐渐沉重。

两人大婚的事情已经对外公开，族人目前的态度有支持、有反对，她今天努力所做的这一切，本意是减少族人的担忧， 但是……对比外面的那方天地，还是有些微不足道。

她不知道自己究竟能不能担任起这份职责，也不知道尊主是否满意自己今日的所作所为，因此现在显得忧心忡忡。

螣时清深吸一口气，维持内心平静，在烛灯的映射下走进大堂，里面只有尊主一人，还有一桌菜。

“尊主。”螣时清弯腰行礼。

常曦早已在这里等待，见她到了，抬手撤掉饭菜上的保护罩，喊道：“过来坐。”

“嗯。”螣时清走过去，在她身边椅子上落座。

常曦等她坐下，伸手拿起筷子递给她，说：“饿了吧，这是我亲自做的饭菜，你尝尝。”

螣时清受宠若惊，连忙双手去接：“好。”

桌子上的饭菜很丰盛，五菜一汤，全部都是自己喜欢的，而且竟然还有一只叫花鸡，这个做起来很耗费时辰和精力的。

“尝尝味道如何。”常曦温柔说。

“嗯。”螣时清拿好筷子，先夹了一块肉，吃进嘴里，香软肥腻，口感很香。

常曦探头问她：“味道怎么样？”

螣时清如实说：“味道很好，非常好吃，尊主做这些辛苦了，你那么忙，不用特意做这些，我回来可以自己去做的。”

她此刻客气疏离的态度，对比两人在南都外时，简直像是两个人，这也是常曦最担心的。

常曦特意让所有族人离开，就是想让她不要这么拘谨，没想到还是让她不舒服了。

常曦无意识皱起眉头，对她说：“今日你在族中做的事情，我都听说了，你做的很好，几乎让族人挑不出任何问题，但正因如此，我才会觉得我给你太大压力了。如果我没有和你提出成婚一事，你现在可能正在螣蛇族的家中安然自乐，而不是在这里辛苦劳累，所以我想了想，时清，我给你选择的机会，若你不愿意和我成婚，我不勉强。”

螣时清捏紧手中筷子，心中思绪复杂，不过眉眼间却是坚定，“我不后悔。”

听到她如此坚定的回答，常曦心神一震，双眼湿润地看着她，最后问道：“你真的不后悔？”

“不后悔。”螣时清放下筷子，坐着的身子朝向她，再次坚定道：“从你提出成婚那瞬间开始，我想的只有自己是否能是你的最佳选择，而不是后悔与你成婚。今日在族中做的那些事情，哪怕不与你成婚，我也会去做，因为女娲族、四大族本就是一体，我与你也是一体。”

一体……

常曦听到这两个字，在静静凝视她片刻后，豁然一笑：“是，我们本就是一体，现在是，成婚后更是。”

螣时清眸色逐渐变得温柔：“所以我不会不坚定，更不会退缩，哪怕为女娲族、四大族而死，也是我……”

“唔。”在螣时清即将把这句话说完时，常曦忽然倾身靠过来，在双唇间落下一吻。

螣时清整个人震住，不知所措。

唇上温热的触感，对方呼吸的炙热、近在咫尺的肌肤接触，每一处都是她意料之外的感受。

尊主她……竟然在亲吻自己，跟那天她亲吻自己本体完全不一样的。

现在的吻要更加心动。

常曦也是第一次这般吻人，这一吻吻的不太好，落在了唇角，但奈何面前这个笨蛋更加笨拙，僵在椅子上动弹不得，眼睛睁大，呼吸都快停滞了。

常曦后退松开，给她呼吸的机会，缓缓抬眸对视时，螣时清的视线也跟着落下，四目相对，无声的悸动在彼此心田快速传递。

常曦看着眼神愈加情动，呼吸都快了不少。

片刻后，她挥手关上大堂门，身子往前主动坐在螣时清怀中，双臂搂住她的脖颈压下自己，将唇递过去，暧昧道：“等会儿记得呼吸，不要憋到。”

“嗯？”螣时清此刻大脑一片空白，没太听清，刚想让她再说一遍，对方的吻再次落下。

双唇相接，常曦担心她不会，慢慢亲吻引导，进退有度，等她适应差不多，往前攻略探入，双臂揽的更紧，几乎将整个人贴进她的怀中。

螣时清垂眸，眼帘轻轻闪动看着怀中的人，任由她肆意亲吻靠近，索要更多。

螣时清默默等着，等常曦中途退离呼吸，再次亲吻时，主动伸手搂住她的腰加深这份缠绵，亲吻一次比一次浓烈，距离一次比一次靠近，绵长缱绻的吻缠绵交织在一起，爱意在整个屋子绽放开来。

常曦被吻着，渐渐从主动的那一方变为被动的那一方，中间时不时睁开眼睛去看对方，心中很是欢喜。

平时对功法、阵法之类学的快，没想到在这方面也颇有天赋，竟然还会咬自己舌头。

常曦轻笑，闭上眼睛继续回应，细碎炙热的吻在唇间蔓延，谁都没有舍得先放开。

这顿饭两人吃了许久，久到月色过半，大堂门才打开。

众人看到螣时清起身从里面出来，行了一礼，然后低头大步走出，一路急速回到房间。

白封阳忙完回来，见大堂门还关着，没有进去打扰，在外面等了差不多一盏茶的时间，看到螣时清出来，人走远，从长廊现身步入大堂：“尊主。”

常曦背对着，轻声吩咐说：“大婚一事继续办，她没有拒绝。”

“是。”白封阳领命。

白封阳等到现在就只有这一事，现在得知答案，没在多说什么，转身离去。

常曦听到身后没有动静，抬手轻轻碰了碰红肿的双唇，方才亲的太过热烈，忘了停下，等反应过来，两人的唇都有点发肿，所以螣时清离开时，常曦让她低头走，别和府中的人打招呼，否则被看到了，肯定会被私下说。

不过……甚好。

成婚前几日，螣时清一直在女娲族忙碌。

其余四大族也曾上门邀请，让螣时清去四大族教习，但被常曦拒绝了，说成婚之前，她只能在女娲族待着，哪里都不能去。

四大族没办法，只好等大婚结束再邀请螣时清，不过在这之前，四大族争了个先后。

月初，大婚。

女娲后人在六界都有一定名声，所以在确定成婚当天，常曦便派人去六界送了喜帖。

大婚当天，镇魔司、除妖堂和飞雪山庄，以及女帝都派了人来，其余世间宗门随随便便来了一些便有数百上千人，更别说加上神界、仙界、妖界、冥界，以及魔族可以几位邀请的，全族上下从月前就忙碌不休，直到大婚前一天还在通宵。

常曦端坐在房中，周围挂满了红色绸缎，身上一袭大红色喜服，金织凤冠霞帔，锦缎为底，袖口和衣裳尾处绣有人头蛇尾的装饰，这是她们女娲族人的象征。

青丝披身，发髻间金钗步摇，流苏轻晃摇曳，妆容明艳含娇，坐姿端正优雅，尽显华贵姿态。

“尊主，时辰到了。”白封阳进来禀告，但在看到这一幕时，不由得心神一惊。

尊主当真是……倾国倾城。

常曦偏头问道：“时清那边呢？”

白封阳回过神：“也已经准备好，和您的装扮大致一样，不一样的地方只有喜服和步摇的装饰，您的是人头蛇尾，而副尊主是螣蛇。”

这是她身为螣蛇的象征，也是在定制婚服前，尊主特意叮嘱的。

常曦：“好，宣布开始吧。”

“是。”白封阳转身退出去，走到外面，高声宣布：“吉时已到，大婚开始！”

“吉时已到，大婚开始！”

“吉时已到，大婚开始！”

“吉时已到，大婚开始！”

府中族人连着三声高呼，前来参加的宾客听到大婚即将开始，纷纷扭头看向门口，等着两位新娘出现。

六界前来参加喜宴的皆是欢庆此举大喜，唯有司徒云扶，脸上并没有多开心，想不到天虚城匆匆一别，她们两人竟然已经要成婚了。

常曦……

她回忆着以前相处的一幕幕。

════════════════════════════════════════

第94章 洞房

大婚开始， 常曦戴上红色盖头，在白玉京的搀扶下离开房间，到外面长廊。

螣时清由螣蛇族人从她房间搀扶出来。

原本按照规定， 成婚大天，螣时清会乘坐马车从螣蛇族到女娲族完婚， 但这个提议被常曦拒绝了。

她说，既然以后是女娲族和四大族的副尊主， 那么就不存在嫁娶，直接在尊主府完婚便可。

白封阳是个尊重旧俗的人，可尊主开了这个口， 她只能遵守。

“尊主， 拐弯。”白玉京小声提醒。

常曦双手交叠在身前，步履缓慢，在前面转弯，一步步往前走，而此刻对面的螣时清，一袭大红色喜服，迎着她而来。

两人都戴着盖头， 看不到正前方，但却能感知到彼此的气息。

白玉京完全藏不住喜悦，见到人，立刻便和常曦说了， “尊主， 副尊主在前面呢。”

“嗯。”常曦娇声应道。

白玉京继续说：“副尊主穿喜服也很漂亮呢，跟尊主你一样。”

常曦笑着：“嗯。”

两人走到庭院铺着的红氍毹最前面，面面相对，彼此现在不能说话， 也看不到，不过爱意已经无限蔓延。

“尊主，同心结。”

螣时清牵着同心结另外一端，白玉京将另外一端放在常曦手中。

常曦伸手握住，往前和时清一起转身并肩而行。

“新娘到！”族人大喊。

庭院中所有宾客起身朝这边看来。

常曦和螣时清在众人的注视下，慢慢走上红氍毹，跨过火盆、马鞍、瓦片、米袋和五谷，到达众人面前时，彩色的丝带和各种鲜花撒下来，在周围落了一片。

“尊主，副尊主，新婚快乐！”

“新婚快乐！”

“新婚快乐！”

“恭喜尊主、恭喜副尊主，百年好合，长长久久！”

走到姜帛星面前时，姜帛星拍手鼓掌，祝贺道：“尊主、副尊主，新婚快乐。”

“新婚快乐，新婚快乐，新婚快乐！”莫天胜喊着，不断朝两人撒花。

司徒云扶脸上笑容并不多，手也拍的有气无力，“祝贺，新婚快乐。”

感受到大家的祝福，两人同时扭头看向彼此，唇角弯着，笑得甜蜜。

走到大堂，里面没有闲杂人，只有四大族的族长和少族长。

其余人全在外面，不允许靠近大堂半步。

白封阳走到左前方，站定转身，喊道：“恭迎女娲娘娘。”

大堂内所有人全部跪下。

外面前来参加大婚的六界各族族人，听闻女娲娘娘竟然亲临大婚，纷纷弯腰跪下。

其中有不少人想要抬头看一眼，但一阵威压从里面冲出来，将众人压的抬不起头，但却没有任何不适。

这便是神的力量吗？

大堂主位上，一名身着白色绸缎长衣，周遭散发着温柔神性的女人端正坐下，她看着即将成婚的两人，目光温和慈爱。

白封阳行完跪拜礼，缓缓起身，不敢抬头直视，正身望向常曦和螣时清，说道：“一拜女娲娘娘。”

常曦和螣时清虔诚弯腰行礼。

天地之间，两人面对比天地神格还要高的女娲娘娘鞠躬，尽显肃穆风华。

等两人直起身子，白封阳继续说：“二拜高堂。”

常曦和螣时清再次朝主位鞠躬。

最后一拜，白封阳语气放温柔了许多，看两人的神情笑意盈盈：“妻妻对拜。”

常曦和螣时清朝对方转过身子，对方手中牵着的同心结落在彼此眼中，灿烂盛大。

“拜。”白封阳道，

常曦弯腰朝螣时清鞠躬，螣时清弯腰朝常曦鞠躬，

这一拜，两人正式绾发为妻，执手良人，生死相伴，岁岁无期。

“礼——成！”白封阳最后说。

“恭贺尊主、副尊主！”大堂内四大族和外面跪着的六界各族族人一起祝贺。

女娲娘娘从主位上起身，白封阳余光瞟到那缕白衣，再次弯腰跪下。

女娲娘娘走到跟前，牵起她们彼此的手搭在一起，柔声道：“曦儿，时清，以后结发同心，共赴朝夕，新婚快乐。”

“嗯，我们会的。”常曦真挚道。

螣时清握紧常曦的手：“我会保护好她。”

女娲娘娘轻笑一声，身影慢慢消失：“送给你们的新婚礼物，已经放在了你们各自的储物袋，今日大婚，好好享受这人间的良辰美景。”

“多谢女娲娘娘。”两人共同行礼。

等女娲娘娘身影彻底消失，外边的威压也没有了，所有人缓缓起身。

白封阳笑着上前，说道：“仪式结束，尊主、副尊主，你们回到婚房把剩下的完成就可以出来招待宾客了。”

“好。”白玉京送两人回婚房。

白封阳和四大族族长转身离开大堂前去招待宾客。

这会儿所有人都在说，虽然听过每一代女娲后人成婚时，女娲娘娘会下凡见证，但也只是听说，没想到今日竟然有幸亲眼见到。

“只可惜不能见到女娲娘娘真容。”

“已经很不错了，咱们这些凡人哪有资格见到神，更何况还是创世神女娲娘娘。”

“这倒是。”

“反正以后说出去，咱们也是见过世面的了。”

白玉京将两人送到婚房，等她们坐在婚床上，族人端着秤杆、木梳和剪刀过来。

白玉京根据记住的流程说：“尊主、副尊主，你们现在可以掀开对方的红盖头了。”

“嗯。”常曦伸手拿起秤杆，站起身，左手按住时清肩膀，用秤杆掀开她的红盖头，然后螣时清再接过，掀开她的红盖头。

忙碌许久，两人此刻才终于看到彼此，各自欢喜的笑着。

“很漂亮。”螣时清忍不住说。

常曦调皮道：“你也是。”

白玉京听她们毫不吝啬地夸对方，着急道：“哎呀，尊主、副尊主，咱们下面还有好几个流程呢，你们赶紧坐下。”

“好。”两人牵手重新坐下。

白玉京咳嗽一声，继续接下来的流程。

等一切做完，常曦和螣时清换上方便的红色喜服，从房间出来招待宾客。

此次前来参加大婚的都是有头有脸的人物，所以不能一直在房间待着。

“哎呀，新人来了。”

“新人在哪啊？我要看看。”众人一听常曦和螣时清出来，纷纷探着脑袋。

唯独司徒云扶端起手中的酒一饮而尽。

常曦松开牵着螣时清的手，对众人行礼：“多谢诸位不远万里前来参加我们的大婚，诸位吃喝尽乐，若有招待不周之处尽管说。”

螣时清在旁边跟着行礼。

“好的，谢谢尊主、副尊主。”大家举起酒杯敬她。

族人端了两杯酒过来，常曦端起一杯递给时清，等时清接过，她拿起另外一杯，举起回敬，然后一饮而尽。

之后两人行走在宾客间敬酒。

在走到司徒云扶、姜帛星和莫天胜这一桌时，两人立刻端着酒起身，“尊主，副尊主，想不到在天虚城一别，两人现在竟然已经成婚了，祝贺两位新婚快乐，百年好合。”

“多谢。”常曦和螣时清跟她们碰杯。

姜帛星见司徒云扶坐着没起身，伸手碰了碰她：“哎，司徒姑娘怎么不起来敬酒，新人都来了，你这么坐着不太好吧。”

司徒云扶撇了撇嘴，没办法，只好端起酒杯起身，但在看到常曦时，心口不由得一颤。

好漂亮。

在南都外，她打扮素净，很少这般浓艳，可哪怕浓艳也是令人惊艳的。

司徒云扶皱起眉头，心口又堵又酸涩，完全不给螣时清一个眼神。

因为每看她一眼都会提醒自己，那是常曦的新婚妻子，也是以后跟她相伴余生的人。

“我……”司徒云扶想说句话，却发现什么都说不出来，鼻尖一阵酸意。

怎么以前相处的时候自己怎么没这种感觉。

常曦看她：“司徒姑娘？”

司徒云扶笑不达意，深出一口气，双手捧起酒杯：“祝两位新婚快乐。”

常曦：“谢谢，以后我和时清会经常到南都外，若偶有碰到，还望照拂几分。”

司徒云扶：“一定。”

三人同时举杯喝下，但都没有一饮而尽，浅尝辄止。

司徒云扶侧身拂袖落座，拿起酒壶倒满酒杯，喝下了一杯又一杯。

常曦又同其余人打了招呼，再次牵起时清的手走向另外一桌给她介绍。

螣时清恭恭敬敬行礼。

喜宴进行到很晚才结束。

宾客中有当天离开的，也有留下住一晚明日再离开的。

白封阳全部安排好。

常曦和螣时清回到婚房，虽然今天喝了不少酒，但合卺酒还是要喝的。

常曦给她们两人各自倒了一杯，端起给时清，说道：“新婚快乐，副尊主。”

螣时清双手接过，脸颊上有了醉意，不过意识还很清醒：“我们今日成婚，你不应该称我为妻子或者夫人吗？怎么是这个称呼。”

常曦笑道：“嗯……不知道，下意识就喊出来了，夫人。”

常曦说着手中端起了酒杯。

螣时清身子靠前，右手勾住她的右手，笑道：“夫人，新婚快乐。”

两人笑着举起交杯酒，慢慢喝下。

这杯酒喝完，还差最后一步。

螣时清放下酒杯，将常曦从椅子上抱起来，慢慢走向内室。

════════════════════════════════════════

第95章 战乱

她抱起来很轻， 蜷缩在怀里，像只小猫一样。

走到床边，螣时清慢慢把常曦放在床上， 烛火摇曳，红纱曼妙， 她俯身亲吻。

两人都喝了酒，唇间带着淡淡的酒香， 这一吻很浅，却将彼此都醉了。

常曦闭上眼睛仰头张唇回吻，双手很自然揽住她的脖颈， 呼吸渐渐加重。

螣时清手放在腰间去接她的腰带， 但刚解开一点，被常曦抬手按住，眼睛亮晶晶的：“先去把烛火灭了，亮着眼睛不舒服。”

“嗯。”螣时清直起身子，施展灵力将房间内所有烛火灭掉。

房间陷入黑暗，常曦心中和身体上的紧张消减不少，等时清回来， 伸手拉住领口，将人拉到跟前，笑道：“可以继续了。”

螣时清被拉的突然，左手撑在身侧， 避免磕到她：“好， 我继续。”

说罢，她低头轻轻吻上。

常曦由着她到处亲吻，解自己衣裳，为了以防万一， 在时清亲吻时，单手设下隔音阵法，不然被听到声音多不好。

螣时清慢慢脱掉最后她身上最后一件衣裳，埋头亲吻。

常曦胸口起伏的厉害，双手搭在她肩头，时不时被咬住嘴唇，但又很快说不出话。

螣时清左手滑至她身后扣紧，将人捧进怀中，攀附她身上每一处肌肤。

这种被禁锢的感觉，让常曦在此时此刻失控的情况下得到了极大满足，汗水浸湿着鬓角长发，脸颊埋进她怀中。

螣时清抽空贴着她的耳畔，轻轻咬住耳尖安抚说：“疼的话跟我说。”

常曦本就敏感，被她这么一咬，整个人条件反射缩进她怀里，颤抖道：“都行。”

“嗯。”螣时清得到她的允许，不再克制，一次又一次放纵这场夜晚。

长夜漫漫，暗香浮动，两人的洞房花烛夜在彼此依偎中结束。

螣时清低头轻轻抱着常曦，身躯贴紧。

常曦有气无力地摸了摸她的脑袋，安抚道：“第一次，挺好的。”

螣时清皱眉：“只是挺好吗？”

这种事做的不好得说出来，毕竟成了婚，以后还会有很多次。

没* 想到她会这样回答，常曦轻笑出声，歪头贴住她的脸颊，说道：“没有，是很棒，休息一会儿我们去洗澡。”

螣时清点头：“嗯，我抱你去。”

常曦：“好。”

虽然昨晚凌晨才睡，但翌日早晨两人起的很早，府中还有宾客在。

白封阳昨晚整理了留下来的宾客名单，等常曦起床后交给她，“这些都是不赶时间的散修，大概今天启程离开南都，您特意留下的妖族，此刻正在前厅吃饭。”

常曦将名单仔仔细细看了一遍，合上收进储物袋：“好，等妖族吃完饭我们去见它们，白族长，这段时间辛苦了。”

白封阳摇头：“能为尊主举行这么一场盛典，也是我的荣幸。”

常曦：“谢谢。”

等了差不多两刻钟，妖族吃过饭到大堂，常曦坐在主位上，螣时清坐在另一边。

“尊主，副尊主。”三位妖族拱手行礼。

常曦颔首：“请坐。”

妖族：“多谢尊主。”

三名分开在两侧坐下，左边第一排的先开口：“不知道尊主特意留下我们是何意？”

常曦直接说：“不瞒三位，我们南都打算饲养妖兽，想和你们妖族合作。”

虽然她们可以到南都外面抓捕，但此事牵扯妖族，还是和它们商议一下比较好。

否则万一以后被抓到把柄，解释不清楚。

三名妖族互相看着彼此，交换了一下眼神，“这个倒是不成问题，不过尊主想要什么妖兽？我们三位虽在妖界有一定地位，但您要的东西，我们未必有资格拿出来。”

常曦挥手，一份写好的名单出现在她的手中：“我们大概需要二十头妖兽，其中四头成年妖兽，十六头幼年，如果幼年中分别是一母一公的话会更好，毕竟以后是要长期饲养。”

那名妖族仔细看了名单，都是一些极为凶悍的妖兽，若是放在战场上，用处很大。

常曦见她在犹豫，继续说：“三位放心，我们可以拿出与之相等的条件作为交换，或者你们提出条件，只要不涉及我的原则或者我能做的，我一定尽力而为。”

妖族合上名单：“尊主说的我们自然相信，不过这些妖兽实在难得，所以我们的条件恐怕有些苛刻……”

常曦：“三位尽管提。”

“好。”妖族提出它们的条件，“我们希望尊主帮我们稳定妖族内部势力。”

如今妖族纷争不断，部分在魔族的影响下放弃灵性，开始对人族和其余族大肆屠杀，甚至还曾有一群妖族合力屠了一座城。

这件事传出去，人族修士十分愤怒，反过来大肆屠杀妖族，可谓是乱七八糟。

常曦：“好，我答应。”

三名妖族同时起身：“多谢尊主。”

此事定下来，常曦和螣时清约定等处理完族中之事，一个月后出发。

它们先回去做准备，并许诺，若是此事处理的好，可以另外再加十名妖兽。

送它们离开后，常曦转身对螣时清说：“时清，这一个月内，你整理下能教给族人的功法和阵法，然后分别去四大族教习，教习的时间一定要平均，不能让任何一族有话柄可言。至于女娲族这边，你交给玉京，让玉京去做，我相信她能做好。”

“好，我这就去准备。”螣时清转身离开。

常曦看了一会儿她的背影，前去库房查询和妖族有关的讯息，到时有可能会用到。

一个月后，两人出发前往妖族，走之前，常曦将炼天炉给了时清。

有炼天炉护身，常曦才算是安心。

妖族距离南都行程颇远，到达后，常曦捏碎手中的玉佩召唤它们。

三名妖兽收到消息，立刻出来迎接。

几人见面后，它们将妖族目前的情况一一告知，情况要比先前更严重。

魔族掺和了其中。

它们大肆勾结魔族屠杀，已经有好几座人间城池被屠尽。

常曦握紧拳头：“魔族开始了。”

螣时清扭头看向常曦，她紧皱眉头，神色忧虑，最担心的事情还是发生了。

常曦看向它们问道：“我们什么时候开始？”

为首的妖族道：“我们已经准备好一切，现在就可以开始，不过尊主和副尊主长时间赶路，身心疲惫，可以先休息几天。”

常曦：“不用，现在开始吧。”

螣时清：“我们不累。”

“好。”

几人连夜出发，收复其余妖族部落。

常曦和螣时清一个拥有四宝剑，一个拥有炼天炉，但就算有此等神器，在众多妖兽面前，还是显得微不足道，只有提升修为才能发挥出它们最大的作用，但根本没有时间提升。

三个月后，仅收复了数十个妖族部落。

螣时清飞身接住常曦，取出丹药喂给她，说道：“不能再继续了，否则会透支的。”

常曦被迫吃下，拧眉看着前方混乱的战场，周遭浓烈的血腥味已经不能用刺鼻来形容。

“咽下。”她只含着没有吞，螣时清看到，声音沉了一下。

常曦低声道：“时清，我们帮不了它们太多。”

螣时清抬眸看了一眼，又将目光放在她身上，关心道：“我们已经尽力而为，世间有太多是天上神仙也不能做的事情。”

常曦：“嗯……妖族退了，我们先回去。”

螣时清：“嗯。”

两人回到营帐休息，刚坐下准备打坐恢复，妖族的人在外面求见。

常曦收气：“进来。”

妖族首领进来，看到她们两人，直接单膝跪下：“尊主、副尊主，按照先前约定，我们妖族要送给南都二十头妖兽，现在一百头妖兽已经准备好，请尊主送往南都，好生饲养。”

常曦从床榻上起身，连忙将它扶起：“阁下这是何意？”

首领抬头看去：“妖族此等情况，不是一天两天就能解决的事情，您一直耗在我们这里，我们实在有愧。”

常曦安抚道：“阁下言重了，妖族遇到此等事情，我岂能不问不顾，劳烦阁下挑出一只可以领头的妖兽，我在它记忆中输入一份前往南都的舆图，它们到南都后，会有族人接受，我们会留在这里继续帮你们。”

首领再次拱手：“多谢尊主、副尊主。”

首领连夜前去挑选。

等挑选完毕，常曦跟着将舆图输入它的大脑，它将带领这些妖兽前往南都。

南都除了女娲族、四大族居住的地方，其余地方容下它们绰绰有余。

常曦看着它们，又抬头看了看天空。

螣时清注意到她脸上的沉重，慢慢飞身过来，搂住她安慰。

一个半月后。

“杀！”一名黑袍人一声令下，数万名魔族和妖兽发起进攻，修士们守城攻击。

世间六界，神界、仙界、人界、妖界、魔界、冥界。

神仙不插手凡人之事，冥府更是只收魂魄，不过问谁会活着。

因此面对此次灾难，对抗魔族的只有人族和妖族，但凡人之力怎么能抵得过妖兽和魔族，无非是白白送了性命。

除非……

天上的神仙能出手相助。

常曦想到这点，特意前去询求熟悉的仙界朋友帮助。

她们在天帝的应允下，愿意出手，但哪怕她们一人能抵十万魔族大军，可魔族已破千万，不是几人之力能力挽狂澜的。

弑神——

常曦又想起了鬼苍说的这句话，此次灾难，魔族的目的应该不止人族。

可神界、仙界另有空间，非魔族能够抗衡，魔族打算怎么做呢？

“在想什么？”螣时清走过来问道。

════════════════════════════════════════

第96章 十道魔君，罗尤

常曦轻轻靠在她身上， 释放压力：“在想鬼苍说的那句话。”

“弑神？”螣时清抬手搂住。

常曦：“嗯，魔族既然敢这样说，就代表它们真的敢做， 我好奇它们用什么方法做。”

空中月色皎洁，微风徐徐。

螣时清手臂环过去握住她的手， 回道：“其实想的简单点，弑神一直都不是很难的事情， 比如，仙界最基础的地仙、散仙，这些所谓仙人并非长生不老， 时间一长， 依旧会死，哪怕不是老死，也有可能在某次意外或者战争中去世。往上数，还有天仙、大罗仙人，这些仙人有身死道消、天道清算、也有犯错历劫意外而死，要说真正能与天地同寿的，放眼仙界， 也就那几个。”

螣时清停顿了下，继续说：“至于神，古往今来，死的不仅比仙人多、比仙人惨烈， 更有很多连轮回都不能再入。现在数得上名字的也就女娲娘娘、伏羲、西王母、羲和、常曦， 那个月亮女神、天帝等等。这些上古神仙可以不受香火影响，但后天被封神、封仙的神仙需要接受各族香火奉拜，才能固神格、续寿命，可万一没有了呢？你说会不会死。”

“香火？”常曦扭头看她。

螣时清低头对视：“嗯， 香火，世界各处都有寺庙，大的小的，成千上万，各族用香火拥护神仙，神仙依靠香火保护各族。”

常曦听着突然一股寒意涌上心头：“怎么听着，觉得不太对劲了。”

原本螣时清说这些是为了安慰常曦，没想到却加重了她的心思，“说的再难听一点，如果魔族真的要弑神，也不是我们能阻挡的，那些神仙自然会出来面对。”

“这个倒也是。”常曦说。

螣时清抱着她转身：“好了，我们回去休息，明天还有很多事情要做。”

魔族和部分妖族联手攻击人族，势如破竹，除了镇魔司、除妖堂和飞雪山庄，众多宗门和散修联合在北宵城抵抗。

常曦收到传信，姜帛星已经到了北宵城，莫天胜在天虚城镇守。

司徒云扶不知消息。

几日后，北宵城传来消息，魔族停止进攻，不过有个要求，要见常曦。

妖族首领离殇收到这个消息，疑惑道：“魔族为何要见尊主？”

常曦：“不知道，但是得去。”

离殇点头：“虽然魔族没说您不去有什么后果，但魔族什么都做的出来。”

常曦抬头看她：“所以我们要告辞了。”

离殇心中万般不舍，可留不住她，剩下的事情还得妖族自己来做。

常曦和螣时清又在此处待了将近五天，才动身前往北宵城。

北宵城距离此处颇有距离，传过去消息也需要时间，不知道魔族那边会不会等。

一个月后，北宵城。

此处山脉众多，是守护后方的天然屏障，这也是修士们在此抵抗魔族的原因。

两人到达后，直接告知了姓名身份。

守城的听闻是女娲后人，立刻带她们进去，姜帛星和一众修士出来迎接。

“尊主、副尊主。”姜帛星拱手行礼。

常曦急忙伸手扶住她：“少长司客气了，此等情况，就不要这般拘谨。”

姜帛星神色沉重：“请进。”

“嗯。”两人迈步进去。

大堂内坐了一屋子的人，有修士、有妖族、每人脸上都写满了疲倦。

想来是经历了不少。

“尊主、副尊主。”众人行礼。

常曦拱手回礼：“诸位不用客气，都坐吧。”

“是。”

主位上给常曦空出一个位置，常曦弯腰落座，螣时清站在她身边。

常曦问道：“这边情况怎么样？”

姜帛星：“魔族实力本就强悍，再加上有妖族帮助，攻势十分猛烈。北宵城之所以现在还没有被攻破，除了地势原因，更多是修士们拿命拼出来的，另外，莲池仙人和蓬莱仙人一直在此处帮助，前些时日耗费太多，现在正在休息，不能出来一起商讨。”

莲池仙人和碰蓬莱仙人便是常曦请来的，想不到两人竟然已耗费自此。

常曦看向她：“魔族要见我是为何事？”

“不知。”姜帛星摇摇头，“看那日对方传话的样子，像是要和您谈话。”

常曦沉眸一想，说：“派人去通知魔族，我明日便能去见。”

要是寻常情况下，姜帛星一定会出声阻止，但现在的局势，不是她能决定的。

“好。”姜帛星点头答应，“那您明日……小心，若有危险，及时告知。”

常曦点头：“嗯。”

姜帛星立刻安排人去通知，并给她们准备了房间休息。

“多谢。”螣时清送走领路的人，心事重重地跟在常曦身后，看着她单薄的背影，轻轻抱住，“怎么办，不太想让你去。”

常曦轻笑：“别担心。”

螣时清叹气：“怎么会不担心呢。”

虽然她是女娲后人，但又不是不死之躯，万一明日魔族……

常曦抬手摸着她的脑袋，安慰道：“船到桥头自然直，我们先去看看莲池仙人和蓬莱仙人吧，她们此行付出了不少。”

“好。”螣时清又抱了一会儿才松开手。

两人离开房间，找人询问了一下她们住的地方，一路寻着过去。

为了防止外人进入，姜帛星安排了几名修士守卫，常曦拿出姜帛星给的令牌，让守卫的修士看过才进去。

常曦和螣时清进去时，两人正在打坐歇息，她没有打扰，等对方察觉到才开口行礼。

常曦：“见过莲池仙人、蓬莱仙人。”

两人双手放在膝盖上捏决，继续打坐修养，“尊主，你也来了。”

常曦再次拱手：“嗯，听她们说，两位为了抵抗魔族受了伤，实在是抱歉。”

“尊主不必这般客气。”莲池仙人挥挥手，“虽说按照规矩，我们不插手凡人之事，但此次魔族进犯，已经不属于凡人范畴，等我修养后回去，会将此事如实禀告给天帝，但有一件事希望尊主明白，只要人族没到灭亡之际，天帝不会派多少仙人来的，还需你们自己解决。”

灭亡之际？

常曦：“我明白，两位能愿意前来相助，已经是恩赐，那我不打扰两位修养。”

“嗯，去忙吧，这里需要你的地方有很多。”

“告辞。”

螣时清跟着常曦一起行礼，然后离开。

等她们关上门，蓬莱对莲池说：“旁边那位就是跟尊主成婚的螣蛇吧。”

莲池：“应该是。”

蓬莱笑道：“模样倒是不错，看起来也很踏实，只是不知道她们这一代命运如何。”

莲池闻此摇摇头：“谁知道呢，自有天数。”

翌日，常曦站在城门上，身边螣时清陪她，其余人都不在。

魔族大军驻扎在五十里外，今日来了一名，是要见她的那名魔族，他一身黑袍，模样端正，年纪不大，丹凤眼，看起来有颇为邪魅。

对方挥手在空中设置了一张桌椅和一套茶壶，弯腰坐下：“尊主和你身旁那人一起来吧。”

“不许去。”常曦立刻说。

螣时清根本不听：“他都说了让我过去，走吧，一起去。”

螣时清为了不让常曦有反对的机会，牵起她的手，飞身到那名魔族摆放的茶桌前。

“坐。”那人轻轻挥手，茶壶自己飞起来，给她们两人各倒了一杯茶。

常曦虽不愿意，但她已经跟自己过来，不能再赶走，提起衣袍慢慢坐下。

常曦坐下问他道：“不知阁下姓甚名谁，为何要见我？”

“罗尤。”他回道。

罗尤？

常曦轻声道：“十道魔君，当今魔族最高统帅，罗尤，你为何要见我？”

罗尤端起茶杯，边喝边说：“放眼这世间，唯独你女娲后人常曦是最为特殊的存在，长生不老，却能居住在人间。仙界的那些仙，神界的那些神，不知道有多羡慕。”

常曦：“你不也一样长生不老，且居住在人间，为什么要说那些神仙？”

罗尤轻笑：“这个问题问的好，我不羡慕你，也不羡慕天上那些神仙。”

常曦：“既然如此，阁下为何要发动此次战事？虽然你们魔族发动战事就像家常便饭一样，我们也该习以为常，但这次好像不太一样，要打不打的守在北宵城外，还点名要见我，是为了四宝剑、炼天炉、造物仙鼎，还是女娲剑？”

“这些东西都太俗气，不是我想要的。”罗尤朝她摇头，说话颇为清高。

常曦问道：“那阁下是为了什么？”

“我说……我是闲的，你信吗？”罗尤说这话时，锋利的眼眸缓缓看向常曦。

常曦：“信，你活了这么久，平时待在魔族闲的没事做，出来杀几个人，屠几个城，消遣一下，是再正常不过的事情。毕竟人不会在意蝼蚁的性命，修士不会在意普通凡人的性命，而你们这些从一开始就拥有恶念的人，更不会在意，反而还以吸收恶念为喜好。”

罗尤哈哈笑了两声，用食指点着常曦说：“你这话说到我心里了，果然啊，女娲后人和寻常修士不一样。”

════════════════════════════════════════

第97章 死守

“那我该给您找些什么事做， 才能让您停止这场战争。”常曦直接问。

罗尤又给自己倒了一杯茶：“事情？不瞒尊主，我活了几十万年，什么事情都做过。比如化为凡人成婚生子， 但后代到现在都死绝了，我这老祖宗还在；当凡人的皇帝， 当一个荒淫无道的皇帝，我在看着臣子和百姓为即将国破家亡而担忧时， 内心不仅平静，甚至觉得可笑、荒诞，你知道为什么吗？”

常曦：“因为你拥有的太多别人没有的东西， 生命、修为、经历， 就像有人从来没有成过婚，第一次成婚会感动、惊喜、好奇；有人从未见过尸体，看到时会紧张、害怕、恐惧；有人穷一辈子，突然有钱会激动无措，感到满心幸福，世间种种，同一件事不同经历也有不同体会， 但你已经麻木了。”

罗尤看向常曦：“所以我打算做点新的事情，让我自己重新活过来。”

常曦暗暗握紧拳头：“杀人屠城吗？”

“不。”罗尤摇头，“杀人屠城是我那些手下人想做的事情，我想做的……是弑神。”

弑神……他竟然这般直白地说了出来， 毫无顾忌， 平静的不能再平静。

常曦克制住内心的波动，再次问：“不知您要弑哪位神？”

罗尤垂眸故作认真思考后，抬头告诉她们：“这个还没有想好，尊主可否给个提议？”

常曦：“您若是问我的意见， 我只会告诉您，一个都不杀，然后退兵，恢复以前的样子。”

罗尤轻笑一声，接着又叹了一口气：“虽然猜到你会这样说，但听到时还是会觉得有点可爱、单纯，不，或者说，是女娲娘娘身为创世神带来的神绩太大，大到大陆上所有族群灭绝，只要这片天地在，她就能创造出新的族群。这样一来，新的族群依旧会记得她、供奉她，而你身为女娲后人，直接承袭女娲娘娘衣钵，从第一代开始生生世世守护这片大陆，不用在乎族群灭亡、不用在乎死多少人、不用在乎死的是神、还是仙，因为只要女娲娘娘在，你也能在。”

常曦在听。

罗尤话还没有说完，看着她继续说：“所以，放眼整个世间，你比我还有资格乱杀无辜，只可惜，这所谓的职责牵绊着你，让你只能守护这片大陆。”

常曦回道：“这些说多了没什么意义，说白了，只是各自职责所在。女娲娘娘创世、盘古开辟天地，天庭中的月老干的是牵红线的事、财神干的是财源、穷神干的穷事，而我呢，干的就是降妖除魔斩坏人的事，你我相对，牵扯不到什么道理。倘若有一天，这个世间全是正道和正义，你们不存在，我们就永远不会遇到，或者这个世间所有族群堕落，包括我，那么我们像现在互相厮杀、屠城，也是再正常不过的事情，根本不用期待什么正义和光明，因为它们已经不适合堕落的世间。”

“你……”罗尤听着这番话，眼睛渐渐亮了起来，“前边的无所谓，你后边说的那些跟我想的一样，你是第一个除了我本人能这样想的，而且还是女娲后人，这实在是让我惊喜。”

常曦闻此叹息：“难怪阁下发动此次战争不仅屠城，还要弑神，原来是想将这片大陆变成你想要的魔城，让所有族群变得像魔族一样，没有人性，包括那些神仙。”

罗尤不仅没有否认，反而非常开心：“对，是这样的，我今天来见你，并非是想改变你的想法，而是想问你两个问题。”

常曦：“您请问。”

罗尤挥了挥衣袖搭在膝盖上，坐正身子：“第一个问题，你觉得历代女娲后人的结局可悲吗？我希望听到你的真实回答，不要说一些人云亦云的大道理。”

“可悲。”常曦毫不犹豫回答他，“站在我的角度，她们全都没有善终，所以我觉得可悲、可惜、可叹，但站在她们自己的角度，每一代女娲后人都不曾为自己的死亡而觉得可悲，就像我现在坐在你面前，你杀了我，我也不会觉得自己的下场可悲，但我身边坐着的这位应该会。”

罗尤看向螣时清，问她：“你会吗？”

“不会。”螣时清这样回答。

常曦扭头望向她，眸色里都是爱意。

“为什么？”罗尤问。

螣时清道：“因为若我的妻子死了，我也不会苟活，但我的妻子肯定不愿看到我这般，所以我会遵循她的意愿帮助这个世间，直到我无能为力再帮助的那一天。”

常曦确实是这样想的，但她从来没有对时清说过，可她竟然明白。

罗尤听明白了，“你们觉得不可悲的原因，原来是因为爱。一开始我觉得这个问题问的很有道理，现在却觉得完完全全问错人了。因为你们心中放的都是大爱无疆，为别人而牺牲只会觉得是职责所在或者是因为自己心中的爱，而不会觉得可悲。”

常曦：“您可以问第二个问题了。”

“行。”罗尤继续问：“我的第二个问题，现在这个世间，只要是寿命有局限的族群都会经历生离死别，陷入无尽的痛苦。若是这些族群变的像我们魔族这般，无论经历多少生死离别都不会有痛苦，你说，这样是不是会更好一点？”

常曦摇头：“这个问题我给不了你答案。”

“为什么？”罗尤又问。

常曦回道：“因为我仅能代表我自己，代表不了这世间所有族群。按照常理来说，没有痛苦当然是好的，但你让世间没有痛苦的前提是，对现在的族群斩尽杀绝，也许以后族群会感谢你，但现在你杀的都是她们的至亲至爱，她们感受到的就是无尽的痛苦。”

罗尤接连被她两次回答反击，无奈地笑了笑，说：“怪不得活了这么多年，我还是不喜欢文绉绉的文人，只喜欢通过打架来解决。因为无论你觉得多么有道理的话，都会被另外更有道理的话反驳。”

常曦右手往回收：“那您的意思是，这场仗依旧会打。”

“是的。”罗尤直接告诉她，“无论你今天给我的回答是不是我想听的，都不会改变我的想法，人族有一句话是这样说的，开弓没有回头箭，兵已发，无法撤。”

说罢，他缓缓起身，看向前面的北宵城，说道：“作为今日的见面礼，我送给尊主一个礼物吧，也算是送给仙界的一份……礼物。”

常曦和螣时清同时起身，神情警惕，她们不觉得这人说的礼物会是真的礼物。

罗尤在这边轻轻伸手，与此同时，一个巨大的魔掌降落在北宵城正上方，而它的目标是……

“锁神禁！”螣时清直接瞬开。

阵法禁锢在罗尤身上，两人迅速飞身离开折返北宵城，常曦快速拿出四宝剑抵抗那只魔掌，“他竟然在此处直接杀仙。”

此刻房间内坐着的莲池仙人和蓬莱仙人受那只魔掌攻击，瘫身趴在地上，嘴里吐出一大口血，“我们两个加起来也不是罗尤的对手，先回天庭，事后再议。”

两人连忙施法。

“倒是聪明，而且这个阵法也颇为有趣，竟然叫锁神禁。”罗尤轻轻一弹，阵法当场碎裂，那只魔掌在四宝剑的影响下，下落速度减慢，但仅仅这一瞬，也为两人争取了足够的时间。

唰——

一道白光在北宵城亮起，两人以天庭秘术回到天庭。

“竟然逃了。”罗尤笑了笑，撤掉那只魔掌，对已经到达北宵城的常曦和螣时清说：“尊主，从今日开始，我们魔族将不再留手，北宵城，你是守不住的，这人间，你也守不住，让天上那些神仙来吧，说不定你们会少死一些，哈哈哈哈哈哈。”

罗尤大笑着转身消失在空中，方才喝茶的桌椅瞬间掉落在地面，摔落成碎块。

常曦伸手取回四宝剑握在手中，拧眉盯着罗尤消失的方向。

姜帛星带领众多修士出来，站在常曦身侧，心虚道：“尊主，北宵城，能守住吗？”

常曦摇摇头：“我们所有人死在这里，也守不住北宵城。”

“那……”姜帛星低头看向地面，握紧手中的流星剑，心中只觉无力。

“哪怕守不住，也要死守。”常曦下完命令，转身看向身后众多修士，沉声道：“从今日开始，挑选一部分修士负责以下安排。第一，招募愿意前来守城的修士；第二，安排族群往南都撤离，但以天虚城为中心设立层层防御，我们会在这里拦住魔族的主力给你们争取时间。”

常曦看向姜帛星：“少长司，招募修士此事你来做，你们镇魔司在这片大陆上算是最有头有脸的，说话比较有号召力。如果可以，再联系一下除妖堂和飞雪山庄，以及一些能说的上话的宗门和门派。”

“是，我这就去办。”姜帛星转身去安排。

常曦看向站在前面的两位长辈，说道：“你们在修士中颇有声望，劳烦二位在我们绘制出防御舆图后，亲自前往各大宗门和门派游说，组建防御。”

“好，我们听尊主的。”两人道。

常曦布置好，对剩下的修士说：“从今日开始，我们将会死守北宵城，也许死的时候，连尸骨都不会存留，也许根本没人不知道究竟是谁死在了这里，但……诸位可愿一起迎战？”

“战！”

“战”

“战！”

“好。”常曦缓缓转身，看向不远处黑压压，即将到来的魔族大军：“那我们就，战！”

════════════════════════════════════════

第98章 开始杀仙

大战一触即发， 双方在北宵城外打的昏天黑地，百里内毫无生机。

常曦在守城时派人去南都传话，让四大族派出一百名族人同修士一同迎战。

虽然平时得保护四大族， 但在这种关键时刻，四大族必须出战， 否则事后被讨伐，她也就没有理由继续守护。

四大族族长收到消息， 都没有感到意外。

此战四大族必出，只是早晚问题。

如今南都正在修缮和加强，需要人手， 一百名族人是四大族能出的最多的， 所以四大族没有拒绝，挑选了一百名族人出发增援北宵城，离别之际，到处都是伤心声。

此去一别，怕是再无相见之日。

白封阳身为女娲族族长，亲自为族人送行，她举起手中的酒杯， 说道：“我们本可以在尊主的守护下安居乐意，但如今战事四起，我们四大族与其余族群同存于这片大陆，便有生死与共的责任。今日这酒， 我敬诸位， 倘若诸位以后能回来，我白封阳同你们不醉不归，倘若诸位回不来，这酒， 便是送别。”

“是！”一百名族人毫不退缩，声音振聋发聩，纷纷举起手中的酒一饮而尽。

白封阳看着一张张年轻的脸庞，眼中的泪水瞬间落下，声音哽咽道：“我送诸位。”

众人拱手：“多谢族长。”

“呜呜呜，好好回来啊。”

“一定要平安回来。”

“记得好好回来，我给你做你最爱的年糕，记得一定要回来，我在南都等你。”

“保护好自己。”

族人送别的声音不断传进白封阳的耳朵，她听着，却也无可奈何。

希望此场战事早日结束。

一百名族人不分昼夜赶到北宵城，当常曦看到这些族人时，死寂已久的心，再次泛起波澜。

这里很多人她都认识，有的刚成婚、有的刚为人父母……

“拜见尊主。”众人齐齐跪下行礼。

常曦和螣时清大步上前将众人扶起来：“不用多礼，都起来吧。”

“是。”

世间修士多对四大族贪婪，无时无刻想要喝血吃肉，可此刻看着这些人，内心再无半分浮动，只有对战事的疲惫。

常曦道：“我给你们安排了专门的住所，住进去后，不急于参战，先让副尊主将这里的事情说给你们，然后学习功法、练习法术，不到不得已我不会安排你们参战。这不是对你们的优待，而是因为，你们是我们北宵城的底牌。”

“是，尊主，我们明白。”* 众人说。

常曦：“去休息吧。”

螣时清带族人离开。

大战在北宵城持续了七个月之久，死伤无数，魔族无论前一日死多少，次日都会发动攻击，有时随便打打，可能露个头转身就走了，有时往狠了打，持续好几日。

众人都知道，魔族这是在耗。

耗时间、修士、精力、药材、食物等等，直到有一天没有修士再出战，魔族也就能拿下北宵城，可是这远远不对。

“尊主。”螣时清从身后走出来，站在她身边，今晚的月亮被乌云遮了一半。

常曦扭头看她，已经挤不出笑容：“这么晚了还没睡？”

螣时清：“担心你。”

常曦眼眸疲惫地垂下，对她说：“魔族这般耗损我们，一定有密谋，可我们却不能得知半点。时清，你说，如果……如果由于我的误判，给这些修士带来了不可挽回的下场怎么办？”

螣时清伸手将常曦抱进怀里，轻声安抚道：“有多大能力办多少事，我们尽力而为，不要心存愧疚。”

常曦深深叹出一口气：“好，听你的。”

螣时清实在不忍心看她这样，心疼地亲了亲额头：“你已经做了很多。”

常曦缓缓闭上演眼睛：“嗯。”

又三个月后，魔族发动大举进攻，不仅是北宵城，范围是这片大陆。

百万魔族压城而来，北宵城全城迎战。

常曦和螣时清带领五十名族人冲在最前方。

这五十名族人在离开前立下死誓，若是死了，就让修士们立刻带走尸体喝血吃肉，不用顾及共战之情，这时候能用就用。

此话一出，满场哗然，甚至还有部分修士羞愧地低下了头。

以前怎么想都想不到的东西，现在却用这种方式得到，实在是……

常曦背过身子，眼角滑落热泪，但很快便擦掉了。

战场上不需要懦弱，也不要眼泪，只有打赢了，才能让更多人活下去。

北宵城大战，其余地方也在大战。

镇魔司、除妖堂、飞雪山庄、各种门派宗门、人族等等，全部乱成一团。

魔族攻破城池后兵没有大开杀戒，而是将所有人族汇聚在街道或者寺庙前，给人族看天上那些神仙是如何御风而行，长生不老，逍遥快活，还说，人族大难，自奉救苦救难的神仙却不问不顾，人族究竟拜的是什么神、拜的是什么仙！

说完这些，还当着所有百姓的面将庙宇毁掉，并对所有百姓吩咐。

若这些人能将城池中所有庙宇毁掉，并且每日咒骂那些神仙，就不屠城。

百姓们听到这话，哪还顾得上什么神仙，全部跑出去砸庙、毁寺，用各种难听的话咒骂。

一时间，整座城池魔气环绕。

天上那些需要香火的神仙被此事影响，修为下降，仙位受损。

每日耳朵更是被那些咒骂缠身，无法安定，再如此下去，怕是要被反噬。

魔族进攻猛烈，此刻已经逼近天虚城。

女帝听闻魔族只要攻破一座城池就毁掉当地的庙宇，眉间渐渐皱起。

魔族用此举破神位、仙位，然后以此引那些神仙不得不下凡抵抗，然后弑神……

“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”女帝大笑着，身后的文武百官低下头不敢说话。

女帝笑完神色冷下，自言自语道：“尊主，这下魔族真的可以杀仙、弑神了，想不到我们人族还能看到这所谓的神魔大战。”

五天后，罗尤亲自出手，北宵城被攻破，螣时清带领修士和剩下的族人后撤。

常曦连战五天，已耗尽灵力、身受重伤晕倒。

天庭。

天帝坐在高位，不怒自威道：“这个罗尤，不好好在他的魔界待着，竟做出这般事，立刻安排一万天兵天将下凡应战。”

“是，天帝。”

一万天兵从天而降，当百姓们看到以为是救兵来了，纷纷惊喜地大喊着有救了，可魔族谋划数万年，早已想好如何对付。

这些仙代表的是清、正、光、生，而魔代表的是浊、邪、暗、灭，正所谓邪不压正，可反过来若邪够强大，也能压正。

因此想要对付这些天兵天将，只需断绝灵力、以噬魂而困，就能轻易杀死。

至于那些仙，这么多年他培养的怨灵、噬魂和吞灵的魔头可不少。

“什么天兵天将，给我杀，灭灭这些天兵天将的威风，”鬼魔轻轻挥手，数十万魔族大军叫喊着迎上。

这些魔族族人全部都由恶念而生，有的是女婴的怨气、有的是女人不平的怨气、有的是死胎的怨气，有的是战场的怨气，有的是争强好胜之心的怨气、有的是杀人的怨气，有的是被杀的怨气，此间种种，只要心有恶念就可以被吞噬。

双方大战，一万天兵天将很快被几十万魔族大军围剿，不到半个月，被杀了干净。

此消息一出，六界震惊。

常曦醒来听闻此事，猛地咳嗽了两声，螣时清连忙过去坐在床边，将她扶靠在自己身上，十分心疼：“魔族既然是有备而来，肯定想过如何对付，你别太着急了。”

常曦虚弱道：“在魔族大举进攻之前，我们曾安排修士保护那些寺庙，虽说猜到不一定能保住，但现在这个情况还是太糟了。对了，时清，四大族族人现在还有多少？”

螣时清对此事犹豫了一下，才告诉她：“只剩下三十六名了。”

“三十六。”常曦深深闭上眼睛。

螣时清抱紧她：“战争无情，不必多虑，每一位族人都很英勇。”

常曦深呼吸着，慢慢坐下来，问她：“我先前说的，想让你帮我找一个黄土之力充足的地方，找到了吗？”

螣时清：“嗯，找到了，不过距离这里很远，赶路就要半个月。”

“半个月太久了。”常曦摇摇头，说道：“看来只能随便找一个地方恢复身体了。”

螣时清伸手从储物袋取出三枚黄色药丸，慢慢喂给她：“这是我用炼天炉炼制的丹药，里面蕴含了不少黄土之力，你先吃下。若是没有时间赶去，也能尽快恢复一些。”

“好。”常曦小口吃下。

螣时清取出水壶，让她喝水吞下。

常曦盘膝打坐，催化丹药，黄色的灵力渐渐遍布全身，她苍白的脸色也好了很多。

螣时清一直在旁边守护，见她催化的差不多，又拿出来三粒，说道：“吃这个还行吗？当时为了不浪费药草，特意多炼了一些。”

常曦收纳吐息，睁开眼睛看她，惊喜道：“有用，而是至纯的黄土之灵。”

螣时清已经许久没见她笑过，方才这个笑容很是难得，她将这三粒丹药递过去：“有用就好，至纯应该是炼天炉的原因，你先恢复，我去再给你炼一些。”

螣时清作势就要走，常曦伸手拉住她的手，温馨道：“谢谢你，时清。”

螣时清见此，又弯腰坐下，身子靠近亲了下她的脸颊，满心欢喜：“虽然这天下很重要，但你对我来说也很重要，所以不要拿命硬拼，我是你的妻子，你也是我的妻子。”

常曦点头：“好。”

════════════════════════════════════════

第99章 大结局

神魔大战开始后， 双方有输有赢。

魔族为了扩大军队，闯进冥府，与十殿阎罗王恶战， 将众多鬼魂变为魔人。

整个人间，魑魅魍魉横行， 一片狼藉，唯有南都还算是安宁。

常曦已经下令让修士护送百姓退往南都， 暂时休养生息，但是禁止进入四大族，而四大族每个月都会筹备粮食， 救助百姓。

一个月后， 常曦在丹药的喂养下，已经恢复的差不多，继续前去对抗魔族。

仙界伤损不少，天帝派人去神界询求增援。

神界自然不会坐视不管，派出两名天神抗击魔族，局势在天神的帮助下扭转不少。

魔族被打的接连后退，但在退到一定位置后突然凝聚兵力， 大肆进攻天虚城。

如今众多修士已退回天虚城，除了镇魔司、除妖堂外，飞雪山庄也从隐秘的宗门出世，落脚天虚城， 一起抗敌。

司徒云扶更是杀了不少魔族。

但魔族就是看中天下所有修士悉数聚集在天虚城， 所以才会发动进攻。

为了攻下天虚城，魔族兵分四路。

一路直攻天虚城，一路在空中列出百万魔军抵挡天兵天将，另外两路分别在天虚城左侧、右侧， 防止有修士增援。

常曦闻此，划破手指分别滴在四宝剑、炼天炉和造物仙鼎上。

女娲剑现世，在空中爆发出一道极其强劲的光芒，直通天空。

罗尤看着那道光芒，轻笑一声：“女娲剑，不知道女娲娘娘什么时候来，真想看看那些大罗神仙一起出手的盛况。”

常曦带领一众修士绕到后方支援，百万修士同样列阵，迎战敌人。

常曦、螣时清、女帝、司徒云扶、姜帛星、莫天胜一干人等站在最面前。

每人脸上都是视死如归。

莫天胜看着这几人，说道：“诸位，今日死战，能活下来，我请你们喝酒啊。”

司徒云扶摆手拒绝，十分嫌弃：“我可不喜欢喝酒，我只喜欢钱，所以你把除妖堂的钱给我就行。”

莫天胜开玩笑道：“行啊，只要你有命拿，我就给你，这算什么事。”

司徒云扶笑道：“好。”

“哎，你们怎么这么冷静，不多说两句？万一等会儿没命说了怎么办。”莫天胜说。

姜帛星冷冰冰地：“死了就不说了。”

“啧。”莫天胜又看向常曦和螣时清，“尊主、副尊主，要是此战结束能活着，我请你们喝酒，要是死了，我应该是有轮回的，咱们到时候再见，但尊主你没有轮回，所以你可得好好活着。”

“说点好听的。”

司徒云扶一点都不爱听。

常曦颔首应允：“好。”

她们说完了，女帝缓缓开口：“我只能送你们到这里，剩下的，还望诸位……保重。”

司徒云扶道：“陛下能送我们已经是有心了，回去吧，还有众多百姓需要您安抚呢。”

女帝扭头望向常曦，伸手搭在她的肩膀上，“尊主，保重。”

“嗯，多谢。”常曦轻声回应。

女帝放下手，离开前，深深看了她们一眼，说道：“诸位，保重。”

“多谢。”众人拱手行礼。

在正式开战之前，常曦用只有她和时清能听到的话说：“时清，其实有件事一直告诉你了。”

螣时清看她：“什么事？”

常曦：“还记得我们在落霞山相遇的那天吗？我重伤化为本体，不小心去了你的洞府，你那会儿还是一条可爱的小螣蛇，现在已经是可以腾云驾雾的蛟龙。”

“记得。”螣时清想起那一幕现在还有印象，当时她很惊诧，怎么自己的洞洞里会有一条蛇跟自己大眼瞪小眼。

常曦轻笑：“其实从那天开始，我腹中就开始温养胎儿，是我们的孩子。”

“什么？”螣时清骤然转身朝向她。

其余人见她这个反应，纷纷探头看过来，想知道发生什么了。

常曦慢慢牵住她的手握紧：“抱歉，一直到现在才告诉你。”

螣时清眸色一下子就红了起来，回握她的手：“所以先前在望星城你说的那些话，只是……”

常曦：“嗯，只是想让事情变的更理所当然一些，但你对此事一直持反对态度，成婚后，原本想第一时间告诉你，但后来事情发生的太多，我没有心思想这件事，也就忘记告诉你。现在说，时清，不要怪我好不好。”

螣时清温柔地摇摇头：“我怎么会怪你，瞒我也好，不知道怎么说也好，我只希望你好。”

“谢谢。”常曦感激道。

双方都已经准备好，罗尤下令：“杀，这次一定要将天虚城给我灭了。”

“杀！”百万魔族发起进攻。

常曦众人率领百万修士反击，女娲剑一剑辟出，数千魔族当场化为魔气殒命。

司徒云扶拿着宝莲灯，以灵力为辅杀进去，同时给修士们补充灵力。

双方在空中交战，打的不可开交。

其余魔族在更高的空中和天兵天将交战，更是时不时坠落下来一道白光或者黑光。

此战持续了四个月天，打的地面的尸体都堆成了一座座小山。

其中姜帛星、莫天胜当场阵亡，司徒云扶重伤，被砍掉一只手臂，修为大减。

螣时清灵力耗尽后，化为本体蛟龙，最终再次力竭，掉落下去之时被魔族围攻啃食血肉。

常曦拼尽全力将其救下，但全身血肉模糊，只能用灵力续命。

罗尤抓住机会出手直面常曦，一个几十万年修为，一个几百年修为，哪怕她有女娲剑在手也不是对手，在最后一刻，常曦将自身灵力全部凝聚在女娲剑上，发出最强一击，而她则化为泥塑，缓缓坠落。

罗尤被这一剑重创，但却没有死，他看着已经死去的常曦，冷笑一声，施展出一股强大的灵力准备将其神魂俱灭。

就在这时，一个白色身影忽然出现在常曦面前，将她救下。

罗尤看着来人，收回手，笑道：“看来我等的人到了，女娲娘娘。”

女娲伸出手指将灵力注入常曦身体，对他说：“罗尤，你区区几十万年修为，却敢引发神魔大战，此刻直面于我，也毫不畏惧，想来是有更大的谋划。”

罗尤哈哈哈笑了两声：“难怪你们天上这些仙和神不敢轻易下界，原来是猜到我们会做什么，不过你们猜到了又如何，我们要做的事情，是你们这些神也无法阻挡的。”

女娲给常曦注入了不少灵力，常曦缓缓醒来，站稳身形：“娘娘。”

女娲慈爱道：“先退下休息吧。”

“是。”常曦飞身离开。

姜帛星、莫天胜……

罗尤对常曦的离开没有任何阻拦，说道：“从古至今，无论过了多少代，都有人记得当初水神共工和火神祝融大战，怒撞不周山，导致西北出现天塌，天河倾泻，洪水泛滥，火灾、水灾不断。女娲娘娘你为了给他们两个擦屁股，采五色石炼石成浆，将其弥补上并斩巨龟四足，重立四根天柱，除此之外，女娲娘娘还堵了洪水、杀了黑龙止水患，这才有了当今的太平盛世，不过……”

罗尤看向女娲娘娘：“女娲娘娘还记得，当初您的五色石不够用，在补天的时候，还差一小块没补好，导致经常漏雨，后来您又想等找到五色石再次补上，可是原先的五彩石已经融为一体，后来的无彩石无法完全融合，因此那块洞现在还在漏雨。”

女娲娘娘神色沉下。

罗尤笑着朝女娲娘娘躬身行礼，没有丝愧疚之心：“女娲娘娘，劳烦您再次补一次天了。”

说话间，天地雷动，西部天空发出阵阵雷动，漫天的天水再次倾斜而下。

女娲瞬间消失在原地，赶往西部。

天庭此刻因为结界破裂，受到反震，天帝派人查明情况，得知是天漏后，眉头一皱，派遣仙人前去补天。

此番天漏，不仅会损害人间，也会给魔族可乘之机，所以一定要防备。

常曦回到天虚城，第一时间找到时清，将众多丹药喂给她，暂时稳住肉身，等战争平息之后，再寻找灵力恢复身躯。

战争结束后……会有那一天吗？

天空打开了一个缺口，女娲娘娘看着此番景象，施展神力将其堵住，另外隔空从常曦那里取回女娲剑，将其分开，用炼天炉炼制五彩石，但这个过程耗费时间很长、很长。

女娲娘娘只用了炼天炉，剩下的四宝剑和造物仙鼎又还给了常曦，并传给她一段话：“曦儿，此番大战，魔族引发天劫，不是凡间人力所能解决，之后神界和仙界将会共同迎战，你留在人间保护好自己，也保护好那些人族，只要留下希望，终有一日会有光明重新的那一天。”

常曦抬头看向远方：“是，娘娘。”

天虚城外，神、仙出动对抗魔族。

魔族不仅有几十万年的罗尤，更有几百万年的蚩尤一族，以及多位常年隐士不出的师祖，他们对比神来说有过之而无不及。

魔族正式开始弑神、杀仙。

天虚城在神、仙的帮助下守住了，常曦留在这里，重建寺庙、教化人族、击杀魔族。

战事无休，常曦百年守护。

螣时清一直跟在她身边。

———————————————
