标题：冷淡学霸与可爱小猫
作者：宋叙彦
状态：完结
上传时间：2026年06月06日 16:26:16
章节数：11
抓取时间：2026-06-07T16:13:18Z

上一篇：不健全关系_五重溃孽【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec7.html
        文件: 不健全关系_五重溃孽_完结.txt

下一篇：心头爱_月戈【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkecR.html
        文件: 心头爱_月戈_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec8.html

[ＧＬ百合] 《冷淡学霸与可爱小猫》作者：宋叙彦【完结】

简介：

高冷学霸X‘公主病’学渣

学校里常年霸榜第一名的学霸，出奇的高冷，甚至冷淡到生人勿近的程度。

初云礼眼巴巴的看着学霸：姐姐，你能教教我这道题怎么做吗？

学霸瞥眼：不会。

某天，高冷学霸的笔用完了。

初云礼：姐姐我借你。

高冷学霸：不用。

当初云礼向别人问题目时，高冷学霸莫名不快。

在下午放学之际，学霸抓住她。

学霸：为什么不找我问问题，我跟你可是同时排第一的，她比得了我吗？

偏执可爱大小姐＊精英律师

【阅读指南】1.两个小短篇。2.想到再说。

内容标签： 甜文 校园 腹黑 学霸 单元文

主角：初云礼，季颜昭 ┃ 配角：楚笙，赵槐幸

一句话简介：姐姐，你还想我吗？

立意：并肩同行，去往高地。

════════════════════════════════════════

第1章 冷淡学霸与可爱小猫

==================================

有一个好消息和一个坏消息同时发生。

好消息是：她涨生活费了。

坏消息是：她转学了。

当事人初云礼跑去询问了一番她的父母，得来的消息是斩钉截铁的转学。

转学愿意无二，不过是他们的事业发生了变化，需要带着初云礼一起过去，至于初云礼，他们不放心让她独自待在学校里，亦或是任何其他的地方。

开头的事情就是她来到这所知名高中，升学率是一等一的高。

初云礼背着书包站在校门口，莫名感到心慌，身后是父母向她挥手，似是在鼓励她不要怕。

她朝高二（五）班走去，门口站了一位老师，她提前了解了一番，班主任姓张，是一位三四十岁的女性，或许就是这位看着手机消息的人。

几秒的时间，她站定在张老师的面前，嘴角扬起一抹极淡的笑意。

“你是初云礼吗？”

倏然，一道人影站在了张老师的面前，她抬头不由得询问这位穿着校服都掩盖不住她本身气质的女孩。

“是的张老师，我是初云礼。”

初云礼谈话间显得落落大方，没有一丝一毫的无措感。

“好，进来吧。”

张老师带着初云礼走进班级，刚刚闹哄哄的声音哗然消失，变得鸦雀无声。

大家的眼神毫无意外的盯着跟在张老师身边的初云礼，有好奇，有打量，有的则是无趣。

初云礼扫视了一圈班级当中的大多数人，唯有一人从头到尾都没有用正眼看向她。

靠窗最后一排的女生，一头利落的短发，侧脸朝向窗外，她依稀瞧见了这人高挺的鼻梁。

亦或许是她的目光太过瞩目，短发女生瞥了一眼初云礼后低头做起她自己的事情。

“同学们，这是转学过来的新同学初云礼，欢迎她到我们的大家庭里。”

张老师向大家介绍初云礼，从张老师开头的鼓掌，到后面大家也跟着欢迎初云礼的到来而鼓掌。

“初云礼，你就坐在那边空位上就好。”

张老师指了指其中一个空位，就是刚才初云礼目光所触及的地方。

她单肩背着包走到空位上，坐下放好书包。

可初云礼却发现了许多怪异的感觉，对她这个转学的学生好奇之外，有不少议论的声音蜂拥而至到她的耳旁。

“这位置八百年都没人坐了，没想到被新来的坐上了。”

“是啊，也不知道会坐到什么时候。”

“生人勿近这四个大字还是贴在脑门上吧。”

......

初云礼拿出一颗糖果塞到了隔壁的桌子上，她甜甜的低声笑着说：“你好，我叫初云礼，以后就是你的同桌了。”

“嗯。”

本以为也有个正式的回应，初云礼万分没想到她的回答只有一个嗯字。

“你叫什么名字啊？”

初云礼是个打破砂锅问到底的性子，她不知道这人的名字，心就跟挠着一般难受。

她只见女生指了指书封上的三个漂亮的字体，季颜昭。

“原来你叫季颜昭啊，你的名字很好听。”

初云礼腼腆的笑了几下后，见季颜昭没有理她的打算，便看着讲台上的人早就换成了其他的老师。

她今天刚到，还没有正式拿到书本，于是她偷偷摸摸的看向季颜昭这边的书。

那副畏畏缩缩的模样一下子被老师抓住，“哎，你怎么回事？上课都不带书的吗？”

不等初云礼有所反应，其他的同学便对老师说她是新转校过来的，还没拿到书，这才饶过一会。

初云礼尴尬的摸着后脑勺的头发丝，瞥眼看季颜昭的书本，冷不丁发现她的书本早已悄然无声的跑到了中间的位置上。

周围繁杂的声音，都抵不了这时初云礼看向季颜昭时的错愕。

她回过神来微扬嘴角的弧度，听讲老师的知识点。

两人看一本书总归是不方便，好不容易熬到下课铃响，老师走远后，初云礼才敢起身径直朝张老师的方向走去。

许是为了照顾新来的初云礼，她做完自己的事情过后，又重新回来去看初云礼的状态。

这时初云礼找上她，问：“张老师，您还没有给我书本呢。”

要不是她的提醒，张老师都忘记自己给她准备的书本忘记给她了。

“你过来吧，在办公室里放着们。”

初云礼回到班级是搬着书回来的，有人天生热情，见到初云礼快要拿不住时，接住快要掉下来的书本。

“谢谢你。”初云礼表示感谢，将手里书重重的堆在桌面上。

“不用客气，不过我也是没想到我们班会有新转学过来的人。”

说话的人是林雾，与她的名字完全不同的是她长了一张娃娃脸，以及她甜美的声音。

初云礼回来的时候没有看到季颜昭，随意收拾好书，就被林雾拉去说了些话。

“坐在你身边的人是季颜昭，断层式的年级第一，不过她性子冷，你会时常觉得冷嗖嗖的。”

说话间，林雾抬起下巴朝季颜昭的座位示意了一下。

初云礼不由得顺着林雾的视线望向季颜昭的座位，若有所思的思考些东西。

现下季颜昭还没有回来，她倒是感到新奇不免盯了好一会。

不等林雾继续说些什么，这个座位的主人已然出现在她们的面前，当着她们的面坐下。

冷淡拒人之外的模样早就显现在脸上，林雾瑟缩的往边缘靠，好在她是坐在前面，并非是季颜昭的位置上，要不然她都能感受到一阵寒意刺入到骨头重。

不知为何，林雾总感觉有人在盯着她，与初云礼说话都说不利索了。

铃声响起前一分钟，林雾微微抬高下巴对人说要上课了就回到座位上去。

初云礼点头，托起下巴目视前方，环绕周围的冷意依旧存在，她下意识揉搓着手臂，以防自己被冻着了。

“下节课是什么？”

因着初云礼刚来学校，对课堂什么的都不熟悉，笑嘻嘻的对着不爱说话的急眼桌询问道。

在上课铃响后，初云礼都没有等到季颜昭的回话，在老师讲课的过程中，她知晓并且得到了季颜昭递过来的一张纸。

这张纸上面写了每节课到底是什么课，初云礼微笑的看向她，伸出双手合十的感谢着季颜昭的出手相救。

上课的间隙，初云礼短暂的看向作为她同桌的季颜昭，她留着利落的齐肩短发，带着金丝框眼镜，越发突出她本人的清冷感。

心下一动，她回过神来继续听讲老师的课程。

转学的些许坏处就是会落下成绩，不熟悉学校老师的讲课方式，在月考时，她响亮的排名在倒数。

班主任张老师叫初云礼到学校来，安慰着她并且告诉她这是正常的事情，过段时间就能熟悉校园环境等等。

“老师，我没事，我会适应的。”

见初云礼这般洒脱，张老师予以微笑，觉得这孩子心态挺好，她知晓在另外一个学校当中，初云礼的成绩还算不错，所以对她的期望还是挺高的。

张老师说完话，就让初云礼回去。

一同过来的还有林雾，她略显好奇的询问初云礼张老师叫她过去是因为何事。

“张老师安慰说转校不过半个月，成绩倒数很正常，还需适应才行。”

见此，林雾测测说道，“其实有一个人可以给你补课...”

林雾的补课，初云礼脸上立马露出笑容，：谁？

“你同桌季颜昭。”

听到季颜昭的名字，初云礼脸色瞬间垮下来。

并不是对人家有所意见，反倒是在这半个月的相处下来，她跟人家说话就不超过三只手，想想都觉得可怕。

让人家给自己补课，初云礼忽然觉得是一件非常大的大事。

两人一边走一边说着，许是瞧见初云礼脸上的郁闷，林雾伸手拍着她的肩头，安稳道，“试试不就知道了？她不行，还有其他人吗？”

话是如此，初云礼忽然觉得不能把依托靠在一个人的身上，其他人若是愿意的话，也可以让别人给她讲题的。

“要不是我的成绩不太好，那么那个人就是我了。”

同样些许郁闷的有林雾，她深知自己的成绩够不到给林雾讲，从而放弃。

“没事，大不了找个补课老师好了。”

初云礼心中豁然开朗，自然没把这件事太放在心上，越纠结一件事情，越想不通。

两人往小卖部走去，全然没发现在他们的身后赫然出现了一个人，看去，是她们聊天中所出现的人。

季颜昭。

她神色不详的盯着两人离开，微微挑眉的往教室走去。

从小卖部买完零食，两人加快脚步往教室跑。

她们没看时间，还是在小卖部看到了时间，随便挑了几个零食，恨不得脚踩风火轮的冲。

恰好在最后几秒时间里，两人赶到教室，跑到座位上。

初云礼擦肩而过，不小心触碰到季颜昭的背部。

啊？

当初林雾给自己讲过的事情历历在目，她生怕季颜昭会对她说些什么。

当她坐下，没等来话语怒斥，反而是等来了一记没有任何神色的眼神。

这道眼神，就好似一个机器人，没有情感，没有情绪，甚至是看不透她到底是如何想的。请稍候

════════════════════════════════════════

第2章 冷淡学霸与可爱小猫

==================================

哪怕是如同机器人的眼神，初云礼心中胆颤，尴尬的笑着。

下一瞬铃声响起老师随着响声走进教室，一开口就说道：“谁在教室里面吃东西了，臭死了，靠窗的同学开个窗户。”

话落下的片刻，靠窗的同学立马开窗，胆敢怠慢一步，就会迎来老师的一阵蛐蛐。

上课时，初云礼还想着刚才的事，心中颤抖，但因为人家没多给她眼神，盯着老师讲课，显然是没把她刚才的事放在心里。

她不再多想，手中转动着笔听着课，有基础，但不代表换个地方，换个环境，就能立马听懂老师讲的课。

半月有余下来，初云礼一直调整自己的状态，以便自己能听懂老师的讲课，但作用效果甚微，她咽了咽喉咙，叹了一口气，似是想将体内的淤积全都送出去。

她这边所展露的状况全都被季颜昭看在眼里，眼角之余全都注意着初云礼。

这位转学生身上有许多不一样的地方，那是她在班级里从未察觉过的感触。

她很想，很想......

课堂中，有的人带有困意昏昏欲睡，被老师一个粉笔头扔过去，叫醒了这困到低头撞桌面的同学。

“有的人啊，下课睡，上课睡，怎么不回家睡。”

这短暂的下课外话，老师只盯了一眼这位同学，转而继续讲课。

下课铃声响，初云礼揉了一把脸，感慨零花钱涨了，但赶进度可比没有零花钱还要难受。

她脑袋懵懵的，趴在课桌上，眼神涣散漫无目的地看着前方的人。

而她也没注意到有一个人将视线一直落在她的身上，许是有点累了，初云礼将脑袋埋在手窝里小眯一会。

做过学生的都知道，读书期间，最怕的就是吃不饱睡不足，有些时候在下课时间都在争分夺秒的睡觉。

上课铃响就像是夺命催魂咒，下节课还是数学课，本该是体育课，却无奈体育老师‘请病假’了。

当数学老师带着书本走进教室时，一阵阵叹气声此起彼伏的响起。

“哎什么哎，数学课多好，漂游在数学的世界当中是一件好事晓得吧。”

数学老师是一位四十多岁的中年男人，热爱数学，恨不得天天都在数学的世界当中。

在闲暇时间，数学老师李老头就是在养鱼浇花的路上，在面对学生请教问题时，恨不得教给他们无数种方法解答题目。

现下再无奈体育课变数学课，大家还是从课桌内拿出数学试卷。

数学课漫长的时间围绕在这堂课中，初云礼的数学成绩在原来的学校当中也算是不错，也不知哪个步骤出现了差错，初云礼月考成绩下降的连她都看不过去。

她对着试卷接连叹气，一次次叹气引的季颜昭的注意，她眼角之余的视线转向初云礼，发现她对着试卷叹气，再看到她的成绩，一下子明白她叹气的原因了。

季颜昭见状，莫名地一种情绪涌动。

数学课总是以最缓慢的速度流逝，在下课时，待老李头要走前，初云礼先行拦住了他，询问他一道题目，或许是她学的不够精，她不知这道题该怎么解。

老李头很是乐意给学生讲题，下课时间不过十分钟，他用最简单浅显的解题思路讲给初云礼听。

旁边也有学生一齐听着，在老李头讲完时，他们也懂得这道题目该怎么解了。

而老李头扬长而去，浑身都是给学生讲题，学生听懂了的顺畅。

另外一边，初云礼回到座位上，她刚才没注意到季颜昭有话要给她讲，她直接就冲到讲台上。

线下回来，不由得问季颜昭，“你刚才是不是有事要跟我讲？”

季颜昭默默地拿出一张纸递给初云礼，连一点眼神都不留给她。

初云礼接过这张纸，她瞧见上面有两三种解题方式，下意识看向季颜昭。

没想到林雾说的那般冷淡冷漠的人，原来还有乐于助人的时候。

“谢谢你季颜昭，没想到你还有其他的解题思路。”

初云礼脸上洋溢出笑意，但季颜昭没看到，只因她连正眼都不看她。

转学已然过去一个多月了，初云礼和班级里的同学相处不错，有的时候还会与他们在大课间打打闹闹。

这天放学，初云礼提起书包就往学校门口走，她不是住宿生，父母也舍不得她住在学校里。

同样的也有季颜昭，她则是自己骑着自行车回去，在出校门口时，初云礼叫住了季颜昭。

“季颜昭，你等一下。”

说实在的季颜昭骑车的速度略显快速，初云礼赶跑慢跑才追上她。

“什么事？”

季颜昭语气冷淡，显然是没想到初云礼会叫住她。

“以后我又不会的题目可以请教你吗？”

附近有路灯，昏黄的灯光撒在她们的身上，初云礼的杏眼亮晶晶的，她双手抓住书包肩带，神色带着忧愁。

她在内心其实早就有了答案，那就是季颜昭拒绝她的请求，但下一瞬，季颜昭那清冷的声音响起。

“可以是可以，不过得有报酬。”

话音落地，季颜昭就踩着自行车离开学校，往她家的方向骑去。

另外一道声音与此同时响起。

“云礼，走了。”

是初云礼的父母喊她。

初云礼掉头往轿车的方向轻快的跳着走，高兴的情绪散发出来，连父母都知晓她今天很开心。

母亲笑着回头看向初云礼，“刚才跟谁聊天呢？”

初云礼往前倾了片刻身子，回答：“同学。”

母亲没有过多询问初云礼那位同学到底是谁，得到回答就转过身子去。

翌日一早，初云礼早早地来到学校当中。

昨晚季颜昭所说的报酬，当然可以给了。

她买了早餐带到学校里，想跟季颜昭一起吃。

但是到早上两节课过去，她都没有等到季颜昭过来。

初云礼询问了班主任张老师，才知道季颜昭在今天请假了，要到明天才能回学校上课。

落寞的情绪漂浮在初云礼的心上，明明昨天晚上看着还好的季颜昭，怎么就请假了呢？

难不成是生病了？

还是为了不想教她，季颜昭才出此下策的请假不来学校。

或许都有，又或许都没有。

但一股担心的情绪总是萦绕在初云礼的脸上，林雾上去找初云礼聊天，见初云礼一副恹恹的神情，伸手将手背放在初云礼的额头上，又将另外一只手背抵在她自己的额头。

“没发烧啊？”

“初云礼，你咋啦？今天来的还开开心心的，现在一副不高兴的样子。”

“是不是有人欺负你了？”

林雾坐在初云礼的面前，小心翼翼的问她，甚至想了很多事情，都没有想到其他的事。

“林雾，我问你一个问题。”

等初云礼终于说话，林雾这才放下心来，拍着胸口，“你说吧，只要我知道的，我就会告诉你的。”

“你知道季颜昭家里的事情吗？”

说起季颜昭，林雾神色一变，随而看向周围，小声的对她说：“你怎么突然问起季颜昭的家事啊？”

见林雾似乎是知晓一点事情，她同样小心翼翼的问，“她今天没来，我有点担心她。”

初云礼说出了她担忧的地方，她不知道季颜昭到底为何不来学校，亦或许她家里有事情。

她在想是否是自己想的太多了，导致自己忧思过重。

“季颜昭家里欠债，好像是她父母的问题，她在周末的时候就会去兼职，今天应该有事情吧，老师跟大家说过，大家也都心照不宣的不说这件事了。”

林雾概括了季颜昭家事，在那一瞬间，初云礼心中升起一股对季颜昭的心疼。

上课打断了她们的说话声，林雾回到她的座位，而初云礼则是短暂的想了下季颜昭的事情过后便认真的听课。

想了一天的事情，在翌日见到季颜昭时，初云礼终于放下心中的那点担忧。

亦或许是初云礼的视线太过于炽热，季颜昭都有点不习惯，她想开口问到底怎么回事，这么看她，到最后因为淡漠的情绪，最终抿着唇，将书包里的书拿出来。

“季颜昭，这时我给你带的早饭，这家店的早饭很好吃的，你喜欢吃的话，以后你的早饭我就包了。”

初云礼那道甜甜笑着的声线响起，惹得季颜昭抬眸看她。

很奇怪的一件事，插班生有的时候会独自一人在教室中，好像做什么事都是一个人。

可初云礼并不是这样，她好像跟每个人相处的都不错，她应该是个很好相处的人，要不然大家又怎会喜欢跟她待在一块玩呢。

季颜昭到底是不想落了初云礼的意愿，打趣的意味对她说，“原来你说得报酬，就是给我送早餐吗？”

“是啊是啊，这个不满意，还有其他的哦。”

初云礼眨巴着眼睛，伸出今早买的早饭，见季颜昭不收，她就直接将早饭放在了桌面上，这下子季颜昭不收都不行。

“那今天倒是谢谢你带的早餐。”

哪怕是语气冷漠到让人发寒战，但初云礼瞧见季颜昭将这份早饭打开送入到嘴里，她眼角弯弯的，唇角边的显现出一个小小的酒窝，放在初云礼的脸上异常的合适。

也莫名地很好看。请稍候

════════════════════════════════════════

第3章 冷淡学霸与可爱小猫

==================================

至于昨日季颜昭没到学校的事情，初云礼没有直接去问她，反倒是在有空闲的时候就直勾勾的盯着她看。

这些视线毫无意外的全落在季颜昭的脸上，惹得她去询问。

“初云礼你一直盯着我看是有什么事情吗？”

“还是有什么题目不会的？”

因为有了‘报酬’这个东西存在，季颜昭自然是认为初云礼看她就是为了问题目。

初云礼没想到季颜昭会询问她这个问题，她讪笑的挠了挠头发，“我就是想看看你。”

刚说完这句话，初云礼就有点后悔了，心想自己说的话到底是什么啊，是她该要说的吗？

“季颜昭，你的成绩一直是全校第一吗？”

自己转学后的成绩直线下降，初云礼虽然没有说什么，心底慌张的情绪一直存在着，在这时，她也是在林雾那里知晓季颜昭是全校第一的事情，那季颜昭就成了她想要获得好感的人。

那清冷拒人之外的人，与此同时还是全校第一，任人都想要知道她是谁。

可大多数人在看到季颜昭那副没有任何表情的脸，就被止住脚步不敢上前。

也有的人知晓了季颜昭家里的事情，自是不敢与她有多少的交情。

现下，她就这么眨巴着眼睛瞧着季颜昭，初云礼还是第一次见过季颜昭这样的人。

季颜昭面颊轮廓锋利，狭长的眼眸，略浅的瞳色，加之她本就淡漠的神情，增添了些许神秘的色彩。

这份神秘的色彩吸引着初云礼，她很想探究一下季颜昭这个人到底是怎样的一个人，亦正亦邪，哪怕是淡漠到根本不会与人亲近，她也想飞蛾扑火一次。

若是最终不是这般飞飞蛾扑火，那也是她赚到了。

季颜昭想了一通初云礼要问她什么事，到头来是来问她是否是全年级第一的。

她嘴角微微抽动，不易察觉的情况之下，她往上扬了片刻弧度，紧接着表情又恢复原样，她看向初云礼，手撑着脑袋，对上初云礼的视线。

“现在有问题要问我妈？还是说你对我的年纪第一有点想法？”

“什么想法，我不过是想问问你！”

初云礼在原本的学校是在全校前几名，转校之后，这所学校有不少学习成绩好的人，再加上转校需要一定的适应力，她适应了小一个月了，自是适应的差不多了，不过成绩方面确实有待增长，有些题目急需解决。

而面前的季颜昭，是她的一个小办法，还得季颜昭本人同意才可以。

“我知道了，今天的报酬只能今天用。”

季颜昭撂下这句话后，收回视线转而看向手里的试卷。

见状，初云礼嘴角压抑不住的往上扬，那不是今天能问很多问题了？

她顺着季颜昭的视线望去，她发现季颜昭的这张试卷是数学大题，错了一部分从而扣了几分。

“季颜昭，那这道题目，你想出来怎么写了吗？”

“你想听？”

“对对对，我想听一下这道题目这么写。”

初云礼当然不会放过任何一个能讲解题目的机会，还是一道大题，如果听懂学会运用，后面再次遇到差不多题型的题目说不定转换思路就会写了。

接着在大课间期间，季颜昭就给初云礼讲解这道大题，一开始这道题目错了之后，她还在懊悔是否是因为用错解题思路了，但是想了好几种都没有解出来，到头来还是问了老师才知晓这道题怎么做。

后面她用老师讲解的方式想了几种方式，解是解出来，但都不适合用在这里。

十几分钟讲完一个大题，算是季颜昭最大的耐心了，有的时候她连一点耐心都能因为对方听不懂而告罄。

但莫名地，她不知为何对初云礼多了一些耐心，希望对方能听懂。

“听懂了吗？”季颜昭放下笔，问道。

“听懂了。”初云礼看向季颜昭时，眼眸亮亮的，唇角旁带着笑意，浑身上下透露着轻松与些许开心。

初云礼很开心吗？

这也是季颜昭感到好奇的地方。

相处下来这几天的时间，初云礼也发觉了季颜昭完全不似那些同学口中的高冷，她不过是性子淡漠了些许，只要跟她相处久了，哪怕是再冷的冰块也是有化冰的那一天。

转眼时间过去，一下子将日子拉到了期末。

这段时间当中，她与季颜昭的关系似乎真的亲近了不少。

可是在某一天，季颜昭浑身上下冷漠的来到学校，她看到季颜昭这般模样，有一瞬间竟然不敢靠近，只要靠近了，她就能收到一些她不敢想象的眼神以及动作。

她一下子想到了林雾当初说的关于季颜昭家里的事，欠债的事情应当对季颜昭影响很大，这也导致季颜昭性子冷淡的关键原因吧。

她们在此之前的日子里明明聊了许多的事情，哪怕只是在学习上面聊的事比较多。

可现在季颜昭与她不熟悉的想出模式，反倒是初云礼有点不习惯起来。

她想开口说些什么，一下子被季颜昭身上的冷到快要冻僵的感觉所呆滞住。

初云礼到底是没有说话，甚至是没有询问季颜昭到底发生了什么事情。

快要到期末考了，她也不想因为一些原因导致她们的关系愈发的紧张。请稍候

════════════════════════════════════════

第4章 冷淡学霸与可爱小猫

==================================

在期末考来临，初云礼一直注意着季颜昭的动静，想要与人说话的心愈发高涨。

初云礼到底是不藏着自己的心思，上去询问季颜昭最近是否发生了事情，可以跟她说说。

“没事。”

她们都是学生，寻求帮助的机会也仅限于家长亦或是其他的地方，再往上无非就是警察。

季颜昭很明白自己的家庭状况，她看向初云礼之时，在想自己所遇到的事情，她欲言又止，将那些事情深深地埋在心中，没有说出口，最终形成了两个字，没事。

可没事就是有事，在初云礼眼里季颜昭许是有不想说处于口的事情，她知晓，也没有继续问。

期末考考完，就是暑假。

而初云礼转过来之时就已经是高二下学期了，下一个学期就是高三。

学业压力逐渐上升，初云礼压力大到全都放在了脸上。

这天也是最后一天期末考，考完试之后，高二整个年级就将班级换了一遭。

高三学生考完高考，班级空下，那些班级就变成了即将高三的学生们的班级。

他们一个一个将班级搬过去，最后才是他们放假的日子。

初云礼在离开学校之前，找到了季颜昭，上前与她说话。

“季颜昭。”

“嗯？”

季颜昭神情淡淡，随手理着东西，没有将眼神看向初云礼。

“我们暑假还会有联系的吧？”

她们的微信是在前不久加上的，是在季颜昭没有发生变化的时候加上的，现下她也不知道与季颜昭之间的关系会不会因为许多事情发生质的改变。

她不想要她们的关系变成刚开学的时候哪样，她想跟季颜昭一直处于朋友的关系。

“或许有吧。”

季颜昭没有说的很绝对，在看向初云礼时，她带着探究的意味看向她，似是觉得初云礼对她好像有不太一样的感觉。

“好吧，我现在要回家了，那我们下个学期见吧。”

说完，初云礼就与季颜昭道别，初云礼背着书包，就带着要带回家的作业等等走出校门口。

校门口有父母在等着初云礼，而季颜昭一直跟在初云礼的身后，她从来都没有想过这种场面会出现在她的身上，以前不会，现在不会，以后也不会有。

季颜昭收回自己的视线，就骑着自行车往不是家的家骑去。

暑假的日子漫长又无趣，初云礼每一天都在想着什么时候才能等到开学的时候，到后面就出去打发时间。

在某一天，她出去时，意外的在一个地方发现了一个人。

季颜昭在这家奶茶店兼职打工，她远远的看着季颜昭这边的状况，她从未想到她在这里遇到季颜昭，甚至说，有些状况也不是她所能想到的。

欠债这个事情一下子出现在初云礼的脑海中，所以就是因为这件事，季颜昭才会想着出来工作用来维持她自己的生活吗？

莫名地，初云礼垂下眼睛，开始行疼着季颜昭，因为她从未想到季颜昭会遇到这样的事情。

初云礼没有上前去找她，或许季颜昭也需要自己的秘密，她不愿打破，也不愿给季颜昭造成她不喜欢的地方。

暑假的日子总归是不紧不慢的过去，这个暑假也是他们最后一个高中时期的暑假。

到后面开学的时候，有不少高三的学生带着不爽的脸色来到学校。

一年不到的日子，就要高考了，任人想了都感觉不妙。

成绩好的人在基础成绩上，去闯一闯自己成绩最高点。

成绩差的人有的想开了或许想要试试，哪怕是上不了多少成绩，有的人则是在那混日子，能过一天是一天。

只有成绩在中间的人，会觉得如何将自己的成绩迅速爬上去，紧张的情绪一直环绕在他们的身边。

初云礼也算是其中紧张的一员，上个学期期末的成绩中等偏上，不算太高也不算太低，可还是不到初云礼的心理预期。

这边的学习进度很快，加上转学之后的落后，可就算是这样，初云礼还是不由得叹了叹气。

一个个学生到学校，初云礼坐在位置上开始等待着季颜昭到教室的那一刻。

在看了一个又一个的同学后，她还是等到了季颜昭进到教室。

她欣喜的模样哗然出现在脸上，她对季颜昭挥手。

可季颜昭似是没有太大的情绪，淡漠的坐在她的位置上。

“季颜昭，你可不知道，我这个暑假一直被我爸妈学这个学那个，现在好不容易开学，终于能见到你了。”

初云礼对季颜昭说着自己的事情，眼睛亮亮的看向她。

“嗯。”季颜昭微微抬眸看向她，有些许茫然。

在兼职时候，季颜昭不经意一瞥，就看到了经过这商业街的初云礼，也幸亏她没看到自己，要不然出糗的人就是她了。

哪怕在暑假寒假期间兼职打工的人很多，可季颜昭就不想让初云礼知道这一幕。

现下在面对她时，她却没有多余的话要说，许多事情都埋藏在心底，顺着时间埋葬的越发的多。

开学的日子就像是梦境一般，过去几个月，犹如昨日。

高考的时间越来越近，初云礼有的时候在想自己在以后会不会遇见季颜昭，季颜昭大学会在哪里上呢，很多事情都在她的脑袋里想了又想。

有的时候越想控制一些事情，就越不能将这些事情合理控制住，到后面初云礼也不再想了。

高三无非就是将高一高二的知识点复盘一遍，而初云礼在暑假的时候就复习了一边，在学校里又听着老师讲课，她似乎觉得之前有些许不明白的地方在这个时候越来越理解，甚至是合理运用知识点。

日子在流逝着，一下子就要到高考的时间了。

学生紧张，老师紧张，家长也紧张。

班主任张老师很关注班级里的学生，对于他们的成绩关心到有点睡不着，但到底只要努力就不会后悔。

她每天都回到班级里看看他们有没有好好学习，她最近也听说过季颜昭家里的事情，也会叮嘱她不要因为家里繁琐的事情影响到高考。

而张老师也小瞧了季颜昭的心理素质，平生所遇到的困难都不能阻挡她高考的脚步，谁都不可以。

张老师看向季颜昭，知晓她不会被影响，心里放下一块石头，可后续工作她一直去跟进，她拍了拍季颜昭的肩头，就让她回去。

高考倒数一个星期的时间，大家全都在拼劲努力的学习复习，希望更提几分的成绩。

直至高考的日子来临。

学校载着学生到高考点，每一个学生都走进高考点，带着笔和信心迈进去。

初云礼走到季颜昭附近，前几场考试，她都与季颜昭同个班级或是在隔壁的班级当中。

“季颜昭，加油啊。”

初云礼笑着对她说，她说完这话后，忽然想起以季颜昭的成绩，她不用担心，但她还是说了这话。

“嗯，你也加油。”

季颜昭在这个时候，嘴角微微往上扬，而这一幕也被初云礼看到了。

相处这么长时间，初云礼还是第一次看到季颜昭有些许表情。

“季颜昭，你笑起来是真的很好看，你以后要多笑笑才行。”

初云礼不由得对季颜昭说了自己的想法，随后在快要考试了，两人才走进教室中。

考试的时间说长不长，说短不短，在紧张的氛围当中，这几个小时的时间总是显得很短。

铃响前十分钟，大家都在努力写着题目，亦或是复查一边。

这两天的考试，初云礼认真的写着题目，将答案一个又一个填下去。

直至考试结束。

最后一门考试结束，初云礼从教室中走出来，她拿着笔想着高考终于结束了。

她往校门口走去，忽然想到季颜昭还在不在，可出来的学生越来越多，她也没有在看到季颜昭。

他们是跟随着大部队回到学校，然后那放在学校当中的物品回家。

初云礼只有书本放在教室当中，她搬着书本到校门口，这一路她都没有见到过季颜昭。

就好像季颜昭人间蒸发了一样，而她跑去问张老师有没有见到季颜昭，张老师的回复是她看着季颜昭那这书就走了，也不知道她去哪里了。

初云礼带着这个回答回去，她坐在车后座上，看着与季颜昭的聊天页面。

前座的父母见到初云礼一直紧皱眉头看着手机，心下一动，温柔的询问初云礼发生什么事情。

“没什么，就是没见到同学离开而已。”

话音落下，初云礼就没再说些什么。

等成绩下来还要一段时间，高考结束的那一瞬间，大家要么去旅行，要么去考驾照，要么就是去兼职打工。

每一个人都有自己的事情要做，可初云礼却不知晓季颜昭到底在干什么。

等高考成绩下来的那天，初云礼与她的父母紧张的在看着成绩到底如何。

一门又一门的成绩出现，初云礼很是紧张，生怕自己考的不好。

最终成绩出来时，初云礼开心的跳着。

647的分数，是她预估生生多了二三十分，而她的父母得知是627分，互相抱着尖叫。

“啊啊啊！”母亲抱着初云礼，开心的不得了。

“云礼，恭喜你。”

“谢谢爸爸妈妈。”

初云礼笑着，对自己的高考成绩满意的不得了。

而她却略微沉默了一会，她心中还想着季颜昭这个人。

自从高考结束之后，她就没有再见到季颜昭。

只听张老师说过季颜昭的分数考的挺高的，有七百分，到北方最好的学校读书去了。

这一别，就有三四年的时间。

季颜昭成为了初云礼心中的一根刺，是她不想扒出来的刺，也是她心心念念想要见到的人。请稍候

════════════════════════════════════════

第5章 冷淡学霸与可爱小猫

==================================

再次见面，不过是一场见面会当中。

她参加某个商业活动，她就见到了自己想了许久的人。

季颜昭一席穿着黑色西装，半长到肩头的利落头发，是她从未见到过的模样。

而她还是当初的那个样子，抓着马尾辫，穿着花色裙子，就这么安安静静的坐在角落当中。

季颜昭则是在讲台上讲着自己研发的东西，这般认真的模样，就像是当初初云礼见到她解题的模样。

原来这些年，季颜昭一直在成长自己，看到这一幕，初云礼也放下心来，因为她只要见到季颜昭便足以了。

在活动结束之后，初云礼本来想早点离开的，但是没想到就这么被季颜昭拦住了。

“初云礼。”

一道微微喘着的声音响起，季颜昭的手已然出现在了她的面前。

“你是有事找我？”

当初是初云礼拦住季颜昭的去路，没想到这个时候对调，现下是季颜昭拦住自己。

“我是有事情找你。”

季颜昭随而站在初云礼的面前，两人都长大了，褪去学生时代的稚嫩，多了几分成熟。

两人调转方向，到了一处休息室。

这里没有其他人，只有她们两个人。

“你说吧，到底有什么事找我。”

哪怕这些年来她多多少少去找季颜昭发消息，可季颜昭却是鲜少回话，到后面初云礼就不再与季颜昭分享自己的生活，分享了也是没有任何回复。

到后面，在大一的时候，初云礼就发现季颜昭的微信被注销了。

有的时候初云礼不得不多想，想着是不是自己发的消息实在是太多了，才会导致季颜昭注销账号，也不想回复她的消息。

一块心病也就从此展开，这件事就像是一根刺深深地扎进去，拔都拔不出来。

“我当初的微信是我父母注销的，他们欠债，想要把我卖了，我什么东西都不要了，才跑出来的，到后面，我一边读大学，一边兼职打工，甚至还要提防我的父母找到我。”

在高考完的那个暑假，是季颜昭最难过的日子，她的父母欠账多年，赚的钱，不如欠的多，甚至起了贪念，想要将他们唯一的女儿卖出去。

季颜昭报过警，可被判定为家务事，而季颜昭的手机被她的父母拿走，甚至是砸碎，就是不想让她出门。

季颜昭手机里的钱全在银行卡当中，这倒是让她有了一个觉机会。

她的身份证之类的东西被她的父母藏了起来，而她知晓户口本的位置，在半夜将户口本透了出来，在翌日白日里，才有机会补办身份证，到后面她将户口本随便扔在了家里的某处地方，带着自己为数不多的东西离开了这处让她头皮发麻的地方。

这不是她的家，从来都不是。

那个破碎的手机，季颜昭没有捡到，直接带着衣服和身份证到大学所在的城市当中。

在那里，季颜昭找到了一份包吃包住的工作，也只有这样，她才能剩下不少的钱。

之前她兼职工作剩余的钱根本不够她之后上大学的的费用，要不是因为她的成绩好，她都不知道怎么过活。

她将自己的一部分事情告诉给老师，于是她有了助学金，在大学时期，她不是在打工的路上，就是在学习的路上，她根本就没有其他的时间去向其他的事情。

当初的手机号码被她的父母拿到，亦或许是为了报复季颜昭，他们就将微信等等之类的东西全都注销，这样倒是方便了季颜昭不用再联系他们，想到这一层的他们早就联系不到季颜昭，甚至在找以前的高中班主任时，连他们都没有季颜昭的消息。

到后面奖学金、助学金和兼职的共同支持下，季颜昭的生活才好一点，她拼命的学习就是为了能证明自己。

大学毕业的那一刻，季颜昭忽然觉得自己好像要往自己想要的生活更进一步了。

不是每个父母都值得当做父母的。

大学毕业，季颜昭就去找工作了，以她的成绩，以及在大学期间得到的奖项，足以让她得到一份不错的工作。

在工作当中，她的能力有目共识，得到了领导的赏识，才有了这次活动的机会。

而在这次活动当中，她也见到了初云礼，这是这么多年过去后，第一次见到她。

那个时候问她问题的女孩早就变了样，她变得成熟，褪去了少女时期的娃娃脸。

在知晓季颜昭所遇到的事情，初云礼心里霎时出现了心疼的感受，在看向她时眼中出现了不敢置信，但到底还是收回了自己的视线。

“嗯，我知道了我现在想要回去了。”

许是对于季颜昭有些怨恨，又或许是其他的情感存在她和季颜昭之间，初云礼现在不想看到她。

季颜昭察觉到了初云礼脸上的神色，到底是没有继续拦住她。

她倒不是想要在初云礼面前诉苦，她只想告诉初云礼自己发生的事情。

她也尝试过去找他们的消息，可也在怨恨自己没有去记住这些号码，她到后面是一个想不起来，也不敢回高中，生怕被他们发现抓回去。

断了一系列人和事物，唯独一个人一直在她的脑海中出现着。

她时不时想着要不回去去看看吧，结果在大一寒假回去时，她就接到了一个电话消息。

她的父母死于车祸，说是为了逃债，出门的时候，被突如其来的车撞到，伤势过重无法救回。

他们没有季颜昭的号码，自然打电话打不到季颜昭这边。

她那个所谓的家也不过是个出租屋，她回去将他们的东西全都扔了，退租等等，将他们随便找个山上埋葬。

她根本就拿不出多余的钱财去给他们找个墓地埋了，季颜昭在想她之后也不会去看他们，他们尽不到父母的责任，又这么让她作为一个孩子去见他们。

杂乱的事情全都出现在这个寒假，处理完之后，季颜昭又返回到学校当中学习，其他学校当中的事情也在浸满她的生活。

或许是她不敢去见初云礼，所以到后面她就没有再回去过。

直到这次活动，她再次见到了初云礼。

初云礼回去之后，满脑子想的人全都是季颜昭，可她听到季颜昭的话，又在心疼她。

埋怨和心疼同时出现在初云礼这边，她不知道该怎么去见季颜昭，或许她也需要一段时日才能正式的与季颜昭见面吧。

时间就像是一把利刃，将两人的距离划开，两人再次见面的那刻，她们又将当时的情感迅速修复，就像是昨日吵完架，今日就来和好一般。

这句话适用于初云礼和季颜昭之间。

而初云礼深知，并不是所有人能在一开始就将之前的事情说之于口的。

初云礼翌日一早再次去了那个活动现场，也只有在那里，或许能再次见到季颜昭。

于是她去了，也见到了季颜昭。

季颜昭来到这边是来找个机会的，没想到还真得见到了初云礼。

两人都往对方的方向走。

“你是来找我吗？”

季颜昭嘴角挂着浅淡的笑意，对初云礼说道。

“你觉得呢？”

在面对季颜昭那么直白的问题中，她反问季颜昭。

“我不知道你是不是，我是来这里等你的，没想到还真的把你等到了。”

如此直白的话，季颜昭早就深谙话语的意思，她也想把当年没有说出的话在这个时候说出去。

“你有什么想对我说的吗？”

初云礼不由得问季颜昭，许是她很想知道当年的季颜昭就没有想要回来的想法吗。

而季颜昭只说了一句，“我想见你。”

“你是喜欢啊？”

“那你是不是过于草率了？”

喜欢这件事或早或晚，但绝非这个时候，她们都年未见，当初想要去见季颜昭，而她的账号也早就被注销，虽说这件事季颜昭解释过，可她还是多少有点不愉快。

可一想到季颜昭所处的事情，她还是选择原谅了季颜昭，亦或许是从一开始，与季颜昭作为同桌时，她们的情感就此发展。

到现在，哪怕是多年未见，她们心中还是有对方的存在着。

“这不草率，我想证明你看。”

这短短的一句话，季颜昭说出了她的想法，也想将自己多年未说出口的话全都告诉给初云礼。

后面，初云礼给了季颜昭一个机会。

也是在这个时候开始，初云礼才知晓季颜昭的话其实挺多的，当时的话全被一差不差的被现在的季颜昭说出口。

而初云礼也时第一次才知晓，季颜昭的冷淡不过是只对外人才会有的。

当初打工兼职的事情，季颜昭说出去告诉给初云礼。

初云礼很惊讶，“所以说你当初看到我了，但是你没有跟我说啊？其实说起来，我是看到你了的，但是我也没跟你说。”

这件事，双方互相保密，就像是，一个知晓对方不想要让其他人知道，一个是自身的自卑存在着，不想要对方知晓自己的秘密。

两人都知道了当时的事情，也愈发的对对方信赖依靠着，甚至是希望在对方的生活了有更多的对方存在着。

“季颜昭。”

“嗯，我在。”

季颜昭看着初云礼叫自己的名字，却没有说出后面的话，笑着将人揽在怀里。

她们走在行人街道上，看着前方远路。

本应该存在的关系会一直都在，哪怕是多年未见的她们到后面也互诉衷肠，知晓对方从前的事，当他们两人明白了对方的情愫，她们不会违背天意，在一起才是她们会做的事情。

她们看着星星照耀在天空中，阵阵闪烁着，像是在为她们重新在一起说出的祝福。请稍候

════════════════════════════════════════

第6章 大小姐VS律师

============================

楚笙第一次见到赵槐幸还是在律师所，当时她陪着自己的朋友去找律师，也是在这次，她的心脏顿住。

她很清楚的能感受到自己的心脏与之停顿几秒，随后又快速的剧烈跳动着。

“笙笙你在看什么啊？”

莫然见楚笙就这么盯着前方什么东西，不由得顺着她的视线看去，似乎是律师所的一位律师，一看就是女强人能打胜仗的人物。

“笙笙，好看吗？”莫然小声带着打趣的意味在楚笙的耳畔说道。

“好看呀，我觉得挺好看的。”

当楚笙意识到自己说了什么时，带着懊恼的眼神看向莫然。

至于她们为何到律所还得说起前几天的事情，莫然的手机钱包居然当街被人抢走了，这么抓马的事情发生在她的身上还真的稀奇。

莫然她自不会和解这件事情，希望找个律师定对方的罪责。

于是就有了今天来律所的事情。

楚笙提出建议，“要不我们就去找这个律师？”

莫然从楚笙这发觉到她不一样的地方，莫然再次看向那人，的确是符合楚笙审美的人物。

不一会，有人走到楚笙这边询问要什么咨询，紧接着莫然就说着，“我想让这位小姐给我当律师。”

莫然指了指前方被楚笙直勾勾盯着的人，那人便说道，“那位律师是我们律所最好的律师了，我就去找她。”

工作人员与赵槐幸说了些什么，很快赵槐幸就走到莫然楚笙这边。

“你好，是想询问什么事情？”

赵槐幸冷掉声线响起，甚至她能感受到一道瞩目的视线落在她的身上，她不着痕迹的看去，是一位长头发，略显娃娃脸的女生。

“我的包被人抢走了，等警察找到的时候，抢我东西的人把里面的钱用完了，还把我的项链卖了。”

莫然说了自己遇到的事情，一想到这个，她就气不打一处来，甚至恨不得那个人以最快的速度进派出所关着。

赵槐幸了然，开始给莫然一些建议等等。

在讲述这些事情的同时，赵槐幸与此同时感受到的是某人的炽热视线注视着她，似乎对她很感兴趣。

而她也早就见惯了这种事情，没把这事放在心上。

她在律所工作这么多年，遇到过大大小小的事情，有些难堪终究是被她嚼下去，成为她走向顶端的板砖。

结束咨询过后，莫然支付费用，莫然想到了楚笙直勾勾盯着人家的视线，随口对赵槐幸说道：“赵律师，我加一下你吧，我有什么不懂得地方我可以找你的。”

见状，楚笙同样说着，“赵律师，我之后说不定也有事情找你，我也加一下你吧。”

两人不愧是好朋友，楚笙看向莫然时带着感谢的意味。

两人加上了赵槐幸的微信后，对视的眼神中带着只有对方能看得懂的眼神。

赵槐幸还有其他的事情要做，自是没有太多的时间与人交流。

而楚笙恋恋不舍的看着赵槐幸的背影，莫然拉着楚笙的手臂，小声的说道：“看样子是真的一见钟情了？”

莫然小声打趣的话落在楚笙的耳中，笑嘻嘻的模样不由得让楚笙的耳朵微红。

“你在说什么啊，我们现在赶紧走。”面对莫然的打趣，楚笙小声的回应她，与莫然离开律所。

在她们离开之后，继续其他事物的赵槐幸忽的看向楚笙和莫然离开的背影，微微挑眉，眼眸中尽是对未知的探究。

另外一边，莫然开着车，副驾驶坐着楚笙。

莫然还是十分好奇的开口说道，“楚笙，你说这次律师找的应该是可以吧？”

虽说是为了她的事情去律所的，但莫然竟想不到楚笙对那位律师感兴趣。

“可以，当然可以了。”楚笙想到那位工作人员说赵槐幸是律所最好的律师，甚至她的脸也是，楚笙从来都没有喜欢过人，但在这一刻，楚笙十分想要认识赵槐幸律师。

也不知为何，回到家里的楚笙对人家依旧是念念不忘。

楚笙告诫自己不能再继续想了，可手里的动作还是点了赵槐幸的头像，去到她的朋友圈看了一番。

果然是律师，楚笙看着她的朋友圈发的全都跟法律有关的词条，鲜少有几条她本人的事情。

就算是与本人有关系的事情，也只是聚餐和去旅游的事情。

在鲜少的事情当中拼凑出关于赵槐幸具体的人与事物，在这一刻，楚笙对于想要了解赵槐幸的心思愈发强烈。

她点了又点聊天页面，退出进去好几番，到底是因为没有必须的事情去找赵槐幸而退出。

楚笙将手机黑屏，这样的日子持续了一个星期左右，失落的神色全都体现在脸上，惹得她父母不由得询问楚笙到底发生了什么事情。

“笙笙，你最近看起来是有心事啊，是发生了什么事情吗？”母亲拂过楚笙脸上的发丝，拨到耳后，温柔的问她。

“妈，你说我喜欢的人是女生，你有什么感受？”

母亲没想到楚笙对她说的话是关于喜欢的人是女生这件事，她反而笑着，“你喜欢什么样的人当然是你自己的事情，喜欢谁，都是心之所向，只要是你真心喜欢才行。”

喜欢一个人往往是希望对方能看到自己，无论是谁，都是如此。

而现在楚笙对于对方想不想认识自己都是个问题，母亲对她喜欢女生这件事毫无意外，只是说这是她自己的事情。

“妈，那我直接上门找她会不会太唐突了？”忽的，楚笙对母亲说起这件事。

“如果喜欢，还是需要试一试的，没试过怎么知道能成功呢。”

母亲揉了揉楚笙的脑袋，对她说着这些。

与母亲聊过这些，楚笙好像有了些许实感，她也在想自己的喜欢是否太突然了一点，毕竟她与赵槐幸不过见了一面，还是陪着莫然去律所的唯一一次。

她发消息给莫然，问她被抢包的事情有没有解决。

莫然：【我问过赵律师，说是对方被判重的记录很大的，那天被抢包真的气死我了，那个人进局子当然要进去久一点了。】

紧接着，不等她打完字，莫然又发来了消息，【我还问了一下赵律师有没有对象，你知道她的回答是什么吗？】

到此，楚笙想不到莫然还给她出了个猜猜乐。

楚笙：【你说吧，到底有没有吧，有的话，臣就退了。】

莫然在对面笑看着楚笙的回复，用最快的打字速度回道，【我看赵律师的意思是没有对象的，笙笙啊，我看你是有机会的，祝福你能成功。】

既然是有机会，楚笙唇角不由得上扬些许弧度，她开始想好策略去会会赵大律师。

可一想到自己贸然的动作会不会影响到赵槐幸，楚笙就像是蔫了的花，在那一瞬间不敢前去律所找赵槐幸。

说时迟那时快，楚笙不再犹豫，立马跑去律所找赵槐幸。

她跑到律所还没有进去，站在外面心直突突的跳，亦或许里面的人发现站在外面一直没有进去的楚笙，里面的人出来找楚笙。

“你好，你是不是想要找律师？”

那道声线异常的熟悉，楚笙看去，果然看到了赵槐幸。

“是你？”

“你是有什么事情吗？”

赵槐幸的记忆力很好，自然想起了楚笙是谁。

她依稀记得楚笙是陪着她的朋友来律所的，她不由得想着楚笙来律所是她本人也有什么事情吗。

“我...”

刚想着说些什么，楚笙就见有人去找赵槐幸。

“槐幸，没想到你在这里。”

是另外一个律师，那个人看起来也是与赵槐幸一般高智的人，与她待在一块，她们才像是一对的。

有一瞬间，楚笙心中退了一步，她在想她所谓的喜欢，对于赵槐幸来说是真的需要吗？

有一个答案出现在楚笙的脑海中，那就是不需要。

楚笙立马说道：“我没什么事，我就先回去了。”

楚笙不给她们询问的机会，立马迈着步子跑开。

“这是？”赵槐幸的同事不由得好奇问道。

“一个小朋友而已，没什么事。”

赵槐幸简单的回答，若有所思的看着楚笙跑开的背影，似是在思考觉得楚笙过来又离开究竟是为了何事。

她忽然想起一个星期之前，那天楚笙和她的朋友一同道律所，工作人员过来说有人点名想要她咨询法律上的问题，过去的刹那间，她就感受到了一个人炽热的视线。

到现在她都能想起来，她不是傻子，她能感受到楚笙或许对她产生出来的好感。

而她对此没有任何的想法，她只想一心扑倒事业上方，对于情感所产生出的任何影响都是她不愿看到的。

赵槐幸与同事回到律所内，不再思考楚笙过来的事情。

莫然的事情，是赵槐幸代理的，圆满结束之后，莫然十分感谢赵槐幸，想着能不能请她吃饭，但是被赵槐幸拒绝了。

莫然是楚笙的朋友，那请吃饭，她或许也会去。

想到这里，赵槐幸立马拒绝了。请稍候

════════════════════════════════════════

第7章 大小姐VS律师

============================

被拒绝的事情是常态，莫然知晓，也没有让人必须答应，她感谢赵槐幸后就离开。

被抢包的案子一结束，莫然不由得想起楚笙与人律师的事情。

今天楚笙没有来，无非是觉得见到赵槐幸会引起她心中的不舍得，或许只要不去见她，就不会想起这件事。

莫然去到楚笙的家里，在看到瘫在沙发椅上的楚笙，同样坐在她的身边看着她，没有说话。

一阵沉默当中，莫然到底是觉得周围太安静了，安静到她都觉得楚笙是不是因为被拒绝的事而伤心了。

“你那天去律所了？”

“嗯，我去了，我刚要说的时候，她的同事就出来找她，我感觉向她同事那样的人才适合她吧。”

楚笙自觉以赵槐幸的性格，或许喜欢与她相同的人，而不是她这般完全不一样的人。

又或者赵槐幸就不喜欢同性的人呢，所有的事情都有可能发生着。

“别妄自菲薄啊笙笙，你都没有试过。”

是啊，都没有试过，上次这么说的还是她的母亲，楚笙到底是后退了，她与人家认识不过一面，都不了解对方，又谈何喜欢对方呢。

这么想着，楚笙觉得自己的喜欢好随意，

“有的时候爱情不可强求。”

忽的，楚笙中二了一下，终止了这件突如其来的‘爱情’。

好感、喜欢，亦或是爱情，都不是楚笙此刻需要想的事情。

这件事过后的第三天，楚笙与父母一同去楚氏所办的活动。

她跟在父母的身后，大家都知道楚笙是楚氏的大小姐，之后也会继承楚氏，都让自己的孩子与人攀谈关系。

楚笙话很少，不免让那些人生了无趣的意思，那些人离开后，楚笙才去吃了一点甜点，肚子有点饿，刚拿起一块点心，莫然就忽然初心在楚笙的身边。

“你终于过来了啊。”莫家和楚家交好，莫然过来不奇怪。

但楚笙却看到莫然一脸惊喜的模样，倒觉得奇怪。

“笙笙，你知道我刚才看到了什么吗？”

“什么，看你这模样，是不是遇到心动的人了？”

楚笙也有了打趣人的意思，笑嘻嘻的看着莫然。

“我刚才看到赵槐幸了。”

“什么？”

“赵槐幸啊，你怎么看起来跟不知道人家一样。”

莫然说完，看着楚笙一脸茫然的样子，便好奇的询问她。

“我就是有点不敢相信而已，话说她为什么会来楚氏的活动？”

这正是两人感到好奇的地方，她们好一番打听，才知晓赵槐幸也算是楚氏的特请的律师。

这么说来，楚笙与赵槐幸有间接的关系了。

楚笙心中升起的某种欣喜浮现在她的脸上，她只要想起赵槐幸，心脏就不由自主的猛烈跳动着，或许她对于赵槐幸还是有点好感的。

她四处寻找赵槐幸的踪迹，终于在不远处的地放，楚笙看到了赵槐幸的踪迹。

可偏偏就这么凑巧，赵槐幸同样将视线投到了楚笙这边的方向，她们对上了视线，在对方的眼中看到了不敢置信的神色。

一对上眼睛，赵槐幸立马收回自己的视线，她竟不知楚笙会出现在这里，而就在她想着其中利害时，楚笙忽然出现在了她的面前。

“赵律师，好久不见。”

这个好久不见，不过是两三天没见罢了。

赵槐幸不得不招呼，她笑着回应楚笙，“是好久不见，我们想来是三天前见过，所以不算好久不见。”

“那也算好久不见了，我们还真是有缘，在这里见面呢。”这时的楚笙似乎是想通了，喜欢一个人，只要付出行动，哪怕到最后真的没有结果，不留遗憾便好。

她开始与赵槐幸交谈着，可赵槐幸淡淡的模样不得不让楚笙有些许尴尬的气氛在。

“听说你是楚氏特请的律师，什么时候开始的？”

楚笙换了一个话题，说起赵槐幸在楚氏当律师的事情。

“是前不久的事情，你怎么对这件事感兴趣？”赵槐幸忽然想起来之前楚笙的介绍，她记得面前的女孩子是姓楚，而这次的活动是楚氏所创办的，她联想起两者的关系。

“当然感兴趣了，只要是你的事情，我都感兴趣。”

倏然，楚笙说出自己的心思，她眼睛亮晶晶的看向赵槐幸，似是想要人家知道她的意思。

“谢谢你。”一瞬间，赵槐幸竟不知怎么回答楚笙的问题，只好先感谢一番。

不过半会，她们的话题再次陷入到尴尬的境地，赵槐幸与人家不慎了解，没有进一步的认识，所以不太想说话。

而楚笙则是不知道该用什么话题引起对方的注意，在这时，楚笙深刻地明白自己喜欢人家不过是单方面的意思，对方说不定只是为了表面的意思，与她说话的。

两人静默一会，母亲就叫楚笙过去。

楚笙与赵槐幸说了离开的事情，便不再留在这，随着母亲到父亲那边。

恰恰是在这个时候，赵槐幸知晓了楚笙就是楚氏的大小姐，楚氏唯一的继承人。

原来那位大小姐就是楚笙啊，这也是赵槐幸没想到的事情。

母亲在与楚笙站在一块时，看到了站在楚笙身旁的女生，又想到此前楚笙所说过喜欢女生的事情，她没说什么，面上笑吟吟的觉得楚笙是时候该经历一通喜欢一个人是如何艰辛的事情了。请稍候

════════════════════════════════════════

第8章 大小姐VS律师

============================

或许是想通，又或许是知晓自己的心思，楚笙在这次活动结束之后，就往律师那可谓是天天都去。

目的就是就见赵槐幸一眼。

而律所的一大半的人都知晓了这件事，都在调笑赵槐幸。

“赵律师，要不要去见见人家，人家可是天天都来见你的。”

其他律师也不是第一次见到这般情景，按赵槐幸雷厉风行的模样，也是惹得不少人爱慕于她，可赵槐幸只想搞事业，对于所谓的爱情一点兴趣都没有。

现在楚笙又重现了一遍当时她遇到过的事情，那个时候也是有人这般天天来到律师就是为了见到她。

她不喜欢这样的事情发生，无非就是这些事情对自己造成了困扰。

而她出去找楚笙说明这些事对她的影响，只有说清楚了，楚笙才会明白。

一间休息室，赵槐幸带着楚笙进到这里，她本来想说这些事时，看到了楚笙的神色，莫名地咽下这些话。

“你找我有什么事？”

若是只是为了见她这些事，赵槐幸觉得根本就没有必要，有些情感不是天天见就能产生出来的。

她也希望楚笙能明白这些事情。

“赵律师，赵槐幸，我过来是想要告诉你一件事情的。”

楚笙能感觉到赵槐幸好像不太喜欢自己过来这边，她转变了思路，她也自感真的给面前的人造成了麻烦。

“什么事？”赵槐幸见到楚笙略显受伤的神色，浮现出来觉得不应该如此的想法出现在脑海中。

“赵槐幸，我觉得我对你很有好感，或许是喜欢，亦或许其他的事情，但是我觉得我天天过来这边的确是对你造成了麻烦，所以...”

楚笙顿了一会，终于还是说出了后面的话，“所以我之后或许不来找你了，我喜欢你不是因为你帮助了我的朋友，而是从见到的第一面开始，我的心脏跳动的不一样起来。”

说了很多，楚笙就是不敢看向赵槐幸，亦或许不敢看到她脸上出现厌恶的神色，当楚笙说完之后，她就离开了律所。

很多人因楚笙的离开，悄咪咪的走到这间休息室前，有的更加大胆的走到赵槐幸的身边问着怎么样了？

“没什么，出去工作吧。”

赵槐幸没有回答这件事，其他同事识趣的没有继续追问。

这天楚笙离开后，赵槐幸连续一个月的时间都没有再见到楚笙，许是当时她的沉默给了楚笙回答。

喜欢，一见钟情这事，赵槐幸从来都不相信，她始终相信是见色起意。

赵槐幸从小到大从外界的神色中知晓自己的脸或许是好看的，但是从未想到在工作期间，真的有人会因为她的脸而见色起意的喜欢上她。

这天律所聚餐，赵槐幸也因为楚笙的事情感到烦恼，一连一个月的时间没有见楚笙，赵槐幸本以为可以习惯的。

可是她的眼睛还是不自觉地看向律所外双向玻璃外的场景，她在看着楚笙到底会不会再次出现在律所这边，可惜结果并不是这样。

她没有再见到楚笙。

聚餐那天，赵槐幸抱着不醉不归的想法去的。

这次聚餐，赵槐幸异常的沉默，本就不多话的性格，到这个时候更加鲜少说话。

她看着周遭同事聊着天，玩着游戏。

结果赵槐幸莫名地玩了一场真心话大冒险的游戏，有的同事挺好奇赵槐幸与那位小姑娘之间的事情，于是当酒瓶口对上赵槐幸的时候，一位八卦之心涌入面色的同事问起赵槐幸关于楚笙的事情。

“赵律师，你是选择大冒险还是真心话。”

赵槐幸看到同事的眼神，不免想到有什么坏事即将到来，她到底是说出真心话这件事。

“赵律师，那我就问了哦。”

“之前那位小姑娘天天来找你，是不是喜欢你？”

赵槐幸刚才的预感果然是实现了，她无奈笑着回答，“是，但是恐怕之后不会这样的事情了。”

这也是赵槐幸目前所感受到的，上次她说的明白，楚笙以后也不会来律所找她，而她明明应该觉得没什么的，可是心中还是空缺了一块，她不知道自己到底出现了什么问题，才会觉得楚笙来律所有所欣喜的情绪。

游戏继续，可这一次，也不知是老天的打趣，还是其他人有所想知晓赵槐幸的事情，瓶口再次对上了赵槐幸。

其他同事热烈的鼓掌，其中一位同事问赵槐幸大冒险还是真心话。

赵槐幸抿着唇说道：“大冒险吧。”

刚才问了真心话，现在就大冒险，她可不想让别人继续问她的私事了。

“赵律师，你现在就打电话给找你的小姑娘说来接你怎么样？”

“我没有她的电话。”

当同事说完这个大冒险的时候，赵槐幸立马说了自己没有电话这件事。

“没手机号码是可以的，但是微信电话也是电话啊。”

上次接待过楚笙和莫然的同事当然看到了赵槐幸可是加过她们的微信的，要不然也不会说出打微信电话这件事。

赵槐幸：......

“打电话打电话。”

“打电话！”

...

一番哄闹声中，赵槐幸终究是打电话给了楚笙。

而对面的楚笙一下子接到了赵槐幸的电话，她不敢相信赵槐幸会给自己打微信电话，可下一瞬赵槐幸却说：“我大冒险输了，你可不可以来临街酒吧来接我，我今天没开车出来。”

赵槐幸将自己大冒险输了的事情先开口说出来，但她也不知道对面的楚笙会不会答应出来接她。

“当然可以，我过一会就去接你。”

下一瞬，赵槐幸收到了楚笙的回答，而周围的同事起哄，甚至开始笑着打趣赵槐。

在家中的楚笙听到了赵槐幸这边的声音，皆是打趣赵槐幸。

原来真的跟赵槐幸所说的一样是游戏输了，才会打微信找她的。

但她还是去了，因为赵槐幸没有开车出来，她也不希望赵槐幸落了空。

或许楚笙想着若是她去了，她们之间的关系是否会发生改变。

酒吧当中，赵槐幸不再继续玩游戏，也不再去喝酒，觉得没意思。

其实赵槐幸不希望楚笙过来，心底又有一点期待着她来。

略显矛盾的思想在赵槐幸的脑海当中，二十分钟过后，赵槐幸收到了楚笙的微信。

楚笙：【我到了，你出来吧。】

紧接着赵槐幸收起手机，站起身往酒吧外面走去。

“我就先走了。”

赵槐幸对着大家说着，紧接着边在同事间的嬉笑与打趣离开。

而她出门的一瞬间，就看到了在车边站着的楚笙。

夜晚寂静却又热闹，这里是商业街，人很多，霓虹灯照耀在楚笙的脸上，这个时候赵槐幸略显茫然的神色看向楚笙。

楚笙脸上的每一个五官在赵槐幸的眼中无限放大，她说不上喜欢，但也说不上讨厌。

但有一瞬间，赵槐幸心中出现说不清道不明的意味，她走上前，站定在楚笙面前。

“谢谢你能来接我，也向你道歉，我是大冒险输了，才打电话给你的。”

赵槐幸对楚笙说着道歉的话，也感谢她能过来。

楚笙笑着回应，“没关系，你喝酒了，我也不放心你一个人回去。”

车内寂静，赵槐幸说了一个地址之后，楚笙就开车送她回去。

有的时候，命运使然，赵槐幸忽然询问楚笙，“你几岁了。”

“我现在25了，那你呢。”

赵槐幸没想到楚笙这么小，她现下已然是30，比楚笙大了整整五岁。

“比你大五岁。”

回应了楚笙的反问，紧接着赵槐幸就抿着嘴唇，不再说话。

五岁的鸿沟足以跨越许多事情，赵槐幸心想她们的差距还是太大了。

不仅仅只是年纪的事情，还有楚笙的家境，都不是她能接触的。

赵槐幸沉默着看向车窗外的往后退的高楼大厦，夜色明明这么美好，可是这一刻，赵槐幸心中却无尽的怅然。

那是不能往心中所想的落寞吧，可她觉得这或许是又或许不是。

她此刻心中很乱，乱到她根本想不到她现下满脑子想的全都是楚笙的事情。请稍候

════════════════════════════════════════

第9章 大小姐VS律师

============================

一路奔驰到赵槐幸的住所，两人在聊完几句过后就没在说话，直至车子停下，赵槐幸看向楚笙时不带一丝情绪。

“谢谢你今天能来接我送回我回去。”

赵槐幸本就冷淡的性子，在这个时候竟更加少言少语。

等赵槐幸下车往她家的方向走了一长段路，楚笙才舍得将视线从赵槐幸的背后移开，转而开着车子离开这。

回去的路上，楚笙想了许多话都没有真切的想清楚赵槐幸到底是什么意思。

这仅仅只是真心话大冒险输了才会叫她吗？

若是如此，楚笙心想她还不至于做到这个地步。

楚笙回到家之后，就在家里喝了几瓶酒，迷迷糊糊之际回到她的卧室中。

她躺在床上的那一刻，都在想着第一次见到赵槐幸的那一天，到现在她依稀记得赵槐幸回头的那瞬间，她自觉自己的心怦怦跳，那是心动的声音。

可一眼钟情真的代表了对对方有强烈的情愫在吗？

楚笙不见得，在迷糊中她终是睡着了，没再继续想这些事情。

翌日一早，因为昨夜喝酒喝太多的缘故，楚笙起床的瞬间脑袋疼的爆炸。

她缓慢坐起来，房门被人敲响，她说了一声进来，外面的人便走进她的卧室。

楚笙看去，正是她的母亲。

母亲端着一碗醒酒汤过来，早上她起床下楼就看到了餐桌上放着的几瓶酒，不用多想都知道是谁喝的，于是她立马熬了一点醒酒汤，等着楚笙醒来的时候给她喝点。

现下她等不及，就端着醒酒汤到楚笙的卧室里。

“妈。”

“笙笙你醒了，就把醒酒汤喝了吧，免得继续头疼。”

母亲坐在床边，看着因为宿醉而眼角红晕的楚笙。

楚笙很少宿醉，即使喝酒一次也是喝的很少，这次喝的这么多，她想着楚笙一定是遇到了什么事情才会这般。

下一瞬，母亲就听到楚笙的话。

“妈，我要相亲，多给我找几个人。”

或许是想通了，又或许是心存了些许忘掉人家的心思，楚笙自感多去见见人，这个世界上不是只有赵槐幸一个人的。

母亲在听到楚笙说的话时，惊讶的神色望向她，小心翼翼的问楚笙，“笙笙，你是不是喝酒喝傻了，怎么突然想着去相亲啊。”

相亲这件事在父母那里一直是被拒绝的事情，他们都是想着只要楚笙喜欢就行，但是唯一一个条件就是对方上门，不管是谁都是如此。

楚家家大业大的，楚笙作为下一任继承人，是不可能放她离开，而楚笙一直都知道这件事。

“我就是想着去看看。”

楚笙对母亲解释了这件事，但母亲到底是拗不过楚笙，便给楚笙找了几个合适的女生人选。

母亲的速度很快，在她早上说完这件事之后，第二天就可以跟人见面了。

在去咖啡厅见面的时候，楚笙先一步到咖啡厅中等人过来。

过了大概十分钟左右，方家的大女儿过来了。

方家大女儿比楚笙大三岁，且也是被当做继承人来继承的，她们两的身份合得来或许其他方面也能聊的热火朝天。

“以前怎么没听说过你相亲呢？”

方慧有点自来熟，在面对楚笙时笑吟吟的询问。

“忽然想来相亲，就来见见面。”

楚笙倒是说的明白，她浅浅的笑着，可心中却止不住的想到了其他的事情。

“要不先加个联系方式吧。”这会，方慧伸出自己的二维码，等着楚笙加，而对面的女孩子顺着方慧的意思加上了她的联系方式。

从前方楚两家在合作方面有所联系，至于其他的方面，楚笙就不甚了解。

只不过楚笙听说过一件事情，那就是方慧好像有个爱而不得的前任，也不知道她现在对这位前任是怎样的情绪。

可楚笙一想到自己连那位头一次喜欢的人都没有追到，真的是件失败的事情。

在她们聊的间隙，某一个人忽然从外头走进咖啡厅中。

亦或许是敏感度，楚笙顺着门铃想起来时分看去，看到了赵槐幸走进咖啡厅，她的眼神注视着赵槐幸，过于奇怪，惹得方慧也顺着赵槐幸的视线看去。

楚笙瞬然将自己的视线收回来，没有继续看向赵槐幸，与面前的方慧继续聊着。

等过了一会，楚笙和方慧转移了场地，她们两人的关系看起来很好，似乎很是熟稔。

在离开咖啡厅后，楚笙有一瞬间的放松，但没过一会她就觉得一道难言的思绪涌入心中。

楚笙告诫自己不要多想，这件事早就结束了，她要去往她自己的生活，而不是被困在这一方天地当中。

在出门之后，方慧似是看出了楚笙心中的想法。

“你对那个人有意思？”

而楚笙也惊觉方慧是怎么看出来的，下一瞬她想到了自己直勾勾盯着人家的视线，这也不怪方慧能看出来。

“呃，没有的事...”楚笙不愿意承认，无非是人家对她没有意思，她还上赶着去找人家，她也不是个舔狗，抓住不属于自己的东西。

她们转移地方，离开咖啡厅。

另外一边，还在咖啡厅中的赵槐幸却注视着离开的了两人。

赵槐幸没有想到一来到咖啡厅就会遇到这样额事情，楚笙喜欢谁，去做什么事情都是她自己的选择。

可当咖啡上来，赵槐幸有一瞬间的坐立难安，心中某名出现奇怪的感受。

明明她们之间的关系止步于此，她又为何对于楚笙与别人在一块时如此的刺眼。

这不是她，赵槐幸将这些情绪压了下来，将咖啡带走后回到律所。

这一整个白日里，赵槐幸全都在想楚笙的事情，哪怕是在工作与人交谈，都被人发现她不在思绪当中。

“赵槐幸，你是不是不太舒服啊？”

同事瞧见赵槐幸不在思绪的状态，不由得问她。

“没事。”赵槐幸察觉到自己飘到远方的思绪，立马重装以待面对客户。

下班时，赵槐幸没有立马离开办公室，反倒是在办公室待了好一会，视线望向窗外，天色早就暗了，才知晓现在的时间是七点多了。

赵槐幸见状才舍得离开律所，往外走。

她在这时忽然觉得自己好像对楚笙的事过分的关注，可她自己不也是对她不慎喜欢，为什么要关注人家的事情。请稍候

════════════════════════════════════════

第10章 大小姐VS律师

=============================

在等她回到家时，赵槐幸进家门的一瞬间，好像也明白了自己的想法，或许她从一开始就对楚笙有些许好感，她根本就没有认清自己的感情，在白天见到楚笙与别人在一起，才会惹得她情绪上发生变化。

可她是看不了楚笙跟别人在一起，还是觉得楚笙必须跟在自己的身后。

这两种都是对楚笙的亵渎，她也不想把楚笙想成这样的人。

晚上，赵槐幸想不出来，拿出几瓶酒喝了起来。

一杯又一杯下肚，要不是想到了明天还要上班，赵槐幸说不定要喝到半夜。

她简单洗漱上床躺在床上，思绪涣散，渐渐睡去。

在这一晚，赵槐幸头一次梦到楚笙，梦中，她看到楚笙跟比人结婚了，而楚笙连一个眼神都不曾看到过她。

她无能为力，却想要上前与人说话，可空间扭转，她抓不到楚笙，反倒是先一步被闹钟铃声吵醒。

这个梦被赵槐幸记了下来，她撑起身体，恍惚的看向前方，她竟不知自己梦到了楚笙与人结婚了。

她扪心自问了一般，她的愿意见到这幅场景吗？

她是真的舍得看到楚笙与别人结婚？

心中赫然出现一道答案，那就是不愿意，她不愿意看到这一幕，她也不想看到楚笙跟别人结婚。

意识到自己的想法之时，赵槐幸立马起床，洗漱后就想着去找楚笙。

可她想到自己对楚笙说过的话，她又泄了气，明明她自己说过不想让对方找自己，可她呢，反倒是对人家重新起了念想。

赵槐幸觉得自己像是个混蛋，才会做出这般事情出来。

可她的梦境实打实的将她最深处的想法展现出来，她对楚笙从初见的那一面开始就有了变化。

那天她被工作人员叫过去，说是有人过来咨询。

赵槐幸恰好与楚笙对上视线，那天不知怎的春风浮动，而她似乎闻到了些许花香的味道。

她不知道怎么回事，只当是附近有人涂了香水。

现下思绪回笼，赵槐幸终于鼓起勇气给楚笙发了消息。

赵槐幸，“我今天能见见你吗？我有事想要跟你聊。”

当她发出去消息，她一直看着聊天框页面，恨不得下一米爱对方就能回复她。

赵槐幸等了好一会，这才等到了楚笙的回复。

楚笙：“你是有什么事情找我吗？没什么特别的事微信聊也是可以的。”

见状，赵槐幸心中落了一块，这还不是她自己造成的吗？

赵槐幸立马回复：“我是有重要的事情，需要当面聊，若是你有时间的话，今天就可以见面。”

一阵沉默没有回复，赵槐幸以为自己是收不到楚笙的回复，就在她关掉手机时，她就收到了楚笙的消息。

“下午三点，你律所旁的咖啡厅。”

收到了楚笙的消息，赵槐幸嘴角上扬，整个人像是卸下了一块石头，她心下放松，在约定时间去找楚笙。

她这次先到咖啡厅，不知怎的早上吃饭的欲/望都没有，只想要快点见到楚笙。

咖啡厅里咖啡香味四溢，涌入赵槐幸的鼻尖，在这一刻，赵槐幸更希望自己能用最好的姿态去见楚笙。

时间到了的时候，赵槐幸终于等到了楚笙，可见到楚笙身边的人之时，她瞳孔皱缩，她完全想不到楚笙身边跟着那天见到的人。

她们是真的在一起了吗？

她想跟楚笙说的话在这一刻就像是一个笑话。

赵槐幸想要离开这个地方，可下一瞬她自觉自己不能离开。

方慧和楚笙坐在赵槐幸的面前，恰恰方慧瞧出了赵槐幸不自在的模样，而赵槐幸无意识投到她身上的视线很奇怪，就像是莫名地敌意。

在此之前，方慧知道了一些内情，她浅淡的笑着，只当是这赵槐幸是把她当做假想敌了，但想到楚笙与她说的话，她不免开口说话。

“你是赵律师吧，你找楚笙是有什么事情吗？”

方慧先动一步，而赵槐幸略显僵住，她一刹那说不出话来。

如果她们两个人在一起了，那她当着方慧的面跟她的伴侣表白心意，这叫什么事情，可她还是说出了自己的想法。

“楚笙，这件事我只想跟你说。”

这道清冷的声线中带着颤抖的意味，楚笙重新看向赵槐幸时，惊觉自己好像不太认识赵槐幸。

赵槐幸在律所当中可是一个金牌律师，是见谁都是一副自得的模样。

现在呢，赵槐幸好像是一只落了下风的动物，整个人甚是疲惫，而楚笙不解赵槐幸身上出现的这副模样。

“你有什么话当面说吧，她在不在都不是问题的。”楚笙微微靠椅背，抿着唇对赵槐幸说道。

“我...”

赵槐幸开口说了一个字之后，却卡住不知道说什么。

紧接着，方慧也看出了两人的动静，笑着出声，“哎呀你们两个人真的是，我就先在外面等着，你们两个先聊。”

话音落地，方慧就站起身子往外走。

现在这张桌子就只有赵槐幸和楚笙两个人，而赵槐幸有点不解的看向楚笙。

“这是？”许是方慧没有在现场，赵槐幸松了一口气，接着说道:“你们难道不是...”

情侣两个字，赵槐幸说不出口，她也不愿意承认楚笙真的跟别人在一起了。

“情侣？你是想说这两个字码？”

可楚笙回答了赵槐幸的话，她微微往前倾，看向赵槐幸，在这一刻，楚笙许是看透了赵槐幸的想法。

“你是想我们在一起，还是不想看到我们在一起？”

“赵槐幸，我之前想要追求你的意思你很明白的，那你现在是想重新追求我吗？”

“你是真的把我当傻子吗？”

楚笙眼眶微红的看向面前的人，有的时候她都在想赵槐幸为什么是这般冷淡，现在又来找她，是给她一个希望吗？

“楚笙，我不是把你当傻子，我只是没有看清楚自己的心。”

“在那天我看到你和跟你一起来的女生在一块的时候，我好像特别不愿意看到这一幕。”

“我有想过自己对你的感受，我想我是你对你有好感的。”

“所以我才会找你。”赵槐幸说了一长溜的话，就是想让楚笙知晓自己的心思。

楚笙在听到赵槐幸说了许多的话，无疑是在表达她对自己的好感与心思。

可这些在此刻楚笙听来，更像是她这个舔狗不再愿意看向她时做出的表现。

她很难相信面前的人说出的话，她低垂着眼眸，隐藏眼中的神色。

外面等待着的方慧看着里面谈不下来的两人，真的很想上前抓着两人说出对方的意思。

她虽说有个爱而不得前任，但是也能看出这两人之间的想法。

明明对对方有意思，可现在呢，一方说了，对方没意思，现在反方对对方有意思了，原先一方后退了。

方慧这次想做一个好人，她走进咖啡厅，直接拉着两人的手往咖啡厅外走。

“方慧，你在干嘛？”楚笙完全想不到现下方慧所做出的行为，于是叫她名字。

“别说话，我现在有点事找你们。”

话音落地，方慧带这两人到某处角落。

她抱着自己的手臂看着眼前的人，似是在看着两位小朋友一般。

“方慧你带着我们到这里干嘛呀。”

哪怕是不能作为情侣，楚笙在这两天的相处中，也对这位姐姐豪爽心生欢喜，不过也只是朋友之间的喜欢。

现下方慧带着她们到这里，楚笙也感觉到很奇怪，不知道方慧要做些什么事情。

“楚笙，我就问你一个问题。”

“什么？”

“楚笙，你是不是喜欢她。”方慧拉着楚笙，看着她，楚笙在方慧的注视下，终是点了点头。

一边的赵槐幸竟有点不知所措，不知晓方慧的做法到底是要干什么。

“那你呢，是不是喜欢楚笙。”接着方慧问起赵槐幸，而赵槐幸有了这个机会在，也是点了点头。

在得到确切的答案时，方慧满意的点了点头，随后把两人的手拉在一起。

她满脸笑意的看向两人，笑着说道：“现在你们两个在一起了，所以要不要祝贺一下？”

方慧说完这句话的时候楚笙和赵槐幸同样用震惊的神色看向她，皆是不解方慧说出的话。

“方慧姐，你怎么？”

“这是？”

楚笙和赵槐幸皆是疑惑的问方慧，而方慧也为两人解答这件事。

“你喜欢她，她喜欢你，在一起的事就能解决的事情，你们两这磨磨蹭蹭的，搞得我心累。”

方慧与楚笙一进咖啡厅的时候就能看出赵槐幸有纠结，但是喜欢到底是大过于纠结，所以才会赴约咖啡厅。

而楚笙明明喜欢赵槐幸看，可当初被拒绝之后楚笙就不敢再面对自己的心，才会这般拉着她过来见见赵槐幸。

一阵沉默当中，楚笙淡淡的看向赵槐幸，却发现赵槐幸同样也在看向她。

“所以我提议晚上出去吃个饭喝个酒庆祝一下？”

像是一个电灯泡的方慧，手指微动，拉扯着楚笙，对两人说道。

“你不是楚笙的对象吗？”

这时，赵槐幸问出自己心中的疑惑，她实在是不知道这人到底是什么意思。

“我当然不是她的对象了，最多算是相亲对象变成好姐妹。”

方慧秉持着将事包办完成的原则，想赵槐幸解释了这些事情。请稍候

════════════════════════════════════════

第11章 大小姐VS律师

=============================

下一瞬，楚笙脱离方慧的手，往外走。

独留方慧和赵槐幸两人，而赵槐幸现在现实个傻子一眼站在原地没有跟出去。

方慧立马拍了一下赵槐幸的肩头，催促道：“还不跟着。”

听到方慧的话，赵槐幸立马赶过去，跟在楚笙的身后。

现在赵槐幸就像是一只跟屁虫一样跟在楚笙的身后，而楚笙也注意到了赵槐幸的脚步声，瞬间停下，差点让赵槐幸撞到了楚笙的后背。

“你跟着我干什么？我现在不想看到你。”

楚笙在刚才方慧主持公道的一刹那，她也发觉了赵槐幸是喜欢自己的，可是这一切全都是在她与方慧相亲那天之后，她不免多想。

她看向赵槐幸时，眼中全都是些许落寞。

“楚笙，我现在想正式跟你说一些我的心里话。”

赵槐幸也看到楚笙眼中的神色，看到她这幅表情，赵槐幸心中也是不好受起来。

见状，楚笙没有回复，只是低垂着脑袋，不想看到面前的人。

“楚笙，我今天来见你，是想跟你说我知道我的心思了，我是对你有好感的，当我发现的一瞬间，我就想见到你，想立马告诉我的意思。”

“可到咖啡厅的时候，我发现你身边跟着一位女士，我心里立马腾起一股味道。”

“我想我是吃醋，我不想看到你跟别人在一块，我只想要你跟在我的身边，我想要跟你永远在一块。”

说了一大堆过后，赵槐幸眼睛直勾勾的盯着楚笙，而楚笙一直低垂着脑袋，似是对于赵槐幸的话无动于衷。

“那我之前这么明显的意思，你为什么还想着拒绝。”

到底是想到了此前的事情，楚笙对于赵槐幸还是有点埋怨的意思在。

可现在赵槐幸对她告白的话，她是一字不差的听到了，她知晓了赵槐幸的意思。

她重新抬头看向赵槐幸，抿着唇，神色不显的注视着赵槐幸的表情。

“我现在向你解释这件事，我当时的确有不想谈的意向，我也注重我的事业，或许我对你有好感而不自知，所以我整个人都是拒绝的意思，可现在我想清楚了，我就是喜欢你的，所以想要找你说清楚这件事。”

赵槐幸一字不落的解释给楚笙听，而她的确想要挽回楚笙，她不想让这事成为永远的痛。

两人静默的待在这里，楚笙微微挑眉，到底是被听进去了赵槐幸的解释。

她嘴角微微上扬，如同小孩子听到自己想要听到的话一般，她对赵槐幸说：“现在告白不代表真的在一起了，我还需要看看你的表现才可以的。”

见此，赵槐幸知晓楚笙是愿意给自己机会了，她上前拉住楚笙的手，脸上洋溢出笑意，“好，我会证明给你看的，我会让你知道我的心思。”

再次过后，两人回到了原先的地方，方慧还站在原地，方慧看出了两人变得和谐的气氛，知晓两人是说清楚了。

她也是忍不住的笑着，随而跟着两人到吃饭的地方。

这一次，是赵槐幸送楚笙回家，她与楚笙道别时，眼中流出不舍得，她完全不知道当时的楚笙也如同她现在一般舍不得对方离开。

赵槐幸迅速下车，叫住了楚笙，见状，楚笙回头看向赵槐幸。

“还有什么事情吗？”

“有，我们明天见。”

赵槐幸上前微微抱住楚笙，在楚笙的耳畔说出了这句话。

她想明天见到楚笙，也想之后的每一个日子见到楚笙。

这是她的一个心愿。

“可以啊。”

而赵槐幸也是幸运的听到了楚笙的回应，她明天可以见到楚笙，一瞬间她紧紧地抱住她，差点让楚笙喘不过气来。

“你抱的太紧了。”楚笙的话，吓得赵槐幸立马松开楚笙，上下打量着楚笙到底有没有事情。

“我没事，你不用看了。”

瞧见赵槐幸着急的模样，楚笙拉着她的手对她说。

“没事就好。”

“嗯，我就先回去了。”

话音落地，楚笙对赵槐幸说着自己要回去。

“明天见。”

“明天见。”

楚笙回头与赵槐幸道别，随后转头径直回到家里。

一到客厅中，楚笙就瞧见了父母坐在沙发装模作样看电视机。

可电视机就没有打开啊，他们是在看国王的新电脑？

“爸妈我回来了。”楚笙进门将大门关上，随后父母因声转头看向楚笙。

这时楚笙心中一动，该不会刚才的事情全都被父母看到了吧？

而接下来母亲的话印证了楚笙的话，母亲笑着起来走楚笙。

“刚才的那个女生谁啊？对象吗？”

母亲笑着，手自觉地拉起楚笙的手往沙发边带。

“嗯。”

楚笙简简单单的回复了一个嗯字，母亲和父亲全都是讶异的看向楚笙。

“是方家的女儿，还是？”

母亲也在疑惑，方慧这个孩子不错，若是两人能成也是一件喜事。

“妈。我跟方慧姐现在算是好朋友，当然不是她了。”

楚笙跟父母解释了一下赵槐幸的事情，随后他们也明白了楚笙喜欢的人到底是谁。

“你喜欢就好，不过稳定下来之后，可以见见面。”

律师这个职业不错，况且还听楚笙说赵槐幸还是楚氏的特聘律师，自然是更加信得过赵华习惯了。

“知道了爸妈，我现在还有点事情，就先回卧室了。”

楚笙脸上洋溢着笑容，蹦蹦跳跳的回到卧室，将门关上，被父母问赵槐幸时，她也在思考到底要不要说这件事情。

可她与赵槐幸确定对方的心意后，就恨不得想要全世界都知道对方的存在。

楚笙玩着手机，点进微信，就看到朋友圈有红点，她点进去一看是赵槐幸的朋友圈。

赵槐幸转发了一首告白的歌，明晃晃的在告诉大家到底发生了怎样的事情。

而楚笙点赞了这首歌曲，没过几分钟，莫然就给楚笙发消息。

“怎么回事怎么回事，你们两的关系进步了？”

一开始莫然就知道这些事情，甚至是后面要去相亲，莫然都在想着楚笙肯定是因为太伤心了才会这么做的。

现在楚笙点赞了赵槐幸的朋友圈，还是告白这首曲子，意思不是要太明显了。

“我们两算是互相知道对方的意思，现在在看她的行动。”

楚笙简单说了一下这件事，对面的莫然发出了好几个尖叫，这两人是真的在一起了！

莫然发了几个表情包，笑着打字回复楚笙：“哈哈哈，我嗑的CP要在一起了！”

莫然喜欢课CP，但是没想到她和赵槐幸也算是她嗑的其中一对。

“我跟她在一起，你也挺开心的啊？”

“那可不是，我的好朋友有这么肤白貌美高智的对象，我不得开心个几天吗？”

两人聊了许久，到半夜的时候，楚笙才舍得放下手机，忽的一道提示音响起，一道消息进入到手机中。

楚笙瘫了一小会，拿起手机看去，发现是赵槐幸的消息。

“晚安，明天见。”

楚笙看着这条消息，嘴角洋气的笑意始终下不去，她也回了赵槐幸的消息后关闭手机。

太开心的后果就是今夜到三四点楚笙都有点睡不着，这简直跟喝了咖啡一样。

楚笙平躺在床上，让自己冷静下来，告诉自己明天就可以见到赵槐幸，不用多想。

许是身体太累，又或许是因为给了大脑指令，楚笙不过十分钟的时间，终于睡着了。

在此之后，楚笙天天去见赵槐幸，而赵槐幸也用着她的方式追求者楚笙。

相约吃饭，在楚笙遇到麻烦的时候，赵槐幸就会出现在楚笙的面前，引导她该怎么解决。

有了赵槐幸的相助，楚笙觉得自己好像越来越离不开赵槐幸了。

有她在，好像天塌了都没有关系。

就算之后不能跟赵槐幸永远的在一块，这一刻美好的日子，都能深深地印刻在楚笙的脑海中。

更何况楚笙是不愿意放开赵槐幸的，赵槐幸的得生生世世都陪在她的身边，与她享受。

她们去旅行，去看世界，看对方存在自己的世界当中。

一张张照片出现在手机当中，赵槐幸询问楚笙，“我能发朋友圈吗？”

楚笙笑着拍着赵槐幸，“你这话问的，那你猜猜我们现在的关系是什么？”

“我们是情侣，所以当然能发朋友圈了。”

赵槐幸回答楚笙的问题，紧接着略微修了修照片，将这次的旅行照发出去。

一发出去的瞬间，就有不少人知晓了赵槐幸赵大律师居然有对象了，还是怎么可爱的女孩子。

作为当事人的莫然在底下祝贺两位新人，对于她们的现状，开心的不知是莫然，还有其他喜欢着她们，爱着她们的人和事物。

这次旅行，双方更加了解对方的习惯，哪怕是有些许吵闹，但在和解之后，两人会互相道歉，并且承诺之后再也不会发生这样的事情了。

时间扭转，她们在一起有一年多了，楚笙的父母开始催着楚笙赶紧结婚，再不结婚说不定之后就不可能进入到婚姻当中。

或许是楚笙也想到了这个状况，恋爱状态跟婚姻是两种东西，她在担忧着婚姻的事情。

赵槐幸回家的那天，看到了略显茫然的楚笙，蹲在她的面前，问她到底发生了什么事情。

“赵槐幸，你说婚姻到底是什么样的一个东西，你说我们两个能战胜婚姻当中的疲惫感吗？”

现在楚笙说起这件事，便联想到前不久楚笙的父母就找过她说起结婚的事情。

赵槐幸起身坐在楚笙的身边，揽住楚笙的身体，轻声对她说道：“笙笙，你要相信我们，你看我们的父母都有他们的婚姻状态，而且我们有的是时间和机会去找到适合对方的生活方式。”

两人相爱，就能跨越许多事情，而且她们根本不愿看到离开对方的人生，她们终究会永远的在一起。

今天赵槐幸带了一枚戒指回来，她挑选了好久才选中了这枚戒指，现下楚笙在担忧着，她就证明给楚笙看看。

“这是我挑选了很久的戒指，笙笙，我想要与你有个美好的未来，也不知道你喜不喜欢这个戒指。”

说了一大堆的话，此刻的赵槐幸的语言有点混乱，皆是她求婚时的紧张感。

“我..”

楚笙与赵槐幸对视，说出了自己的心里话，“我愿意。”

当赵槐幸听到了楚笙的话，她上前紧紧地拥抱着楚笙。

她听到了楚笙说的话，她说她愿意。

赵槐幸脸上洋溢着幸福的笑容，她松开了些许，与楚笙互相诉说着对对方的爱意。

朋友圈也在接下来发出了一个官宣文案。

【求婚快乐】

简单又直白的文案，大家都知道了赵槐幸和楚笙之间的事情。

当初的一眼钟情到现在已然迈入婚姻，是大家都想不到的事情。

笙笙快乐，幸运的是第一次见面。

而她们的生活一直再继续着。请稍候
