标题：和病弱大佬先婚后爱了
作者：雨歇朝升
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月01日 15:41:16
章节数：111
抓取时间：2026-06-07T17:19:53Z

上一篇：开局赠送哭包诡母卡_娇笺【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXU.html
        文件: 开局赠送哭包诡母卡_娇笺_完结.txt

下一篇：和情人的死对头先婚后爱_执晚星【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXY.html
        文件: 和情人的死对头先婚后爱_执晚星_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdXX.html

[ＧＬ百合] 《和病弱大佬先婚后爱了gl》作者：雨歇朝升【完结+番外】

简介：

1v1，双洁he（私设同性可婚）

温柔内敛钢琴家清冷病弱继承人

近日，声名鹊起的新锐青年钢琴家商羡在举办了国内首次个人独奏会后，蜂拥而至的粉丝将剧院门口围得水泄不通。

记者们好不容易抓到这次机会，也挤着上前，话筒递到商羡嘴边：“请问商小姐，有时间接受一个采访吗？”

身着一袭曳地冰蓝色长裙的商羡接过话筒，无名指处的婚戒露出，她语气温和：“抱歉，今天可能不太方便，我的太太已经等我很久了。”

她话音落下，周围的人群骚动起来，身侧的助理替她挡开了如春笋般冒出来的一个个话筒。

商羡提起裙摆，从保镖开出的缝隙中疾步走出。

她眼中盈着笑意看向半开的车窗里的那个身影，嘴里无声地说着：“我们回家。”

内容标签： 都市 豪门世家 天之骄子 甜文 治愈 先婚后爱

主角视角商羡互动黎韫霜

一句话简介：温柔内敛钢琴家×清冷病弱继承人

立意：珍惜当下

════════════════════════════════════════

第1章 协议：我和黎总……住一起吗？

一纸协议被纯黑的文件夹夹着，摆开推到了她身前。

“商小姐，这是拟好的婚前协议，您要是没什么问题的话，可以在这下面签字了。”

“好。”

“您的母亲，黎董已经派人将她转入黎氏旗下的私人医院了。”

林青将签好字的协议收好，语气恭敬：“需要派车送您回去吗？”

“不用了。”

“那明日一早我去接您。”

商羡走出黎氏集团的大门，久未回神，这几日发生的一切，都像是一场虚幻的梦境。

她就这样，和黎氏的继承人结婚了。在同那位黎总就连一面都未曾见过的情况下。

手机铃声急促地响起，商羡被拽回神智。

“羡羡，你可算接电话了，我都要急死了！”

“怎么了？”

“什么怎么了？你不是今天要回国吗？我前几天打电话想问问你的航班是什么时候的，好去接你。结果那几天电话一直都没人接，你要是再不接电话我就要报警了！”

商羡听着电话里安染急切又担忧的语气，这些天一直紧绷着的神经终于有了片刻的松懈。

她张了张口，话到嘴边却变成了：“出了点事，我提前回国了，不过你别担心，我都处理好了。”

“你在家吗，我现在就过去找你。”安染太明白商羡是什么性子了，有天大的委屈都不会吭一声。

“不用，真的没事，是先前的一个活动邀约临时取消，我才提前回国了。”商羡实在不知道现在该如何同安染解释这一切，难道要跟她说，自己一刻钟前刚和黎氏总裁结婚吗？

好不容易将安染糊弄过去了，商羡微松了口气，拨弄手机叫了辆网约车。

司机是个看上去四十来岁的阿姨，开得很稳，车里放着香薰。可商羡却没来由地生出些燥意，她手指在屏幕上轻划，又一次打开了搜索引擎，输入了黎氏。

还是一模一样的信息，黎氏集团，创立于1987年，旗下业务涵盖科技、医疗、娱乐、服装等各大领域，其中，黎氏医药为黎氏集团旗下最为强势的子公司，常年位居医药市场全国第一，创始人兼董事长黎岚连续十年位居富豪榜首位。

她继续往下划动屏幕，到人物关系那一栏，还是一片空白。

商羡抬手摁灭了屏幕，闭上眼靠在车窗上不欲再看。

现下想起来真是荒唐，她连自己的新婚妻子叫什么名字都不知道。

“小姑娘，到地方了。”

商羡睁眼，道了声谢下车。

太久没回来，桌上都落了灰。家里自己的东西不算多，她简单打扫了一番，收拾了些衣物出来。

推开书房门时，便看到了那架被防尘布盖得严实的钢琴，她心底莫名发涩，这架钢琴是三岁时妈妈送给自己的生日礼物，如今，钢琴还在这里，妈妈却……

商羡走上前，将上面盖着的防尘布掀开，通体黑色的钢琴上，还摆着一个原木相框。

里面的两人笑得开心，唇角上扬起的都是幸福的味道。

商羡眼眶微红，将相框取下，紧紧抱在怀里。

妈妈……

商羡抱着相框，在书房坐了一夜，直到外面的门铃响起。

她打开门，林青那张没什么表情的面容映入眼帘：“夫人，司机在楼下等着了。”

商羡因着她的称呼，微微一怔。

“稍等。”她转身走向书房将相框放进了行李箱中。

在与林青一同离开时，回头深深地看了一眼这个自己曾经居住了十数年的房子。

这次一走，就不知道什么时候才能回来了。

车子停在小区门口，通体黑色的迈巴赫，却很是乍眼，林青替商羡打开车门后，便走到前面坐在了副驾，林青话很少，司机更甚，整个车厢静得落针可闻。

商羡坐在后座，指尖紧紧地捏着衣角，司机开得很平稳，几乎感受不到任何颠簸，但商羡的心里已经忐忑得七上八下了。

黎氏的继承人，含着金汤匙出生的千金小姐，多少人争着抢着要凑到她身边，只为了与黎氏沾上半点关系。

她为什么会答应和自己协议结婚，会不会是她……有问题……

商羡偏头看着窗边的景象不断变换，掌心已沁出了些许薄汗。

车子渐渐驶离了闹市区，而后的路商羡便完全不认得了。

大概过了半个小时，她听见副驾上的林青说了声：“夫人，到了。”

她点点头，正欲开门下车，有人已经先一步替她打开了车门，微躬身恭声道：“夫人，黎董有请。”

商羡跟在那位引路的女佣后面，每逢路过的佣人都会停下来朝她微微躬身，这里的一切都很安静，就连佣人也不多言。

黎家的宅院是中式园林式建筑，各种连廊串联在一起，商羡光是看着就觉得自己要迷路了。

女佣带着商羡走了十数分钟，终于到了黎岚的院子。她上前轻轻叩了叩门，商羡便听见了里面传来了声音：“让她进来吧。”

“夫人，请。”

商羡走了进去，便见到了坐在书房太师椅上的黎岚。

她是见过黎岚的，不只是从照片上。

但却是第一次见到她在家中只着常服的模样，眉目间的凌厉褪去些许，满头银丝被一根青玉簪挽着，商羡看着她，莫名觉得，美人迟暮，当是如此。

“黎董，谢谢您。”商羡站在她面前，朝她深深鞠了一躬。

自始至终，黎岚帮她的条件只有一个，就是和她的孙女结婚。

但商羡觉得，这笔买卖，无论何人来看，都会觉得是自己捡了天大的便宜。做人基本的自知之明，她还是有的。

黎岚没有回答她，而是开口问道：“你会弹钢琴？”

商羡点了点头：“略懂一些。”

“沐禾，带她去囡囡那里吧。”

商羡被弄得有些云里雾里，可能有钱人就是这般无厘头？

这次带她的这位叫沐禾的女孩子瞧着年岁不大，要比她所见到的其他女佣都鲜活些，简而言之，商羡觉得自己好歹看到丝丝人气儿了。

这般想着，她鼓起勇气开了口：“黎总，是个什么样的人啊？”

“您不用担心，小姐人很好的，就是喜静，不爱吵闹。黎董就小姐一个亲人，所以对佣人管得格外严厉，是怕自己不在时，她们不尽心。”

商羡其实还想知道，为什么网上关于黎氏继承人的信息全都是空白的，但是黎氏的人都确切地知道这位黎总会是下一任黎氏掌门人。

不过这些她自然不会问出来，方才那一个问题已经是极限了。她甚至觉得，现下，黎岚已经清清楚楚地知晓了她二人的全部对话。

商羡不小心踩到了回廊边沿的木板，发出了吱呀的声响，沐禾听到声音忙回头对着她道：“您轻声些，前面就是小姐的院子了。”

院落的门并未关严，商羡听见她的话抬头便透过不远处的门中缝隙间见到了一个女子坐着的身影。

她上身穿着一件丝质缎面白色衬衫，腿间搭着一条棕色羊绒毯，将两腿盖了个严实。

透过门缝，商羡只能看见她的侧脸，若是有人让她用两个字来形容，她觉得合该是冷，白。

冷得似雪，白得也似雪，不对，或许更应该是定窑白瓷，价值连城，却又美得易碎。

似是察觉到了不一样的目光，坐在椅上的女人转过视线，商羡被那双眼睛望过来的目光一烫，慌不择路地垂下了眼。

还未待她从偷窥被人抓住的尴尬中回神，身旁的沐禾已经先一步走了进去。

商羡听见她声音有些急：“小姐，外头风大，怎么穿得这般少，回头受凉了就不好了。”

沐禾说着，脚步匆匆地进屋拿了一件风衣外套替她披着。

商羡擦了擦额间方才走出来的薄汗，抬头望着高照的日头，如果自己没记错的话，现在好像还是三伏天吧。

不过商羡也没再多想，她觉得自己偷看被人发现了，出于礼貌，怎么着都得去给人打个招呼。

这般想着，她挪动脚步上前：“黎总，您好，我是商羡。”

不过那人却并未有所回应，甚至连目光都未移转半分，只静静地看着院落的那株白兰。

未得到回应的商羡有些尴尬地僵在原地，不知自己下一步该做什么。

倒是沐禾见此上前，将她拉走了。她带着商羡进了里屋：“黎董吩咐过，往后您就住在这里。”

商羡下意识点了点头，突觉不对，下一瞬嘴比脑子快：“我是和黎总住一起吗？”

沐禾闻言回头，对她回以一个奇怪的眼神。

商羡觉着她好像在说：那不然呢？

商羡被她的眼神看得不自在，低头摸了摸鼻尖。

她突然发现，自己心底的异样是从哪里来的了。黎家跟自己想象中的豪门完全不一样，到现在为止，一切都正常得令她不敢置信。

除了那位黎总。

一想到她，和沐禾方才的意思，商羡蓦地紧张了起来，难道今晚，她就要和那人同床共枕了？

事实证明，商羡想多了。她们是住在一起不错，可当她走到主卧才发现，这里还有一个套间。

不过，在这处，她倒是看到了一个熟悉的东西。许是在一个全然陌生的地方见着了自己熟悉的物件有些亲切，让商羡忍不住开口问道：“黎总也会弹琴吗？”

沐禾摇了摇头，并未多言，不过过了会儿又似想起来什么般对商羡叮嘱道：“您千万别碰这架钢琴。”

商羡应声，就算沐禾不说这句话，自己也不会乱动这间屋子里的东西的。

她一推开里面那间卧室的房门，就见自己的行李被整整齐齐的摆在一旁。

商羡不知自己现下是该待在这里收拾行李，还是应该做其他事情，于是开口问道：“有什么需要我做的吗？”

“您可以在这儿歇息片刻，稍后我会派人来替您将东西整理出来。”

商羡赶忙回绝：“不用了，我自己来就可以。”

沐禾见她坚持，并未再说什么，替她将门阖上出去了。

商羡长舒一口气坐在床上，一整日紧绷的心弦总算松了松。

就是不知道她这婚结的，究竟要做什么。难道要主动投怀送抱？

商羡脑子里突然浮现出那张清冷疏离的面庞，耳根不自觉地发烫，她忙将这个想法甩出脑子，心中默念清心诀，罪过，太罪过了！

想她长到如今二十一岁的年纪，恋爱都没谈过一次，这下好了，直接一步到位了。

她忙起身收拾行李，好让自己别继续胡乱发散思维。

商羡在房间里走了一圈，发现就连她这个次卧也有洗漱间，一应陈设看起来虽然不甚显眼，可她细细一看，却发现挂在屋中墙上的字画，都全是名家真迹，简直壕无人性。

她觉着自己走路的时候也得小心些，不然把自己卖了都不够赔的。

商羡很快将东西收拾好，身上也起了些汗，她走近卫生间洗了个澡，出来便在床上躺下，望着天花板出神。

放在一旁的手机屏幕亮了一下，商羡拿起来，是乐团的团长给她发的。

【这周六有个演出，会有钢琴协奏曲，你有时间吗？】

她之前因为家里的事才主动联系乐团团长，答复了她的邀约，所以团长会这样问她。

商羡本想直接回复有时间，想了想还是删掉重新打了一行字。

【我需要先确认一下，明天给您答复可以么？】

【明晚八点之前，我需要提前安排。】

商羡将手机收好，暗自想着。

也不知道黎家会不会有那种嫁人之后就得大门不出，二门不迈的规矩。

商羡本来还担心不知道该怎么和黎家人相处，谁料她接下来一整日都再也没见到她们。

妈妈的事情终于有了希望，几日未曾好好休息的她早早便睡下了。

不过她今夜又做了一个梦，梦里的自己穿着一袭长裙，在雨雾朦胧中拾阶而上，最后停在了一处，而自己的视线也跟着梦中转变，她的面前是一块黑色的墓碑。

可碑上的字却怎么也看不清，她看着梦中的自己蹲下身，擦了擦被雨沾湿的墓碑，双唇微张，好像在说些什么。

眼前的场景陡然变换，她再一次在雨中拾阶而上，还是那身长裙……

════════════════════════════════════════

第2章 生病：你有软肋。

商羡猛地惊醒，大口喘息着。

这已经是她第二次梦到这个场景了，但无一例外的是，每一次，她都看不清碑上的内容，也听不清自己说的话。

方才梦中的恐惧还未消散，她起身想去找杯水喝。

出了卧房门才突然发现，这是在黎家，摸着黑她压根不认识路，商羡试探性地尝试打开了一扇门，房里传来了细微的动静。

她吓得想赶紧将门阖上，完了，她怎么能这么精准地就开到了主卧的房门。

商羡手忙脚乱地准备离开，许是黑暗中五感都被无限放大，她觉得主卧里的声音有点不对劲。

这般想着，踌躇许久的商羡还是咬咬牙进去了。

在床上睡着的人呼吸得格外沉重，嘴里还不时发出些呓语。

商羡凑近，试探性地将手背放在了她的额头上。

好烫……

床上的人还在呓语着什么，借着窗帘边透过的月光，能看到她面上散发着不自然的潮红。

这屋子里的药放在何处她也不知，于是想试着能不能将人叫醒。

商羡轻声唤道：“黎总，您发烧了，要叫医生吗？”

商羡喊了几声后，发现躺着的人仍旧未醒，便直接起身去外面叫人了。

不出几分钟，整座宅院的灯都亮了起来。

商羡站在房间门口，看着所有人忙乱的模样，还有些懵。

发烧……这么严重吗？

不多时，她便见到黎岚与家庭医生一块赶来了。黎岚只披了一件外套，发还是散着的，一看便是刚得到消息便过来了。

商羡好像有些明白为什么这位黎总不常露面了。

黎岚见医生替黎韫霜挂上了点滴，接过佣人递来的毛巾，替她擦着额间的汗水，有些忧心道：“怎么样了？”

“应该是受了点风，不过现在已经稳定下来了，您别担心。”

黎岚听到医生的话，松了口气，看向黎韫霜的眼神愈发心疼：“我的囡囡，又遭罪了。”

家庭医生话虽如此说，但也不敢太松懈，先前黎韫霜就因为病毒感染引发肺炎，半夜高热不退在ICU待了几天才好转。

她收拾好东西去了隔壁房间，想着要是有事能第一时间过来。

商羡觉得自己如今的身份好像该做些什么，但又不知能做什么，一时间进退维谷，直到最后其他人都出去了，屋里只剩黎岚和黎韫霜两人，她看了看时间，三点半了。

商羡想了想，还是走上前，压低声音：“您去休息会儿吧，我来守着。”

黎岚听见声音看她，似是才发现商羡还在这里待着，她摇了摇头，见商羡还站着，指了指一旁的椅子，开口道：“坐吧。”

这算是商羡第三次见到黎岚，却与前两次完全不同，她恍然觉得，现在的黎岚，褪去了周身凌厉的气势，坐在这里，无助也很无力。

黎岚握着黎韫霜扎着输液针的那只手，很凉，她轻轻摩挲着，眼眶微红。

半晌，黎岚突然开口道：“你一定很想问我，为什么要让你和囡囡结婚。”

商羡没答话，在这一刻，其实她心里已经隐约有答案了。

她现在更想知道的是，为什么会是自己。

“囡囡是早产出生的，刚生下来没多久就进了NICU，医生下了好几次病危通知书，我到处找相关领域的专家，国内国外跑了个遍，最后终于从死神手里把她抢回来了。”

这些话黎岚从未对旁人说过，可能是有些情绪憋在心里太久了，也可能是在她眼中，商羡压根构不成威胁。

“那时候医生跟我说，渡过危险期就好了。”

可让她没有想到的是，情况好不容易稳定下来的黎韫霜在病房里又遭受了几度不知病因的严重感染。

医生说，是因为早产，她的免疫系统发育不成熟，抵抗力太差了，就算是一点小感冒，都随时可能要了她的命。

这些年黎岚一直在投资各种医药项目，黎氏旗下的私人医院也做到了国内顶尖，但她渐渐发现，自己不再年轻了……

她开始担心，自己若是离开了，黎韫霜该怎么办。

“为什么是我呢，我好像除了弹钢琴什么也不会……”商羡很有自知之明，自己没有家世，也没有能力，就算是协议婚姻，也是她高攀了黎家。

再者，她从不认为能将黎氏从一无所有做到如今这个地位的黎岚会是随意做决断的人。

“你有软肋。”

而这个软肋，恰好是她能够牢牢掌控的。当商羡为了母亲求救时，黎岚就看到了她。

听见黎岚的回答，商羡突然觉得心底踏实了不少，黎岚的所图对她而言并不是负担，相反，她有些如释重负。

“您放心，我会做好自己该做的事情。”

夏日天亮得早，医生过来替黎韫霜换药时，外间已经能见到些天光了。

商羡坐在黎岚旁边，看向床上躺着的人，心情有些复杂，明明昨日还不被待见，吃了闭门羹，今日就揽下了一门照料人的差事。

商羡发呆之际，林青敲了门进来，在黎岚身侧耳语了几句，黎岚便跟着林青离开了，走时还不忘再看了看黎韫霜烧退了没。

剩商羡一个人坐着，她有些无聊，目光放在黎韫霜身上，开始一根根的数起了她的睫毛。

数着数着，她不禁在心中感叹，这人生得真好，眼闭着睫毛都能瞧得清清楚楚。

不知过去多久，她目光注视着的睫毛颤动，商羡还未来得及收回视线，就与睁眼的黎韫霜对视了个正着。

第二次了！为什么每次偷窥都被正主捉奸在场啊！

商羡有些尴尬，欲开口解释，却发现黎韫霜的目光透露着迷茫，盈润着水雾的眸子看着她，有些发懵的模样。

商羡觉得自己完蛋了，她方才居然想上手捏一捏这位太岁的脸。

不过一瞬，黎韫霜视线移向周围，在看见熟悉的摆设后，又恢复了清明。

黎韫霜再一次看向她，眼神与商羡第一次与她对视时一样，冷清清的。

虽然她半句话也没说，但商羡莫名就能读懂她眼神里的意思，在问她为什么会在这里。

“您昨晚发烧了，我先叫医生过来。”三十六计，走为上计。商羡选择，火速开溜。

商羡和医生一起进来时，沐禾将熬好的药连着托盘一起塞到了商羡手中，末了还神神秘秘地给她递了个东西，在她耳边低声道：“小姐怕苦。”

商羡走进房间将托盘放下，摊开掌心一看，是颗松子糖。

“黎总，喝药了。”她端起药碗，舀起一匙吹了吹。

已经被人扶着靠坐在床头的人闻言，抿了抿唇，微不可察地蹙了蹙眉。

商羡越来越觉得自己莫名其妙了，不然怎么能从那张冷冰冰的脸上看出了几分不愿。

她手比脑子快，手中的松子糖被她塞到了黎韫霜唇边，不自在后知后觉地浮上水面，她有些磕巴地开口：“药……快凉了。”

好不容易喂祖宗喝了药，商羡出去便跑去了洗漱间，捧了一捧冷水洗脸，方才在屋子里面，怎么这么热。

放在洗漱台上的手机突然响了响，商羡拿起来一看，发现是她设置的练琴的闹钟。

居然已经七点半了。

她出了门，正好和沐禾撞上，于是对她开口问道：“我如果想让人搬一架钢琴过来的话，方便么？”

方才的闹钟让她想起来了这事，她每日都得练琴，若是不方便的话，她只能去乐团的工作室练了。

“您是需要琴房吗？我可以带您过去。”

商羡有些惊讶，不是说黎总不会弹琴吗，怎么黎家还有琴房。

沐禾带商羡去了琴房，离黎韫霜的院子不算远，很僻静，却不像是没人来过的模样，院子里种满了霓裳玫瑰，围栏处爬满了风车茉莉，这里生机盎然，像是另一个世界。

沐禾走在前面，替她推开了琴房的门，商羡看清里面摆放的东西后，倒吸了一口凉气。

那是架白色的钢琴是，全球限量25台的施坦威约翰列侬……

她没记错的话，初售价就是八位数。

商羡突然觉得这个琴房自己没必要踏足了，她敢来都不敢动。

大开眼界的商羡在见到里面的第二架贝森朵夫施华洛世奇水晶钢琴时已经见怪不怪了。

这里根本不像是琴房，更像是一个博物馆。

她很想开口问一句，有没有正常一点的钢琴。

“黎董说过了，这个琴房您可以过来，但是二楼不能动。”

听到沐禾的话，商羡似是才发现旋梯之上还有一个房间，门是阖着的。

她点了点头，视线放在下面的空角落里，想着还是把自己的钢琴搬过来吧，不然她怕自己每次进琴房练琴之前都得斋戒三日，沐浴焚香。

“对了，黎董有没有说过，我能出去工作吗？”问完商羡才觉得自己说得有些奇怪，因为她发现沐禾看她的眼神又不对劲了。

“您是嫁到黎家，不是被绑到黎家了。”沐禾腹诽，怎么说得跟非法拘禁似的。

听她如此说，商羡便也不拐弯抹角，直接提了：“这周六乐团有个演奏会，我可能会出去一天。”

“那我提前安排司机送您。”

商羡不想心安理得地享受黎家带给她的东西，于是一口回绝道：“不用，我打车去就行。”

“这里是麓江景苑，没有权限的车是进不来的。”

商羡默了默：“那麻烦你了。”

经过一番努力后，商羡还是成功将家里那架钢琴搬了过来。终于，不用坐在金钱堆上弹钢琴令她狠狠松了口气。

她坐在安置好的钢琴前，指尖轻抚着熟悉的黑白键，不自觉地在脑中勾勒肖邦《e小调第一钢琴协奏曲》第二乐章的曲谱，音符在指尖流淌，轻缓拂过，如一场幻夜的美梦，交织着温柔细腻的爱意。

在此时，商羡才觉得自己的心中终于觅得了宁静。短短几日，坠入低谷，如沙滩上濒死挣扎的鱼，得不到喘息。

════════════════════════════════════════

第3章 靠近：色即是空，空即是色

商羡的双手停在琴键上，缓缓睁开眼，几日不练，果然生疏了。

周六要弹的曲子就是这首，但商羡对现在的自己很不满意。

她静了静心神，站起来打算出去走走。

怎料一走出琴房的院子就见到了一个意料之外的身影。

黎总？

商羡还未来得及思考她怎么会在这儿，便动作迅捷地脱下了身上的外套给她披上，末了还将最上面的扣子系上了。

这祖宗怎么刚退烧就乱跑，还穿得这么少。

昨夜下了一阵雨，外面湿气还重，商羡怕她又生病，便想着好声好气地将人哄回去。

黎韫霜视线落在不远处的琴房，脚步未动：“你会弹钢琴？”

“啊？啊。”商羡没料到她和自己说得第一句话居然是这个，有些懵。

商·读心术大师·羡好像又莫名地读懂了黎韫霜的言外之意。

“您要是不嫌弃的话，我可以弹给您听。”

商羡说完，真想擦一擦额角不存在的冷汗，她太难了……

黎韫霜难得点了点头，抬腿就朝琴房走去。

“您先等等。”商羡在黎韫霜进去后，突然想起来什么，落下句话就出去了。

不一会儿，她微喘着气推开门，臂上搭着一条羊绒毯。

她将臂弯处的毯子取出，搭在黎韫霜腿间，才放下心去钢琴前的椅上坐下。

商羡抬头看她，语气温和：“您想听什么？”

“你方才弹的那首很好听。”

商羡懂了，那就是要听这首了。

正好，周六的演出曲就是这首，她也可以趁此机会多练几遭。

她一练起琴来就容易忘了时间，待商羡微松口气，从琴键中回神时，抬头便看到黎韫霜靠在椅背上，似是睡着了。

她看了看时间，居然已经过去了一个多小时。

商羡将琴盖阖上，放轻脚步，走到黎韫霜身前，微蹲下身，轻声唤了唤。

许是因着吃过药，黎韫霜睡得有些沉，商羡没将人叫醒。

肯定不能让黎韫霜在这儿睡，商羡看到她身上搭着的毯子，默了默。

用毯子隔着，应该不算太失礼吧……

这般想着，她倾身上前，手臂隔着羊绒毯环过黎韫霜的腿间，另一只手搭在她的肩上，将人抱了起来。

感受到怀中人的体温，热气上涌，商羡脸颊微红，离得太近，近到商羡甚至能闻到黎韫霜身上的味道，似被朝露裹挟着的铃兰，淡淡的清冽，呼出的热气喷洒在她的颈间，烫得商羡的锁骨处也泛上了红晕。

商羡定了定神，默念色即是空，空即是色。

活了这么多年她还是第一次与人距离这么近，如今脑子真是一片空白。

虽然怀中的人是她名义上的新婚妻子。

可能是怕搅扰了怀中人的睡梦，商羡走得很慢，也走得很稳。

她忽然有些庆幸自己臂力不错，能走得慢些。

黎韫霜的院子里，沐禾见商羡抱着人走进来，怔愣在原地，嘴都合不上了。她是起太早了还没睡醒吧，不然怎么会出现幻觉？沐禾拍了拍脸，让自己清醒些，发现眼前的幻想还未消失，于是被迫地接受了现实。

她赶紧上前，见商羡双唇微张，无声对她道：“她睡着了。”

沐禾还未从震惊中回神，只凭着本能带着商羡去了黎韫霜房间。

商羡的脚步放得很轻，房间里的佣人只在她进来时看了一眼便立刻将头垂下，抑制着心底的震惊不敢再抬头。

她将黎韫霜放到床上，羊绒毯还搭在自己臂弯处。商羡把毯子递给了沐禾，自己转身离开了。

结果商羡一出门就和房间门外的黎岚撞上了，黎岚站在门口，却没有要进去的意思。她见商羡出来，直接开口朝她问道：“囡囡睡着了？”

商羡点头，不过她马上就发现了不对，黎董明明才刚来，怎么就知道她睡着了？

想明白这个，商羡蓦地尴尬到想要逃离这个地方，占人便宜还被别人家长抓包了该怎么办，她现在连夜扛着行李跑路还来得及么……

商羡果断欲逃，却被黎岚叫住，她心里暗地为自己默哀三秒，难道自己要被秋后问斩了？

被黎岚威严的目光注视着，商羡有些僵硬地挪动脚步，坐到了她的对面。

黎岚久未开口，商羡也不免有些紧张，于是主动问道：“黎董，有什么事吗？”

黎岚看着她，缓缓道：“听沐禾说你周六有演奏会？”

商羡点头：“嗯，是乐团的演出。”

“带囡囡一起去吧。”

“嗯……啊？”

下意识答复的商羡突觉不对，再次向黎岚确认道：“我带黎总一起去吗？”

黎岚抬眼，站在她身旁的林青便主动上前，将一张名片递给商羡：“夫人，这是我的联系方式，您有事可以随时找我。”

接过名片的商羡有些愣怔，她只是真的有点不敢相信，不是这个意思啊……

林秘书，你周到的有点过分了。

商羡点头应下，却在黎岚起身准备离开时叫住了她，商羡看着她，试探性地问：“黎董，我能去看看我妈妈么？”

“你联系林青，她会安排。”

得到了确切的答复，商羡心里踏实了些许，她独自站在院子里，拿出手机给团长发了条消息。

【周六的演出我能带个朋友去吗？】

对面回得很快：【可以，我替你朋友留个位置，你到时候直接带她进来就行。】

【既然你确定了，明天记得来工作室联排。你回国第一次公开演出，还没和其他声部磨合过。】

【好】商羡应下。

她指尖摩挲着黑掉的手机屏幕，有些发愁。她现在和黎氏大小姐，两个最陌生的人之间却有着最亲密的身份关系……

商羡将越来越乱的思维抛开。算了，别想了。横竖也不会吃人，就这样吧。

***

第二天商羡醒的很早，她迷蒙着双眼拿过手机，才刚刚六点。不过既然醒了，她也不打算继续睡了，今天第一次去工作室，还是早些到比较好。

这般想着，她去洗漱间捧了捧凉水醒神，收拾完后路过客厅时却发现沙发上有人坐着，商羡怀疑地又看了一遍时间，六点十分，没错啊？

该不会豪门还有什么早起的规矩吧，但是这是不是也太早了点……

既然都看见了，她走过去想着要不要打声招呼，靠近才发现坐在沙发上的那个身影是黎韫霜。

这下不打招呼都不行了，商羡主动开口：“黎总，早。”

意料之中的，黎韫霜连看都未看她。

若不是昨天她主动说过话，商羡都该怀疑她是不是说不了话。

见她坐着未动，商羡在去喝水时也顺便替她倒了一杯温水。

商羡将冒着热气的玻璃杯放在桌上，说了句：“早上起床的时候喝杯温开水，有益健康，这还是我妈妈教我的。”

她说完，已经做好了黎韫霜不会碰的准备，谁成想，她居然见到黎韫霜缓缓拿起桌上的杯子，喝了一口。

虽然商羡很想说，其实得喝半杯才管用的，但是她忍住了。

没待多久，商羡就回屋换衣服了。她的衣柜偏简单，素色居多。她拿了一件白色针织衫，下身是黑色牛仔裤，外间搭了件咖色廓形风衣，十分中规中矩的穿搭。

但商羡生得好，五官并不锐利，更像是夏日山间的清泉，再加上周身被钢琴多年而来浸润出的温润气质。只一瞬，便让人挪不开眼。

譬如现下的沐禾，正盯着出来的商羡一眨不眨。

每日能见到这样两张令人赏心悦目的脸，真是她的福报！

若说商羡是细润的清泉，那她家小姐就更像寒潭，让人望而却步的那种。

要不是自己清楚小姐的性子，只怕也是不敢同她说话的。

“我坐哪辆车啊？”商羡的话语将发呆的沐禾唤了回来，她指了指停在院外的那辆加长版白色劳斯莱斯幻影。

商羡如今已经到了宠辱不惊的地步了，毕竟这些天她就没见过重样的车。她点了点头，走过去打开了车门，不过这不开不要紧，一开她差点惊得将门关上。

沐禾没给她指错吗？不然为什么里面会坐着黎总啊。

她硬着头皮坐了上去，就听见副驾的林青说话了：“夫人，黎总说顺路，可以送你过去。”

商羡合理怀疑林青是在信口开河，不过还是对旁边坐着的人道了声谢。

倒是林青在司机开车前，又将头侧了过来说道：“黎总，黎董说……让您这几天好好休息，公司的事她会处理。”

黎韫霜垂头看着手里的财务报表，指尖划动屏幕，淡淡开口：“你是谁的秘书？”

林青闻言，立马住嘴，毕竟她的年终奖可还要看黎韫霜的脸色。

坐在车上，商羡不时用余光偷瞄着旁边的黎韫霜，好像一直在处理工作，连头都未抬，时不时还压低嗓音轻咳出声。

商羡听她咳嗽，视线开始在车上搜寻着，却没发现有保温杯这种东西的身影。

她不禁在心里叹气，本来身子就不好，还不知道好生将养着，突然觉得黎董给她的任务愈发沉重了起来。

她遍寻无果，于是从自己包里掏出了一个保温杯，拧开盖子，将热水倒了出来，递给黎韫霜。

“这个杯子是新的，我还没喝过。”

黎韫霜抬头，见她递过来的热水，有些怔住，商羡便不由分说地将杯子塞进了她手中。

从小被妈妈灌输养生观念，她习惯了随身带着保温杯，安染每次见到都要嘲笑她活得像个老干部。

黎韫霜猝不及防被塞了个杯子，还是温热的，有些懵地看向商羡，见她仿佛在说：怎么不喝？

黎韫霜也不知道怎得，在商羡的注视下，乖乖将手中的温水喝完了。

温热的水滑入喉间，嗓子的痒意也减轻了许多。

商羡顺手将她手里的杯子取走，盖了回去。

末了还扔下一句：“没事，我不嫌弃您。”

════════════════════════════════════════

第4章 撞见：你就一点机会都不给我吗

坐在副驾的林青听到这里，心里活动快溢出来了：这个世界上居然有人敢当着黎总的面对黎总说出我不嫌弃你这种话！不愧是黎董亲自挑选的总裁夫人，太有魄力了。

非常有魄力的商羡此时脑子里面却是在想着，一会儿从工作室出来就去再买个保温杯。

没过多久，车子停下，商羡便听见前方的林青说了句：“夫人，到了。”

商羡闻言回神，点了点头拿起包下车。

她来得早，工作室还没有几个人，商羡直接去了团长的办公室。

“进。”

商羡推门而入，就见到了坐在办公室里的乐团团长——杨琳。

也是国音交响乐团的第一小提琴首席，师从著名小提琴家，音乐学院教授庄明英，是中生代当之无愧的领衔人物。

“来啦，随便坐。”杨琳身上并没有所谓前辈的傲气，相反，她很和煦。

其实商羡也是第一次见她，在去年自己参加肖赛夺冠后，杨琳便给她发了一封邮件邀约，请她作为国音交响乐团的特聘钢琴家。

她本来并未考虑，肖赛结束后她还打算继续准备其他国际赛事的训练，所以暂时没有回国的打算。

但前些时日妈妈出了意外，而目前的她大多是在参加各种赛事，还没有参与过任何营利性演出，手里的积蓄太少，杯水车薪，于是她主动联系了杨琳，同意签订为期一年的聘用合同，在合同存续期间，她会承担交响乐团所有钢琴部分的演奏工作，但是条件是，需要提前预支这一年的酬劳。

所以目前的情况就是，自己要在国音交响乐团打一年的白工。

“你家里的事，都处理好了吗？”见她坐下，杨琳主动关心道。

“嗯。”商羡点了点头。

“这次的钢琴协奏曲你之前比赛的时候弹过，你的实力我很信任，今天让你过来就是和乐团合排，磨合一下。”

和她聊完，商羡便回到了工作室练习的地方。

对她来说，合排也不是什么难事，肖赛决赛也是协奏曲，且还限制合排次数。商羡和乐团配合得很快，甚至连指挥都在第一次合排后毫不吝啬地夸了她。

排完钢琴协奏曲，剩下的就是与她没什么关系的曲目了。

她收拾好东西出来时，发现正好赶上午饭时间。

商羡想了想，还是拿起手机，发了个消息：【小染，在忙么？我有点事想和你说。】

对面秒回：【地址。】

商羡走进了旁边的商场大楼，找了家餐厅，发了个定位过去。

安染来得很快，商羡见她还微喘着气，心中莫名感到愧疚。

安染对她这么好，她却什么都瞒着她。

见到她后，安染走过来坐下，看着她道：“怎么了？”

说完拿起桌上的柠檬水喝了一口顺顺气。

“我结婚了。”

噗——

还没顺下去的柠檬水被安染喷出，洒了商羡一脸，不过她早有准备，提前扯过纸巾挡住了。

安染呛得咳嗽，还不忘继续说话：“你说……什么，再说一遍？！”

“我结婚了。”

“对象是谁！！！你知道你才多少岁吗商羡！你知道我国的法定婚龄才多大么！”安染痛心疾首，她水灵灵的小白菜啊！

商羡摸了摸鼻尖，有些尴尬：“我好像还不知道她叫什么？”

“等等，你结婚对象，你不知道叫什么？？？”安染惊得眼珠子都快瞪出来了。

听完她的话，此时的安染已经走火入魔了，梦到哪句说哪句：“咋，你两结婚不领证吗？挺时髦还。”

商羡认真地回想了一下，如实道：“还没来得及，只签了婚前协议，我签的时候还没有她的名字。”

听见这话，安染呵呵冷笑：“她是家里有矿吗？还签协议！防你跟防贼似的，谁稀罕她那三瓜两枣的。”

商羡摸摸鼻尖，弱弱道：“还真有。”

“我虽然不知道她叫什么，但是她姓黎。”

“哪个黎？该不会……”

商羡点了点头，似是在肯定安染未尽的话语：“就是你想的那样。”

“卧槽，黎氏？！！”安染腾地站了起来，激动的声音惹得周围的人奇怪地看了过来，商羡忙摁住她。

“商羡，你给我一五一十地说清楚，怎么才回国几天，就协议结婚，还嫁入豪门的。”这进度，安染的CPU都快被商羡干烧了。

商羡默了默，将前因后果全交代了。

听完她的话的安染突然站起身走了过去，挤在商羡凳子旁边抱着她痛哭流涕。

她嚎得伤心，周围人看过来的眼神又不对劲了，望向商羡的目光带着微微的谴责，活像她是一个抛弃糟糠的海王渣女。

被看得实在不自在，商羡忙安慰她：“好啦，都过去了。”

“再说了，我现在这样不是挺好的么，还嫁进了别人想都不敢想的黎家。”

安染从她怀里出来，双眼通红，才不是，寄人篱下怎么可能会真的好。

她哽噎着道：“那阿姨怎么样了？”

商羡沉默良久道：“情况已经稳定下来了，只是不知道能不能醒。”

安染拍了拍她的背，安慰道：“不是都说黎氏的私人医院是全国专家最多的地方吗，一定会好的。”

“嗯。”商羡点了点头，闷闷应声。

吃着饭的时候，安染似是突然想起来什么，朝她问道：“黎氏董事长为什么让你跟她孙女结婚，你的结婚对象正常吗？”

商羡认真想了想：“挺正常的……吧。”

“你知道你现在满脸都写着什么吗？怀疑！”

安染嚎得痛心：“我可怜的宝啊，年纪轻轻就踏入婚姻的坟墓了！”

聊到结婚对象，商羡突然想起来她方才想进这个商场做的事，她打断了安染的话：“等会儿陪我去买个东西。”

“你说的买东西，就是买保温杯？”安染站在货架前，看着商羡蹲下身，一个个认真挑着。

她想起来方才商羡从包里拿出来的杯子，愣了愣道：“你包里不是带着一个吗？难道你还有保温杯收集癖？”

“不是给我买。”商羡埋头认真选着，不时苦恼蹙眉，想了想，她还是决定问问安染：“你觉得给黎总应该选哪个？”

安染噎了噎：“黎总？该不会是你老婆吧。”

“也没有第二个黎总了，你快给我挑一个。”

安染没选，而是说了句：“等等，我有个问题，黎总长得好看吗？”

商羡睨她一眼：“这和你挑保温杯有什么关系么？”

“当然！美人有美人的挑法。”

商羡拿她没辙，认真地回想后点了点头：“嗯。”

安染见她的反应，突然来了兴趣：“哪种美人啊？”

“你还挑不挑了？”

“挑！挑……这个吧。”安染指了指商羡现在手上拿着的这个极简款白色的。

虽然她觉得一个总裁拿着保温杯很奇怪，但她这位老干部好闺闺执意要挑，那就选个不那么ooc的吧。

商羡点点头，她也觉得这个很适合放在车上。

安染拉着她，八卦道：“话说你俩现在到底是什么关系啊，都亲密到能送杯子了吗？”

商羡想了想，如实回：“嗯……说过两句话的关系，她对我。”

“？？？啊？还挺高冷。”安染发现自己有一天居然听不懂中文了。

“那协议呢？有没有像那种霸道总裁文里写的一样三年为期五年为期的？不然我觉得照你俩这么过一辈子也挺遭罪的。”

她一说，商羡突然发现，那个协议好像还真没有约定时效期间。

“好像，还真没有……”

“不是吧？你俩又不是爱得死去活来结了婚，那她到底图你什么啊？”

安染不解，但是商羡心知肚明，结婚只是因为黎董想挑一个适合的人选，而她恰好成为了那个人。

不过这些属于旁人的隐私，她不会同安染解释。

商羡打个哈哈将话题岔过去：“可能就是黎董看我顺眼？”

安染满脸写着不信。

“不过黎氏的董事长居然有个孙女，我还从来没见人扒出来过。倒也是，哪家记者敢扒黎氏的八卦新闻啊。”

买完东西，商羡和安染出了商场，安染拿着车钥匙，顺便问了问她：“你现在住哪儿？我先送你回去。”

“麓江景苑。”

安染脚步一顿，生无可恋地看向她：“商小羡，你已经成功地变成了我高攀不起的模样。说好的一起暴富呢！！！”

“你知道麓江景苑？”商羡久未回国，她还真不知道麓江景苑是什么地方，只记得沐禾说过这个名字。

“废话！你知道那是什么地方吗？刚竣工就有媒体独家报道，首页新闻词条用的是：天上宫阙，人间麓景。”

“光是取得购买资格都要几轮财产核验，而且整个别墅区占地150亩，却只有一户。你知道这是什么概念吗？相当于七分之一个故宫……”

听她这么说，商羡大概有实感了，她就记得，第一次去的时候，车过了道闸后还开了很久才到。

“其实没这么夸张，住的地方还是挺正常的。”商羡忙打住安染越来越离谱的形容，她再说下去，自己都该怀疑住在天边了。

“呵呵，你自己想办法回去吧，我要去安抚我受伤的小心脏了。”安染走得干脆，毕竟就算不走她也没法将商羡送回去。

送走安染后，商羡看了看时间还早，便寻了一个咖啡厅坐着。

她垂头翻着咖啡厅桌上摆的杂志，耳边突然传来渐渐靠近的脚步声。

紧接着，一个女人的声音响起：“不好意思，请问这对面有人吗？”

商羡闻言抬头，就见到了一个熟悉的面孔。

和她对视上，女人也微微怔住，反应过来后带着惊讶：“商羡？”

“你回国了？”

“嗯。”商羡点了点头，复而将头继续埋下翻着杂志。

她方才抬头的同时也发现了这个咖啡厅还有许多空座，所以祝语安的主动上前是有目的的，至于究竟是什么目的，都不是她这个已婚人士该操心的。

在柯蒂斯上学时，祝语安便追了她整整三年……

祝语安的确很有锲而不舍的精神，于是在此时商羡略显冷淡的情况下她直接坐下了。

“没想到你会这么早回国，我还以为肖赛后你会继续待在国外参赛。”

商羡觉得继续和祝语安待在这里不光很尴尬，而且很奇怪，于是起身说了句：“抱歉，我还有点事，先走了。”

她推开咖啡厅的门，没想到祝语安也追了出来，她直接拽住商羡的手：“你就一点机会都不给我吗，商羡。”

“黎……黎总。”

════════════════════════════════════════

第5章 答案：你谈过恋爱吗

“黎……黎总。”林青看着前方脚步突然停下的黎韫霜，顺着她的视线望过去，便见到了咖啡厅门口拉扯的两人，她不自觉地连话都说不清了。

这是什么大型修罗场啊！她只是一个秘书，承受不来啊。

说来真的很巧，黎韫霜工作时间一般是不会出公司大楼的，今天是因为有个重要的客户约在这里谈合同她才会出来，而谈合同的地点，刚好在那个咖啡厅对面，故而黎韫霜谈完合同出来，便直直撞上了这个场景。

林青百思不得其解，她记得黎董让她去查商羡的时候，资料显示的确没有过感情经历啊。

要是有的话黎董怎么可能还能让商羡和黎总结婚。

那这又是什么情况？

前方的黎韫霜只略微一顿，便转身离开了，留下后面的林青独自头脑风暴。

黎总生气了吗？应该不会吧，怎么说她也就才和商羡见过几面。

但是生气好像也是挺正常的，毕竟虽然是协议结婚，但商羡也是她名义上的妻子。

忐忐忑忑地跟上去，林青突然觉得自己如此高的年薪没有一分是白拿的……

商羡看向祝语安抓住自己的手，眉头一蹙，她用力将那只手拨开：“祝语安，我觉得我已经说得很清楚了，我不喜欢你，从前不会，以后更不会，你没必要将时间浪费在一个不可能的结果上。”

商羡说完这些，便干脆地离开了，留下祝语安一个人站在原地，握紧了刚刚碰触过商羡的那只手。

……

“黎总，有份文件需要您签一下字。”林青推开门进来，将手里拿着的文件放到了黎韫霜桌上。

待她签字时，林青一直在用余光偷偷观察着她的神情。确认完毕，很正常，警报解除。

直到林青拿起签好的文件准备出去时，突然被黎韫霜叫住：“这个方案是谁做的？”

林青视线落在黎韫霜正在看的计划书上，迅速反应过来答道：“是市场部经理。”

“投入产出比不清晰，市场风险评估也不到位，相关数据可信度极低，全部重做，再告诉他，如果还是这样的结果，我有理由怀疑他的能力和专业度。”

黎韫霜没什么表情的将手里的方案扔到一边，翻开了下一份继续看着。

“是。”林青应下，心中警铃顿时大作，一级警报启动。

回到秘书办的时候，还对其他秘书好心提醒了一番，今日千万一定不能犯错。

好不容易风平浪静地熬到了下班时间，林青想着方才商羡给她发的消息，她觉得自己也太命苦了。

商羡估摸着到了下班时间，于是给林青发了条消息问她自己怎么回去。

没办法，商羡只有林青的联系方式，而她怕打扰林青工作，就等到了下班才问。

她属实没想到，嫁入豪门最难的居然是回家……

外面的车进不去，而麓江景苑的大门离真正的宅院还有很远的距离，走是肯定不可能走得到的。商羡突然觉得她要是有一天像小说里那样被非法拘禁了都跑不出来。

林青原本是可以直接替商羡安排车的，但是由于今早商羡是和黎韫霜一同出来的，所以她现下拿不准黎总是个什么意思。

踌躇半晌，林青还是硬着头皮去问了。

“黎总，一会儿要去接夫人一起回吗？”

黎韫霜闻言，瞥她一眼：“她还没回去么？”

林青一本正经地答：“是的。”

她话落，黎韫霜将手中的文件合上：“还有什么事吗？”  ？林青听得一头雾水，黎总这又是什么意思。

“没了。”吧……

黎韫霜站起身，丢下一句话：“那就下班。”

留下愣怔在原地的林青风中凌乱，她方才听到了什么？！黎总居然居然提前了整整一分钟下班，还没有加班！

她忙赶过去跟上黎韫霜的脚步：“黎总，夫人在市贸大厦。”

黎韫霜闻言看她：“林秘书，你最近话是不是有点多了。”

司机早就在楼下等着了，而话非常多的林青上车后便直接切入主题：“先去市贸大厦。”

商羡接到林青的消息后便在路口等着，直到看见熟悉的车停在面前，还未待林青下车替她开门，她就顺手拉开车门，见到了坐在里面的黎韫霜，商羡有些尴尬地将门关上：“抱歉。”

末了绕到另一边上了车，她不禁腹诽，这车怎么能防窥效果这么好。

黎韫霜不说话，商羡亦很安静，车里的空气都快凝滞住了。

林青觉得自己该加薪了，就算是局外人也是很累的好么，精神攻击也要命啊。

直到总算到了麓江景苑，林青终于长舒了一口气，黎韫霜刚下车便有佣人上前将她叫走了，剩下商羡和林青还站在院外。

商羡似是突然想起什么，她将装在包里的杯子拿出，递给林青：“林秘书，我见黎总今早嗓子不太舒服，可能是病还没好全，你可以提前给她备点温水放在车上。”

林青的总秘工作大多是工作上的，一般不会涉及黎韫霜的私人生活，黎韫霜也不喜欢别人太过接近她的生活，所以这还是林青第一次听见有人对她提这样的要求。

太过突然，林青有些怔住，直到商羡说了句：“不方便吗？”她才回神道：“方便。”

林青接过杯子，想了想，犹豫道：“夫人，我能问你个比较私人的问题么？”

商羡看了看她：“你说。”

“就是……您谈过恋爱吗？”问出这个问题实则是林青不能接受自己的工作出现任何纰漏，如果商羡有过感情经历，那就证明她查的资料出现了严重误差，对此十分看重的她想亲自确认一下，保住自己的总秘地位。

听见这个问题的商羡有些懵：“确实还挺私人的。”

林青以为她不太想说，便回道：“您要是不想说的话可以当我没问过这句话。”

商羡想了想：“我告诉你的话，你能交换一个答案吗？”

这下换林青疑惑了：“什么？”

商羡凑到她耳边，压低声音道：“黎总呢？”

林青闻言愣住，在内心纠结片刻后，还是决定保住自己坚不可摧的总秘地位和完美无缺的职业生涯，对不起了，黎总！

她四处张望，确认周围没有任何异常人员后，遮住嘴，以极低的声音道：“没有。”

商羡吃到了大瓜，非常满足地回复了她：“我也是。”

达成一致的两人十分愉快地分开了。

林青暗自庆幸，自己的总秘地位仍旧坚不可摧，待她准备离开时，突然发现不对。

等等，那方才那个女人是谁啊？好像亏了，没问这个。

唉，苦命打工人又得加班了，还得去查那个女人是谁，悲哀的林青叹气离开。

得知黎韫霜秘密的商羡一点也不意外，她觉得黎总这个样子要是谈过恋爱才奇怪。

她走进去，就见饭已经备好了，过了几分钟后，黎韫霜和黎岚一起走了过来。

这还是商羡第一次和她们一起吃饭，她有些不知该做什么，站在那里等黎韫霜和黎岚都坐下了才找了个稍远的位置坐着。

吃饭间，黎岚突然开口：“你们什么时候去领证？”

商羡刚咽下的食物差点被呛了出来，她忙喝口水顺下去。

倒是黎韫霜将手中的筷子放下，看了看黎岚：“奶奶，我觉得没有这个必要。”

不得不说，商羡很赞同黎韫霜的观点。要是和黎氏继承人真待在同一个结婚证上，她真觉得自己承受不住。

黎岚也放下筷子：“你先前答应过我什么，协议都签了，现在证又不领了？”

黎韫霜抿唇不语。

黎岚直接将视线放到商羡身上，语气带着不容置疑地意味：“就明天，你请个假，去把证领了。”

尽力降低存在感的商羡没想到火这么快就烧到自己身上了。

秉持着衣食父母还是黎董的态度，商羡只能应下。

后半段饭吃得更加沉默，商羡都觉得自己快被空气中的冷风冻得发抖了。

吃完饭后，商羡便马不停蹄地给杨琳发了消息：【抱歉，杨团长，明天我可能会晚到一个小时左右，家里有些急事要处理。】

消息发过去后商羡也觉得有些不好意思，自己还没上几天班，就光请假了。

【那我先让他们排其他曲子，你晚两个小时到也来得及。】

松了口气的商羡坐在房间里，突然想起来什么，走去将房间角落的行李箱翻了出来。

结婚，应该需要户口本吧？没结过婚的商羡有些茫然，于是点开了搜索引擎，输入：结婚需要准备什么？

商羡看着屏幕显示出现的东西：“只需要双方身份证和登记照。”

等等，现在结婚居然都不需要户口本了，还有登记照原来是可以自己准备的？

不过商羡只想了想便立刻将这个想法抛开了，让她和黎总特意提前去拍一个双人证件照，很吓人的好么！

还是随缘吧，反正应该也不会太难看了。

……

第二天一早，商羡又站在衣柜前犯了愁。反应过来后她拍了拍脸，让自己清醒过来。

不对，不就是结个婚吗，她紧张什么？

思及此，她在几件白色衬衫里随便挑了一件，待拿出来后发现这件是去年妈妈给她买的衣服，胸口处用丝线钩织的花纹点缀，整体是灰蓝色的，而枝叶处的细线是香槟金色。

会不会有点太花哨了？

商羡还在纠结中，就听见门被人轻轻敲了敲：“夫人，您好了吗？”

听见声音，商羡回神应声，将手中的衬衫换上，披了一件灰色薄羊绒大衣就出来了。

院里，车已经停着了，林青上前替她将门拉开，商羡低头进去，一抬眼就看到了旁边的黎韫霜，她今天也内搭了一件白色真丝衬衫，颈间系着一条蓝白细条纹丝巾，外穿黑色刺绣羊毛花呢西装外套。

她只是坐在那里，就让商羡觉得，黎氏的继承人合该是这样的，不是金玉之器堆砌出的浮华，而是浑然天成的温润光泽。

连商羡也不得不承认，她是真的生得很好。

════════════════════════════════════════

第6章 领证：没走错吧

她们来得很早，不过民政局的窗口已经排了很多人，办理离婚的和结婚的窗口紧挨着，商羡乍眼一看，好像离婚的比结婚的要多。

就像两个世界，一边的两人都眼含笑意，而另一边的两人中间隔着几步远的距离，表情都带着同样的漠然。

商羡不自觉地看了看旁边的黎韫霜，这人还是没什么表情的模样，她突然觉得她们两人不应该是结婚这边的，更像是来离婚的……

虽然人多，但林青早就将一切提前安排好了，工作人员直接过来将她们带了进去。

一进去商羡没想到自己先听到了一句令她不知道该如何答复的话。

“你们二位要做婚检吗？”

啊这……搜索引擎为什么不告诉她还有这一项啊！

商羡自然是不能指着小祖宗开口的，她忙接道：“可以不做吗？”

“可以是可以，不过我还是建议你们做一个，有政策扶持，都是免费的。”工作人员还以为商羡是怕花钱，末了还好心补了一句。

“而且现在的小年轻很多不负责任的，万一有什么传染性疾病，后悔都来不及。”

“不……不用了，谢谢您的好意。”商羡一口气差点没顺上来，太尴尬了，谁来救救她。

那位工作人员闻言，再看向商羡的目光颇有种痛心疾首的意味，像是又看到了一个误入歧途的小姑娘。

毕竟从进来到现在，黎韫霜连一句话都没说过。

她将手里的表抽了两张出来：“那先把这个声明书填一下。”

商羡接过，将信息填好了后，发现下面居然要填对方的身份信息。

攻略怎么回事，这么重要的东西居然不说，难道不会有不认识结婚对象的情况存在吗？

她停下笔，发现旁边的黎韫霜也不约而同地停下了，商羡一看，她下面也是空白的。

事已至此，她直接主动将黎韫霜的那张表拿了过来，然后将自己的递了过去。

不过也不是没有好处的，起码她知道自己即将合法的妻子叫什么名字了。

黎韫霜……

清泠泠的三个字落在白色的表格上，莫名让商羡觉得有种拒人于千里之外的疏离感，就像她本人一样。

工作人员看她俩一眼：“你们是来结婚的吗，没走错吧？”

许是因为做贼心虚，商羡接得很快：“没有，她就是不太爱说话。”

“那你家这位也有点太不爱说话了吧，进门到现在一句话都没说过。”

商羡能回什么，只能干笑混过去。

工作人员拿过她俩的表看了看：“好了，拿着表先去拍照吧，再去窗口交材料。”

“哎哎，太严肃了，笑一下，照片出来可就不能后悔了。”摄影师有些无奈地抬头，朝对面的两人道。

商羡察觉到身旁的黎韫霜紧抿着唇，有些不耐，她忙对摄影师说：“没事，您就直接这样拍吧。”

总算是有惊无险地将这一切弄完了，窗口的工作人员将盖好钢印的结婚证递给她，商羡下意识低头看了一眼，果然很严肃，果然民政局拍的没有p图，幸好她和黎总的硬件还算不错。

黎韫霜接过后，直接顺手将结婚证递给了林青，自己则径直走了出去。

商羡发现她的外套留在方才拍照的地方没拿，今日降了温，外边还有些凉，她遂拿着外套追了上去。

“黎总，等等，您的衣服。”她说着，跑上前将外套披在了黎韫霜身上，正准备收手保持距离时，耳边又传来了那道熟悉的声音：“商羡？”

她真没招了，为什么在民政局门口还能碰见祝语安啊？！！

商羡生无可恋，扭头过去，果然见到了昨日刚刚见过的人：“你也来结婚？”

说完后她才发觉不对，而此时的祝语安已经眉头蹙起：“也……是什么意思？你结婚了？”

其实根本不用待商羡回答，她手上拿着的证件已经暴露了一切。

紧随其后出来的林青这一次见到了进阶版修罗场，甚至她手里还拿着黎韫霜递给她的结婚证。

祝语安方才便看到了商羡从民政局出来替黎韫霜披上外套的场景，她认识商羡这么多年，就从来没有见过她这般主动过。

商羡朝她点了点头：“对，我结婚了。”

隐隐有些猜测的她还是被商羡的话给惊住，她居然结婚了。

祝语安是站在她们身后的，所以只能看见黎韫霜的背影，她听完商羡的话，轻嘲了句：“商羡，我以为你的品味会和你的钢琴天赋一样好。”

商羡面色沉下，还未待她开口，前方的黎韫霜转过身来，带着审视的目光看向祝语安，蓦地笑意从眼尾荡开，却不达眼底：“没看上你，她品味是还不错。”

祝语安被黎韫霜的眼神看得怔住，她方才居然有一瞬间感觉喘不过气来。

“祝语安，知道我为什么不喜欢你么？”商羡顿了顿，继续道：“尊重是最基本的礼貌，可惜你没有。”

商羡话落，十分熟练地替黎韫霜拢了拢有些开的外套，和她一起走向了还停在外边等候的车。

还站在门口不敢动的林青见此，赶紧绕过杵在原地的祝语安上前，先一步将车门打开了。

坐在车上的商羡将手里的结婚证收好，余光瞥向了已经开始处理工作的黎韫霜，比遇见祝语安更令她惊讶的是，没想到这人平时不怎么说话，怼起人来，还挺有意思的。

反正也没什么事做，商羡拿起手机打开微博，点进了乐团的官方账号里，置顶博文是周六的演出信息和人员名单，但她没想到唯独钢琴协奏曲的钢琴演奏者那块没有直接公布答案，而是写了个新生代天才古典钢琴家的线索词。

这个词条让商羡看得有些耳热，她正准备划出去，却不小心点开了博文的评论。

【这个线索词有点大胆啊，新生代的天才古典钢琴家，和国音有合作的钢琴家好像没一个满足这些条件的吧。】

【楼上别说国音了，国内都没几个敢这么形容的新生代……】

【说起国内，我倒还真想到一个，去年的肖赛金奖不就是国人吗？好像还是时隔二十多年后的国内第二个肖赛金奖】

【但听说那个肖赛金奖还在国外比赛吧，而且也没参加过什么公开演出。】

【那可能是国外的新生代？最近Y国不是有一个新生代钢琴家势头挺猛的】

讨论中心的商羡有些不自在地摸了摸耳朵，退出了博文。

过了早高峰，路上车少了很多，很快司机就将商羡送到了工作室门口。

商羡下了车，突然想起什么转身回来敲了敲副驾驶的车窗。

林青刚打开就听见商羡说：“林秘书，麻烦稍等一下，大概五分钟就行。”

她说完，跑进了工作室，很快手里拿着个什么东西出来，透过车窗递到林青手上。

“这是工作证，明天我可能有点忙，不能及时看到消息，你直接拿着这个就可以带黎总进来了。”

“好。”林青点头接过，将工作证收了起来。

商羡走后，黎韫霜手上的文件正好也看完了，她将文件合起来放到一边，指尖轻触了一下扶手处的按键，本想拿报纸的黎韫霜看着储物箱里的杯子蹙眉，她不记得自己见过这个杯子。难道是她的？

思及此，她伸手将杯子拿起，朝林青道：“这是她的东西？”

林青一转头，就见到黎韫霜手上拿着的杯子，和她有些懵的表情。

太可怕了，她方才居然有那么一瞬间觉得黎总现在的模样还挺有意思的，不过反应过来的林青忙将乱七八糟的可怖想法抛开：“不是，是夫人给您买的。”

“她说怕您嗓子不舒服，让我拿这个准备些热水放在车上。”

林青说完，还有些忐忑，小心地观察着黎韫霜的表情变化，毕竟黎总一向不喜欢旁人插手自己的生活。

谁料她发现黎韫霜的表情没有什么变化，而是将手里的杯子放了回去。

多年的总秘经验告诉林青，这是默认了。原来这就是合法妻妻的区别吗，黎总居然一点都没生气？

果然想摸透老板的心不是那么容易的，道阻且长啊……

回头开始头脑风暴的林青看到手机屏幕亮起，她点开发现是商羡给她发的消息：【林秘书，今天排练结束后我能去看看我妈妈么】

看到消息后，林青发了个电话号码给商羡：【这是黎氏私人医院负责人的联系方式，我会提前通知她，您到时候可以直接打这个电话】

得到了肯定的答复，商羡的心里却莫名地紧张了起来，她很害怕，害怕再次见到妈妈躺在病床上一动不动的模样，她接到电话赶回国时，见到的也是那个场景，浑身的每一个细胞都在叫嚣着，绝望的情绪将人拽着彻底淹没在黑暗的沼泽里。

排练结束后，她很快将东西收拾好，约了车就直接去了黎氏的私人医院。

接到她电话的院长已经等在了门口，上次手术的时候她是见过商羡的，所以商羡刚下车，她就走了过去。

黎氏私人医院的院长，同时也是临城医学院教授，H国医学领域的大拿之一，上次的手术也是由她主刀的。

商羡见人过来，将手里提着的东西递了过去：“上次的手术过后还没来得及谢谢您。”

院长自然不会收她的礼，手轻推了推：“您客气了，黎董每年给我的分红可不少，这些都是应该的。”

商羡见她拒绝，也没强求，将东西收回和她一起进去。

黎氏私人医院的顶层病房是专供黎家人使用的，一般人没有权限上不去，而商羡现在还属于没有权限的一般人，她被院长带着去了顶层，发现病房门口还站着几个保镖，见她过来，只微微低头示意，而后继续站在原地。

见到这幅场景，商羡心里并未有什么异样的情绪，她甚至觉得，黎董要是不派人看着才不正常。

门被人打开，仪器的声音充斥在空旷的病房里，在看到躺在病床上插着呼吸机的人时，商羡的眼眶霎时间红作一团。

从门口到病床的几步，每一步都重如千钧。她忙于比赛，已经有半年没回过家了。几日前，A国的她在凌晨两点的时候接到了妈妈的电话，电话那头却是一个陌生男人的声音，告诉她，这个手机的主人出了车祸，正在医院抢救，现在需要签手术同意书。

商羡到现在都记得那天接到电话后自己的心情究竟是怎样的，周身的血液都仿佛停滞了下来，冷得发抖，她像个木偶一样在医生的要求下发送了授权同意书，整个人呆滞地坐在床上，却一滴泪都掉不出来。

════════════════════════════════════════

第7章 快乐：分你一份

而这一切，都是肇事司机醉驾导致的，他神智不清下直接开着车撞向了走在人行道的行人，造成了两死三伤，肇事司机却在撞了人后逃逸了。

商羡在接到电话后连夜便赶回国，医生说车祸造成的颅脑损伤需要二次手术修复，但手术成功率很低。

接连而来的情绪快要将商羡压垮，她将手攥紧，指甲陷入掌心，强迫自己镇静下来。而医生见她已经快要到了崩溃的极点，就好心地提了一句，如果是黎氏私人医院的院长，这个领域的顶尖专家，成功率可以达到七成。

不过主治医生自然是知道那位大拿已经很少主刀了，她不过是想给商羡一点坚持下去的希望罢了。

可让所有人都没有想到的是，坐在病房外走廊的商羡会遇见黎岚。

……

她走到了病床前，身旁的院长开口道：“您的母亲脑部损伤有些严重，虽然手术成功了，但大脑皮层功能严重损害，导致她处于深昏迷状态，也就是通常所说的植物状态。不过由于救治及时，脑干功能并未丧失，从医学角度来看，会有苏醒的可能。”

商羡只怔怔点头，虽然已经有了心理准备，可真正听见时，她只觉得耳边嗡嗡作响。

刺耳的仪器声还在不断地在病房中回响，眼角的泪顺着面颊滑落，是苦的。

商羡一个人在病房里坐了很久，久到窗外的天色都沉了下来，月光透过纱帘照在她的身上，带着微凉的冷意。

很久很久，病房的门被人打开，门外站着的保镖见她出来，开口道：“夫人，我派人送您回去。”

商羡启唇，嗓音还带着些哑：“我能一个人走走么？”

保镖应声，在她后面远远跟着。

她从医院出来时，已经到了夜间较繁华的时段，街边的霓虹灯一排排亮起，对面就是临城的地标建筑，高耸地矗立在那里，与僻静的病房相比，外面像是另一个世界，一个梦幻般的乌托邦。

商羡漫无目的地走在路上，她只是想花些时间将自己的情绪消耗掉。

在她垂头发呆时，突然间怀里被人塞了个什么东西。

还未待她回神，就听见了一个小姑娘软软的声音：“姐姐，这支花送给你。”

听见声音的商羡不自觉低头，就看见了怀中那支被纸包裹着的红色玫瑰和女孩亮晶晶的眼睛。

她还发现女孩的怀里抱着很多支各式各样的玫瑰花，于是开口道：“你是在卖花么，这些都给我吧。”

女孩摇摇头：“不是，这些是妈妈给我买的，妈妈说让我拿着花送给需要的人。”

听了她的话，商羡有些意外，她拿起手中那支玫瑰：“我也是需要的人吗？”

商羡话落，女孩点了点头，认真道：“我觉得你很不开心，所以想把快乐送给你。”

这份陌生的善意，让商羡心底触动，她指了指附近的店：“你都把快乐送给我了，那我可以请你吃个冰淇淋么？”

女孩有些犹豫地回头看了看，而后似是征得许可般开心地应下了。

商羡从店里出来，将手里拿着的冰淇淋递给她，摸了摸她的头：“谢谢你。”

在她要离开之际，女孩叫住她，从怀里再一次抽出了一支黄色的香槟玫瑰：“姐姐，给你，我想再送你一份快乐，希望你不要不开心。”

商羡接过，笑了笑：“希望你也是。”

待她到黎家时，已经快十二点了。商羡不知道黎韫霜平时什么时候睡觉，怕影响她，遂进门后连客厅的灯也没开。

待她要走去房间时，恍惚间似是见到客厅的沙发上坐着个人影。

好巧不巧，此时的时钟指针刚好指向了零点，商羡的心蓦地一紧，不住地默念她是唯物主义，唯物主义。

当她小心翼翼走近，那个人影也听见声音望向她，虽然没开灯，但也不算黑得不见五指，透着微光，足够靠近的商羡将人看清了。

“黎总？您还没睡啊。”见到是人，商羡的心神放松了些许，可那个人是黎韫霜，她放下的心悬在半空，要落不落的模样。

这人怎么每次一个人坐着都不开灯。

黎韫霜没说话，而是将看向她的视线移开了。

商羡看着她，沙发很大，黎韫霜一个人坐在角落，衬得她愈发瘦弱，她的目光透过纱帘一角望向窗外的天空，今日是十五，天上盈着一轮圆月，照得四处都亮堂了许多。

商羡也不知怎的，看着她的身影，有两个字从脑海中浮现：孤寂。

好像自她见到黎韫霜的第一面起就是，她周围有很多人，但她一直都是一个人。

莫名地，商羡心中溢出些不知为何的情绪，她在沙发上坐下，将自己手中握着的玫瑰抽出一支塞到了黎韫霜怀里。

“黎总，今天有人送了我两份快乐，我想分你一份。”

听见她的话，黎韫霜扭头看她，却在商羡扬起的笑意中尝出了一丝苦涩。

“林青说，你去了医院。”

似是未料到黎韫霜会主动接话，商羡愣愣回道：“嗯。”

坐下来时，她才发现自己下午一点东西都没吃，胃里隐隐泛疼。

思及此，商羡站起身：“有些晚了，我想弄些东西吃，要给您做一份么？”

黎韫霜仍旧看着她：“你要做什么？”

商羡想了想：“煮碗面吧，比较快。”希望厨房会有挂面这种东西的存在。

“你做吧。”

这间屋子的厨房是有中岛台的开放式设计，以至于商羡站在操作台面前时，能直接看见坐在沙发上的黎韫霜。

她拉开了冰箱门，出乎意料地，里面新鲜食材放得满满当当，而另一边冰箱门里摆放的是用盒子装着码得整整齐齐的各种水果。

商羡还真的有些意外，因为她住了几天从没见这个厨房开过火，还以为冰箱也是空的。

不过事实证明，这个厨房的确没开过火，整个灶台包括摆着的锅，都是崭新的，同冰箱里的食材割裂得像两个世界。

她先将东西都洗了一遍，归功于多年的留学生活，她的厨艺还算不错。

不过现在太晚了，商羡打算做一个最省时也最万能的番茄炒蛋。于是在烧水时，她顺手将另一个锅热了，将方才准备好的食材倒进去，放了油的锅滋滋作响，在寂静的深夜中格外引人注目。

坐在沙发上的黎韫霜听见声音转头望过去，整间屋子都是黑的，唯独厨房亮着一盏灯，而站在那里的商羡被锅中水蒸腾的热气掩着，雾气消散间，那张氤氲着清泉的面庞漏出，带着丝丝沉静，在喧闹中心，却又像独坐一方。

她好似有种魔力，无论发生什么，周身总是萦绕着淡淡的静谧，像是被石子拨动的涟漪，一圈圈的渐渐归于平静。

不过十多分钟，商羡就将做好的面端了出来，还冒着热气的面上盖了一层番茄炒蛋，一碗上撒了葱花，另一碗则没有。

商羡不知黎韫霜有没有什么忌口，故而两种都做了，至于她，吃哪碗都无所谓。

“我的手艺一般，您要是不嫌弃可以尝尝。”

时间太晚，商羡做的也少，她见黎韫霜拿起了离她最近的那碗，心里默默想着，果然如此。

她莫名就觉得黎韫霜应该是不喜欢吃葱的。

许是和她坐在一起吃饭让商羡暂时忘了些黎韫霜的距离感，她将自己一直想知道的事情问了出来：“黎总，我能知道您为什么会同意和我结婚吗？”

若说黎岚和她的是一笔交易，那黎韫霜呢？

身旁的人将筷子放下，如墨的眼睛看着她，却又不似，她沉默良久后，启唇：“因为你很像一个人。”

她的答案令商羡有些意外，自己这还是个替身文学？

不对啊，林秘书不是说黎总没有谈过恋爱么，难道是什么爱而不得的白月光？

还未待她从震惊中回神，就听得黎韫霜继续道：“我知道奶奶跟你说了什么，这是你同她的约定，但我不需要你为我负责，你想离开，随时都可以。”

黎韫霜话落，商羡也看向她，她的眼神里没有任何多余的情绪，只是平静地将这一切说了出来。

沐禾说得不错，黎韫霜的确是一个很好的人。

“我答应黎董的事情，会做到的，和您一样，这是我的选择，我会为自己的决定负责。”

承了黎岚的恩，商羡自然不会如黎韫霜所说，能心安理得地离开。

黎韫霜看着她一本正经的模样，倏地轻笑：“你果然是我奶奶会喜欢的类型。”

被她看着的商羡目光落在她嘴角的笑意上，有些怔住。这好像……是她第一次见黎韫霜笑。

似含着暖阳的冰雪初融，在日光下泛着晶莹的水珠，闪着霞光。

很好看，可惜只有一瞬便消逝了。

她认识很多人，可无一能与眼下的姝色相提并论，堪称一句精妙世无双。

商羡忽然有些懂了，幽王戏诸侯，夏桀筑倾宫，也不过如此。

她很快回神，站起身将碗拿去了厨房，将水打开，冒着凉气的水冲掉了泛起的热意，若不是黎韫霜还在，她真想捧着这凉水往脸上泼一泼。

也不知道这人没事长那么好看做什么……

商羡洗得很快，但待她回身时，黎韫霜已经不在客厅了。

不知怎的，见到空无一人的客厅时，商羡的心里也有些空落落的，她将厨房的灯闭了后，便回到了自己的房间。

明明很累，但躺在床上的商羡却无一丝睡意，脑中思绪纷杂，各种事情都涌了进来。

她辗转反侧，拿起床头的手机。

已经快两点了。

看过时间后，商羡将手机放了回去，迫使自己别再想了，不知过了多久，她总算睡着了。

但今日的商羡再一次做了那个奇怪的梦。

不过她不再穿着那身长裙，而是一件黑色的大衣，梦里的自己手上还捧着一束瞧不清模样的花束。

除了自己的脸，梦境里的一切都是模糊不清的。

════════════════════════════════════════

第8章 请客：没话找话

耳边不停作响的闹铃声将深陷梦中的商羡唤醒，她猛地坐起身，大口呼吸着，额上也渗出了些许冷汗。

为什么，每一次她都看不清里面的一切。

心里那根紧绷的弦一直悬着，医生说妈妈现在的情况已经稳定下来了，那这个梦又是为什么。

越来越深的恐惧让她不敢细想，商羡起身走到了窗前，将紧闭的窗推开，清晨的气息带着勃勃的生机涌入房间，让她的情绪渐渐平静了下来。

或许，只是一个梦而已，她近些日子压力太大而导致的一个幻梦。

平复好心情的商羡在收拾好之后照例去了琴房练琴。

国音的营利性演出不算多，作为H国顶尖的交响乐团，次次都是一票难求。

与此相应，关于国音交响乐团的讨论度自然不会低。

海角论坛的音乐交流组里，已经有了好几个关于今晚的讨论帖。

【国音这次的合作对象究竟是谁啊，为什么就连论坛里都一点风声没有？】

1L：【楼主去把新生代钢琴家列个表，那里面一定有答案。】

楼主：【废话，我能不知道那里面有答案？】

2L：【没事哒，十个小时后我替你们看是谁（超不经意晒票）】

3L：【有票的踢出去谢谢。】

4L：【安啦，国音之前合作的哪个不是大佬级别的，一般大佬不是都很低调么。】

5L：【说起国音合作过的钢琴家，还有人记得楚绾吗？】

回5L：【怎么可能不记得，百年难遇的天才钢琴家，就是可惜退圈太早了……】

楼主：【真的没人来回答我的问题吗，我只是想吃瓜而已。】

回楼主：【楼主可以去公共组开个投票贴，看谁票最多。】

楼主：【好办法，我现在就去！】

……

说起来，这还是商羡第一次的正式公开演出，也是第一次纯粹以表达音乐为目的的艺术创作，哪怕已经参加过很多比赛的她也不免有些紧张。

赛事观众看的是竞争，而演出观众看的则是表演，前者是目光不会全部聚焦于一个人身上，但后者却是。

杨琳提前给她发了消息，让她直接去音乐厅进行最后的彩排。

待商羡到时，音乐厅的舞台上已经将一切都摆放好了，灯控师正在调试舞台灯光。

工作人员见她过来，上前道：“老师可以先试一下音。”

商羡点头，在试过后便同调律师提了几个建议，肖邦的这首钢琴协奏曲更像是一种宁静的倾诉，在音符间涌动的浓烈情绪并不需要跌宕起伏的旋律相辅，它本身就是极致的浪漫。

所以她希望能更柔和一些。

和调律师沟通好后，就是正式彩排了，商羡觉得自己每次和钢琴待在一起时，时间都过得格外快。

待指挥让大家休息的时候，商羡还没从沉浸的情绪中出来。

指挥走近，在她肩上轻拍：“先休息会儿。”

休息室里，除了商羡，大家都是熟识的，三两成群有说有笑地聊着。她性子静，又不喜交际，故而找了个僻静的角落独自坐着。

商羡低垂着头，一圈圈地数着地板上的木纹，她专注之际，没察觉到几个工作人员提着袋子走了进来，放在了桌上。

“这是商老师给大家买的，大家过来分一下吧。”

听见自己名字的商羡蓦地回神，她什么时候买东西了？

她叫住了身旁的工作人员：“请问一下这是谁送过来的？”

“好像是云府宴的服务员送的，她说是您订的餐。”

工作人员话落，众人也有些惊诧，云府宴不是从来不做外送的吗？

似是为了确认自己的猜想，商羡拿过袋子上的订单看了看，在看到尾号时，心里已有了答案，遂开口道：“是我订的，以后要麻烦大家多多关照了。”

她说完后，工作人员也主动分起餐来：“您言重了，这些都是我们应该做的。”

商羡主动拿了一份去给仍在协调工作的杨琳，她见商羡递过来的袋子，正想道谢，目光落到袋子上的标识时却顿住：“这是你买的吗？”

商羡点头：“这些天的事情我还没有好好谢谢您。”

杨琳接过，犹豫过后还是将话说出来了：“你要是想谢谢我，一杯咖啡就够了，不用这么破费。”

云府宴的标识，杨琳自然是识得的，随便一个菜没有四位数都下不来。

“您收下吧，是我朋友替我订的。”杨琳应该是唯一一个知道她是因为钱加入交响乐团的人了，故而商羡对她说了半分实话。

而另外半分，她不希望自己和黎韫霜的关系被任何人知晓，毕竟黎韫霜的身份太骇人了，黎氏继承人，应该没人不想千方百计地接近她，只为同她攀上一丝关系。

商羡回去时，只觉大家对她都热络了些，特别是看向她的眼神，有一种仰视财神爷的既视感。

她有些不自在，其实自己现在除了为数不多的余裕，算得上是一贫如洗了，很可惜，她们拜错财神爷了。

商羡在众人的目光中坐下，打开了自己的那份餐盒，里面夹着一张卡片，她拿起，发现上面是空白的，唯有角落处用烫金印了一个小写的字母y，看起来像云府宴的名片。

商羡将它放到一旁，给林青发了条消息：【林秘书，那个餐是你订的吗？】

正在吃饭的林青见到商羡的消息，回道：【不是。】

【是黎总让我订的。】

毕竟要是没有黎韫霜的授意，她就算订餐也不可能去订云府宴。

【那麻烦你替我谢谢黎总。】商羡发过去后，有些想不通，黎韫霜为什么会做这些。

难道是因为自己昨晚给她煮了一碗面？要是真的，那这碗面也太值钱了……

想不通缘由的商羡也并未纠结，简单休息过后，她便和乐团进行了最后一次演出前的彩排。

楼主：【家人们，我胡汉三又回来了！】

55L：【居然刚点进来就有后续，怎么样，票数最高的是谁？】

楼主：【褚叙言】

57L：【等等，好耳熟的名字，是不是褚然教授的那个女儿？】

60L：【你别说，褚叙言还真挺符合的，应该是圈子里最有天赋的二代了吧。我也陪一个，买定离手。】

65L：【去看了楼主的投票贴，感觉我的票越来越值钱了嘿嘿】

林青敲了敲门进来：“黎总，您的咖啡。”

“放那儿吧。”黎韫霜将笔放下，揉了揉额角，在林青将要出去时，她却突然将人叫住：“等等。”

回到秘书办的林青将正在工作的秘书助理叫了过来。

“你谈过恋爱吗？”

被叫过来的秘书助理以为是工作出了问题，战战兢兢地站在林青面前，结果就听到了这一句话。

这话从林青的口中问出来太过诡异，助理被吓得全招了：“林秘，您放心，我绝对不会因为私人感情影响工作！”

林青了然，小姑娘还是现在进行时。

“那你如果和你的对象见面或者是你的对象和你见面一般会准备什么？”

“啊？如果很久没见的话，应该会准备花吧，或者是对方喜欢的东西。”虽然不知道林青为什么这样问，但小助理还是老老实实地交代了。

林青若有所思地点了点头：“没事了，你去工作吧。”

小助理一头雾水地来，又带着满脑袋疑惑离开了。最近怎么连林秘也这么奇怪。

怕待会儿人太多，会造成混乱，林青安排好了时间，和黎韫霜在检票前半小时便到了。

商羡提前打过招呼，再加上今日中午的请客，工作人员对黎韫霜的态度十分热切。

而带着口罩的黎韫霜则看不出神情，但林青多年以来的工作经验告诉她，此时一定不能让顶头上司有任何压力！她忙接过话头，和热络的工作人员有一搭没一搭的闲聊着。

“演出还有一会儿才开始，我先带你们去后台休息一下。”

林青点点头，走在工作人员和黎韫霜中间，将两人的交流可能彻底隔绝掉。

她们到时，商羡的妆也差不多化完了，听到工作人员和林青的交谈声，她起身抬头望去，就见到戴着口罩的黎韫霜，眸光与她交错。

商羡底子好，化妆师给她化的妆很清透，一眼看过去倒是有些天然去雕饰的意味。

几乎是在与黎韫霜对视的瞬间，商羡立刻将视线移开，而是转身倒了一杯热水拿过去：“黎……你先喝点水。”

站在旁边的林青感受到空气中微妙的气氛，颇有眼力见地将工作人员支开。

周围是安静了，商羡和黎韫霜之间也很安静，于是商羡开始没话找话：“黎总，谢谢您让林秘书订的饭。”

“嗯。”

还等着下文的商羡发现却黎韫霜没有再说话。就没了？旁边坐着一个话题终结大师，商羡感觉这天彻底聊不下去了。

“您先休息，我去换个衣服。”

话落，商羡取了礼服进了试衣间。

而坐着的黎韫霜见她进去，扭头看向了不远处的林青。

林青对工作人员说声抱歉，立刻走了过去：“黎总。”

“她没有助理么？”

林青自然知道黎韫霜言中的她是谁，马上接道：“我现在就替夫人安排。”

黎韫霜视线落在桌边那杯还冒着热气的温水上：“不用了，什么时候开始。”

“十五分钟之后就能入场了，您需要吃点什么东西吗？”只要不加班，黎韫霜的晚饭一般是在黎家和黎岚一起吃的，今日她一下班便过来了，林青怕黎韫霜又胃疼，提前准备了些吃的。

“拿出来吧。”

也不知是不是自己不知该如何与黎韫霜相处，往常几分钟便能换好的礼服，商羡硬是用了二十分钟。待她换好衣服出来时，黎韫霜和林青已经离开了。

“商老师，这是你朋友给你的。”工作人员见她过来，将手上拿着的盒子递了过去。

她低头一看，是一份三明治。

“她吃了么？”商羡也不知怎的，莫名地问出了这句话。

工作人员想了想：“应该没有，您朋友进来后就没摘过口罩。”

商羡拿着手里的三明治，眉头不自觉地蹙起，演出从检票到结束，少说得两个小时，黎韫霜居然没吃什么东西。

“能麻烦你件事吗？”

════════════════════════════════════════

第9章 演出：好疼……冷……

“能麻烦你帮我点一份粥吗，演出结束后送到就行。”商羡拿起手机，给工作人员转了点钱过去。

“没问题，您快去候场吧。”

钢琴协奏曲放在上半场压轴的位置，所以商羡现在还等在后台处，从她的视角刚好能看见坐在前排的观众，自然也包括黎韫霜。

商羡看着坐在中间的黎韫霜，她好像真的很不一样，商羡也见过不少家世显赫的二代，他们都或多或少地带着家世给予的底气，与人相处时也会在不经意间漏出些年轻人的傲气。

但黎韫霜没有。就连商羡都觉得不可思议，在黎氏这样的背景下长大的继承人，居然会是她这样的。

“商老师，可以准备上场了。”工作人员的声音让商羡回神，她点了点头，两手交错揉搓，深吸了一口气。

舞台灯打下来的瞬间，整个大厅静得只听得见她自己的心跳声。

在这方寸之地，商羡的世界里只余下这架钢琴。

轻柔的弦乐与指尖流淌出的音符交错，像在云层间泄出的月光，在春夜里和出柔和的咏叹。

黎韫霜睁开眼，视线落在舞台上的商羡身上，一动不动。

直到观众席的掌声响起，商羡的指尖松开琴键，从状态中抽离，俯身朝观众席致谢后缓步离开。

上半场结束了，在中场休息时，黎韫霜将耳机插入了手中拿着的手机里，却只戴了一只，脑中还未消散的旋律与耳机中的声音重叠，她握着手机的指尖渐渐泛了白。

【开一个今晚国音交响音乐会的实时repo贴：持续更新中……】

楼主：【看了投票贴，只能说你们都猜错了。】

16L：【楼主能别打哑谜吗，谁啊，究竟是谁？】

楼主：【商羡。】

19L：【商羡？谁啊，怎么没听说过】

25L：【楼上是不是其他组乱入的，那可是H国有史以来第二个肖赛金奖得主，居然没听过】

30L：【卧槽，居然是商羡！被塞米尔大师评价为最有灵气的新生代钢琴家】

40L：【呜呜我现在打晕安保冲进去还来得及吗？】

45L：【去看国音官博，官方释出了一个片段。这就是天才的含金量么！】

由于国音自带的关注度，再加之公开演出的场次较少，这次的音乐会从开始前便被讨论上了热搜词条。

所以此时，国音发的这一条视频博文，变成了热搜词条里面的第一个内容，所有点进词条的路人，都看到了这个视频。

【三秒钟，我要知道这个女人的所有信息！】

【这是何方神圣，怎么看起来这么年轻，就和国音合作了】

【没人说吗，这个控制力和情感表达度好可怕】

【我听不懂，纯颜狗看封面点进来的，好漂亮舔屏.ipg】

当网上还在热火朝天的讨论时，音乐会已经进入了尾声。

一场盛大的会演在持续不断的掌声中落下帷幕。

商羡回到后台，正准备将礼服换下，就被杨琳叫住：“第一次公开演出，感觉怎么样？”

商羡笑了笑：“还不错，能和前辈们合作，很开心。”

“对了，一会儿结束后，有个庆功宴，可以带上你朋友一起来。”

商羡几乎是不假思索地拒绝了杨琳的提议：“抱歉，杨团长，我朋友她有点不太习惯人太多的场合。”

“那我就不管你了，你自己安排吧。”

见商羡过来，工作人员将刚取上的外卖袋子递给她：“商老师，你的外卖。”

“谢谢。”商羡接过，放在桌上，自己则拿着衣服去了换衣间。

她收拾得很快，和杨琳打过招呼后便出去了。

路边的车虽然多，但黎韫霜的车实在太过乍眼，商羡都不用问林青，便一眼看到了。

她戴上帽子，压低帽檐拉开了一侧的车门准备上去，却发现自己的座位上放了一束花。而黎韫霜坐在一旁，耳边带着耳机，双眸轻阖。

外面马上到观众的退场时间了，商羡来不及犹豫，立刻将那束花拿起，坐了进去。

她拿不准黎韫霜是不是睡着了，将手上的动作放轻，手里提着的袋子被放在身侧。

只是这束花到底是怎么回事？

还未来得及让她疑惑，坐在副驾的林青适时的发了条消息过来：【谢幕仪式后的礼物，黎总准备的。】

商羡看着眼眸微阖的黎韫霜，张了张口打算道谢，但又怕打扰她，思索后从包里拿出了一张纸条，用笔在上面写了几个字，正当她犹豫该如何递给黎韫霜时，身侧的手机突然响了起来，她忙将铃声摁掉，抬起屏幕看见来电显示。

完了！她回来得着急，到现在还没同老师报备过。商羡心虚得有些慌不择路，手中捏着的纸条被她顺手塞进了扶手中间的储物格里。

商羡小心翼翼地滑动接听：“喂，老师。”

听她回话，对面的声音更是气不打一处来：“你加入国音，这么大的事情为什么不告诉我，是不是翅膀硬了！还有你的比赛呢，都不准备参加了是不是？”

商羡连忙捂住听筒里的声音，有些心虚地摸了摸鼻尖，认错态度良好：“老师，我错了。”

“后天临大邀请我回国办一个讲座，到时候我再好好教训你。”

挂断电话后，商羡松了口气，却发现旁边的黎韫霜不知何时已经取下了耳机，静静地看着窗外。

商羡看着她，犹豫片刻还是开口问道：“黎总，要吃点东西吗？”

黎韫霜听见声音扭头看她，却并未回答她的问题，而是开口道：“你去过纽州么？”

虽不知她为何突然这么问，商羡还是很快答了：“上学的时候和朋友去过几次。”

车窗外的场景变换，街上的霓虹灯亮起。商羡将手边的袋子拆开，里面的粥还是温热的。

“现在太晚了，我就只买了粥，您要不要喝一点。”不是都说十个总裁，九个胃病，商羡觉得黎韫霜可能也不例外，再说猜错了也没关系，大不了自己吃。

黎韫霜一手支颐，侧头看她：“你一直这么喜欢照顾人么？”

商羡噎住，她真的很想说一句，谁叫您是黎董的金疙瘩呢？不然自己用得着操老妈子的心嘛。

“没有。”毕竟也没有什么人需要她照顾，再加上自己不喜交际，除了安染外，连朋友都很少。

她说完后，以为黎韫霜不想吃，便拿起来准备自己解决掉，谁料黎韫霜仍旧看着她。商羡在心里叹了口气，自觉地将粥放到了她面前。

为什么自己总能莫名其妙地读懂这人的意思啊！

【理讨：关于国音新合作的钢琴家】

1L：【我仿佛看见了H国钢琴界冉冉升起的未来。】

3L：【这位有师承吗，还是纯杀出来的天赋怪。】

10L：【师承不知道，但是没人觉得这个曲风有点似曾相识么】

14L：【回楼上，我好像知道你说的是谁了……你别说，还真是。】

20L：【偏个题，{图片｝{图片｝长成这样的钢琴家弹肖邦，简直犯规好吗啊啊啊啊啊！】

26L：【待我先去品鉴一下她的参赛视频，再来回复楼主。】

待她们回到黎家时，已经十点多了，商羡将身上穿着的外套挂在进门处的衣架上，手中的花束被她拆下来放在了客厅的花瓶中，自己则进了房间准备先洗个澡，待她收拾好出来时，突然想起来自己的手机好像还放在外套里。

商羡拉开房门，去衣架上将手机取出，却忽然感觉到有一阵凉风吹了过来，她回转视线一看，发现阳台门是开着的，风透过缝隙灌了进来。

她走过去，想将阳台门关上，却在将要靠近时，余光瞥见了站在外面的黎韫霜。

只穿了一件衬衫的背影在夜风的吹拂下显得愈发瘦弱，虽看不见她的神情，但商羡莫名觉得她好像很难过，她脚步顿住，原准备默默离开，视线向下时却发现黎韫霜握紧的指尖发着颤。

几乎是瞬间，商羡便觉察出黎韫霜现在的状态很不对劲，她也顾不得多想，刚迈出脚步，就看到黎韫霜的身形一晃，整个人像是卸力般朝旁边倒去。

商羡连手上拿着的手机都顾不得了，三两步冲上前将人搂住，手碰在她身上时感受到了刺骨的凉意。

这人究竟是吹了多久的凉风。

她将人抱起，已经失去意识的黎韫霜却突然伸手扯住她的衣襟，眉头紧蹙，嘴边呢喃道：“好疼。”

商羡听见她的呓语，不自觉加快脚步。

她的发还未来得及擦干，水珠顺着发丝滑落到锁骨处。

主卧的门并未关严，她将黎韫霜放在床上后，便想出去找医生，要起身时她的手却一直未松，反而攥得更紧了。

“不要走……”

她攥得太紧，商羡没法，只能握着黎韫霜的手，将她的手指一根根地掰开。

幸而现下还不算太晚，医生来得很快。

商羡站在旁边，见医生替黎韫霜检查过后，神色凝重：“情况有些不好，看上去免疫系统功能已经紊乱了，需要马上住院观察。”

“好。”商羡点头，偏偏方才沐禾说黎岚今日因为一个跨国合作项目临时飞去了Z国。

她拿着门口的外套穿上，待终于赶到医院时，商羡心里的担忧也并未消除，毕竟黎韫霜的情况太特殊了。

商羡站在病床前，看着躺在床上毫无意识的黎韫霜，嘴边不时说着：“好疼……冷……”

她痛苦地皱着眉，额上还冒着细密的汗。

商羡见医生检查完过来，急忙问道：“她怎么样了？”

“应该是精神压力导致的免疫系统失调，引起了身体的炎症反应，再加上吹了太久的冷风导致高热，现在体温一直在三十九度降不下来，如果今晚烧到四十度就要转加护病房了。”

════════════════════════════════════════

第10章 接机：是要……把衣服解开吗

黎岚不在，黎韫霜若是出事，商羡光是想起来就觉得头皮发麻。

医生走后，她坐在病床前，一眼不错地盯着黎韫霜的情况。

有护士每隔一个小时就来替她测量体温，虽然仍旧没有降下来，但所幸也没有升高。商羡心里绷着的那根弦还算有些理智，不然一周之内要让自己签两次病危通知书，那也太可怕了。

这一遭弄得，商羡缓过神来，才发现自己的头发还是湿的，现下已经差不多半干了。

不过商羡现下也没心情管这些，她看见黎韫霜因为高热不退，泛白的唇变得干涩起来。便用棉签蘸了些温水替她润了润。

商羡坐在床边，看着深陷梦魇，难受呓语的黎韫霜，她突然觉得，在生死面前，此时的黎韫霜，也不过只是一个普通人而已，更甚还不如一个普通人。

纵使坐拥万贯家财，但她光是活着，就已经耗费了所有心力。

这也是商羡第一次真切地感受到，她真的是一尊易碎的瓷器。

怕出什么意外，商羡的精神整整一夜都是高度紧绷着的，连眼都未阖过。

直到朝阳初升，日光透着纱帘照了进来，商羡眯了眯眼，想起身去将遮光帘拉上。

一夜未睡的她感觉眼眶有些干涩，太阳穴也隐隐作疼。黎韫霜还是没退烧，商羡刚准备回去坐着，就听见有人敲门进来了。

沐禾提着餐盒进来，压低声音朝她道：“您先吃点东西吧，我守着。”

商羡摆摆手，坐了回去：“没事，我不饿。”

直到医生过来，她都未动过。幸好钢琴将她的耐性磨得不错，如今就这么坐着也不觉无聊。

“药物降温的效果不太好，一直高烧下去有些危险，用物理降温辅助一下吧。”

商羡听得认真，神色愈发凝重。

“用毛巾蘸温水擦拭几个血管比较多的部位，大概二十到三十分钟后再看看效果。”医生说着，还用手给商羡指了指具体位置。

待她话落，商羡的耳根顺着脖子都变得通红，她……她是要……把衣服解开吗？

她四处张望，怎么沐禾这时候又不在了。

黎韫霜还烧着，商羡没法，咬了咬牙，将她身上的衬衫扣子解开，硬着头皮将毛巾拧干，替她细细擦拭着，抓着毛巾的指尖深深陷进去，生怕碰到一点。

商羡感觉整张脸都被毛巾蒸腾的热气晕染，这病房里怎么也这么热……

甚至二十分钟也过得格外慢，商羡的心神全放在怎么不碰到黎韫霜身上，就连门开了的声音都没有听到。

直到她见时间终于差不多了，正准备起身去拿温度计时，扭头便看见了站在门口的黎岚。商羡吓得腾的一下站了起来。

“黎……黎董。”

她差点以为自己是一夜没睡出现幻觉了，不然怎么会这么早就见到黎岚。

“我出去叫一下医生。”太尴尬了，商羡决定先出去再说。

倒是她一出门就见到了站在门外的沐禾，应该是同黎岚一起过来的。

商羡叫了医生后并未和医生一起进去，而是站在门口同沐禾闲聊了几句：“黎董不是在Z国谈项目么，怎么这么快就回来了。”

沐禾凑近在她耳边低声道：“黎董刚下飞机得到消息，连合作方都没来得及见就赶回来了。”

凭黎岚对黎韫霜的宝贝程度，商羡对沐禾的回答一点也不意外，不过现下她进去应该也不太方便，就干脆和沐禾一起待在门外。

倒是沐禾突然想起来什么，从兜里拿出个东西递给她：“对了，您的手机，我看落在阳台就给拿过来了。”

“谢谢。”商羡接过，昨晚太着急，她还真忘了。

巧的是她刚拿起手机，就有电话打了进来。商羡走得远了些才滑动接听：“杨团长，有什么事吗？”

“你现在有时间来一趟工作室么？星意娱乐的经纪人说想和你谈谈。”

星意娱乐？算是国内数一数二的娱乐公司了。自己和国音签的合同只有一年，如果未来想在国内发展，是肯定避不开这些娱乐公司的。商羡默了默：“您方便把联系方式给我一下吗？我现在有些急事走不开。”

“好吧，我问问她。”

电话挂断后没多久，商羡就见到杨琳发过来了一条联系方式，她收好手机正准备回去，就见沐禾走了过来：“黎董让您进去。”

“昨天晚上是怎么回事？”果不其然，商羡一进去，便被黎岚问了。

“昨晚黎总一个人在阳台站着，不知道站了多久，我刚过去她就不省人事了。”看黎岚的神色，黎韫霜一时半会应该是好不了，商羡自觉地挪了根凳子坐在旁边待着。

刚刚杨琳说的那位经纪人动作倒是快，很快给她发了一条短信过来：【我是星意娱乐的经纪人曲艺，您什么时候有时间，希望我们可以具体聊一聊。】

商羡算了算时间：【周五可以么？】

【那就这周五晚七点聚合居见。】

回复完消息，商羡退出屏幕，就看到了昨晚编辑的备忘录。

老师的航班刚好是今天晚上到，这次要是她不去接机，怕是真要引火烧身了。

但商羡看着心情不佳的黎岚，不知道该如何启齿，直到中午的时候沐禾又提着餐盒过来，商羡顺势拉开门接过，在递给黎岚时硬着头皮开口：“黎董，我老师今天下午的航班到机场，我……”

黎岚看她一眼：“你让林青去接。”

“不……不用麻烦了，我自己去就行。”商羡压根顾不得其他，下意识就是拒绝，要是让老师知道这事，恐怕比自己背着她回国还要严重。

黎岚没再多说什么，但商羡的心都快提起来了，这就是大佬的压迫感么。

算是得到同意后，商羡马不停蹄地给安染发了消息：【小染，你的车能借我用一下么，我老师今天回国，我觉得这次要是不表现得积极一点会被马上就地正法……可怜.jpg】

【你拿到驾照之后开过车吗？姐们好人做到底，送你去。】

商羡刚要回复就见安染继续发：【话说你老师知道么，那个】

【我没说，老师已经帮过我很多了，不想再麻烦她。】

【那你记得别说漏嘴，小心罪加一等。】

发完消息，商羡直接打车去了安染家楼下，安染开着车出来就见到站在路边的商羡，她摇下车窗：“上车。”

商羡刚坐进副驾，就听到安染用颇为八卦的语气开口：“怎么样啊，这几天有没有幸福生活。”

商羡呛了呛，她真的很不想听懂，奈何安染的语气也太不正经了。

安染见她装死，话锋一转：“那我换种问法，你俩谁上谁下？”

商羡真想将她的嘴缝起来：“打住，好好开你的车，不要开车谢谢。首先，我们连室友都算不上，其次，协议婚姻的字面意思懂么？”

“协议婚姻怎么了，不还带着婚姻两字吗？商小羡，你可得给姐们支棱起来，不能做躺0，听到没有。”

被予以重望的商羡选择无视她，侧头看着窗外。

“小染，停一下，我想买束花再去。”商羡看见路边的花店，扭头对安染道。

她推开门，门上挂着的风铃随风晃动，发出些清脆的响声。

里面的店员闻声而来：“您好女士，是给伴侣挑花么，需不需要推荐。”

商羡见店员误会，忙摆手：“不是，是给老师的。”

身后的安染拍了拍她的肩：“你给黎总买过花吗？”

商羡闻言一怔，顿了顿将她的手拍下来，是说给她听，也是说给自己听：“小染，我们是协议婚姻，人家黎总对我没那个意思。”

“你这话的意思是……那你有咯？”

商羡觉得这人现在简直是油盐不进，她没理安染，直接对店员说道：“替我包一束暖色调的吧，可以搭配一些剑兰，郁金香和洋桔梗。”

商羡抱着包好的花束，将它放在后座，拿起手机一看，电量已经只剩百分之五了。

突然想起来这手机从昨晚到现在一直没充电，能撑到现在已经是奇迹了。

“你有车载充电器吗？”商羡趁着红绿灯，将手机电量告急的界面朝安染摇了摇。

“怎么回事啊我的宝，黎家停电了？不应该啊。”安染说着，从扶手箱里掏出了一根数据线给她。

“你这个跳脱的思维不去当编剧真是可惜了，只是忙忘了而已。”

安染将车停在地下停车场，对商羡道：“你去吧，我在停车场等你。”

商羡朝她点点头，抱着花上去了。他站在国际到达的出口外，见时间还有一会儿，便百无聊赖地盯着远处发呆。

“你是……商羡？”

在旁人口中听到自己的名字，商羡扭头看向声音来处。是站在自己旁边的一个女人，长卷发，一袭牛仔裙配针织开衫，手中也抱着一束花。

商羡认真地看了看她，确认自己并不认识：“请问你是？”

“我看过你昨晚的表演，很精彩。”

商羡没想到还有人能认出她来，礼貌回道：“谢谢。”

经过这个小插曲，商羡有些尴尬，因为她真的很不擅长和陌生人打交道。

不过她的尴尬还未持续多久，就在出口处看到了熟悉的身影。

商羡忙迎上去：“老师。”

前面的人看着她手中抱着的花，伸手接过，而后毫不客气地将行李扔给她：“还行，有点良心。”

“老沈，有人接你就不管我了？”

沈惜文扭头看着身后的人，指了指：“喏，你闺女不是也来了，多大岁数了还要我照顾你？”

听见她们的对话，商羡发现方才站在自己身边的女人也走了过来：“妈，沈姨。”

“好久不见，你家叙言是越来越漂亮了。”

════════════════════════════════════════

第11章 涩：她哭了

褚然也将自己的行李扔给了褚叙言，将沈惜文拉了过来：“什么时候收的小徒弟，连我都瞒着？”

“秘密。”沈惜文说着，替商羡介绍道：“这位是褚然褚教授，我的大学同学，还有她的女儿褚叙言，也是从小就学钢琴的，你们年轻人之间应该很有共同话题。”

商羡刚以为自己能安然渡过危机，就听得沈惜文继续道：“之前的事，等我回去再教训你。”

商羡垂头，那口气松了一半又回来了。身旁和她并排走着的褚叙言拍了拍她的肩：“正式认识一下吧，褚叙言。”

“你好，商羡。”

“加个联系方式吧，我扫你。”褚叙言说着，拿出手机朝她晃了晃。

“哦，好。”既然是老师朋友的女儿，她也没有什么理由拒绝。

“老沈，带上你徒弟一起吃个饭呗。”

听见这话的商羡又紧张起来了，早知道让安染陪她一起上来就好了，谁能来救救她。

沈惜文摆摆手，拉着商羡走了：“不了，我明天还有工作，下次再约。”

安染站在车外，见她们过来，上前去帮商羡将行李拿了出来：“沈教授好！羡羡太久没回国，我就过来送她了。”

提起回国，沈惜文面色沉下：“说说吧，怎么回事？”

安染戳了戳商羡，给了她一个自求多福的眼神，自己则老老实实地去了驾驶座，远离风暴中心。

商羡声音闷闷地：“我妈妈做了个手术，需要人照顾，我就回来了。”

闻言，沈惜文的脸色非但没好些，反而更严肃了：“这么大的事，怎么不告诉我，我还是不是你老师了？”

“不是很严重，我都已经处理好了，您别担心。”

听见商羡这么说，安染见缝插针马上应和：“对，就是个小手术。”

好不容易将沈惜文糊弄过去，安染和商羡都松了一口气。

从酒店出来，安染开口道：“你去哪儿，我送你，要是还是回麓江景苑的话当我没说。”

安染好不容易周末休息，商羡也不愿再麻烦她：“你先回去吧，我打好车了。”

她话落，安染抱着她的胳膊，如泣如诉：“用完就扔，你这个狠心的女人。”

商羡早已习惯，面不改色地将她扒拉开：“我不爱你，另觅良人吧。”

网约车到得很快，商羡拉开车门，将车窗降下，对安染道：“给你点了个小蛋糕，记得查收。”

“宝贝，我就知道你还是爱我的呜呜……”商羡见安染又开始戏精上身，捂着脸让师傅快走。不然她生怕这人能做出当街追车这种社死全场的行径。

……

商羡到医院后，又见到了站在门口的沐禾，她没直接进去，而是开口问道：“黎总怎么样，退烧了吗？”

沐禾摇了摇头，在她准备进去时还提醒了一句：黎董现在心情不太好，您千万别多说话。”

商羡小心翼翼地推门进去，黎岚还同她走之前坐的位置一样，也没让沐禾进来守着。商羡见她那样，有些于心不忍，她将凳子搬近了些：“您休息会儿吧，要是黎总醒了见到您这样，也会担心的。”

不知是不是提到黎韫霜起了效果，黎岚的态度有些松动：“让沐禾进来。”

沐禾进来后，商羡见她轻车熟路有条不紊，甚至比护士还要熟练的模样，心底已经有了答，看样子黎韫霜这次生病并不是稀奇事了。

她坐在床边，烧了一整天的人还在昏睡着，双唇已经失去了血色。

“水……”

听见声音的商羡忙倒了些温水出来，又在手背上试了试温度，扶黎韫霜起来喂她喝下。

正当商羡将杯子放好准备坐回去时，手却突然被黎韫霜攥住，她身子一僵，看着黎韫霜握着自己的那只手还扎着针，一时之间不敢有半点动作，就这样任由她抓着。

她的手背上还有仍未愈合的针眼，泛着些微的红，商羡的视线从她的手往上，落到黎韫霜的脸上，却看见……

她哭了。

没有发出丝毫声音，只有泪珠从眼角滑落，将睫毛也浸得湿润。

鬼使神差地，商羡伸出另一只手，指腹落在她的面颊上，轻轻地擦掉了她眼角的泪痕。

清醒过来的一瞬间，商羡觉得自己可能是疯了，她方才居然会觉得黎韫霜很可怜。

手背还被黎韫霜的手覆住，输着液的手本就偏凉，哪怕病房里的空调调得高也没用。怕她扎着的针出问题，商羡不敢多动作，将手的掌心朝上放平方便她继续握着。

有被子掩着，站在另一侧的沐禾看不见这两人的动作，过了很久后，她见商羡一直未动，想着问她要不要喝点水，一凑近就见到两人交握的手。

到嘴边的话一时之间全被忘得一干二净，沐禾悄悄地退了回去。

不对劲，太不对劲了。她家小姐之前哪怕是病得再重都没有这样过。

再看向商羡时，沐禾的目光里增添了几分意味深长。不过此时的商羡自是不会注意到的，她被黎韫霜抓着，不敢有动作，直到黎岚过来时，还维持着这个姿势不变。

黎岚也知晓商羡一日一夜没睡了，她走过去：“让沐禾看着，你去隔壁休息。”

商羡听见黎岚的话，有些为难地看向她，黎岚顺着她的视线望去，自然也看见了沐禾方才见到的一切，且像是生怕人跑了一样，只要商羡一有动作，黎韫霜就会抓得更紧。

黎岚自然是不会苛责还在发烧的黎韫霜的，她对商羡道：“沐禾一晚上都在，你要是累了就睡会儿。”

一整日没好好休息，商羡的确有些累，她就趴在病床前，没多久便睡着了。

等到再醒来时，她下意识动了动有些酸的手，却突然间发现自己的手并未再被人抓住。

商羡顿时清醒过来，抬头便和黎韫霜看过来的目光交汇，手比脑子快，商羡的手背直接碰上了她的额头，在发现温度降下来后松了一口气。

终于退烧了。

被她的动作弄得有些发懵的黎韫霜可能是尚未完全清醒，仍旧看着她，商羡理智回笼，似触电般将手拿开。

“我……”

“你去睡觉吧。”太久没说话，黎韫霜的声音还带着些哑意。

这一遭下来，商羡已经不怎么困了，她站起身按了一下铃，等医生过来。

正巧此时黎岚也推门进来，她看着醒了的黎韫霜，霎时间就红了眼眶。

“奶奶，对不起。”黎韫霜用手撑着坐起身来，说话的声音越来越低。

她不该任性的，不该明知道自己的这副身子，还站在阳台，她只是有些太疼了，想靠这种劣质的手段来短暂地麻痹自己。

听见她的话，黎岚心底骤疼，她将黎韫霜搂入怀中，一下又一下地抚着她的脊背：“还难受么？”

黎韫霜摇摇头，声音闷闷地：“不难受。”

……

商羡坐在床边，又没什么话可说，无聊地拿起桌上放着的苹果，削了起来，她屏着一口气，神情专注地保持着削出的苹果皮一直未断。

待终于成功将这个苹果削好后，商羡将一整条苹果皮拿起，十分满意地欣赏着自己的手艺。

“你不上班么？”

商羡提着苹果皮的手一抖，视线落在说话的黎韫霜身上。

“这两天没什么事，可以不用去。”

“哦，那你不吃吗？”黎韫霜指了指被商羡削好放到桌上的苹果。

商羡看了看那个孤零零放在那里的苹果，表面已经有点氧化了：“你要吃么？”

她话落，黎韫霜瞥了眼：“不喜欢。”

其实商羡也不怎么喜欢吃苹果，她方才只是单纯无聊了，黎韫霜不吃，她只能自己拿起啃了起来。

许是打开了话头，商羡咬一口苹果，好奇地问黎韫霜：“黎总，您吃过黄桃罐头么？”她记得小孩子一般发烧都会吃这个，也有些好奇她们这种有钱人是不是连听都没听过这个东西。

果然不出商羡所料，黎韫霜疑惑地看着她，似是在思考。

“就是小孩……”商羡脱口而出却发现有些不对，她忙话锋一转：“不是，是发烧都会吃的东西。罐头就是用糖水熬的新鲜水果。”

看着她的黎韫霜很认真地问：“新鲜水果为什么不直接吃？”

“啊？因为做罐头的水果都不好吃，不能生吃。”商羡差点忘了，这小祖宗应该从来没吃过不好吃的水果吧。

看她的反应，商羡莫名来了兴趣：“您想吃吗？”

黎韫霜没说话，商羡秒懂：“等我一会儿。”

她拿上手机出去，拉住沐禾问了句：“这附近有商超么？”

“过了天桥那条街就有一个。”

商羡进了商场大门后，直奔地下一层，甚是大气的将货架上的每一个种类都买了一份。反应过来后觉得自己真是从来没打过这么富裕的仗，这么多能吃完吗？

不管了，都给她尝尝，居然会有人二十多岁了还没吃过水果罐头。商羡还记得自己小时候吃的蛋糕上就有那种红得发亮还齁甜的色素樱桃了。

付完钱后，商羡提着一大袋东西走了回去，临到病房门口时，突然有种错觉，自己好像带坏小孩子的问题学生，而且胆子还愈发大了，居然敢背着黎董给黎韫霜吃这些东西。

════════════════════════════════════════

第12章 甜：你喜欢黎总吗

商羡挑了一瓶拿出来，将盖子拧开，叉了一小块递过去给黎韫霜，然后将剩下的收好放了起来，这东西刚拿出来有些凉，商羡还是不敢给她吃太多，剩下的一会儿自己给解决掉。

黎韫霜看着这东西，有些犹疑地凑近，咬了一小口。

“好吃吧。”吃的就是这个糖水齁甜的味道。

“这种黄桃很酸的，只能用来做罐头吃。”她话音刚落，黎韫霜已经将那一小块吃完了，手里拿着空荡荡的叉子看着她。

“只有一块，吃坏了您把我卖了都赔不起。”商羡理不直气也壮。

黎韫霜没接话，而是躲开了商羡伸过来接叉子的手，自己将它放在了床边的桌上。

商羡算是看出来了，这人是闹脾气了，好好一个总裁，怎么这么幼稚，像小孩一样。

似是和她较劲，商羡直接拿过叉子，在黎韫霜面前将剩下的东西都吃完了。

吃到一半她才发现不对，低头看着自己手上的叉子，好像是黎韫霜刚刚用过的。

“咳……”商羡差点没被一口呛住，心虚地用余光瞥了一眼黎韫霜，见她没什么表情，便继续若无其事地吃着。

她只是不想浪费而已，她能有什么坏心思呢。对，就是这样。

商羡将那罐黄桃罐头吃完后，剩下的瓶子被她收拾好扔到垃圾桶。回来时发现放在桌上的手机屏幕亮了一下，她拿起一看，居然是褚叙言给她发的消息。

【朋友临时有事，买好的话剧票退不了就都给我了，要去剧场消费一下时间么】

商羡看着这个信息，她们才只见过一面，她不觉得自己和褚叙言是熟到能一起看话剧的关系。但褚叙言又是老师朋友的女儿，来找她好像也不算太离谱，思考后，商羡还是决定委婉拒绝：【抱歉，我今天下午要和家里人待在一起，不方便出去。】

她和黎韫霜的合法婚姻关系，应该也算是家里人吧。

黎韫霜见她拿着手机一直删删改改，半晌没放下，冷不丁地冒出来一句：“你要上班了？”

商羡恍然回神，她怎么从黎韫霜的话里面听出些幸灾乐祸的意味。

商羡露出一个不失礼貌的微笑：“让您失望了，不是。”

末了还补了一句：“不过您应该不久就可以上班了。”

黎韫霜被她一噎，抿了抿唇：“你好吵。”

商羡没想到这人居然说不过就玩赖，罢了，她才不和一个病号计较，她将手机放到一边：“那我闭嘴。”

生病的人果然很幼稚。

黎韫霜退烧后，身体就没太大问题了，在医院又待了一天，便经医生同意出院了，感受到新鲜空气的商羡深深吸了一口，还是外面舒服。

她收拾好刚准备上车，黎韫霜却突然停下脚步，看了她一眼。

一秒，两秒，三秒……

商羡又莫名其妙地明白了她的意思，她让司机将车的后备箱打开，从里面掏了瓶黄桃罐头出来。

坐在车上，商羡盯着她吃到一半的时候，眼疾手快地一把夺过：“剩下的归我了。”

黎韫霜手里突然一空，瞥她一眼，便将头侧到了另一边去，不再看她。

商羡算是看出来了，黎韫霜绝对喜欢吃甜的。

手机铃声突然响起来，商羡见是安染打来的，还以为她有什么事：“喂，小染。”

“你这个忘恩负义，见异思迁的女人呜呜呜！”安染的声音在安静的车厢里显得格外地突兀，商羡霎时间汗毛直立，赶紧捂住听筒。

“低声些，难道光彩吗？你不许乱哭坟。”

安染秒懂，她尾音上扬：“你老婆是不是在你旁……”还没等她说完，商羡果断地挂掉电话。

咬牙切齿地给安染发了消息过去：【祖宗，你是不是以为自己声音还挺小的！】

不肯放弃的安染又拨了个电话过来，商羡接起，完全没给她任何插话的间隙：“安染，你要是再敢胡说八道，你就完蛋了。”

“好好好，我错了宝贝，还不是都怪你，沉溺于温柔乡乐不思蜀，你是不是都忘了明天是什么日子了？”

商羡实在拦不住安染这匹脱缰的野马，无奈叹气，宛若人机：“没忘，世界上最漂亮的小仙女的生日。”

“bingo！暗号正确。奖励你为小仙女准备一个独一无二的礼物。”

“怎么样啊，黎总是不是很……”行……商羡再次果断挂掉了电话，生怕这人再口出什么狂言。

“我很什么？”

耳边冷不丁传来一个声音，商羡的手机吓得吧唧一下掉在地上。她严重怀疑这人就是记着仇在蓄意报复。

“您很好，非常好，嗯嗯。”商羡情真意切得就差给黎韫霜发一张好人卡贴脑门上了。

她现在只非常想磨刀霍霍向安染。

不到二十四个小时，商羡成功地付出了实际行动，她在与安染见面的一瞬间，就狠狠地扼住了她命运的后脖颈。

“我错了，错了，大王饶命！”能屈能伸的安染滑跪得十分迅速。

商羡松手，递给她一个包好的礼盒：“喏，84年的首版首批古典音乐黑胶，我淘了好久才淘到。”

“商小羡，卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”安染抱着唱片激动得上蹿下跳，差点要冲上来亲商羡一口，被她及时拦住了：“咳，注意分寸。”

“果然人有了老婆就变坏，不过今天你做什么我都会无条件支持的，骑我头上都行。”

商羡扶额：“别，我可不想被人当猴看，冷静点，想吃什么？”

“有它就够了呜呜，吃什么吃！”

安染小心翼翼地抱着金贵的宝贝，视线落到穿得中规中矩，板板正正的商羡身上，忽地升起了几分恶趣味：“我们玩点刺激的吧。”

半个小时后，商羡捂着一边耳朵，放大音量朝安染喊道：“这就是你说的刺激？”

耳边音乐的声音震得她五脏六腑都在颤，灯光晃得眼睛也是花的，而安染已经像个花蝴蝶一样飞入花丛中：“啊，你说什么？我听不见！”

商羡没辙了，朝吧台的调酒师要了一杯果汁，咬着吸管发呆。

“你是我喜欢的类型，约吗？”商羡被这般直白的话说得呛了一口，她看向刚坐在旁边女人，都来不及让自己平复下来就立刻拒绝道：“不好意思，我结婚了。”

谁知那个女人想了想，认真道：“我没什么道德感，也没意向发展一段感情，你结婚了还出来玩，想必也只是想寻找一点体会不到的情感需求，这样一想，我们更合适了不是么。”

商羡觉得这人的脑回路怎么这么清奇，她刚想翻脸走人，远处的安染看到不对，走了过来：“宝贝，不是说好一起玩的吗，怎么还不过来？”

安染无奈地耸了耸肩：“那我只好过来陪你喝两杯了。”她顺势走到那女人身后，拍了拍她的肩，带着人畜无害的笑意：“麻烦让一让。”

而旁边的商羡就这样看见那个女人铁青着脸离开了。

“可以啊，商小羡，你怎么坐这儿喝果汁都有人搭讪。”

商羡听见声音睨她一眼：“今天你生日我不计较，以后不许再带我来这种场合。”

“知道，知道啦，你要守你那什么妻德是吧，老古板。”

“别喝果汁了，姐们请你喝茶！”安染打定主意今天要将商羡灌醉好好审问一番。

她敲了敲台面，朝调酒师道：“两杯长岛冰茶，多加“茶”，谢谢啦。”

安染端着两杯长岛冰茶，递了一杯给商羡：“干杯！”

商羡笑了笑：“干杯，祝世界上最漂亮的小仙女生日快乐。”

……

“羡羡，你喝醉了吗？”安染手在商羡眼前晃了晃。

商羡听见声音偏头看她：“醉？为什么会醉啊？”

安染收回手，鉴定完毕，计划通！

“我问你个问题，你要如实回答我，你喜欢黎总吗？”

商羡两眼一眨不眨地盯着她，一脸茫然：“黎总……黎总是谁啊？”

安染被她的模样弄得着急了起来：“就是你老婆，你喜欢你老婆么？”

商羡的神色仍旧透着茫然，只是这次是垂头在桌面上用指尖画着圆圈：“老婆？老婆是什么东西？”

安染掩面，完了，劲太大喂傻了。

“我还是先送你回去吧，手机给我，帮你叫人。”

商羡将安染的手拍开：“好吵，困。”

安染没辙，揽着人将她拉了起来，待她扶着商羡准备出去时，冷不防被人撞了一下。

林青一抬头就和安染的目光对视上：“抱歉。”她道完歉正准备离开，余光却瞥见了旁边那个熟悉的身影。

“夫人？”

听见她的话，安染双眼眯起，上下打量着她：“你是？”

“黎总的秘书，这是我的名片。”

安染接过名片：“黎氏集团总裁秘书，林青。”她将上面的信息认认真真看过后，对林青道：“麻烦再用你的手机给她打个电话。”

林青应声，安染拿着商羡的手机，见到了来电显示上的林秘书三个字，松了口气。这难道就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？

“那个，林秘书，能麻烦你件事么？”安染说着，指了指仍旧茫然无所知的商羡：“把她送回去，毕竟麓江景苑小女子实在是有些无能为力。”

林青点了点头，拨弄手机打了个电话后，对安染道：“我已经联系司机了，不过你好像也喝酒了，需要送你回去么？”

安染摆摆手：“没事，你照顾好她就行，我叫代驾。”

司机来得很快，安染先站在门口目瞪口呆地欣赏了一下上流人士的高端生活，然后一把将商羡塞进了车里，她家好闺闺如今也是坐劳斯莱斯后座的女人了。

她正欲离开，岂料商羡抓住她不放，安染便凑到她耳边低声道：“松手，是带你回去见老婆。”

════════════════════════════════════════

第13章 醉酒：要给老婆买甜的

商羡似懂非懂地点了点头，然后将手松开。

安染将车门关上，敲了敲副驾驶的车窗，对坐进去的林青说：“不好意思，让你加班了，我实在没想到太久不见，她比上次还要不经喝。”

“没事，我本来也打算走了。”

安染差点没抽出小手帕在外面朝商羡挥了挥手，一定要争气啊，羡羡！捍卫我们大猛1的尊严，别白费了这么多酒。

车在红绿灯路口前停下，商羡看着窗外，突然说了句：“我要下车。”

前面的林青和司机吓得双双扭头回去看她，红灯还有些时候，敢想敢做的商羡作势就要拉开车门，林青忙把手伸到后面去拽住她，一边不忘吩咐司机将车拐到路边停下。

车子停稳后，没有阻碍的商羡顺势拉开了车门走出来，她喝醉了倒是很正常，说话和走路都是，除了方才那一下快将人吓得半死外。

林青也下车跟着她，就见商羡目标明确地走进了一家甜品店，她喝醉酒后也不上脸，所以看起来和正常人无异。

晚上的店里人很少，店员见她进来，主动上前：“您需要推荐吗？”

商羡点点头：“我要给老婆买甜的。”

店员被她直白的语气说得一怔，不过很快便反应过来，她指了指柜台里的蛋糕：“这款蛋糕怎么样，是我们店的新品，夹心是苹果果酱。”

听到苹果两个字，商羡下意识就将店员的话打断：“不要苹果，她不喜欢。”

店员将指尖挪到了另一个蛋糕上：“那这款芒果的呢，也是销量比较高的。”

她话太多，商羡的脑子感觉有些不转了，她扭头看向刚进来的林青：“你说，她喜欢吗？”

没听到前情的林青一脸懵，就听得店员重复了一遍：“这位女士想买蛋糕给她老婆，刚刚问的是这款芒果的。”

林青恍然大悟，反应过来后凑到商羡耳边压低声音道：“夫人，就买这个。”

商羡头晃了晃，指着那个蛋糕：“噢，就买这个。”

买完蛋糕的商羡提着袋子，被林青连哄带骗的重新送上了车，她不放心商羡一个人坐，怕又出现方才那种情形，但她更不敢坐黎总的位置，于是思来想去，林青决定开始骗小孩。

她煞有介事地对商羡说道：“这个蛋糕一定要用两只手抱紧，不然就会被偷走，偷走了就没有蛋糕吃了。”

林青话落，商羡果真将那个袋子抱得紧紧的，一副谁来都不会动半分的模样。

林青松了口气的同时，还是时不时用后视镜朝后面瞟着商羡的情况。

好不容易到了黎家，商羡若无其事地提着袋子下车。

林青见此，一把将沐禾拽了过来，神神秘秘地：“去准备一份醒酒汤，然后暂时先别进去。”

听见她的话，沐禾诧异地看着商羡的背影，走的还是直线，这是喝醉了的人该有的模样吗？

林青总觉得今晚有大事发生，都不想回家了，她干脆和沐禾一起去了厨房弄醒酒汤。

商羡进了屋，发现周围都是黑的，只有书房亮着灯，于是她提着手上的蛋糕，去敲了敲书房的门。

门被人从里面拉开，黎韫霜看着突然出现在门外的商羡，还没来得及待她开口，就见商羡突然将手上的袋子提起，唇角扬起笑意：“老婆，蛋糕。”

商羡眼睛亮晶晶地看着她，像只想要讨赏的小狗。

她话落，黎韫霜愣怔在原地，不自在地咳了咳：“你怎么了？”这人怎么出去一趟跟中邪了似的。

商羡见她不动，有些着急，自己动手从袋子里将蛋糕取了出来，然后又叉起一块芒果塞到她唇边，她怼得太近，芒果底部的奶油沾到了黎韫霜的唇边。

黎韫霜来不及回应就下意识张口将芒果吃了进去。

商羡雀跃地看着她：“甜吗？”

黎韫霜正欲点头，岂料商羡突然间凑近，温热的呼吸喷洒在她的唇边，停在距离她的唇一寸的地方，周围的空气顿时都静默起来。

就在一个呼吸间，和黎韫霜近在咫尺的商羡，目光直直地盯着沾染在她唇边的奶油，很快，奶油的味道在舌尖漫开，她尝到了。

她自顾自地回答着方才自己的问题：“甜的，你喜欢。”

黎韫霜脑子嗡的一下，登时热气上涌，她一把将商羡拉开：“你喝酒了。”不是问句，而是肯定句。

“老婆，你脸好红。”商羡盯着她，指尖还伸出去戳了戳她的脸。

黎韫霜一把将她的嘴捂住：“你别说话了。”她连拉带拽的将人拖了出去，门刚一打开，站在门外的沐禾和林青一个踉跄差点摔了进来。

黎韫霜铁青着脸：“谁给她灌的酒？”

沐禾推了推林青，一副事不关己的样子，跑得远远的。

林青感觉大事不妙，硬着头皮上前：“是夫人的朋友。”

“那她要怎么样才能恢复正常？”黎韫霜仍旧捂着商羡的嘴，生怕她再说出些什么惊天动地的话来。

林青被她问住，她也不知道啊！

“可能……睡一觉就好了？”

她犹疑的话音落下，黎韫霜没什么表情地扫了她一眼，林青立时感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

还未来得及让她心惊胆战，不老实的商羡将黎韫霜捂着她嘴的手拉开，嘴角一瘪，登时眼泪就掉了下来。

她委委屈屈地戳着手：“你都不夸我。”

黎韫霜深吸口气，复而将商羡拉了进去，管不住了，还是睡觉吧。

在门即将关上时，对林青扔下一句话：“把醒酒汤端进来。”

……

商羡醒过来时，只觉得头疼欲裂，她按了按太阳穴，睁开眼睛，屋中熟悉的摆设令她有些发懵，昨晚自己不是在和安染待在酒吧么，她是怎么回来的？

还没来得及让她反应过来，床边的手机震了震，商羡费力地将它拿起，就见到了安染发来的消息：【昨晚怎么样，有没有把黎总拿下？吃瓜.jpg】

这下她还有什么不明白的，昨晚一定被安染算计了。

【你等着，到时候再找你算账，我昨天喝醉了正常么？】

【挺正常的啊，你喝醉了又不发酒疯，安安静静的，亲测。】安染发完这条消息后，还跟了一个发誓的表情包。

【那就好】商羡松了口气，爬起来洗了把脸清醒清醒。

她换好衣服出去，却在厨房中岛台上看到了一个孤零零的蛋糕，商羡上前拿起想着将它放进冰箱，低头一看，那个蛋糕已经散了，支离破碎地躺在盒子里，霎是凄惨。

商羡只能将袋子系好，把它扔到了垃圾桶里。

宿醉之后的头还疼着，商羡冲了杯蜂蜜水醒神，她端着杯子从厨房出来，就和出房门的黎韫霜撞了个正着。

“黎总，早。”

商羡照例和黎韫霜打了个招呼，谁承想黎韫霜睨她一眼，头也不回地走了。

端着蜂蜜水的商羡顿在原地，面露疑惑，自己惹着她了么？

她收拾好后便同先前一样直奔停在院里的那辆车，岂料门一拉开，还未来得及待她上车，就听黎韫霜冷冷道：“不顺路。”

啊？商羡一脸懵地下车，站在她身旁的沐禾投以一个同情的表情，还带着些欲言又止的意味。

吃了一阵车尾气的商羡自然也觉察到不对了，她将沐禾拉过来：“我昨晚是不是干了什么？”

沐禾默了默：“您确定要听？”

商羡咬牙点头，横竖都是死，不如死得明白些。

十分钟后，仍旧站在原地的商羡其实已经走了一会儿了。

“你，你是说我昨晚居然？！”抱着黎总叫老婆……

商羡面如死灰：“你们这最近的河在哪儿，湖也行。”她现在十分想死一死。

沐禾朝刚叫过来的司机招了招手，将没有世俗欲望的商羡一把塞进了车里。她就知道，除了昨晚，今早也有一场硬仗要打。

商羡靠在座位上，绝望地闭上眼。

坐在前面的司机恭声道：“夫人，您要去哪儿？”

“去杀人。”商羡几乎是从齿缝间吐露出这三个字，恨不得将它们嚼碎。

司机握着方向盘的手一抖，战战兢兢道：“这，这条路我不太认识。”

商羡理智短暂回笼：“去聚合居。”

她话落，便拨通了安染的电话：“半个小时，你想怎么死？”

听着商羡语气里的愤恨，安染立刻跑去冰箱将冰镇好的西瓜拿了出来，再开口时一点不惧，而是兴致勃勃地道：“你该不会，趁乱把黎总给睡了吧？”

商羡满脑子的火气像被兜头一盆冷水浇下，气都不知道往哪儿撒了，这人怎么脑子里全是黄色废料。

“滚，昨天我是怎么回去的？”

“哦，你说这个啊，昨晚在酒吧碰到你老婆的秘书了，她给你带回去的。”

商羡现在一听见老婆两个字就应激，她咬牙切齿：“从今以后，不许在我面前提这两个字！”她话落，没给安染说话的余地就把电话挂掉了，不然她怕自己被安染给气死。

没过多久后，司机将车停稳，便下来替商羡拉开车门：“一会儿需要我来接您吗？”

商羡想了想方才出门时黎韫霜的态度，没拒绝：“九点吧，谢谢。”

聚合居离工作室并不远，商羡索性先去一趟工作室问问杨琳。

交响乐团本就给不了商羡太多的演出机会，对于商羡签约其他娱乐公司，杨琳倒没什么意见，于是她好心地提醒了一句：“这个经纪人我不太了解，不过你要是想签约星意，最好离那位小秦总远一点。”

“小秦总？”

════════════════════════════════════════

第14章 危机：把她给我抓回来

“就是星意娱乐的总裁，算是圈里花边新闻比较多的二代。”杨琳没说太多，不过商羡也明白得差不多了。

“谢谢您告诉我这些。”这原本并不是杨琳的义务，商羡的谢意也十分诚恳。

时间还早，商羡和杨琳说完话后便干脆在工作室练了会儿琴。

待到天色都差不多暗了下来，商羡站起身，活动了一下脖颈，差不多该去见星意娱乐的经纪人了。

正巧此时商羡的手机也收到了她发过来的短信：【六楼电梯左手边第一个包厢。】

商羡看现在离七点还有半个小时左右，不过她收到消息后便直接去了聚合居。

包厢门推开，曲艺已经坐在里面了，见她过来，起身：“你好，星意娱乐经纪人曲艺。”

商羡刚进门就看到这个包厢的格局，很大，且桌上的餐具也不止两份，故而她直接开口了：“还有其他人么？”

“噢，我们小秦总很欣赏你的才华，想亲自见一见。”

曲艺说着，替商羡拉开了身前的座位：“先坐吧，小秦总应该马上就到了。”

被迫坐下的商羡有些坐立不安，这难道就是墨菲定律吗？

但如今的商羡也没办法直接走人，星意娱乐在H国的文娱市场占比不小，她初来乍到，不能给自己找麻烦。

“这是初步拟好的合同，合约期五年，你可以先看看。”曲艺说着，从包里将合同拿出来递给她。

“你的外形条件很不错，我认为除了比较局限的钢琴演奏外，还可以通过一些综艺真人秀迅速提升人气，打开国内的知名度。”

“但我对这些不太感兴趣。”她只想纯粹的做自己喜欢的事，而综艺和真人秀都不可避免地要和很多人和事打交道。

“我承认，你的成就是很亮眼，但H国娱乐圈现在就是流量时代，光凭实力是没法让粉丝经济为你买单的。”曲艺对商羡的回答毫不意外，这样天真又清高的艺术家她见过许多，而现实是，观众只会对自己感兴趣的人买票入场。

商羡默了默，翻着手里的合同，她并不想通过那种方式得到观众的认可，听演奏会的人，应该是为了音乐本身，而不是因为她这个人。

未和她达成一致的商羡正想找个机会离开，谁承想，包厢门再一次被人打开。

进来的人将搭在肩上披着的西装外套取下，递给了跟在后面的秘书，嘴角噙起笑意：“我没来晚吧？”

曲艺立时上前：“没有，我们也才刚到，您坐。”

秦悦没看她，而是将视线落到一旁的商羡身上：“这位就是商小姐？”

“秦总，您好。”商羡伸出手，等着她的回应。可能是和黎韫霜待在一起太久，商羡如今已经对这种总裁的气势免疫了。况且这位秦总和黎韫霜比起来，还差得远。

秦悦慢条斯理地握住了商羡的手，指尖微微用力：“商小姐本人比屏幕里更漂亮。”

“秦总谬赞了。”对上她的视线，商羡不动声色地将手抽出。

秦悦摩挲着指尖，眼底兴味更浓，她回身坐下，双腿交叠：“怎么样，合同还满意么？不满意我可以让她们现在就改。”

她的眼神太过直白，令商羡有些不适，她暗自思索着该如何离开这里。

商羡拿着手机站起身：“抱歉，我去趟卫生间。”

她站在卫生间的洗手台前，将水龙头打开，看着镜子，深吸了口气。

要不干脆直接离开算了，方才那个秦总的态度已经很明显了，她这次横竖都会得罪星意娱乐，H国不行的话，大不了去签A国的公司。

想到这儿，商羡咬咬牙，准备从洗手间出去直接离开。

岂料她刚走出去，就见到了一个身影站在门口。

“我这个人比较没有耐心，商小姐去得有点太久了。”秦悦说着，一步步向她靠近。

商羡装作没听见，径直从旁边走出去。

秦悦直接反手攥住了她的手腕，将她压在墙上：“从小到大，还没有我得不到的东西。”

见她越凑越近，商羡腕上使力，从秦悦的手里挣脱开来，目光直直地盯着她，眼底的厌恶不掩：“秦总，请你自重。”

秦悦甩了甩手，抽出帕子在指尖细细擦拭着：“你今天要是敢走出这里，我可以保证，让你在H国娱乐圈再也混不下去。”

商羡头也不回：“多谢您的好意。”

秦悦抬眸，看着商羡走出了几步后，慢条斯理地拨通了电话：“把她给我抓回来。”

美人嘛，自然要这么玩玩才有趣。就像放在瓶子里的花，总归没有自己亲手摘来的令人满意。

商羡走得很快，几乎快要跑了起来，不时还回头望向刚才的方向，生怕秦悦追了过来。

心跳声在空旷寂静的走廊里显得格外吵闹，商羡提着一口气跑到了电梯口，按下下楼键，一眼不错地盯着从顶楼开始下行的电梯，掌心已经沁出薄汗。

电梯行驶到七层的时候，商羡刚想松一口气，却突然发现自己的嘴被人从身后用毛巾捂住。

她心道不好，拼命挣扎，嘴里只能发出些含混不清的呜咽。

正当她意识涣散，快要被人带走时，电梯刚好到了六楼，一道声音后，门缓缓开启。

身后的保镖下意识松手，商羡心里不住地祈求着，一定要有人，一定要有人。

未想到结果完全出乎了她的意料，因为站在里面的人是

——黎韫霜。

像是抓住救命稻草般，商羡眸光一眨不眨地盯着她，眼底的无助全都溢了出来。

黎韫霜觉察不对，她瞥了一眼商羡身后站着的保镖，回转视线看着她：“过来。”

站在她身边的林青霎是有眼力见地直接出去将商羡拉了进来。

电梯门关上，站在另一侧的合作方感受到电梯里诡异的气氛，忍不住开口问道：“黎总，您认识这位小姐？”

还未待黎韫霜开口，商羡抢先道：“不认识。”

“谢谢您，不然我就要错过这趟电梯了。”

到了一楼大厅，商羡仍旧心有余悸，浑浑噩噩地跟着她们一起出去。

方才和她们走在一起的那个人，三两步上前，替黎韫霜拉开了车门：“黎总，这次项目我们公司上下都很重视，一定能给您提供一个完美的方案。”

“我很期待钱总给出的完美方案。”

黎韫霜说着，却并未上车，她看着商羡浑浑噩噩的样子，有些气不打一处来，走过去一把将人拉了过来：“上车。”

车门关上，徒留站在原地的钱总一脸茫然，不是说……不认识吗？

林青咳了咳，走过去拍了拍他的肩：“钱总，您看到什么了吗？”

钱总马上立正站好：“没，我什么都没看见。”

林青笑了笑：“钱总是个聪明人，合作愉快。”说完后，她也拉开副驾驶车门坐了上去。

黎韫霜坐在车里，看着仍旧不置一言的商羡：“说吧，怎么回事？”

商羡埋着头没有回她。

黎韫霜见她不说话，也没强求，二人就这么一路无话直到到了黎家。

商羡魂不守舍地下了车，黎韫霜看着她的背影，对林青道：“去查一下，那是谁的人。”

而商羡脑中那根紧绷的弦一直到她进了卧室才松了下来，她想过秦悦会强行上手，却没想过她居然敢在全是监控的走廊就直接动手。若不是遇见了黎韫霜，恐怕今晚……

后怕的商羡不敢再去细想，她将头埋在枕头下面捂着，企图获得一点安全感。

冷静过来后她也不知道秦悦会怎么报复自己，罢了，走一步算一步吧。

“黎总，查到了。”林青在见到商羡时，就留了个心眼，直接向聚合居的负责人要了监控备份文件。

果然不出她所料，没几分钟，聚合居的监控数据全部被毁。

她将走廊的监控视频调出，摆在黎韫霜面前：“是星意娱乐的小秦总。”

卫生间那处是监控死角，所以黎韫霜只看见了商羡险些被保镖带走的一幕。

黎韫霜面前的屏幕画面停留在商羡被人用毛巾捂住的场景，她指尖在桌面轻敲：“星意最近有什么项目？”

“一个大IP的影视化改编，还有一项真人秀节目的筹备。”

黎韫霜站起身：“让影创都抢过来，不计成本。”

她话落，林青愣在原地，这个语气，黎总指的可不仅仅是星意的项目，不出林青所料的话，那位小秦总也要倒霉了。

“好的，我马上就办。”不过一瞬，林青很快反应过来，拨通了影创传媒负责人的电话。

她默默替星意娱乐的小秦总默哀三秒，毕竟在H国，黎总想要做的事，除了黎董，还没人能拦。

一夜过去，商羡只觉风平浪静，她怀疑这是暴风雨前最后的宁静。

直到她在上午的时候接到了一个陌生电话，商羡既怕麻烦找上门，又怕错过工作消息，以至于她在铃声响了很久之后，有些忐忑地接了起来。

“喂，请问您找谁？”

“是商羡商小姐吗，我是影创传媒的经纪人俞歌。”

她话音落下，商羡诧异地将手机拿到面前看了看。这是什么情况？她不是要被秦悦在业内封杀了吗？

商羡有些懵，她需要先捋一捋：“等一下，我想先问一个问题。”

对面倒是干脆：“您说。”

“你是电信诈骗么？”

════════════════════════════════════════

第15章 签约：你私生活混乱吗

“啊？您反诈意识还挺高的哈。”俞歌实在未曾料到商羡第一个问题居然是这个。

“您要是不信的话，我们可以约一个时间见面再谈。”

她不提这个还好，一提这个，商羡觉得自己有些PTSD了。

不管她是出于什么目的，商羡还是决定这次将主动权掌握在自己手里：“地点我约可以吗？”

俞歌回得很快：“没问题，照您的安排就行。”

挂断电话后，商羡立马在搜索引擎上输入了影创传媒。

等一下，这个公司的市占率居然比星意还要高，旗下不少国际知名的大导，影帝影后，出品电影连续三年入围国际影坛最高奖项，当之无愧的无数演员梦寐以求的top级电影制作公司。

但一个电影强项的公司，签她干什么？难不成让自己演电影去？

商羡想了想，摇摇头，这比让她上真人秀还要可怕。

趁着她现在有时间，商羡直接约了下午两点在影创传媒附近的一个咖啡厅见面。

这次在商圈人流最密集的地方，还是透明玻璃的咖啡厅，总不能再给她拐跑了吧。

她进了店，找了个靠窗的位置坐下。没多久，就见着一个穿着职业套装的女人拿着文件夹走了进来。

俞歌认真观察了一会儿，最后在窗边发现了商羡，她径直走过去，从口袋里抽出名片：“影创传媒艺人经纪部俞歌，主要负责音乐人的经纪工作。”

“你们居然还有专门的音乐板块经纪人吗？”商羡还以为像这种老牌影视公司的艺人经纪都是主攻演员，音乐大多外包呢。

“嗯，我们公司也会签约培养一些歌手和独立音乐人，毕竟资源内部消化比较合算。”

商羡想了想道：“但是签我好像没什么用吧。”音乐确实是刚需品，但不是部部电影都需要弹钢琴啊。

“我们老板想拓展一下市场，不仅仅局限于影视业，您刚好很合适。”能不合适吗，合适到她一个专门带影帝影后的经纪人连夜被安排到了音乐部，就为了这碟醋。

影创传媒业内评价还不错，再加上俞歌给她的第一印象挺好的，所以商羡主动开口道：“我能看看合同么？”

“哦，好。”俞歌说着，将手边的文件夹递了过去。

商羡翻开，一条条仔细查看着，良久，她犹豫着道：“你们真的不是杀猪盘吗？”不然为什么每一项条款给她的灵活度和自由度都高得吓人。

多年丰富的工作经验令俞歌身份适应非常良好：“是这样的，考虑到您是我们准备签约的第一个音乐艺术家，所以合同的灵活度相对较高，便于日后的修改和完善。”

“简而言之，您可以把它当作一种新店开业的优惠活动。”

商羡怀疑地看着她，这位经纪人怎么给她一种又专业又不专业的割裂感。

“方便带我去你们公司看一看吗？”

不得不说，站在商羡的角度，这个合同的款项她真的很满意，是以她主动提了。

“当然。”

俞歌说完后，直接带商羡去了影创的公司大楼。

“我们公司核心业务部门的话主要有艺人经纪部，影视制作部和音乐制作部，不过签约艺人一般是不需要经常来公司的，如果您觉得没什么问题的话，法务部走一下流程，今天就能签约。”

商羡倒的确没什么问题，但是：“我和星意有些矛盾，要是签我的话……”

俞歌听完，好似无所谓般随口答道：“那正巧，我们老板和星意也不太对付。”

商羡没想到，与昨日相比，今天的一切都顺利得可怕。

她签好合同后，俞歌主动加了她的联系方式：“今晚之前我会将详细规划发你，你有什么意见也可以直接告诉我。”

“哦对了，公司会统一给签约艺人配一个生活助理，等人过来了我再通知你。”

俞歌将她送到公司门口便回去了，她手下的艺人都比较成熟，团队也很完善，唯一需要操心的就是新签的商羡了。

也不知道老板怎么回事，大晚上一通电话打进来，张口就是让她去签个钢琴家回来。

俞歌觉得自己现在像退休返聘再就业的老人，手头的资源和人脉都是影视行业的，等于全部要重新开始，命苦啊命苦，这波不加薪都过不去。

从影创出来的商羡解决了一项要事，轻松了不少，她在街上漫无目的地走着，想闲逛一会儿，自己太久没回国，如今觉得连街上的市井气息都让人感到舒适。她走到了一条新规划的小吃街，周末人很多，每个摊位前都排了不少人。

看着眼前热闹的场景，她不禁想着，黎韫霜是不是从来没来过这种地方，连黄桃罐头都没吃过的人，别说路边摊了。

回过神来的商羡拍了拍脸，好好地逛个街，她想黎韫霜干什么？

里面的人摩肩接踵的，商羡不欲进去挤着，离她最近的第一家是卖糖炒栗子的，商羡于是走了过去：“帮我装一份这个。”

老板指了指面前的两个锅：“有两种价格的，你要哪种？”

商羡瞧不太出有什么不同：“有什么区别么？”

“贵一点的是迁西板栗，品质更好。”

“那就要这种。”商羡掏出手机付了款。

她剥开一颗还冒着热气的栗子放进嘴里，软糯的口感在舌尖漫开，甜丝丝的，就这一瞬间，商羡内心的幸福感和满足感都要溢出来了，还是国内的东西好吃。

她抱着一袋栗子站定，对老板说：“再拿一份，你们这儿有保温袋么？”

“现在没有，保温袋得要冬天才有，我可以给你多套个袋子。”

商羡看着老板拿出的纸袋，感觉有些聊胜于无，她索性要了个塑料袋将手上拿着的这袋装好提着，另一袋折好口放进了大衣内侧。

然后她就抱着这两袋糖炒栗子回了家，到院子里时，遇见沐禾的商羡还从袋子里抓了一把给她：“尝尝，挺好吃的。”

商羡推开门进去，坐在客厅沙发上。放在怀里的那包板栗被她拿出，还是热的，商羡原想着要不要拿给黎韫霜尝尝，但她又转念一想，这栗子壳这么难剥，黎韫霜应该不喜欢吧。

于是在思考三秒后，她从厨房拿出了一个盘子，将袋子里的板栗一颗颗剥了起来。

正好此时俞歌的消息也发了过来：【根据国内外相关艺人的成长轨迹，我制定了三种不同的发展规划，你先看看。】

商羡点开她发过来的文件，不得不说，这么短的时间内做出面面俱到的职业规划，俞歌的工作能力是真的很强。

看到一半，商羡发现俞歌和曲艺给她建议也不一样。与曲艺相比，俞歌提到的重点几乎都是如何提升她的专业能力。可能是因为影创和星意的区别，一个培养演员，而另一个则是造星。

于是商羡直接将自己的打算同她说了：【等国音的合约到期，我应该还是会将重心放在比赛上。】她想着，一年的时间，妈妈的情况应该也会稳定下来，自己也会做好她所期待的一切。

【我没意见，你的年纪正是参与国际赛事的黄金期。】

商羡正欲继续专心剥桌上的板栗，和俞歌的聊天框却弹出了新的信息，商羡低头一看，手中的栗子差点没拿稳。

【对了，作为你的经纪人，有一个问题你一定得如实回答我。】

【你私生活混乱吗？】剩下半句话俞歌没发出来的是，不然就不好炒作艺术家人设了。

而俞歌没直接问商羡有没有谈恋爱的原因主要是，她的职业和演员爱豆相比，观众并不会过多关注感情生活，但是私生活混乱就不一样了，这个可是有塌房风险的。而且人设立得越好，塌房反噬越重。

商羡斟酌了片刻，删删改改，最后给她发：【我现在算是……有一段比较稳定的情感关系，之前没有谈过恋爱。不涉及情感纠纷，出轨劈腿等一系列感情问题，也不抽烟不喝酒，不逛夜店不赌博。】

这下换俞歌愣住了，见惯老油条的她不禁感叹，这孩子怎么这么实诚，她认真翻译了一下：【初恋，现在进行时？】

看她误会，商羡也没纠正，毕竟她也是故意说得模棱两可的。

商羡垂头看着满满一盘剥好的栗子，她顺便去倒了杯热水，一起端着去敲了敲书房的门。

房门打开，商羡将盘子举起：“小吃街买的糖炒栗子，你应该没吃过吧，要尝尝么？”

还未得到回应，已经熟悉掌握使用手册的商羡不由分说地将手里的东西塞到黎韫霜怀里。

“你不吃吗？”黎韫霜将准备离开的商羡叫住。

商羡指了指桌上的另一个纸袋：“我买了两份。”

黎韫霜顺着她的手看去，视线却并未落在那个纸袋上，而是看到了堆在旁边像小山一样的壳。

她拿起一颗放入口中，还是温热的，在嘴里泛着淡淡的甜：“很好吃，谢谢。”

好似自商羡来后，每次给她的东西都是甜的。

════════════════════════════════════════

第16章 游乐场：她是你女朋友对吧

第二天一早，商羡练完琴出来没什么事，索性蹲在花圃边上帮花匠一起摆弄着那些花花草草。

见她过来的花匠有些害怕，以为是自己的工作出了什么差错，磕磕巴巴地道：“夫人，有什么问题么？”

“没事，你忙你的。”商羡蹲在地上，有一根没一根地拔着花丛边上的杂草。

大衣兜里的手机响了起来，商羡站起身接过，就听得里面的人顿了几秒道：“羡羡，你能帮我带下孩子吗？”

安染话落，商羡拿过手机屏幕看了看来电显示：“你从哪儿冒出来的孩子？”莫非她久未回国，在她不在的时候，安染还碰上了什么狗血剧情。

“是我姑姑的女儿，她前两天受伤住院，又是单亲家庭，孩子周末没人看，就放我家了。”

“但今天我们部门的策划案被甲方否了，所以我现在要去公司加班，孩子才四岁，我有点不放心丢在家里。”

听见安染这么说，商羡几乎没有犹豫就应下了：“我去你家接她出来。”可能是因为自己从小也是妈妈一个人带大的，她清楚单亲家庭有多不容易。

商羡走进屋，刚收拾好东西准备出门，就在院外碰见了黎韫霜，她不知怎的，脑子一抽，对黎韫霜道：“黎总，想去游乐场吗？”

话从口出，商羡差点没挖个地洞把自己埋起来，你在干什么啊商羡！

她立刻面不改色地找补：“不是，是我朋友让我带孩子去游乐场，我刚说错了。”

黎韫霜看了看她：“你一个人能行？”

“当然能……不能行。”商羡话到嘴边又拐了个弯，因为她莫名又读懂了黎韫霜的言外之意。

等商羡到安染家时，她已经离开了，商羡输入门锁密码开门后，就见一个小萝卜头站在门口，警惕地看向自己。

商羡蹲下身，对她道：“我叫商羡，是你姐姐的朋友。”

应该是安染提前同她说过，小萝卜头一本正经地点了点头，然后指了指她身旁站着的黎韫霜：“那这个漂亮姐姐是谁啊？”

商羡想了想：“这个漂亮姐姐是我的朋友。”

扎着两个小揪揪的小孩沉思片刻，点了点头，一本正经道：“我知道了，她是你的女朋友对吧，你们大人都害羞，喜欢骗小孩。”

商羡被她的话呛住，她提上小萝卜头的书包，将她带了出来，转移话题：“带你去游乐场玩怎么样？”

小孩子果然是单核处理器，她立时就被商羡的话吸引了注意力，眼睛亮晶晶地看着她：“游乐场？”

商羡牵着她的手：“走吧。”谁知小朋友定住脚步，拽着商羡的手拉到了她旁边的黎韫霜手上：“你们牵，我长大了，会自己走。”一副绝对不做电灯泡的正直模样。

中间那只手被抽出，被强行按头的商羡手也覆到了黎韫霜的手背上，黎韫霜的手分明是微凉的，但此时的商羡却觉指尖一烫，她下意识收回手，将另一只手提着的书包换了过来，企图以此转移注意力。

“你叫什么名字啊？”转移自己的注意力还不够，商羡马上将话题转回小孩身上。

小萝卜奶声奶气地道：“妈妈和姐姐都叫我柠柠。”

商羡忍不住捏了捏她的脸：“那柠柠，你想玩什么？”

柠柠腮帮子鼓了鼓，面上露着纠结的模样：“我都想玩。”

商羡拎起书包：“那就都玩，走。”

说起来，上次自己去游乐场应该也是三四岁的时候了，后面的日子她放学后几乎都和钢琴待在一起。

妈妈平日工作忙，上完课后她就一个人坐公交车回家，自己练琴。

为了带孩子，她们这次出门换了一辆五座的宾利，商羡早已见怪不怪，对眼花缭乱的车牌免疫了。

待到了游乐场后，商羡一下车就觉得有些不对，为什么周日的游乐场一个人都没有？

此时的柠柠已经撒欢地跑出去了，商羡犹疑地偷偷瞥向身旁的黎韫霜，那人仍旧一副淡定的模样。

商羡的心里隐隐有了答案，但她还是暗自震惊着，这可是临城流量最大的游乐场的周日，得花多少钱啊。

见小孩越跑越远，商羡忙跟了上去，她原先还想着来早一点怕人太多，现在看来算是多虑了。照这样子，哪怕她们把所有项目都玩一遍，也到不了下午。

柠柠手扒着旋转木马的身子，腿蹬了蹬，就是上不去，她求助地看向不远处的商羡。

商羡走过去，将她抱了上去，然后站在外围抱臂看她，十分自然地带入了临时监护人的角色。

看着玩得开心的柠柠，商羡蓦地有些恍惚，唇角不自觉扬起笑意，如果是小时候的自己，应该也会很开心吧。

小孩子总是天马行空的，精力又旺盛，她刚从旋转木马上下来，就仰着头问商羡：“姐姐，真正的马是长什么样的啊？”

商羡想了想，用小孩子能听得懂的话描述：“嗯……比你刚刚坐那个要更高更大。”

岂料她话音刚落，身旁的黎韫霜也看着柠柠：“想看么？”

“想。”她脆生生地应道。

“下午带你去。”

小萝卜头一激动，直接扑到了黎韫霜怀里，她个子太低，一靠近只能扑倒她的腿间，黎韫霜一时不察，被她弄得踉跄了一瞬。

商羡眼疾手快地拎住柠柠的后衣领，她低下身，压低声音附耳同她好声好气地说：“漂亮姐姐身体不好，不能这么撞，万一摔跤了怎么办。”

柠柠听完，立马站得板板正正的，一副做错事的模样。

商羡揉了揉她的发顶：“带你去吃冰淇淋。”

她只向店员要了一份很小的冰淇淋球，怕小孩子忍不住多吃，商羡将盒子放在柠柠手上，抽出纸巾替她擦了擦汗：“慢点吃。”

一脸满足的小朋友又蹦蹦跳跳地跑远了，商羡长叹一口气，小孩精力怎么这么旺盛，老实不了三秒，抓都抓不住。

她玩了一上午，到车上时，分明眼睛都快睁不开了，还将黎韫霜方才说的话记得清清楚楚，嘴里呢喃着：“看马。”

听见她的话，黎韫霜对司机道：“去西山别墅。”

西山别墅是黎韫霜名下的，与其他房产不同的是，这处别墅建在马场旁边，是用作暂时休息的，所以她平日除了骑马也很少会去。

车开到别墅门口，马上就有人上前替她们将车门拉开，这里的佣人并不认识商羡，在见到黎韫霜带着一个女人和孩子从车上下来时，都抑制着内心的震惊不敢表现出来，只将态度放得更为尊敬了起来。毕竟这个地方，从来没有除了黎总之外的第二个人来过。

因着黎韫霜的身体，黎岚对她除了心疼，更多的其实是亏欠，所以从小给她的自由度都很高，她想做的事也不多问，自黎韫霜成年之后，她名下的财产该如何处理黎岚也不会过多插手，所以这座别墅，黎岚也从未来过，它更像是独属于黎韫霜的私人领地。

商羡将睡得迷迷糊糊的柠柠叫醒，拉着她下了车，佣人见此，主动上前替她抱起还走得晕晕乎乎的孩子。

黎韫霜看向迎出来的管家：“去准备两套衣服。”

商羡忙摆手：“我就不用了，有点恐高。”她是胡诌的，其实是因为她先前尝试骑马的时候从马上摔下来过，喜提小腿骨折，自此有了心理阴影。

闲人一个的商羡坐在楼下的沙发上，百无聊赖地看着屋内的摆设。若说麓江景苑是中式园林风，带着竹木光影的暖色调，那这处就是极简主义的黑白灰重叠，四处都是冰冷而没有温度的线条堆砌，哪怕日光透过落地窗照进来，也会被铺天盖地的冷色吞噬。

商羡虽不懂设计，但是艺术间的共通性让她能清晰地感受到无边的空洞。

她，究竟经历过什么？

旋梯处传来的声响打断了商羡的思绪，她一抬头，就见到了踩着长靴从楼上走下来的黎韫霜，她已经换好了马术服，上身是西装式收腰骑装上衣，配着白色马裤，腕间戴一块蓝线石镶钻腕表，衬得她的肤色愈发白皙。

落在商羡目光中的黎韫霜张了张唇，似是在说着些什么，可此时的商羡却觉得世界好似按下了消音键，因为她的耳边听不见任何声音。

直到眼前的人越来越近，最后停在了她的面前，倾身将手抬起，在她眼前挥了挥。

“怎……怎么了？”她靠得太近，商羡指尖蓦地捏紧衣角。

“她不会穿衣服。”黎韫霜回身坐下，端起桌上的茶盏轻啜了一口，轻描淡写道。

商羡条件反射地站起来回道：“噢噢，我会。”待走出几步她才反应过来，你会什么会啊？你又没养过孩子！

经过和衣服的一番艰难斗争后，商羡总算是带着人全须全尾的下来了。

马场上划了几块区域，商羡拉着柠柠的手过去，就看到了好几个训马师正牵着马过来，走在最前面的那匹马通体雪白，鬃毛被人梳得整洁，见黎韫霜过来，它踏着马蹄跑到她身边，头低下，在她手伸过来时温顺地蹭了蹭。

黎韫霜翻身上马，手里握着缰绳拉了拉。

看得呆住的柠柠嘴巴张大，拉着商羡的手摇了摇：“好漂亮啊！”

她目不转睛地盯着那匹马。

商羡点点头：“嗯，很漂亮。”而她的目光却并未落在马上。

════════════════════════════════════════

第17章 碎裂：你疯了

“想玩么？”黎韫霜自然也看见了柠柠亮晶晶的眼睛。

她用力点了点头：“想！”

身旁的驯马师很有眼力见地将柠柠抱上马，准备牵着马带她走走，小萝卜头却支支吾吾地看向黎韫霜：“漂亮姐姐，我……能和你一起吗？”坐在马上时她朝地上一看，高得自己晕晕乎乎的，她一个人有些害怕。

黎韫霜看了牵马的驯马师一眼，驯马师立刻将缩在马上的柠柠抱了下来，然后放在黎韫霜面前坐好。

见她坐好的黎韫霜单手握着缰绳，一只手环住她：“抓紧。”

商羡站在不远处，见黎韫霜驾着马，发丝随着风飘散开来，顾及着孩子，她骑得并不快，可商羡却莫名从她的身上看出些自由的感觉。

她一个人待着便和旁边的驯马师闲聊了几句：“黎总的马好像很温顺亲人的样子。”

驯马师看了看她，顿了顿道：“这匹马刚拉过来的时候是匹彻头彻尾的烈马，摔了好多人，仍旧不服气。”

商羡视线落在黎韫霜身上：“那……”莫非这人也从马上摔下来过。

可是黎董平日里将黎韫霜护成那个样子，会允许她来驯烈马吗？

“黎总十八岁生日那天，在这里待了整整一日。”驯马师说着，脑子里还清楚地记得那天，黎韫霜在马场上的样子，没有一个人能劝得下来，所有人都只能提心吊胆地在下面看着。

听完驯马师的话，商羡越发觉得黎韫霜不似自己表面上看到这样，她很寡言，自自己认识她起便是。而这也意味着她失去了情绪表达的出口。

此时奔驰的烈马对黎韫霜来说，可能是唯一能够牢牢掌控在自己手中的，她不是在驭马，也不是在骑马，而更像是在宣泄。

“她受过伤么？”商羡双唇微张，分明是在问驯马师，可声音却小到只有自己能听见。

驯马师将手中的马鞭收了起来，问商羡：“您刚才说什么？”

她摇了摇头：“没什么。”其实答案已经不重要了。

从马上下来的柠柠兴奋地朝商羡跑过来，再看向黎韫霜时，眼底的崇拜都要溢了出来。

商羡揉了揉她的后脑勺：“玩得开心吗？”

“开心！商羡姐姐，你女朋友好厉害，你眼光真好。”此时的柠柠已经开始爱屋及乌，连带着夸起来商羡了。

商羡蹲下身，凑到她的耳朵旁，眼神却追随着黎韫霜的背影：“对，她很厉害。”

她看着夕阳的余晖映照在前路上，牵起柠柠的手：“走吧，带你回家。”

安染还没回来，不过她已经给商羡发消息说在路上了，商羡估摸着时间差不多，和黎韫霜一起将柠柠送了回去。

走前柠柠抱着她的腿，可怜巴巴地看着她们，一脸不舍的模样。

商羡见她眼泪都快憋出来了，有些受不住，于是将包上挂着的一个小钥匙扣取下来给她。这个钥匙扣还是她在A国的纪念品商店买的，她现在包里什么都没有，只有这个看起来还像样。

商羡弯下腰摸了摸她的脸：“你姐姐等会儿就回来了，记得不要给陌生人开门。”

从安染家里出来后，身边突然少了个人，商羡还感觉有些恍惚。

看着身旁又恢复寡言的黎韫霜，商羡第一次有一种强烈的冲动，想带她变坏。

商羡很认真地看着她：“黎总，能把你今晚的时间借给我么？”

被她的眼神诱惑，黎韫霜鬼使神差地点了点头，没有问她为什么，也没有问她要做什么。

出乎意料地，商羡带她去了一个陶艺馆，就在黎韫霜以为她是想做陶艺DIY时，商羡却径直走向老板，附耳对她说了几句话。

听完她的话，面露不解的老板沉思了片刻，还是点点头答应了。

没多久，老板让一个店员过来带着她们朝里面的区域走去，最后停留在一个房间面前。

商羡领着黎韫霜进去，然后拿起工作台上摆放着的一个瓷器递给黎韫霜。

黎韫霜接过，视线落在瓷器上方明显的豁口处，很显然，这是一件彻彻底底的残次品。

反应过来的黎韫霜拿着那件瓷器看着商羡，似是在问她想做什么。

“黎总，如果我将这件瓷器送给你，你会开心么？”

黎韫霜不解地看向她，眼底的意思很明显。

看明白她意思的商羡继续问道：“那您会怎么做？”

她话落，黎韫霜将手里的瓷器放回工作台上，用指尖轻轻一碰，失去平衡的瓷器应声倒下。

这就是黎韫霜的答案，她会收下，但在旁人看不见的地方，推倒这个瓷器就是她不满的表达，微弱到不会有任何人知晓，也仅此而已。

商羡走上前，取过工作台上放着的护目镜替她戴上：“现在，您可以毁掉它。”

不必顾忌任何人的感受，不必受困于从小到大所受的教养，因为送出残次品的人也不应获得同样的尊重。

残缺的瓷器从空中掉落，碎片在桶中飞溅，彻底四分五裂。

黎韫霜不想承认，将这个瓷器摔碎的瞬间，她有一点开心。

无关任何，只是不用顾及他人感受的这一瞬间让她有些如释重负，可也仅仅只有这一瞬间而已，她的出生，就注定带着一辈子都不可磨灭的枷锁和印记，只有反反复复的将创口撕开才不会让自己忘记。

不受控的这几秒是绝无仅有的奢侈，但编织的美梦终究会碎掉，就像这个残缺的瓷器一样。

黎韫霜取下护目镜，转身走了出去。

商羡见她离开，给老板付完钱后也跟了出去，她看出来了，黎韫霜在逃避。

“回家吧，我累了。”

她话落，商羡暗自松了口气，还好，不算太坏，起码还会好好解释。

上车后，黎韫霜再没说什么话，按她的性子，倒也不奇怪。但商羡就是瞧出了几分不对劲，她不由分说地拉着黎韫霜的手腕将她的手带了过来。

商羡看着她的掌心，上面全是被掐出的红印，一股莫名的情绪涌上心头：“为什么？”这是商羡第一次不顾身份的对黎韫霜说话，以质问的语气。

她算是明白了，那日的阳台，黎韫霜也是故意的，她就是想要折磨自己。

黎韫霜对上商羡的视线，她倏地轻笑，带着淡淡的嘲讽：“对啊，为什么？”

为什么她要活下来，像那个残缺不全的瓷器一样，她本该死的。

而现在，她连死的资格都没有。

商羡定定地看着她，瞬息之间，她将包里的钥匙取出，在自己掌心狠狠划了一道。

这把钥匙的底端是尖锐的，她只要再稍用力些，就会将掌心划破，但她没有。

黎韫霜见到她手心渐起的红印，一把将她手里的钥匙夺过：“你疯了？”

手对一个钢琴家来说有多重要，黎韫霜知道，商羡自然也知道。

商羡指尖抚着掌心的红痕，眼底的情绪异常平静：“起码您现在正常了不是么。”

她话音落下，黎韫霜将手里握着的钥匙放下，偏过头不再看她，空气中又恢复静默。

……

此时的沐禾看着一起走进来却周身弥漫着低气压的两人，有些不知所措，不是出门前还好好的？

而且更令她震惊的是，她居然见到商羡生气了。

回到房间的商羡气闷地将手机扔到一边，反应过来后她暗骂自己一句：“你生什么气啊？”

她径直走向房间的角落，将柜子上的药箱翻了出来，她的药箱里别的不说，治手伤的是最不缺的。

商羡拿了一瓶药膏出来，拉开卧房门的瞬间，差点和准备敲门的沐禾撞上。

好在商羡及时顿住脚步：“有什么事么？”

听见她问，沐禾忙将手上拿着的药递给她，还未待她开口，就听到商羡道：“她让你拿的？”

沐禾连忙点头，就见商羡垂头看着自己手上握着的药膏，自嘲地笑了笑。

偌大的黎家，她还会缺你这点药？

不过商羡不想让自己的情绪牵连他人，她接过沐禾递来的药，道过谢后就想将门阖上，却被沐禾叫住：“这个，我帮您拿过去吧。”她指了指商羡原本拿在手上的那支药膏。

被她看出来，商羡也没什么可遮掩：“你就说还她的。”

沐禾走后，商羡关上门，回身拉开凳子坐下，手中的药被她放到一边。默了片刻，她将手机拿起，在通讯录里找到了一个久未见过的名字，编辑消息发了过去：【如果一个人有很严重的自毁倾向，可能是由于什么导致的？】

大概十分钟后，对面回了信息：【你说的严重，大概是什么程度？】

商羡看着那瓶摆在桌上的药：【会自伤，但又不想看到旁人受伤。】

【这应该是一种攻击性向内的心理防御机制，情绪长期无法对外宣泄只能以这种方式来进行调节，还有自身过高的道德标准也是更深一层的枷锁，而因为怕自己的行为伤害到旁人，这种人往往会异常恐惧失控。】

她说的和自己看到的的确差不多，商羡继续问道：【有什么办法解决么？】

【目前来看，没有。因为就这几句话我并不能推断具体成因。】

【好，我知道了。】

商羡关掉手机，脑中的思绪乱作一团，她洗过澡后就躺在了床上，今日的种种画面像影片一样在脑海中播放着，被无数情绪缠绕着的她今晚又做了那个梦。

与先前几次不同的是，这一次，她终于看清了碑上的字，上面写的是

——黎韫霜。

════════════════════════════════════════

第18章 合作：谈恋爱了没

在看清的那一瞬间，梦中的商羡连呼吸都滞住了，她只觉越来越喘不上气，直到梦境骤然间碎裂，耳边传来了清晨窗外的鸟鸣声，商羡猛地坐起身，用力地掐了一下自己的大腿。

泛起的疼意后知后觉地提醒她，现在不是梦。

反应过来的商羡立时掀开被子起身，她想也未想，直接冲去主卧，将房门推开，却发现里面空无一人。

她不自觉低头看了看自己的手心，昨晚的红印已经消失了。

望着没有任何痕迹的房间，一时之间，商羡已经分不清何为梦境，何为现实。

她跑了出去，迫切地想要看见一个人影，是谁都行。

岂料她刚踏出院门，就撞在了一个人的怀里，还未待她抬头，极淡的铃兰香气裹挟着雨雾的水汽钻入她的鼻尖，商羡身子蓦地一僵，她好像知道自己在谁怀里了。

回过神来的商羡忙从黎韫霜的怀里退出来，正当她以为没有什么事情能更尴尬的时候，她低头一看，发现自己身上还穿着睡衣，而且领口处的扣子都是开的，甚至她还没穿……

商羡手忙脚乱地欲将扣子扣上，可她越是努力，这扣子就越是不听话。

生无可恋的商羡决定转身就跑，压根就不敢抬头看黎韫霜的神色。

一进房间这扣子倒是一下就扣上了，商羡趴在床上，将脸埋进枕头里不欲面对，不过煞风景的手机一点也不给她放松的机会。

急促的铃声响起，商羡脸仍旧埋着，手摸索着取过手机：“什么事？”

“你在哪儿，我让你助理去接你。”

沉浸在尴尬之中的商羡压根没听清楚后半句话，她还以为是安染打来的，于是顺嘴接道：“麓江景苑。”

直到对面沉默良久未回话后，商羡才猛地清醒，她爬起来看那个手机屏幕，才发现对面是俞歌。

商羡捂了捂脸：“还是我去影创吧。”今日怎么回事，她的脑子是离家出走了吗？

被商羡的话震惊得说不出话的俞歌感觉一切都合理起来了，这位该不会又是哪家出来娱乐圈逐梦的大小姐吧，怪不得老板大晚上也要给自己薅起来。

估摸着时间差不多，俞歌早早地在公司楼下等着了。

以至于商羡一下车就听得站在俞歌身旁的一个小姑娘主动上前道：“商老师好，我叫乔溪，是您的生活助理。”

商羡见她年纪也不大，于是开口道：“不用这么官方，叫我的名字就行。”

“您比我大一点，那我就像叫俞姐一样叫您商姐吧。”

一下感觉自己的辈份跃升的商羡呛了下，微笑而不失礼貌地：“都可以。”

“对了，你前两天演出的效果很不错，已经有品牌方联系我想要合作了，但基于你的职业定位，代言的选择我觉得可以再等等，重质不重量。”

俞歌想了想，继续道：“还有一件事，我建议你开一个社交媒体的平台账号，毕竟现在是流量时代，也便于宣传。”

“但是我不太会做这些。”商羡是真的不擅长运营网络账号，就连朋友圈都是空白的，她觉得自己可能十天半个月都憋不出一条营业博文。

她甚至庆幸钢琴演出不用说话和交流，不然光练上台说话都得练个一年半载的。

“这个问题不大，你负责注册，工作室运营就行。”

她话落，商羡只得点头应下。

没什么其他的事后商羡就和乔溪一起去了工作室，在路上，乔溪小心翼翼地问她自己有没有什么需要注意的地方，商羡想了想道：“我没什么过敏源，也没什么与众不同的生活习惯，你把我当成个正常人就行。”

“如果有什么需要注意的，我也会提前告诉你。”

听见她的话，乔溪松了一口气，在圈里正常人这三个字的含金量只有她们这些做助理的人才能懂。

到了工作室楼下，商羡没急着上去，而是先去买了杯咖啡。

“杨团长，早。”她敲了敲办公室的门进去，将手里的咖啡递过去：“顺路买的，希望您别嫌弃。”

杨琳接过咖啡，开口道：“你来得正好，我正有点事准备找你。”

“是有新的演出了吗？”找她的事，应该也只能是演出了。

“算是。”

商羡还未来得及疑惑，就听得杨琳接着道：“上面因为今年文化上的新政策，决定在春节晚会上加一个文化交流融合与创新的节目，将西方古典音乐与我国传统艺术相结合，晚会的导演团队联系到我，希望你能和褚叙言一起完成一个四手联弹。”

对杨琳说的前半段，商羡倒是不惊讶，直到听到了最后一句：“我和褚叙言？”

“对，你刚回国可能不太了解，褚叙言在新一辈里也是极有天赋的存在，我相信你们合作能碰撞出不一样的火花。”杨琳的言间对褚叙言也是一副对小辈的欣赏的语气。

商羡摸了摸鼻尖，她不光了解，还有联系方式呢。

“我相信您的眼光，也会珍惜这次机会的。”不得不说，到目前为止，杨琳对她一直都很好。

“还有一件事，我没有签星意，签了影创。”自己签约什么地方，杨琳必然会知道，所以商羡也不打算瞒她。

听见她的话，杨琳愣了一瞬，反应过来后道：“挺好的，老牌影视公司，业内评价也不错，就是和你的发展方向可能不太重叠。不过本身国内做音乐的娱乐公司也不多，综合来说，也是个不错的选择。”

商羡刚从工作室出来，准备把这个消息同俞歌说一下，手机里就弹出一条新消息，她点开一看，是褚叙言发来的。

【晚会导演组有联系你吗？】

能给自己发这条信息，褚叙言想必早就知道了，商羡直接回复：【嗯。】

【你什么时候有时间，我们可以先互相了解一下。】

【按你的安排吧。】商羡倒是不怎么忙，就是不知道褚叙言怎么样。

过了几分钟，商羡就见褚叙言回了句没头没脑的话：【我想好像不用安排了……】

她正疑惑褚叙言是何意味，下一秒，沈惜文的电话就打了进来。

这一瞬间商羡好像也明白了。

商羡拿起电话开口道：“老师。”

而电话那头的沈惜文果然如她所料想的那般：“在哪儿，不忙的话过来吃个饭。”

商羡也知道沈惜文这几日就要走了，所以直接应下：“好。”

末了还无奈地问道：“您是不是还叫其他人了？”

“可不是我叫的，是褚然那老家伙死皮赖脸地非要和我吃饭。”沈惜文一副与自己无关的语气，将锅毫无愧疚地全扣在了褚然头上。

商羡拿她没法子，让乔溪先回去了，自己则径直去了饭店。

果不其然，一推开门，就见到了几张异常熟悉的面孔。

沈惜文看着站在门口的商羡，朝她招了招手：“快进来，就等你了。”

还未待她坐下，就听得沈惜文继续道：“听说你和叙言要合作了？”

商羡笑了笑，看向沈惜文：“嗯，不过还不确定，万一我被换了呢？”

“哼，你要是被换了，传出去别说我是你老师。”

商羡已经对她的脾气见怪不怪了，适应得十分良好地拉开椅子坐下，还替沈惜文倒了杯茶。

“老沈，明天就回A国了，你就多吃点，少说两句，人孩子听起来烦烦叨叨的，让羡羡去跟叙言聊会儿，我陪你聊。”

刚以为自己被解救出来的商羡发现自己拐了个弯又被绑回去了。

褚然话落，褚叙言站起身走了过来，拉开商羡身旁的椅子坐下：“其实看了你的演出之后我一直很好奇，你是怎么想到在与乐团衔接的时候通过一个空拍来进行过渡的？”

在褚叙言看来，这是一个冒险的选择，但凡时长和处理有一点不到位，就会完全切断听众的情绪。

“通常来说，根据这首曲子的基调，大多数人都会选择将最后一个音延长来进行平缓的过渡。”

商羡想了想，开口道：“我认为音乐也像世俗所评价的哈姆雷特一样，不同人的心境际遇以及当下的心理状态，都能产生不同的感觉。”

“如果非要说的话，应该是那时候的我想让它变成一场心声的吐露吧，停顿的一瞬间就是情感的前奏。”

“但若说是刻意为之，没有。”

“我对音乐的重塑与表达，永远只在我掌握钢琴的那段时间，脱离这时，我也仅仅只是一个纯粹的音乐欣赏者。”

她话音落下，身旁的褚叙言定定地看着她：“你真的是一个天才。”

从小到大，对自己天赋的褒奖从未少过，但这一刻，褚叙言发自内心地认为，商羡才是真正的天才。

褚叙言站起身，将手伸了出来：“我很期待和你的合作。”

见她的动作，商羡也站起身礼貌地握住了她的手：“我也一样。”

没多久，菜都上了上来，沈惜文敲了敲商羡：“什么时候回去？”

商羡自然知道她说的是回A国的事：“等和国音的合同结束，您放心，不会耽误下一场比赛的。”

沈惜文点点头，接着道：“你妈妈怎么样了，明天带我去看看吧。”

这下换商羡不知所措了，她想也没想便拒绝道：“小手术，已经出院了，不用您特意跑一趟，我妈妈要是知道肯定也会说我的。”

沈惜文见她坚持，也没再强求，毕竟商羡在她这儿的信誉度还是满格的。

“那换个问题，谈恋爱了没？”

════════════════════════════════════════

第19章 老师：那你亲亲我

饭桌上的商羡差点没被沈惜文旱地拔葱的这一句话吓得呛死，果然人心虚的时候就容易大惊小怪，往常她就算听到这句话内心也会毫无波澜。

怕引起沈惜文的怀疑，商羡缓过气来马上接道：“没……没有。”

自己也不算撒谎，的确没有谈恋爱，只是直接结婚了而已。

“年轻人，谈个恋爱玩玩多好，成天一个人闷着有什么意思？”她这个小徒弟哪儿都好，就是喜欢一个人泡在琴房，也不出去和人交际，整个人跟铜墙铁壁似的。

“再说了，我们学艺术的要是不谈个恋爱，怎么理解别人写的爱情曲？”

商羡点头称是，不过仍旧不改，她默默拿起公筷，替沈惜文夹菜：“这个好吃，您多吃点。”

沈惜文还能看不出她心里那点小九九，指定又是左耳进右耳出了。

“你啊，就是看着听话，实际骨子里比谁都犟。”

她这一辈子统共就收了两个徒弟，还是两个天差地别的性子。

想到这儿，沈惜文叹了口气，罢了，她想怎么样就怎么样吧。

旁边的商羡则有些受宠若惊，因为她发现老师突然对自己和煦了很多，甚至都不像她的性子了，商羡战战兢兢地把这顿饭吃完，等待着宁静后的暴风雨，却发现无事发生。

她认真回想了一下，方才好像没发生什么奇怪的事情啊。

其实严格来说，商羡是没有师承的，她遇见沈惜文的时候，已经是大学了。

那时她刚刚进入柯蒂斯不久，在学校附近的公园一个人散心，不远处的公共钢琴传来了些许声响，是被人弹奏的声音。

毕竟是在学校附近，偶有路人弹奏水平出众的情况也不少，对此见怪不怪的商羡也没多想，直到她在这首曲子里听见了一个与众不同的音，一个错音。

她快步走到了钢琴摆放处，此时音乐也已经进入尾声，坐在钢琴前的人正准备起身离开，商羡想也未想，急得直接用中文将人叫住：“等等。”

反应过来后她刚想切换成英文，岂料走在前面的人顿住脚步，回头看了看她，似是在等她的下文。

“您方才弹错了。”

听见她的话，那人笑了笑：“小朋友，这样说话不会让人很没面子么？”

商羡摇摇头，看向她，眼神坚定：“不会，因为您是故意的，我听出来了。”

面前的人闻言转身，再看向她时眸光在她身上打量着：“你认识我？”

“不认识，我来找您仅仅只是因为刚刚那个……弦外之音。”商羡如实道，不过眼前这个人的确是一副在异国他乡很亲切的华人面孔。

“都说知音难觅，想来我的运气还不错。”

她笑了笑，从包里拿出一张纸条，写了一串数字递给她：“这是我的电话号码，十号前打过来都算数。”

商羡接过纸条，还未待她问这是什么意思，那人就已经转过身离开了。

后来商羡才知道，这人是她们学校的客座教授，钢琴独奏家——沈惜文。

从饭店出来，将沈惜文送回酒店后，商羡没打车，打算一个人去坐地铁，她用手机导了最近的地铁站，在一个十字路口处，因为眼前的红灯停了下来，站在原处的商羡眼睛看着红绿灯的显示屏，余光却瞥见了背景里那座醒目的大厦，那是她曾经去过也仅仅只去过一次的黎氏集团总部大厦。

思绪被抢走的商羡将视线移向那座高耸的公司大楼，目光一层层地爬升，直到登上最顶端，绿灯通行的提示音急促地响了起来，商羡猛然回神，随着流动的人群穿过了那条十字路口，转向了相反的方向。

可能连自己都说不清，她刚刚究竟在看什么，亦或是在想什么。

临城的地铁线路很多，错综复杂地交叠在一起，商羡没有明确的目的地，她从最近的地铁站进去，工作日的工作时间，地铁里面还有不少空座，她找了个角落处的位置坐着，阖上眼睛静静听着地铁在隧道中穿过的声音，大脑也得到了久违的放空。

可能这就是她汲取能量的方式吧，只需要自己一个人待着，不用说话，也不用在意任何事情，起码这一段时间，是完完整整的属于自己的。

不知过了多久，待地铁的提示音响起，商羡睁开眼，看着上面的地图和周围寥寥的几人，已经到终点站了。

林青抱着一堆文件进来：“黎总，新彦科技的陈总两周前预约了今日下午的会谈。”

黎韫霜揉了揉额角，将放在一旁的外套拿起：“走吧。”

待她坐在车上想拿个东西时，一张叠得方方正正的纸条从夹缝中滑出来，黎韫霜蹙着眉将它拿起，在手心摊开。

上面写着：谢谢，花很漂亮。

字只有几个，但后半张纸却并不是空白的，被黑笔画出来的一个很小的五线谱填满了，黎韫霜看着上面的音符，拿出笔将每一个都标注了出来。

内容不多，但足够她看明白这个谱子出自哪里了，是《春之歌》的曲谱。

黎韫霜看着纸上画得不太齐整的黑线，轻笑出声，指尖朝上面戳了戳。

字不错，就是画技堪忧。

从终点站出来的商羡回到黎家时已经很晚了，她叫住了正从房间出来的沐禾：“能聊聊么？”

到目前为止，沐禾对商羡的印象一直是很好的，她的行事作风就和她这个人看起来一样，和煦知礼，就连太大的情绪波动都很少在她身上看到。

沐禾看了看她：“您想问什么？”

“黎总她……一直这么寡言吗？”

身旁的沐禾并未直接回答她的问题，而是微不可察地点了点头。

“其实小时候小姐是会哭的，在医院病床上一个人躺着的时候会哭，因为病因不明的持续发热做骨髓穿刺的时候也会哭，但是后来，她就再也不会哭了。”

“为什么？”商羡知道沐禾所说的不过只是冰山一角，连看到针都会害怕的小孩子怎么可能忍受日复一日的疼痛，除非是习惯到麻木了，亦或是发现哭并没有任何作用。

可谁知道沐禾给了一个在商羡意料之外的答案：“因为……小姐看见黎董哭了。”

这些话沐禾从来没有同任何人说过，但是凭她对黎韫霜的了解，商羡很不一样，与任何人都不一样。

每次黎韫霜生病，黎岚都会整夜整夜地守着她，不敢合眼，心底哪怕有再复杂的情绪也被她藏得很好，可世上没有不透风的墙，自那以后，黎韫霜再也不会哭了，也再没有在黎岚面前说过一句疼。

商羡想起昨日在车上看见的黎韫霜的神情，一个习惯了将痛苦藏在心里的人，所获的每一道伤痕都是再次刺向自己的利刃。

偏偏黎董对她很好，好到她连将情绪倾泻出来都是一种罪过，她只会日复一日地憎恨一切痛苦的来源，而那个源头就是她自己。

想到这里，商羡的心里突然很不是滋味，自己昨日是不是不应该那样对她。

她看了看外间的天色：“这么晚了，黎总还没回来么？”

“我们是没资格过问这些的，您也早点休息吧。”沐禾话落，转身退了出去。黎韫霜的行踪怎么会和她们报备，她们这些人都是只负责做好安排的事情，余下的就要不听不言不问。

沐禾走后，商羡一个人回了房间，一静下来，脑子里全是昨日黎韫霜在马场上的样子，想到那些人的反应，她几乎可以确定，那处地方除了黎韫霜之外没有任何人去过，所以她们见到自己的第一眼都带着惊讶，而后是打量和思考。

所以那里才是她私下的样子么……

反应过来的商羡将自己的思绪打断，自己为什么要好奇旁人私下的样子，而且那个人还是黎韫霜。

她看着那瓶仍旧摆在桌上角落的药，站起身拿着衣服去了浴室。

待商羡从浴室穿着浴袍出来时，发尾的水珠滴下来，她拿起毛巾擦了擦，正欲去桌上拿吹风筒将头发吹干。

突然间，卧室门外传出些声响，紧接着门被人打开，商羡下意识望向声音来处，就见到了站在门口的黎韫霜。

商羡见她站在门口不动，有些疑惑地上前：“黎总？”

怎料黎韫霜似是没听见她的话一样，径直走了进来，商羡见她脸上泛着不自然的红晕，怕她是又发烧了，遂将手背放在她的额上，自己刚洗完澡体温有些高，手背碰上黎韫霜的额头时是微凉的。

没发烧啊？

在她疑惑收回手之际，黎韫霜突然伸手环住她的腰，脸埋在她怀里，声音低低的，还带着一丝乞求：“我听话，别走好不好。”

被抱住的那一瞬间，商羡呼吸一滞，手悬在半空，一时不知该如何放，还未待她回神，就听到了怀中人的话语。

商羡低头，却并未闻到什么酒气，但不是喝醉的话，怎么会这么反常，不过她还是决定将人带回去再说：“黎总，我带您回去。”

听见她的话的黎韫霜却是将她抱得更紧了：“不要，都是骗子……”

商羡有些没法，也不能就维持着这个姿势一直站着吧，她索性顺着黎韫霜的话道：“我不走，就在这儿陪你。”

怀中的人闻言，抬头看她：“真的？”

“真的。”商羡刚和黎韫霜对视上，就发现她的双眼周围都透着红晕，要哭不哭的模样。

她莫名有一种预感，要是方才自己拒绝了黎韫霜，她恐怕真的会哭出来。

原本被商羡的话唬住的黎韫霜从她的怀里退出来，突然间想起什么，眼里的泪霎时盈了起来：“你骗人，你都没有抱我。”

还未待她的眼泪掉下，商羡连忙将人一把搂进怀里：“没骗你。”

谁来告诉她，这究竟是怎么回事啊？

商羡不知所措之际，被她抱住的人似是还不满意，她将脸抬起：“那你亲亲我。”

════════════════════════════════════════

第20章 出差：昨晚没睡好

商羡闻言怔住，这怎么办？

她一时没有动作，黎韫霜眼里盈着的泪掉了下来：“你是骗子，奶奶也是，奶奶明明说你很喜欢很喜欢我，那你为什么……为什么不来看我？”

被谴责的商羡一头雾水，不过黎韫霜肯定是将她错认成其他人了。

事已至此，商羡决定顺着她的话先将人带回去再说：“很晚了，先休息好不好。”她说着，便想将黎韫霜带出去。

听见她话的黎韫霜从商羡怀里退出来，手指了指旁边：“这里不是有床么？”

还未待商羡想好理由，她便自顾自地拉着商羡走了过去，坐下时还顺手将站着的商羡也拽了下来，一脸无辜地看着她：“不是要休息吗？”

她的动作太过突然，商羡一时不察，栽了下去，幸好她及时用膝盖抵在了床边，才没有彻彻底底地扑下来。

发丝的水滴下来，在床单上洇开，谁还记得她是准备来拿吹风筒的啊！

商羡已经彻底摆烂了，她看着坐在床上的黎韫霜，瞧这副样子一时半会是骗不回去了，于是稳好身子后站了起来，擦了擦自己的头发：“你先休息，我头发还是湿的，不能睡。”

一边暗自想着还是一会儿等她睡着后自己去沙发待一晚吧。

谁承想这人神志不清时智商还在线，她拉住商羡的衣袖：“你不许走。”

商羡指了指边上的椅子：“我不走，就在这里坐着。”

好不容易将人糊弄过去，商羡将风力开到最小，极力地拖着时间，往常十几分钟能吹干的头发，她硬生生吹了四十分钟，直到回头看见黎韫霜已经躺在床上睡着了。

商羡将吹风筒放在桌上后便放轻脚步，去洗漱间取了一条干净的毛巾过来，替她擦了擦脸，蹲下身的商羡看着黎韫霜睡着的模样，默了良久，低声地吐露了三个字：“对不起。”

是为昨日自己不理智的情绪道歉，也是因为她无法在黎韫霜清醒时说出这几个字的逃避。

从房间里出来的商羡还是决定先弄清具体情况，她拨通了林青的号码：“林秘书，黎总今晚喝酒了吗？”

“没有喝酒啊，黎总从来都没喝过酒。”林青说着，脑中回忆了一遍今晚的场景，突然间她像想起什么般将话头止住。

“糟了。”

因为商羡的问题，林青刹那间想起今晚那位新彦科技的陈总点了个酒精度数不高的果酒，好巧不巧和另一边的果汁几乎是一个颜色，既然商羡大晚上给自己打这通电话，那一定是黎总喝到酒且还喝出问题了。

想明白个中关窍的林青战战兢兢地问商羡：“黎总怎么样了？”

而电话对面的商羡也不太镇定了，她认真思索了林青的第一句话：“等等，你说黎总从来都没喝过酒，她是对酒精过敏么？”

听到她的问题，林青立马解释道：“没有，只是喝酒伤身，黎董才不许黎总碰的，再加上也没人敢劝黎总的酒，所以就一直没喝过。”

商羡松了口气，幸好没有附加buff，而另一边的林青却是大气不敢喘，她的年终奖是不是即将远航了。

好在商羡很快给她回了句：“没什么大事，你休息吧。”

挂断电话后，商羡将抱着的枕头放在沙发上，怪不得没人知道黎韫霜喝醉，合着都没人发现她喝酒了。

她起身走去厨房，煮了碗醒酒汤倒进保温杯里温着，而后又将贴上便签的杯子放在了卧室床头。

做完这一切后，才扯过搭在一旁的毯子在沙发上躺下。

周遭安静下来的商羡在睡前，脑子里浮现出方才的画面，她忽然有些好奇自己和黎韫霜说的那个人到底有多像，像到连她喝醉后都会认错。

清早商羡是被电话叫醒的，她眼睛还未睁开，摸索着拿过放在桌上的手机：“什么事？”

电话那头的俞歌开门见山道：“昨天D家的pr给我发了一封邮件，是今年时装周的品牌春夏大秀的邀请函，看上去D家的合作意愿还挺强烈的，可以先接触接触。”对于奢牌接触方面，商羡的身份是个优势，毕竟背靠老钱家族的奢牌们一向很在意自己的品牌格调，不过这好消息来得这么快倒是俞歌没想到的。

要是商羡能再有流量傍身，俞歌甚至觉得自己可以直接往最高的title谈。

听见她话的商羡迷蒙着双眼坐了起来：“嗯，什么时候？”

“就这周末的航班，我稍后把行程安排发给你。”

商羡将俞歌发过来的图片点开，上面安排了一周的行程。

想着国音那边还未完成的曲目录制任务，她站起身来，打算这几日早些去工作室将它做完。

不过现在最重要的一点是，她的衣服还在房间里面，也不知道黎韫霜醒没醒。

商羡将手放在门把上，很轻地推开了一丝缝隙，里面很暗，房间的窗帘还是拉上的，应该是没醒。

这般想着，商羡壮着胆子将门推开，蹑手蹑脚地进去摸着黑取了几件衣服。

待她提着一口气准备出来时，腿却不小心磕到了床头柜的转角处，吃痛的商羡一时重心不稳，就在她以为自己注定会和地面来个亲密接触时，胳膊却被人一把拉住了。

还未从劫后余生的心情中缓过劲来，她怔怔地扭头看向放在自己胳膊上的那只手，反应过来的商羡生无可恋地闭上眼，这遭还不如让她摔个狗啃泥呢。

成功稳住身形的她费劲地扯出一个皮笑肉不笑的弧度：“黎总，早。”

见她站稳后黎韫霜将手收回，有些讶异：“你怎么在这儿？”

她话落，商羡抬手将床头灯打开：“您昨晚走错房间了，不过您放心，我是在客厅睡的。”

听见她话的黎韫霜看了看周围的摆设和商羡手上拿着的衣服，掀开被子下了床，脑中却对昨晚的事情一点印象都没有。

“我昨晚……”

还未待她说完，商羡立马接道：“什么事都没有发生。”

话从口出的商羡突然觉得有些不对，为什么显得自己这么心虚啊。

觉得多说多错的她果断抱着衣服进了浴室：“我先换个衣服，您自便。”

等商羡出来后，房间里果然没人了，不过令她意外的是，被子居然被人理得整整齐齐的，还以为这种程度的千金大小姐该是十指不沾阳春水的。

放在桌上的保温杯被她拿起，商羡默默去将里面的醒酒汤倒掉，洗净后摆在一边。

俞歌见到商羡的第一面就将她上下打量了一番，而后作下定论：“看你的脸色，昨晚没睡好？”

还未待商羡回答，她就神神秘秘地凑近，一副吃瓜模样：“初恋进度就这么快？”

商羡面露无奈，怎么每一个人都致力于无中生有地同她聊一些带有颜色的话题。

“不是你想的那样。”

她话落，俞歌以为是她不好意思，立马换上正经严肃的表情，表示自己都懂。

见她并未相信的商羡直接摆烂，爱怎么想怎么想吧：“我先去打工了。”

这几日，为了把时间空出来，商羡基本都泡在工作室完成任务，不过奇怪的是，每日晚间她回去都没能见着黎韫霜的身影，这人好像也在加班。

准备出差的前一天晚上，商羡刚收拾好行李从房间出来，就碰上了拿着东西进来的沐禾。

商羡见她手上抱着一些衣服，叠得齐整，应该是整理好的。

这还是她第一次见沐禾抱着衣服过来，所以就随口问了一句：“这是？”

“品牌方送的，小姐挑了几件出来，给您的。”

商羡刚想点头，忽然感觉不对：“给我的？”

“您先试试，尺寸不对可以让她们改。”

还未反应过来的商羡就这样被衣服塞了个满怀，她下意识低头看了看，源于俞歌每日孜孜不倦地给她上课，商羡一眼便认出最上面那件好像是D家的超季款成衣。

她知道对于黎韫霜来说这些只是普通的衣服而已，但对于自己来说并不是，品牌也是因为黎氏继承人的身份而送的，但黎韫霜既然送了，她同沐禾说什么也没用，所以商羡将衣服收下：“谢谢，我的衣服都够穿的。”

商羡看着沐禾，顿了顿：“不过……明天有一个去F国的行程，可能要去一个周。”

沐禾听见她的话有些讶异道：“您也去？”

“也？黎总要去F国？”商羡一下子想通了很多，怪不得这人这几天也在加班。

她试探性地问了问：“不会是时装周吧。”

见沐禾的表情，商羡确认了，还真是，怎么这么巧。

罢了，时装周这么多品牌，总不能撞上，而且黎韫霜去也是商业会谈居多，就算在一个国家也肯定一点交流机会都不会有。

【明早去什么地方接你？】俞歌也是第一次遇到作为经纪人却压根进不去艺人家门的情况，命苦啊命苦。

不过也不是一点好处没有，好处就是哪怕商羡金屋藏娇甚至凭空蹦出个孩子来，都没有狗仔能够拍到。

商羡将沐禾给的衣服拿了出来，熨过后用衣架挂上，回来就看到了俞歌发的消息，她拿起手机回：【我直接去机场吧。】

【那你记得早点到，要做妆造给品牌方返图。】

第二天一早，商羡又开始看着自己的衣柜发愁，按理来说，品牌方邀约活动，那肯定得穿品牌方的衣服，但昨日她压根没想到这茬，也就忘了问俞歌衣服的事，更尴尬的是她衣柜里除了沐禾拿过来那件，没有任何D家的衣服，犹豫良久的商羡还是硬着头皮将这件衣服拿出来穿上，一边还给自己洗脑一切都是为了工作。

成衣的尺码比较活泛，再加上黎韫霜的身量同自己的差不多，商羡穿起来没有太大的问题，除了……的尺寸好像有点不对外。

反应过来的她不自在地咳了咳，周围分明一个人都没有，但她还是心虚地四处张望，末了还连忙穿上外套挡住。

不过商羡未料到，此时还不是最尴尬的，最尴尬的是，她的视线落在刚出门的黎韫霜身上，发现她们今日穿的是同一系列的两个款式。

════════════════════════════════════════

第21章 同款：不卖身不卖艺

品牌方尚未公开发布的超季款，还是同一系列，就这样明晃晃地出现在她俩身上，这真的很难清白啊！

商羡此时甚至想和品牌方正面交涉一下，为什么要给黎韫霜送两款几乎一样的衣服。

她此时绝望得想立马掉头回去随便换个衣服，也不想管什么职业道德了。而就在商羡脚步挪动的瞬间，黎韫霜好似没见到她穿着的衣服般淡定开口：“不走么？”

一方当事人都像没事人一样，更加显得自己大惊小怪，商羡只得干笑，拉着行李箱应道：“走。”她现在是真挺想走的。

刚到机场商羡就见到俞歌发过来的位置，和现在车停的位置离得很近，她飞速地拉开车门走得远些，生怕被俞歌发现蛛丝马迹，可能这就是做贼心虚吧，甚至搞得司机下来拿上行李后差点都没追上她。

俞歌发现她后就拉开车门下车后站在边上，朝她走了过来。

“夫……”司机的话才刚说出一个字就被商羡打断，她颇为礼貌地接过行李：“谢谢师傅。”

俞歌站在不远处，视线跟随着那个司机，最后落在了送商羡过来的那辆车上，她走上前，拍了拍商羡的肩：“你跟我说句实话，影创是不也是你家的？”

“俞姐，我觉得你也挺适合去当编剧的。我现在真的穷得叮当响，不信给你看银行卡余额。”商羡就差没对天发誓了，她真的很穷啊。

俞歌看着她，幽幽道：“你告诉我哪个穷人住在麓江景苑？”

几乎转瞬间，商羡就想到一个天衣无缝的理由：“兼职，我兼职钢琴老师来着，包吃包住还有工资。”

见她说得信誓旦旦，俞歌思索片刻：“真的？”

“真的，比真金还真。”

俞歌视线一转，指了指那头：“那这个车你又怎么解释？”

商羡面不红心不跳：“老板人好，让家里的司机送我。”

在俞歌思索之际，商羡拖着行李走过去：“不是还要拍机场照么，快走吧，一会儿该赶不上航班了。”毕竟再不走该让她看到车上还有其他人了。

俞歌看在坐在车上任由化妆师摆弄的商羡，手机被她放到一边，连动都未动，她有些好奇地开口：“话说你出远门都不用报备的吗？”

热恋中的小情侣不都是时时刻刻黏在一起，电话都不带断的么？更别提还是初恋。

她也不是没见过外面等着一堆女友粉，正主却坐在车上给真女友打电话的情况，相比起来，商羡的职业道德好得有点过分了吧。工作和感情居然能分得这么开？

商羡认真想了想，回她：“原本是要的，不过现下应该是用不着了。”

毕竟她和黎韫霜就差没上一个飞机了，还报备什么。

趁现在闲着，俞歌将准备好的几套衣服拿出来对着商羡比划了一番，突然间，视线聚焦在她外套里的那件衣服：“等会儿，你把外套脱了。”

商羡虽然不知道她是什么意思，但还是乖乖照做。

俞歌看着里面的logo完全露出来，拎着她的袖口提起：“你哪来的这件衣服？”

品牌方借都只肯借应季的普通款，结果她家艺人直接穿着未发售的超季过来了。

“老板送的，工资的一部分。”商羡觉得这个理由真是太好用了，糊弄人都不用打草稿。

俞歌注视着她，半晌后认真道：“你们那儿还招兼职么，我最近好像也挺闲的。”

商羡淡淡道：“只招钢琴老师。”言下之意，这是萝卜岗。

“你哪来这么多时间的，打三份工，还有闲情谈恋爱。”俞歌甚至都没来得及思索她话的合理性，现在满脑子都是商羡怎么能这么高精力的。

商羡得心应手地胡说八道：“多挤挤，总会有的。”

俞歌总算想起正事，将手中的衣服举了举：“挑一套吧。”

化完妆后商羡随便挑了一套换上，俞歌让她下去站着看看效果，随后得出结论：“你这张脸不演电影真可惜。”

商羡的气质长相就像是盛放的奥斯汀玫瑰，表面包裹的花瓣是白的，内里则透着很浅的粉，不是火红的艳丽，而是不带有任何距离感和攻击性的美，丛生的花瓣内收，透出淡淡的清幽。

从俞歌的经纪人视角看，这种长相是最吃香的，无论是影视还是现实，因为她只要一站在那里，就会有无数人相信，她是会爱人的。与之相反，过于冷或是过于艳的外表就会给人浓厚的距离感，仿佛与其他人都不在一个图层而让人望而却步。

若她现在是个星探，一定要千方百计的将商羡挖到手，故而俞歌话音刚落就立刻图穷匕见：“我手上还有几个好本子，要不试试？”

“我一点都不会演戏，专业的事还是留给专业的人去做吧。”

见她坚持，俞歌决定先按下不表，日后再慢慢洗脑。

“完美，这个live图可以直接当物料发了。”俞歌将手机拿起，趁摄影师还在找角度时，偷拍了几张，而后在相册里一张张翻着欣赏。

真可惜，要是早点见到这根好苗子，不管演技怎么样，她都一定能捧成当红流量。

拍完后，俞歌收拾东西上前：“就穿这身衣服去机场，万一被拍到，都是广告位。”

看着被放到一边的那件衣服，商羡欲言又止最后还是止住了，心里默念：职业道德。

反正自己也没粉丝，最多是机场的职业代拍不认识是谁随便乱拍。

奢牌倒是很大方，给她一个没有任何title的艺人都订了头等舱。

商羡被乘务人员带着到自己的座位坐下，而旁边的座位已经将隔板升起来了，应该是有人的。

她也没多想，拿起手机点开和林青的通信界面，输了几个字：【黎总登机了吗？】

编辑好之后她才恍然回神，自己问这个干什么？输入好的信息被她删掉，商羡将手机放了回去。

没过多久，空姐过来给她递了个酒单，问她要不要喝点什么。

商羡连忙摆手拒绝：“不用了，谢谢。”都怪安染，她现在听到酒这个字就应激。

她话音刚落，身旁的那个座位挡板降下，商羡下意识看过去，就与黎韫霜望过来的目光对视上了。

商羡揉了揉眼睛，确认不是幻觉后扯了扯嘴角：“好巧啊，黎总。”

随后马不停蹄地给林青发了自己的航班号过去：【黎总该不会也是这趟航班吧？】

林青回得很快：【没错。】

商羡百思不得其解：【她不应该是坐私人飞机么？】

【可能……偶尔想体验一下生活。】林青胡诌后在心里腹诽道：什么体验生活，她昨夜大晚上临时将申请好的航线取消，被安排着买了张机票。

而此时空姐刚打算拿着酒单过去问黎韫霜时，商羡一时嘴快：“她不喝酒。”

话落，两道目光齐齐落在她身上，商羡尴尬得将放在一边的航空手册拿了起来，翻开将自己挡住。

她懊恼地咬了咬唇，谁让你这么自来熟的？

在知晓旁边坐着的人是黎韫霜之后，商羡也就没将隔板放上来，她随手翻着摆在桌台上的杂志，视线却并未落在上面，余光时不时地瞟到一旁的黎韫霜身上。

这人好像一天除了工作还是工作，连在飞机上也不带休息的，想到这儿，商羡突然感觉有些惭愧，对比起来，自己怎么这么像条咸鱼，就拿着个杂志打发时间。

“好看么？”没过多久，黎韫霜将眼前的电脑阖上，扭头看着她。

商羡心虚得手一抖，立时拿起摆着的杂志，举起来给她指了指：“好……好看，您看这套衣服，挺不错的。”

黎韫霜瞥她一眼，淡淡道：“你指的是香水。”

商羡猛地低头一看，这页哪儿有什么衣服，就算是把纸看穿了也只有一瓶香水被孤零零地放在一堆草中间。

“翻错了，是这页。”商羡妄图找补回来，往前翻了一页，奈何老天都不想帮她，因为这一页是鞋。

商羡咳了咳，将杂志彻底阖上，面不改色地甩锅：“这本杂志质量不好，漏印错印比较严重。”

“是吗，我看看。”黎韫霜说着，作势要来拿过商羡手中的杂志。

商羡左手倒右手，将它拿得更远些，保持微笑：“您看了浪费时间。”这人怎么还追着杀啊，听不出她在胡说八道么？

好在黎韫霜大度地放过了她，话锋一转开口问道：“你的衣服呢？”

商羡面露疑惑，云里雾里地低头看了看，她穿着衣服啊？

不过好在智商还没完全下线，她马上转过弯来明白了黎韫霜的言外之意。

她指了指衣服上的品牌logo，实诚地道：“给钱了的。”

黎韫霜拿起桌上放着的热茶，抿了一口：“换回来，我出双倍。”

末了还补上一句：“难看，不喜欢。”

她分明说着特别不讲道理的话，可商羡却莫名想笑，因为真的好幼稚啊！

再说了，换的那件不还是这个牌子的。

开始顺毛的商羡拿起衣服去了洗手间：“我现在就去换。”

商羡刚换好衣服回来坐下，就见黎韫霜看着自己：“多少钱？”

她话落，商羡一本正经地抱紧自己，煞有介事道：“合法良民，不卖身不卖艺。”

════════════════════════════════════════

第22章 酒店：好巧啊

已经熟知这人性子的商羡早就不怕她了，她坐下后托着腮看黎韫霜：“黎总，有没有人说过你很可爱啊？”

黎韫霜认真搜寻了一下自己的记忆，回她：“可爱没有，可怕倒是挺多的。”

不出所料的回答，商羡点点头：“那就好。”

“嗯？”

商羡一脸肃穆，恳切地道：“我的意思是您的威信建立得很到位，非常好。”

黎韫霜看她一眼：“有么，我看你现在胆子就挺大的。”

“我和她们不一样，我合法合规，不信你看。”商羡说着，还还从大衣兜里将结婚证掏了出来。

这下连黎韫霜都被她惊人的动作震住：“这东西……随身携带？”

“以防万一嘛，要是出点什么事，您签字才合法。”

“你真是个天才。”

商羡揣着明白装糊涂，煞有介事地点头：“我也这么觉得。”

她话落，继续托着腮看向黎韫霜，明晃晃的目光毫不掩饰：“你笑了。”

果然很好看，每一次都很好看。

商羡唇角扬起，贪恋地看着黎韫霜唇边那抹很浅的笑意。

被她直勾勾的目光盯着，黎韫霜将视线错开：“我要睡觉了。”

商羡听出了她话里的意思，但佯作不知：“噢。”

“你还不睡？”

商羡摇摇头，无辜地眨眨眼：“我不困。”

“我看你挺困的。”黎韫霜说完后，闭上眼将头侧到一边。

商羡的确不太困，黎韫霜将头侧过去后她便将手机的耳机插上，从离线缓存视频里找了几个钢琴演奏家的独奏现场看着，认真将他们的每一处特殊处理用笔写下来。

过了很久，她将耳机取下，扭头发现黎韫霜已经睡着了。

商羡抬手放在出风口上试了试空调的温度，有点低，她思索片刻后朝空乘要了条毯子，动作很轻地替黎韫霜盖上。

头等舱是有网络覆盖的，商羡突然想起了前些日子看到那人发的朋友圈，好像是在F国，她点开了聊天界面，编辑好信息发送：【你还在F国吗？】

对面回得很快：【明天就回去，怎么了？】

【我想让你帮我看一个人。】商羡的视线从手机屏幕移开，落在身侧的那个背影上。

那人一下就明白了，直接切入正题：【你之前说的那个？】

商羡刚想回就见对话框又弹出一条信息：【我还有其他行程，卖你一个面子，不过得看这个人的分量够不够让我等，是你什么人？】

【我的合法婚姻关系存续人。】

足足隔了三十分钟，她才等到回信：【你尽管来，哪怕明天F国爆发三战了我都等。】

商羡想了想，继续回：【可能不一定是明天，我还得先找理由将人骗出来。】

对面秒回：【一个周够不够，我随时随地随叫随到。】

【够了，谢谢。】

【别给我说这些，你多回趟家比这更好。】

【那是你家，不是我家。】商羡回完后便将手机放到一边，也不想管对面再说什么。

若不是黎韫霜的身份和情况太特殊，旁人自己信不过，她今日是不会发这个消息的。

毕竟有些关系，互不相干才是最好的。

商羡闭上眼，让自己从方才的情绪中脱离出来，静下心将杂乱的思绪抛开。

飞F国的行程虽然不短，但一觉醒来，也没多长时间了。第一次在国际航班中坐上头等舱的商羡不禁感叹，做有钱人真是舒服，在飞机上还能躺着睡觉保证睡眠质量。

趁着现在飞机还在巡航高度，商羡先去洗漱了一番，按时差的话，落地的时候天应该还是黑的。

她起身时发现黎韫霜早就醒了，仍旧在处理工作，这人成天跟个永动机似的，身体不好还这么高强度的工作，不累么。

在商羡无聊打发下，时间过得慢也快，十几个小时总算过去了，坐得她腰酸腿疼的。

她在飞机停稳后准备下机时，顺手拿过黎韫霜的电脑，面不改色地胡诌：“我最近在锻炼身体，增加负重。”

……

俞歌带着团队出来时，就见商羡一个人站在出口处等着，她上前拉过商羡，朝她指了指：“刚看到那个人穿的衣服和你身上这件好像，不知道还以为你悄摸跟人穿情侣装呢。”

商羡顺着她指的方向看过去，果然。

她思索片刻，正经地辟谣：“你看错了吧，哪儿有什么一样的。”

“是吗？”俞歌刚想再确认一遍，却发现那人已经走远瞧不清了。

她突觉不对劲，看着商羡穿的衣服：“不对啊，你怎么又把衣服换回来了。”

商羡转移话题道：“反正这儿又没人拍，快走吧，明天还要赶行程。”

听见她的话，俞歌秒切工作模式：“D家有一个专门提供给集团内部高层的御用酒店，一般看秀的话只有最高title的代言人有可能入住，我看邮件里发的我们应该是住另一家，同样提供接机服务。”

待她们出去时，外边果然有车在等着了，司机立刻迎上来接过行李。

俞歌上了车仍旧在继续给商羡这个娱乐圈小白认真科普：“奢牌的考察期很长，而且大多不看流量签人，有合作接触是个好的开始，好好表现，拿下这个其他代言都好谈。”

“再加上你不参加综艺也不演电影，要是拿不上代言迟早得饿死。”谈到这儿，她仍旧颇为痛心，好好的一个苗子啊。

“俞姐，我有个问题，我赚不着钱你怎么都不着急？”对比起曲艺的态度，商羡觉得俞歌好得不像正常人，更像是做慈善的。

俞歌看着她：“咱们公司别的不说，就是有一点，有钱，不差你现在这三瓜两枣的，开局地基打好，后续来钱才快，才稳当。”

不过她方才说的以上全是胡说八道，资本哪儿有这么好心，还管你个人发展。

还不是老板提前打过招呼，耳提面命地告诉她，拿出十万分的工作态度来规划商羡的事业，且还要充分尊重她的个人意愿，不要让她做不喜欢的事情。

新人小白商羡被她这一套唬得一愣一愣的：“噢噢。”

聊得差不多，司机也送到目的地将车停下，俞歌一下车抬头就看到了自己提前查过资料的酒店，这不是D家的御用酒店吗？！

她忙叫住司机：“确定没送错？”

司机摇摇头，还给她看了自己的工作证，上面写的就是这个酒店。

商羡还不知道什么不对，身旁的俞歌却已经云里雾里地被侍应生一齐带了进去。

“您好，我需要看一下护照登记身份信息。”

商羡照着前台的要求将证件递了过去，俞歌刚想拦一下但没拦住。

她扯过商羡耳语道：“不是这个酒店，我怀疑我们坐错车了。”

她话音刚落，商羡还未来得及说话，就看见前台将护照递了回来：“您的行李已经送上去了，这是房卡。”

俞歌呆愣在原地，觉得这个世界好像都混乱了，她看着商羡：“你是不给人下蛊了，啊？”

商羡点点头：“我也很好奇。”

她接过护照的同时问了一句：“身份信息没错吧？”

“我们的每位客人都是独立登记审核的，不会有错，希望能给您良好的入住体验。”

她们百思不得其解地走到电梯口，俞歌指了指上面的标识：“这个酒店就是我先前同你说的D家御用酒店，连全球代言人都不一定住得进来的地方。”

“你该不会偷偷抓住了旁人的什么把柄吧？”

商羡还没来得及回她，就见电梯门开了，原本这也没什么，只是里面的那两个身影太过熟悉，她一时被定在原地，一动不动。

俞歌忙把即将关上的电梯门摁开，拉着她进去：“你怎么了，跟见鬼似的。”

商羡暗道，比见鬼还可怕，起码鬼是假的。

空气中只剩下诡异的静默，除了俞歌浑然无所觉外。

俞歌用手肘推了推商羡：“刷卡。”

“哦。”商羡刚要刷卡，低头一看自己要去的楼层已经亮了，她将手收回，干咳一声：“好巧啊。”

身旁的黎韫霜看着她：“是很巧。”

林青极力地维持自己的表情，好让神情绷住，毕竟只有她清楚地知道，世界上哪儿有这么多巧合。

电梯里空间本就狭窄，俞歌听见她们的对话，用手机打了几个字给商羡发过去：【你认识？】

商羡立马撇清干系：【不认识。】

俞歌回她：【不认识那你这么自来熟。】

【觉得很巧所以情不自禁地感叹了一下。微笑.jpg】

商羡这条信息刚发过去，电梯门叮的一声，已经到了。

她侧过身，让黎韫霜先走，自己则和俞歌走在后面。

俞歌凑到商羡耳边，低声道：“话说刚刚站你旁边那个也是个不可多得的好苗子啊，就单论那张脸和生人勿近的气质，简直是断情绝欲，出尘于三界的不二人选。”

她继续见缝插针，举一反三地给商羡继续洗脑：“要我看，你俩演一个清冷师尊爱上我的本子还挺合适的。”

“咳咳……您老安分点吧，住这个酒店的能是什么普通人？”商羡没想到俞歌转头还敢打起黎韫霜的主意来了，她委婉地提醒道。

俞歌觉得很有道理，那种气质的确不是一般人家能培养出来的，她话锋一转：“说的也是，那你什么时候考虑？”

商羡煞有介事地点点头，端得一副认真思索的模样：“等到天荒地老，海枯石烂吧。”

俞歌被她认真的模样唬住，仔细一听才发现又在胡说八道。

她不禁怀疑人生，公司这么多人，这差事，怎么就摊在自己头上了呢？

════════════════════════════════════════

第23章 秀场：有人晕倒了

商羡走在后面，刚找着房间的位置停下脚步，却发现前面的两人也不约而同地停下了。

不会吧，不会这么巧吧，不会巧到一家酒店就算了，还门对门吧。

事实证明，真的会，因为商羡亲眼见到对面的门被打开了。

她目瞪口呆地拉着俞歌进去，门刚关上便开口道：“你要不问问品牌方是怎么回事？”

俞歌点点头：“我现在就问。”

半晌后，俞歌挂断电话回来，对商羡道：“pr跟我说没弄错，是D家总裁亲自吩咐的。”

俞歌顿了顿，疑惑地说出了后半句话：“她还说是一点小礼物？”

“你认识？”俞歌又问出了和方才同样的问题。

“不认识。”商羡也仍旧给出了同样的答案，只是这一次是真的不认识。

俞歌将她认认真真上下打量一番后，犹疑道：“你真的只是住在麓江景苑的一个兼职钢琴老师？”

“你要是不信，我的个人储蓄账户和个人所得税纳税记录都可以给你看。”商羡底气十足，毕竟身份虽然是假的，但穷是真的。

俞歌见她的态度不似作假，摆摆手：“这就不用了，我信。”

“你好好休息，我先出去了。”俞歌说完，走出去将酒店房门关上。

她出去后，商羡一个人坐在酒店床上，认真思索现如今究竟是什么情况。

她还未将这一切捋清楚，一旁的手机响了起来，商羡见到来电显示，拿起接过后淡淡道：“三战爆发了？”

商翎估摸着商羡应该到了，坐在咖啡厅里打了这个电话：“出来聊聊。”

“我和你没什么好聊的。”商羡说完，刚要挂断电话，却被对面拦住了。

“和我没什么好聊的，不如聊聊别人，比如……”

她话音未落，商羡果断挂掉电话。

商羡将手机扔到一边，这人还是一如既往地令人讨厌，话不投机半句多。

不过商翎的话，倒是将商羡的思绪重新引到了那人身上，她站起身，目光投向那扇紧闭的门。

被掩藏在黑暗中的另一面……究竟是什么样的。

……

第二日一早，商羡刚坐起来就听到了敲门声，她披上外套走过去，门一开就见外面站着俞歌和团队的其他人。

俞歌见她外套里还是睡衣，走进来时开口催促道：“快收拾好过来做妆造，下午六点就得过去等着了。”

商羡低头看了看时间，现在才早上七点啊：“这么着急？”

“咱们可不能让别人等，必须拿出个良好的态度来，品牌方才能看到你强烈的合作意愿。”

毕竟奢牌合作可是香饽饽，圈内的流量们一向都是抢得头破血流的。

“对了，你过来的时候……”商羡明明是想问她对面的人有没有出去，说到一半突觉不对，将未尽的话语止住了，你到底在说什么，简直是脑子坏了，还去问俞歌。

俞歌看着她：“你说什么？”

“没事，就想问你过来的时候吃早餐了没。”

“做错事了？突然这么关心我。”俞歌能这么说属实是因为先前被某些艺人弄麻了，知道凭空出现的体贴指定有诈。

“俞姐，你觉得这套衣服怎么样？”虽然没犯错，但她心虚地生怕俞歌发现什么蛛丝马迹，故而指了指离自己最近的那套礼服，生硬地转移话题中。

法子虽然拙劣，但对于事业型经纪人还是挺管用的，俞歌认真观察了一番，拿起另一件在她身上比划了一下：“我觉得还是这件合适。”

商羡煞有介事地点头，应和道：“我也觉得。”

待将一切都收拾好，俞歌满意地看着换好礼服站在自己面前的商羡，束腰的礼服配着薄纱，点缀着绽放的花纹，不染纤尘。

俞歌还是不禁想要道一声可惜，如果在自己最擅长的领域手下，她一定会将商羡雕琢成最完美的艺术品，康庄大道星途坦荡。

可惜她实在是太不想演戏了，怎么劝都没用。

俞歌拿起手机，找准角度拍了一张照片给商羡发过去：“拿去哄女朋友，不用谢。”

她这艺人跟木头一样，出差这么多天，不报备就算了，甚至连手机都不看一眼，别一个周回去女朋友跑了。

商羡看着她发过来的照片，很想说一句，她其实到现在连联系方式都没有……

俞歌打量着她：“其实我还挺难想象你这个性子是怎么谈恋爱的。”

商羡觉得自己也挺难想象的，她拿着手机，指尖在屏幕上摩挲：“俞姐，你觉得谈恋爱是什么感觉？”

俞歌一脸不可思议：“这个问题你还需要问我么？”

商羡认真点了点头，毕竟她是真的不知道。

看见这个和木头一样的人，俞歌叹口气，决定做个好人造福一下她女朋友：“多巴胺分泌的快感知道么，生理冲动知道么，当你喜欢上一个人的时候，是一定会有的。”

“其实本质上是心理和生理反应的叠加，你会因为那个人开心，因为她难过，自身的情绪也会受到那个人的一举一动所影响。”

俞歌说完，觉得自己不是个经纪人，而是个老妈子，管事业就算了，怎么如今连感情生活也一并管了。

“生理冲动是指……”商羡好像有点知道，但又不是很能确定。

俞歌一点也不给她误会空间，单刀直入道：“直白点说就是想睡。”

她话落，商羡的耳根噌地一下红了起来。

俞歌看破不说破，怎么还有这么纯情的小孩，光是听两个字耳朵就红了，她甚至都怀疑这人会……找不到地方。

思及此，俞歌好心开口：“要不要我再给你科普一下过程？”

商羡的指尖不住地抠着手机的外壳，很忙但不知道在忙什么：“不不……不用了。”

她话落，俞歌还觉得有些可惜，毕竟她方才连发什么教材都想好了。

“我们还是早点出发吧。”商羡生怕俞歌再说出些什么超出自己承受范围的话语，忙转移话题。

俞歌看了看时间，也差不多了：“走吧。”

商羡坐在车里，透过车窗便能看见不远处秀场入口处成群的媒体，当有人下来时，闪光灯扫得人的视线都不甚清晰，当真是星光熠熠，四处都闪烁着独属于名利场的璀璨。

俞歌指了指现在下来的那个身影，问商羡：“认识么？”

商羡看了看，摇摇头：“不认识。”

“她你都不认识，你成日是不是一点电视电影都不看啊？”俞歌震惊了，居然有人二十一岁活得比老年人还复古，人老年人好歹还看点抗战片呢。

商羡看着她，似是在思考这是不是工作的一部分，她试探性地问：“必须要看么？”

“算了，那是D家品牌现任全球代言人，国际著名影后。”

“不过我有内部消息，她合约快到期了，而且品牌方没有续约的意向。”

商羡见到俞歌看过来的目光和她予以重望的表情，犹疑道：“你不会觉得我能平地起高楼，一飞冲全球吧。”先前不是俞歌自己说的奢牌考察期很长吗，怎么一下子敢让自己直接去和人影后抢全球了。

“梦想嘛，总是要有的，万一成真了呢？再说了，她有奖，你也有啊，真论起来含金量还比她的高。”

俞歌话落，就在接下来的车里看见了这次最重量级的人物，她给商羡指了指：“看见没有，那个就是新上任的D家总裁，听说是前任总裁的小女儿，先认个脸熟。”

商羡顺着俞歌指的方向看过去，却发现了一个熟悉的身影，怎么能巧成这样。

她看到的同时俞歌自然也看到了：“诶，那是谁啊？”

俞歌看着站在D家总裁身边的那个和她气势不相上下甚至更强的女人，更惊讶的是，自己做了这么多功课，居然还会有自己不认识的人。

商羡无语地瞥了一眼俞歌：“你明明昨天还夸过人家好看。”

“哦哦，原来是她啊，我想起来了，她是谁啊？”

俞歌头脑风暴中，投资商还是艺人抑或是D家总裁的女伴，看身材的话其实模特也有可能。

商羡反问回去：“你问我，我怎么知道？”不过这次她还真知道。

“也是，我们等会儿再过去。”毕竟现下过去的话也太没眼力见了。

待人都进去得差不多了，俞歌才示意商羡下车过去：“高冷点，维持人设。”

她的话正合商羡之意，毕竟对于她来说，不用说话真是再好不过。

外围的媒体倒是很热情，可能是许多国家的媒体混在一起，对别国的艺人不太了解，所以不管认不认识都先拍一通再说。

商羡好不容易走了进去，看着排号找自己的位置，不算太前，也不算太靠后，她还挺满意的，最适合一个人放空了。

等到了座位前，商羡刚准备坐下，就见前面的人群骚动了起来，她想过去看看，却被俞歌按住了：“你先坐，我去看看什么情况。”

被强制安置在座位上的商羡想看一看前方的情况，却被密密麻麻的人群挡了个严实，什么都看不见的她只得放弃。

没过多久，俞歌就回来了，她看向商羡，开口道：“好像是有人晕倒了。”

════════════════════════════════════════

第24章 三合一：我是你的情敌哦

俞歌的话音刚落，就发现面前这个坐着的人直接冲了出去，还没来得及待她反应过来，就只看见了商羡脚步匆匆的背影。

商羡在听见晕倒这两个字时就条件反射地想起了先前的场景，速度也不自觉地加快了起来。

前面的人群还没彻底散开，她只得找稍大一些的空隙穿过去：“抱歉，麻烦让一下。”

待她终于跑到最前方时，抬眼便见到了正站在D家总裁身旁的黎韫霜，霎时间，心里提起的那口气顿时松了下来。

而在黎韫霜觉察不对望过来前，商羡已经将视线错开，转身回去了。

站在原处急得不行的俞歌见商羡回来，一把将人扯过来：“你刚干嘛去了？你是学艺的，不是学医的！”俞歌还是第一次带商羡这个年纪的艺人，且能进秀场看秀的又都不是普通人，真是生怕她太年轻捅出什么篓子来。

再说了，这异国他乡的，不知道还以为是她认识的人出事了呢。

“我就是想去看看有没有什么能帮忙的地方。”商羡收拾好情绪，开始一本正经地胡说八道。

“把你那个乐于助人的性子收一收，高冷，高冷的艺术家人设懂吗！”俞歌压低声音，咬牙切齿，这样才能显得格调高雅啊。

自知理亏的商羡十分自觉地将脸绷起，端得一副高岭之花生人勿近的模样。

俞歌满意地拍了拍她的肩，还不错，起码孩子听劝，她看着商羡状态进入得非常自然，在她耳边不死心地道：“这不演挺好的吗，瞧你还挺有天赋的，要不我给你找个电影演演。”

商羡差点没绷住，她咬着唇凑近俞歌：“您死了这条心吧，我这纯是艺术来源于生活，没有技巧，全是感情。”毕竟在家天天对着一张喜怒不形于色的脸，她都已经快练成读心术大师了。

俞歌一脸不信，更加确认她纯属是因为不想演电影诓自己玩呢。

她仍旧不死心地劝道：“你想想，比你会演的没你会弹，比你会弹的没你会演，简直进可攻退可守。”

“再者说双栖艺人多吃香啊，钱还能赚双份，可惜小孩子真是没事业心。”

商羡看了看周围坐的满满当当的一圈人：“您确定我们还要在这么多人围着的情况下聊如此直白且功利的话题么？”

俞歌无所谓地摆摆手：“怕什么，她们又听不懂。”再说了，就算听懂了也没什么，君子爱财，取之有道。想赚钱怎么啦，谁干活不是为了赚钱。

“一会儿带你去和D家的总裁打个招呼，记得表现好点，争取一举拿下。”

“你在A国留学，英语应该不错，法语会吗？”D家总裁是F国人，会法语给人的第一印象肯定会加分许多。

商羡思索片刻：“学过一点。”

俞歌欣慰地拍了拍她：“你真是我带过的最有文化的一届。”

商羡被夸得不好意思，摸了摸鼻尖：“只是交流水平而已，多的我也说不出来。”

“没事，已经比连英语都说不出来的艺人强很多了。”多年磨练，俞歌的底线早就已经一降再降，只要别违法乱纪或者是莫名其妙给她冒出来一个孩子就是稳稳当当的好艺人。

秀还没开始，俞歌一直在商羡耳边给她灌输D家的设计理念和背景故事，反反复复顺了好几遍，搞得商羡现在一闭上眼都是这些东西。

俞歌想了想商羡的年纪，决定通俗易懂一点：“都记好，就当期末考背题库了。”

岂料商羡淡淡接了句：“我们期末考不背题库。”

毕竟顶尖的艺术类院校哪来的题库，都是一群天赋怪打架，会就是会，不会就是不会，不会的东西你照抄都抄不出来。

俞歌扭头看她：“嘿，不对啊，谁把你芯子换了，签的时候明明还挺有礼貌一小孩。”

身旁的商羡没什么波澜地将衣服上沾着的毛絮摘掉：“可能是被夺舍了吧，需要高人看看。”

俞歌认真地点点头：“你确实需要高人看看了，一回来就魂不守舍的，不知道的还以为谁把你魂勾走了。”

俞歌叽叽咕咕的话语吸引了商羡的注意，她转头：“你说什么？”

听见她话的俞歌一脸懵：“合着你方才压根没听我说话，那你回什么回？”

“我有回什么吗？”

俞歌无语地打断这个没营养的对话：“没有，是我幻听了。”

不过俞歌的话倒是让商羡突然想起来方才她说的晕倒的事，她拿出手机给林青发了条信息过去，想了想晕倒的可能性，挑了最常见且最高发的那个问：【林秘书，黎总有低血糖吗】

商羡等了一会儿才收到林青的消息：【没有。】

她松了口气，没有就好。

俞歌看着开场前的媒体拍摄设备扫过来，用手肘轻推了一下商羡：“有媒体，专心点。”

商羡将手机收好，视线落在开始走秀的模特身上，俞歌见她的目光几乎一动不动，好奇地追随着她的视线看过去，什么东西这么好看？

落在自己视线中却什么都没发现，俞歌不多纠结，算了，可能是自己年纪大了，都看不懂现在的年轻人喜欢什么了。

过了会儿，见走秀快要进入尾声时，俞歌凑到商羡耳边低声道：“结束后有个晚宴，到时带你去和D家总裁打个招呼，先混个脸熟。”

商羡点点头，任她吩咐。

这种名流集聚，觥筹交错的晚宴，从前沈惜文也带她去过几次，商羡对此唯一的深刻印象就是，菜都是凉的。

她看着摆在自己面前的鲜花和香槟，还有刚上上来的冷盘，果然这次也不例外。

俞歌站在她身后将她拉了起来：“趁现在，快过去打招呼。”难得见D家总裁旁边的人少了许多。

商羡有些不情愿地被拉过去，因为现在D家总裁身边是只有一个人了，可那个人是黎韫霜。

被赶鸭子上架的商羡只好硬着头皮上前，还不忘避开黎韫霜的视线：“您好，Flora女士。”

商羡话落，她看着的人转过身来，在和她目光交错的瞬间，嘴角却突然有了笑意：“我认识你，商羡。”

她话音落下，商羡有些懵地愣在原地，还未待她反应过来，那女人就侧头凑到她耳边，低声用法语说了一句话，她认为商羡不会听懂，但商羡每一个字都听懂了。她说的是：

——我是你的情敌哦。

听懂的商羡故作不知，她面色不改，开口道：“抱歉，我听不大懂。”

她话音落下，Flora颇为大度地笑了笑：“没关系，我刚刚说的是你很可爱。”

商羡也回以一个礼貌的笑意：“谢谢您的夸奖。”

“希望您玩得开心。”商羡看着她，目光却透过她望向另一个人，这句话是说给她听，却又不是。

商羡刚走过来，俞歌立马打听情况：“D家总裁方才同你说什么了？我看她朝你笑得还挺开心的。”

“没什么，她夸我很可爱。”此时的商羡分明嘴里说的是好话，可脸上却看不出半点开心的意味。

听完她的话，俞歌倒是很高兴：“那感情好，说不定这是人家看重你的意思。”

是挺看重的，自己都已经被标记为情敌了，能不看重吗？

想到这儿，商羡抬眼看向方才的方向，那两人仍旧一直待在一起，时不时还能看见D家总裁明晃晃的目光落在黎韫霜身上。

若是换在平日，商羡压根不会多想，可她先前才说过那样的话，如今怎么看怎么居心叵测，怎么看都觉得气闷。

她紧抿着唇，对俞歌道：“我饿了，回去吃饭吧。”

商羡用叉子戳着面前的牛排，却一点胃口都提不起来。

——“因为你很像一个人。”

脑中的回忆不合时宜地浮现出来，她思索着自己和D家总裁身上有任何相像的地方么。

长得……不像，性格……大抵也不像，家世和成长背景就更是两模两样。

静下来的商羡将各种方面都认认真真地分析了个遍，最后得出结论，应该不是她。

商羡戳了片菜叶子塞进嘴里，抬眼看着对面桌上坐在一起的两人。坐在对面的黎韫霜同她第一次见到的一样，冷冰冰的，只礼貌地回几个简短的字语，不过也归功于D家总裁一直待在黎韫霜身边，除了她，都没人敢主动和黎韫霜搭话，倒是清净不少。

她看得太久，久到连站在旁边的俞歌都觉得不对劲了。

“你看什么呢？“俞歌奇怪地顺着商羡的视线看过去，就见她看的方向是一群投资人和品牌方坐的位置，她眉头一蹙，拍了拍商羡，一脸严肃道：“咱可不兴走捷径那歪门邪道的。”

商羡点头称是，眸光却继续落在那个方向，这人怎么一口都不吃，不饿么。

俞歌咂摸一下，怎么感觉这人一点都没听进去，她努力地企图唤回商羡的良知：“你可是有家室的人，别盯着外面的野花乱看。”

正在看“野花”的商羡一噎，有没有一种可能，她是合法的！

要不是不敢，她真想从兜里把结婚证掏出来拍在俞歌脸上，更甚她还想拍在D家总裁的脸上，这人有没有教养啊。

俞歌见劝不住，闭上眼不愿再看，心里暗暗谴责：瞧着挺纯情的，原来也是俗人，真渣。

才分开多久啊，这就盯着投资人和品牌方的桌子看得目不转睛了，想自己阅人无数，竟然也有看走眼这一天。

看也罢了，要是敢去潜规则走捷径，自己一定得给她拉回来好好教训一顿，可不能误入歧途。

好不容易熬到结束，商羡回到酒店，坐在床上，脑子里全是方才黎韫霜一点吃的都没动的场景，她是不饿，不想吃还是不喜欢，为什么一点都不吃，不吃东西不会难受么。

她拿着手机，站起身来，走出两步又回去坐着，等了几秒后又站了起来，这一次果断地拉开了酒店房门。

商羡坐着电梯下了一楼，走到前台处：“能借用一下酒店后厨么？”

黎韫霜刚在沙发上坐下，就听得外间传来了敲门声，她便起身走过去拉开了门。

门刚打开，商羡就将手上提着的餐盒拿起：“我觉得今天晚宴上的菜不太好吃，就借酒店厨房做了点饭。”

“但是经验不够做多了，想来问问您要不要一起吃。”

她话落，就见黎韫霜看着自己，没说同意也没说不同意，而是回头朝房间里看了看。

商羡下意识跟着她的视线望去，就见到房间沙发上坐着一个人，好似是个年轻女人。

以为自己撞破了什么秘辛的商羡忙将头侧开：“抱歉，我先回去了。”

她刚想转身就被黎韫霜叫住：“进来。”

商羡乖乖跟着黎韫霜进去，手紧紧捏着食盒的把手，难道是那个人想向她宣示主权？

“黎，你怎么开个门要这么久？”坐在沙发上的女人站起身，朝她们走了过来，是很标准的金发蓝瞳的外国人长相。

她在叫黎韫霜时并未说英文，而是用的中文称呼她的名字，但由于不太熟练，所以只能说明白一个字。

不过此时的商羡却惊奇地发现，这个人自己认识。

因为她是俞歌方才特意拉着自己去打招呼的，也是特意对自己示威的——D家总裁。

在她看向对方时，对方的目光也同样落在她身上，那个女人朝商羡伸出手：“很高兴再次见到你，以黎的朋友的身份。”

商羡礼貌地抬手握住，当着黎韫霜的面，她只顿了片刻而后坚定地开口：“你好，我是她的妻子。”连商羡自己都不知道，为什么这一瞬间她脱口而出的便是这句话。

“我知道，她同我说过，我对你很感兴趣。”

商羡听出她话里的挑逗，将手松开：“抱歉，我对您不太感兴趣。”

若是现在的场景被俞歌瞧见，一定会原地拎着她严肃教育，居然敢对最大的金主如此不客气。

谁料那女人却没有半分被冒犯的不悦，而是轻笑道：“黎，你的眼光真不错，连我都心动了呢。”

黎韫霜淡淡开口：“你要是学不会好好说话就出去。”

“认识这么多年，你果然还是一如既往的绝情，听说你们有句话叫做小别胜新婚，正好，我也没有什么当第三者的兴趣。”

“good night，黎。”她走到门口，落下最后一句话后便将门关上。

商羡心底腹诽，还不当第三者，说得冠冕堂皇的，不就是想在黎韫霜面前留下个好印象吗。

“不吃吗？”黎韫霜指了指商羡放在桌上的食盒。

“吃，我好饿。”做戏做全套，商羡说着，将食盒打开，把里面的菜取了出来。

国外的米不太好吃，所以她没有做饭，她站在酒店后厨的时候，脑子里面一直回忆这些日子吃饭的场景，试图找一找黎韫霜到底喜欢吃什么。

但是却发现她好似每次吃饭都只夹离自己最近的几个菜，往往是那里放什么就吃什么。

商羡蹙眉，百思不得其解，于是决定求助外援，她再一次点开了和林青的聊天记录：【黎总喜欢吃什么？】

待商羡拿出最后一个碗时，她并未细看，而是将它摆在了黎韫霜面前，然后就继续低头拿着餐具，直到商羡将餐具递过去时，见到黎韫霜看着那个碗露出疑惑的表情，似是在思考。商羡才跟着她的视线看去，不看不知道，一看她感觉自己马上要挖个地洞钻进去了。

这东西明明蒸出来还挺好的，怎么拿出来就散得七零八落。

商羡忙把手伸过去，欲将那个碗拿走：“对……对不起，我第一次做，好像失败了。”

黎韫霜看着她：“你第一次做？”她回忆着商羡方才的话，明明是饿了想做点东西吃，却现学了一份从没做过的东西。

商羡将那个碗拿起：“您别吃了，我吃。”

岂料她才刚端起来，手腕便被人覆住：“不是你给我的么？”言下之意，她就是要吃。

商羡拗不过她，只得又将碗放回原处，神情紧张地看着黎韫霜用勺子挖了一勺出来。心里不住祈求，卖相已经差了，味道争点气啊。

商羡心惊胆战地看着，不过幸好黎韫霜的神色没有什么变化，应该不算太难吃。

吃过一口后，黎韫霜将勺子放下，看着她，突然问了一句话：“你怎么知道？”她从来都不相信这个世界上会有这么多凭空出现的巧合。

商羡不傻，她知道黎韫霜说的是什么：“我问过林秘书。”

听罢，黎韫霜沉默了片刻，开口道：“她是我的大学同学，一个普通但有价值的同学。”

她话落，商羡有些不敢相信，这是……在同自己解释么？D家总裁会在这里的缘由。

但黎韫霜为什么要这么做。

其实商羡自知哪怕她真的和旁人有什么关系，自己也是无权置喙的，所以方才在门口误会的一瞬间，她第一时间想的是主动离开。虽然嘴上这么说，但她们的婚姻从来不是通过那一纸证书就能生效的。

商羡夹了一筷子菜塞进嘴里，点了点头：“嗯。”

黎韫霜将桌上放着的一个信封拿起递给她：“明天陪我去一个地方吧。”

“嗯。”商羡将那个信封接过，也没多问。

不过她的手机突然不合时宜地响了起来，商羡看到来电显示时手一抖，完了！

与此同时，隔壁门口的声音传来，是俞歌在敲门。

商羡想装死混过去，但知道不太可能，她生无可恋地接起电话：“俞姐，有什么事吗？”

那头俞歌的声音响起：“你怎么不开门？”

她也想开门啊，但她现在若是敢开，事情可就大了，光天化日之下登堂入室，跳进黄河水都洗不清。虽然本来就不清。

商羡胡诌：“我出去逛街了，不在酒店。”

俞歌颇为惊奇：“你半夜十二点出去逛街？”

半晌后，她恍然大悟，话锋一转：“你不会是去夜店吧？”鉴于今晚上商羡的表现，她的渣女人设在俞歌那儿已经快要根深蒂固了，还是那种面上装得不谙世事，背地里十八般武艺样样都来的隐藏版渣女。

商羡一噎，差点没被憋出内伤：“我认床，睡不着所以出去散散心，是有什么事吗？”

“没事，就是想和你说今晚pr给我发邮件了，说是想洽谈一下合作事宜。”

俞歌话落，换商羡讶异了，这算什么？为情敌的事业添砖加瓦么。

她开口问道：“什么时候？”希望千万不要是明天。

“后天上午。”

听俞歌说完，商羡松了口气，幸好不是明天。

“那你早点回来，注意安全，大半夜一个人在外面警惕点。”俞歌又无缝衔接地变成了一个管东管西的老妈子。

商羡刚挂断电话，就听得黎韫霜开口道：“认床？”

她实诚回：“瞎编的。”

过了会儿，商羡估摸着俞歌应该走了，将桌上收拾干净，准备回去。

“您早点休息。”

回到房间的商羡将那个封好的信封拆开，里面是一张邀请函，落款是一家拍卖行。

所以黎韫霜方才说，让她一起去的，是拍卖会？

商羡更加确定自己明日的工作就是在黎韫霜旁边当一个会礼貌微笑的吉祥物了，默默坐在一边看大家扔钱跟玩似的大场面。

等到第二日时，她刚收拾完就听得外间有人敲门，商羡还以为会是黎韫霜，谁承想拉开门外面站着的只有林青一人。

商羡四处看了看：“黎总呢？”按理来说如果黎韫霜不在，就算是让人来接自己也不应该是派林青来啊，林青不是一直跟在她身边的吗。

“有点急事，黎总已经先过去了，让我来接您。”

商羡点点头，跟着林青出去。

不过令她意外的是，这个拍卖行并不算大，起码乍一眼看上去不像是黎韫霜这种身价踏足的场合。

商羡被林青带着进去，黎韫霜坐在最后一排的角落，双眼阖着，对拍卖前的展品展示一眼都未看。

走过去后，商羡在她旁边的空座坐下，有些奇怪，为什么她特意来一趟拍卖会，但是又好似对展品一点也不感兴趣。

直到拍卖师让人将最后一个展品放上来时，商羡才终于瞧见黎韫霜睁开了眼睛。

她顺着黎韫霜的视线看过去，那好像是一幅画。

这个拍卖行的展品和它的规模一样，前几样拿出的东西并不惹眼，起拍价也很低。

来之前商羡还以为自己能看到一群大佬分分钟千万上下的竞拍，来之后才发现，在这里，成交价都在百万级左右。

她有些百无聊赖地看着大屏上的展品一个个滑动，而身旁的黎韫霜也一直未有什么动作。

直到站在台上的拍卖师顿了顿，拖长音：“最后一件拍品，是著名画家南玖的遗作。”

拍卖师话落，后方的大屏亮起，商羡抬头一看，是一幅青龙盘旋在水墨河山上的图，可与众不同的是，这幅图上的青龙有一只爪子却是残缺不全的。

还未来得及待她多想，拍卖师紧接着解释道：“这幅画是画家南玖生前所作最后一幅，而这最后一只爪子，也是她尚未来得及补上的缺憾。”

“由于画作残缺，本次起拍价，一百万美金。”

拍卖师说完价格后，商羡打算在一旁看热闹，估摸着这幅画又会被拍出什么样的价格。

岂料她的余光瞥见身边的人举起了号牌，不疾不徐地说出了几个字：“一亿美金。”

商羡惊得头一下子就转过去，看向已经将号牌放下的黎韫霜，多少？她不会是幻听了吧。

拍卖会直接起价一百倍，商羡感觉自己此时如坠云端，周围打量的目光齐齐朝她们望过来，她忙挡开那些人的视线，尽量降低黎韫霜的存在感。

“一亿美金，第一次。”

虽然商羡嘴上说着想来见见世面，瞧瞧天价，但一幅起拍价一百万的画拍出一个亿也太离谱了吧，她听着拍卖师拖长的话音，心疼得感觉每分每秒都是以万为基数的钱在丢掉。

“一亿美金，第二次。”

果然没有一个人敢在此时加价。其实商羡很想不合时宜地说一句，依她的观察，在这个拍卖行，抬到一千万就没人敢加价了。

直到拍卖师的槌音落下，整个场子里都静得吓人。

成交的那一瞬，商羡恨不得透过屏幕将那幅画看穿，想知道一幅残画到底是从哪里吸引黎韫霜豪掷千千千金的。

还有，这人到底是多有钱啊！

百思不得其解后，她马不停蹄地去搜索引擎去搜寻这位画家的消息，映入眼帘的第一条便是二十多年前的一条新闻报道：关于她去世的新闻。

而除了这条新闻稿，其他的个人信息都和凭空消失了一般，只有关于她画作的内容，但没有一条关于她本人的线索。

太过干净就是最大的反常，一股莫名的直觉告诉自己，这些东西背后，一定隐藏着什么。

她还未回神，身旁那位快要用钱把拍卖行砸死的祖宗已经站起身来，走了出去。

这个私人拍卖行的老板简直是快要跑了出来，毕恭毕敬地迎到黎韫霜面前替她引路。

觉得霎时间天翻地覆的商羡怔怔地跟着她们一起出去，就听得那位老板道：“您还有没有其他能看得入眼的展品，就当是我的一点小心意。”

黎韫霜脚步顿住，回头看了看商羡：“你想要什么？”

这下，前面的一群工作人员包括老板齐齐回头看她，弄得商羡尴尬得想立刻遁地。

原本她是想拒绝的，可转念一想，依黎韫霜的性子，是肯定不会要的，但她方才花了这么多钱，好歹是一家人，自己怎么也得给她回点本不是。

于是商羡果断地厚着脸皮挑了最贵的那个，虽然是一串十分珠光宝气的宝石项链，配色也很扎眼，但它贵啊！

黎韫霜瞥了眼她指的项链：“原来你喜欢这个。”

我不是，我没有啊！商羡觉得自己如今跳进黄河都洗不清了，她垂头丧气地跟在后面，她的一世英名，她的审美，都在这几分钟毁于一旦了。

老板将她们带去了休息室，态度简直不能再好：“您先坐，我马上派人将展品带出来。”

黎韫霜看了眼林青，示意她跟着去。

留下商羡和黎韫霜坐在休息室里，商羡还是决定挽回一下自己的形象，她试探着道：“黎总，我不喜欢那个东西的样子，只是喜欢它的价钱而已。”

话落，她恨不得咬舌自尽，怎么感觉越来越歪了啊。这下好了，直接从单纯的审美不好变成金钱观有问题了。实现了从个人层面到道德层面的伟大跃升。

商羡张口欲继续找补：“我……”

黎韫霜扭头看她：“你很缺钱？”

听见她的话，商羡一噎，老实说，自己的确没钱，但如今这种情况，是肯定不能老实的。

“不是。”她磕磕巴巴许久才终于咬牙开口：“我是想替您省点钱。”

反正脸都丢尽了，也不差这一点半点的，毕竟要是让黎韫霜误会她是为了钱才更严重，甚至可以将锅扣上她是贪图黎家的钱才结的婚。

“想替我省钱？”可能是因为黎韫霜第一次听见有人对她说这种话，一时之间还有些反应不过来。

她很认真地思索了一下，问商羡：“我看起来很缺钱么？”

越描越黑的商羡原准备紧急澄清，却实在想不出该说什么，于是决定摆烂，垂着头背下黑锅：“没，没有，是我爱钱。”

她话音刚落，就见黎韫霜看着她：“想要多少？”

黎韫霜说着，指尖点了点她刚填好的银行支票：“这个数够不够？”

商羡顺着她手指的位置看去，立时呆愣在原地，这……这不是那幅画的价钱吗，真给她她也不敢要啊，怀璧其罪，说不准前脚刚拿到手，后脚就横死街头了。

看着黎韫霜询问的眼神，商羡猛地摇了摇头，用食指颤颤巍巍地比了个一出来。

黎韫霜看着她的手势：“十倍？”

商羡继续猛摇头：“一百。”

黎韫霜思考了一瞬：“一百倍？”

疯狂摇头的商羡掷地有声，坚定道：“不是，是一百块。我就要一百块。”

听见她话的黎韫霜面露疑惑，好似是不理解一百块还有什么要的必要，不过她还是点点头，拿了一张卡出来递给商羡：“没有现金，用这个刷吧。”

商羡低头看向她递过来的那张卡，除了整张卡都是黑色的也没什么特别之处，她灵光一现，这莫非就是传说中没有限额的黑卡。

想到这儿，商羡莫名有些想笑，因为她要拿着这张卡去刷一百块出来。

没过多久，林青亲自带着包好的画出来，黎韫霜看着那幅画，对她道：“你现在回去一趟。”

“那您……”林青自然知道她的意思是要让自己今日就带着画回国，但一来一回少说也得两日，林青有些不放心留黎韫霜一个人在这儿。

林青想了想：“我让周愿过来。”

周愿是黎氏在F国海外子公司的负责人，林青的电话拨出去后，人来得很快。

不到半小时，周愿便站在了她们面前：“黎总。”

林青见人过来，走过去拍了拍她的肩：“我先走了。”

林青走后，周愿走上前：“黎总，您要去哪儿？”

“去取钱。”

黎韫霜话音落下，周愿马上拿出十二万分重视的工作态度：“我现在就联系银行准备。”也不知道银行今日的现金储备够不够黎总取的，还是得提前问问。

“不用，她取。”

周愿似是才注意到这里还有另一个人，她方才还以为商羡是这个拍卖行的人。

不过大老板都发话了，周愿态度十分良好地询问她：“这位小姐，请问怎么称呼？”

被迫变得有存在感的商羡只得回她：“我姓商。”

周愿走在前面引路，不忘问商羡：“商小姐想取多少钱？”

商羡手里还握着那张卡，开口道：“一百。”

她话音落下，周愿想了想：“一百万？”

感受到货币市场严重通货膨胀的商羡无奈纠正：“一百块。”

什么东西？周愿忍不住再问一遍确认自己没有听错：“一百块吗？”

“嗯嗯，一百块。”

“好……好的。”周愿还从来没做过这么大一笔生意。

这附近就有一个取款机，是以周愿直接带着她们过去了，岂料刚走出拍卖行没多久，空中突然飘起了细细密密的雨丝。

感受到雨滴落在脸颊上的寒意，几乎是转瞬间，在所有人都未反应过来时，商羡迅速将自己的外套脱下，用手撑着举在了黎韫霜的头顶，很快拉着她到了旁边商铺的雨棚下。

直到这时，见危险排除的商羡才微微松了口气，她从外套里取出纸巾，将黎韫霜身上粘上的水珠都擦得干干净净。

因一切发生得太快，仍旧愣在原地的周愿目瞪口呆地看着眼前发生的一切，这……这个任人摆布的人是她们黎总？

她目光继而移向站在另一边的商羡，头脑高速风暴中，这位又是何方神圣啊，周愿在心底暗骂，林青怎么都不先给自己透个底就走了，万一因此被扣薪，她高低得让林青加倍赔回来。

商羡看着渐渐阴沉下来的天色，对杵在原地的周愿道：“麻烦你把车叫过来一下，谢谢。”

她说完后便一刻不敢耽搁地将黎韫霜带进室内，朝老板要了杯热的花草茶。

黎韫霜见商羡在自己对面坐下却未有动作，而最近的取款机就在隔壁，故而开口问道：“你不去取钱了？”

商羡举了举手中拿着的卡，骄傲道：“我现在可以折现了。”

════════════════════════════════════════

第25章 同床：把衣服脱了

于是在老板将热茶端过来时，商羡将手中的卡递给她，指了指那个POS机示意道：“刷卡。”

付完钱后，商羡将收回来的卡和还冒着热气的花草茶一齐推到了黎韫霜面前：“我请您喝。”

黎韫霜看着她装得一脸大度的模样，眼尾漾开了一点极淡的笑意，拿起那张卡：“我没记错的话，这好像是我的卡。”

商羡一本正经道：“所以这是折现的返息。”

还未待黎韫霜开口，商羡隔空点了点那个杯子：“您尝尝利息好不好喝。”

在她的殷切注视下，黎韫霜拿起杯子抿了一口，眉头微不可察地蹙了蹙。

见她的反应不对，商羡猛地想起来，自己点单的时候可劲找着祛寒的药材点，竟然忘了大小姐怕苦这档子事。

商羡忙站起身：“等我一下。”

很快她就抱着个罐子回来，将它放在桌上：“加点蜂蜜就不苦了。”

外间的雨渐渐下得大了起来，被风卷席着刮到了透明的玻璃上，雨滴顺着窗棂的纹路滑落。

雨雾中的城市是自然与工业的碰撞，往往带着一种浪漫主义的灰色调，往常商羡是很喜欢这样的雨天的，坐在屋内听雨赏雨，是最好的放空时间。

但现在的她看着外间的天色，有些忧心，毕竟这是在F国，林青又不在，要是出点事可就麻烦了。

没多久，周愿推门进来，手上还拿着一把正滴着水的伞：“黎总，商小姐。”

此时的商羡正盯着黎韫霜喝完最后一口花草茶，煞有介事道：“浪费可耻哦。”

黎韫霜睨她一眼，将原本准备拿起的杯子放下，端坐着不动。

商羡一愣，得，还叛逆上了。

周愿话音落下，便继续僵在原地看着这一切。要不是林青现在应该在飞机上，她恐怕马上就要夺命连环call打过去了，谁来告诉她这位商小姐究竟是谁啊！

不能打电话，她决定退而求其次立马给林青发了条消息过去：【我俩这么多年交情，你给我透个底，那位姓商的小姐究竟是谁？】

林青难得很快回了她，轻描淡写地：【没谁，就是的确和黎总有点关系。】

她故意说话说一半，想着那头周愿的表情，有些幸灾乐祸。

周愿觉得她简直在说废话，都在黎总身边了，当然有关系啊。她继续问：【什么关系？】

林青恶趣味上头，觉得终于有人能享受一下自己的感觉了，仍旧不好好说话：【一点合法关系。】

【你……】周愿真恨手伸不进屏幕，林青那狗东西就是故意的。

见玩得差不多，林青大慈大悲地放过她：【合法伴侣关系。】

“什么？！！”得到答案震惊在原地的周愿看看手机屏幕，又看看坐着的两人，视线落到商羡身上时几乎要将她看穿，她突然感觉自己的世界观人生观价值观受到了前所未有的打击，只剩下一片废墟。

商羡是面对着她的，故而自然也注意到了周愿骤变的神色和盯着自己的目光，她有些疑惑：“有什么事么？”

“没没……没事，车到了。”这还是周愿第一次见到黎总身边有活的总裁夫人，真没想到有生之年还能见到活的总裁夫人。不对，她到底在说什么啊，总裁夫人还能是死的不成？

听见她的话，商羡看了看外头的雨，比方才要小了一点，于是站起身对黎韫霜道：“黎总，我们回去吧。”

岂料商羡才刚走出去几步，周愿立马三步并两步上前将她手里拿着的东西接过：“我替您拿着。”

商羡一脸懵的看向突然殷勤百倍的周愿，她方才有做什么事情吗？

不就是问了一句有没有事，怎么这人跟换了个芯子一样对自己毕恭毕敬的。

幸好这个店铺还算大，雨棚支出的位置很宽敞，足够她们从那里直接上车了。

上车后商羡感受到衣服外套带上来的寒气，让司机将车内温度调高些。若是在从前，商羡遇到像现在的自己这样的人真的会忍不住吐槽一句夸张透顶了。

只有真切的感受到黎韫霜究竟有多容易生病，生起病来会有多严重，才会如此草木皆兵。

商羡甚至觉得，要不是黎氏那样的财力，她能平安长到这么大都是一种奢侈。

这边商羡还在思维活跃地疯狂思索，那头的黎韫霜突然咳嗽了一下。

商羡猛地回神，紧张地看向她：“怎么了？”

她的手几乎是瞬间就伸到了黎韫霜的额头上，没办法，实在是这人太能忍了，每次都是咬牙忍到昏过去了自己才能发现不对劲。

碰到她额头的商羡松了口气，幸好，没发烧。

待商羡缓过神来，智商也一起上线了，因为她发现黎韫霜的手中拿着一瓶水，方才只是喝水呛了一口而已。

尴尬到平地起高楼的商羡想立刻拉开车门跳车逃跑。

她忙将半空中的手变换方向，指向窗外，生硬道：“您看那个，还挺好看。”

虽然闹了一场乌龙，但还是提醒了商羡，今日黎韫霜被淋了雨，想着想着她就更不放心让她一个人待在酒店，现在是没事，万一半夜发烧烧起来……

于是在深思熟虑下，她决定想办法登堂入室。

周愿在将她们送到酒店后，一句话都没说，十分自觉地赶快离开，留出充足的二人空间。

而商羡挪动脚步到自己房门前时，犹犹豫豫地看向黎韫霜，开始暗示。

黎韫霜自然看出她的小心思，开口问：“你怎么了？”

“我从小就怕下雨天，一到晚上就睡不着，我……能和您一起待着么？”商羡又开始胡诌大法，语气还装得可怜巴巴的。

她紧接着补充道：“您放心，我睡沙发。”

黎韫霜看着她，几秒后，将门打开：“进来吧。”

计划通的商羡成功登堂入室，她火速去自己房间收拾了换洗衣物过来，不过最大的难关其实还不在这里，而是沙发。

酒店的沙发自然不是留给人睡觉的，既窄也不够长，商羡方才脑子一热，忘了这个沙发有多憋屈。

罢了，还是黎韫霜比较重要，大不了将就一晚。

她抱着被子铺在沙发上，刚准备坐下，黎韫霜站在卧房门口看着她：“进来。”

商羡虽不知道她是什么意思，还是乖乖跟着进去。

岂料她刚一进去，就见黎韫霜指了指床的方向，商羡满头雾水，难道这上面有什么东西？

“把衣服脱了。”

黎韫霜的话音落下，商羡猛地扭头看向她，不自觉地抓紧了自己的纽扣，这这这……是要做什么？

发生得太突然，突然到商羡一时不敢有动作，直到黎韫霜又重复了一遍：“把衣服脱了。”

商羡颤颤巍巍地开始解自己的纽扣，一脸视死如归。

觉得一切已成定局的商羡开始默默给自己洗脑，黎总这条件，不管她是睡还是被睡都不亏。

直到她将外套解开脱掉，咬牙准备脱最里面的衣服时，被黎韫霜叫住：“你干什么？”

商羡一愣，抬头茫然地看着她，眼底的意味很明显，不是您让我脱的吗？

“我是让你把外套脱了。”黎韫霜说着，从衣柜里拿出一套衣服扔给她：“换好再过来。”

知道自己会错意的商羡有些想咬舌自尽，这下好了，黎韫霜肯定会觉得她心怀不轨。

她抱着黎韫霜扔过来的衣服，有些想说，其实她有睡衣，只是还没来得及换。

罢了，说不定大小姐有什么严重的洁癖呢。

商羡很快换好衣服出来，站在黎韫霜面前等着她的下文，谁料黎韫霜让她：“上床。”

啊？难道兜兜转转又绕回来了吗？

黎韫霜见她站着不动，扔下一句：“不想睡你就站着吧。”

这下商羡明白了，这人是见沙发不好睡，让渡了些空间给她，明明是好心，语气却听不出半分。

既是送上门来的大好机会，商羡决定好好把握，这样的话哪怕黎韫霜有什么情况自己都能第一时间发现。她忙拿出个枕头给自己划出一小块区域：“您放心，我绝对不会越界的。”

不得不说，这个套房的床是真的很大，哪怕商羡划了三八线都很宽敞。

商羡小心翼翼地缩到角落，和黎韫霜之间隔着楚河汉界，被发掩住的耳根通红，因为她发现自己睡的这个位置好像是黎韫霜平日睡的，被子上残留的气息比其他地方都要明显。

怎么二选一的概率自己还能这么精准的中奖。

她长这么大以来，除了妈妈，还从未与人同床共枕过。果然，头脑一热作出的决定是要付出代价的。

感受到身旁的位置动了一下，商羡呼吸一滞，虽然背对着，她仍旧闭上眼不敢再看。

直到黎韫霜开口说了两个字：“关灯。”

商羡恍然回神，忙伸手将她那侧的床头灯关上，这个屋子霎时间变得黑漆漆的，只能听到呼吸的声音。

黑暗是最好的庇护所，听着窗外淅淅沥沥的雨声，商羡睁开眼，问黎韫霜：“黎总，你害怕雨天吗？”

“怕过。”

她的回答有些出乎商羡的意料，既不是怕，也不是不怕，而是怕过。

商羡想了想：“是因为长大所以不怕了么？”

“或许。”

其实不是，是因为长大所以……不会疼了。

黎韫霜小的时候最怕下雨天，因为只要是这样的雨天，她就会生病。雨滴的落下是万物复苏的源泉，但对于她却像是痛苦的前哨，撕扯着她的每一寸呼吸都是疼的。

这个字在黎韫霜的人生中出现了太多次，多到她曾经以为自己可以麻木了，可下一次迎来的，就会是更加痛苦的疼意。

犹如这副千疮百孔的躯壳一般，她早就不知道自己究竟是为什么活着。

但她不敢死，她拼命活着，因为奶奶会伤心。

════════════════════════════════════════

第26章 潜规则：她不是一笔交易

感受到黎韫霜情绪的商羡开始给雨天泼脏水：“我也讨厌雨天，阴沉沉的。”对不起了，下雨天。

商羡觉得黎韫霜的话一半真一半假，真的是她对雨天的态度，假的也是她对雨天的态度，并没有她现在所说的这么轻描淡写，商羡想了想，试探地问：“以后我还能来找您吗，我一个人害怕。”

黎韫霜并未回答她的问题，而是说：“睡觉吧。”

商羡知道，这是她没有拒绝，默认了。

商羡闭上眼，虽然想让自己睡着，但是一想到身旁有个大活人，她就怎么样都睡不着。就这样头脑清醒着不知道过了多久，直到她感受到旁边的人突然靠了过来。

在那一瞬间，商羡的半边身子都是麻的，因为黎韫霜靠到了她的身上。

“不要丢……”她的呓语声音很小，但归功于这个方寸之间的距离，商羡听到了。

屏住呼吸的商羡压根不敢有什么动作，她尽力放轻呼吸，手探过去试黎韫霜额头的温度，心里百般祈祷，千万别发烧。

好在碰触到的那刻，商羡松了口气，的确没有发烧，应该只是做梦而已。

这下商羡更加不敢动了，毕竟黎韫霜发烧可能不会醒，但若是做梦就随时都可能清醒。

她尽力平复着自己的呼吸，妄图忘掉身旁有个人的存在，脑中开始将儒道法三家的思想轮流上阵给自己洗脑，默念存天理，灭人欲。

得益于这一连串的知识，商羡度过了美好且充实的一晚，因为她背完了一篇《论语》，一篇《道德经》，甚至还有一篇《韩非子》……

她几乎快要将这二十多年学的东西都掏空了。

太可怕了，同床共枕这件事，商羡甚至不能共情几个小时前的自己，为什么要脑子一热！

雨声倒是渐渐停了下来，睁眼到天亮的商羡估摸着已经快到起床时间了，她刚想逃离这个可怕的地方，床头的手机就响了起来。

商羡手忙脚乱地接起，声音放得极低：“什么事？”

对面那头的声音与她问出的话重叠：“黎总，画我已经……”

几秒后，两边都陷入了诡异的静默。

林青和商羡同时将手机屏幕拿开，认真地看上面显示的信息。

林青疑惑：“没打错啊？”

商羡惊诧：“糟了。”她拿错手机了。

被架在火上的商羡没法，憋了又憋：“林秘书，黎总还没醒，你待会儿再打过来吧。”

挂断电话后，她绝望地闭上眼，完了完了完了，这下白的都变成黑的了。

毕竟谁会相信她昨晚只是进行了一场大型的学科知识巩固大赛。

而对面的林青已经震惊到说不出话来，她就是记得这个时间是黎总的起床时间，所以才特意挑这个点打电话过来。

结果不仅黎总没起，电话还是商羡接的。林青觉得自己好像无意间发现了什么了不得的秘密。

正当商羡以为没有什么事情能更糟时，床头的手机再次响了起来，这次连黎韫霜都被弄醒了，她下意识想取过手机，手伸过去却发现没摸着桌子，而是碰到了另外手感很奇怪的东西，好像是软的还是热的。

拿着手机的商羡一动不敢动，她默默开口，妄图解救自己：“黎总，您的手机。”

黎韫霜睁开眼，看着自己手放的位置，不动声色地收回，拿过商羡递来的手机：“谢谢。”

而解放出来的商羡赶紧爬起来接她的电话，刚接通就听到那头说：“我怎么敲了这么久的门你都没动静？”

商羡觉得老天简直在跟她作对，要不然这场景怎么跟前几天一模一样啊？

她装作没睡醒的模样，回对面的俞歌：“我马上收拾好出来，要不你先去吃个早餐？”

“没事，我还不饿。”

商羡闭了闭眼：“不，你应该饿，不吃早餐危害很大的俞姐，你快去吃吧。”

那头的俞歌莫名觉得今天商羡奇奇怪怪的，因为又开始主动关心她了。

“你快点收拾，我二十分钟后再过来。”

她话音落下，商羡长舒了口气，总算将人支走了。

而后商羡抱着自己的衣服趴在门上听着外面的动静，确认俞歌走掉之后鬼鬼祟祟地溜进了自己的房间。

走得太过心虚且着急，她身上穿的衣服还是黎韫霜昨晚给的那套没换下来。

商羡倒在床上，开始复盘这还没开始就已经刺激得肾上腺素飙升的一天，总而言之，都怪昨天那场雨。

俞歌一进来就觉得很不对劲，她看商羡的神色：“昨晚又没睡好？”

商羡点点头：“认床，有点严重。”

俞歌指了指她眼底的乌青：“打点底盖盖。”

商羡这才认真看向镜子里的自己，怎么跟被妖精吸干了精气一样，明明她什么也没干啊。

“走吧，pr在楼下等着了。”

商羡跟着俞歌出去，一边有些好奇D家总裁葫芦里卖的什么药，居然想和她谈合作。

在俞歌意料之外，而商羡意料之中的，会客厅外站了几个保镖，在俞歌想要跟着进去时将她拦下了，保镖指了指商羡：“Flora吩咐过，只和她谈。”

这个流程哪怕俞歌谈过这么多次奢牌也从未遇到过，她觉得不太对劲，想带着商羡离开，不过商羡将她拦住了：“半个小时，我要是没出来，你再帮我找一个人。”

虽然直觉不对，但商羡更想知道，这位Flora，对自己，对黎韫霜，究竟是什么态度。

她推门进去，里面空荡荡的，只坐着一个人。

“我就知道你会进来的，请坐。”Flora说着，摁响手边的服务铃，让侍应生送了杯咖啡上来。

商羡看了看她，手边的咖啡分毫未动：“您有话不妨直说，我不喜欢浪费没意义的时间。”

Flora眼尾带着笑意，看她：“你好可爱。”

她说着，将手边的合同递了过去，依旧带着笑：“离开她，我会让你当我们品牌全品类的全球代言人，并且承诺只有你一个。”

商羡看着那纸合同，这是她这些时日见到的第四个合同，成为D家独一无二的全球代言人，意味着时尚资源和奢牌资源将通通集于她一人，毫无疑问是利润和长期效益最巨大的一个合同，但也是她最为看不起的一个合同。

她捻起合同一角，提了起来，在Flora的面前，将它撕成两半：“她不是一笔交易，我也没有权力决定她的一切。”

商羡从来都很讨厌这种高高在上，将所有人和事都当成一段冰冷的数字的有钱人，将东西物质化也是将人性的物质化，他们的所作所为没有尊重任何人，包括自己。

商羡看着她，语气温和但言辞坚定：“抱歉，但你不配喜欢她。”

话落，商羡站起身：“失陪。”

俞歌站在门口数着时间等着商羡出来，待见到她的身影后便主动开口问道：“谈得怎么样？”

商羡没什么表情地开口：“谈得挺好的，应该是彻底把她得罪了。”

俞歌松口气：“那就好……你说什么？！”

“你把水泼人家身上了？”俞歌实在不能想到彻底得罪的程度会是干了什么。

但以商羡的性子也不应该这么不理智啊。

俞歌转念一想：“她想潜规则，被你打了？”

商羡默了默，潜规则是差不多，但她只是规则的一环而已。

“差不多吧，我没动手。”

商羡话落，俞歌将她拉了过来：“没事，奢牌这么多家，大不了去争取其他的。但潜规则是绝对不能容忍的，有一就有二。”

俞歌果断带着商羡转身就走，而仍坐在原处的Flora将倒扣在桌上的手机拿起，屏幕亮起，她勾唇轻笑：“黎，我送给你的礼物怎么样？”

那头的黎韫霜声音很冷：“你越界了。”

她话音刚落，Flora就听到了电话被挂断的声音，她嘴角的笑意收回，看着对面那个商羡方才坐过的位置，有些遗憾：“真可惜，小鱼不咬钩。”

她捻着那纸撕碎的合同，开始反思自己是不是给得太少了。

不多时，她的秘书突然推开门进来：“Flora，我们和黎氏的合作项目被全部叫停了。”

毫无疑问，做出这个决定不仅会造成D家的资产损失，就连黎氏的前期投入也会一齐打水漂，但黎韫霜还是做了。

Flora将手里的合同扔掉：“黎，现在我好像更喜欢你了。”

有病吧这人。

坐在车里的商羡越复盘越生气，就算要给钱让她离开，不也应该是父母亲人给么，她算什么！

商羡低头看着自己身上穿着的衣服，还是那个牌子的，想起来更气了。

她扭头对俞歌道：“以后别和D家合作了，她们家总裁人品有问题。”

俞歌点点头，认可道：“是有问题。”明晃晃的潜规则不能忍，这是俞歌在圈里带过这么多艺人的底线。

但奢牌统共也没几家，照商羡现在这样初出茅庐的情况，拒绝了D家后，也不知道什么时候能找到下一家奢牌了。

“反正剩下的行程也没多少了，把这些做完我们就回去，我到时候再和其他家谈谈。”俞歌觉得带上商羡真的是让她体验了一把修炼了一百年又被打回新手村重新打怪的感觉，别到最后，艺人没练成双栖艺人，她这个经纪人练成双栖经纪人了……

俞歌的话倒是提醒了商羡，好像还有另一个人被她忘得一干二净。

推了所有工作坐在酒店里的商翎，扯着桌上的纸巾摆在面前，一张一张地数着，脑中全是对商羡所说的人的好奇，还没待她数完，忽然鼻尖一痒，打了个喷嚏。

商翎坐直身子，一头雾水地四处张望，谁说她坏话了？

════════════════════════════════════════

第27章 约会：找到你了

坐在车上的商羡开始思索，该去哪里能让商翎的存在合理化。

思考许久后，对F国不太了解的商羡决定让工具人自己挑地方。

商羡拿起手机给商翎发了条消息过去：【地方你自己挑吧，挑完发我看看。】

见到信息显示的商翎还以为是要见面了，满怀期待地点进去，就看到了这样一句话，她面无表情地回：【……】

【你蹬鼻子上脸了是不是，我还没找你要钱呢，我很贵的知道么】

商羡也不惯着她：【不挑算了。】

商翎觉得自己简直是上辈子欠她的：【挑，祖宗，我给你好好挑。】

解决完商翎的商羡现下最大的问题是不知道黎韫霜什么时候有空，林青又不在，她连问都没法问。

直到身边的俞歌突然将手机递过来，给她看：“你看这套衣服怎么样？”

商羡猛地清明，对啊，衣服，昨晚的衣服还没还。

她看向俞歌：“谢谢你，俞姐。”

俞歌一脸懵，自己不是就让她挑件衣服，有干什么吗？

一回到酒店的商羡就将昨晚黎韫霜给的那套衣服拿出来洗干净晾好，然后看着挂着的衣服，等它们干了就能找借口上门了。

站了一会儿的商羡觉得这些衣服怎么干得这么慢，她开始四处寻找烘干机这种东西的存在。

也不知道这个酒店有没有，不过幸而她找到了。

成功给衣服开了加速键的商羡看着商翎发过来的消息：【爬山怎么样？】

她想也未想，果断拒绝：【不行。】本来山上昼夜温差就大，爬山途中还少不了会出汗，最容易受凉了，而今的商羡是不会允许任何潜在风险出现的。

商翎觉得爬山简直是最适合偶遇的绝佳地点和放松身心的良好时机，所以她反问：【为什么？】

商羡面无表情地给自己泼脏水：【我虚，爬不了。】

【……】

屏幕外的商翎气得恨不得冲过来和她对峙：【那你自己挑！娇气成什么样了】

商羡翻了翻附近的地图，找了个地点发给商翎：【就这里。】

她选的是离酒店很近的一个古建筑广场，紧邻历史街区，还带有中心花园。

地点友好，环境友好，距离友好，通过检验。

确定好第一步，剩下的就是等着衣服够不够争气了。

商羡数着时间卡在衣服干的第二秒就将它们取下来，然后深吸口气，敲响了对面的房门。

商羡在心底默默祈祷希望黎韫霜没有出去，可能是她的祈祷起作用了，没过多久，门被人从里面打开。

商羡抱着衣服开口：“黎总，我来还衣服，已经洗干净了。”

黎韫霜看着她手上的衣服：“不用，就是给你的。”

“给我的？”她的回答有些出乎商羡的意料。

“买多了。”黎韫霜扔下这句话后便想将门关上，不给商羡拒绝的余地。

商羡连忙将她拦住：“听说这附近有一个广场，是文艺复兴时期的古典主义建筑，您想去看看吗？”

话音刚落，商羡觉得自己慌不择路下说出的理由也太生硬了吧，她刚想找补一下，就听得黎韫霜开口道：“你想去？”

商羡想也未想立刻接道：“想。”

反应过来后决定给自己补点合适的理由：“想去感受一下古典主义艺术的熏陶。”

黎韫霜低头看了看时间：“走吧。”

打了满肚子腹稿还没派上用场的商羡没想到事情会进行得这么顺利，就这样答应了？

她应声后快速抱着衣服回到房间将它们放好，而站在门口的黎韫霜拨通了周愿的电话：“把今天下午的视频会议推到晚上。”

“好的，黎总。”得益于林青昨日的指点，周愿对推迟工作这种黎韫霜从来没做过的事却一点都不意外，而是十分有眼色地迅速执行，毕竟黎总平日这么忙，想放个假陪老婆也是情理之中。

商羡很快收拾好出来，和黎韫霜一同走了出去。

这好像还是她第一次同黎韫霜一起出去，就只有她们两个人。

商羡和她并肩走着，黎韫霜不说话，她也不知道说些什么，想寻话头都不知该如何寻起。

纠结片刻，商羡突然想起来那天黎韫霜问她的问题。

——“你去过纽州吗？”

她为什么会自己这个问题，而且是在演出结束后。

先前的商羡并不知道黎韫霜在A国待过多久，但前几日她说D家总裁是她的大学同学，而D家总裁的资料显示，她毕业于MIT。

所以会不会是，她们曾经在A国见过？

但黎韫霜的气质长相，自己若是见过，怎么会一点印象都没有。

思及此，商羡直接开口问道：“黎总，我们见过吗，在A国。”

几乎不假思索，黎韫霜答得很快：“没有。”

听到她的答案，商羡觉得可能是自己想多了，就算是同在A国读书，她们的学校都不在一个州，更别提什么偶遇了。

日光透过建筑群的砖瓦倾泻而下，映在绿意盎然的草地上，与环绕在周围的街道不同，被围在其中的广场像是被时光遗忘的碎片，隔绝了一切忙碌与喧嚣，盎然着勃勃生机。

商羡刚一进去，就瞥见了站在远处一角的商翎，不过她并未看见自己。

还未提前串供的商羡决定先找个机会偷偷过去找她，想到借口的商羡先找了个位置，对黎韫霜道：“黎总，听说这里有家店的甜品很好吃，您坐会儿，我去看看。”

渐渐消失在黎韫霜视线中的商羡终于找到机会走到了商翎那边，她发了条消息过去：【回头。】

待在那里百无聊赖的商翎看见她的身影，转身刚要走过来，商羡就见她压低声音咳嗽了一下，她登时警铃大作，迅速开口问道：“你怎么了？”

听见商羡着急的语气，商翎还以为她是良心发现懂得关心自己了，故而故作轻松道：“没什么，就是昨晚着凉了有点小感冒。”

岂料她话音刚落，商羡的语气更急切了：“你站那儿别动！”

商翎一脸懵地被迫定在原地，像复读机一样重复了商羡方才的话：“你怎么了？”

商羡没回答她的问题，而是接着道：“你现在马上去买个口罩再回来，要密封性最好的。”

“对了，记得再买个酒精喷雾。”商羡突然想起来什么，补充道。

商翎被她这一番话弄得一头雾水，这都什么跟什么啊，明明她才是那个应该被照顾的病号啊。

见她仍旧站在那里没有动作，商羡开口道：“你要是不买口罩今天就别过来了。”

不知道到底发生了什么的商翎见商羡那副说到做到的态度，只得紧赶慢赶地去找最近的一家药店买口罩。

见她终于戴着口罩回来，商羡才彻底松了口气，而此时的商翎已经被密封性最好的口罩勒得喘不过气来。

商羡将她手里拿着的酒精喷雾夺过，朝商翎里里外外上上下下喷了个遍。

戴着口罩都差点没被呛死的商翎哀怨地开口：“你有毛病吧。”

商羡淡淡道：“我最近呼吸不了带病毒的空气，过敏。”

方才真是差点没给她吓得半死，且这还是在F国，万一因为商翎让黎韫霜生病的话，她们都得吃不了兜着走。

她话里话外的嫌弃太过明显，商翎气得差点撅过去：“我只是普通的伤寒感冒而已，哪儿来的病毒！”

不管她说的是不是真的，商羡宁肯错杀都不能放过，毕竟让她戴个口罩又不会死，但若是把病传染给了黎韫霜，那商翎才是真的会死无全尸。

思及此，商羡苦口婆心地劝道：“你老实戴着吧，我是为你好。”

商羡话落，给商翎找了个靠柱子的角落：“去那儿待着，当个随机刷新的NPC，台词别忘了。”

商翎看着她精挑细选的只有那一块能被晒着太阳的地方，嘴角扯起一丝僵硬的笑意：“我谢谢你哈。”

商羡把酒精塞回她手上：“记得定时消毒，半小时一次。”

商翎真觉得自己感冒还没怎么样，现在倒是快被商羡气死了，把她当行走的病原体吗！

她当初真是脑子瓦特了才会答应商羡。

如今人没见到不说，先吃了一肚子气气饱了。

商翎整个人站在那儿怨气都快冲天了，她倒要看看商羡这人能找个什么样的，面还没见呢，架子这么大。

商羡刚转身准备离开，想了想还是不太放心，脚步顿住，又回来朝商翎道：“你一会儿离她远点。”

“祖宗，我真是上辈子欠你的。”

解决完商翎，商羡紧赶慢赶地跑去了那家甜品店，幸而她的运气还不错，排队的人不算多，不然去太久该不好解释了。

但是待她回到原处时，发现黎韫霜已经不在那里了，一时找不到人的商羡有些着急，自己又没有黎韫霜的联系方式，独自找人无异于大海捞针。

商羡沿着草坪中间的小道一直走着，不时四处观察着周围的人群，直到到了小道尽头的中央喷泉处，她慢慢停下脚步，目光透着喷泉溢出的水柱，发现了掩藏在水雾对面的那个人，喷泉落下，失去了屏障的两道目光交错汇聚。

找到你了，黎韫霜。

════════════════════════════════════════

第28章 家庭：你演技好拙劣

商羡将手里提着的袋子举起，唇角扬起笑意：“黎总，蛋糕我买回来了。”

拿着甜品的商羡绕过喷泉走到黎韫霜面前，用手指了指对面的建筑：“我们去那边看看吧。”

而此时的商翎总算是找到了她们，她的目光从商羡身上移开，落在她身旁的黎韫霜身上。

商翎靠着柱子，仔细打量着黎韫霜的一举一动，最后得出结论。

还行，眼光没出问题。

但她又转念一想商羡前些日子同自己说过的话，摇摇头，不太行，心理有点问题。

过了一会儿，左右脑互搏的商翎又安慰自己，这年头，谁没点心理问题。毕竟木已成舟，更甚说不定生米都煮成熟饭了，她挑也没用。

这厢商翎脑子里正百转千回，那边的商羡看了她一眼，示意她快点。

收到信号的商翎掸了掸身上的灰，闲庭信步地走过去，在她们身后弯下腰，捡起掉落在地上的东西，旋即拍了拍商羡：“你的东西掉了。”

听见声音的商羡回头，露出假笑，眼神看着商翎，似是在说：你演技好拙劣。

商翎也用眼神回她：要专业的得加钱，免费的还挑三拣四。

商羡抬手接过商翎手中的那个“托”：“谢谢。”

她话落，商翎的目光从商羡身上挪到她身旁的黎韫霜上：“你们也是来旅游的？”

商羡和她有一搭没一搭地聊着：“算是。”不过这瞬间，她突然想起来了最重要的一点，那就是黎韫霜平时压根不说话啊！尤其是对她不熟的人。

商羡在心里默默哀叹，罢了，一切只能看商翎的造化了。

看着商羡，商翎突然生了几分恶趣味，开口道：“这里我之前来过几次，除了约会没什么好看的。”

她刚说完，商羡在黎韫霜看不见的地方狠狠地掐了商翎一下。

商羡皮笑肉不笑：“那您人缘还挺好。”

演不下去的商翎开始单刀直入，图穷匕见：“异国他乡碰见，也算是有缘，不如我请你们喝杯咖啡？”

商羡刚要应下，岂料她的好字还没说出口，身旁的黎韫霜却突然攥住她的手腕，将她拉走了。

站在原地的商翎和猝不及防被拉走的商羡两脸懵，而走远后停下来的黎韫霜看向商羡时，颇有种看傻白甜的意味。

也不知道这人怎么在A国待四年还没被人骗跑的，说什么就信什么。

回过味来的商翎被气得七窍生烟，她方才，是被人当成人贩子了？

不怪黎韫霜起疑，商翎演技太过拙劣是一项，更重要的是她戴的口罩也不常规，遮得自己严严实实的，瞧起来也十分鬼鬼祟祟。

黎韫霜松开攥住商羡的手，眼神严肃地对她道：“以后别随便和人搭话。”

莫名被上了一课的商羡低垂着头，生怕自己的表情露馅：“我知道了。”

而落在黎韫霜眼中则是她深刻认识到了自己的错误，正在认真反省。

她开始思忖自己是不是语气不太好，不知道怎么安慰人的黎韫霜想到上次商羡说的话。

——“是我爱钱。”

思考了一瞬后她旋即抽出一张卡递给还低垂着头的商羡：“想买什么就去买。”

还在发愁的商羡冷不防听到这话，霎时间将头抬起，看向黎韫霜，什么东西？

这又是什么发展趋势？

见到已经递到自己眼前的卡，商羡自然不会收：“我们回去吧。”

……

商羡刚回到酒店，对面商翎的电话就打过来了，她刚一接起，就听见商翎气冲冲的语气：“没救了，简直没救了！另请高明吧。”

商羡听着她的话，莫名地很不爽，她直接怼了回去：“你自己技术差还怪上病人了？我看是你没救了。”

商羡说完，刚想给她挂断，对面的商翎好似早有预料般迅速截住：“等等，我有一个很重要的问题。”

接着，她犹疑的话音落下：“你俩平时相处模式就这样？”

还未待商羡开口，商翎噼里啪啦一连串下来：“说实话，我觉得冷暴力和她比起来都算温和的。”

商羡默了默，不太认同商翎的说法：“其实她挺好的。”

对面的商翎暗骂一句：这人真是恋爱脑上头了。

“不过她对陌生人的防备心还挺重的，而且很敏感。”毕竟商翎发现自己才说了四句话，黎韫霜就觉察出不对了，更准确来说其实是她在说第一句时就已经露馅了。

这方面已经挖不出更多信息的商翎只得另辟蹊径，她问商羡：“能跟我说说她的家庭情况吗，比如家境和父母家人什么的。”

商羡发现她问的这个问题自己也不知道答案是什么，她斟酌了一下描述的词汇后回：“家境很好，父母我不知道。”

对面的商翎有些讶异于她的回答：“你不知道？”

结婚了但是连对方的父母都不知道？该不会是被骗了吧。

商羡想了想：“没见过也没听她提起过。”

“孤儿？”商翎回完后又觉得不对，说不定还有什么其他亲戚之类的。

商羡纠正：“不是，她有一个奶奶，而且她奶奶对她很好。”

“心理问题无非就是原生家庭和人生经历造成的，我觉得你可以先了解一下她的父母，不愿意提起肯定是有问题的，小的时候被虐待过也有可能。”

她说的自己都明白，但黎韫霜的身世若真是这么好打听的，那就不会整个H国除了黎氏的员工外都没人知道黎氏还有继承人了。

不得不说，黎董真的把黎韫霜保护得很好。

商翎越想越奇怪，作为和别人待在一个结婚证上的人，商羡怎么比自己想象中的还要一问三不知啊。出于对她的关心，商翎好心提醒：“话说，你该不会遇到骗婚的了吧？”

商羡无语：“你看我全身上下有什么值得骗的吗？”

更别提那可是黎家，整个产业链加一起能占H国GDP百分比的黎氏，恐怕豪门都说轻了。

“脸啊，你这点自信都没有。”

“那你再看看她呢？”

商翎认真回想了一下黎韫霜的长相：“好像也是哈。”单论颜值的话，这两人各有各的出众，还指不定谁骗谁呢。

她转念一想：“那万一人家就吃你这款呢？千方百计万般套路就为了把你骗进家门，生吞活剥。”

商羡见这人话题越跑越远，说得也越来越离谱，将她打住：“你还记得我们在聊什么吗？”

商翎沉默，她还真忘了。

见她不说话，商羡果断将电话挂断：“忘了就算了。”

听到电话挂断的嘟嘟声，商翎回过味来，咬牙恨恨，又挂她电话！

挂断电话的商羡冷静下来细想，商翎说得不错，父母……

但自己从哪儿知道黎韫霜的父母，这个恐怕是圈内最厉害的私家侦探和狗仔都不敢接的单子。

对了，还有一个线索，那个画作的主人

——南玖。

思索片刻后，商羡决定先在俞歌那里探探口风。

【俞姐，你知道画家南玖吗？】

看到消息的俞歌有些疑惑：【画家？你好端端的问一个画家做什么？】虽然同为艺术圈子，但这个职业好像同音乐圈和娱乐圈哪个都八杆子打不着吧。

【最近在画展上看到一幅很好看的画，就想了解一下它的主人。】

俞歌仔细想了想，回她：【没听说过。】毕竟书画界真的是她从未涉足的领域。

得到这个答案的商羡并不意外，秘密如果真的这么容易窥探，那它就不是秘密了。

而且南玖的个人信息被清理得这么干净，肯定是有人刻意为之。

她坐在桌前，手中的笔在纸上沙沙地写着，待商羡回过神来，才发现自己不自觉地写了三个字出来。

——黎韫霜。

黑色签字笔写出的字映在白纸上，未干的墨迹在光照下来时还泛着淡淡的光晕，商羡的手指在字上轻擦，墨渍染上指尖，黑色晕开，一切又变得模糊不清。

她将那张纸揉作一团，扔到了手边的垃圾桶中。

外间传来了一阵敲门声，商羡站起身过去将门打开，出乎她意料的是，外面站着的是林青。

“林秘书，你回来了？”商羡没想到她回来得这么快，而且她看见林青的手上还拿着一个盒子。

商羡话音刚落，对面的林青点点头将手中的盒子递了过来：“夫人，您的东西。”

商羡有些疑惑地接过，她哪有什么东西在林青那里。

直到打开盒子的一瞬间，站在门口的商羡了然，怎么这条珠光宝气的古董宝石项链还没杀青啊！

她扯了扯嘴角：“这太贵重了，我不能要。”而且她也是真的不太想要。

实用性0分，使用的观赏性太过夸张0分，价钱太过美丽0分。

而对面的林青摆摆手：“您跟我说也没用，这是黎总给的。”

商羡认命地应下：“好吧。”她决定把这东西带回去再直接放在黎家就好了。

见东西送出去的林青刚想转身离开就被商羡叫住了：“林秘书，那幅画对黎总很重要吗？”

林青脚步顿了顿：“是。”

门关上，坐在椅子上的商羡托着下巴发呆。

你说，她到底是个什么样的人呢？

════════════════════════════════════════

第29章 琴行：你跟她很像

没多久，俞歌的电话突然打进来，商羡刚接起就听她开口道：“刚才pr给我发了个合同过来。”

消息来得太过突然，打得俞歌和商羡都猝不及防。

不是，难道D家总裁还有什么特殊的癖好，就喜欢给自己找不痛快？

商羡隐隐有些猜测，但还是不敢相信：“她发什么了？”

“品牌代言人的签约合同。”俞歌说完，还补了一句：“全球。”

要不是今天商羡出来得极快，现下这个情况，俞歌都该怀疑真的有什么其他事情发生了。

她这个艺人怎么一步步跟开了金手指一样，就像是那种游戏世界里的氪金玩家，顺得要命。

“俞姐，把它拒了。”上午都能说出那样的话，商羡并不觉得这个合同是什么好消息，无论如何自己都不会再和D家扯上任何关系。

商羡话落，俞歌看着那个条款丰富到流油的合同，心疼了三秒之后才回绝，可以说她这辈子都没见过这么大方的奢牌签约合同。

第一次拒绝奢牌全球合同的俞歌觉得自己可能也是整个圈内第一人，她平复着惋惜的心情，回商羡：“那这次出来也没什么事了，明天你可以自己出去玩玩。”

商羡本来就对旅游没什么兴趣，与其出去闲逛，她觉得自己还不如去找家琴房待一下午。

第二日一早，商羡就找了F国最出名的一家古董琴行，打算过去看看。

这里的一条街都是各式各样的琴行，同乐器一样，一应装潢也是带着暖黄色的木质调，一眼望去，带着浓厚的岁月沉淀感。

商羡推门走入最近的一家，木质香扑面而来，橱窗上还被摆放着一些小的古董摆件。

她每次去到一个新的地方，最喜欢的就是去寻那处的古董琴行，不同的地域沉淀的历史和艺术都是不尽相同的，而古董琴行里的钢琴，也承载着一些四处都遍寻不得的东西，那就是独属于主人的情感与回忆。

这个琴行并不算大，听见声音后里面的店主走了出来，是个年岁很大的老人，虽是银丝华发，但眼中却闪着矍铄的光。

她笑着走了过来：“小姑娘，你是我今天见到的第一个客人。”

她说着，从手里拿出一只彩纸折的千纸鹤放在了商羡手中：“这是给第一位客人的礼物。”

商羡低头看着掌心的那只千纸鹤，有些惊讶：“您会折这个？”

这个店主的长相瞧起来也不像是混血，更像是F国的本土长相，所以能在这里见到这个东西，商羡有些惊异。

“是一个小姑娘教我的。”老人说着，紧接着的情绪带着些许遗憾：“可惜，很久都没见到她了。”

商羡感受到了她的情绪：“抱歉。”

老人的目光落在商羡身上，良久后，落下定论：“你跟她很像。”

商羡想了想，回她：“您说的是长相吗？”

她话落，店主摇了摇头：“不是，你和她长得并不像，但只瞧上一眼，就会觉得像。”

而令商羡没想到的是，她的下一句话是：“你应该也会弹钢琴吧。”

“您怎么看出来的？”

店主笑了笑，看她：“我和琴打了一辈子交道了，这点眼力还是有的。”

商羡觉得这位店主同她想象中的很不一样，是以更加好奇她的收藏了，商羡试探性地问：“那我可以看一下您的钢琴吗？”

店主点点头带她上了二楼，楼下摆的大多是小提琴这种稍小一些的乐器，而整个二楼就是钢琴的世界，商羡打眼望过去，这里大概摆着四架古董钢琴。

走在前面的店主带着她去了最靠里的那架钢琴处，而商羡却被旁边的一架吸引了目光。

因为这架琴的花纹绘制的是H国的传统元素。

松石之间，水上廊桥，不仅如此，就连琴身上的花鸟虫鱼都绘声绘色，栩栩如生。

只一眼，商羡就被这架琴勾住了魂魄，她叫住了前面的店主，手指了指这架钢琴：“这架钢琴您卖么？”

店主回身，顺着她指的方向看了过去，待看清后便摆摆手：“它已经有主人了，就是我方才同你说的那个人。”

“但您不是说……”商羡还记得她方才说的，那个人已经许久未来了，出于对这架琴的喜爱，商羡想要争取一下。

“我们这些做商人的，讲得就是一个诺字，她已经付过这架琴的费用了，所以现在的我并不是它的所有者，这架琴我也会一直替她留着的。”

店主的话顿了顿，似是在回忆：“说起来这还是她给自己未来的孩子准备的礼物。”

商羡对店主所言的那位顾客并没有什么过多的好奇心，她只是站在一旁静静地听着店主看似自言自语的话。

老人走过去，指尖抚过琴键，朝商羡道：“这些琴也许久没有动过了，你要是喜欢的话，可以弹弹。”

商羡应声，不得不说，她一直都很喜欢听古董钢琴的琴键弹奏出的声音。在她眼中，每一架钢琴的灵魂都是独一无二的。

她在和店主示意后便拉开琴凳坐下，双手放在了琴键上，一呼一吸之间，音符编织成曲。

站在一旁的人看着她弹琴时的模样，脑中模糊的记忆重叠：真像。

良久，商羡将情绪收回，站起身来对她道：“谢谢您。”

老人未收她的谢意，而是将手放在琴盖上笑了笑：“我的老伙计们今天会开心的。”

千里马常有，而伯乐不常有。再好的器具，也得遇到懂它们的人。

她将商羡送到了门口：“希望下次还能再见到你。”

从这个琴行出来后，商羡没有再逛下去的想法，她觉得今日得到的东西就足够了。

她能看出来，那个店主很爱琴，而且很懂琴。

商羡刚走出这条街就见商翎给她发了个定位过来：【有东西要给你。】

虽不知她葫芦里卖的什么药，但商羡还是按着定位的位置去找了商翎。

商羡刚坐下就见商翎递了个包好的盒子给她：“给你妈妈带的礼物。”

她话音落下，商羡没动，只静静地看着商翎：“她不会收的。”

“收不收是她的事，送不送是我的事。”

商羡默了默：“恐怕不是你送的吧。”

“反正东西给你了，我是不会拿回去的。”商翎扔下这句话就起身离开了。

她走后，商羡的目光移转到那个盒子上，嘲讽道：“快入土了开始懂事了。”

……

商羡刚刚走到酒店大堂，就听见了些奇怪的声音响起，不过一瞬，她反应过来，是烟雾报警器响了。

觉察不对的商羡走过去问前台：“发生什么事了？”

此时的前台刚打电话让人上去查看，正准备通知高层房间的住客，听见商羡问，回她：“还不清楚具体情况，您暂时先不要上去，不排除有高层起火的可能。”

她话音刚落，就见面前站着这个人直接转身朝最近的安全出口跑去，快到前台还没反应过来，怔怔地看着。

这……好像有点太惜命了吧。

在前台眼中十分惜命的商羡找到安全出口后就跑进了疏散楼梯间，她本想拿手机打个电话，拿出来才发现，自己压根没有黎韫霜的联系方式。

反应过来的商羡忙拨通林青的号码，响了很久却发现无人接听，她将电话挂断，上楼的速度变得更快了。

离得越近，烟雾报警器的声音越响，商羡被这声音吵得心底的燥意也增添许多。

楼层虽然很高，但商羡爬得异常快，甚至比排查的工作人员到得更早，她站在酒店房门前，刚准备敲门，门就被人从里面拉开了。

还未待黎韫霜反应过来商羡为什么会出现在这里，站在她面前的商羡就径直拉过她的手，带着她跑去了楼梯间。

本是听到烟雾报警器响声想出来查探情况的黎韫霜就这样云里雾里地被商羡拉着跑了下去。

直到到了一楼大厅，商羡才松开紧紧攥住黎韫霜的那只手，停下脚步喘着气。

而正巧此时，她听见了前台的对讲传来了声音，是排查情况的工作人员：“检查出来了，是有人在禁烟区吸烟才导致的烟雾报警器报警。”

前台听完对讲后抬头就见到了不远处的商羡，她有些疑惑：“女士，您怎么又回来了？”

一旁的黎韫霜很敏锐地抓住了这个字：“又？”

前台回她：“对啊，方才我说可能是着火的时候，这位女士就跑远了，我还以为她是出去了。”

话题中心的商羡有些尴尬，她试图找补，扭头对黎韫霜道：“其实我是有东西忘拿了。”

虽然很生硬，很没逻辑，很不要命，但是她还是得睁着眼睛说瞎话。

不过黎韫霜似乎并不打算放过她：“什么东西？”

谎圆不下去的商羡决定转移话题：“黎总，你觉不觉得我们现在特别像是上学时期的消防演练。”

“听着警报声很狼狈地跑下来，然后发现是虚惊一场。”

“嗯，然后呢？”仍不打算放过她的黎韫霜静静听着商羡说完，继续看着她。

“然后……然后我们回去吧。”绞尽脑汁都圆不回去的商羡选择认命，拉着黎韫霜的手腕走了。

════════════════════════════════════════

第30章 结婚对象：黎总居然笑了

“你说，这好好一个奢牌总裁，怎么偏偏喜欢玩潜规则那套呢？”想到那个合同，俞歌越想越觉得惋惜，她一直对商羡都很自信，觉得哪怕不做这些东西，她都一定能拿到奢牌的合作。

但偏偏D家总裁这一下，直接把所有合作可能都切断了。

坐在一旁静静听着的商羡，觉得话题中心的D家总裁还挺冤的，因为她才看不上像她们这些艺人。

人家的目标从始至终都是和她门当户对的黎韫霜。

想到这儿，商羡忍不住开口问俞歌：“俞姐，你说像她们这种有钱人家的孩子，一般会选哪种结婚对象啊。”

“结婚对象？”

俞歌虽然疑惑商羡为什么会突然问这个问题，不过还是很快答了：“真要选的话，门当户对的吧，不都是豪门联姻利益置换啥的。”

“我认识的很多圈子里的二代都是，情人什么的玩玩无所谓，但要是结婚，肯定是很重视的，家里长辈也不会允许乱来。”

她话落，长辈亲自挑选的普普通通的结婚对象商羡感觉莫名其妙被骂了一通。

商羡继续试探性地问她：“那你觉得，要是黎氏有继承人，会和谁结婚？”

俞歌听见声音后看她，虽然心里有个答案，但还是为了确认再问了一次：“黎氏？你说的是哪个黎氏？”

商羡言简意赅：“最有钱的那个。”

认真思索的俞歌片刻后道：“难说，首先黎氏没有继承人，所以这个假设并不成立。其次放眼整个H国都没有家世能和黎氏继承人门当户对的存在。”

“不夸张的说，黎氏继承人和谁结婚都是在扶贫。”

俞歌口中的精准扶贫对象商羡很尴尬地掏了掏自己一穷二白的兜。

好像一对一的扶贫也没有很成功。

“要真有黎氏继承人，我觉得还不如不结婚，去父留子或者去母留子这一套比较好。”

商羡呛了呛，她觉得不能再和俞歌这么聊下去了，不然不光聊出个孩子来，还容易把自己给聊没了。

“我们还是不要继续假设不可能的东西了。”因为此时的商羡感觉后背飕飕冒凉风。

“你回去就尽快去和褚叙言一起商量排练的事情，春节晚会的收视率，只要表现好，说是一步登天都不为过。”

被寄予厚望的商羡点头应下，就算不是这种晚会活动，她也会认真对待每一次演出和舞台。

俞歌突然想起来件事，对商羡提醒道：“对了，你约会的时候注意着点，别被狗仔拍到了，有绯闻不是什么好事，把你女朋友扒出来也不好。”

“你放一百个心吧，绝对不会的。”就说她不可能跟黎韫霜约会，就算真的被拍到她俩在一起，商羡相信，关于黎韫霜，是没有一家媒体敢发出来的。

俞歌见她似乎过于自信，一脸过来人的模样苦口婆心道：“天下没有不透风的墙，你别太自信了，圈内多少洁身自好的人设塌房的。”

商羡很想说，她不是对自己自信，是对黎氏的实力太自信了。

恐怕把照片怼在媒体脸上，这些人也会装看不见的。

不过这些心里话自然不能对俞歌说，商羡虚心听讲，点头表示自己知道了。

俞歌拍了拍她，欣慰地表示知错能改还是好孩子。

“走吧，收拾着差不多该去机场了。”

出门时商羡的目光落在对面酒店的门上，俞歌就跟在她身后，故而商羡只顿了几秒便离开了。

因为和D家的合作谈崩，后续的行程也取消得差不多了，在俞歌面前，商羡也没有什么合理的理由能继续留在F国待着。

俞歌感觉到身旁的人有些闷闷不乐，于是开口问道：“怎么了，没有合作所以不高兴？”

“没有，和那种人不合作我挺高兴的。”

商羡刚走到酒店大堂，就见外间的天色变得阴沉了许多，她拿出手机一看，发现今日天气预报显示晚上会有较大的雷阵雨。

已经走出去的俞歌突然感觉身边的人好像没跟上来，她一回头就见到商羡定在原地。

“俞姐，我们再待一天吧。”

说完这句话后她便径直转身走了回去，徒留前面的俞歌一头雾水，反应过来后她暗叹一句：幸好还没来得及退房。

不然照她家这艺人的任性程度，去哪儿再给她现找酒店住。

拖着行李走进电梯的商羡不知为何，她突然觉得手边的行李箱连着自己的心情都轻松了许多。

她目标明确地直接去敲了敲隔壁的房门，在看到熟悉的面容时，笑了笑：“黎总，下雨了，所以我来找您陪我了。”

再一次直接登堂入室的商羡这次直接拖着行李箱进门了，虽然是过来时她忘了放，但落到黎韫霜眼中就：“你要过冬？”她的手指了指那个满满当当的行李箱。

反应过来的商羡替自己尴尬的毛病又犯了，她真是脑子被今天的雨糊了，这下怎么解释，难不成说自己是准备收拾着回家，然后半途又拐回来的？

“我……”

想到合适理由的商羡继续面不改色给自己扔黑锅：“我没审美，所以想让您挑几件衣服出来。”

黎韫霜看了看表上的时间：“我还有个会，下午给你挑。”

“您忙您忙。”她话落，商羡十分有眼力见地坐在了很远的沙发一角。

商羡还以为黎韫霜会进里面房间去开会，毕竟这种级别的高层会议不是一般都会涉及公司商业机密么，谁承想她好似一点也没避着自己，就坐在客厅就开始开会了。

反应过来的商羡已经开始调整呼吸频率，生怕自己过重的呼吸会打乱这个分分钟都是金钱的会议。

不过黎韫霜在开会的时候话也不多，大多时候都是静静地听着，不敢明目张胆地偷看的商羡只能用余光偷偷瞥她。

大概过了快一个小时，仍旧坐得板板正正的商羡发现她的会好像还没开完，但手边玻璃杯里的水已经空了。

于是她动作极轻的靠了过去，伸手拿过那个杯子站起身，旁边的黎韫霜被她这突如其来的动作弄得有些疑惑，目光移转，跟随着走远的商羡。

直到耳机里的声音传来：“黎总？”

她回神：“继续。”

而走出去的商羡很快端着装好水的杯子回来，放在了黎韫霜手边，然后又老老实实地继续缩在沙发一角。

黎韫霜侧头看见她那副小心翼翼着生怕发出一点声音的模样，唇角扬起一抹极淡的笑意。

不过此时正在汇报的倒霉高管被这一下吓得半死。

她……她没看错吧，黎总居然笑了？！

完了完了完了，吾命休矣。毕竟黎氏有一条著名江湖传闻：黎总一笑，生死难料。

她硬着头皮继续汇报，冷汗冒了一层又一层，脑中已经连自己死后的墓志铭怎么写都想好了。

黎韫霜听着耳机里的声音停下，整个会议室也静了下来，对刚才汇报的那位高管道：“说完了？”

刚想长舒一口气的高管心又提了起来：“完……完了。”

“散会吧。”黎韫霜落下这句话后便退出了视频会议，将电脑阖上，留下一堆高管们面面相觑，就……结束了？

往常这个时候她们还在被黎总批得怀疑人生，今天怎么黎总一句话都不说就走了，难道是觉得她们没救了？

觉得窥见大老板内心的高管们火速离开会议室，将方才的汇报材料全部翻出来一个字一个字地细细查看，势必要找出问题所在。

而此时的商羡见黎韫霜将电脑阖上，总算松了口气，她方才感觉自己都快憋死了。

商羡推了推摆在桌上的果切：“黎总，吃点么？”

黎韫霜看着她：“你不是要挑衣服吗？”

“不急，您先休息。”

这本就是商羡随便找的理由，她自然不会让黎韫霜刚开完这么久的会就帮自己挑衣服。

没过多久，黎韫霜站在一边，看着商羡将行李箱打开摊平，观察了一眼后做下定论：“你就这点衣服？”

这点？蹲在地上的商羡扭头看她，这个箱子都装满了好么。

“我觉得，其实……”商羡的话还未说完就被黎韫霜打断：“喜欢哪家的衣服？”

“啊？”被这一下弄得摸不着头脑的商羡莫名觉得她要是敢回复黎韫霜具体品牌，明天她的衣柜里就会被那个牌子塞满。

她想了想，很认真地回黎韫霜：“我就喜欢这些，已经穿出感情了，而且它们不能接受陌生的同伴。”

黎韫霜被她十分认真的语气硬控，好吧，她不理解，但是尊重。

黎韫霜低头看了看商羡行李箱中的衣服，挑了几件拿出来，对着她比了比：“这套？”

商羡抬手接过：“我去试试。”

她走后，黎韫霜看着这里面的衣服，左看右看还是觉得太少了，颜色也素，基本上都是比较基础的常规款。

站在原地的黎韫霜暗自思忖，送不出去的话要不……让她自己去挑？

行动力一向很强的黎韫霜在商羡刚换好衣服出来之际就拿了张副卡出来，而此时的商羡还未来得及反应过来，手中就好似被塞入一张较硬的卡片。

她下意识低头一看，就看见了那张黑卡处的鎏金边缘还泛着光。

不是，这张卡怎么又来了？

不过一瞬间商羡便发现了细微之处的不对，她将这张卡的正面翻过来，同上次那张卡长得很像，但细节之处却并不一样。

还未待她疑惑，就听得黎韫霜淡淡道：“我的副卡，没有额度。”

她话落，弄明白的商羡自然不能收：“我没什么要花钱的地方，而且这个太贵重了。”

她都已经吃黎家的，住黎家的了，怎么还可能拿黎韫霜的钱。

商羡想将卡还回去，谁料黎韫霜落下一句：“你不要就扔了吧。”

════════════════════════════════════════

第31章 绮梦：这可是你亲手绑的

她话是这么说，但商羡哪敢扔啊，这是什么东西，这可是一张取出来的现金能把人砸死的卡啊！

无奈之下商羡只得将这张重如千钧的卡收好，反正她不用就没事，大不了就当充盈钱包的装饰品摆着。

而见她收下的黎韫霜此时才抬眼看了看她身上穿着的这一套。

在打量了片刻后，她从行李箱里再拿了一套出来：“换一套。”

任她摆布的商羡抱着那套衣服转身又进了换衣间，反应过来后她突然觉得自己现在特别像是黎韫霜在玩换装游戏，还是全自动的。

全自动换装机器就这么在黎韫霜的支使下换了一套又一套，最后才终于得以解脱，她感觉自己的能量都要耗尽了。

不过不得不说，黎韫霜的审美的确很好，色系的搭配也很专业，要不是商羡知道她的身份，恐怕还以为她是学设计的。

想到这儿，商羡不禁开口问了一句：“黎总，您有副业吗？”

黎韫霜一脸疑惑地看向她：“什么？”

好吧，看样子是没有的。

“就是觉得您很专业，所以问了问。”

不过黎韫霜倒是给了商羡一个意料之外的答案：“小时候学过一点画。”

听她这么一说，商羡突然有些好奇，黎韫霜的画会是什么样的。

这些话她自然不会说出来，商羡将换下的衣服全都收好，看了看时间：“黎总，我们下午吃什么？”

黎韫霜没回，而是问她：“你想吃什么？”

“我不挑。”在国外待了许多年，商羡早已对这些饭食适应良好了。

她觉得只要不是难吃透顶的，自己应该都能吃得下。

商羡突然间想起什么，接着道：“或者您要是想吃中餐的话我也能做，虽然可能做得一般。”

她话落，黎韫霜却没接话，几乎是瞬间，商羡好像又明白了，她是不知道吃什么所以才问自己。

选择恐惧症患者商羡想了想：“黎总，要不我们摇骰子吧。”她往常不知道怎么选的时候就会摇骰子定生死。

黎韫霜微微震惊了一瞬：“你想去赌场？”

不怪黎韫霜震惊，毕竟从小到大黎岚给她立下的家规最重要的红线就是毒和赌，这两个是绝对不能沾染的。

商羡明白她会错意，忙紧急挽回自己的形象：“不是不是，是摇到什么吃什么。”

说完后，商羡还连忙补了一句：“我不赌博。”

“那骰子呢？”黎韫霜不觉得这里能出现像骰子这类的东西。

商羡将手机屏幕打开，点进了聊天软件，从最下面划出来一个表情给黎韫霜看：“这里就有。”

她说着，点开发了一个出去给她看看效果。

“我和您摇，谁点数大听谁的。”商羡给出解决方案。

待黎韫霜将手机拿出来时，商羡才突然想起来一件事，就是她们俩并没有联系方式。

算了，不然和文件传输助手摇也行。

商羡刚想将那个骰子摇出去，一个屏幕放在了她面前，她低头一看，好像是个二维码。

黎韫霜看着她，开口道：“你不是要摇骰子么？”

商羡是真的没想到她加黎韫霜的联系方式居然会是这种情况。

成功加上的商羡思索了很久应该给黎韫霜备注什么，想来想去都没想好，最后她干脆直接把黎韫霜置顶算了，这样的话哪怕不用备注她都知道。

做完这一切后她将表情发出去，最后遗憾败北。

商羡收起手机，看黎韫霜：“黎总，你赢了。”

“去楼下餐厅吃吧。”

商羡点点头：“好。”

楼下餐厅的人并不多，她们刚走过去，就有侍应生迎上来，其实每次一到这种环节商羡都很紧张，她想让这些人不要这么热情，服务态度这么好，其实她可以自己找位置坐的。

不过幸好这次她旁边还有黎韫霜，社恐人士商羡决定抱紧身旁人的大腿，微笑点头就好。

但她又忘了一件事，这人比她的话还少……

最后的最后，商羡又被赶鸭子上架，硬着头皮开始点菜。

在黎韫霜的注视下，她就按着侍应生推荐的招牌菜全点了一遍。

在侍应生将要离开时，商羡突然想起来什么，指了指菜单上的一道菜，补充道：“把这道菜的羊排换成牛肋排吧。”

她记得在黎家的时候从来没有在饭桌上看到带羊肉的食物的出现，再加上黎岚对黎韫霜的态度，那只可能是两种情况：黎韫霜不喜欢吃或者她们都不喜欢吃。

外间的雨已经落了下来，商羡坐在靠窗的位置，看着对面的黎韫霜，忽然发现，好似她们上次也是在这样的情况下一起待在餐厅。

这处酒店的地理位置算得上十分好，坐在这里便能直接看到地标建筑，不过蒙上了一层雨雾的景色都不太清晰。

菜很快上了上来，商羡尝了一口，很中规中矩的味道。

她不禁开始思索，国外的菜都是这个味道，而黎韫霜看起来又是不会做饭的模样，那她留学的时候，都吃什么？难道全吃外卖吗？

思及此，商羡问了句：“黎总，你在A国都吃餐厅么？”

听见她的话，黎韫霜随口答道：“不是，家里有阿姨。”

得到这个答案的商羡默默咽了咽口水，好吧，是她狭隘了。

原来留学苦的只有她们这种穷的……

亏她方才还真情实感地担心了一下黎韫霜的留学生活，现下看来，自己才是最应该被心疼的。

商羡弱弱地放下餐叉：“我还有一个问题，您一顿饭吃几个菜啊？”

黎韫霜想了想：“应该是三菜一汤吧，阿姨说，这是奶奶给我定的餐标，只能多不能少。”

再次被扎上一刀的商羡觉得自己方才就是不作不死，何必自取其辱。

商羡扯了扯嘴角：“挺好，挺健康的。”

自觉再多问下去就会大受打击的商羡学会了沉默的吃饭，很快吃完的她站起身和黎韫霜一起回去了。

走在路上的商羡忽然有种错觉，她们现在好似真正的妻妻一般，反应过来的她迅速抛掉那些奇怪的想法，她最近还是胆子太大了。

不过登堂入室一回生二回熟的商羡这次长记性了，她果断地选择了上次躺过的另一边，避免再发生那样尴尬的场景。而且甚至为了压制心底那些奇怪的念头，她决定早早上床，趁黎韫霜过来前先行入睡。

由于商羡的缜密计划，她成功地睡着了。

但是……

商羡突然感觉自己坠入了云雾之间，四处都是看不清的白茫茫一片，她没有目的地寻着光亮处走去，走了不知道多久，雾气突然间消散，她的眼前开始变得清晰。

脚步未停的商羡突然间被什么东西绊了一下，她一个踉跄，跌了下去。

想象中的疼痛并未袭来，取而代之的是柔软的触感，商羡用手撑着站起身，发现自己方才栽倒的地方是一张床，而这并不是最重要的，最重要的是床的那头躺着一个身影。

她的双手被丝巾缚住，绑得很紧，但却并未挣扎，而是异常平静地静静待在那里。不仅如此，她的脸也不甚清晰，因为，她的双眼上面覆着一条薄纱……

听到渐近的脚步声的同时，躺在床上的人唇角扬起，轻笑道：“原来你喜欢这个。”

而稳好身子站在床边的商羡，见到眼前的场景，抑制着心底的震惊不敢上前。

因为这个声音，她很熟悉，熟悉到不敢将覆在那人眼上的薄纱揭开。

一时不敢有动作的商羡再次听见了那人的话语：“还不过来吗，这可是你亲手绑的。”

压根没给她思考的机会，因为下一秒，商羡发现自己已经跪在了床上，双手伸到了那条薄纱前，她妄图收回手，却发现自己根本阻止不了。

直到薄纱落下，黎韫霜那双清泠泠的眼睛看着她，似是要将她洞穿。

这一刻，梦境碎裂，清醒过来的商羡猛地坐起身，大口地喘息着。

而身旁的黎韫霜也因着她这番动静清醒过来：“你怎么了？”

这个声音对现在的商羡就是点燃炸弹的最后一根引线，商羡逃也似的掀开被子下了床，冲到浴室将门关上。

她喘着气，靠在浴室墙上，而此时感觉到身体异样的商羡，不敢置信地低下头。

她好像感觉到了。

反应过来的商羡崩溃地蹲下身，她她……她到底在干什么啊！

蹲在地上绝望闭上眼的商羡不敢接受这个过于炸裂的现实，她好像做了那种梦，对象居然还是黎韫霜，而且她还……

此时俞歌的话不合时宜地在她脑中浮现：生理冲动知道么？

回过味来的商羡忙把这个可怕的想法抛开，怎么可能？她就是最近压力太大了，肯定是这样的，一定是这样的。

在浴室平复好呼吸，商羡才敢走出去，只是这一次，她一点都不敢看黎韫霜，商羡避开她的视线，低着头走进去将手机拿上：“黎总，我……我先走了。”

终于回到自己房间的商羡才敢将衣服换下来，坐在床上生无可恋地盯着天花板，长叹了一口气。

刚缓过一口气的商羡马上起身将自己的行李收拾好，迅速地从酒店房门里出去，颇有种落荒而逃的意味。

她走在路上顺便拨通了俞歌的电话：“俞姐，我们回国吧。”

════════════════════════════════════════

第32章 回国：你上热搜了

刚醒过来的俞歌就接到了商羡的电话，不是，这孩子在搞什么啊？

不过一会儿，认命的俞歌便爬起来收拾东西，和商羡一起出去了。

坐在飞机上妄图闭上眼睡觉的商羡，却发现自己的脑子此时压根忘不掉昨夜的东西，那个画面一遍又一遍地在商羡脑海中重复放映，最后她放弃了睡觉，睁开眼拿过手机，鬼使神差地点进了聊天软件，盯着置顶的那个头像看了许久。

商羡将那个大图点开，发现黎韫霜的头像也是一幅画，是很空的水墨画，中间大部分都是白茫茫的，在四周层层叠叠的山中间唯有一只极小的小舟，而画的上面没有任何落款。

看着那幅画，商羡突然觉得这幅画若是有解，想来会是独钓寒江雪吧。

在这白茫茫的天地之间只余孤独和寂寥。

她从头像退出来，又点开了黎韫霜的朋友圈，果然不出自己所料，里面一条东西都没有。

看不到什么的商羡将手机放下，眸光转到窗外，看着空中不断穿过的云层发呆。

好不容易结束十几个小时的飞行，从飞机上下来的商羡还有些发懵，她等到俞歌后正准备走出去，视线落在外面，突然发现有一些不对劲，商羡一脸茫然地回头问俞歌：“发生什么事了，我犯法了？”

而后顿住脚步不敢上前，只怔怔地看着那堆架在不远处的一群长枪短炮，忽觉现下的情况颇有种刑讯逼供的意味。

“等我看看。”刚下飞机的俞歌也感觉自己和这个世界脱节了，她忙和商羡一起停下，拿出手机迅速补课。

不过几分钟，俞歌不动声色地落下了平淡但很有信息量的话：“你上热搜了。”

商羡一懵：“什么？”她有做什么吗？

俞歌补充了一下基础信息：“准确的来说，是你的脸上热搜了。”

“啊？”

她将手机递给商羡：“你自己看吧。”

商羡看到手机信息的瞬间，就听得俞歌继续道：“外媒发的无滤镜生图，你成功艳压了一众流量花生，喜提一大堆颜粉。”

“什么？”这个走向令此时的商羡十分摸不着头脑。

而身旁的俞歌淡淡补充：“哦对了，还有一批黑粉，也是因为你艳压了流量花生粉丝们的心肝，现在热搜里正在粉黑路人大混战，打得十分火热。”

突然间想起什么的俞歌将商羡拉了过来，在她脸上上上下下仔仔细细地打量了一番，然后一把将她推了出去：“状态满分，好了，出去吧，迎接你的颜粉们。”

被俞歌强行摁头营业的商羡还没来得及反应过来，就被一窝蜂的粉丝和代拍围上了。

弱小可怜又无助的商羡回头求助地看向俞歌，岂料俞歌两手一摊，走得远远的。

商羡绝望，谁能来救救她！

好不容易从人群中挤出来上了车的商羡看着早已坐在车上云淡风轻的俞歌，若是眼神能杀人，俞歌现在应该已经死了千百遍了。

俞歌倒是毫无愧疚之心，装作看不见：“情况突然，没有提前联系保镖，我也救不了你，去也不过是多一个人送死。”

商羡扯了扯嘴角：“呵呵，您考虑得真周全。”

俞歌朝她摊了摊手：“手机给我。”

“做什么？”

“帮你营业，媚粉。”

商羡刚把手机递过去，就听得俞歌说：“有人给你发消息。”

不知为何，听到这句话的瞬间，商羡就心虚地一把从俞歌手中将手机夺过，屏着一口气点开，发现是公众号的优惠券推送。

“……”

商羡沉默地将那个公众号拉黑，然后继续将手机递给俞歌。

没一会儿，俞歌操作完后就将手机还给商羡。

然后又想起什么的俞歌大手一挥，给商羡把原本预计的三天假期调到一天后开口道：“给你放一天假，回去先调调时差，放完之后就去找褚叙言，我先提前联系她经纪人。”

还不知道自己莫名被扣了两天假期的商羡点头应下。

然后倒霉的商羡在家门口就被俞歌扔下了车。

她还未来得及反应过来，就听得俞歌道：“自己回家，这辆车也进不去麓江景苑。”

因着商羡先前给俞歌捏造的钢琴老师身份，俞歌不觉得商羡还能让雇主专门给这辆商务车开一个进去的权限，所以十分干脆地将她赶下去了。

商羡长叹口气，都怪俞歌打岔，她方才都忘了这茬。

如今认命的商羡只得拖着行李锻炼身体，不得不说，麓江景苑的地理位置倒是十分好，依山傍水，连带着空气质量都极其优秀。

但眼下的她是没什么心情欣赏美景的，看着望不到头的路，商羡绝望，怎么这么远啊！

好不容易走到半路，商羡停下来喘了口气，看着手边的行李箱苦笑，原来这就是负重徒步么。

不过很快她就看见了希望的曙光，因为身后好像有车灯晃了一下，接着一辆车停在了她的身边。

商羡刚想查探一番车里坐的究竟是谁，就见林青从副驾上下来，替她拿过了手边的行李。

好像不用猜了……

现在还十分心虚的商羡压根不敢挪动脚步，生怕看到的黎韫霜的脸与梦境中的那副面容重叠。

她此时内心的想法自然不能告诉旁人，所以她也没有理由不上车，商羡硬着头皮拉开车门，一脸视死如归地坐了上去。

还未待商羡开口，身旁的黎韫霜倒是说话了：“喜欢什么车？”

刚坐上去的商羡一脸疑惑，这又是什么走向？

“一会儿自己去车库挑一辆，给你配个司机。”

黎韫霜话落，这次商羡倒是没有拒绝，因为她真的不想再一边沿途看风景，一边锻炼身体了。

第一次到地下车库的商羡目瞪口呆地看着眼前的一切，各种色系，各种品牌，应有尽有，甚至一眼都望不到头。

停下脚步的商羡犹疑着道：“黎总，您收藏车？”

“不是，都是别人送的。”

这句话比黎韫霜回答是带给商羡的冲击力更大，果然，有钱的人只会更有钱……

在黎韫霜的注视下，商羡想挑一辆最低调的，却发现能停在这个车库里的车，就没有低调的，她双眼一闭，挑了离自己最近的那辆：“就这个吧。”

安然从车库出来的商羡觉得应该没有什么又冲击力的事情再出现了，结果……她又站在自己的衣柜门前怔愣住了。

看着被塞得满满当当的衣柜，商羡不可置信地将门关上，再次打开。

这……是她的衣柜？

不是走之前还好好的吗，如今这个世道就连衣服也有生育指标了么？

商羡关上衣柜门，走出去，正巧碰见了沐禾，于是拉过她问了句：“我衣柜里的衣服是？”

沐禾早有预料，回她：“品牌方送的，您不要的话也是堆在仓库落灰。”

毕竟方才才见过车库里的奇景，沐禾的这番话商羡并未觉得有什么问题，她点点头，回去继续收拾行李了。

她离开后，沐禾在原地叹了口气，她家小姐怎么每次都是这样，明明想对人好，却又不说出来。

做了再多事，不说出来，旁人又从何得知呢。

此时的商羡费力地同那堆衣服做着斗争，妄图找出些空隙放入自己的衣服，她努力之际，手机响了一下，商羡将衣服放下，拿过手机。

倒不意外，是褚叙言给她发的消息：【明天来我的工作室吧，人比较少，也清净。】

【好】商羡应下。

第二日商羡一早便过去了，想着先去国音的工作室看看有没有什么工作，然后再去找褚叙言，岂料她在工作室门口发现了一个熟悉又陌生的身影。

他站的位置倒是挺讨巧，让商羡无论如何都避不开，她只得装作没看见，径直从旁边绕了过去。

不过这人既然都站在门口堵着了，自然是不会让商羡安然过去的，几乎是擦肩而过的瞬间，商羡就被那个身影叫住：“羡羡，我听小翎说你回国了。”

还是一如既往令人讨厌的声音，商羡顿住脚步，回头看着眼前的那个人，漠然开口：“嗯，您不用再来了。”

她说完后便径直打算离开，却被那人叫住，他的声音带着一丝乞求：“我……能见见你妈妈吗？”

“她不会见你的。”

商羡说完这句话后，那人好似仍不死心，打算继续说点什么，不过此时的商羡并不打算同他在这里浪费无意义的时间，她直接打破他的幻想：“我尊称你一句您，是因为您是我母亲的生父，也正是因为您是我母亲的生父，我不会与您有任何超出陌生人之间的关系。”

“希望您懂得分寸二字，不要再妄图用这种手段来和我取得联系。”

“给旁人造成的伤害若是都能通过时间来弥补，那这世上也没有犯罪这一说了。”

她话落，那个已经是风烛残年的老人的模样霎时间变得十分狼狈，但落在商羡的眼中，就像是可笑的小丑一般。

或许只是年纪大了，想为自己求一份安心罢了，虚情假意而已，论做戏，他可是个中翘楚。

商羡头也不回地抬腿走进了工作室的大门。

由于国音是交响乐团，对于商羡这个钢琴演奏者来说，简直清闲得不行，毕竟一年的工资都被提前拿到手里，商羡甚至都闲出愧疚感了。

她给杨琳打了个招呼后她便紧接着去了褚叙言的工作室。

路上想起来什么后还给商翎打了个电话过去：“你把我回国的事情告诉他了？”

对面的商翎有些无奈：“我不说他就成日拿自己的命威胁我，我能怎么办？”

商羡冷笑：“你也不是什么好人。”

被夹在中间的商翎冷不防又被骂了一通，她感觉自己快道心破碎了，怎么有矛盾的人不去骂，谁都来骂她啊！

════════════════════════════════════════

第33章 绯闻：能澄清吗

商羡刚进去就看见了站在角落的褚叙言，她也发现了自己。

褚叙言从桌上拿起一个文件夹，走过来递给她：“这是谱子的初稿，在原有的曲谱基础上改动挺大的，你先看看。”

商羡接过，看了看，的确改动不小。

这首曲子是复调曲，所以没有明显的主旋律区分，她们两个人的工作内容都差不太多，商羡翻了翻页，开口问褚叙言：“曲子的分工有提前分好吗？”

褚叙言摇摇头，看她：“你挑一条旋律吧。”

在钢琴这个领域里，商羡并不喜欢这种礼貌的谦让，故而她将文件夹阖上，开口道：“这好像不太公平吧，不如都弹一遍，对方来选。”

她话落，褚叙言笑了笑：“好。”

商羡指了指那边的钢琴，抬手示意：“你的琴，自然是你先来。”

褚叙言并未拒绝，她点了点头后走到钢琴前坐下。

这应该是商羡第一次在现场听褚叙言弹琴，她的琴带着一种老派技术流的既视感，就像是正统仙界宗门出身的修行者。对此商羡并不奇怪，褚叙言的琴，应该是褚然亲手教出来的。

一曲终了，商羡很同意杨琳给褚叙言的评价，她的技术绝对称得上一句天才。

褚叙言站起身，目光看向商羡。

在她的注视下，商羡走到了那架琴的面前，摆在工作室的训练用琴没有太多的装饰，也没有太过高昂的价格，就是最为基础的款式。

商羡抬手抚上那些光滑平整的琴键，每一处都带着不同的韵律和温度，她突然看向褚叙言：“你的琴，很漂亮。”

褚叙言还未来得及反应过来，就听到了琴键之间倾泻而出的阵阵旋律，这一瞬间，她好像明白商羡所说了，她的琴，真的很漂亮。

在这人的指尖下，似梦似幻，惹人沉迷，又拖人沦陷。

一曲毕，站在边上的褚叙言犹未回神，这也是她第一次现场听商羡的演奏，她指尖下的音乐，比视频中更加诱人，细腻出尘，还带着极致的温柔。

褚叙言觉得，现下坐在这里的商羡，整个人周身都泛着柔和的光晕，就是不知究竟是曲入了世，还是境扰了人。

直到商羡走到她的面前，褚叙言都未从境中出神。

“写在纸上吧。”商羡话落，拿出一张纸条和笔递给褚叙言。

在两人落笔交换后，看着对方的纸条，突然抬眼，相视一笑。

褚叙言将摊开的纸条折好，看着商羡，轻笑：“看样子我们还挺有默契的。”

因为那两张纸上的选段并未重合，商羡替褚叙言选了一条，而褚叙言替她选了另外一条。

“我能问一个问题吗？”

听到她的话，商羡抬眼看向褚叙言，似是在等她的下文。

“你是从小就跟着沈姨学的琴么？”今日听完商羡的琴后，她觉得商羡的琴路虽有沈惜文的影子，但大体上却是不像的，反而更像另一个人。

那个曾经耀眼得万众瞩目，却在巅峰时期突然销声匿迹的天才钢琴家。甚至连自己的妈妈都在自己面前叹过一声可惜。

想到这里，褚叙言觉得，应该只是巧合。

这原本也不是什么秘密，是以商羡如实答了：“不是，我认识老师大概四年。”

她的回答在褚叙言的意料之中，商羡的琴风更像是自成一派，而这一派的根基是所有钢琴家都想要追求却难以窥见的——灵气。

她的灵气堪称极致，在褚叙言看来，这种天赋纯属是老天追着喂饭吃的天才。

不奇怪沈惜文会收她做徒弟，褚叙言甚至觉得，若是自己妈妈先见到商羡的话，也会想要收她为徒。

“现在离第一次大联排时间还很充裕，我们每周合排一次应该差不多。”

毕竟商羡和自己平日都不算清闲，褚叙言想了想，个人练习可以自由安排，合奏一周一次应该就差不多了。

且商羡的水平在她之上，也没有什么需要她指点的地方。

商羡点点头：“好，我会让俞姐安排时间的。”

“那今天就先到这吧，我送你出去。”

商羡刚想说不用，结果褚叙言已经先一步走出去了。

待送她走到门口时，商羡刚准备离开，就听得褚叙言将她叫住：“等等。”

商羡站在原地看褚叙言转身跑了回去，不一会儿将方才那个文件夹递给她：“谱子忘拿了。”

她话落，商羡回身接过：“谢谢。”

拿过文件夹的商羡刚想转身离开，胳膊却被褚叙言一把拉住：“小心。”

她被拉着往褚叙言那边走了两步，耳边听见了呼啸而过的风声，商羡回神，才发现方才是突然从人行道上蹿出了一辆开得很快的电动车，在快要撞过来的瞬间，褚叙言拉着她避开了。

待她站稳后，褚叙言将手松开，商羡看着她，再次说了句：“谢谢。”

商羡从褚叙言工作室离开后便回了麓江景苑，一个人待在琴房研究刚刚得到的曲谱，她练琴时手机一向是静音的，待商羡练完琴后准备出去时，才发现手机显示有几个未接来电，她忙打开屏幕，发现都是俞歌打过来的。

直觉有什么事情的商羡正准备给俞歌回个电话过去，就发现她紧接着发了条信息过来：【来一趟公司，有点事和你说。】

商羡看到俞歌这条消息后就收拾东西站起身走了出去，很快到了影创的公司大楼下。

她自然也见到了站在路边的俞歌的身影，于是下车走了过去：“俞姐，什么事？”

俞歌看了看周围的人流，觉得这里不是说话的好地方，于是开口道：“先上楼，我去办公室同你说。”

商羡点头跟上，她们站在电梯口等着电梯下行到一楼，没过多久，商羡和俞歌走进电梯，电梯门刚要关上的瞬间，一只手伸过来挡住了电梯门的空隙。

俞歌和商羡同时看向那只手的主人，商羡并不认识，但俞歌可是熟的不能再熟了：“邹总好。”

她话音刚落，顺便用手肘碰了碰商羡，眼神示意：这是大老板。

商羡会意，也跟着俞歌一起喊：“邹总。”

岂料刚走进电梯门的人被商羡这一声邹总吓了一个激灵，她立马摆摆手：“别……别客气。”

总裁夫人的这一声邹总，她真的承受不起，感觉今日这一遭她得折寿二十年。

站在最外面离她们十分远的邹念甚至紧张得连电梯楼层都没按，后面的俞歌犹豫许久，还是开口了：“邹总，电梯。”

好在邹念还残留着些许理智，她忙按了楼层：“噢噢，好，辛苦了。”

被莫名其妙关怀的俞歌满头雾水，邹总今天吃错药了？

而此时被俞歌怀疑出问题的邹念似是想起什么，回头朝她们很认真地道：“有什么问题尽管说，能解决的一定解决，不能解决的我们想办法也能解决。”

她这一句前不着村后不着店的话导致下了电梯后的俞歌和商羡两脸懵，商羡想了想，问：“我们老板平时都这样吗？”

俞歌想了想，回：“可能是年纪大了，我现在也看不大懂了。”

走在前面的俞歌推开了办公室的门，示意商羡进去，她刚一坐下，俞歌就将桌上的电脑打开，给她看了一段视频。

是今日一早商羡从褚叙言的工作室出来的狗仔偷拍视角，这个视角的完整片段就是有一辆电动车在人行道上突然蹿了出来，商羡没有反应过来，而站在更靠里的褚叙言发现后拉了她一把，然后就马上放开了。

这一整段虽然没有什么出格的地方，但是狗仔将前因后果全裁掉了，所以发布出来的版本就是，商羡刚从褚叙言的工作室出来，走出去没几步，就被她一把拉了回来。

视频播放完毕后，俞歌将电脑阖上，看着商羡，说出结果：“你和褚叙言上热搜了。”

“什么？”商羡属实没有料到，这离她从褚叙言的工作室出来才几个小时啊。

俞歌接着加码：“现在正在榜一挂着呢，你俩的绯闻，传得有鼻子有眼的。”

她似是想起什么继续补充道：“已经马上快进到扒你俩同款的阶段了，我猜下一步应该就是整合恋爱蛛丝马迹的pdf合集。”

这段视频是会令人误会，但商羡的全知视角看来这绯闻安在她俩头上也太冤了，毕竟褚叙言要是不拉这一把，那现在上热搜的应该就是商羡自己了，还是被电动车撞上热搜。

她开口给俞歌解释：“这个视频被剪辑过，把突然冲出来的那辆电动车剪辑掉了，而且我和褚叙言只是正常工作，还是在工作室门口，大庭广众之下的，就算真谈恋爱也不至于胆子这么大吧。”

商羡所说俞歌哪怕不知道也能猜个七八分，商羡是不是在工作，她这个做经纪人的自然再清楚不过，可现在问题就出在这个工作上，晚会的保密协议一向是最严的，所以这个情况根本没法实话实说。

思索完利害关系的俞歌开口对商羡道：“你们是正常工作没错，但是网友不知道啊，再加上晚会的保密协议，你俩现在在外人眼里就是八杆子都打不着的人，所以哪怕抛开恶意剪辑的肢体接触，你俩光是私底下见面就值得网友浮想联翩了。”

如她所言，就算将街道的监控视频调出来，也是于事无补的，那只能证明狗仔恶意剪辑，并不能说清楚商羡和褚叙言私底下见面的动机。

商羡默了默，看向俞歌：“俞姐，能澄清吗？”

════════════════════════════════════════

第34章 敲打：热搜词条……被炸了

俞歌想了想：“可以是可以，不过最多发个否认绯闻的声明，多的也不能说，按我的经验，网友肯定不信，还会觉得你们是在欲盖弥彰。”

毕竟拿不出切实证据的声明在吃瓜群众眼里更像是死鸭子嘴硬。

商羡虽然对娱乐圈的套路不太熟悉，但也知道眼下的澄清可能起不到太大的作用，不过她还是继续说道：“没事，你尽快发吧。”

“怕你女朋友误会？”思索了一下她现在这个态度，俞歌觉得大概率是这个理由，毕竟那个视频剪得很是不错，娱记狗仔的动作慢放和重点回放一向是不顾艺人死活的，往往是怎么有话题度怎么来，所以说不好她女朋友看见视频还真的会误会。

商羡没有直接回复俞歌的问题，而是开口道：“我只是不想徒增一些没必要的误会，我和褚叙言只是合作伙伴，这样对她也不好。”

剩下的商羡没说出来的理由的确被俞歌说中了，商羡确实因为和黎韫霜的关系有顾虑，她觉得自己已经结婚了，如果再去装作什么都不知的冷处理是很不负责任的行为。

这样的行为既不尊重黎韫霜，也没有尊重褚叙言。

旁人信不信无所谓，但她必须做。

其实俞歌现在一点都不着急的原因是因为她早就查看了这个热搜的风向，由于商羡和褚叙言都是洁身自好又没有绯闻的类型，大众好感度很高，甚至还因此吸了一群cp粉，所以她觉得不澄清也不是什么坏事，先养一群cp粉，到时候她们合作的消息放出来，还能为商羡造势，毕竟cp粉也是粉，声量还不会小。

而且到合作官宣的时候，绯闻自然而然就澄清了。

在娱乐圈浸淫多年的俞歌觉得这才哪儿到哪儿，乐观点看这个热搜都算是红稿了。

大家都喜欢磕cp，有了cp就自然有了更多的讨论度，紧接着上来的就是大众关注度和流量，这些可都是白花花的银子啊。

但是她见商羡的态度坚决，故而并未再劝，而是点点头：“我现在就联系褚叙言的经纪人，稍后一起发一个澄清声明。”

工作起来的俞歌效率一向很高，商羡坐在一旁，看她同褚叙言的经纪人打了电话后，又联系了部门公关，不多时，俞歌便将公关写好的声明放在了商羡面前：“你看看，没什么问题我就直接发了。”

商羡低头看了看，声明的大意就是说她和褚叙言只是朋友关系，在工作室见面只是为了讨论一些专业问题。

“至于狗仔的视频，声明发布后我会让几个营销号发布完整监控视角。”

不多时，俞歌将声明发了出去，不过出乎她们意料的是，底下的评论走向是变了，但是好像变歪了。

因为这个急速澄清，评论区的乐子人嗑cp反而嗑得更起劲了。

【众所周知，澄清得越快，越避嫌的越可能是真情侣（狗头护体）】

【澄清了更好磕了好么，我就喜欢这种装不熟的戏码嘿嘿】

【澄不澄清无所谓，朕就是要磕，都上网了，互联网皇帝驾到。】

【偏个题，这个剪刀手太太好绝！某站剪辑视频链接指路：这是什么双强双子星剧本啊，路过的狗都要说一句好配！】

商羡指尖划动屏幕，看着那下面逐渐歪掉的评论走向脸色逐渐变得茫然，一头雾水地看向俞歌：“我们不是已经澄清了吗？”

听见她的话，俞歌也凑过来看，默了片刻后做下定论：“可能这届网友比较反骨……”

“那现在怎么办？”商羡并不想看到满屏都是她和褚叙言的cp粉在刷她俩好配的文字，因为这莫名其妙地给她一种自己正在婚内出轨的既视感。

俞歌两手一摊，表示这她真的没办法：“除非词条炸掉，不然这愈演愈烈的趋势看样子是没救了。”

感到绝望的商羡继续看着下面的评论走向，不多时，站在一边的俞歌突然间听她问了一句：“炸词条是什么样？”

她突如其来的这一句话让俞歌觉得不太对劲：“就是点进词条但是什么相关内容都搜不到。”俞歌在回复的同时凑过去看了看商羡面前的界面。

这不看不知道，一看俞歌觉得自己好像出现幻觉了，因为褚叙言和商羡的热搜词条真的……被炸了。

“谁干的？”此时的俞歌震惊得同那个被炸掉的词条一样，目瞪口呆。

不怪她震惊，因为只要有钱，撤热搜并不难，但炸词条可不一样，相当于一瞬间将所有讨论全部毙掉。

这可不仅仅是一个有钱就能办到的，而且圈内有炸词条这个能力的人一只手都数得过来吧，这种程度的大佬炸个绯闻词条干什么，闲的吗？

还未待俞歌找出蛛丝马迹，她马上就见平台官方账号发了一条博文：【由于系统升级过程中技术出现错误，导致热搜词条出现问题，对此给诸位用户带来的不便我们表示诚挚的歉意。】

这条博文身为圈内人的俞歌自然是不信的，她现在更想知道是谁不光炸了整个热搜榜的词条，还能让平台方主动出来背锅，平息舆论，这也太离谱了吧。

这恐怕是连圈内的那几个最厉害的存在都做不了的事情。

俞歌细细想了想，推测商羡和褚叙言的那个绯闻词条应该只是被连累的，毕竟整个热搜榜都无一幸免，而且她也不觉得商羡和褚叙言有什么能炸词条的能力和必要。

商羡看着俞歌的神情，直觉不太对劲，她弱弱开口问道：“炸词条很难吗？”

听完她的话，俞歌将一只手比了出来：“整个圈内能炸词条的，就这个数。”

好似想起什么，商羡继续问她：“那圈外呢？”

“圈外……那可就多了。不过圈外的大佬炸娱乐新闻词条干什么？”

俞歌疑惑的话音落下，商羡站起身，朝她道：“俞姐，我出去打个电话。”

她刚走出门外，便找了一个比较僻静的角落拨通了林青的电话：“林秘书，你有看到今天的热搜词条么？”

那头的林青摇摇头：“没有，您是有什么事吗？”她今日一整日都在忙工作，到现在都没来得及碰过手机，但商羡的问题让她觉得肯定是发生了什么事情。

听到她的答案，商羡默了默，回：“没事，打扰了。”

林青的语气很显然是什么都不知道的，再者，她也没必要骗自己。这下商羡也同俞歌一样疑惑了，所以是谁炸的词条？

不过令商羡没想到的是，她很快便得到了真正的答案。

虽然过程十分波折，但事情总算是得到了解决，商羡挂断电话回去跟俞歌打了个招呼后就从公司出去了。

待她重新回到麓江景苑时，车门拉开，便有佣人走上前：“夫人，黎董请您过去一趟。”

“好。”商羡点点头，跟着佣人过去了。

书房的门被人推开，商羡走了进去，黎岚并未抬眼看她，而是指着眼前的棋局，开口道：“你过来，看看这黑子……还能活吗？”

听见她的话，商羡走到黎岚面前，垂头看向那盘棋，白子合围之势虽凶险，但这枚黑子，仍有一线生机，商羡观察了一番黎岚的神色后，抬手拾起那枚黑子，将它带出了合围之局。

她的动作落下后，黎岚才终于抬眼看向商羡：“你很聪明。”

黑子逃脱后，黎岚将手中的棋局扰乱，一颗颗地拾着棋盘上混在一起散落的黑白子，耐心十足：“知道我为什么要在这个时候叫你过来吗？”

几乎是她话音落下的瞬间，商羡终于想明白了先前的那个疑惑：“是因为今早的事情。”

她并未反问，而是肯定地回答。

“是，也不是。”

“我不会插手你的工作和生活，但在我这儿有一条规矩，任何人都不能影响到我的囡囡。”黎岚落下这句话后，商羡发现她的神色也不再像先前那样平静。

“今日之事，我知道与你没有关系，但如果这件事情是真的……”

黎岚的话至一半，顿了顿，而此时商羡直接打断了她的下文：“您放心，我不会做这种事情，也绝不会影响到黎总。”

她话落，黎岚并未再置一言，商羡觉得自己空口无凭的承诺在黎岚面前应是十分苍白的，她默了默，将自己最值钱的东西交了出去：“如果我做了，您可以废掉我的手。”

对于商羡来说，她的手就是她的全部，是她的所有人生。

黎岚定定地看着她：“希望我不会看错你。”

从书房出来后，商羡抬头看了看外间的天色，日光很好，湛蓝的天上面只余几朵零星的云，她抬手遮了遮有些刺眼的阳光，视线落到挡在眼前的这只手上，忽地轻笑，另一只手点了点，小心哪天你就没了。

收拾好心情的商羡坐在琴房，她只要心不静就会在琴房待着，商羡随手翻着面前的谱子，脑中却是黎岚方才的神情和话语，可以说，这位在H国无人不敬的商界传奇，唯一的软肋就是黎韫霜。

她对黎韫霜的重视程度甚至比商羡想象中的还要更多。

这样的感情，莫说是黎家这样的豪门，就是在普通人家，都很少有。

而黎岚今日叫她过去，并不是因为那个绯闻，商羡觉得，她是想借此敲打自己。

════════════════════════════════════════

第35章 下雪：第一次见你带人回家

经过这个小插曲，商羡突然发现哪怕她现如今是每周都会去一次褚叙言的工作室，但再也没有营销号发关于她和褚叙言的绯闻，甚至就连狗仔都销声匿迹了。

俞歌还觉得奇怪，按理说这个送上门来的热度娱记和狗仔怎么可能放过，所以她每次都会提醒商羡出入的时候提高警惕，不过唯一知道真相的商羡心知肚明，她现在恐怕和褚叙言一起出现也不会有新闻稿发生的。

商羡发现褚叙言的性子并不像她想的那样沉静，相反，她同谁都能聊上几句。

在商羡刚同褚叙言结束一轮合排后，她起身走到角落拿起了自己的杯子，不过此时褚叙言走了过来，拿着手机问她：“要喝什么饮料吗，奶茶？”

商羡举了举自己手中的杯子，委婉拒绝：“不用了，我还是比较喜欢喝水。”

褚叙言闻言轻笑：“你真不像这个年纪的人。”

她将手机放下，站在商羡旁边，目光移向窗外。

如今距她们第一次在工作室见面，已经过去了两个多月，本来是应随着时间的推移变得更加熟络的，但褚叙言莫名地觉得，商羡对她好似更客气了。

思及此，她开口问了句：“你会不会觉得……我很难相处？”

商羡不太明白褚叙言这突如其来的一句话是什么意思，不过她还是很快回道：“没有，你挺好的。”

“那……”褚叙言还想继续说些什么，不过她话音未落，站在一旁的商羡目光被窗外的景色吸引：“下雪了。”

透明的玻璃上泛起了层层薄雾，衬得一切都是朦朦胧胧的，透过不太清晰的间隙，能见到天边缓缓飘落的雪花，是昭示着冬日将至的前哨，商羡抬头看着在日光映照下愈加洁白的雪花，她将手边的手机拿起，屏幕亮了起来，十二月了。

她记得……黎韫霜的生日就在十二月。

虽然没有任何人同自己说过，但在领证的那天，她看到了黎韫霜的身份信息。

在商羡出神之际，手机突然响了起来，她看了一眼屏幕后拿起接过：“喂，林秘书。”

听着那头林青的话音落下，商羡回她：“我不着急，等你忙完了再过来吧。”

电话挂断后，褚叙言看着她：“有事？”

商羡自然不会同褚叙言解释更多，她看着外间隐隐有下大趋势的雪，开口道：“没有，我们继续排吧，今天下雪，晚了说不定会赶上封路。”

褚叙言点点头：“好。”

结束排练后商羡从工作室出来，想着找个地方等林青过来，等着等着她突然想起方才自己所想的事情，在思索了许久后，商羡拨通了安染的电话：“小染，你说……给一个人送生日礼物，什么最合适呢？”

那头的安染几乎是一听就猜出了七八分：“你要送谁？该不会……是黎总吧。”

商羡默了默，没承认但是也没否认。

听出她意思的安染突然来了兴趣，她想了想，提出了一个自己觉得堪称完美的建议：“要不，你把自己打包好送给她，这样最有诚意了。”

不出所料的回答，商羡突然有些怀疑自己，为什么要来问安染：“我是要送礼物，不是要性骚扰。”

安染反驳：“什么性骚扰啊，美人在怀，说不定人黎总还挺乐意的呢。”

她话音刚落，商羡就觉得没有什么再和安染讨论的必要了。

被挂断电话的安染拿着手机咂摸了一下，不对劲啊，很不对劲。

她什么时候见商羡主动问过要送谁生日礼物的，且语气听起来还颇为纠结。

商羡一个人站在屋檐下，偶有阵阵凉风裹挟着片片雪花吹到她的身上，她低下头抬手轻轻掸了掸。

微凉的雪在沾染了热气后融化在指尖，商羡指尖轻捻，不多时，一辆颇为熟悉的车出现在了她的面前。

她在车停稳后走上前，身上穿着的大衣在一上车便被她脱到一边，生怕上面染上的寒气影响了车内的温度。

停下动作的商羡侧头瞥了一下身旁的黎韫霜，发现她双眸阖着，好似是睡着了，这还是商羡第一次见到黎韫霜在车上睡觉。

她想起方才林青在电话里说，因为有点事需要解决，会晚点过来，所以是因为工作太累了么？

静下来的商羡想将后面放着的毯子拿出来替她盖着，但感受到自己指尖的凉意后，她收回拿着毯子的手，将双手放在空调出风口处待温度高些了才侧身去取过毯子。

她的动作放得很轻，眸光落在黎韫霜的睡颜上，其实商羡很早就发现了，这人睡着后瞧起来倒是很好欺负的模样，周身的屏障褪去，只余淡淡的病弱之色萦绕在眉宇之间，为这张清冷出尘的面容徒增几分脆弱。

不知怎的，思绪落到黎韫霜身上后，商羡就这样静静地盯着她的睡颜看了许久，直到车突然间停了下来，前面的林青侧头过来开口道：“黎总，因着今天的大雪，前面的路好像封了。”

她说完后，黎韫霜自然因着这点声响清醒了过来，而此时，看清这一切的林青颇有些想要上吊自尽的意味，她方才好像……把黎总吵醒了。

听到林青这话的同时，商羡忙将视线收回，朝周围看去，车窗外的雪仍旧在下着，路上已经铺起了薄薄的一层，偏这种薄雪才是最危险的，易化更易结成冰，瞧这样子，封路也是情理之中的事了。

不过此时看向窗外的商羡正巧发现了一件事，这里好像就在她家附近，想着大雪封路一时半会儿肯定解决不了，思索片刻后，她开口道：“这里好像在我家附近，要不……在我家先待一晚？”

商羡话音落下的同时，林青默默把自己要说的话憋了下去，幸好，幸好她这次憋住了，不然真的见不着明日的太阳了。

因为她方才想说，要不要让黎总去这附近的别墅住上一晚。

静观其变的林青看着黎韫霜的神色，要是黎总不愿的话，她还能再上前补救。

刚睡醒的黎韫霜冷不丁的被灌输了一堆信息，脑子还有些发懵，也不知道她俩说了些什么，她就点了点头。

接到肯定信息的林青十分高效地开始执行，因着她先前去过商羡的家里，所以这次也算是轻车熟路了，司机将车停在小区楼下，商羡先拉开车门下去将伞取了出来，其实往常下雪的时候她是不会打伞的，但她觉得黎韫霜的身子肯定是不能被雪染上，商羡举着伞，在她下来后朝她那边倾了倾。

她家的这个小区不算老旧，但也不新，如今这个点正是孩子放学，大人下班的时间点，故而出入小区的人比较多。

小孩子见到雪总是格外兴奋的，在眼前的一层薄雪上就跑着滑了起来。

“小心。”商羡见那个跑跑跳跳的小孩重心不稳，就要朝她们栽过来，揽着黎韫霜的肩朝她那边拉了过来。

因着一把伞的缘故，她们本身就离得较近，商羡的这一下倒是让黎韫霜的半个身子都靠在了她身上，眼前的小孩最后还是站稳了，但商羡突然觉得自己好像站不稳了。

她忙将手松开：“黎总，这里人有些多，我们还是快些上去吧。”

好不容易到了家门口，商羡正准备开门，冷不防见到对面的那扇门打开了，从里面出来的老人提着垃圾正欲下楼，见到她有些惊讶：“羡羡，你回国了？”

听到声音的商羡转头看去，朝老人笑了笑：“嗯，方奶奶，好久不见了。”

方奶奶一直对她很好，小时候妈妈加班，常常忙到很晚，商羡总是去她家吃饭，是以她和方奶奶很是亲近。

听见她话的老人将视线移到站在商羡身旁的黎韫霜身上：“带朋友回家？”

“难得啊，你长这么大还是第一次见你带人回家。”方奶奶说完，就进了电梯，连一点解释的余地也不留给商羡。

被她拆穿的商羡忙将家门打开，带着黎韫霜进去了。

她家是一个两居室的户型，不算大但由于东西都摆得很齐整，一眼望过去倒是很整洁的。

商羡上前将遮着的防尘布掀开，虽然不怎么脏，但太久没人回来总归是积了些灰的，她用毛巾擦了擦沙发的皮面，对黎韫霜道：“黎总，您先坐会儿，我去收拾一下。”

她走进卧室后，独自坐在客厅的黎韫霜看着周围的陈设，站起身来走向了客厅电视下摆放的那个相框，照片好似是商羡的毕业典礼，而站在她身旁的那个女人，应该是她的妈妈。

黎韫霜蹲下身，伸出指尖在相框的玻璃上摩挲。

妈妈……究竟是什么样子呢？

泪水滴在相框上渐渐顺着黎韫霜的指尖滑落。

这个答案自己永远都不会知道了……

心口被上涌的情绪绞得生疼，黎韫霜抬手按了按，忽地轻笑，可能只有这种时候，她才会感觉自己离妈妈的距离很近。

那时候的妈妈，应该很疼很疼吧。

════════════════════════════════════════

第36章 超市：黎总，你真的好可爱啊

等到商羡将里面的床上用品全部换好出来时，就见黎韫霜仍旧坐在沙发上，一动不动的模样。

商羡看了看挂钟上的时间，想起现在还没吃晚饭，她走去厨房拉开冰箱门，里面果然什么吃的都没有，就算有在她走那天也全部收拾出来扔掉了。

其实家里是有泡面的，但她觉得黎韫霜的身子应该吃不了那种东西，想了想她还是决定去小区附近的超市看一看有没有什么吃的。

她将冰箱门关上后便从厨房出来：“黎总，我去楼下超市买点东西。”

听见声音的黎韫霜偏头看她：“你买什么？”

“买点菜回来做饭，您有什么想吃的吗？”

她话落，黎韫霜摇摇头，商羡看过后觉得她不是没有什么想吃的，而是压根不知道有什么菜。

思及此，商羡想了想：“要一起去么？”

黎韫霜看着她但没有开口，不过商羡现在已经能通过她的一举一动精准判断她的意思了。

她回身去房间里拿了两个帽子和口罩出来，递了一份给黎韫霜：“超市人比较多，戴着这个会自在些。”

毕竟在商羡看来，黎韫霜这张脸的回头率一定会很高，被太多人若有若无地投来关注，她想必会不太自在。

往常她不愿和太多人交流的时候就会戴上帽子口罩出门，这样哪怕是认识的人也不会认出她来。

小区楼下的这个超市由于辐射的范围较广，规模很大，但平日里买菜她和妈妈都是不会来这里的，因为和菜场比起来，这里的东西要贵得多。

进门后商羡随手抽了一辆购物车出来，余光瞥见身旁的黎韫霜，突然觉得有些神奇，因为她好似在大小姐的脸上看到了一丝好奇之色。

她该不会从来没逛过超市吧……

思及此，商羡觉着自己是不是应该将人看紧点，万一走丢了怎么办。

黎韫霜的确没有逛过超市，因为人多，她小时候身子比现在更差，黎岚非必要甚至都不会让她出门，生怕她又被病毒感染后生病。

眼前的一切对她来说都很新鲜，尤其是隐藏在之中的市井气息，更重要的是周围的人都会把她当作一个正常人来看待。

从小到大在她身边的每一个人都很怕她，怕她出事，更怕会因此被奶奶责罚。

在上大学前，黎韫霜从未去过学校，所有的知识都是老师来家里教给她的，每日她就对着在眼前不同轮换的老师学习着课本上的知识，寂寞难捱的时候她只会一个人埋着头画画，因为没有一个人敢靠近她，也没有一个人能听她说话。

久而久之，习惯了寂寞的黎韫霜再也不会想要同人说话了。

但是如今她好像遇到了一个不会怕自己的人，会带着自己去做从未做过的事，会一直待在她的身边，而且……她还会弹钢琴。

黎韫霜看着站在她身边的商羡，不自觉地问了句：“你怕我么？”

听见她话的商羡转头看向黎韫霜：“为什么突然这么问？”

黎韫霜没回答她的问题，而是静静地等着商羡的答案。

商羡想了想，开口道：“黎总，我告诉你一个秘密吧。”

商羡话音落下，黎韫霜看着她的神色带着些许疑惑，有些不懂她说这个是什么意思。

她看向商羡的同时，就听得她继续道：“我已经把我最值钱的东西押在黎董那里了。”

商羡说着，凑到了黎韫霜的耳边开始解释：“所以……我现在最怕的人应该是黎董。”

黎韫霜的逻辑思维一向是很强的，商羡刚说完她就开口道：“但你好像并没有回答我的问题。”

听完她的话，商羡忽然笑了出来：“黎总，你真的好可爱啊。”

尤其是冷着一张脸却用很认真的神色问她问题的时候。

商羡的话音刚落，身旁的黎韫霜突然间将头偏过去不再看她。

看破不说破的商羡眼里含着笑意看着黎韫霜的身影，她好像被自己夸害羞了诶。

商羡走在前面，却发现黎韫霜好似在同她置气，就站在原地一动不动，于是走在前面的商羡停下脚步，回来拉住黎韫霜的手腕，开始顺毛：“我错了黎总，再不买菜做饭我就得饿死了，您大人有大量，肯定不会同我一般见识的对吧。”

在她口中大人有大量的黎韫霜瞥她一眼，难得抬腿和她一起走了。

在路过生鲜区的时候，黎韫霜走得更靠里，岂料在柜子里的鱼突然尾巴用力地甩了甩，水溅出来洒到了她的身上，听见声音的商羡忙扭头看过去，就见到黎韫霜看着身上被粘上的水珠，紧拧着眉。

商羡突然发现好像还真被她猜中了，大小姐还真有洁癖。

她忙从兜里拿出纸巾，替黎韫霜将上面沾着的水擦干净，而后对站在柜台前的店员道：“把这条鱼给我包起来。”

她手指向的地方就是方才那条罪魁祸首鱼。

拿到手后商羡还隔着水弹了弹袋子周围，对着里面那条仍旧动得激烈的鱼道：“做鱼不能太高调知道么。”

而后她又提着鱼扭头对黎韫霜道：“黎总，想吃清蒸还是红烧？”

从来没下过厨房的黎韫霜连商羡手中的这条鱼是什么都不太认识，她自然也不会知道清蒸还是红烧。

见黎韫霜没搭话，商羡看着那条鱼想了想：“清蒸吧，鲈鱼清蒸比较好吃，一会儿再去买瓶豉油。”

绕过生鲜区之后商羡就去了紧挨着的蔬果区，这次商羡决定将选择权交给身旁那个盯着这里四处观望的人手上，她扯过袋子递给黎韫霜：“黎总，给你挑。”

听见她话的黎韫霜将视线移到面前的那个货架上，蹙着眉问了一句：“这些菜为什么都长一个样。”

不怪黎韫霜认不出来，她面前那个货架摆着的全是绿叶菜，除了叶片有细微的差别，其他地方大体上都是相同的。

商羡跟着她看向面前的那堆绿叶菜，那个还未送出去的袋子被她默默收了回来，罢了，还是不要同黎韫霜客气了，早点买完回去做饭才是要紧事。

好不容易买完菜出来，黎韫霜见商羡两手都提着东西，遂主动将手伸过去。

她的手很白，在过分白的肤色映衬下，内里青色的血管便愈发明显。

商羡见到那只伸到自己面前的手后也没拒绝，她将较轻的那个袋子递过去，看到黎韫霜接过后，商羡还觉得有些不可思议，实在是黎韫霜周身上下的穿着和这个装着菜的塑料袋子太过割裂了。

甚至她提着袋子的那只手上还带着一块价值不菲的腕表，不夸张的说，那块表可能能直接把自己家给买下来……

她忽然觉得自己也挺厉害的，居然敢支使黎氏继承人做这些事。

回到家后商羡看了看时间便直接拎着东西去了厨房，毕竟再不开始做饭，晚饭都要变成夜宵了。

她将那条异常叛逆的鱼拿了出来，处理至一半时挽上去的袖子慢慢滑落，商羡看着自己那双还沾着血迹的手，有些发愁，犹豫片刻后还是扭头看向了待在客厅的黎韫霜：“那个……黎总，你能帮我挽一下袖子么？”

听见她声音的黎韫霜转头看去，有些不知道她说的是什么意思：“什么？”

商羡将手举了举，继续补充道：“就是把袖口翻上去，不然会沾水。”

她话音落下，黎韫霜点点头站起身走了过去，伸手抓住她的袖口向上卷了卷：“这样？”

“对，还有这边。”商羡说着，将身侧了侧。

“好了，谢谢。”

商羡说完这句话后便继续和那条鱼进行友好的交流，不过黎韫霜倒是没回去，而是站在一旁看着她做。

对她来说，这里的一切都很新鲜。

黎韫霜看着商羡熟练地模样，开口问她：“你什么时候学的做饭？”

“中学吧，妈妈工作忙，我小学的时候大多是在老师家吃完晚饭再回来。”因为商羡放学后还需要去钢琴老师家里练琴，所以那时候她妈妈直接在老师那里多交了些钱，让她吃完晚饭再回家。

商羡发现，她在说完这句话之后，身后的黎韫霜突然不说话了，她虽然有些不解但也没多想，而是继续将处理好的鱼放进蒸锅里。

做完这一切后商羡又将洗好的菜放在篮子上沥干，然后扭头对黎韫霜道：“黎总，炒菜油烟大，你要不去客厅坐会儿。”

她话音落下，便顺手将抽油烟机打开。

考虑到只有她们两个人，商羡菜也做得不多，没多久，她便收拾好端着菜出去了。

商羡拉开椅子坐下，看着对面的黎韫霜，这好像是第四次她们单独坐在一起吃饭。

不过在吃了一会儿后，商羡见黎韫霜对面前的那条鱼只夹了一次后便再也没动过了，以为是自己做得不太好吃，遂开口问：“黎总，这鱼不好吃吗？”

黎韫霜抿唇：“刺多。”

她话落，商羡看着那条鱼有些疑惑，不应该啊，这鱼是鲈鱼，没什么刺啊？

不过转瞬间，商羡突然间想起什么，在黎家吃饭的时候，好像有鱼的菜刺都是挑好的。

所以……黎韫霜压根不会挑刺。

觉得窥见真相的商羡夹了一块鱼肉放在空盘子里，将里面的刺都挑好后才把那个盘子递给黎韫霜。

“现在没刺了。”

做完这一切的商羡在心里暗叹，这真是货真价实的千金大小姐啊。

她突然觉得养一个大小姐是真的好难，也不知道得赚多少钱才能养得起。

════════════════════════════════════════

第37章 很冷：我不是三岁

这厢商羡还在脑子里面胡思乱想，那边的黎韫霜已经将盘子里的那块鱼肉吃完了。

被迫清醒地商羡继续开启自己的挑刺工具人模式。

好不容易吃完了饭，商羡将碗筷收拾好后便继续回到厨房洗碗，黎韫霜仍旧跟在她后面看着，看了一会儿后她突然开口问了一句：“你的手有保险么？”

听见这个问题的商羡扭头看她，凭自己对黎韫霜的了解，她说的这句话并不是客套地夸自己的手，而是真的在问保险这个问题。

商羡想了想，点点头回她：“有。”

“毕竟这双手可是我吃饭的家伙。”甚至她手的保险比她这个人的保险还要贵得多。

得到这个答案的黎韫霜丝毫不意外，她看着商羡继续洗碗：“那你做这些事情的时候保险公司不会找上门吗？”

她话落，商羡将水关掉转身看着黎韫霜，一脸认真：“您比我更贵。”

毕竟她现在要是不干，那谁来干，难不成让黎韫霜站过来洗碗？

那恐怕就不只是一个保险公司的事了……

黎韫霜想了想，回她：“可是我并没有保险。”

因为她的身体太差，压根连保险公司的第一步风险评估都过不去。

商羡心底暗叹，这话题怎么跑偏了，根本就不是保险的事啊，哪怕黎韫霜身上一点保险都没有，但放眼整个H国还有谁能比她值钱。

她将洗好的碗放进碗架后，又从方才的袋子里拿了点水果出来，切好后端着盘子转身出来：“黎总，吃点水果么？”

黎韫霜摇摇头，表示不太想吃。

商羡走过去将那个盘子放在了客厅茶几上，然后顺手将电视打开了。

黎韫霜看着她的动作，开口问：“你喜欢看电视？”因为她从没在家里见商羡看过电视。

“不是，喜欢把它当背景音。”商羡小时候一个人在家害怕时就会将电视打开，听着里面热闹的声音，就会不那么害怕了。

长大后虽然不会再有这种情绪，但潜移默化的习惯已经让她在家里下意识就会摁下电视的遥控器。

商羡扭头看向窗外，外间的雪仍旧再下，照这架势，怕明日一早地上就会积起来了。

她突然间想起什么，重新回到厨房，拿出了一个很小的玻璃瓶子，走到窗前，将窗拉开了一丝缝隙，而后把打开瓶盖的玻璃瓶放在了外间窗架上。

站在身后的黎韫霜有些看不明白商羡这是在做什么，不过还未待她开口，转过身的商羡主动解释道：“我在接初雪。”

“接初雪？”

商羡点点头：“明早起来就可以将化了的雪水浇给它。”她说着，指了指那盆放在一旁的绿箩。

因着久未有人打理，上面的叶片已经有些发黄了，商羡手探过去摸了摸，似是在同它道歉。

黎韫霜想了想，还是不大明白：“有什么说法么？”

商羡摇摇头：“没，只是一种仪式感，想做点什么但又不知道做什么，所以找了个理由给自己做点什么。”

她话音落下，黎韫霜也看向那盆绿萝：“它知道它是你的仪式感吗？”

商羡笑了笑，用手隔空点了点：“应该知道吧，毕竟它可是吃我的住我的。”

黎韫霜觉得，商羡是她认识的人里最奇怪的，她看似很好说话，却偏偏是最有底线和原则的，她又好似一点也不害怕孤独，常常喜欢一个人静静地待着，还总是自得其乐。

现下时间还早，商羡想着没什么事可做，便坐在客厅沙发上真看起了她打算当作背景音的电视。

而黎韫霜也坐了下来，眸光同她一起放到那个屏幕亮起的电视上。

商羡随手打开的这个是个纪录片频道，现下正在放映的是动物世界，两人看着看着突然觉得越来越不对了，因为这一集讲的好像是求偶和……

还未待两人反应过来，里面的背景旁白音已经开始：春天来了……

听着背景那个恼人的旁白，商羡忙满世界地找遥控器，结果她越着急越是找不着，直到一个遥控器递到了她眼前。

商羡抬头一看，是黎韫霜递过来的，她也不管三七二十一，直接拿过换了台。

换到的台是电影频道，商羡刚想松一口气，目光聚焦在此时的屏幕上时，那口气提在嗓子眼差点没把自己呛死。

因为……现在的场面可比方才要直白多了，电影频道正好播的是一个同性向背德题材的电影，且里面的两个主角正在颠鸾倒凤，不知天地为何物。

为什么，这明明是冬天啊！

难道电视台是最近快到年底了也有什么kpi吗？

不过在商羡将电视关掉的一瞬间，她也看见了其中一个女主角的脸，好巧，是那天俞歌指着她问自己认不认识的那个国际影后。

这下商羡彻底认识她了，而且铭感五内，永志不忘。

她站起身，磕磕巴巴地道：“我……我先去洗澡。”

走出去时商羡还被客厅铺着的地毯绊了一跤，差点栽了下去。

稳住身形的商羡懊恼地回头看了看，这什么时候铺了块地毯啊！

被她甩锅的地毯虽不能说话，但却冤枉至极，因为这地毯都铺在这里好几年了。

商羡还在浴室没有出来的时候，她放在桌上的手机却突然响了起来，黎韫霜听见声音后将她的手机拿起，是有人打来的电话。

她拿着手机站起身，去敲了敲浴室的门：“你的电话响了。”

听到敲门声的商羡将水关上，问了一句：“什么？”

站在门外的黎韫霜再次重复了一遍：“你的电话响了。”

“是谁的电话？”

黎韫霜看了看界面上显示的信息，回她：“褚叙言。”

商羡想了想，褚叙言这个时间点找她，应该是工作相关的事。

商羡觉得自己既然要和褚叙言共事许久，也没必要把她有情感关系这件事藏着掖着，不然再发生上次绯闻那样的事情也挺麻烦的。

于是在思索了一瞬后，商羡试探性地开口对黎韫霜道：“黎总，您能帮我接一下吗？”

“就说我二十分钟后再回她。”

她话音落下，站在外面的黎韫霜点点头，指尖滑动屏幕接听：“她现在有点事，二十分钟后回电话。”

说完这句话后，黎韫霜便将电话挂断了。

独留对面的褚叙言拿着被挂断的电话一脸懵。

她反复查看着上面的信息，应该……没打错吧？

但刚刚那个女人的声音明显不是商羡的，褚叙言又看了看手机屏幕上显示的时间，直觉不太对劲。

这一刻，先前的疑惑好像都有了解释，为什么商羡在那次绯闻之后，会对自己愈发客气了。

褚叙言站起身走进了房间，将放在床头的一个包好的礼盒拿起，扔到了手边的垃圾桶中。

有些东西，可能只是晚了一步就再也没有机会了……

而不久后，从浴室里出来的商羡很快回了褚叙言的电话。

“不好意思，方才在洗澡，有什么事么？”

那头的褚叙言很快回了：“没事，就是我接下来可能要出差几天，想问你方便明天再合排一次吗？”

商羡想了想：“方便，我明天去找你。”

挂断电话后，商羡从自己衣柜里翻出一套没穿过的睡衣递给黎韫霜：“这套衣服是新的，我没穿过。”

将衣服拿过去后，她又带着黎韫霜去了卫生间，一个东西一个东西地解释。

直到黎韫霜看着商羡，突然说了一句话：“我比你大。”

她旁边的商羡因为这句话有些懵，没有听懂黎韫霜想表达的意思：“什么？”

黎韫霜默了默：“所以……我不是三岁。”

她的潜台词是，洗澡这个东西还是不用人教的。

听懂她话的商羡顿时有些尴尬，她方才好像真的把黎韫霜当作什么都不懂的小孩子了。

待她进去后，门外的商羡懊恼地敲了敲自己的头，自己怎么每次一和黎韫霜待在一起，就会智商下线，做一些令人尴尬的糗事。

黎韫霜没出来，不敢再看电视的商羡就站在窗外看着外面的世界，其实她也许久没有回过家了……

自从上了大学后，几乎都是半年才会回家一次，后面到处比赛，有时候连半年都回不来。

想到这里，商羡突然有些想笑，小时候是她在家里数着时间等妈妈回家，长大后却换成了妈妈在家里数着日子等她回家。

在她看着外间的人流发呆了许久后，黎韫霜不知何时站在她的身后：“你很喜欢雪？”

听见声音的商羡回神，摇摇头：“下雪很冷。”

“下雪很冷……”黎韫霜重复着商羡的那句话，默了默，继续道：“十二月的雪是最冷的。”

她说完这句话后，商羡却有些不太明白，为什么黎韫霜会说十二月的雪是最冷的，明明这时候的冬日才刚刚开始。

但她并未问出口，有时候，不是任何事情都需要寻一个答案的。

商羡看着黎韫霜身上有些单薄的睡衣，将沙发上的外套拿过来替她披上：“黎总，早些休息吧。”

════════════════════════════════════════

第38章 睡觉：那你还不进来

站在卧房门外的黎韫霜看了看商羡，问了一句：“你们家平时都让客人睡主卧的？”

房内的这个格局她只一眼看过去便知晓这间屋子一定是主卧。

商羡摇摇头：“我们家从没来过客人。”

她话音落下，黎韫霜竟然有些无言以对，这个问题回答了又好像没有回答。

黎韫霜想了想，话锋一转道：“外面下雪了你不害怕么？”

“外面下雪为什么要害怕？”商羡说完后看到黎韫霜的神色突然间想起了自己之前怕下雨的人设。

所以……怕下雨的人应该怕下雪吗？她没怕过也没经验啊！

想了想商羡觉得怕总归是不错的，于是用力点了点头：“怕。”

黎韫霜一脸洞察一切地神情看着她：“那你还不进来？”

啊？

商羡猝不及防地懵在原地，她怎么把下雨这件事之后会发生什么给忘了！

上次的那个梦她回家后缓了好些时日才让自己不会逃避黎韫霜的视线，这次要真答应了，她会不会死在床上啊。前两次的经验告诉她，最后就是睡也不是，不睡也不是。

她一时不敢再有更多动作，黎韫霜也好性子的就这样看着她。

直到最后，商羡还是先撑不住了，她双眼一闭，视死如归地走了进去。

早知如此，她就不换两张床的被套了，明天走之前还得都拆下来洗过。

本都说一回生二回熟，但商羡觉得这第三回她更生了，要是今晚再做那样的梦，她就可以直接立地成佛了。

想到这里，商羡的视线落在黎韫霜的脸上，越想越奇怪，她怎么会对这样一张冷得拒人于千里之外的脸做那样的梦，她是素久了所以开始饥不择食了吗？

不过看着看着，商羡觉着这张冷得出奇，脸上没有什么表情的面容真真是极好看的。

而在她视线中的黎韫霜疑惑蹙眉：“我脸上有东西？”

商羡恍然回神：“没……没有。”

许是因为心虚，商羡已经忘了方才自己的顾虑，而是不知不觉地走进了房间。

待她反应过来时已经为时已晚，门还因着惯性不合时宜地关上了。

听着门锁的咔哒声，商羡觉得自己此刻怎么特别像送上门来投怀送抱的……

不过这次商羡已经十分清楚黎韫霜睡觉喜欢睡哪边了，她很自觉地走去了另外一边。

商羡掀开被子上床后，黎韫霜也坐了下来，商羡见此，原准备顺手将灯关了，结果发现上床后的黎韫霜并未躺下，而是靠坐在床头，顺手拿过了放在柜子上的那本书。

她不睡，商羡干脆也坐了起来，视线落到了黎韫霜翻开的书页上，发现这本书好像是自己曾经看的，但是只看至一半，并未看完，书页中还有她做的标记折痕。

而此时的黎韫霜正好一翻开便翻到了那张书页折痕，坐在旁边没什么事的商羡干脆也同她一起看了起来。

这是本散文集，故而没有太大的故事性，但商羡向来是很静的下心的类型，也不觉得无聊。

不过她没想到的是，黎韫霜好似也同她一样，看得很安静。

过了许久，商羡的视线不禁从书页的文字中移开，挪向了身旁的这个人上，她侧过头，只能看到黎韫霜的侧脸，同自己第一次在黎家时看到的她一样。

商羡不禁想要感叹，是什么样的父母，才能生出这样精雕玉琢的面容。

在她的视线下，黎韫霜抬手翻开了下一页，眸光仍旧落在书上，落下的语气云淡风轻：“看够了么？”

听见声音的商羡迅速回神，继续认真地看黎韫霜手中的书：“没……没有，这书真好看。”

黎韫霜将书页阖上，侧头看她：“那前一页讲了什么？”

商羡突然间觉得这人其实真的挺坏的，每次明明自己心里明镜似的，但仍旧不拆穿自己不罢休，思及此，商羡直接从黎韫霜手中一把将那本书夺过，反客为主：“你说，讲了什么？”

黎韫霜瞥她一眼：“你确定要听？”

商羡点点头，她就不信黎韫霜能原封不动地讲下来。

“我在田间躺了下来，听着溪流的水声，地上刚割过的草触及肌肤时，是痒的，眼中她的面容愈发模糊，层层叠叠起伏的云卷起阵阵浪花，她的手碰触过来时，是凉的……”

在听第一句话时，商羡是震惊于黎韫霜居然真的能原封不动地说出来，但听到后面，她好像突然懂了黎韫霜为什么要问她那句确定要听的话了。

商羡将手中握的那本书的封面拿出来看了又看，这本书是正经散文集吗，啊？

怎么自己看的时候就什么事没有，黎韫霜一来翻开就出事。

黎韫霜仍旧在继续与书进行一些深入交流，而此时回过味来的商羡已经抢先将她的嘴捂住了。

商羡干笑：“黎总，你很棒，我听够了。”

被她强行闭麦的黎韫霜将手伸了过去，在商羡疑惑松手之际，她开口道：“书，我还没看完。”

“噢，给。”商羡乖乖将手中的书递过去给她。

她家主卧的床并不算太大，所以商羡和黎韫霜一起靠坐在床头，挨得很近。

经过这一遭之后，商羡是无法再用正常的眼光看待这本散文集了，但她发现，黎韫霜仍旧看得认真，旁边的商羡不禁有些怀疑自己，是不是她被安染感染得黄色废料变多了，还将人家纯洁的一篇散文给误会了……

她不信邪地继续跟着黎韫霜一起看，但现在脑子里有了一些东西后就再也回不去了，怎么看怎么不对劲。

商羡摇摇头，将那些乱七八糟的思绪甩开，最后选择放下枕头躺下睡觉。

闭上眼后却无论如何都睡不着，她不禁在心里暗叹：该来的还是来了吗？

商羡有些无奈地翻了个身，但由于这张床并不像上次在酒店的那张床那样大，是以预估错误的商羡一个翻身，脸就埋进了黎韫霜的腰间……

反应过来的她选择装死，一动不敢动地装着自己已经睡着了，不然这行为也太过刻意了。

商羡一直都觉得黎韫霜身上的味道是极好闻的，是极淡的香气，每每只有离得近才能闻得到，沉浸于装死的商羡甚至在想，就看黎韫霜这副生人勿进的冷淡模样，会不会这味道只有自己闻到过。

思绪开始逐渐跑偏的商羡想着想着居然就真这么睡着了，而靠坐在床头的黎韫霜，手上拿着的那纸书页却再也没有翻动过。

……

一夜无梦，这次睡眠质量异常好的商羡神清气爽地醒过来，待她起床时发现身旁的黎韫霜仍旧在睡着，也不知道昨晚这人是什么时候睡的。

商羡放轻动作出去，顺手将门关上了。

她收拾好后便去厨房简单做了点早餐，看着挂钟上的时间和仍旧没动静的房间，商羡觉着自己是不是应该去叫黎韫霜起床。

商羡将手中的盘子放到餐桌上后，想了想便去推开了卧室的房门，奇怪的是，都快要八点了，黎韫霜居然还没醒，她记得，往常时日黎韫霜一向是比自己起得早的。

商羡走过去，蹲下身，轻轻拍了拍黎韫霜的肩：“黎总，起床了，快八点了。”

听见她声音的黎韫霜将商羡的那只手拍开，嘴里含混不清地说着：“累。”

商羡觉着自己最近真的是魔怔了，不然为什么越看越觉得黎韫霜很可爱啊？

她好性子地坐在床边，就这么看着黎韫霜再睡了十分钟后，再一次将手伸了过去，声音却仍旧放得很轻：“黎总，真的得起了。”

这下黎韫霜才终于有些发懵地睁开眼，在见到眼前的商羡的第一瞬间，是问她：“你为什么会在这里？”

商羡看出来她是还未清醒过来，故而开口解释：“这里是我家，昨天大雪封路了。”

“哦，几点了？”

见她差不多清醒过来，商羡站起身：“八点十分，早餐我已经弄好了。”

趁黎韫霜还没出来，商羡想起昨晚放在窗台的那个玻璃瓶，于是走过去将它取了进来，瓶子里装的雪还没化，外间的温度想来已经降到零下了。

待她拿进来放在餐桌上后，没多久，玻璃瓶里的雪便全化完了，正巧此时，黎韫霜拉开门出来，商羡看着她，将那个玻璃瓶拿起来，递到黎韫霜手中：“黎总，把我的仪式感分你一半。”

黎韫霜冷不防被商羡塞进手心一个玻璃瓶子，不过她很快便反应过来商羡昨晚说的那番话，于是走到了那盆绿萝前，将手中的雪水浇了一半出去。

站在她身旁的商羡接过后，将另一半也一齐浇完了。

不过今日坐在餐桌时，商羡发现黎韫霜几乎没吃几口，思索片刻后她开口问了句：“不好吃么？”

黎韫霜将手中的餐具放下：“不想吃。”

她话落，商羡点点头也没再劝，而是将黎韫霜面前的东西拿到自己面前：“那我吃吧，浪费了可惜。”

吃完后没多久，外间响起了一阵敲门声，商羡猜应该是林青到了，她起身过去，果然不出所料。

看到出现在门口的林青后，商羡将自己的东西拿上，扭头对黎韫霜道：“黎总，林秘书到了。”

一早出门的时候，路上的积雪已经在半夜被清得差不多了，商羡在工作室门口下了车，却发现乔溪站在门外，好似是在等着自己。

════════════════════════════════════════

第39章 病危：有没有什么办法，能救她

商羡看到她便主动开口道：“其实你不用过来，我和褚叙言合排的时候也没什么要做的。”

乔溪上前接过商羡手中的东西，对她道：“我再这样闲着，俞姐该骂我了。”

被公司分来商羡这里后，乔溪才真正感受到什么是清闲，除了正式活动场合，其他情况，商羡都不会让她上班，如此久了她甚至觉得商羡是做慈善的。

其实不光乔溪不适应，商羡也不适应，虽然是给她分配的生活助理，但商羡在私底下并不喜欢有人成日跟着，且还要做一些替她收拾行李这类比较入侵私生活的事情。

再加上她同黎韫霜的关系，就更不会随意让旁人进入私生活了。

而且自己平日在黎家已经是什么都不用干了，哪里还需要她在做点什么。

商羡同她说完后便走了进去，褚叙言看到后主动开口：“你还是来得这么早。”

商羡看着她：“你不也是一样么？”

褚叙言笑笑：“今日是我的缘由让你加班，一会儿下午请你吃顿饭吧。”

商羡摆摆手，委婉拒绝：“这就不用了，你还是让我早点下班回家比较合算。”

待商羡同褚叙言刚结束一轮的排练，站在旁边的乔溪就连忙过来将她的手机递给她：“商姐，你的电话。”

接过来的商羡看着来电显示，滑动接听：“喂，林秘书。”

站在一旁的乔溪见商羡接过电话后，不过几秒神色就霎时间变得十分严肃，而后就听她说了一句：“我马上过来。”

商羡挂断电话，急得一句话都没说，直接跑了出去，留在原地的乔溪看着她消失的背影，不知道发生了什么。

而此时挂断电话的商羡，一颗心悬在半空要落不落的就这样卡着，因为方才林青电话里只说了两句话，第一句话是让她现在来医院，而第二句话是……

——签病危通知书。

……

今日一早林青刚从外面走进秘书办的大门，就听见新来的秘书助理咳嗽了一声，林青下意识看过去，却发现她并未戴口罩，于是提了一句：“在公司，如果感冒的话都必须要戴口罩。”

新来的小助理因为她这番话有些害怕：“对不起，林秘书，我现在就去买。”

林青摆摆手，去柜子里拿了一包出来递给她：“下次注意。”

然后她又突然间想起什么，提醒道：“感冒的时候不要去黎总的办公室。”

岂料她话音刚落，小助理心虚地说了句：“刚刚有人让我去把这些文件给黎总送过去，我就去了。”

林青心中顿时警铃大作：“糟了。”

她头也不回地加快脚步赶去黎韫霜的办公室。

而此时，刚想站起身的黎韫霜突觉心口一阵刺痛，眼前阵阵发黑，她强忍着不适，扶着桌沿想要站起，却在下一瞬浑身脱力，彻底失去了意识。

……

脑子乱作一团的商羡直接在路边拦下一辆出租车：“去黎氏私人医院。”

路上，她紧握着手机，想给林青打电话问个究竟，却又怕影响林青做事。

忐忐忑忑许久，手机突然响了起来，商羡立马接起：“商姐，刚刚褚老师过来找你，说有几处地方的处理想同你商量一下。”

商羡那颗提起的心卡得呼吸都不太顺畅了，她极力平复情绪，对对面的乔溪道：“我稍后联系她。”

在车里等待的时间过得格外慢，每一道红灯都像是凌迟的前兆，落在商羡眼中映着血淋淋的红。

对于一切都是未知的她越来越着急，林青电话里说的到底是什么意思，黎韫霜到底是怎么回事，病危通知书又是怎么一回事。

她……会死吗？

出租车很快到了黎氏私人医院的大门外，商羡却觉得每分每秒都度日如年，她推开车门下车，急得连钱都忘了付，被司机叫住。

稀里糊涂付完钱的商羡几乎是跑着过去的，她根本听不清周围的人都在说些什么，脑子里只有一个声音，快点，再快一点。

未知的恐惧永远是最骇人的，待她从电梯里出来时，顶层的走廊里空无一人，连林青也不知道在哪儿去了，商羡刚想打电话询问，就有医生从病房里推开门出来，商羡忙赶过去：“她怎么样了？”

医生默了默，开始斟酌用词：“情况很不乐观，是病毒感染引发的病毒性心肌炎，不排除会有心力衰竭的可能。”

“心力衰竭是……”

“严重的话会导致心源性休克，甚至死亡。”

医生话落，将手中的单子递了过来：“您先把这个签了吧，黎总现在这个情况，必须马上转进重症监护室。”

医生的话将商羡最后的幻想都打破，她的视线落在了玻璃后的那个身影上，躺在病床上的黎韫霜被许多仪器包围着，唇色几近苍白，就连胸口呼吸的起伏也微弱到看不出，这一切的一切都将血淋淋的现实剜开摆在了商羡面前。

她真的……会死。

那个明明昨日还待在她身边的人，在几个小时之间，就变成了不可碰触的天堑。

一动不动地站在外面的商羡指尖触碰到自己的面颊，好像是湿的，她怔怔低头看着在指尖上泛着光的泪水，她好像哭了，她为什么会哭呢。

在医生的注视下，商羡颤抖着手签完她递过来的病危通知书，整个人靠在墙上，明明只有一墙之隔，但她却只能眼睁睁地看着，看着医生宣判她的生死，而自己，什么也做不了。

就像那日她在医院走廊里看着妈妈一样，她讨厌这种感觉，很讨厌。

今早黎韫霜的反常之处在这一瞬间全部涌入了她的脑海，她其实一早精神就不太好了，自己早应该发现的，若是早一点发现，会不会就不是这么严重……

这里是顶层病房，整条走廊只剩下商羡一个人，冷色的光透过灯板照亮寂静的长廊，听着连呼吸都能产生的回音，脑子里杂乱的情绪令商羡自己都不知道她现在究竟在想什么。

安排好一切的林青走了过来，叫她：“夫人，您去休息一会儿吧。”

这时候的商羡才恍然回神，脑子混沌地看了看医院墙上的挂钟，她好像已经在这里站了两个小时。

“林秘书，她……经常这样吗？”

落在商羡视线中的林青微不可察地点了点头。

其实林青在成为黎韫霜的总秘之前，是被黎岚亲手带出来的，而黎岚培养她的要求，从不止于一个秘书，而是黎氏集团的副总。

为的就是自己不在后，黎氏不会因为黎韫霜的病而受到影响，那群股东以及高管也不会因此发现端倪而生异心。

可以说，自黎韫霜一出生，黎岚就开始为她铺了二十多年的路，但仅仅是一个林青的存在，还不足以令她放心。

稚子抱金于闹市，所见世人皆魔鬼。黎岚最清楚地知道金银钱财究竟是多扭曲的人性的存在，所以她选择了商羡，作为第二子。

黎岚自认，自己从不是什么善心慈悲之人，但为了黎韫霜，黎岚可以善待她周围的每一个人，只是为了能让她们也同样善待于她。

见商羡站着不动，林青上前拉着她坐下，像今日这种情况，一时半会是肯定好转不了的，站在这里除了徒增烦恼外没有任何用处。

商羡抬头看着林青，眼中全是希冀：“有没有什么办法，能救她。”

林青的目光对上商羡的希冀，默了默，很慢地摇了摇头，这里已经是整个H国最权威的专家团队了，若是连她们都没有办法，那谁也救不了黎韫霜。

而且黎韫霜的身体，谁也说不好，莫说是病毒性心肌炎，就算是一点微不足道的感染，都有可能把她送进重症监护室。

商羡在这里坐了很久，久到她再也看不见黎韫霜的身影。

甚至因为她是病毒感染，医生建议连每日重症监护室的探视时间都取消掉，避免出现二次感染的风险。

林青将打包好的饭拿回来，递给商羡，但现在她看着眼前的东西，一点胃口都没有。

商羡觉得现在的自己好像很难过，但她不知道为什么这么难过，是因为一个活生生的人有可能在她眼前死去而难过吗？

还是因为那个人是黎韫霜所以难过。

里面的病房已经没有人了，但商羡仍旧在外面的走廊里坐着，林青叹了口气，也坐在她旁边。

没过多久，走廊里出现了一些其他的声响，商羡猛地抬头看去，就看到了脚步匆匆走过来的黎岚。

对上黎岚急切的神色，她身旁的林青站了起来，在黎岚开口询问之前将前因后果全部交代清楚了。

听完林青的解释，黎岚面上的神色并未好上些许，反而更加凝重了。

她直接拨通电话将院长叫了过来，顿了顿，开口问道：“这次……怎么样？”

站在黎岚面前的人默了默：“有些严重。”

她的话如同落下的判决书，失去最后一丝麻痹自己的希望的黎岚一个不稳，向后踉跄了一步，好在林青及时将她稳住。

如院长所说，后面的几日，黎韫霜都没有一点好转的迹象，反而是医生下了一次又一次的病危通知书。

刚开始几次都是黎岚签的，到后面，黎岚每每看到那纸通知书指尖都是颤的。

她的精神已经快到了崩溃的极点，最后只得由商羡硬着头皮签上自己的名字。

就像是一场永远看不到尽头的路，一步步麻木地走着，却见不到一点生的希望。

════════════════════════════════════════

第40章 勘破：我从不信命定

这几日，生怕有什么突发情况，商羡一直是在医院住着的。

看着也待在这里几天的黎岚，商羡突然觉得她很不容易，自己才遇到一次就不知所措了，但光看林青的反应，这么多年，黎岚想必经常是这样过来的。

医生再一次推开门进来，商羡几乎是条件反射地站起身走了过去，唇张了张却不知道该如何开口。

不过站在她面前的医生的神色也不算好，毕竟黎韫霜和普通的病人不一样，她若是出事，结果是谁都不敢想的。

对上商羡看过来的视线，医生默了默，开口道：“并发症引起心源性休克，现在只能靠ECMO来维持生命体征，但如果一周之后还撤不了的话，很可能会出现ECMO并发症。”

对医生所说的专业术语，商羡听不太懂，但她记得昨日医生说的，心源性休克的后面就是……死亡。

再也顾不得其他的商羡直接当着医生的面问出了那句话：“她会死吗？”

但她的这个问题医生自然没有办法回答，她看向商羡：“我们会尽力的，只要心功能恢复正常，就能够脱离危险。”

医生走后，商羡一个人坐在病房里，看着空白的墙面出神，已经快五日了……

放在床边的手机突然间响了起来，商羡拿起后看到是安染打来的，她深吸了一口气，尽力让自己的情绪听起来若无其事，然后将那个电话接通：“小染，怎么了？”

那头的安染直接开门见山说明来意：“羡羡，我上次去静禅寺祈福的时候顺带给你也求了个平安符，你有时间记得来我家拿一下，就放在进门处的柜子上。”

“静禅寺？“商羡记得她和安染一向都是不太信这些东西的，所以在听到她去求平安符的一瞬间是奇怪的反问。

听出她的疑惑，安染很快解释道：“听我的邻居阿姨说很灵，她说上次生了场病，求个符感觉身子都利索不少。我就想着反正没坏处，去看了看。”

她的话音刚落，商羡立马接道：“等等，你刚刚说什么？”

安染想了想，回：“静禅寺很灵啊。”

“不对，后一句。”

她思索片刻后试探性地开口：“我邻居阿姨生病，去求符。”

几乎是在听到安染话音的瞬间，商羡迫不及待地开口问道：“静禅寺在哪儿？”

而这下换对面的安染奇怪了：“你不是平日里不信这些的吗？”

“听你说的，我有些好奇，你把地址发我吧。”

那头的安染虽不解，还是很快将地址发给商羡了。

收到信息的商羡几乎是瞬间就拿起手机走了出去，在门口碰到林青时将她叫住：“林秘书，我有事出去一趟，有什么问题你就给我打电话。”

从医院出来的商羡看着手机里安染给她发过来的定位，这个寺院并不在城区，而在较为偏远的郊外，且是建在山上的。

商羡很快寻着定位的位置找到了寺院所在处的山脚，虽地处偏远，但瞧着周围来往的人流，这里的香火倒是极旺盛的。

山上铜钟的声音一下下地响着，商羡抬头望向那个远处的虚影和一层层的石阶，站在这里的一瞬间，她的心底却莫名地生出了些许熟悉之感，好似这些景象她曾经是见过的。

反应过来的商羡忙将这种奇怪的想法抛开，她自出生起就从未去过任何寺院，又怎么可能会对这幅场景生出熟悉之感。

上山的石阶很高，但周遭的人面上的神情却无一丝不耐，而是都带着庄严的虔诚之意。

待商羡的脚步刚准备踏进主殿时，身后却传来了一个声音：“施主留步。”

听见声音的同时，商羡下意识地停住脚步回头，就见她的身后站着一个小僧人，而小僧人的目光正是落在她的身上。

对上那位僧人的视线，商羡开口道：“您是在叫我吗？”

她话音落下，僧人点点头，将手抬起，侧身道：“正是，施主，方丈有请。”

还未弄清是什么情况的商羡就这样被那位僧人带去了后院的禅房，门推开，里面坐着一位年岁很大的僧人，应该就是方才出自小僧人口中的方丈。

商羡走过去，看着那个人，自己并不认识也并无交流往来：“不知方丈为何要寻我？”

对上商羡的视线，那人笑了笑，开口道：“阿弥陀佛，老衲与施主有两面之缘，这是第二面。”

他的话落在商羡耳中却是不知所谓，商羡甚至将自己的所有记忆都认真搜寻了，最后得出结论：“我不记得曾见过您。”

听见商羡所言，方丈并未解释，而是继续道：“往事已矣，希望施主这次能求得所愿。”

商羡被方丈云里雾里的话弄得一头雾水，她还未反应过来，就见方才那个小僧人端着一个托盘走了进来，递在了她面前：“施主请。”

商羡将上面盖着的红绸揭开，发现托盘中装的是一块玉佩，却不仅仅只有一块玉佩，玉佩旁还摆放着各种雕刻工具。而此时的她细细查探，才发现那块玉佩是一个半成品，中间的纹路也只雕至一半。

商羡疑惑之际，就听得那位方丈继续道：“寻常人来我这里都是求平安符，但平安符于施主并无大用。”

“这玉佩本是施主之物，若今日能将这纹路雕刻齐全，施主便可带走它，施主所愿所想，也可成真。”

听完方丈的话，商羡几乎是不假思索间，便从僧人手中接过那个托盘，朝方丈道：“烦请您教我怎么雕这块玉佩。”

岂料方丈只是笑笑，摆摆手：“不用我教，施主是会的。”

商羡看着托盘中的那些各式各样的器具，觉得方丈所言就是在成心为难自己，她从未学过又怎么会雕玉佩？

但见那方丈似乎不为所动的态度，商羡只得硬着头皮将那些工具拿起。

奇怪的是，拿起那块玉佩的瞬间，熟悉的触感让商羡当真有一种错觉，她曾经雕过玉佩。

手中的工具在碰触到那个只完成一半的花纹时，商羡的手却几不可查地一偏，落在光洁的玉佩上一个很小的划痕，而在她身旁的方丈自然也清楚地察觉到了这番场景，他长叹了一口气，果然同料想中的一般：“阿弥陀佛，施主，熟玉有灵，你是雕不好的。”

这句话落下的同时，商羡将手中的工具放下，眸光直直地看向他：“方丈，我从不信命定。”

自出生起，商羡从不信神鬼之说，但她如今却想抓住这位方丈口中虚无缥缈的希望，因为……她想让黎韫霜活下去，也是因为……她什么都做不了。

她很讨厌待在医院的无力感，所以哪怕是可笑的虚妄，她也要来试上一试，仅仅是因为这是现下的自己唯一能做的。

商羡将手中的那块玉石握紧，沉静下来的耳边顿时没了周遭嘈杂的声音，这是她第二次害怕一个人的离开，上一次，是她在A国接到妈妈的那个电话时。

玉佩上被雕刻出的齑粉在水流的冲刷下尽数消散，纹路渐渐变得清晰的玉石透过方寸之间映入了商羡的内心。

在这方寸之地，她好像……看清自己的心了。

是因为在意，所以才会害怕失去。

方丈看着仍旧埋着头雕刻那块玉石的商羡，开口道：“想来施主的心境已明朗了。”

“梦中人，境中事，皆已消散，施主，坦途大道，来日方长。”方丈话落，点燃了桌台前的檀香，拨弄起手中的念珠，静静地念着经文。

一时之间，整个禅房里只剩下两个声音，玉佩被雕刻的声响和诵读经文的声音。

暮色渐沉，屋中的香燃尽了一炷又一炷，商羡的眼中却只看得见手上的那块玉佩，纹路上的光影也渐渐变得清晰，方丈抬眼看向不远处的商羡，口中轻语：“怨憎会，爱别离，求不得，情深不寿，可悲可叹。”

直到夜色彻底暗了下来，方丈站起身：“施主，今日老衲要闭门谢客了。”

因着他的话语，商羡心中一急，在刻最后的那一道纹路时，工具划到了指尖，殷红的血滴落到光洁温润的白玉之上，她甚至顾不得自己指尖的伤口，只匆匆用水冲过后便继续将那最后一道纹路雕刻齐全。

拿着那块雕好的玉佩，商羡终于长舒了一口气，而见她站起身的方丈从桌上拿出一个盒子递给她：“希望施主所念之人能岁岁长安。”

“多谢。”这是商羡第一次没有任何推拒地接受旁人所赠的礼物。

走出寺院的商羡抬头望着已经黑透的天边，今夜并没有月亮，取而代之的是天边闪烁的点点星子，此时此刻，指尖的疼意才后知后觉地浮现出来，商羡抬手便见到了上面已经干涸的血迹，她用指腹擦了擦，不过已经干涸的血迹自然是擦不掉的。

不欲再做无用功的商羡拿着手中的玉佩和那个木盒下了山，坐在车上时她才终于来得及打开那个木盒，发现里面装着的是一串白玉菩提念珠。

她忽然觉得自己这一遭，不光没供奉香火，还从人家寺院里顺走了如此值钱的两样东西，颇有些入室抢劫的意味。

════════════════════════════════════════

第41章 转机：你为什么哭了

待商羡刚踏进医院的大门，林青的电话就打了进来，她来不及多思索便立马接起：“林秘书，怎么了？”

那头林青的声音算不上平静，甚至隐隐有一丝激动：“夫人，医生说黎总醒了。”

她的话音落下，拿着手机的商羡却不知该如何形容自己此刻的心情：“我马上过来。”

站在门外见商羡走过来的林青抬眼便看到她的手上似乎拿着什么东西，在对上林青视线的同时，商羡开口问道：“她什么时候能好？”

林青摇摇头，这个问题谁也没有定数，万一再有其他并发症的话，仍旧会很棘手。

这个问题林青没法回答，商羡索性就直接换了一个问题继续问：“那她什么时候能出来？”

落在她眸光中的林青依旧摇了摇头。

商羡心中压着的那块石头在松动了一刻后便再次重重地坠了下去，原来林青口中的醒过来，只有醒过来而已。

方才在楼下见到的场景浮现在商羡脑海中，从救护车里被推出来的急救病人和身旁神色急切的家属，她甚至还能听见尚未失去意识的病人在口中一遍又一遍地说着很疼。

那黎韫霜呢，她会不会……很疼。

商羡再一次走进了病房，手中的东西被她紧紧握着，指尖上的血痕还在那里，仿佛是在提醒她这一切都不是梦境，黎韫霜现在仍旧待在重症监护室里。

商羡垂着头将木盒中的那串念珠取出，指尖轻轻拨弄着，只是为了抚平心底那些未知的恐惧。

求佛真的有用么？

商羡一直是一个坚定的无神论者，她尊重信仰，但却不信虚无缥缈的神鬼之说。

但在这一刻，她好似明白信仰的作用了，它不光是一种对神佛的尊崇，更多的其实是走投无路的精神寄托。

珠串拨动的同时发出了清脆的声响，在除了商羡之外空无一人的房间里只余下这几分动静。

如同这串念珠一样，或许有些东西是永远找不到尽头的。

商羡一个人同那串念珠一起待了一夜，她现在脑中的思绪很乱，乱得摸不着理不清，为什么那日的自己会这么害怕黎韫霜的死亡。

待到天色破晓，商羡才站起身来，将遮光帘拉开，白色的光霎时间盈满整个室内。

黎韫霜的情况没有彻底好转，这里的氛围就一定不会变得轻松，甚至连整层楼都是很静的。

俞歌的电话突然打了进来，商羡一接起就听她开口问道：“你这几天去哪里了？我今日一早问乔溪结果她说有快六天都没见着你了。”

商羡默了默，因着最近这几天的事情，她都忘了提前跟俞歌说：“抱歉俞姐，我家里出了点事，你是有什么事情找我吗？”

那头的俞歌听她说家里出了事，也没多问，开门见山道：“有个杂志封面的拍摄邀约，是几家顶刊之一，我原本是想让你来公司一趟，看看合同的。”

俞歌顿了顿，继续道：“不过你现在这个情况，能过来么？”

商羡默了默：“可以，我马上过来。”自己既然签了公司，也得为工作负责。

她很快从医院出来，到了影创的公司大楼下，不过这次商羡居然很巧地再一次在公司楼下碰到了她们的大老板，也就是俞歌上次提示她的邹总，出于礼貌，商羡在见到她的那一瞬间叫了一声：“邹总，早。”

走在前面的人在听到这个声音的一瞬间身子一僵，她很想装作没听见，但是这自然是不可能的。

邹念十分僵硬地转过身子：“夫……”口中的话说到一半又被她咽了回去。

“早。”

邹念走在前面，顿了片刻还是忍不住扭头回来神色十分认真地对商羡道：“以后在公司，能不能不要叫我邹总。”

后面的商羡被她这句话说得更懵了，不是，在公司不叫邹总叫什么，啊？

不过她尊重大老板的独特癖好，毕竟是自己顶头上司的顶头上司，是以商羡犹疑着开口：“敢问一句，那我应该怎么称呼您？”

而此时心理活动更加丰富的邹念细细想了想：小邹？不行，太明显了。叫她名字？不行，太刻意了。

实在想不出来的邹念双眼一闭，开始摆烂：“不然就直接称呼你吧。”

她说完后还紧接着补充了一句：“对了，千万别用您。”

毕竟总裁夫人虽然不知道实情，但自己可是知道的，要是让黎总看到她被总裁夫人叫邹总，项上人头难保！

“好……好的。”商羡觉着她们这个大老板真是奇怪，自己见她两面，就没有一次是正常的，明明是最大的那个，偏偏每次见到她比自己还要战战兢兢是怎么回事。

因为实在很巧，所以又和邹念坐上一趟电梯的商羡感觉电梯里狭窄的空间里四处都弥漫着尴尬的气息，还是另一边的邹念先忍不住了，似是唠家常般闲聊着问商羡：“家里怎么样？”

虽然觉得邹念的这个问题有些不知所谓，不过她还是答了，虽然不是说的实话：“挺好的。”

邹念点点头：“好就行，家庭和工作都很重要。”

站在电梯口等着的俞歌见商羡出来，正想开口，抬眼便看到了另一个身影：“邹总早。”

打过招呼后她便将商羡拉去了办公室：“你家里既然有事，我就不给你绕弯子了，你先看看这份合同。”

她说着，将打好的纸质文件递到了商羡面前，商羡拿起翻开，没看而是先问了一句：“你觉得怎么样？”

“可遇不可求的好机会。”

俞歌说完，紧接着解释道：“这次是顶刊杂志的开年刊，含金量很足。如果你的首封杂志就是顶刊的重要月份的话，时尚资源的起点可算得上是相当高。”

“听说是新上任的那个主编比较看重实际奖项的含金量，而且想要挑选不局限于影视业的各行各界人选，所以这次她的选择里全是各个领域顶尖奖项傍身的，但是在她看到你的资料之后直接就定下了。”

“杂志方的邮件里同我说觉得你和她们这期杂志的主题非常契合，我看她们的合作的意愿也很强烈。”

对于俞歌所提的这个商羡到有些好奇，究竟是什么主题能同自己十分契合，故而她直接主动问了：“什么主题？”

俞歌想了想：“好像和浪漫主义有关。”

但她话落后又有些不得其解：“不过浪漫主义怎么会和你契合呢？你又没有公开的情感生活和经历。”

不过商羡的心中倒是隐隐有个猜测：“应该不是这个浪漫主义，她觉得我契合的可能是浪漫主义时期的音乐，且那时候正是钢琴曲的一大黄金时期。”

听完她的话，俞歌觉得自己的目光还是太浅显了，仍需努力补课：“噢，果真是隔行如隔山啊，我就说那个新任主编怎么一眼就挑中你了。”

俞歌话落，商羡正好也将手中的合同看完了，她看向俞歌：“俞姐，你要是也觉得没什么问题的话就直接签了吧。”

俞歌点点头应下：“好，我到时再和杂志方协调拍摄时间。”

商羡将手中的合同签好后递给俞歌：“那我就先走了。”

俞歌接过合同看她：“家里有事你就早点回去吧。”

接下来的几日，虽然医生说黎韫霜还得在重症监护室观察，但好在没有再递过来病危通知书。

对于现在的她们来说，没有坏消息就是最大的好消息。

直到医生再一次推开门进来，这次的神色要轻松许多：“黎总的情况已经稳定下来了，今天就能转进普通病房。”

她的话音落下，房间里面沉寂的气氛才终于好了些许。

听到消息的黎岚扶住桌沿才稳住了身形，这几天的每一日她都是数着时间过的。

商羡再一次见到黎韫霜时，她比先前还要瘦了许多，脸上没有一丝血色，虽然医生说她的情况已经稳定下来了，但商羡甚至不敢离她更近一点，因为现在在她眼中的黎韫霜真的太脆弱了，她的模样甚至比那日商羡在病房外见到的还要差。

像是一盏已经有了裂纹的琉璃，只需要指尖轻轻一碰，就会彻底碎掉。

黎韫霜不知道自己这次又在那个病房里待了多久，她只知道在每一次睁眼的时候，耳边只有冰冷的仪器嗡嗡作响。

直到后面，她发现自己已经没法正常呼吸了，意识即将消散的最后一刻，她脑中想的却是，她终于要死了吗？

她一点也不惧怕死亡，因为对她来说，活着比死更难。

但是自己若是死了，奶奶应该怎么办，还有……她，会不会因为自己的死亡有一点难过。

待黎韫霜再次睁眼时，她的问题好似有了答案，因为她看见……商羡哭了。

真正见到那个泪水的一瞬间，黎韫霜有些不知所措，连带着她的语气也有些许无措：“你……为什么哭了？”

“不……不要哭。”黎韫霜想伸出手替她将眼角的泪水擦掉，但她有些太累了，手抬到一半就无力地坠了下去。

“对不起。”商羡将头低下，泪滴落在了床单边，如果她早一点发现，会不会就不是这么严重了。

════════════════════════════════════════

第42章 觅香：合法妻子应该做的事情

这次从医院出来后，黎岚直接给黎韫霜下了死命令，让她静养一个月不许出门，也不许做任何工作。

商羡发现这样的黎韫霜好似又像先前那般，只一个人静静地坐着，也不说话。

她看着黎韫霜的身影，走过去，蹲在她的面前：“黎总，你是不是无聊了？”

黎韫霜看着她，却没有回答，商羡发现这人每每想要给出肯定的回答时，就是静静地看着你不说话，多余的什么也不做。

商羡看了看桌台上摆着的东西，是一些画具，但却没有动过的痕迹，商羡想了想，开口道：“我陪你画画好不好。”

她询问的话语落下后，看着她的黎韫霜突然开口了：“你是不是也和她们一样觉得我就是一个废物，连碰都不敢碰，好似轻轻一碰就会碎掉。”

商羡摇摇头：“你想听我的答案吗？”

她话音落下，黎韫霜仍旧看着她。

商羡眸光中她的面容愈发清晰，离得越近，越像是月下盛放的琼华，清幽的香气惹人沉迷，又勾人沦陷。

在这一瞬间，商羡突然很想靠近那抹幽香，无关任何，只是因为想要。

她默了默，开口道：“黎总，我可以做一点事情么？”

落在商羡眼中的黎韫霜双唇轻启：“什么事情？”

“合法妻子应该做的事情。”她落下这句话后，两人之间的距离又近了一寸，商羡的眸光仍旧一眨不眨地盯着黎韫霜，观察着她的反应。

一寸寸的靠近，直到她终于碰触到了那抹红色，交缠的气息混在一起，不分彼此。

盛放的花蕊果然很甜，坠入花间的商羡只觉周身都被清幽的香气包裹着，而她……独自探寻着花蕊深处。

不知过去了多久，商羡才缓过呼吸，直勾勾的眼神看着黎韫霜：“就像……现在这样。”

她的唇终于有了些血色，商羡拉过一把椅子，坐在了黎韫霜的旁边，抬手拿起那支狼毫：“黎总，教我画画好不好。”

坐在她旁边的黎韫霜却未置一言，而是将商羡手中的狼毫拿了出来，指尖点了点桌上的砚台：“磨墨。”

“好。”虽然揽下了一个书童的活，但商羡仍旧很开心，起码黎韫霜能说一点话了。

说起来，长这么大商羡还从来没有和笔墨纸砚打过交道。

果然，看起来不简单的东西，做起来也一样不简单。

商羡发现自己握着那个墨条，无论怎么用力都磨不出来，直到一只手伸了过来，将她手中的墨条拿过，中断了她的磨墨工作。

黎韫霜指了指那个砚台：“你没开砚。”

完全的书房小白商羡第一次知道磨墨还需要先开砚的，不应该是直接拿起来就磨吗？

许是看懂了她的疑惑，黎韫霜朝她解释道：“这方砚台是新的，所以要先开砚。”

在她的指导下，商羡总算是将那方砚台驯服了，磨墨的确是很磨性子的事情，但商羡磨着磨着思绪又开始跑远了，她侧头看着身旁的黎韫霜，方才尝到的味道仍未消散，不过对此时的商羡来说却更像是浅尝辄止。

而黎韫霜，好似一点也没阻止她的越界。

思及此，握着墨条的商羡再次开口：“黎总，我还可以……”

黎韫霜瞥她一眼：“不可以。”

“学画要专心。”

“哦。”她话音落下，商羡有些失望地继续埋头磨着手中的墨条。

见她磨得差不多了，黎韫霜将那支狼毫拿起，蘸了蘸墨，问她：“想学什么？”

放下墨条的商羡看了看窗外：“既然是冬日，就画梅花吧。”

听见她话的黎韫霜点点头，只几笔间就在宣纸上落下了枝干的雏形。

她将手中的笔递给商羡，自己则看着她画。

不过商羡这个连毛笔都没握过的新手自是掌握不好力度的，她一笔下去，纸上的不是梅枝，而是一团渐渐晕开的墨渍……

自觉自己失败的商羡有些尴尬地摸了摸鼻尖，果真是隔行如隔山。

她刚想将那支笔放下，岂料下一秒，她的手背感受到了凑过来的温度，拿着笔的那只手被人握住，商羡下意识地抬头看向这只手的主人，而眸光落在宣纸上的黎韫霜淡淡开口，再一次强调：“学画要专心。”

被她发现的商羡连忙回神，自己的手被黎韫霜带着勾勒出了梅枝的模样。

商羡看着那浅浅几笔就极具神韵的枝干，忍不住看向黎韫霜，开口道：“黎总，你好厉害啊。”

她话音刚落，黎韫霜就将握住商羡的手松开：“自己画。”

商羡的眸光落在黎韫霜身上三秒后，落下定论，好像又害羞了诶。

真没想到堂堂的黎氏继承人居然这么不经夸，一夸就害羞。

既如此，商羡决定多夸夸，因为看黎韫霜害羞起来真的好可爱。

在商羡最后的万分努力下，那幅梅花好歹有个形状了，她暗叹了口气，自己果然不是画画的这块料，还是钢琴适合她。

她将笔放下的同时，正好沐禾将饭端了进来，不过黎韫霜倒是先觉察出了一丝不对劲，因为她们俩人的饭食是分开装的，先前也从来没有过这种情况。

但她发现自己身旁的商羡倒不意外，而是从沐禾手中接过后将饭端到了餐桌上：“黎总，怎么不来吃饭？”

她话落，黎韫霜抬腿走了过去，目光落在商羡面前的那份饭食时，更加疑惑了，因为她的饭是全素的，一点荤腥都不见。

黎韫霜又看了看自己面前的那份，还是一如既往的样式。

还未待她开口，商羡主动解释：“我过几天要拍个杂志封面，正在减脂。”

其实这只是她寻的由头而已，照她现在的身材，俞歌就没打算让她刻意去减，而且减脂餐只是低油低盐而已，并不是没有肉。

商羡真实的缘由是因为那次自己不光去静禅寺顺走了人家的两样贵重的东西，且后面黎韫霜也确如方丈所言好转了，虽不知其中有几分联系，但商羡觉着，自己怎么都得做个态度来向佛祖还愿的。

不过这些话她并不会说出来，毕竟这些都是她自己的选择，没必要将因自己选择所付出的东西讲给旁人听，商羡觉着，这有些像道德绑架。

黎韫霜仍旧看着商羡面前的饭菜，似是在思考，商羡直接不给她思考的余地，夹了一点菜放到她碗中：“尝尝，挺好吃的其实。”毕竟黎家的厨师也不会做得难吃。

从没吃过减脂餐的黎韫霜有些将信将疑地夹起了商羡放到她碗中的菜，思索着她方才所说的话：“你要出去工作了？”

“就一天，我忙完很快回来。”商羡自然能察觉到黎韫霜的情绪，她其实很害怕孤独，但是却从来不会主动开口诉说自己的情绪，商羡觉得，黎韫霜并不是真的很爱工作，而是只有在工作的时候，才没有将她同外界的联系彻底切断。

在众人眼中，她出生于优渥的家庭，自小便是要什么有什么，可商羡越靠近黎韫霜就越发现，她其实自始至终什么都没有，活这个字对普通人来说可能只是一呼一吸，但对黎韫霜来说，她连正常的活着都很奢侈。

身体上的疼痛即便过去再久也不会麻木的，疼就是疼。

商羡将手中的筷子放下，神色很认真地看着黎韫霜：“黎总，我会一直陪着你的。”

孤独的滋味是这世间最苦涩的，而黎韫霜本不应该是这样的。

听见她话的瞬间，黎韫霜拿着筷子的手顿住，这是她第一次听见有人说，会陪她。

这个看似最容易，却最是奢侈的字语。

这一刻，黎韫霜忽然觉得，或许在她病危之际的所念所想，就是真正的答案。

自己也许早就不纯粹了，毕竟存在于这世间的凡夫俗子又怎么可能没有私心，而这私心，便是妄念。

她默了默，开口道：“今夜或许会下雪。”

而对面的商羡几乎是瞬间便明白了她的言外之意。

商羡唇角扬起笑意：“我很怕下雪。”

今夜并没有下雪，但商羡还是准时地敲响了主卧的房门。

在看到黎韫霜的那一瞬间，白天的那个滋味再一次浮上商羡的心头。

她觉着自己可能是疯了，不然为什么就和喂不饱的饿狼一样。

分明先前见到黎韫霜也不会有这样的感觉。

深觉主动才会有故事的商羡在盯着黎韫霜面容的那一瞬间便开口道：“黎总，我可不可以……”

她的话音尚未落下，黎韫霜转身走了进去：“关门。”

锁扣阖上，传来了咔嗒的声响。

睡前的黎韫霜身上只穿着单薄的睡衣，离得近了，甚至能清楚地感受到她的体温透过睡衣传来。

再一次尝到那个滋味的商羡，在指尖不小心碰触到黎韫霜的睡衣时，直接抬手将它上方松动的纽扣扣严实了。

而感受到不对劲的黎韫霜将她推开，嗓音还泛着些哑意：“你做什么？”

商羡并未回答她的问题，而是抓着黎韫霜的手往上，放在自己的纽扣上：“投怀送抱。”

黎韫霜的身子还未好转，商羡自然不会对她做那种事情，但黎韫霜可以……对她做。

════════════════════════════════════════

第43章 作画：月下美人

指尖被商羡带着触碰到她的肌肤时，黎韫霜觉得四处都是烫的，她下意识地想收回手，但商羡却不给她这个机会。

在她踌躇之际，商羡取出了一条白色的薄纱，抬手覆在了黎韫霜的眼前。

果然……同梦里一模一样。

被薄纱覆住双眼的黎韫霜只能透过灯光看见影影绰绰的人影，而商羡再一次带着她的手，一颗一颗地解开了自己的纽扣。

“黎总，你的手……真好看。”

商羡甚至觉得，落在自己肌肤上的这双手比世间所有的美玉都要温润，柔和。

精雕细琢，也不过如此。

房间内的灯彻底暗下，黎韫霜的眼前什么也看不见了，失去了视觉的她，听力就变得异常好。

好到能听清楚那个人的每一声喘息，每一次，都异常惹人沉醉。

食色性也，这句话，从前的黎韫霜不大懂，但如今，她忽然觉得，告子所言，字字珠玑。

黎韫霜画过很多画，但今日才是她第一次真切的描摹人形，她学得很认真，认真到要将模特的每一寸方位都记个齐全，而画画，最重要的就是专心。

直到她的画布好似有了裂痕……

“黎……黎总，明日好不好。”商羡的嗓音都是哑的，她甚至感觉到了额间的汗水落进了发丝间，而身体的每一寸气力都已经耗尽了。

听见她的求饶，黎韫霜将覆在自己眼前的薄纱解开，月光撒入室内，商羡额上的汗珠都泛着晶莹的光。

而黎韫霜静静地看着这一切，似是在欣赏，欣赏她最完美的画作。

月下美人，果然别有一番风味。

就是不知，美人垂泪，又该是什么样的光景。

……

好不容易缓过劲来的商羡早上一睁开眼，便觉着周身都还是酸软的，她拿起手机看了一眼时间，果然，闹钟没叫醒自己。

同她一样，黎韫霜也仍旧没起，她放轻动作欲下床，冷不防地发现自己踩到了什么东西，商羡低头一看，是昨晚的床单……

就这样被团作一团扔在了地上，霎是可怜。

做贼心虚的她立马将那团床单抱起，万一被打扫房间的佣人看到，她才是真的羞愤欲死了。

想明白这层的商羡忙将床单扔去了洗衣机里，速度快得更像是在销赃。

换好衣服出门装作若无其事的商羡却发现迎面撞上来的沐禾看着自己，眼神中不仅带着震惊，还有几分欲言又止。

观察着她的表情，商羡有些疑惑，难道发生了什么事情都被自己写脸上了吗？

不过很快，她便说服自己，应该是太敏感想多了，沐禾又没有开天眼，怎么会知道昨晚发生了什么。

但下一瞬，商羡发现自己在院外碰上了林青和黎岚，而她们看向自己的眼神与沐禾如出一辙。

这下商羡哪怕再傻都知道有问题了，而问题就出在自己身上。

站在黎岚后面的林青咳了咳，手在自己的颈间指了指，眼神暗示。

归功于她这个动作，好像知道是什么的商羡扭头就准备跑掉，岂料黎岚突然开口：“年轻人火气旺，但也得分时候。”

她家囡囡病还没好呢，怎么能这么不节制。

“黎董，不……不是，我没有，不对，我没做。”语无伦次的商羡这次是真的跑了，她到底在说什么啊！

冲进房间的商羡将镜子拿出来，对准了自己的颈间，果然……

一个煞是明显的红痕就这样印在她的锁骨处。

昨夜商羡的意识都快涣散了，又怎么知晓黎韫霜还在这么明显的地方留下了痕迹。

商羡再一次觉得，黎韫霜真的挺坏的。

在商羡眼中很坏的那个人，此时才悠悠转醒，感受到身旁的人已经离开，黎韫霜掀开被子下床，屋内一切有关昨夜的痕迹都被商羡清得一干二净，落在黎韫霜眼中，就好似昨夜都是一场幻梦。

直到她再一次见到了“梦中”的人，想尽办法都遮不掉那个痕迹的商羡没法，只得欲盖弥彰地穿上了一件高领的毛衣。

而黎韫霜发现，商羡看她的目光里带着隐隐的谴责。

罪魁祸首黎总有些无辜地对上她的眼神，不知道自己怎么惹着她了。

因为黎韫霜昨夜双眼上的那条薄纱，她对位置的预估出现了些微的偏差，所以才造成了今早的一桩惨案。

被迫只得穿着高领衣服的商羡十分怨念，她今日都不敢再见到沐禾和林青了，不对，甚至不只今日，后几日也一样。

不知道前情的黎韫霜倒是跟没事人一样，毕竟那两人都很是欺软怕硬，压根不敢在黎韫霜面前有丝毫表示。

气恼的商羡在吃早餐时还愤愤不平地看着黎韫霜，一边看一边往嘴里塞着面包，她也不是不让黎韫霜做，就是能不能不要做得这么明显，她还是要出去见人的！

在接到俞歌的电话后，她哼了一声便准备走出去，走到一半想起什么又倒回来：“我晚饭之前会回来的。”黎韫霜不懂事，她可不能言而无信，说好要陪她的。

俞歌见到商羡的第一眼便觉今天的她很不对劲，上次见的时候商羡还是面色很不好的模样，这才过去没多久，怎么就变得如沐春风了起来。

“家里的事都解决了？”

俞歌话落，商羡点点头：“都解决了。”

甚至自己也已经被解决了……吃干抹净，分毫不剩。

“正好，Z杂的主编想先见你一面，看你今天的状态我也就放心了。”

俞歌的视线落到商羡身上，打量了她一番后开口道：“不过，第一次见你穿高领的衣服，还挺新奇。”

做贼心虚的商羡再一次不敢直面领下的一片狼藉，她故作不在意地随口答：“今天外面挺冷的。”

杂志社的装修风格果然十分前卫，既独特又标新立异，在主编走出来见她们的时候，俞歌和商羡已经在这里观察了有一会儿。

而在见到商羡的第一瞬，那位新上任的主编忍不住感叹：“你果然是浪漫主义的不二人选。”真正见面后，在她眼中，商羡这个人从身份到长相都是浪漫主义的代名词。

“冒昧的问一句，有过情感经历么？”

似是知道自己的话有些冒犯，她紧接着补充道：“不是特指真实情感关系，有过喜欢的人也算。”

商羡点点头：“有。”

“那再好不过了，我很期待与一位优秀的钢琴家碰撞出不一样的火花。”

从杂志社出来后，俞歌发现自己身旁的这个人，走得迫不及待，她都差点没追上。

俞歌紧赶慢赶地跟在后面：“走这么急干什么？连午饭点都没到。”

商羡头也不回：“下班还不积极点，我要回家了，俞姐再见。”

跟在后面冷不防被抛弃的俞歌神色还是懵的，她什么时候见商羡这么爱回家了？

走在街上的商羡，扭头突然看见了一家外面排着很多人的店铺，出于好奇，她走了过去，打算看看究竟。

待走近了，商羡才看清，好似是这家店在推出秋冬的限定款甜品，再加上限量，才排了许多人，有些饥饿营销的意味。

而在店铺最显眼的地方摆放着新品的示意图，商羡正眼一看，是栗子糕。

也不知道这家的甜品好不好吃，思考了一瞬后她鼓起勇气问了问排在最后的那个女生。

“这家的甜品是很好吃吗？”

那个女生正在低着头玩手机，听见声音扭头看向她身后站着的商羡，原本准备说出的话却突然卡在喉间：“你你你……”

她的反应令商羡有些害怕，自己好不容易鼓起勇气和别人搭话，结果还是惹人反感了么？

“对不……”她道歉的话语才刚说出来一半，那个女生终于回神，将未尽的话说了出来：“你是商羡吗？”

啊？听见她话的商羡有些懵地点了点头：“我是。”

“啊啊啊我特别特别喜欢你！”女生说着，还将自己的手机屏保给商羡看了看，那上面的照片正是上次时装周的官图。

商羡好像突然间明白了，这位应该是俞歌所说的颜粉行列成员之一。

明白了这个的商羡却变得比那个女生还要紧张，压根不知道自己是该走还是不走，或者是要不要做点什么。

她犹豫之间，那个女生已经恍然回神，迅速回答商羡的问题：“这家的新品一直发挥很稳定，而且每次都是限定，很好吃的。”

听见答复的商羡回了句：“谢谢。”而后站在了那个女生的身后开始安安静静地排队。

而前面的女生握着手机的手都在发抖，想了一会儿后她恨不得给自己一巴掌，为什么出门不带纸，为什么出门不带笔，如今连个签名也要不了该怎么办！

思索了片刻后她再一次扭头过去，试探性地问商羡：“能合个影吗？”

对于女生提出的这个要求，商羡本就不太喜欢拍照，再加上觉得自己哪怕和她拍表情也不会太自然，所以她想了想，还是拒绝了：“不好意思，我不太喜欢拍照，不然你这一单我请你吃吧。”

女生忙摆手：“没事，不用不用。”

正欲转身回去的女生想了想，问了商羡最后一句话：“你也喜欢吃甜品吗？”

“不是，家里人很喜欢。”

════════════════════════════════════════

第44章 残画：我不走，永远都不会

拒绝了那个女生之后，商羡继续安静地站在队伍后面，队虽然排得很长，但这家店的效率倒是很高的，她很快便将一盒糕点拿到手了。

那盒栗子糕是刚出炉的，触手还带着热意，商羡将它装好后，就拨通了司机的电话。

分明离她出来才过了几个小时，但商羡就是觉得今天这时间过得格外久。

她回到麓江景苑后，走进房间发现格外静，不过这倒是不奇怪，寻常黎韫霜也是不爱说话的，只静静地坐着。

走得近了，商羡便看到了坐在沙发上的黎韫霜的背影，商羡走过去后便发现黎韫霜是靠在沙发背上睡着了。

她的病还未好全，这些时日仍旧在吃药，所以时常觉得困乏。

商羡将手中包好的糕点放在桌上，自己则坐在了黎韫霜的旁边，看着这幅消瘦的模样，也不知道生病掉的这几斤肉什么时候才能养回来。

她的目光落在黎韫霜的面容上，一点一点地勾勒她的眉眼，浅尝辄止的滋味果然很难受，难受到她现在想再做一些事情。

商羡忽然觉着自己也挺禽兽的，竟然会对这样的黎韫霜再起什么非分之想。

自己回来得晚，她应该是吃过药了，所以才会睡得熟。

想到这里，商羡将身子侧过去，手再一次碰触到了黎韫霜的身体，不过这次，并未隔着那条毯子。

商羡看向自己的手臂，忽然有些想笑，没想到自己练琴练出来的臂力，在这种地方倒是犹为好使。

又一次进入主卧的商羡很是轻车熟路，特别是眼前的这张床，因为她已经将这里的每一分每一寸都丈量清楚了……

待她将怀中的人放在床上后，却第一次生出了不愿离开的感觉，决定遵从内心的商羡索性就在床边坐下，就这么静静地看着黎韫霜的睡颜，只是这样姣好的面容，若是没有病色该多好。

真真切切经历一遭后，商羡终于明白为什么在她第一次见黎韫霜发烧时，整个宅院会严肃成那样。

黎董说她是因为早产，那她的妈妈呢？而且好似在整个黎家都找不到一丝关于她父母的东西，甚至就连照片也未有一张。

坐在床边的商羡这一次才有机会细细地看到主卧的布局，这里的墙上同她的那个房间一样，挂着一些字画，而后就是那架一直放在角落的钢琴，好似连琴盖都未打开过。

商羡的目光从钢琴上移开时，冷不防看到了上面挂着的一幅画，原本这是很正常的一件事，但那幅画，商羡认识，而且印象极深。

因为这是那幅价值一亿美金的残画……

它就这样被挂在钢琴的正上方，商羡站起身走了过去，在近距离看见那幅画时，她却惊奇地发现，画中残缺的龙爪被人补上了。

看着上面颜色还较深的画迹，商羡的心中好似有了个答案，毕竟这幅画除了黎韫霜，又有谁能碰。

南玖最擅水墨河山，且她的作品集里从未有过人物，而黎韫霜画的也是水墨画。

南玖……究竟和她是什么关系？

商羡就这样盯着那幅画看了许久，久到她一个不懂画的行外人都将整幅图的细枝末节处看了个遍。

结果就是，因为她是一个不懂画的行外人，所以什么都看不出来……

麓江景苑是真的很安静，莫说地理位置远离城市喧嚣，再加上黎家的佣人也同样很静默，几乎只能听见一些只属于大自然的声音，想到这里，商羡视线回转，看向仍旧睡着的黎韫霜，她真的很孤独。

单看这些佣人对黎韫霜的态度就可以推知，她们平日是一句话都不敢同她说的。除了沐禾能偶尔说上两句，但个中分寸，沐禾又从来都很拎得清。

可以说，从小到大，黎韫霜身边从未有过平等的亲密关系，她甚至连怎么与人相处都无从学起。

商羡离开了摆放钢琴的地方，回到了床边，眸光落在黎韫霜身上，不过这一次，她不仅仅满足于用目光描摹，而是伸出手，轻轻碰在了黎韫霜的眉眼间。

她指尖的那个疤痕还未消掉，落在黎韫霜额上时，粗粝的感觉令她无意识地蹙了蹙眉，看到她蹙眉的同时，商羡将手收回，看着指尖的那个疤痕，两指轻捻，她都忘了自己这个疤痕还未消了。

等到黎韫霜再次睁开眼时，却第一次发现自己的床边有着其他人，她坐起身来，睡久了头还有些疼，视线落在商羡身上，问她：“几点了？”

听见她话的商羡抬头看了看挂钟：“两点多，还早。”

“你什么时候回来的？”

“十二点，我守信吧。”商羡笑着看她，似是在邀功。

“想要什么奖励？”在黎总的思维逻辑里面，是一直要奖惩分明，恩威并施的。

黎韫霜话落，还未待商羡回答，她便主动伸手抓住了商羡的衣领，将人带了过来。

而后，商羡再一次感受到了她方才就想尝到的滋味，很甜，很软，任人采撷，意犹未尽。

在黎韫霜将手松开时，商羡下意识地还想要追过去，但最后还是失败了。

“这个……够不够。”

此时的商羡在面对黎韫霜的问题时，很想摇头说一句不够，但是她忍住了。

推开她之后的黎韫霜掀开被子下床，商羡瞧着她走得干脆的背影，颇有些负心薄幸的意味。

黎韫霜走了，商羡自然也没什么必要再待在主卧，她也站起身跟着走了出去。

商羡刚走过去在黎韫霜身旁坐下就听得她开口问：“杂志是谁家的？”

商羡想了想，回她：“Z杂，俞姐说是几大顶刊之一。”

听完她的话后，黎韫霜思索了片刻：“卡洛斯家族旗下的那个时尚刊物？”

什么？什么卡洛斯？

为了不让此时的自己显得太无知，商羡点了点头：“应该是吧。”

黎韫霜熟悉的原因是当初Z杂想要进驻H国时，卡洛斯家族是想要和黎氏谈合作的，他们提出要拿进驻H国的Z杂作为合作礼物送给黎氏，但由于后续的一些事情导致合作没能成功，至于之后Z杂的国内经营权归属谁家，这就不是黎韫霜该考虑的事情了。

毕竟对她来说，Z杂只有在作为合作礼物的时候才有些许价值。

不过现下因为商羡的话，她倒是对如今的Z杂产生了些微的兴趣。

行动力一向很强的黎总拿起手机就给林青发了条消息过去：【Z杂的H国经营版权卖到哪家公司了？】

那头的林青接到消息后马上去查，结果却出乎她的意料，林青默了默，给黎韫霜发了条信息过去：【是……南家。】

得到这个消息的黎韫霜将手机屏幕熄灭，握着手机的那只手在这一瞬都是颤抖的，她的呼吸也因着这个消息被扰乱，心口泛起阵阵的疼意，黎韫霜蹙着眉按住心口，妄图平复溢出的情绪。

她这一瞬间的不对劲，身旁的商羡几乎是顷刻间就发现了。

看到黎韫霜的神色很不对劲，商羡立马就要起身去叫医生，岂料她才刚有动作，手就被黎韫霜拉住：“别走。”

被她拉住的同时，商羡忙安抚她的情绪：“我不走。”

商羡话音落下，黎韫霜将握住商羡的那只手松开，此时商羡正想再次出去叫医生时，黎韫霜却很用力地将她紧紧抱住，用力到商羡能感受到她们之间的距离不剩分毫。

而在下一刻，商羡看不到的地方，黎韫霜眼角的泪渐渐滑落，从她的面颊坠下，滴在商羡的衣领处洇开，她的泪并没有丝毫的声响，但商羡却感受到了一丝凉意，落在自己的后颈处。

片刻后，商羡伸出手，在黎韫霜的脊背上轻抚，一字又一句地说着：“我不走，永远都不会。”

过了不知道多久，商羡就这样静静地被黎韫霜抱着，直到听到她的呼吸频率恢复正常后才松了一口气。

黎韫霜的这个身子，现如今遭不得第二次抢救了。

直到她松开了抱紧商羡的手，商羡发现，此时的黎韫霜神情又恢复了正常，瞧不出半点哭过的痕迹，她的目光落在桌上那盒刚买回来的糕点上，商羡将手伸过去拿起那盒糕点递给黎韫霜：“栗子糕，我排了好久的队才买到的。”

黎韫霜看着她一脸认真的模样，忽地轻笑：“好吃么？”

这话落下后，商羡有些心虚，因为她到现在也没尝过。

她犹豫半晌后还是决定实话实说：“听说很好吃。”

黎韫霜突然来了兴趣：“那要是不好吃该怎么办？”

“不好吃……不好吃我就让店家赔我误家费。”商羡理不直气也壮。

“误家费？”黎韫霜长这么大以来，还从没听说过这个专有名词。

见黎韫霜问，商羡煞有介事地点头，紧接着解释道：“耽误我回家了。”

她话落，黎韫霜将视线移向面前的那份糕点上。

家……这里是她的家吗？

还未待她内心的疑惑找到答案，一块糕点被塞到了她的唇边：“吃点甜的，心情就会好了。”

唇边的那块糕点就这样不由分说地进入她的嘴里，甜的糕点，的确很好吃。

黎韫霜喜欢吃甜的从来不是因为她嗜甜，而是因为她的药太苦了。

苦涩的味道从舌尖漫延，漫延到周身上下每一寸都泛着苦。

她不喜欢吃药，不喜欢待在医院，不喜欢一个人，但她没有选择，因为如果不这么做，她就会死。

其实有时候，黎韫霜也不知道自己这般苟延残喘的活着的意义究竟是什么，或许是因为她的这条命早已不属于自己了。

════════════════════════════════════════

第45章 拍摄：容易……引火烧身

商羡将手收回，看着黎韫霜，问：“好吃吗？”

黎韫霜看她一眼：“你为什么问我，不自己尝一尝。”

“我可以尝吗？”落下这句话后，商羡的目光仍旧一眨不眨地盯着黎韫霜的面颊。

对上她的眼神，黎韫霜伸手将商羡的脸推开：“不可以。”

商羡撇撇嘴，委屈地开始控诉：“明明方才让我尝，现在又不让了。”

将情绪收好的商羡一脸严肃地接着道：“黎总，你这样很危险的知道么？”

黎韫霜看着她：“危险什么？”

“容易……引火烧身。”

而现下那把火很快就烧了过来……

墙上的挂钟指针一分一秒地不停跳动着，黎韫霜将商羡推开，问她：“杂志什么时候拍？”

被推开的商羡有些意犹未尽，不过对黎韫霜的问题还是很快答了：“应该是这周末吧。”

“我陪你去。”

“好。”

商羡下意识答复后才发觉不对劲，黎韫霜方才说什么？

“不行。”她想也未想立马回绝，这几天正是换季流感高发期，连正常人都很容易生病，更别提黎韫霜了。

再加上拍摄地点人多眼杂的，危险指数简直拉满。

想明白这层的商羡是无论如何都不会答应她的。

别的她都可以听黎韫霜的，但这件事绝对不行。

见她态度强硬，黎韫霜也没再说什么，商羡也松了口气。不过商羡还是不了解黎韫霜，她决定要做的事情轻易是不会更改的。

以为这件事情就此结束的商羡在周末刚坐上车时，就发现旁边坐了另外一个异常熟悉的身影。

但偏偏她即使发现了黎韫霜也没法说什么，车是黎家的，司机也是黎家的，她难不成还能给黎韫霜赶下去？

不过现下的商羡还真是这么想的，她在车即将启动时将司机叫住：“你先下去。”

两头为难的司机回头看了看黎韫霜的神色，见她并未阻止，遂老实地将车门打开，走了下去。

车内没有了其他人，商羡的神情也变得严肃，她神色认真地开口：“黎总，我没有在同你说笑。”

黎韫霜也看向她：“我知道，所以我也没有在同你说笑。”

“你今天要是一定要去的话，我是不会出门的。”她虽然决定不了黎韫霜去不去，但能决定自己去不去。

“你不会的。”黎韫霜相信，商羡不会因为这种事情就毁掉早已定好的约定。

“那你恐怕看错我了。”杂志是很重要，但是和黎韫霜比起来，商羡觉得自己还是可以抉择的。

商羡马上拿出手机，拨通了俞歌的电话：“抱歉俞姐，今天的杂志拍摄我可能……”

她的话还未说完，手上拿着的手机猝不及防被人拿走，黎韫霜续上了商羡未尽的话语：“她会准时到的。”

落下这句话后，黎韫霜便将电话挂断，连带着手机也被她收了起来。

而那头的俞歌可谓是体验了一把过山车般的心路历程，刚接到商羡电话的时候，她就觉得大事不妙，毕竟现在这个时间点给她打电话过来肯定是有事发生，结果商羡刚开口就是道歉，就在俞歌觉得完蛋了的时候，冷不丁又听到了一个陌生的女声，还未待她反应过来，电话就被挂断了，独留她这个苦命的经纪人在风中凌乱。

所以，到底是来还是不来啊！

俞歌低头看了看时间，还有三个小时，再不来就真的完蛋了。

毕竟这可是Z杂的开年刊，几大顶刊之一的重要月份，要是第一次合作就把人给鸽了，俞歌甚至都能料想到商羡会怎么被时尚圈软封杀。

在外面数着时间的俞歌见着手机上的时间一点一点的流失，内心已经急得不行了，她再次给商羡打了几个电话，发现全都无人接听，偏偏她还住在麓江景苑，俞歌现在哪怕是想去找人都找不了，只能站在这里干着急。

直到时间走到了最后几分钟，俞歌已经将眼一闭，准备视死如归地进去跟杂志方赔礼道歉时，一辆车出现在了她的面前。

心存侥幸的俞歌赶紧走上前去打算看个究竟，若是是，那就还有救，若是不是，那就能彻底死心。

岂料门开后，俞歌倒是见到了她想要见到的人，但那个人好像有些不太对劲，因为俞歌第一次看到商羡黑着脸出现，且整个人周身都散发着很强烈的郁郁之气。

还没待俞歌开口，她紧接着就见车上还下来了其他人，但那个人戴着帽子和口罩，将自己遮得严严实实的，以至于俞歌压根看不清长相。

正在气头上的商羡见黎韫霜跟着下来了后，只顿了顿就冷着脸转身回去，虽然她没做半分动作，但黎韫霜知道，她是在等着自己。

直到见她终于跟上来了，商羡才转过身继续抬腿走了出去。

俞歌跟在后面，云里雾里地看着眼下的这幅情况，她怎么感觉这后面个比她家艺人还像个艺人呢？

想到这点，她紧赶慢赶地走在前头，对上商羡那个黑透的脸色，原想问出来的话又被她憋了回去，今天这到底是怎么了？

等到进了拍摄地点后，商羡气归气，但却不能真什么都不做，她走到俞歌面前，对着她指了指身后落后几步的黎韫霜：“俞姐，待会儿麻烦你帮我照看一下，她不太喜欢说话。”

商羡想了想，还是不太放心，遂继续补充道：“如果别人问起来，就说是我的助理，但是别真让她干助理的活计。”

“对了，如果她有什么不对劲，一定要马上过来找我。”

交代完这一切后，商羡还再想应该补充些什么，就被俞歌抓住肩膀转了个向：“知道，都听清楚了，你也给我把工作听清楚了。”

也不知道才几日不见，这孩子怎么也进化得絮絮叨叨的，感觉凭空长了二十岁，一个瞧着比她还像艺人的成年人有什么可操心的。

商羡被叫过去化妆的时候仍旧一步三回头，不放心地看着俞歌那边，落在其他工作人员眼中是她第一次拍杂志没经验，所以才一直看经纪人眼色行事，可只有俞歌清清楚楚地知晓，她哪里是在看自己，分明是在看自己身边的那个。

思及此，再加上商羡不同寻常的反应，俞歌的雷达突然间滴滴作响，莫非，该不会，难道是……

她猛地侧头看向站在自己身旁的那个人，被帽子和口罩遮得严严实实的，压根瞧不出半分模样长相。

作为一个浸淫娱乐圈多年的资深经纪人，她看过的小情侣的把戏没有一百也有八十了，往常的经验告诉她：不对劲，很不对劲。

这人九成九就是商羡那个传说中的女朋友。

想到这里，俞歌心底暗叹，瞧着乖乖巧巧的，没想到胆子真大，这么多工作人员都在的场合，就这样明目张胆地把女朋友带了出来。

俞歌抱着臂看着不远处的商羡正在被造型师和化妆师联合摆弄，余光却一直在观察着身旁的黎韫霜，果然如商羡所说，是真的不爱说话，甚至连同她这个经纪人客套一番的心思都没有。

往常她遇到的艺人对象，总是会主动说着要买些东西给大家，或者是一直对她说着让她多照顾照顾自己对象的话语，可以说再不懂人情世故的人也会同自己说上几句，但现下的这个人好似一点也没打算和她说句话。

忍耐了许久，还是俞歌先忍不住开口了，她挪动脚步，渐渐凑近了黎韫霜，声音放得很低，低到只有她们两人才能听见：“你是商羡的女朋友吧？”

听见她话的黎韫霜并未搭话，而是继续看着不远处的商羡没有动作。

不过在俞歌眼中，只要没否认那就是默认。

她继续道：“我刚签上她的时候她就主动跟我说了，自己有个女朋友，我还一直好奇呢，也不知道她说的是不是真的。”

这句话落下后，黎韫霜倒是难得侧头看向俞歌：“她说她有个女朋友？”

俞歌点头，继续补充道：“还说你是她的初恋。”

此时的俞歌早就忘了，这些都是她自己脑补的，那时候的商羡只是说了她现在有一段稳定的情感关系而已……

这边俞歌和黎韫霜聊得还算愉快，虽然是俞歌单方面认为的，那边的场务正在准备场景的布置工作，周围又没见到闲着的人，场务找了找，视线定在了俞歌旁边戴着帽子和口罩的黎韫霜身上，他伸手指了指：“哎，那个谁，过来搬一下器材。”

黎韫霜还没说话，俞歌立马接过话头，很快拒绝道：“这是我家艺人的私人助理，不是工作人员。”

场务听见她的话，遂扭头去找其他人了，而此时已经打开话头的俞歌开始继续和黎韫霜搭话，别说，她成日里看着商羡那副样子，对她的女朋友早就好奇得不行了。

俞歌认真观察了一番黎韫霜周身上下的气质，似是闲聊般开口问她：“你是做什么的，也是圈内的吗？”

听到这句话的同时，黎韫霜的目光仍旧落在不远处的商羡身上，她淡淡开口道：“邹念平日都是这么教你们的么？”

坐在会议室里正在开会的邹念突然鼻尖一痒，打了个喷嚏，在下面人望过来的目光中很快反应过来板着脸：“继续。”

缓过来的邹念开始暗暗复盘，她是不是昨晚睡觉被子没盖好，着凉了？

想到这里，她准备一会儿散会后给自己泡点药喝喝，万一严重了可不好弄。

════════════════════════════════════════

第46章 不速之客：你到底是谁

与疑惑得不知发生了什么的邹念不同，此时正处在第一现场的俞歌心道不好，敢在她这个影创员工面前直呼大老板名字的人，她目前还没见到第二个……

俞歌收回视线，目光落在商羡身上，似是要将她看穿。

这商羡，到底找了个什么女朋友啊！

而她眸光紧盯着的商羡，似乎也发现了那边的不对劲，她转头望向那边的两人，见气氛好似不太对，遂在摄影师刚放下话休息时，她直接就抬腿朝那边走了过去。

俞歌见此，甚有眼色地走得远远的，还不忘站在一个能将她俩挡住的地方两眼接替放风中。

她觉着，经纪人做到自己这个份上，属实是太够意思了。

商羡过来时手上还拿着杯子，她见黎韫霜就一直在这里站着，想也没想直接拉着她去了休息室，门关上，外间的喧嚣被彻底隔绝，整个休息室里静得连一点声音都没有。

商羡就这样静静地看着黎韫霜，等她的解释。

而黎韫霜也是静静地看着她，没有一丝打算开口的模样。

两人静默了几分钟后，商羡叹了口气将手中的杯子放在了桌子上：“药记得吃。”

她落下这句话后便头也不回地推开门出去了。

转移阵地站在门外替她俩继续放风的俞歌见商羡仍旧是板着脸出来的，心道不好，看这样子是还没和好呢。

但她在外面分明一点声音都没听到，难不成是因为时代更迭，如今的小情侣就连吵架也有默剧了吗？

商羡极力平复了一下情绪，黎韫霜根本不知道她在气什么，她从始至终都在气她不爱惜自己的身子。

可以说，今日这件事只是一个导火索而已，从商羡认识黎韫霜起，她可以在意任何人，但这个任何人里，从来不包括她自己。

商羡很不想看到这样的黎韫霜，她从没有真正的开心过。

但偏偏每回无论有什么她都不会说出来，商羡就是想听黎韫霜自己说，而不是所有的事情都要靠她来猜。

她在看到跟上来的俞歌的时候，扭头对她问道：“俞姐，拍摄什么时候结束？”

俞歌摇摇头：“不好说。”毕竟这种东西除了外部环境因素，内部因素的影响也很大，若是再遇到一个事多还说不明白自己意思的摄影，都不知道怎么才能拍得完。

出乎俞歌意料的是，她所料想的因素都没有发生，但却发生了另外的事情。

外间突然进来了好几个人，俞歌原以为是主编过来了，所以想先过去打个招呼。

岂料映入她眼帘的是一个完全陌生的面孔，不过细细瞧着，会发现眼前这人长得与那位主编倒是有几分相似之处。

还未待俞歌探寻，身旁的工作人员马上就解开了她的疑惑，因为工作人员叫那个女人：“小南总。”

小南总……南家？

南家是做什么的？对这个名号，俞歌一点都没印象。她在搜寻自己的记忆中，没有哪个娱乐公司总裁是姓南的，而且她也未听说过Z杂的高层里有姓南的。

在俞歌遍寻不得其解时，那位工作人员口中的小南总已经走了过来，视线落到不远处的商羡身上：“这位是？”

“主编亲自选定的开年刊封面人物，钢琴家商羡。”

工作人员话落，南倾落在商羡身上的目光从好奇变成了打量，不久后落下定论：“难得，姐姐的眼光终于好了一次。”

她走上前，更近一步地观察着那个由南憬亲自选定的封面人物。

看了一会儿后，她觉得有些不太满意，于是开口道：“先停一下。”

此时的商羡才发现这里又出现了一个陌生的面孔，她带着询问的目光看向俞歌，岂料俞歌也是不太明白的模样，冲她微不可察地摇了摇头，使了个眼色，意思是，她也不知道这人究竟是谁。

仍旧云里雾里的商羡走了过去，就见那个陌生女人看着她，朝摄影师撇了撇嘴：“这套衣服不好看。”

摄影师默了默，硬着头皮开口：“小南总，可……整体设计是主编搭的。”

她不禁有些头疼，主编还没来，是谁把这小祖宗招来了。

摄影师的话在南倾这里并没有半分作用，反而惹来她的轻嗤：“她搭的不好看就不能说了吗？”

说完这句话后，南倾随手从衣架上扯了件衣服出来扔给商羡，语气也带着些不容置疑的意味：“换这件。”

还没反应过来的商羡下意识低头看向手中的那件衣服，可以说是十分节省布料的设计了……

商羡将视线从那件衣服上移开，转而落到身前的那个女人身上：“我的合同里好像并没有说过遇到不合理的要求也要遵守。”

她的语气很柔和，但说出来的话却是半分不退的。

南倾闻言轻笑，看着商羡，眸光一眨不眨：“好心劝你一句，有时候，太有个性也不是什么好事。”

对上她的视线，商羡不紧不慢地将那件衣服挂了回去：“我只知道，没有原则的人永远成不了大事。”

商羡的话音刚落，南倾望向她的目光顿时变得兴味十足：“怎么办，我好像有点喜欢你了，小钢琴家。”

听完她的话后，商羡再开口时声音带着漠然：“抱歉，我不喜欢不尊重我职业的人。”

南倾抬腿一步步靠近，直到她和商羡的距离只剩下一步之遥，她今日来着一趟的本意并无其他，只是想要过来搅一搅她那个好姐姐的局而已，岂料人没见到，竟然见到了一个更有趣的存在。

“我姐姐看上的人，也不知道是什么滋味。”南倾的言语虽然带着挑逗，但她的眼中却不带半分感情，因为在她面前的商羡，哪怕有一点出乎她的意料，也左不过是她用来激将她姐姐的东西罢了。

她一边说着，一边将手伸过去，想碰上商羡的脸。

而在她刚有动作的瞬间，商羡就向后退了一步：“我想，这也不是合同应该有的条款。”

商羡转身欲走，不过南倾却不给她这个机会，待她想将手伸出去的同时，身旁不知何时走过来了一个身影：“南家平日就是这般的教养么？”

南倾将手收回，视线转向来人，站在商羡旁边的那个人戴着帽子和口罩，将面容遮得严严实实的，再加上这个声音南倾也从未听过，是以她落下的第一句话是：“你是谁？”

她话落，黎韫霜并未正眼看她：“回去问问你妈妈，她恐怕就认识了。”

这边形势正焦灼，此时此刻，Z杂的主编才紧赶慢赶地走了进来：“有些事情耽搁所以来晚……”

她解释的话语还没说完，一抬头就看到了颇为奇怪的一幅场景，她那个成日与她作对的妹妹来了，她亲自选定的封面人物也来了，而后，在她俩的中间还站着一个瞧不清模样的身影，虽然现在的她们一句话没说，但南憬已经闻到了空气中弥漫四散的火药味。

她长叹了口气，准备上前去收拾她那个好妹妹搞出来的烂摊子。

走上前的南憬一把将南倾拉过来，立时就下了逐客令：“回家待着去。”

被她拉住的南倾欲在说些什么，对上南憬严肃的视线，那些顶嘴的话又被她默默咽了回去。

解决了南倾的南憬朝商羡开口道：“不好意思，她平日里有些任性，有什么冒犯的地方，请多担待。”

商羡还未开口，黎韫霜没什么温度的话音落下：“若是不想担待呢？”

听到了黎韫霜的话语，南憬敛好神色：“那我们的合作也只能终止了，不过你们放心，合同约定的违约金我们照给。”

“你们是应该给违约金，不过封面我们仍旧要拍，至于投资，我全资。”

南憬还未反应过来，她旁边的南倾倒是开口了，她再一次看向黎韫霜，问道：“你到底是谁？”

看着眼前剑拔弩张的场景，商羡想直接带着黎韫霜离开，这里人多眼杂的，她身体又还没好，没必要再和这几人纠缠下去。

不过商羡的手还未伸过去，黎韫霜先一步抬手将戴着的口罩取下，那张面容就这样不加任何掩饰地落入二人的眼中。

“现在……认识了吗？”

看清她模样的南倾几乎是一瞬间就确定了，她抑制着心底的震惊开口，却在说了一半后连忙止住话音：“你是，黎……”

虽然南倾从来没有见过黎韫霜，但只这一眼，她就敢断言，站在自己面前的，一定是她。

因为这张脸，与那两人实在是太像了。

南倾心底的震惊比亲眼看到黎韫霜的震撼还要更多，而南倾震惊的是，她居然活下来了。

当年的情况，南倾自然是不知晓的，不过长大后，她和姐姐听妈妈偶然提起过，那件事之后没多久，四大世家荡然无存，黎氏成为了整个H国首屈一指的垄断集团。

南家也不复往日，就连她们这一支，还是黎岚法外开恩才得以苟延残喘。

南倾和南憬也不是没有好奇过当年究竟是发生了什么，毕竟在二十多年前，南家也是四大世家之一……可每每问起时，她们的妈妈就会十分严厉地呵斥出声，让她们不要好奇不应该好奇的事情。

而今，第一次见到黎韫霜的南倾在回过味来后，首先占据她内心的情绪是……害怕。

害怕那个传说中铁血手腕的黎氏创始人，因为妈妈不止一次地说过，不是南家活了下来，而是她放过了南家。

回过味来的南倾下意识地向后退了一步，躲在了南憬的身后。

她用手轻轻地扯了一下南憬的衣袖，声音很小地说了句：“她是黎家人。”

此时同样震惊着的南憬点了点头：“我知道。”

════════════════════════════════════════

第47章 冷战：你生气了

一时间，此时的场景转向了另一个局面，诡异的静默，而唯一一个不知道到底发生了什么的商羡只是动作迅速地替黎韫霜将取下的口罩重新戴了回去，这两人什么反应她压根不在意，她现在只想着快点带黎韫霜回家。

很快反应过来的南憬走上前：“今日之事十分抱歉，除了违约金，我们会将Z杂的九月刊封面也一齐作为赔礼。”顶刊杂志的九月刊一向是最为重要的，现在的南憬的确是拿出了十足的诚意在赔礼道歉。

她说着，将站在自己身后的南倾拉了过来：“至于她，妈妈会给她教训的。”

虽然这句话听起来好像无关痛痒，但只有南憬和南倾知道，对于这件事，妈妈会给她什么样的惩罚。

知道自己即将遭遇些什么的南倾还想对南憬说些什么，妄图替自己求情：“姐姐，不要告诉……”

而南憬只是以一个眼神打断了她的后文：“自己惹出来的事就要自己担着。”

若是因此得罪了黎家，那可不是一点轻易的赔礼道歉就能解决的了。

而且南憬也是故意在黎韫霜面前提到自己的妈妈，她在赌，赌黎韫霜会记得当年的事情，赌她会因此放过她们。

事实证明，南憬赌成功了，因为她听见黎韫霜说了一句话：“不会有下次。”

听见这话的同时，南憬才真正松了口气，她将南倾推了出去：“道歉。”

而此时的南倾看着面前的商羡，将头低下，声音很小地说了句：“对不起。”

身后的南憬拍了拍她：“大点声。”

南倾将声音放大，只是这次头垂得更低了：“对不起。”

对于她的这两声道歉，商羡并未作出回应，而是开口问：“拍摄什么时候结束？”

她真的不想再在这里同她们弄一些假客套的东西了，早些把工作做完回家才是要紧事。

“很快，一个小时。”商羡既然开口了，南憬也拿出了她的态度，因为此时的南憬也不想再让黎韫霜继续待在这里了，黎家也不是她们能招惹的。

如南憬所说，她直接拿出了十足的工作效率，甚至只四十多分钟过去就将所有的工作完成了。

直到见商羡和黎韫霜彻底离开她们两人的视线，南倾才敢走上前，在南憬耳边不服气地道：“姐姐，真要论起来，她还是……”

南憬打断她未尽的话语，瞥她一眼：“不该说的话别说，这个道理妈妈已经教过你许多次了，还需要我再教一遍吗？”

她抬腿走了出去，给南倾扔下一句：“趁现在赶紧回家收拾收拾去祠堂跪着吧，要是先被妈妈知晓，可不止是跪祠堂这么容易了。”

知晓自己后果的南倾虽然仍旧不服气，但却一点也不敢耽搁地跟着南憬一起走了出去，毕竟南憬说的话的确没错，若是先被妈妈知晓她去招惹了黎韫霜，恐怕是要先将她打上一顿再扔进祠堂里的。

此时，一直处在风暴中心之外的俞歌在出去时仍旧是满脑子的茫然状态，因为那个Z杂主编方才莫名其妙叫住她要商量违约金和九月刊的事情，俞歌觉着自己当了这么多年经纪人，都没有如今这一年不到的时间内刺激，她已经快要感觉到这个世界的规则崩坏了，莫不是有什么世界末日要到了吧？

坐上车的商羡冷静下来细想了一会儿后便直接对黎韫霜开口了：“你来……是因为她们吧。”

在那里站了这么久，若是连这点东西都看不出来，商羡觉着，她就应该回炉再造一遭了。

南家姐妹看到黎韫霜的神情，有震惊有恐惧，甚至还有一些微不可察的复杂。她们可能不认识，但一定是认识的。

听见她话的黎韫霜仍旧很沉默，沉默得令商羡的心情继续变得郁结了起来，她自然知晓这是黎韫霜表达肯定的一种方式，但她想听黎韫霜亲口说出来，无论是与不是，只要她肯说，就是好的，但她偏偏就是不肯。

商羡叹了口气，直接拉住她的手迫使她看着自己：“我不明白你的意思，我想听你说，是还是不是。”

落在她视线中的黎韫霜静默了良久后道：“是。”

得到肯定的答案后，商羡也不愿再继续追问下去，黎韫霜不说的东西肯定是她不愿提起的，那两个南家的人对黎韫霜的态度以及黎韫霜对她们的态度都很奇怪，她认识黎韫霜这么久，从未见她这样的态度，分明已经生气了，但到最后，却又好似什么也没有发生过。

商羡将头侧过去：“回家吧。”

回到家后商羡直接下了车，去了她自己的房间，虽然这处地方她也好几日没待过了。

落在黎韫霜眼中，便以为商羡是在同她冷战。

其实她猜错了，商羡并未生气，也未有什么冷战的想法，她只是想在自己房间里将那条尚未编好的绳链编齐整而已。

静静地坐在房间里做着这一堆精细手工活的商羡，觉得有些头疼，因为这些东西，真是一点也不容易。

正当她全神贯注之时，房门突然间被人敲响，商羡忙将东西收好藏在一旁，走过去将门打开。

黎韫霜那张熟悉的面容就这样直直地映入她的眼帘，还未待商羡开口询问，就听得黎韫霜主动说：“吃饭了。”

这下，站在门口的商羡更加不知所谓了，什么时候这种事情还需要黎韫霜亲自过来通知她了？

直到她点点头走了出来，才发现黎韫霜仍旧看着她，欲言又止的模样。

知晓她意思的商羡顿住脚步，也看向她，似是在等黎韫霜的下文。

过了许久，黎韫霜才冒出来一句：“你生气了。”

听见她话音的同时，商羡看着黎韫霜的神色，不禁捏紧了藏在袖口中的指尖，忍了许久才忍住想捏一捏她脸的行为，因为这样的黎韫霜，看起来真的好好欺负啊。

商羡好不容易忍住，板着脸看她：“对，我生气了。”

她现下十分好奇接下来的黎韫霜会是什么反应。

落在商羡眸光中的黎韫霜抿了抿唇，踌躇了许久却未有动作，不过商羡是何许人也，她的耐心一向是超乎常人的，黎韫霜没有动作，她也就装作仍旧生着气的模样。

到了后面，好性子的商羡决定使些手段激将激将，她板着脸抬腿欲从黎韫霜身边离开，眸光移至前方，半分也未落到她的身上。

岂料她刚抬腿欲走，就被人伸手拉住了，在商羡停下脚步的同时，黎韫霜手松开，双臂环上了她的脖颈，将她的身子带得更近了一寸，在商羡还未反应过来时，就感受到了一阵微凉的感觉贴上了自己的唇瓣，却是一触即离。

黎韫霜松开环住她的双臂，双颊也染上了些许绯色：“还生气吗？”

此时的商羡其实早已经丢盔卸甲，溃不成军了，但她面上仍旧装得很好：“黎总，我不是夫差，也不是董卓，美人计是没用的。”

既然黎韫霜认为自己生气了，她就要好好利用这个机会，将她的毛病改上一改，成日不拿自己的身体当回事，商羡倒是觉着，自己早该生个气了。

她狠下心不看黎韫霜，径直抬腿走了出去。

商羡走后，仍旧待在原地的黎韫霜有些不知所措，好像是真的生气了，但她从来没安慰过人，不知到底该怎么办。

默了片刻后黎韫霜才跟着上去，不知道该怎么做也不知道该说些什么，就连坐下时也用余光瞥着商羡的神色，一眼看过去倒是有几分小心翼翼的模样。

坐在对面的商羡虽然看上去没有将目光放在黎韫霜身上，不过她也是悄悄用余光在偷看。

待她发现黎韫霜小心翼翼的模样时，心底产生的不是开心，而是不悦，她不想看到这个样子的黎韫霜。

但现在是吃饭时间，商羡觉着再有什么事情都要吃完饭再说，她沉默地吃完饭后却没有再离开，而是坐在原处等着黎韫霜吃完。

等了一会儿后商羡见她将筷子放下，就站起身过去拉住她的手，带着她走进了房间里，将门关上。

商羡将手松开，看着黎韫霜：“知道我为什么生气吗？”

黎韫霜想了想：“因为我没有替你出气。”

听完黎韫霜的话后，商羡深吸了一口气，合着大小姐一直是这样认为的。

那她方才这半天的气都是白生了，黎韫霜压根没意识到自己错在哪里。

“她们不过是两个陌生人，不值得我生气，我生的是你的气。”

黎韫霜看着她：“我……”

“你今天为什么出去我不会多问，但你有没有想过，身体还没好，出去会不会难受，我会不会担心。”

商羡说完这句话后，看向黎韫霜的神情也变得十分认真，她是真的在很严肃地同黎韫霜说这件事情。

“对不起。”

“你没有对不起我。”商羡偏过头去不再看她，因为她觉得自己若是再看下去，恐怕撑不过三秒就会心软。

这人实在是长得太犯规了。

════════════════════════════════════════

第48章 红豆：相思寄情

其实黎韫霜面上看起来好似是冷得时时刻刻拒人于千里之外，究其根源是因为她从不会与人相处，冷就是她最好的保护色，也是因为不会做，所以不敢做。

而对于她的冷，所有人都司空见惯，望而却步，没有一个人敢上前去将那层薄雾拨开，但商羡却做了。

她真真切切地知晓，黎韫霜从来都不是表现的那样，她会开心，会难过，也会生气，她是一个活生生的人，而只要是人，就不可能不渴望交流。

只是因为在其他人眼中，与黎氏的继承人相处更像是一种风险投资，高回报的同时也意味着极高的风险，而她们都不愿意去承担过高的风险责任。

这条杠杆太过沉重，没有人拿得起，也没有人能与之一搏。

而商羡为什么敢去碰这条杠杆，是因为她从来没有在意杠杆背后的巨大利益，没有了利益，也就自然没有了风险。

在她眼中，黎韫霜不过只是一个人而已。

商羡从黎韫霜的身旁走了出去，她觉得自己得让黎韫霜好好想一想。

正好自己的耐心足够好，就看谁能耗得过谁吧。

走出去的商羡直接去了琴房将门关上，她垂头翻着面前的曲谱，往常在这种时刻都能静下心的她如今却越看越觉得烦躁了起来，她强迫自己平静下来，打开琴盖后没多久又将它关上。

自觉继续待在这里不过是浪费时间的商羡将曲谱阖上，站起身从琴房里走了出去。

因着到了冬日，外间爬在栅栏上的风车茉莉只余下发红的叶片，不过一眼瞧过去倒不是光秃秃的，觉着现在自己思绪很乱的商羡见到了这番场景，倒是生起了几分去花圃逛逛的欲望，也不知道冬日的花圃会是怎样的光景。

出乎她意料的是，黎家冬日的花圃色彩也是极繁复的，因为这里的花都被搭上了暖棚，与周遭的植被相比，色彩繁复得像是梦幻世界的乌托邦。

商羡走了进去，混在一起浓郁的花香纷繁复杂，糅合在一起倒是生了几分别有的意趣，直到她在丛生的花丛之中发现了一个完全不同的东西，一棵被围在花房中的树木，在那里显得格为突兀。

虽是围在暖房之中的，但商羡走过去后，却发现那里的温度同其他的花却是不同的。

可以说，这棵树的待遇看起来好似比那些更为娇弱的花还要好。

想到这里，商羡对这棵树愈发好奇了起来，她走上前，抬头看着上面的枝叶，因着花房中温度较暖，枝叶上面还有未掉落的果实，商羡抬手取下了一颗，瞧这颜色和形状好像是红色的豆子，她用指尖捻了捻，边缘很光滑。

而此时，花匠正巧走了过来，黎家的花匠有许多，不过因为商羡不常来花圃，现下这个她的确从未见过，这个花匠瞧着年岁很大，背有些佝偻，头发也是花白的，但模样却很是慈祥。

见她走过来，有些好奇的商羡指了指那棵树，问她：“您知道这棵树是什么树吗？”

听见她的话后，花匠看着那棵树，有些出神：“这是红豆树，小姐种的。”

小姐？所以这棵树是黎韫霜种的？

想明白这层的商羡继续问道：“黎总很喜欢红豆么？”

年老的花匠仍旧看着那棵树：“小姐很喜欢。”

她的话语落下，商羡摩挲着手中的那颗红豆。

红豆……

愿君多采撷，此物最相思。

相思寄情，那这句相思又是说给谁听的呢？

现在的商羡突然觉得，自己有些失控了，因为她发现在这一瞬间，自己居然对一棵没有灵魂的树生出了厌恶的情绪。

商羡不敢承认，她想要毁掉它。

觉察出这种情绪的她忙将视线从那棵树上移开，脑中却在思索，先前黎韫霜口中的那个人究竟是谁。

原本商羡并不确定那个人是什么样的存在，但这棵红豆树的出现，好似将一切都摆开摊到了她的面前。

她很快地离开了那个花房，手中那颗的红豆被她丢在了一旁。

掉落在水坑中的红豆在小洼中漾起了一点涟漪，只是不知，这些涟漪，究竟是在什么地方泛起的。

回到房间的商羡将自己关了起来，一个人拿着笔在纸上沙沙地写着，良久后，她恍然回神，却发现手边的纸上虽然密密麻麻地被写满了，但里面只有重复的三个字：黎韫霜。

在看到这三个字的瞬间，商羡心底的情绪突然间异常的平静，她和黎韫霜的关系，从这段关系产生的一瞬间，就是不平等的。

因为从一开始，就是她有求于黎家。黎韫霜的所作所为，没有一点错处，她甚至很好，好到如今商羡不知道自己心中的情绪从何而来。

而现在的她和黎韫霜，又该是什么关系？

如果是爱人，伴侣，她们之间从没有过任何多余的交流，她对于黎韫霜的过往全都一无所知，从这个角度上来看，她们好像是陌生人。

如果仅仅只是利益交换，但她们之间好似又掺杂了些许真情，以此作想，她们又好像并不是陌生人。

商羡不知道对待一段感情关系应该如何做，她也不知道自己如今的这种状态就是喜欢一个人了吗，她更不知道如果自己真的只是一个替代品，她会如何面对现下的这番情感。

那颗微不足道的红豆，虽然已经被丢弃在了不知何处，但留下的痕迹却依然清晰可见。

那张纸被商羡揉作一团，扔到了垃圾桶里，她看着摆在桌上的那个相框，抬手将它拿起。

看着那上面的人，商羡喃喃出声：“妈妈，喜欢究竟是什么样的感觉，我好像瞧不太清了。”

她所知的情爱，或许是不知所起一往而深，或许是相逢便胜却人间无数，亦或许是弱水三千只取一瓢，但这一切的一切，都是屹于纸上的几行文字而已。

如今的商羡只觉自己像纸上谈兵的赵括一般，被现实击得丢盔卸甲，四散奔逃。

她在房间里待到了晚上，却什么事也没做，杂乱的思绪缠绕成一团，连理都不知该从何处理起。

商羡叹了口气，站起身，走出了房门。

微弱的光从房间缝隙里透了出来，她只一眼便瞧出来了，黎韫霜并未睡觉，而且这门也是特意开的。

商羡转过身，越过那个房间径直走向了客厅的沙发，她不想见到清醒着的黎韫霜，至少此时此刻不想。

而如商羡所料没有入睡的黎韫霜自然也听见了渐远的脚步声，她默了默，抬手将床头的灯灭了。

靠在沙发上坐着的商羡并未开灯，整个房内只有那间卧房的缝隙透出了些许亮光，但那道光，在这一瞬间也彻底熄灭了。

整个人浸淫在黑暗中的商羡第一次体会到了当初黎韫霜的感觉，原来在心烦意乱之时，一个人是会喜欢待在黑暗之中的，墙上的挂钟一下一下地响着，敲在了商羡的心上。

她坐了很久，久到她觉得黎韫霜已经睡着了，叹了口气的商羡站起身，推开了那扇还仍旧留着缝隙的门。

里面的人的确如她所料想的一般，睡得很熟，商羡放轻动作走了过去，掀开了被子一角躺下，她侧过身，看着黎韫霜的面容，指尖碰到了她的发丝。

商羡抚着那缕散在她手边的发丝：“你真的……喜欢我吗？”

她鼓起勇气问出了心中疑惑的话，但却是在这种时候。

商羡很想要亲口问黎韫霜又不敢真正问出口，而是在不会得到任何回应的这种时候，她问了出来，商羡想要得到答案，却又怕得到自己不想听见的答案。

回答她的自然只有一片寂静，不出所料的商羡默了默，将眼闭上，不愿再想。

今日的事情太多，本就有些累的商羡闭上眼后很快睡着了，听着她渐渐沉下的呼吸声，仍旧缠绕在商羡指尖的那缕发丝动了动，在她看不见的地方，黎韫霜的双眼睁开，她动了动唇，却最后沉默了。

喜欢到底是什么，黎韫霜觉得她自己也不知道。而对于不知道的东西，又如何去做下定义呢？

她盯着商羡的面容看了许久，却仍旧什么也没说。

……

待到商羡再次睁眼时，却发现床上只剩自己一个，她缓了缓神坐起身来，放在床头的手机屏幕突然间亮起，商羡伸手拿过，看了看屏幕上显示的信息，发现是她的备忘录。

她解锁屏幕点开，映入眼帘的是：黎韫霜的生日。

脑子还有些发懵的商羡点开日历，今日居然已经到了二十四号吗？

而今天，不只是黎韫霜的生日，还是平安夜……

也不知黎家会不会过圣诞这个节庆？

不过商羡的问题并未持续多久，在下一刻就得到了确切答案，因为她看见院落的陈设同往常一模一样，所以黎家应该是不过的。

这个行为倒是不出商羡所料，毕竟这种节庆，她自己也不大会过，最多的就是安染将她带着出去到处逛逛。

那黎韫霜的生日呢？

商羡带着这个疑惑继续走了出去，却发现今日的整个黎家都异常的安静，更甚可以用寂静无声来形容。

且她出门后见到的每一个佣人的神色都是严肃的，整个宅院里没有半分高兴的模样。

这一切的一切都令当前的商羡感到奇怪，按理来说，以黎岚对黎韫霜的重视程度，怎么会不记得她的生日，但如果黎岚记得的话，又怎么会是现在这幅场景。

莫非……

黎韫霜的身份信息上的生日是错的？其实今天根本就不是她的生日。

════════════════════════════════════════

第49章 受伤：我们回家好不好

越往外走，一切的景象让商羡觉得自己的那个猜测越来越真，会不会今天真的不是黎韫霜的生日？

出了院子后，商羡便迎面遇上了准备过来的沐禾，而她的手中好像拿着些什么东西。

商羡将她叫住，问了一句：“今天是黎总的生日吗？”

出乎她意料的是，沐禾在顿了几秒后，给了她一个肯定的答案。

“是。”

“那……”商羡的话语还未说出来，就被沐禾打断。

她看着商羡，好心地提了一句：“您最好当作什么都不知道。”

说完这句话后，沐禾便脚步匆匆地抱着手里的东西离开了。

独留站在原地的商羡一头雾水，不知道她口中的话到底是什么意思。

商羡转身回了自己房间，那条挂绳她已经编好了，和着那天雕的玉佩一起，被好生地装在了一个盒子里。

这原是她打算在今日送给黎韫霜的礼物，但一早起来商羡便半分都没有见到黎韫霜的身影。

拿着那个盒子的商羡想了想，准备将它放在客厅的茶几上，最为显眼的位置。

做完这一切后，商羡便照例去了琴房练琴，练着练着，她突然想起来一件事情，黎岚是给黎韫霜下了死命令最近几日不许她出门的，昨日是黎岚不在，再加上她们回来得早才没被发现。

但是今日，黎韫霜若是不在黎家的话，会去哪儿？

她的问题并未寻到答案，因为接下来几乎一整日，商羡都没有再见到黎韫霜的身影。

而且，她也没有见到黎岚的身影。

直到天色将暗，待在黎家的商羡发现黎韫霜仍旧没有回来，想到她的身体，商羡的心中也不免生了几分焦急，她去问过沐禾，但沐禾摇摇头，说自己也不知道。

一直站在门口等着的商羡冷不防见到了一个人影越走越近，她忙上前去，待看清后却发现那个人是林青。

而林青一向是跟在黎韫霜身边的，怎么会她回来了黎韫霜都还没有回来。

想到这里，商羡几乎是立即就将林青叫住，三两步走了过去：“林秘书，你知道黎总去哪儿了么？”

岂料听见她话的林青摇摇头，反问她：“黎总出去了吗？”

林青是是刚从公司回来的，因着近日黎韫霜养病，不能工作，所有的工作就堆在了黎岚的身上，连带着林青最近也很忙。

听见她话的商羡蹙眉：“她没去公司？”黎韫霜不去公司的话还能去哪儿。

“没有。”

林青的回答并不能给出太多的信息，是以商羡继续问：“那你知道她会去哪儿吗？”

落在她目光中的林青再次摇了摇头：“不知道。”毕竟黎韫霜的行踪是不会同她们报备的。

怎么会连林青都不知道黎韫霜去了哪里，这么晚不回来该不会是出什么事了吧。

一直找不到人的商羡有些着急，毕竟黎韫霜的病才将将好转一些，万一再出什么意外该怎么办。

她默了良久，突然间，脑中闪过了一个地方，她记得那个驯马师说过，黎韫霜十八岁生日那天在马场待了一整日……

几乎是想也未想，商羡立刻转身回去将外套拿上，拨通了司机的电话。

在车将将停稳的时候，商羡立时上前拉开车门：“去西山别墅。”

幸好黎家的车一向权限是互通的，车子在路过道闸之后很顺畅地就开了过去，而此时坐在后面的商羡心底却有些忐忑，若是黎韫霜不在这里的话，那自己真的不知道要去何处才能寻到人了。

到了地方的商羡刚从车上下来，走过来的佣人在见到她面容的一瞬间便很自觉地开口道：“黎总在马场。”

听见这个消息的瞬间，商羡的神色非但没好上些许，反而更严肃了。

黎韫霜去马场做什么，莫非又要像那日驯马师所说的一样。

想到这里，商羡的心里的情绪更加急切，毕竟如那日驯马师所说的话，她是在马场里驯了一整日的烈马。

商羡走得越来越快，快得身后的佣人都差点没跟上，直到到了马场外围，果然如她所料，整个马场中央只有一个身影，而那个身影现下正在策马扬鞭，在看清马背上的黎韫霜面容的那一瞬间，商羡发现，她所驾的马并非是上次那匹白马，而是红棕色的。

她忙侧头问身旁正在外围看着现下这幅景象，神色却同样焦急的驯马师：“这匹马是？”

“马厩里最烈的那匹，黎总过来的时候指名要它。”

听见她话音的瞬间，商羡的视线移向了马场中的黎韫霜身上，紧随着她半分都不敢离开：“她来这里多久了？”

驯马师看着商羡，似是抓住了救命稻草般：“一早就来了，谁都劝不下去，我们都是被黎总给赶出来的。”

她说这些给商羡听，其实也是想让商羡去劝劝，不然黎总若是真的在她们这里出了什么事，谁都担待不起。

商羡踌躇之际，忽然发现好似从远处听见了什么声响，她循着声音处抬头一看，发现有一个黑影在空中移动得极快，而且正朝着马场中央而去，在商羡还未看清之时，那个黑影却率先发出了一些叫声，在听到那个声音的一瞬间，商羡的脑子顿时清明，这是隼。

看着那个黑影飞去的方向，几乎是想也未想，商羡直接越过围栏翻了进去：“小心。”

她话音落下的瞬间，黎韫霜所骑的那匹马已经因着隼的叫声受了惊，发出嘶鸣，前蹄高高抬起，将马背上的黎韫霜极重地摔了下来。

见到情况不对的商羡忙跑了过去，幸而马的位置离围栏边沿很近，在高举的马蹄即将踏下来的那一瞬间，商羡直接用身子挡在了黎韫霜的面前。

她紧闭着双眼，在马的嘶鸣声过后，想象中的疼痛却并未袭来，神经仍旧处于高度紧绷中的商羡额间已经泛起了细密的冷汗。

毕竟马蹄这一下要是真的踩在身上，骨折事小，怕是命都可能没有的。

几秒后，她才缓过呼吸，将眼睛睁开，却发现现在在她们面前站着的，是第一次在马场她见到的那匹白马。

而方才那匹红棕色的烈马好似已经被白马彻彻底底地隔开了。

在这一瞬，外围围着的所有人都赶了过来，见到眼前这番忙乱的局面，商羡神志回笼，忙察看被她挡在身后的黎韫霜的情况。

只自己一眼能瞧出来的，便是她身上的擦伤，因为有斑斑点点的血迹从衣服里渗出。

但黎韫霜的神情却瞧不出半分，而且商羡甚至发现，她在看到自己身上的伤口时，嘴角居然溢出了一丝笑意。

此时的商羡压根不敢碰她，怕她还有骨折之类的暗伤。

她就在那里待着，等人叫医生过来，而黎韫霜虽然一句疼也没说，但她的额间已经因为忍疼泛出了冷汗，就连唇也变得白了许多。

黎韫霜现下的这副模样，落在商羡眼中，整个心里都闷闷地泛疼，她拿出纸巾，动作很轻地替她将额间的汗水擦干，而后她还用剩下的纸巾将自己的手擦干净了。

商羡将擦干净的手伸过去摆在了黎韫霜面前：“你要是疼，就咬我吧。”

说完这句话反应过来后，她觉得自己如今到底都在做些什么傻事，咬她能顶什么用啊？

偏她还是将自己送到黎韫霜面前求着被咬，落在黎韫霜的眼中恐怕更傻了。

医生来得很快，也得亏西山别墅的特殊性，这里也是一直都有医生在的，不然黎韫霜现下这个情况，恐怕有些麻烦。

在医生替她细细检查过后，所幸没有骨折，只是双膝和手上的擦伤比较严重，确认没有骨折后，黎韫霜很快被人送到了房间里面。

在将黎韫霜的裤脚挽起来后，商羡便毫无掩饰地看见了下面的血肉模糊，在看到那个场景的瞬间，她的眼眶一下子就红了，这哪里是一点擦伤？

今日是她看到的，那往常的这许多年她没看到的又有多少？

“黎韫霜，我们回家好不好，不要再来这里了。”商羡看着她，在落下这句话的瞬间，眼角的泪也一齐落了下来。

在见到她眼泪的一瞬间，黎韫霜的心中有两个声音开始撕扯着，一个声音让她答应，而另一个却让她拒绝，拉扯之间，回应商羡的就是黎韫霜的沉默……

而她的沉默落在商羡眼中就是不愿的信号，商羡抬手抹掉眼角的泪水，站起身：“对不起，我不会再过来了。”

在她站起身的那一瞬间，黎韫霜伸手将她紧紧抓住，在碰触到自己手心的伤口时眉头一蹙：“别走……很疼。”

见到她乞求的眼神，商羡的心彻底软了下来，她觉得如今的自己又何尝不是一个疯子，在觉得自己只是个替代品的同时，还会止不住地心疼她，关心她，清醒着坠入这个名为黎韫霜的深渊。

而这深渊万丈，一坠就会永远沉沦。

商羡坐了下来，两只手握着黎韫霜的手，在看到上面的伤痕时，垂头替她轻轻吹着。

“上过药就不疼了。”

医生拿着药箱过来后，商羡在医生准备替黎韫霜的腿上上药时直接伸手捂住了她的眼睛，商羡终究不忍让她亲眼看着眼前这片血肉模糊的景象。

“你知道哪首钢琴曲是我最喜欢的吗？”商羡开始在她的耳边很缓地轻声说着。

在没有等到黎韫霜回答的时候，她又自顾自地回答自己的问题：“是肖邦的《降E大调夜曲》。”

════════════════════════════════════════

第50章 秘密：你觉得，她和我像吗

“我喜欢它却没有什么特别的原因，而仅仅是因为这是我小的时候听到的第一首钢琴曲。”

“所以，它代表着我的初心。”初心不改，在任何时候任何人眼中或许都是可贵的，商羡将这首曲子摆在最重要的位置，也是为了时时刻刻提醒她自己的初心。

对于商羡来说，她在前面二十余年的人生里无时无刻不在提醒自己要不忘初心，而现在已经有了潜移默化的习惯的她，在遇到了身旁的这个人时，却第一次对自己的选择有了动摇。

她对初心的恪守，真的是对的吗？

即使黎韫霜对她不是真心，她也仍旧要恪守自己的初心么？

这个问题，商羡并没有得到答案，因为在她向自己问下这句话的瞬间，医生也将药上好了，又替黎韫霜在膝间缠上了纱布，做好这一切的医生收拾好东西默默退了出去。

默了很久，商羡才将放在黎韫霜眼前的那只手放下，但自己却偏过头不去看她，一时之间，两人就这样静默地坐着，一句话也没有。

最后还是商羡叹了口气，作出让步：“回家吧，好么？”

落在她眸光中的黎韫霜点点头，撑着扶手准备站起身，她膝上的伤口很严重，刚一有动作牵扯到，就惹得黎韫霜忍不住蹙了蹙眉。

还未来得及待她走出去，下一瞬，黎韫霜就发现自己的身子整个腾空，而她，落入了一个人的怀中。

将人抱起的商羡抬腿走出去时，却没有半分目光放在怀中的黎韫霜身上，与黎韫霜一样，她的脸色瞧起来也好不到哪里去。

在外间的佣人或多或少望过来一些不一样的眼神时，商羡的心底却出乎意料地平静，或许她们也像这样看过另一个人吧。

那颗红豆，终究还是陷了进去，却摸不着拿不出。

商羡不喜欢黎韫霜有什么事情都不说出来，而现在的她发现，自己又何尝不是这样呢？

她明明很想知道真正的答案，却在将要问出口的那一瞬间保持了缄默，因为害怕，所以选择懦弱地不敢面对。

商羡将她放到车上后，自己则绕到另外一边上了车，感受到车里不同寻常的气氛，坐在前面的司机大气都不敢喘一下。

外面的天已经彻底黑了，商羡侧头靠在车窗上将眼闭上。

她会在意黎韫霜的过往，会为那些猜测难过，求不得爱别离是苦，而贪嗔痴是毒，她或许早就已经毒入骨髓，病入膏肓，无可救药。

车子很快到了黎家，夜间风格外大，商羡一下车就感受到了夜风吹来的凉意，她沉默着将自己的外套脱下，搭在了黎韫霜的身上，俯身将人抱了出来。

黎韫霜身上的衣物早已换过，是以一眼看过去倒是看不出来她受伤了，幸而她提前换过衣物，若是此事被黎岚知晓，还指不定会发生什么。

商羡蹲下身，看着坐在沙发上的黎韫霜，默了默，开口道：“还疼么？”

在她目光注视下的黎韫霜摇了摇头，在看到她动作的一瞬，商羡站起身，径直走了出去。

夜间的气温本就偏低，再加上是冬日，但商羡就是想要一个人站在院中，她想借外面这冷风让自己清醒清醒。

因为商羡清醒地知道，她现在带着情绪，但她并不想让这些情绪影响到黎韫霜，她并没有做错什么，甚至在她们初识的那段日子，黎韫霜便直接对她坦言了一切。

她抬头望着天边，说起来，今日还是平安夜，只是不知道，这平安二字，究竟去了哪里？

在商羡站在院中发呆之际，屋内突然间传来了一些声响，好似是东西掉落的声音，几乎是一瞬间，商羡猛地回神，转身跑了进去，她刚一进去，就见到杯子落在地上，碎了一地，而黎韫霜正弯下身子，用手捡着地上的玻璃碎片。

见到这一幕的商羡三两步上前，抓着她的手将她拉了起来：“别动，很危险。”

黎韫霜的手本来就还伤着，若是那些玻璃渣子一不小心混进了伤口里就更难办了。

见她坐好的商羡才放下心，拿过扫帚将那些玻璃碎片扫净后，又用胶带将地上的碎渣都粘了起来。

而坐在沙发上静静地看着商羡做这一切的黎韫霜，望着地上的那片出自她手的狼藉，她的心里却没有升起愧疚之意，因为这一切都是她故意的。

打碎杯子是，俯身下去用手直接捡也是。

从昨日，她就看出来了，商羡在躲着自己。

黎韫霜本以为她还在因为昨日的事情同自己生气，但到后面，她渐渐发现了不对劲，因为商羡的所作所为并不像是生气，而更像是在逃避，只是令黎韫霜不解的是，她究竟在逃避些什么？

在商羡将所有东西收拾完准备再一次出去时，黎韫霜看着她：“你为什么要躲着我？”

听见她话的商羡脚步顿住，下意识反驳：“我没有。”

黎韫霜并未拆穿她，而是迎合着商羡的话说下去：“好，那你为什么不过来？”

“因为……因为我今日的琴还没练。”找到理由的商羡在落下这句话的瞬间就抬腿欲从房间里出去。

在走到门口时，她回头看了看黎韫霜：“早些休息。”

其实这虽然是商羡寻的由头，但她却并未撒谎，因着昨日杂乱的情绪，她今早的确没有练琴，琴房对她来说一直像是一个乌托邦一样的地方，她只要躲在里面，就可以自欺欺人地不去面对任何事情。

商羡在琴凳上坐下，抬手翻开了摆在一旁的曲谱，一页一页地细细看着，迫使自己别再想其他的事情。

就这么过去了许久，直到她突然听到二楼传来了些许声响，这里一向是很僻静的，寻常她一个人待着时也不会听见什么奇怪的声音，想到这里，商羡有些警惕地停下动作，将手中的曲谱放置一旁，继续听着楼上的声响，想着是不是自己方才听错了。

静了一会儿后楼上的声响却越来越明显，让她压根无法忽视。

想着沐禾先前同她说过的话，又担心二楼有什么变故，商羡一时之间不知该如何动作。

直到楼上传来了东西掉下来声音，商羡觉得自己不能再坐以待毙下去，她起身走了上去，深吸一口气，手放在二楼房门的把手上。

出乎意料的是，二楼的门虽然是紧闭着，但却并没有上锁。

吱呀一声，黑暗的空间里涌进些许亮光，商羡顺手将进门处的灯打开。

看清屋内陈设的商羡惊奇地发现，好像……这里才是真正的琴房。

她的视线被声音传来处吸引，是窗户未关严实，一只小雀从缝隙钻了进来，却找不着出去的路，所以在桌上和玻璃上一直横冲直撞，连带着桌上的东西也被它撞得四散开来。

商羡走过去，将窗打开，有了出口后的小雀终于成功地从这里飞了出去。

做完这一切的她垂头便看到桌上的一片狼藉，于是站在桌前的商羡低下身准备将那些东西摆放规整后再离开。

商羡抬手扶起角落处倒下的一个相框，却在看清上面的照片时整个人怔愣在原地。

因为，这上面的两个人她都认识……

——画家南玖和钢琴家楚绾。

商羡将视线移到桌台旁不远处的那架钢琴上，钢琴家……楚绾。

她反应过来后几乎是瞬间就将手机拿出，给安染发了条消息过去：【小染，你现在就去看一个楚绾的演奏视频。】

那头的安染云里雾里地给她发了个问号过来，紧接着道：【大半夜的，你怎么了？】

将这条消息发过去后，安染还疑惑地看了看手机上显示的时间，是晚上没错啊？

商羡极力平复着心底的情绪，继续给安染回：【没事，你快去看，就看她肖赛决赛的那首曲子。】

消息发送后，在等待的那段时间，商羡握着手机的掌心都沁出了些许薄汗，因为……她现在有一个猜测，一个可能是最接近所有真相的猜测。

过了十多分钟，安染回来回复她：【看完了，到底怎么了？】

商羡默了默，手机里的字打了又删，如此反反复复多次才最后发了过去：【你觉得，她和我像吗？】

那头的安染思索片刻，最后得出结论：【你们长得并不像，但曲风的确很像，尤其是弹肖邦的时候。】

在这一瞬间，她脑中的回忆再一次浮现，黎韫霜说那句话时的神情和看向自己的目光。

——“因为你很像一个人。”

原来……这里才是真正的答案。

钢琴家楚绾。

商羡的目光从相册上移开，落在桌上放着的那个笔记本上，一个被绳子从中间系好的小本子，侧面的痕迹已经有些许泛黄了，而这一切的一切都昭示着它是一个不同寻常的物件。

商羡盯着那个本子看了许久，理智告诉她不能打开，但不理智的一面又像一只恶魔的手，带着商羡将那个绳子解开，而她的指尖最终还是碰触上了泛黄的纸页。

她一翻开来便是中间的一页，因为这里面夹着一片很小的树叶书签，而映入她眼帘的是一篇小记：【今日，我同她商量着要给女儿取一个名字，她喜欢谢道韫，所以想叫阿韫，妈妈听完后觉得还不如直接叫囡囡好听，便一票否决了。】

【她回来还因此郁闷了许久，我笑她，多大年纪了还似小孩一般同妈妈置气。】

【就是不知道宝贝自己喜欢什么名字呢？】

商羡的视线随着这段文字向下，却发现这篇小记的落款不是楚绾，而是

——黎楚绾。

════════════════════════════════════════

第51章 道歉：美人计

那个盛年之时退圈，后来销声匿迹的天才钢琴家楚绾，原来竟是黎家人。

楚绾退圈之时，商羡甚至还未出生，所以她对于这个人的了解可谓是少之又少，又都说当局者迷，旁观者清，商羡也看过楚绾的演出视频，但却从未觉得自己与她很相似。

商羡出神的思绪很快被拉回，她将视线回转看向那行小字：“阿韫……黎韫霜。”

所以她……是黎韫霜的妈妈。

还未待商羡从震惊中反应过来，脑中的回忆突然间浮现，那条新闻：二十四年前，画家南玖去世。

而黎韫霜，今年二十四岁。

那楚绾呢？

商羡再次拿出手机，搜索引擎上显示的关于楚绾的最后一条报道就是她的退圈声明，而巧的是，那条新闻的发布时间也是二十四年前……

这一瞬间，商羡突然明白了，为什么纵横商场多年的黎岚会因为一场手术便选择她，为什么黎韫霜会轻而易举地同意她的选择，这一切的一切都是因为她很像……黎楚绾。

否则，如果仅仅是黎岚当时给出的理由，她怎么可能会这么轻易地直接让自己同她最看重的孙女结婚。

如今的商羡自认对黎岚已经有了更深的认识，她果决干脆，从不慈悲，最重要的是……从不真正信任她人。

自己如此，林青如此，都只是她手中用来制衡的工具，而这一切的一切，都是为了黎韫霜。

所以琴房里的甚至黎韫霜房间里的钢琴全都是属于黎楚绾的。

难怪商羡一进来便觉得琴房的一楼太过华贵，实则这里本就不是琴房，只是用来放琴的地界而已。

不过退圈之后的黎楚绾又究竟去了哪里？黎家又为什么将所有关于黎楚绾和南玖的东西清理得干干净净？

在这一瞬间知晓了真相的商羡只觉心情比她刚进这个琴房时还要复杂，她想过很多种可能，却偏偏没想到最后的答案会是这样。

楚绾……黎楚绾。

商羡默了许久后，将所有的东西摆放规整，然后起身走出了琴房的大门。

她忽然觉得，今日自己这一遭，好似无病呻吟，而最重要的是她居然一整日都在同黎韫霜的妈妈暗自较劲。

也难怪林青说黎韫霜从未谈过恋爱了，林青所说，应该是详实的。

待到商羡回去时，发现黎韫霜已经不在客厅里坐着，见到主卧的门缝里透出来的丝毫亮光，商羡猜她或许是去睡觉了。

这般想着，她也走了过去，抬手推开了主卧的房门，同那天一样，这里仍旧是给自己留着门的。

进门后的商羡却没有见到黎韫霜的身影，在她疑惑思索之际，就听见洗漱间传来了细微的声响。

商羡循着声音过去，洗漱间的门是开着的，是以她刚一过去便看到了站在洗漱台前伸手拧着毛巾的黎韫霜。

她手上的擦伤虽然不算严重，但两手的掌心都是被磨破了的，而上了药过后的伤口又不能沾水，所以如今拧毛巾这个环节对她来说很是费力。

在见到这幅场景的一瞬间，商羡第一时间滋生的情绪是愧疚，她不应该因为自己的猜测所导致的异样情绪就将还受着伤的黎韫霜独自一人扔在这里。

商羡走上前，伸手从黎韫霜手里将那条毛巾拿过，在将它拧干后却避开了黎韫霜欲接过来的手，而是自己拿着替她擦了擦脸。

商羡拿着毛巾，眸光落在黎韫霜的面颊上，擦得很细致：“毛巾是湿的，会碰到伤口。”

在从洗漱间出来时，商羡见黎韫霜扶着墙走得艰难，想伸出手去扶她，却被她不着痕迹地避开了。

商羡那双悬在半空的手默默放下，在商羡眼中，黎韫霜的确是该生气的。

她落后一步跟在黎韫霜身后，见她好不容易拉开凳子坐下，刚想上前，就见黎韫霜侧过头看着自己：“你还在这里做什么？”

商羡听出来了，黎韫霜这是在赶客，但她还是佯作不知，开始找着合理的借口：“我……我有东西忘拿了。”

“什么东西？”

“我昨夜放在这里的衣服，还没找着。”做戏做全套，商羡说着，还真往床头走了过去，四处翻了翻。

不过结果自然是找不着的，因为她早就知道那个衣服放在哪里。

瞧出她心思的黎韫霜也没拆穿，只是抬手将桌上放着的药拿了出来，而后弯着身子将裤脚挽起。

站在不远处的商羡则是用余光在偷偷瞥着她的动作，直到她看见黎韫霜揭开膝间的那块包着的纱布时，却发现本来处理好的伤口好似又裂开了，一眼看过去便能看见有血珠从上面渗出。

在看到那个伤口的一瞬间，商羡的心底突然很不是滋味：“对不起。”

对于商羡来说，这一切或许都是她今晚的不理智造成的。

她走了过去，蹲下身子，看着黎韫霜的眼睛，再一次重复：“对不起。”

对上她的视线，黎韫霜将手中的药放下：“你对不起我什么？”

商羡默了默：“昨日我见到了一棵树。”

“是红豆树，花匠说是你种的。”

在她话音落下的这一刻，黎韫霜也明白了商羡的言外之意，相思寄情，是赠予心上人的挚礼。

而正如商羡心底所想，花房里的那棵红豆树，的的确确就是赠予心上人的挚礼。

但勾起的记忆却让黎韫霜久违地沉默了许久，最后落下一句：“它不是我种的。”

商羡的双眸仍旧看着她：“我知道。”

“所以我应该为我不理智的情绪向你道歉。”

“你也应该生气，如果你不想见到我的话，等你上完药我就走。”

在商羡将这句话说完后，黎韫霜却笑了笑：“这难道就是你表达歉意的方式？”

“什么？”在她将这话问出口的瞬间，手中突然被塞入了一个瓶子，还带着些凉意。

商羡低头一看，是黎韫霜方才拿在手上的那瓶药。

“现在，你可以向我赔罪了。”

在明白黎韫霜意思的那一刻，商羡将手中那瓶药的盖子打开，视线移转，看着那个有些刺目的伤口：“我会好好赔罪的。”

她的动作放得很轻，明明是在上药，却更像是生怕碰到伤口一样，如此一遭，上药的速度也被磨得极慢，待商羡终于替黎韫霜将换好的纱布缠上时，正欲站起身的她发现，自己的腿好像已经蹲麻了。

觉察到不妙的商羡重心一个不稳，就直直朝旁边扑了过去，好在她及时扶住椅边的扶手将身形稳住，不过现下的情况就变成了，她整个人都离如今正坐在椅上的黎韫霜特别近，近到甚至能感受到对方的呼吸，可能是吊桥效应在作祟，商羡好像忽然间听见了自己的心跳声，透过耳膜深处一下下传来。

而没有吊桥效应的黎韫霜反应很快，她直接伸手将商羡推开，落下的语气毫不留情：“我不是夫差，也不是董卓，美人计是没用的。”

原本还怔愣着的商羡在听见这句话时突然回神，她发现黎韫霜是真的很坏，而且尤为记仇。

昨日自己口中说出的话，就这么被她原封不动地还了回来。

现下这个情形，黎韫霜怎么可能不知道她是不是故意，但她还是要将自己的话还回来。

不过明白她意思的商羡故作不知，毕竟她现在已经惹人气恼了，这副脸皮恐怕要厚些才会有故事：“既是三十六计，除了美人计，又何尝没有欲擒故纵呢？”

“我脑子一向很笨，又怎知您不是在欲擒故纵，欲拒还迎？”落下这句话的商羡俯身上前，直接伸手环在了黎韫霜的腿间，而不给她半分插话的间隙继续道：“既然是黎总的要求，那我自是要尽力满足的。”

她在将黎韫霜放到床上后，便直接轻车熟路地去了洗漱间，不过刚走到一半就被黎韫霜叫住：“你的衣服不找了？”

这分明是一个两人都心知肚明的借口，但此时的黎韫霜却一点也不肯放过商羡，今日的黎总格外喜欢拆台，且乐此不疲。

顿住脚步的商羡应道：“不找了，毕竟……我们黎总想先看看美人计。”

她说完便径直走进了洗漱间，独留床上的没说过她的黎韫霜抿了抿唇，有些气闷，她怎没料到这人的脸皮突然间能生得这么厚。

没过多久，确确实实严格贯彻美人计的商羡穿着浴袍便直接出来了，甚至她的腰带还系的极松，领口也因着没系好的腰带松松垮垮的，一看就是故意为之。

“不知道黎总想先看看哪里，是上面，还是……下面。”商羡说着，还将自己的指尖放在了腰带的系扣上，颇有种黎韫霜一声令下，她就会立即贯彻执行的意味。

“我困了。”自觉再看下去就真的会生出什么非分之想的黎韫霜将枕头放下，对商羡扔下这句话之后就闭上了双眼。

毕竟她现在就算有什么绮念也不能真切地贯彻实施，看久了反而越想越糟心。

════════════════════════════════════════

第52章 发烧：我想同您聊一聊

见到黎韫霜闭上眼的商羡也并未失望，毕竟她也只是想让黎韫霜别再生气而已。

这般插科打诨一遭后，气氛倒是的确好了许多，仍旧维持着厚脸皮的商羡转身回去将自己的衣服换好后才再一次过来，而且在并没有征得黎韫霜的许可时直接掀开被子上了床。

感受到身旁的位置有了动静，已经闭上眼的黎韫霜故作不知。

轻车熟路的商羡直接抬手将床头的灯关掉，今日这一遭，如今的确已经很晚了。

她关上灯后便下意识地凑了过去，侧过身就这么看着已经闭上眼的黎韫霜。

手上蠢蠢欲动的动作却忍了再忍，最后还是没有将手伸过去碰到她，毕竟若是再把人惹恼了，恐怕是要在大半夜里被赶出去的。

一向能屈能伸的商羡悄悄将身子凑得更近了些，然后才闭上眼睡觉。

不知道是不是因为今日的事情过多，她的脑子很乱，夜间商羡睡得很不安稳，没过多久她就醒了过来。

清醒的商羡看向仍旧熟睡着的黎韫霜，却发现她好似也睡得不太安稳，眉心蹙着，额间还有些细密的汗。

不对，几乎是一瞬间，商羡便伸出手放在了她的额头上，发现她不是梦魇，而是发烧了。

怕惊醒她，商羡在起身出去时并未开灯，而是借着手机微弱的灯光出去的。

不过在黎家找医生的话，是一定会惊动黎岚的，那样的话恐怕今日黎韫霜受伤的事情也瞒不过了。

但现下的商羡压根没有心情想这么多，她很快去叫了医生，然后和医生一起赶了回去，在路上，还提前同医生将情况交代清楚了：“她今日去了马场，还从马上摔下来过。”

黎韫霜生病的消息果然是瞒不住黎岚的，这厢医生才刚同商羡一起过来没多久，站在床边的商羡就听见门外传来了些许动静，她扭头看过去，就和黎岚望过来的目光对上了。

而在黎岚上前询问时，不知道前情的医生直接对她实话实说了：“应该是伤口发炎导致的低热，现在体温不算太高，可以先观察一下，后续如果没有持续升高的话就不用去医院。”

听见这话的同时黎岚神色一变：“伤口？什么伤口？”

她虽然是在发问，但却没有看向医生，而将目光落在了旁边的商羡身上。

早就知道会有现下这幅场景的商羡倒是没有太过意外，她默了默，开口道：“今日她去了马场。”

而剩下的话商羡哪怕不用说出来黎岚也会明白的。

“妈妈，不要走……”

在两人沉默之际，躺在床上的黎韫霜却突然间发出了一句很小声的呓语，她的声音虽然很小，但现在的房间里太安静了，落在每个人耳中都清清楚楚，自知现下不应该再待在这里的医生找了个理由便准备出去，出去时还顺手将门关上了。

门被关上的瞬间，整个房间里的声音更加静默，黎岚看了一眼站在一旁的商羡，似是在观察她的神情，不过她也仅仅只看了那一眼，因为下一瞬，黎岚就走到了黎韫霜的床前，弯下身子用手轻轻抚着她的脸：“囡囡乖，没事了。”

商羡默默地看着黎岚的动作，可能只有这种时候，她眼中的黎岚才真的与寻常家庭中慈爱的长辈别无二致，今日得以窥见秘密的一角的商羡却觉得自己看见的只是露出水面的冰山一角而已。

她在看见黎岚将黎韫霜安抚好了之后，在沉默的几分钟，似是下定了什么决心般，抬腿走到了黎岚旁边，视线望着她，落下的话语不卑不亢：“黎董，我想同您聊一聊。”

听见她话的黎岚扭头看向商羡，在对上她眸光的那一瞬间，便直截了当地开口问道：“你想知道什么？”

而她注视着的商羡却只是启唇，缓缓落下三个字：“黎韫霜。”

黎岚抬眼看向商羡，打量的眸光似是要将她洞穿，语气中也带着疏离：“知道得太多并不是好事。”

她的这句话落下后，商羡沉默了，正当黎岚以为她是害怕的时候，商羡的视线却移到了躺在床上的黎韫霜身上：“黎董，她很难过。”

在黎岚的眼神望过来时，商羡顿了顿继续道：“您知道今日她到底去了哪里么？”

没有等黎岚的回应，她自顾自地继续回答自己的问题：“她在马场驯了一整天的烈马。”

“她从马上摔下来的那一刻，我看见……她笑了。”这幅场景落在当时的商羡眼中，深刻得现在还清晰地烙印在她的脑海中。

见到那些斑斑点点的血迹时，黎韫霜居然如释重负地笑了。

“我不知道到底发生了什么，但她好像很讨厌自己，日复一日地折磨着自己的身体，我猜这些，您肯定是不知晓的。”商羡说这句话时，语气却尤为肯定，因为黎韫霜就是这样的人，甚至在她小时候，就连哭都不会让黎岚看见了。

“但这些，我都能看到，却只能眼睁睁地看着，看着她一个人日复一日地折磨自己。”商羡很讨厌这种感觉，就像是在救一个站在崖边的人，什么也不敢做，因为悬在她们二人之间的，不是什么阻碍，而是永劫不复的万丈深渊，稍有不慎，即是满盘皆输。

待商羡落下最后一句话时，她的神色也变得异常坚定，她从不怕付出代价，她怕的是无能为力：“我想知道，是因为她，我不会后悔，也是因为她。”

黎岚看着她的模样，长叹了一口气，在被勾起的思绪陷入回忆的那一瞬，神色间全是沉重的悲伤之意：“坐吧。”

怎么可能不苦呢？这些年，她和囡囡都不知道是怎么活下来的……

一夜之间，所有的美好都化为泡影，这个家从此也变得支离破碎。

黎岚有时觉得自己也很自私，在医生已经宣判黎韫霜死刑的时候执意要用尽所有法子将她留下来，只是为了给自己一点活下去的希望。

她不敢想，如果当初黎韫霜真的如医生所说救不回来了，现如今这个世间还有没有黎氏。

回忆中的情绪就像是打开的潘多拉魔盒，在这一瞬间，一涌而出，黎岚再开口是嗓音都带着涩：“我有一个女儿。”

对于这句话，商羡并不意外，她想了想，开口问了一句：“是楚绾么？”

这句话落下后，黎岚看向她的眼神不再像之前那样，取而代之的是很浓烈的探查和防备：“你知道？你怎么知道的？”

可以说，如若商羡给不出一个合理的解释的话，今日她就无法好生地走出这个房间的大门。

商羡看懂了她的意思，故而并未拐弯抹角，而是直接解释道：“我看到了二楼的琴房。”

听完她的解释，黎岚的神色好了些许，她点点头：“不错，我的女儿叫做黎楚绾。”

在得到这个意料之中的答案后的商羡又问出了第二句话：“那南玖呢？”

对于南玖的身份，她也早就有了猜测，毕竟黎楚绾的那页小记写得已经十分清楚了，但商羡还是想借黎岚的口证实自己的猜测。

黎岚默了默：“她也是囡囡的妈妈。”

这一瞬，先前的一切不合理都有了解释，难怪，难怪林青会说那幅画对黎韫霜很重要。

难怪黎韫霜会豪掷千金只为拍下一幅残画。

“所以……您一开始选择我，是因为我很像她对么？”

商羡并未指明自己口中的她是谁，黎岚也并未回答她，但此时，沉默便是最好的答案。

如此，这一切都说得通了。

黎岚为什么会选择一个完全陌生的自己与黎韫霜结婚，而黎韫霜又为什么会答应。

“我不会否认，第一次帮你，就是因为你那时候的神情让我想到了我的女儿，但我见你的第二面，就发现，你和她一点也不像。”

从长相到性格，商羡同黎楚绾一点也不相像，但就只是那一瞬间微不足道的相似之处，就足以让黎岚对那时的商羡心软了。

“囡囡从来没有见过她的妈妈，她同意那纸婚约，是因为你的琴。”

“我的琴？”虽然亲口听安染说过自己的琴同黎楚绾很像，但她先前以为，不仅仅只是如此。

“我的女儿留给她的东西只有几首钢琴曲，她小时候，每次疼得睡不着觉的时候，每每一个人待着的时候，就会听那些钢琴曲来麻痹自己。”黎韫霜想瞒着黎岚，但她那时只是一个几岁的孩子，又怎么可能瞒得住如此阅历的黎岚呢？黎韫霜不想让她看到，黎岚也装作什么都不知，但每次黎韫霜一个人蜷在被子里哭时，黎岚都知道。

而正是因为知道，所以才不敢面对，黎岚这一辈子，除了她的女儿和孙女，没有对不起任何人，但偏偏那是最亲近之人，愧疚的情绪永远不会消失，只会随着时间的推移，越陷越深。

“她对妈妈的所有印象都来自于这样一架钢琴，你今日既然能来问我，我相信你应该也知道，你的琴同我的女儿很像。”

黎岚的这些话说完，商羡忽然觉得真相远远比自己想象中的更要复杂，因为在外界眼中退圈了的黎楚绾，在黎岚的口中，却是和黎韫霜从未见过，但即便如此，商羡仍旧能感觉到，黎韫霜很爱她的妈妈，而且……很渴望母爱。

这一切的一切，或许只有一个合理的解释，黎楚绾可能是和南玖一样的情况。

她……早就已经去世了。

════════════════════════════════════════

第53章 礼物：小骗子

但这句话商羡是不可能会说出来的，如果真如她所想，这一定是黎岚和黎韫霜都最不愿意面对的过往。

凭空提起，无异于揭人伤疤。

不过商羡有些好奇的是，为什么同样都是她的妈妈，但商羡总感觉黎韫霜对黎楚绾和南玖的态度却是不相同的。

就像她可以从小去学南玖最擅长的水墨画，但她却一点也不会钢琴。

在黎岚的话音落下后，商羡在那个琴房看到的东西，有过的猜测在一时间都有了答案。商羡以为黎岚会对过往的事情保持缄默，而她也不会再主动问询。

正在商羡准备站起身去看看黎韫霜的情况时，黎岚的声音再一次落下：“那时候的黎氏势头猛锐，老牌世家全都被打击得溃不成军。直到最后，他们联合起来也不能阻挡黎氏的吞并。”

商羡准备起身的动作止住，连同她的动作一样，商羡的内心也因着黎岚所说的话有些惊鄂，因为……黎岚好似在同她讲着过往。

反应过来的商羡甚至放轻了呼吸，只静静地听着。

“于是他们将目光放到了我的女儿身上，在他们的眼中，若是黎氏没有了继承人，那么我就算做得再大，也不过是他们的囊中之物。”

“那群高高在上的世家豪族，满口礼义廉耻的疯子，竟然买通了一群亡命之徒，绑架了我怀孕的女儿。”

后面的话，黎岚没有再说下去，但商羡觉得，剩下的东西，好像已经不用非要听个明白了。

她默了默，再一次问了黎岚，只是这一次问的，是些无关紧要的人：“那现在呢，他们怎么样了？”

“他们都死了。”

这个世界上，只剩下黎氏。

这句话音落下后，商羡看向黎岚，她眼底再也没有任何柔色，取而代之的是无尽的冷厉。

这一刻，商羡突然发现，这才是真正的黎岚，黎氏的创始人。

她的柔和，从来只有在黎韫霜面前才会出现。

而她的慈悲，也从来只是伪装。

能从根基稳固的世家口中夺一块肉吃的黎岚又怎么可能是慈悲为怀的济世之人。

而能让世家豪族倾覆尽灭的黎氏创始人又怎么可能是良善柔和的寻常人。

商羡的脑中再一次浮现了那篇小记的内容，文字识人心，虽然可能不大确切，但仅凭那几行字，商羡可以肯定，黎楚绾同黎岚很不一样。

而且在商羡所知的黎楚绾的人生轨迹中，她从未对经商有过兴趣，比起黎氏继承人，黎楚绾更像一个纯粹的艺术家，而钢琴，就是她的人生。

至于南玖，好似也同她是一样的。

那次与南家那两人的事情从商羡的脑海中浮现，她们的反应和黎韫霜的反应都能佐证，南玖和南家……应该也有着不同寻常的关系。

黎岚扭头看向躺在床上仍旧还未退烧的黎韫霜，心底的情绪在这一瞬间再也止不住：“我对不起她。”

而这个她却又不仅仅是她，在黎岚的心底，黎楚绾和南玖的死都是因为自己，而今黎韫霜的痛苦也全部都是源于自己，若是她当初没有选择走上这条路，这个家会不会就不会变成现在这样。

但一切的一切都是没有如果的，父母之爱子，则为之计深远。

黎岚当初决定创办黎氏的初心，就是想给她的女儿更多的底气和选择，让黎楚绾能够自由选择自己的人生。

甚至在黎楚绾对经商不感兴趣时，黎岚也从未勉强过她。

可终究还是造化弄人，所以她才将黎韫霜看得这样重，可以说，若是黎韫霜活不下来，黎岚恐怕也无法撑到现在了。

而在黎韫霜退烧之后，这一次黎岚却直接站起身来离开了，因为黎岚知晓，黎韫霜肯定不想让自己知道她今日受了伤。

黎岚出去后，房间里只剩下商羡一人站着，她走到床边坐下，伸手碰上了黎韫霜的面颊，在她听到那些与自己无关的过往时，其实并没有太大的触动，因为这些东西都太过遥远了。

而在看到黎韫霜面容的这一瞬间，商羡突然觉得，心底的情绪后知后觉地泛了上来。

妈妈受伤的那一刻，自己的心底有多绝望，商羡永远都不会忘记那个感觉。

但黎韫霜……同时失去了她的两个母亲。

在商羡欲将碰触黎韫霜面颊的手收回时，那只手却突然被人握住：“妈妈，我真的……好疼。”

听见她呓语的商羡没有说话，就这样静静地被她握着，默了片刻后，商羡将一直被她放在衣服口袋里的那块玉佩取了出来。

她指尖在纹路上轻轻摩挲，解开系绳，低下身将那块玉佩环在了黎韫霜的颈间。

希望这东西能真如那位方丈所言，佑你岁岁长安吧。

……

黎韫霜再次醒过来时，首先感受到的，便是伤口隐隐泛起的疼意，昨夜她好似又做梦了，而做梦对黎韫霜来说，就意味着发烧。

她下意识地看向床边，却发现那里没有一个人在，而在她身旁待着的商羡，本来睡得就不踏实，自然也因着她这番动静清醒了过来。

“是要喝水么？”商羡还没彻底醒神，手就已经先一步伸到了桌边拿过那个杯子。

“奶奶呢？”黎韫霜从未想过，有一日居然在自己发烧醒过来的早上没有见到黎岚的身影，是以她直接问了。

明白她意思的商羡拿过杯子的瞬间顺口答道：“黎董不知道，我买通医生了。”

这话过后，黎韫霜倒是生了几分好奇：“你用什么买通的？”毕竟家里的医生，她可是从来都没有成功买通过。

“秘密。”商羡说着，水也递了过来：“先喝点水。”

“头还疼吗？”

听见她话的黎韫霜接过水，摇了摇头。

不过在她捧着杯子坐起身喝水时，倒是有什么东西落了出来，碰到杯壁发出了轻响。

黎韫霜下意识低头看去，就发现自己的颈间好似挂着什么东西，她将手中的杯子放下，拿起了那个吊坠。

在看清吊坠模样的一瞬间，黎韫霜侧头看向商羡：“这是什么？”

听见她询问的商羡也看向那个玉佩，想了想，开口道：“或许是哪个圣诞老人不小心落下的礼物吧。”

她倒是装得很好，在面对黎韫霜接下来上下打量的目光时，直到黎韫霜将那块玉佩放下，手朝商羡伸了伸：“过来，给我看看。”

商羡虽然有些茫然，但还是乖乖将脸凑过去了：“看什么？”

黎韫霜捧着她的脸：“看你的鼻子有没有变长。”

听出她意思的商羡忙从她的手中退了出来，揣着明白装糊涂：“才一晚上我的鼻子为什么会变长？”

见到商羡的表现的黎韫霜伸手拿起那块玉佩，作势就要将它摘下：“不问自取即为盗，既不是送我的，我又怎么能拿旁人的礼物？”

见她当真要摘下的商羡将手伸了过去，止住了黎韫霜的下一步动作：“我看见了，圣诞老人好像说，这就是送给你的礼物。”

黎韫霜饶有兴致地看着她，不紧不慢道：“那你倒是说说，圣诞老人长什么样，我长这么大倒是还从来没见过。”

“我记性不好，忘了。”

听见商羡回答的黎韫霜想了想：“依我看，怕是长成一副骗子模样的。”

“对么，小骗子。”

商羡偏头，一脸茫然地装着无辜的模样，双眼眨了眨：“您说什么，我怎么听不懂。”

纵使黎韫霜见过这么多人，也没瞧见过脸皮如此厚的：“听不懂就下去，接接地气或许就聪明些了。”

既然都被盖章成厚脸皮了，商羡自然也要贯彻到底，她装作没听见黎韫霜的话，转移话题：“我突然想起来，该去练琴了。”

“想不想听肖邦的《降E大调夜曲》，我弹给你听。”

对于商羡口中最喜爱的曲子，黎韫霜的确是有几分兴趣的，她点点头。

得到肯定答复的商羡突然觉得很高兴，因为此时此刻的她有一种将自己最心爱的东西捧出来与黎韫霜分享的既视感。

……

在商羡替黎韫霜穿上最后一件外套后，她又拿起了一条围巾，里三层外三层地裹了起来，被围在围巾里的黎韫霜连声音都是闷闷地：“能不裹成这么个粽子出门么？”

商羡反问，再一次强调：“不裹成这么个粽子能出门吗？”

见黎韫霜没有说话，而是选择沉默地抗议，商羡想了想，提出新的解决方法：“你要是实在不喜欢的话，那我就……”

“陪你一起。”商羡说着，作势真要拿过一件外套将自己也裹起来。

以为商羡还真能说出什么好话的黎韫霜在听到这句话的瞬间，悬着的心终于死了。

罢了，她先忍上一忍。

结果，在商羡再一次推过来一个轮椅时，黎韫霜忽然觉得，她的性子好像不需要这么好了。

“我是腿伤了，不是腿残了。”这一次，她直接忍不住出声抗议。

不过黎韫霜的抗议在现下的商羡眼中，自然是无效的，她点点头，表示认可：“如果不想坐轮椅的话也行，就是我可能要累上一点了。”

商羡的话虽说的没头没尾，但此时的黎韫霜哪能不明白她的言外之意，最后的最后，结果就是，黎韫霜黑着脸坐上了那个轮椅。

商羡看着她那模样倒是很高兴，就得好好治治黎韫霜的毛病，看她还敢不敢再这样了。

憋闷的黎韫霜坐在轮椅上时气都是不顺的，虽然路过的佣人都不敢看她，但她就是觉得很丢人。

就一个擦伤，这般大张旗鼓的，瞧着娇气成什么模样了。

她甚至觉着，轮椅已经出现了，恐怕没过多久，自己身边就得再多条拐杖了。

偏她刚有动作想要起身时，就被眼疾手快的商羡一把按住了，颇有些斗智斗勇的意味。

════════════════════════════════════════

第54章 月光：你是我的

装作看不见黎韫霜的不满的商羡继续若无其事地走着，直到她们到了琴房，这里一向是黎家最为清静的地方，甚至连佣人也鲜少会来，如今知道了实情的商羡对此倒是不奇怪了，毕竟这里恐怕有很多东西都是碰不得的。

商羡走过去，将钢琴的琴盖打开，这首曲子它很熟悉，倒是不用曲谱也能弹，不过，刚坐下来的商羡总觉得哪里不太对。

她侧头看了看身旁的黎韫霜，在这一瞬间，突然明白了是什么不对。

想明白不对的商羡站起身来，走到了黎韫霜身边：“想不想换一个地方听琴？”

听见她话的黎韫霜有些疑惑：“什么？”

“这里……”商羡说着，探出手去将她拉到了琴凳上坐下。

“或许听得会更清楚些。”

商羡的话音落下，她也坐在了琴凳上，两人间的距离也在这一刻无限被拉近，商羡甚至能感觉到自己肩臂处的衣服布料与黎韫霜的摩擦出细微的声响。

坐在琴凳上的黎韫霜看着眼前的这一架钢琴，这个位置，她还是第一次坐，而在这个位置看着眼前的钢琴，也是第一次。

对于钢琴，黎韫霜的情感一直是最为复杂的，复杂到她从不敢触碰眼前这个庞然大物。

商羡自然看出了她的不对，她默了默，将手伸了过去，带着黎韫霜的指尖，摁在了错落有致的黑白键上。

钢琴琴键发出的声响是极为柔和的，而商羡耐心地带着黎韫霜的指尖一点一点勾勒出那首曲子的模样。

此时此刻的黎韫霜忽然觉得，商羡所说的的确不错，这首曲子很特别，特别到令现在的自己好像有一些开心。

“真好听。”一曲落幕，商羡将握住黎韫霜的手放下，而这句话，是说给黎韫霜听的。

“黎总，你这双手，不学钢琴真可惜。”

其实说出这句话的商羡是藏着些心思的，她不光在夸奖黎韫霜，还有一丝试探，试探她对钢琴的态度。

因为黎韫霜对钢琴和画画的态度太不一致了，这就意味着她对黎楚绾和南玖的态度是很不同的，至于为什么不同，为什么黎韫霜会对钢琴这么不敢触碰，商羡觉得，这可能是能拼凑出最完整的真相的唯一途径。

而黎韫霜的自我厌弃，她的性格，可能都与那个完整的真相有关。

“我学不会的。”黎韫霜的指尖蜷缩，触碰到了掌心的伤口，依旧很疼，时间果然不能消磨一切痛苦，疼就是疼。

察觉到黎韫霜情绪的商羡只作不知：“那就我弹给你听。”

她侧头看向黎韫霜：“我再弹一次好不好，只给你一个人听的钢琴曲。”

良久后，黎韫霜微不可察地点了点头：“但我不想再听这首了。”

“那我们黎总想听什么？”

听到她这句话的黎韫霜却没有立刻回答，她盯着商羡的面容，一时间陷入了回忆之中，直到记忆与现实重叠，恍然回神的黎韫霜开口道：“月光……很美。”

那年夜里的月光，黎韫霜到现在都还记得。

现下外间还是艳阳高照，她的话落在旁人耳中可能会是不知所谓，但商羡却能听得明白，这里的月光应该是德彪西的那首《月光》。

“好。”商羡并没有问为什么，也没有片刻地迟疑，黎韫霜说想听这首，那她就弹这首。

曲至一半，熟悉的旋律与脑中的回忆重合，黎韫霜的视线不自觉地移向身旁人的侧颜，这张面容她的的确确曾经见过，合着周遭的琴音，黎韫霜内心中的那个猜测得到了确认。

她那夜听到的月光，也是这样，柔和细腻。

风清月白偏宜夜，一片琼田，那日的夜，或许也是这样的境。

只可惜，那夜的月，似乎并未照在她的身上……

在商羡指尖的动作停下时，她却突然发现自己被人搂入了怀中，欺身而上的黎韫霜带着不可置疑的动作解开了她领口的扣子，温热的呼吸急促地喷洒在她的颈间。

黎韫霜的动作很急切，与上一次商羡见到的她完全不一样，现在的黎韫霜双眸紧紧盯着她，就像是标记了属于自己的猎物一般。

如今的商羡甚至有一种错觉，黎韫霜想要吃了她。

拆吃入腹，不由分说。

“不……不行。”含混不清的嗓音从齿缝中漏出，因为商羡感受到了黎韫霜手上的伤痕碰触到了她的肌肤。

“伤口不能沾水。”

这句话说完的商羡再也说不出来话了，因为她很快就感受到了，黎韫霜的确没有用手……

地毯上的毛在碰触到后背的肌肤时，痒得令此时的商羡忍不住轻哼出声，她发现自己的周身上下，甚至就连没有碰触到地毯的部位，也被痒意惹得周身的每一个细胞都在轻颤。

在黎家的琴房待了这么久的日子，如今才是商羡第一次真切地看到天花板是什么样子的，但她眼中的天花板的模样只在清晰了一瞬后就越来越模糊，模糊到商羡感觉此时此刻的自己如坠云端。

直到天边的云层被风吹散，商羡的意识才浅浅回笼。

而她躺下的那块地毯，果然脏了……

躺在地毯上没有一丝气力的商羡极力平复着自己的呼吸，这一刻，她忽然觉得，黎韫霜的天分果然是极高的，学什么都学得异常快，且每一次都完成得极为优秀。

在商羡眼中极为优秀的黎韫霜好似对现下的情形还不够满意，她俯身凑近，微凉的唇触碰到了商羡面容上的那抹红色，在最后还重重地咬了一口，当真像是对猎物的标记一样。

看着那抹红色间渗出来的浅浅血迹，合着上面的齿痕，黎韫霜满意地伸出手捧上了商羡的脸：“你是我的。”

还没缓过劲来的商羡猝不及防地就觉自己的唇间一疼，她不知道究竟发生了什么，明明方才的自己还坐在琴凳上弹着那首月光，怎么自己弹着弹着就弹到地毯上去了，而且身旁的黎韫霜也好似突然间变了一个人一样，从她的眼神到动作都带着浓郁的侵略性。

商羡觉着，现下自己的境遇若是被安染知晓了，是肯定会被她恨铁不成钢地骂上一顿的……

不过她觉得自己被骂得属实有些冤枉，没办法，黎韫霜的身子明明才刚要好上一点就又添新伤，换来的就是商羡躺得更加彻底了。

在商羡的脑中百转千回的同时，此时清醒过来的黎韫霜好似也没好到哪里去，因为她发现，自己手上好不容易结上痂的伤口好像裂开了。

果真是色字头上一把刀，刀刀割人性命。

最后自然这琴是彻彻底底地练不下去了，且商羡走出去时，都觉得自己每一步都走得格外艰难。

黎韫霜却很开心，因为现下的商羡已经没精力再同她唠叨许多东西了，尝到甜头的黎总忽然觉得，这法子倒是极为好用的。

回到房间的黎韫霜第一步自然是换药，冷不防见到她拿出药膏的商羡，纵使此时心底有再多的情绪都抛之脑后了，她三两步走了过去，语气关切：“怎么了？”

待视线落到黎韫霜的掌心时，复杂又异样的情绪浮上心头，商羡觉得，她好像连发脾气都不能占据道德高地了怎么办，毕竟好似罪魁祸首不止黎韫霜一人，与她也脱不了干系。

虽然不能发脾气，但该说的商羡还是要说的，她从黎韫霜手里将那个药拿过：“医生是不是说过不能沾水。”

自觉理亏的黎韫霜装作听不见，过了一会儿后想到合理理由便开始反驳：“我没有沾水。”

正在替人上药的商羡听见这句话时，差点没气得笑了出来，合着同自己在这儿玩文字游戏呢？

“别把我当三岁小孩骗。”她才不吃这套。

“不信算了。”黎韫霜也不同她继续争辩。

听完她话的商羡觉得，黎韫霜真的很会玩赖，还是说不过就玩赖的那种。

商羡虽然嘴上说着生气，但在给黎韫霜上药时动作还是极轻的，生怕动作重了会惹得她的伤口更疼。

“好了，这次你别想再碰水了。”

商羡说完后，想起方才黎韫霜的话，又接着补充了一句：“不管是不是水都不行。”

既然已经上了药，商羡干脆也一齐看一看黎韫霜膝上的伤口，那里的伤口才是最严重的。

不过她发现，在自己的手伸过去时，黎韫霜却将腿收了收。

觉察不对的商羡停下动作抬头看她，眼神中带着询问。

黎韫霜抿着唇没有答复。

“既然没有问题，那我就上药了。”商羡直接将手伸过去准备将黎韫霜的裤脚挽起。

而这一次，黎韫霜也直接伸手阻拦住了她的动作，落在商羡眼中则是以为她的伤口出现了什么问题才百般阻挠，不愿让自己看个究竟。

想明白这层意思的她就更不会同意黎韫霜的阻挠了，毕竟她昨日才因为伤口发炎起了低烧。

见商羡不愿有丝毫退让的黎韫霜动了动唇，声音很小：“不好看，别看……”

此时的商羡才松了口气，不然她还以为是什么严重的事情。

她抬手握住黎韫霜挡在腿上的手，将它拉了下来：“昨日都看过了，今日又怕什么？”

“结痂了，很难看。”

黎韫霜话音刚落，商羡就不由分说地将她的裤腿挽了上去，纱布拆开后，那些伤痕也直直映入她的眼帘：“不过是这些疤痕，哪里难看了，长到这么大的年岁，谁身上又没有几道疤痕的。”

“我倒是觉得难看些才好，免得有些人成日不当回事。”她说着，开始认真上药，上着上着还瞥了黎韫霜一眼，意有所指的模样。

════════════════════════════════════════

第55章 小彩蛋：初遇：三年前国外（非正文故事线顺序）

今天是平安夜，也是国外一年之中最重要的日子。

街上四处都是迎接节日到来的喜庆，几乎每家商铺面前都摆放上了各式各样的装饰。

每年的这一天，总是格外热闹的。

不过这个热闹似乎都在家里，是独属于家人之间的幸福。

黎韫霜独自走在街上，空中时不时飘下的雪花落到她的鼻尖，带着冬日的凉意，可她却浑然未觉，视线落在对面街道的玻璃橱窗前，女人抱着一个金发碧眼的小女孩，而女孩兴奋地指着里面张灯结彩的圣诞树。

她们到底说了些什么，站在远处的黎韫霜自然是听不见的，但她却能看到，女人看向怀中的那个小女孩时，眼中漾着柔和的笑意。

这副景象似乎再寻常不过，但落在黎韫霜的眼中，却让她停下了脚步，一个人怔怔地站在那里。

直到外套里的手机突然响了起来，黎韫霜回神，拿起接听：“奶奶。”

黎岚的声音透过听筒传来，虽是询问，却带着一丝不易察觉的小心翼翼：“囡囡，吃饭了吗？”

黎韫霜听着黎岚关切的话语，柔声道：“吃过了。”

“国外不太平，出门记得都让保镖跟着。”

“嗯，知道，这次导师没什么别的事，我明天就能回国了。”

挂断电话后，黎韫霜也不自觉地走到了那个橱窗前，她将手里的手机插上耳机，打开了录音的文件储存里，指尖划动屏幕点开了第一条的播放键。

熟悉的声音顺着耳机线传来：“宝贝，这应该是妈妈送你的第一首钢琴曲。今天妈妈和妈咪去医院检查，医生说你已经四周了，很乖。不知道妈妈们的宝贝会是什么样子呢？”

“小玖说，她要每月都画一幅画给你，我觉得，她还是像小时候那么幼稚，所以妈妈决定，每天都送你一首钢琴曲。”

“这样一来，她定是赢不过我的。”

黎韫霜耳边被这道熟悉又陌生的声音包围，听着这段已经重复过无数遍的录音，她依旧一动不动地站在橱窗前，脑海里闪过方才那对母女的身影。

录音里温柔的话音停下，接踵而来的是琴键被人用指尖按动的声音，带着融融的暖意，将站在雪中的黎韫霜紧紧包裹住。

她站了很久很久，直到那首钢琴曲进入了尾声，黎韫霜转过身，准备离开。

突然之间，她脚步顿住，迟疑地将一边耳机摘下，左右耳的声音重叠，黎韫霜神情微怔，她四处寻找着声音的来处，直到透过橱窗旁敞开的商场大门，见到了一个坐在琴凳上的背影。

耳机里的琴音止住，她的耳边只剩下大厅传来的钢琴声，与那首曲子接连着。

熟悉的声音再次传来，合着不远处的琴音：“希望我和小玖的宝贝，能天天开心。”

“不过最好，替你的奶奶管一管公司，这样她就不会整日追着让妈妈和妈咪弃艺从商了。”

黎韫霜鬼使神差地走进了商场大门，但那个背影却停下了动作，转头朝着向她走过来的身影笑了笑。

她们走了……

黎韫霜收回视线，走出了商场大厅，对跟在后面的保镖说道：“回国吧。”

走出门的黎韫霜抬头看了看不远处的天边，今夜的月光好似很美，同方才的那首月光一样。

……

“羡羡，去嘛去嘛，我好不容易才说服我妈来一趟A国，你都不带我出去玩玩。”安染在房间里东蹿来西蹿去，最后蹿到了商羡的身边，拉着她的手摇了摇。

商羡看了一眼后，立马将她的手扒拉开，撇清距离：“别给我扣锅，我这两天可带你到处都去玩遍了。”

“那你不还是不陪我去纽州，我一个女孩子，人生地不熟的，万一被拐卖了怎么办呜呜呜。”安染又开始发挥戏精的自我修养，甚至还不知道从哪里掏出了一条手帕，假模假样地擦着眼泪。

商羡面无表情地看着这幅场景，语带嫌弃：“禁止卖惨，在我这儿没用。”

知道这招没用的安染又果断地话锋一转，开始诱惑：“今天可是平安夜诶，你居然都不出去逛逛吗？”

“你又不是不知道，我对过节没什么兴趣，还不如练琴来得实际。”

发现这人简直是油盐不尽，铜墙铁壁后，安染颇为怨念地指了指：“依我看，这世界上不只有书呆子，还有你这个琴呆子。”

她的话落在商羡耳中自是毫无攻击力的：“谢谢你的夸奖。”

自觉方法都用尽了还是没用的安染只得认命，一屁股坐在沙发上，啃着刚拆封的薯片，啃一口还看商羡一眼，咬牙切齿的模样，像是口中在吃她一样。

过了几分钟后，见她实在无聊，想了想，还是心软的商羡叹了口气：“收拾东西吧，半小时，过了我就反悔。”

她的话音刚落，安染立马腾地一下就站了起来：“羡羡，我就知道你最好了！”

安染很快将自己的东西收拾好后，在出门前还兴奋地问商羡：“我们去哪儿玩啊？”

商羡想了想，回她：“今日是平安夜，你恐怕哪儿都玩不了。”

安染不解：“为什么？过节不应该更热闹吗？”

商羡并未回答她的问题，而是淡淡地落下一句：“你过年会出门逛街么？”

“啊这……”她怎么忘了国外的圣诞就约等于国内的过年啊！

虽然被现实泼了盆冷水，但安染的心态一向是好得无人能及的：“不管了，出去看看吧，看看又不要钱。”

商羡立刻纠正她：“火车不要钱吗？”

商羡不想在今日陪安染去纽州的一大原因就是，纽州离她的学校真的很远……

坐火车都得一个多小时，不过看着安染的模样又实在可怜，商羡最终还是心软了。

待她们到时，广场中央的那棵圣诞树还没有被点亮，于是安染便拉着商羡打算四处逛逛。

商羡和安染一起走进了最近的一个商场里面，几乎是一进去，安染就发现了在商场一楼大厅放着的一架钢琴。

她用手肘戳了戳身旁的商羡：“去试试？”

在听到安染话音的瞬间，商羡扭头看向了周围的人流，她甚至只是光想一想安染说的那副场景，就马上想要挖个地洞钻起来了。

不过安染是何许人也，在商羡拒绝的话还没说出口时，她就直接赶鸭子上架，将商羡推了过去。

而后还一步到位地给商羡死死地按在了座位上。

“请吧，大钢琴家。”

“你……我……”坐在这个座位上的商羡再一次看向四周的人流，她只觉得自己的语言系统都已经混乱掉了。

这还是她第一次觉得坐在琴凳上是如此的如坐针毡。

偏商羡刚想起身逃走时，就被安染一把死死按住：“你可是未来要开演奏会的人，怎么可以怯场。”

此时的商羡有些生无可恋：“未来的事未来再说可以吗？”

安染一脸义正严辞地大义灭亲中：“不行，你现在的症状十分严重，得早点进行脱敏治疗。”

商羡还想替自己争取争取：“可是……”

不过就像商羡不吃安染那套一样，安染自然也不吃她那套：“商小羡，你要是再扭扭捏捏的，我就直接吆喝大家过来看了，你信不信。”

听完她的话后，商羡沉默了许久，最后像是下定了什么决心一般，咬牙上了刑场。

见她被说服的安染自觉完成了一大使命，满意地走到了一旁坐着看她。

看着眼前的钢琴，商羡的脑中接下来想着的是应该在今日这种场合弹首什么曲子。

她记得，方才走在街上时，好像透过霓虹灯光闪烁的间隙，见到今夜的月倒是极好看的。

既然是月夜，那不如就弹月吧。

坐在钢琴前的商羡深吸了一口气后，彻底将心底的情绪都遗忘四散。

因为在她眼中，弹琴最重要的就是纯粹。

只有真正的纯粹，才能领会作曲人的境，而唯有入境才能出境，镜花水月，别有意趣。

不过此时此刻，商羡的境好像有些乱了。

她见到了一个在橱窗外的身影，虽被玻璃上的花纹挡着，瞧不清模样，但境中的商羡忽然觉得，这首曲子的月若是有模样，恐怕就是那般吧。

感受到自己跑神的一瞬间，商羡立马错过目光回神。

直到曲子进入尾声，商羡的内心之中还存留着刚刚那个身影的模样。

而坐在一旁的安染已经站起身走过来：“羡羡，你果然是个天才。”

自小时候，安染就觉得，商羡一定会在这条路上走得越来越优秀的。

听见她夸奖的商羡扭头对安染笑了笑。

不过她的脑中仍旧是那个画面，久未消散，在起身走出商场大门的时候，商羡的脚步不自觉加快，快得连身后的安染都没跟上，待她终于走到了那个橱窗面前，却只能透过玻璃上的光线看到自己的面容。

在这一瞬，商羡的心底忽然间平静了下来。

或许正如曹植在洛水河畔所见到的洛神那般，一切不过都是自己的幻境。

镜花水月的境，又何尝不是真正的镜花水月呢？

════════════════════════════════════════

第56章 过来：长得丑的，我不吃

做完这一切的商羡站起身来抬腿就准备出去，被黎韫霜叫住：“你要去哪儿？”

听见声音的商羡回头看她，带着的眼神意味深长：“去洗澡。”

她说着，还想起来什么接着补充道：“若是再敢乱跑，那接下来几日你就别想出门了。”

就一日不到，这人的伤口都崩开好几回了。

很快洗完澡出来的商羡这一次倒不敢松松垮垮地穿着浴袍了，她甚至直接将衣服换了才出来，谁承想，引火烧身这句话又被还回了自己身上。

商羡过来后，便径直走向了还坐着的黎韫霜，惹得黎韫霜忍不住看向她，面带询问。

对上她的眼神，商羡却没有说话，而是继续走了过去，手擦过黎韫霜颈间的肌肤，从后面探了过来。

还未待黎韫霜将心底的疑问问出，下一瞬，她就发现商羡的手碰到了放在架子上的吹风筒处。

而此时此刻成功拿到吹风筒的商羡才看向黎韫霜，眼底颇有几分故意的意味。

觉察出她的故意的黎韫霜自然不会让商羡好生地离开，她直接伸手攥住商羡的手腕，将转过身欲走的商羡带了过来，双眸与她望过来的目光交汇，黎韫霜的眸光顺着商羡的眼睛一点点向下，最后落在了她唇角的伤痕上。

黎韫霜探出指尖，指腹在上面轻轻摩擦，摩挲着这个完完全全属于自己的伤痕，她很满意，满意自己的杰作。

不多时，黎韫霜直接伸出手对着商羡摊开，却一句话都没说。

饶是读心术大师商羡这次也不明白黎韫霜是什么意思了，遂她直接开口问：“什么？”

听见她的疑问，黎韫霜并未说话，而是指尖点了点商羡手中拿着的那个吹风筒。

虽不明白她为何想要这个东西，但商羡还是乖乖将手中的吹风筒上交了出去。

接过吹风筒的黎韫霜看她一眼：“过来。”

好像知道她要做什么的商羡走到她的面前，却没有拉开凳子坐下，而是想从黎韫霜手中将吹风筒拿回来：“我自己……”

她话还未说完，就被坐着的黎韫霜不由分说地拉了下来，因为这一下，商羡差一点就跌进了她的怀里。

好不容易稳住身形的商羡自觉此时再说什么已经没用了，就这样坐着任由黎韫霜摆弄。

她忽然间觉得眼前的这番景象有些滑稽，因为她一个好好生生的人，正在让病号替自己吹头发。

不过很快，商羡便压下心底的愧疚感说服自己，毕竟这个病号可是一切的罪魁祸首，甚至现在她唇上的伤痕还有些疼。

看着坐在自己身前的商羡，黎韫霜还觉得有些恍惚，说起来，这还是她第一次为旁人做这种事情。

离得近，黎韫霜还能闻到商羡的发丝上散发出的淡淡香气，混在被蒸干的水汽中，直到绕在她手中的发丝彻底没了潮湿的感觉。

而此时，正出神的商羡突然间想起了什么事情，都怪黎韫霜方才打岔，她差一点就把今日要做的正事忘了。

感受到发丝被吹干的商羡站起身就准备出去，瞧着她着急的模样，黎韫霜将她叫住：“做什么去？”

商羡脚步顿住，看她：“要一起么？”

虽不知她葫芦里卖的什么药，但黎韫霜还是点点头答应了。

见她答应的商羡直接走过去，再一次将坐在椅上的黎韫霜抱了起来。

而感受到身子腾空的黎韫霜下意识环上商羡的脖颈，但落下的语气却是有些恼的，她再一次强调：“我是腿伤了，不是腿残了。”

她的话虽然落在了商羡耳中，不过商羡自是装作听不见的模样继续抬腿走了出去。

黎韫霜本还以为商羡会出去，没想到她出了卧房门后就直接去了厨房，因着厨房那处地界是没有椅子的，想着黎韫霜腿上的伤口，商羡思索片刻后，直接将她放在了中岛台的桌台上坐着。

冷不防发现自己占据战略高地的黎韫霜还有些不自在，毕竟她的的确确没有在桌台上坐过，万一被外人看见了像什么样子。

许是看出她的内心所想，商羡安慰道：“不会有人过来的。”

因为自从上次商羡在沐禾和林青面前丢了大脸后，这两人的眼色好到了极点，甚至在黎韫霜和自己同时出现时，她们都会离得远远的，生怕撞破什么不可知的闺房秘事。

听见她话的黎韫霜发现面前的商羡已经开始将袖子挽上去了，遂开口问道：“你要做什么？”

不过商羡并不打算告诉她：“待会儿你就知道了。”

坐在桌台上的黎韫霜见商羡开始忙前忙后，同时还不忘洗出些水果投喂自己，忽然间有一种错觉，自己好似是被商羡养在玻璃房子里的人，脚不沾地的衣来伸手饭来张口。

站在厨房里按着教程捣鼓了许久的商羡终于将她弄好的东西送进了烤箱，在启动按键后，她就回身看向仍旧坐在那里的黎韫霜，今日居然表现难得的不错，竟然没有又弄出些不在意自己身子的事情。

想到这里，商羡觉得是该给些奖励的。

她将手搭在桌台上，稍倾身看着黎韫霜的唇，想到自己白天的经历，心中忽然生出了些许报复的想法，想到什么就决定立刻实行的商羡一手揽住黎韫霜的腰，将她带得离自己更近了些。

不过最后，商羡终究还是没舍得下口，她只轻轻咬了一下作为泄愤。

从黎韫霜怀里退出来的商羡在眸光落到黎韫霜面颊上浅浅的粉时，垂头看了看自己手上还沾着的些许面粉。在这一瞬间，忍不住想开始做一些坏事。

商羡将手举起，指尖上的面粉被她搽到了黎韫霜面上的那一点粉色上。

虽不知她究竟做了什么，但光看商羡现目前的神色，黎韫霜就能猜到，她一定做了什么坏事。

黎韫霜伸手碰到商羡方才触碰过的地方，低头看向自己的指尖，发现是一些面粉，而见她发现的商羡此时笑得更加开心了，就连眉眼之间也带着笑。

不过她并未笑多久，一向颇为记仇的黎韫霜打开了手边的水龙头，将水抹到了商羡的脸上。

感受到脸上被水沾湿的商羡暗叹，果然，不仅记仇还爱报仇。

这厢插科打诨过后，那边烤箱也发出了些许提示的声音，被抹了一脸水的商羡只得先过去将烤箱里面的东西拿出来，在看到成品的一瞬间，她自己还挺满意的，毕竟这东西她还是第一次做。

商羡端着那个做好的蛋糕坯出来时，黎韫霜自然也看到了，先前商羡还同她卖关子，原来是来做蛋糕的。

看着那个东西，黎韫霜开口问她：“你想吃蛋糕了？”

不然的话怎么还自己一早就学做了起来。

商羡摇摇头：“不是，仪式感。”

她想了想，接着道：“圣诞，既然是诞辰，我想……是应该吃蛋糕的吧。”

对于从来不过圣诞的商羡来说，这自然是她寻的借口，但黎韫霜并不知道，源于前些时日看到的商羡对初雪的仪式感，黎韫霜倒是当真信以为真了。

“你这么多仪式感，吃得消吗？”黎韫霜的话落，她是真的很好奇地在问这个问题。

“正是因为吃不消，所以想让您替我分担一下。”商羡说着，将那个蛋糕胚取了出来，顺手拿过一旁的裱花袋塞在了黎韫霜的手中，示意黎韫霜来弄。

冷不防被塞在手中一个裱花袋的黎韫霜还有些懵，毕竟她也不知道该如何弄这东西啊？

见她发懵的商羡饶有兴致地看了一会儿后才过去握住她的手，瞧起来倒是有模有样的专业样子，结果落下一句：“我其实也不会。”

本来还对她心存幻想的黎韫霜听到这句话时差点没被她一口气噎住。

突然间觉得，她们两人现在好像什么都不懂的小孩子在厨房里胡闹。

黎韫霜真想将手上拿着的这个裱花袋往商羡的脸上涂上一涂。

在她思索这个行为的可行性之际，商羡已经带着她的手举在了蛋糕胚面前，一副打算自由发挥的模样，末了还补充了一句：“反正卖相不影响味道，做成什么样应该都是能吃的。”

黎韫霜睨她一眼：“长得丑的，我不吃。”

“那我努努力。”

商羡说着，用刮刀将上面的奶油刮得更加平整了些。

对于第一次做出来的成品，商羡还是很满意的，她紧接着将装水果的盘子拿了过来，递给黎韫霜，表示考验。

“我觉得我们黎总的审美一向很好。”

下意识接过果盘的黎韫霜忽感不对：“这是你做还是我做？”

商羡拿起一颗草莓塞到黎韫霜唇边：“我们一起做。”

“甜吧，我方才偷吃的时候也觉得很好吃。”

不知道怎么又被她牵着鼻子走的黎韫霜恍然回神，将她推开：“也就一般。”

商羡看了看那个果盘，意有所指：“那这些草莓可能应该自我反思一下了。”

不欲与她争辩的黎韫霜瞥她一眼，将那个盘子拿得更加远了些。

════════════════════════════════════════

第57章 许愿：多少钱买的

在黎韫霜将那个蛋糕摆弄好后，商羡毫不吝啬地再一次夸了她：“黎总的审美果然很好。”

而被她夸了的黎韫霜伸手拿出了剩下的水果塞进了商羡的嘴里，试图堵上她的嘴。

知晓黎韫霜是又被自己夸害羞的商羡故作不知。只是接着从衣服口袋里掏出来了一支蜡烛插在了蛋糕上：“蛋糕做完了，现在可以开始下一步了。”

听见她没头没尾的话的黎韫霜有些疑惑：“什么？”

“吃蛋糕怎么能没有许愿环节，既是辛辛苦苦做的，自然要对得起自己的辛苦。”商羡说着，不知又从哪儿掏出了一盒火柴，她抽出一支，擦亮的火柴冒出缕缕烟尘，商羡拿着手里的火柴俯下身，将蜡烛点燃。

而在商羡的目光看向黎韫霜时，她却将头侧开了：“我不过生日。”

“今日是圣诞，我也要一起许愿的。”商羡说着这句话的同时，直接走到窗边，将遮光帘拉上了。

不得不说，这个遮光帘的效果异常好，商羡一拉上就感觉整个屋子都变得黑了起来，倒真有些夜深人静的意味。

点燃的蜡烛虽然只有单薄的一支，但在这个黑暗的环境里却是唯一的光，火星在蜡烛点燃的时候噼啪作响，落在黎韫霜的眼里好似跃动的光。

拉好帘子的商羡走回了中岛台的桌台前，将黎韫霜拉了下来：“第一个愿望给你先许。”

听见她话的黎韫霜却沉默着没有动作，默了一会儿后，商羡看着已经燃到一半的蜡烛，拉了拉她的手，有些可怜巴巴的模样：“黎总，蜡烛都要燃尽了，我还没许愿呢。”

见苦肉计不管用的商羡开始继续胡诌大法：“我听有人说圣诞愿望点燃了就必须要许的，不然很可能会倒霉一整年。”

仍旧想拒绝的黎韫霜抓住了她话中的漏洞：“那你许不就好了？”

觉察不对的商羡继续补充逻辑：“是点燃蜡烛的那个会倒霉。”

这次，见蜡烛真快要燃到底的时候，商羡决定先下手为强，她直接伸手捂住了黎韫霜的眼睛，强迫她闭上许愿：“我们一起许吧，或许会更诚心些。”

静默的时间总是格外久的，待商羡睁开眼时，她的愿望已经许完了，捂住黎韫霜双眼的那只手被她放下：“好了，现在可以吹蜡烛了。”

那一点黑暗中仅剩的暖光在这一瞬间熄灭，只留下一缕漂浮四散的白烟。

商羡突然觉得，以后的每一年她都可以这样过一次圣诞，和黎韫霜一起。

拉上的遮光帘再一次被人打开，白色的光霎时间盈满了整个室内。

“尝尝自己亲手做的蛋糕，是不是比店里的要好吃些？”

商羡这话说完，还未待黎韫霜同意，就将手中的蛋糕喂到了她的唇边。

见她满眼期待地看着自己，黎韫霜心底忽然生了几份恶趣味，她尝了一口后，眉头微蹙却不说话。

“不好吃吗？”看见黎韫霜的表情，原本信心满满的商羡这时也有些怀疑自己了。

莫非是什么环节出了问题，但按理来说，这东西再怎么样也不会做得太难吃吧。

这般想着，商羡下意识就用手中的叉子叉了一小块蛋糕放进嘴里，浑然忘了这个叉子方才有人用过。

商羡认真地咂摸着自己嘴中蛋糕的味道，不奇怪啊？

直到她再次抬头看向站在自己旁边的黎韫霜时，那人眼中的揶揄已经藏不住了。

这下商羡还有什么不明白的，她好似被人骗了。

想清楚这个的商羡看向得逞的黎韫霜，决定报复回来，她的视线落在面前的那个蛋糕上。

商羡探出指尖沾了一点奶油，然后在黎韫霜还未反应过来时，抢先将那点奶油抹在了她的脸上。

而后她好似觉得自己还仍不解气，又抹上了一点。

这时反应过来的黎韫霜没想到商羡居然能这么幼稚，一向以怨报怨，以德报德的黎总于是伸出手去蘸了比商羡更多的奶油，也抹在了她的脸上，抹完后还不忘占据道德高地谴责她：“浪费可耻。”

这句话对此时的商羡却是毫无杀伤力的：“我从不浪费。”

因为商羡在落下这句话的同时，已经将身子探了过去，将自己抹出去的奶油一点一点的吃掉了。

做完这一切后的商羡成功抢占道德高地：“好了，现在该你了，浪费可耻哦。”

说着她甚至主动地将脸凑了过去，一副任人欺凌的模样。

岂料商羡刚将眼闭上，想象中的柔软触感并未袭来，取而代之的是一股粗糙的感觉。

察觉不对的商羡忙将眼睁开，就发现现在落在自己脸上的，是餐巾纸。

被餐巾纸糊了一脸的商羡无奈暗叹，好吧，谁叫她家黎总脸皮薄呢？

罢了，餐巾纸就餐巾纸吧，起码没拿抹布给自己擦脸。

这厢商羡心思正千回百转，那边她放在桌台上的手机突然响起来。

见到来电显示上是俞歌，多半又是有什么工作上的事情找自己，商羡看了一眼黎韫霜之后，便直接站在这里滑动手机接听。

“俞姐，有什么事吗？”

那头的俞歌语气倒是轻松：“没什么大事，就是想提醒你一下，月底的联排别忘了。”

商羡点点头：“嗯，我会准时到的。”

俞歌想起什么又继续问：“对了，你和褚叙言练得怎么样了？”

“还不错，她是个很好的合作伙伴。”在商羡眼中，褚叙言的确是一个很好的合作伙伴，专业能力强，不多事又很谦逊。

“那就好，不过我最后要提醒你一句，这次联排很重要，人多眼杂的，别再像之前那样胆子大到直接把女朋友带出来了。”

俞歌认真地给商羡分析了利弊之后，默了默，又补上一句：“这个地方大牌多，我真的兜不住。”

商羡其实很想对她说一句，完全多虑了，黎韫霜成日里工作这么忙，哪儿还有什么闲心去晚会现场就为了陪自己彩排。

哪怕是上次，她都只是为了南家人去的而已。

商羡将电话挂断后，冷不防看到黎韫霜正在看着自己。

还未待她疑惑开口，就听得黎韫霜道：“很好的合作伙伴？”

虽然她这一句话，乍一听起来很正常，但商羡不知怎的，莫名地感到有些不对。

第六感莫名上线的商羡老老实实地解释道：“就是上次电话里的褚叙言，方才是俞姐提醒我这月底要去第一次联排。”

“和那什么褚叙言一起？”

听见这话的商羡暗叹，的确不对劲，很不对劲，毕竟黎韫霜明明都知道了褚叙言的名字，在提到她的时候还非要带个那什么，黎总嫌弃的意味好似都溢出屏幕了……

商羡也不知道为什么，下意识就是撇清关系：“只是官方选的合作对象，我和她不熟。”

听见她话的黎韫霜不置可否：“哦。”

原以为这件事就这样过去的商羡觉得自己还是太天真了，直到她在联排那天一早，上车时发现旁边还坐着黎韫霜的时候，忽然觉着，好像事情没有这么简单。

“好巧啊，黎总。”

这几天过后，她的伤已经好得差不多了，而身体才刚有好转的黎韫霜马上就开始了以前的生活，每天不停地工作。

基于往常的经验，商羡猜黎韫霜今天应该是和自己顺路，所以才会一起出门。

黎韫霜听见声音看她：“是挺巧的。”

不过她这话说了没多久后，商羡很快就发现了不对，因为在她到了目的地准备下车时，身旁的黎韫霜也一齐有了动作。

商羡有些疑惑的扭头看她，这电视台的演播厅离哪里都不近啊，黎韫霜在这里下车能干什么？

难不成她是要和电视台谈什么工作？

这虽然是有可能的，但是谈工作怎么会林青不跟着来？

这般思索了片刻的商羡脑子忽然清明，该不会……黎韫霜是要和自己一起进去吧？

想到这个的商羡开口对她道：“这里面人多，不安全。”

毕竟联排的时候人太多了，不像杂志拍摄，自己能时时刻刻看着她，万一出点什么事也不方便。

最重要的还是商羡担心有人感冒传染给黎韫霜。

不过黎韫霜要是能被劝得动的话，她就不是黎韫霜了。

商羡自然也是个犟的，她直接干脆开口：“我不会带你进去的。”

听见她这句话的黎韫霜倒是不意外，而是从外套口袋里拿出了一张邀请函：“我自己也可以进去。”

看到这东西的商羡在心里暗叹，她怎么忘了这人还是黎氏的继承人，只要是她成心想去的地方，哪里找不到法子去。

只是此时的商羡看着那个邀请函有些好奇：“这是什么邀请函？”

听见商羡的话，黎韫霜低头看了看手中的那张邀请函：“花钱买的。”

“什么？”这个回答倒是令此时的商羡有些摸不着头脑，她还以为只要黎韫霜想要，别人就会主动送呢。

没想到居然还是得花钱，还真不愧是总台的晚会。

想到这里的商羡更加好奇了，于是她开口问了一句：“多少钱买的？”

“没多少，就是投了个冠名。”

════════════════════════════════════════

第58章 吃醋：有人会过来

听完黎韫霜话的商羡点点头：“哦，这样啊。”

不过一瞬间她就反应过来，这话里好像有什么不对：“等等……多少？”

黎韫霜并未直接回答商羡的问题，而是开口道：“正好最近新投的那个科技公司发展不错，也算是宣传预算里的一部分了。”

虽然自己不知道具体行情，但是首先晚会的冠名就得不少钱了，再加上是这个晚会，那钱岂不是流水般的就砸出去了？

商羡忽然有一种感觉，自己旁边站着的真的是一个活财神。

她甚至觉得，黎韫霜花了这么多钱，却只有一张邀请函，好像还挺亏的。

不过眼下这个境况商羡自然是拦不住想要进去的黎韫霜了。

没办法，拦不住的商羡只得让步，退而求其次：“进去可以，但是必须戴着口罩不能摘。”

这个要求黎韫霜倒是可以满足的，于是她点了点头，接过商羡递过来的口罩戴上。

估摸着时间差不多的俞歌从里面走了出来，打算给商羡打个电话问她到没有。

结果一出来就见到有两个身影朝这边走了过来。

其中一个没有任何遮掩，俞歌自然一眼就看到了两人中没有任何遮掩的商羡。

她刚想走过去，却在余光瞥见商羡身旁的人时，脚步顿住，突觉不对。

欸……这另一个身影，她怎么觉得这么熟悉呢？

俞歌的疑惑还没持续多久，那两人已经渐渐走近，她的脑中突然灵光一闪，想明白这个的俞歌一把将商羡拉了过来，咬牙切齿道：“这是什么场合，不是不让你把女朋友带进来吗？！”

俞歌说着还不忘偷偷看旁边的黎韫霜，将自己的声音压得极低，确保她没有听见。

商羡两手一摊，一脸无奈：“俞姐，我可没带，她有邀请函，我也不能拦着她进来啊。”

“有邀请函啊……”

俞歌的思绪被商羡带跑，却在反应过来时，察觉不对：“等会儿，什么邀请函？晚会的彩排哪儿来的邀请函？”

要是正式演出那天说有邀请函俞歌还高低信上一信，现下说这个东西，她严重怀疑是商羡在信口开河。

商羡默了默，极力让自己的语气显得平静些：“她花钱买的。”

这话说的，俞歌更是不信了，于是她追问道：“多少钱？”

末了还补上一句：“我还没见过能卖晚会联排邀请函的。”毕竟联排又不像正式表演那天有观众席，卖什么邀请函。

已经震惊过一轮的商羡云淡风轻地回：“没多少，一点小钱。”

也就是平平无奇地当了个晚会冠名的赞助商而已。

一点都不信的俞歌不欲再与商羡继续争辩下去，而是摆摆手：“罢了，快进去吧。”

俞歌看着她俩，十分严肃地强调：“你俩给我注意着点，我丑话说在前头，万一出了什么事，我真的兜不住啊。”

“没事。”有人兜得住的。

想到这里时，商羡还不忘侧头看了看身旁的黎韫霜。

而她的这话落在俞歌耳中，就是太过自信的表现，真是初生牛犊不怕虎，还是得被现实好好教育教育。

娱乐圈这个大染缸，水深着呢，这孩子还是太年轻了点，一点戒备心都没有。

待她们进到里面去的时候，因为是第一次大联排，演播厅里面的人很多，但有些尴尬的是，商羡几乎大半都不认识。

因为她从小时候起就不太看电视了，空余时间基本上都是跟钢琴待在一起的，长大了之后就更没有些什么看电视的兴趣了。

是以那次俞歌在问她认不认识那个国际影后时，商羡会十分果断地摇了摇头。

她求助地看向身旁的俞歌，只需要一瞬间就明白她的意思的俞歌凑到商羡耳边，低声道：“待会儿我先提前给你认人，认完了你再去打招呼，态度放谦逊一点。”

被解救的商羡点点头：“好。”

她跟着俞歌走上前，还不忘回头看看身旁落后一步的黎韫霜。

甚至商羡方才差一点下意识就想将黎韫霜牵过来，幸而她清醒得快，反应过来后及时将动作止住，不然少不得又要挨俞歌一顿骂了。

然后接下来的商羡就开始被俞歌带着一个个过去认人，她忽然有一种错觉，觉得自己现在特别像过年走亲戚的时候，被长辈领着对着压根不认识的七大姑八大姨四处寒暄。

这头商羡心理活动倒是丰富，那边的黎韫霜确实在人群中四处找着一个人。

那个在商羡口中很好的合作伙伴。

见了这许多人，她倒是的的确确没有看到真正想见的那个人。

直到褚叙言在看见商羡时主动走了过来，眉眼还含着笑，在靠近时，褚叙言主动将手摊开摆在商羡眼前。

商羡下意识低头看去，却发现她的掌心里有两颗糖。

还未待她疑惑，就听得褚叙言主动解释道：“方才去给魔术师当了一下托，这是魔术后的酬劳。”

“尝尝么？”

褚叙言的话音落下，在场的四个人中有三个人的心里都千回百转。

俞歌惊诧吃瓜中，她好似误入什么大型修罗场的第一现场。

商羡忐忐忑忑中，她好似感觉自己的身后脊背有些发凉。

而黎韫霜……她什么都没想。

因为下一刻，在商羡还未开口说话时，站在她身旁的黎韫霜淡淡开口：“她不喜欢吃糖。”

听着这话反应过来的商羡立马点点头应和道：“对，我不太爱吃糖。”

吃瓜吃得正开心的俞歌暗暗替商羡的家庭地位排了个序，好似家庭地位有点堪忧啊……

褚叙言虽然在听见黎韫霜说话时有些疑惑地看了看她，但归功于黎韫霜的打扮，褚叙言以为是商羡的助理，也没多想，她于是将手中的糖收了回去：“没事，那我们先去准备彩排吧。”

被褚叙言叫走的商羡在走时还一步三回头，但她俩最后还是走远了。

而在边上站着的黎韫霜和俞歌再一次变成了两人单独相处，因着见了两次面都没有真正见到她的长相，俞歌对黎韫霜可谓是十分好奇的。

这一次，她又用余光偷偷打量着黎韫霜的眉眼。

凭自己这个经纪人的眼光初步鉴定，就这副眉眼，八成是个美人胚子。

而且她觉得商羡的眼光应当是相当高的，毕竟俞歌越和商羡相处起来，越觉得她其实隐隐是个完美主义派，对自我的标准相当高。

不得不说，带这种艺人是真的很令她省心。

除了老是喜欢把女朋友带到工作场合外……

要是商羡能把这个毛病改改就更好了。

毕竟这才真是货真价实的定时炸弹。

而且有女朋友和没女朋友对塑造人设和吸粉，可是有很大不同的。

此时商羡不在，俞歌甚至想劝一劝黎韫霜，让她别那么高调，但又觉得自己说这话好像有点不太礼貌，所以想了又想还是忍住了。

她还是决定私底下再跟商羡说说吧。

这边的俞歌心理活动正丰富呢，那边商羡和褚叙言也差不多准备好开始联排了。

俞歌忙回神，认真地看着台上的两人，虽然她对钢琴不大懂，但还是能感觉到商羡和褚叙言的配合很默契。

对于所得出的这个结论，事业脑的俞歌表示十分满意。

而黎韫霜看着台上的那两人，却突然间走远了。

沉浸于观看自家艺人展现工作成果的俞歌自然没有发现身旁的这个人已经走了。

待商羡彩排完从台上下来时，俞歌刚想夸她一夸，就听得商羡开口问：“黎……她去哪儿了？”

此时的俞歌才发现刚刚站站在自己身边的人好像已经不在了，她有些发懵地摇了摇头，四处观望：“欸，刚才还在这里呢。”

商羡没想到先前所料想的事情真的成真了，黎韫霜还真能在这里面走丢。

想到这里，她有些忧心地直接走了出去，落下的背影还带着些许急切。

而落后几步在商羡身后的褚叙言见她的神色似乎不大对，遂想着要不要跟上去看看。

这里的演播厅很大，商羡一边找着一边想黎韫霜会去哪里，又能去哪里。

走着走着，不知不觉地走过了一整条长廊，越过了很多休息室的大门，直到走到了长廊尽头，在路过卫生间时却被人一把拉住了。

因着上次秦悦的事，商羡至今还对外面的卫生间有些阴影，结果这次冷不防又被人一把拉到卫生间里，她下意识就想喊出声，嘴却在这一瞬间被人捂住了。

在这一瞬间，似乎闻到熟悉的气味的商羡猛然抬头望向自己身前的人。

黎韫霜此时已经将口罩摘下，唯独留着帽子，而被帽檐阴影遮下的眉眼瞧不出神情。

见到是她，商羡刚想松一口气，准备带着人出去，就被黎韫霜一把攥住手腕，按在了洗漱台的台前。

还未来得及待商羡开口，萦绕在自己身前的香气不由分说地攻城略地，商羡按在台上的指尖不住收紧，吐出的气息都是紊乱的。

好不容易插到空隙，她说出的话却不甚完整：“这里有……有人会过来。”

听见她话的黎韫霜非但没有停下动作，反而堵住了商羡再次说话的可能。

在商羡每一寸呼吸都正在被夺取的时候，她甚至能感受到自己的心跳跳得越来越猛烈，因为她们现在正在演播厅洗手间的台前接吻。

万一从隔间里面出来个人或者从外面走进来一个人，这个炸弹都随时可能爆炸掉。

想到这里，商羡甚至分出了一丝心神，细细听着周围的动静，直到她好像听见了渐近的脚步声。

════════════════════════════════════════

第59章 送糖：我从不做坏事

商羡听见的同时，黎韫霜自然也听见了，但她却装作不知，而此时，面对着卫生间大门的商羡在下一瞬间就见到了一个熟悉的身影。

在看清那个人的瞬间，商羡想要推开压在自己身前的黎韫霜，含混的声音从齿缝间漏出：“褚……”

而听见这个字的黎韫霜却仍旧装作什么都没有发生，她慢条斯理地将自己的攻城略地进入到尾声后才将攥住商羡的手松开。

此时此刻，站在卫生间门外的褚叙言的表情却尤为复杂。

褚叙言方才跟在商羡身后时，发现她突然被一只手拉进了卫生间，褚叙言还以为是出了什么事情，三两步赶上去，就见到了眼前的这副场景。

许是因为在自己认识的人面前做这种事情，此时的商羡心底有一万个不自在，现下她哪里还看不明白，黎韫霜就是故意的。

如今放开自己倒是放得很顺手，方才就跟什么也听不到似的。

商羡尴尬的同时，其实褚叙言也没好到哪里去，三个人里如今只有黎韫霜最为淡定，就好像什么也没有发生一样。

最后还是商羡抢先递了个台阶过去：“好巧啊，你也来上卫生间吗？”

这理由虽然很烂，但现在她们两人之间都心照不宣地只作不知。

褚叙言干笑着点点头：“嗯。”

然后越过她们两人，径直走进了厕所隔间。

此时的商羡看着黎韫霜唇上的那抹嫣红，顿时气不打一处来，连带着话中也不带什么好气：“口红挺好吃的，是么？”

岂料落在商羡眸光中的黎韫霜点点头，心情很好的模样：“味道还不错。”

“黎总，我有时候发现你真的挺坏的。”商羡说着，还不忘拿出纸巾，替她将唇边的口红擦干净。

毕竟要是被发现了，糟糕的可是自己，黎韫霜倒是无所谓。

黎韫霜一脸淡定地看她：“我从不做坏事。”

“呵呵。”商羡将那张纸巾收回，回以冷笑。

幸好自己的包里带着口红，不然这副模样恐怕连卫生间的门都出不了了。

补完妆的商羡害怕再在这个厕所里遇到些不同寻常的人，很快就拉着黎韫霜走了出去。

而在她们出去没多久，在厕所隔间里待着的褚叙言听见外面渐行渐远的脚步声后，将隔间门推开。

她站在洗漱台的镜子前，捧了一捧凉水，扑到脸上。

水珠顺着眉眼滴落，褚叙言抬头看着镜子前的自己，被水沾湿的模样很是狼狈，看着镜中的这副模样，褚叙言忽地轻笑，面带嘲意。

连商羡都能看出来黎韫霜是故意为之，褚叙言又怎么可能看不出来？

她对着镜子深吸了一口气，将自己的手洗得干干净净，干净到每一分每一寸都没有任何灰尘。

原来有些东西，不是说放下就能放下得这么干脆的。

在褚叙言循规蹈矩的一生里，好像就唯独叛逆了这么一次，但只这一次，好似让她体会到了从未体会到的感觉。

这种感觉或许叫做……挫败。

一个天才的一生或许都是顺遂的，直到她遇上了另一个天才。

日月争辉的同时，总有一方会率先败下阵来。

商羡拉着黎韫霜走出去几步后，就很快将手松开，毕竟这里一路都是休息室的大门，万一有人从里面出来就能撞个正着。

俞歌见她俩过来，看了看手里的时间，认真打量着两人：“你俩做什么去了，去这么久？”

许是做贼心虚，商羡低头摸了摸鼻尖：“没什么。”

事业脑的俞歌倒是并未注意到她的不自在，而是直接开始切入正题：“对了，刚刚导演来同我说有些需要改动的地方，你过去听听。”

“哦，好。”听见这句话的商羡点点头，准备走过去，却在这一瞬间突然想起什么，顿住脚步，从外套的兜里拿了一个什么东西出来。

在避开周围人视线的同时，商羡伸出手碰到了黎韫霜的掌心，手里的东西也被她递了出去。

做完这个动作后，商羡还侧头凑到黎韫霜的耳边，低声道：“她有糖，其实我也有，不过我的糖只给你吃。”

这话并不是哄她的，因为商羡衣服口袋里的糖的的确确就是为黎韫霜准备的。

而商羡也确实不爱吃甜食。

站在一旁的俞歌感觉自己今天都不用吃饭了，她清了清嗓子，示意商羡在大庭广众之下给自己低调点。

自觉这里并不是说话的好地方的商羡在将糖递出去后就转身过去了。

留下站在原处的黎韫霜被热气染过的耳根通红。

她垂头看着手心里的那颗糖，是自己最爱吃的那种。

好不容易等到联排结束的商羡迫不及待地就走了下去，而她的目光却只落在了一人身上。

感受到身边那道炙热的目光的俞歌只觉浑身鸡皮疙瘩都快起来了，她觉着自己是不是应该找商羡要一点精神损失费。

这两人也太腻歪了，才分开多久啊，有几分钟吗！

不过此时此刻的俞歌突然间发现，自己已经见了黎韫霜两面，但是一次也没见到过她到底长什么样。

这般想着，原本着急回家的俞歌忽然间感觉自己好像不太着急了，她极力地拖延时间，想等到见黎韫霜将口罩摘下再走。

岂料这人好像一点摘口罩的打算都没有，而俞歌此时此刻的动作落在商羡眼中，还以为她是想坐她们的车一起回去。

想到这里，商羡主动开口道：“俞姐，要不我们先送你回去？”

商羡的这话落下，俞歌忙摆手拒绝，她可没有什么当电灯泡的独特癖好，而且这俩人实在是太伤风败俗了！

见俞歌拒绝的商羡也没强求，在同俞歌打过招呼后便和黎韫霜一起上了车。

而在司机将车启动的那一瞬间，商羡想了想，扭头对黎韫霜道：“想不想先吃点东西再回去？”

黎韫霜有些疑惑：“吃什么？”

“看看就知道了。”商羡说完后，就对着前面的司机说了一个地名。

她所说的地方离现在的位置很近，所以司机并未开多久就到了。

稀里糊涂下了车的黎韫霜感受到周围拥挤的人流，还有此起彼伏的吆喝叫卖声，面对这个场景的她还有些茫然。

而此时的商羡，看着她茫然的表情，忽然间生了几分意趣。

依她的了解，连超市都没去过的大小姐肯定没来过这里。

因为这里，是一条商业美食街。

“这是？”下一瞬，黎韫霜就将自己的疑惑问了出口。

“美食街，新规划的。”

“想吃什么随便买，今天我请客。”说完这句话的商羡看着她，语气颇为大度。

看着入口处有些多的人群，黎韫霜忽然间感觉有些不自在，脚步顿在原地，不知该如何做。

商羡自然发现了她的不自在，觉察出这个的商羡直接伸手拉住了黎韫霜的手，将人带了过去。

而此时的黎韫霜只是看着周围的摊位，却没有提出具体意见，商羡等了许久，发现她是不知道该选什么。

于是商羡想了想，将黎韫霜带进了里面的一家店里。

走进去的时候还不忘解释道：“听说他家很好吃。”

不过黎韫霜好似找到了新的关注点：“又是听说？”

猝不及防被拆台的商羡可怜巴巴地看她：“黎总你就饶了我吧，我都大半年没回国了。”

商羡也不是没有好吃的苍蝇小馆推荐，但她觉得自己还是应该先试验一下大小姐的耐受力再做决定。

这家店在美食街两侧，瞧起来店面还是挺大的，装修也还不错。

商羡带着黎韫霜走进去时，就有服务员主动上前。

见服务员过来，商羡主动开口问道：“你们这有包间吗？”

“有的，请问您几位？”

“就两位。”

听见这个回答的同时，服务员想了想：“两位啊，两位的话要不要考虑一下靠窗的座位呢，风景也不错。”

“因为我们的包间都是有低消的。”

此时此刻的商羡刚想说就去包间的时候，她旁边一直没说话的黎韫霜突然开口了：“我没记错的话，包间低消好像是违反市场监督管理条例的吧。”

黎韫霜的这话落下，商羡有些惊诧，惊诧的是这个看着不食人间烟火的大小姐，怎么好像什么都知道？

甚至连商羡都不知道包间低消是违法的，黎韫霜是怎么知道的？总不能是被坑过吧。

听完这句话的服务员表情虽然有些复杂，但却很快收拾好了情绪，态度良好地带她俩上了二楼。

“您先看看菜单，酒水饮料什么的需要吗？”

商羡翻着菜单的同时，听见酒那个字的同时再一次应激：“酒就不用了，饮料来个椰汁吧。”

好不容易点完菜后，商羡咬着椰汁的吸管，看黎韫霜。

在她察觉视线望过来时，商羡忍不住坐起身问她：“黎总，你怎么知道的？”

“看报纸的时候看到过，处罚案例。”

“哦……等等，什么？”

报纸？！

商羡深吸了一口气，这个年代的二十多岁的年轻人中，黎韫霜可能是自己见到的唯一一个，消息获取渠道中还有报纸的人了……

她的惊讶落在黎韫霜眼中还有些不知所谓，因为在黎家，不只是她，黎岚也会看报纸。

而且对她们来说，有些相关财经类的报纸分析局势会更加深刻，获取的信息也相对更多。

对宏观情况的控制，看报纸是一个信息集中且来源很快的手段。

甚至总裁办还有专门的编辑部，每天的主要工作就是负责整理资料，编辑报纸。

故而不明所以的黎韫霜反问道：“有什么问题么？”

════════════════════════════════════════

第60章 跨年：我能不能先讨点利息

“没……没问题。”

莫名其妙感觉自己又误入天家的商羡发现自己竟然和黎韫霜好似有代沟……

这也太可怕了。

难道这就是传说中的有钱人吗？

此时的商羡甚至觉得，自己为了融入这个家，是不是也要从明天开始看报纸了？

她的心理活动虽然没有表现出来，但黎韫霜好似莫名地知道了，于是她想了想开口道：“看报纸是我工作的一部分，你不用非得要融入。”

被黎韫霜戳破自己内心活动的商羡还有些尴尬，她点点头：“嗯。”

没多久，店员就将烤好的烧烤端了上来。

乍一看卖相倒是不错，商羡先递给黎韫霜后，再拿起一串尝了尝味道。

不过一瞬间，她就落下结论：“不是很好吃。”在这种商业美食街里果然大多是营销很多的网红店。

装修不错，营销也不错，味道却中规中矩。

此时的黎韫霜自然也尝了一串，不过她倒是觉得味道挺好的：“有么，我觉得还行。”

看着大小姐那副从未吃过路边摊的新奇模样，商羡觉得倒是还挺有趣的：“下次带你去吃更好吃的。”

她家楼下那家烧烤就挺不错的，食材也新鲜，就是店太老了，装潢一般，所以第一次不太好意思带着黎韫霜直接去。

想到这里，商羡看着黎韫霜开口道：“少吃一点，我们再去吃别的。”

毕竟第一次就让黎韫霜吃到不怎么好吃的烧烤，商羡已经愧疚横生了。

听见她话的黎韫霜点了点有几个还没动过的盘子，意有所指道：“那这些剩下的怎么办？我可记得有些人说过浪费可耻。”

商羡很快就想到了解决办法：“要不……叫个跑腿送人？”

在商羡口中的那个人自然是刚回到家连沙发都还没坐热乎的安染。

累了一天刚回到家的安染就莫名其妙地觉得有人在说她坏话。

从店里出来的两人迎面便发现了对面有一家好似是做糖画的摊位。

看到上面摆着的示例做得还不错，商羡直接拉着黎韫霜过去了。

商羡自然知道这是什么东西，但黎韫霜却是不知道的。

看见她神情的商羡用手指了指那个熬糖的小锅：“这是糖画，那里面装着的是用白砂糖熬的糖浆。”

见有人过来，老板停下手里的动作：“您先看看，除了这上面的图，其他想要什么都可以定做的。”

老板的这句话倒是引起了黎韫霜的兴趣：“可以定做？”

听见这话的老板点点头：“对，只要有图都可以。”

“那你给我做一份这个吧。”黎韫霜说着，直接用手指了指身旁的商羡。

“这个……”老板刚想委婉拒绝，觉得自己说话还是太不严谨了。

“十倍。”

好吧，他收回刚才的话，自己还是太严谨了：“可以做，当然可以做。”

老板看了又看站在黎韫霜身边的商羡，半晌后犹豫着道：“那个……您朋友能摘一下口罩吗？”

现下人这么多，口罩自然是不能摘的，所以黎韫霜也并未为难老板：“你就这样画吧，画不像也没事。”

最后的最后，汗流浃背的老板的确画出来了一个十分不像的形象。

黎韫霜拿着那个刚到手的糖画，递到商羡嘴边：“尝一口？”

“我不要。”商羡果断拒绝，她觉得自己要是真尝了，那这副场景也太诡异了。

自相残杀吗？

逛得差不多的两人很快从人流中穿了出去。

在准备回家时，商羡发现自己的手机正好有一条消息推送，内容是说今晚在主街那里会有一场的灯光秀。

看到这条消息的商羡才想起来今天好像是十二月的最后一天，跨年夜。

而此时此刻的商羡在这一瞬间，忽然内心有一种冲动，她想要和黎韫霜一起听新年的倒数，看漫天四散的烟火。

她觉得，烟火闪烁的光映在黎韫霜的眼中，想来应是极好看的。

如此想着，待司机准备送她们回去时，商羡突然间开口了：“我听说今天晚上主街那边会有灯光秀，要不我们看完再回家吧。”

“灯光秀？”

商羡接着对黎韫霜解释道：“其实就是一种跨年仪式感，秀并不重要，重要的是大家喜欢在一起跨年的感觉。

黎韫霜想了想，问她：“会人多吗？”

“可能会有点多，不过你要是不喜欢的话，我们可以在边上的餐厅坐着看。”她这话落下的瞬间，商羡自己也觉得带着黎韫霜去人挤人的现场有点不太现实。

毕竟人太多了，还是有些安全隐患在的。

但附近的有一家餐厅还不错，位置也好，视野开阔，想看什么倒是都能看见。

黎韫霜点点头：“不过，方才既然是你请的，那现下该我请了。”

“黎总，您怎么在这种时候又突然变得有礼貌起来了？”

商羡看着她，面带揶揄，话锋一转道：“若真要礼尚往来的话，那今晚是不是该……”

黎韫霜瞥了一眼坐在前面的司机，一把将商羡的嘴捂了个严实，堵住了她的下文，而后还顺手将挡板升起来了。

虽然此时此刻做这个动作，更像欲盖弥彰。

“回家再说。”

黎韫霜的话音落下，商羡将她捂着自己的那只手拉开，眸光一眨不眨地盯着她，好商好量道：“那我能不能先讨点利息？”

对上商羡毫不掩饰的眼神，黎韫霜轻笑：“我若是说不你就不做了吗？”

仍旧看着她的商羡再听到这话时直接摇了摇头：“自然不是。”

“毕竟我们黎总……秀色可餐。”

而正好商羡觉着自己方才在店里没有吃饱。

车内的温度一点点升高，就连氧气也渐渐变得稀薄起来。

周遭的一切声音都被隔绝，在这方寸之地，只能见到眼前人。

自己亲手讨到的利息，果然别有一番滋味。

这一次的车内并没有挂钟，静到落针可闻，所以两人都不知道过去了多久，直到感受到车再一次停了下来，商羡才恋恋不舍地松开环住黎韫霜脖颈的双臂。

黎韫霜看着她眼下的模样，落下一句：“满意了？”

商羡点点头，说出的话却并不是那个意思：“也没有。”

“嗯？”

对上黎韫霜的反问，商羡一脸无辜：“我一向很诚实，不撒谎。”

此时此刻听到她回答的黎韫霜直接一把将商羡推开：“下车。”

被冷不防赶下车的商羡还有些懵，反应过来之后带着些许委屈的神色：“黎总，你舍得让我一个人走着过去么？”

听见她话的黎韫霜面无表情地说了一句：“你看看这是哪儿？”

她话音刚落，商羡才扭头看向周遭，此时此刻发现，好似她们现在所在的地方的确就是主街。

商羡闭了闭眼，不愧是色令智昏，她真是昏了头了。

主街这里就在CBD附近，抬头便能看见临城的地标建筑，可谓是临城最繁华的地带，再加上过节，这里的人就更不会少。

如果要看烟花秀的话，恐怕只有离地标建筑最近的那家餐厅地理位置很好，视野开阔了。

但商羡刚才查了查，那家餐厅好像都是预约制，也不知道现在还能不能约上。

这般想着，商羡打算拿起手机再看一看具体情况。

不过商羡在刚拿起手机的那一瞬间，黎韫霜就不小心瞥见了她的搜索界面。

“你喜欢这家餐厅？”

商羡摇摇头，继续摆弄手机中：“不是，没去过，只是看这家地理位置好。”

“那就去吧。”

黎韫霜说着，直接中断了商羡的手机工作，拉着她走去了那家餐厅。

猝不及防被拉走的商羡还有一些懵，她的话还没说完呢，这家餐厅是预约制，怎么能说走就走啊？

“等……”

商羡嘴边的话才说到一半，行动力极强的黎韫霜已经直接拉她到了餐厅的门口。

见有人过来，站在门口的侍应生直接迎了上来：“您好，请问有提前预约吗？”

商羡还没来得及想好理由，就听见黎韫霜答得颇为干脆：“没有。”

“我们的位置和菜单都是需要提前预约的，您看要不要下次……”

侍应生的话说到一半，想了想又给出新的解决方案：“您可以预约下次的日期，现在的话我就可以给您提前登记预约。”

早知如此的商羡扯了扯黎韫霜的衣袖：“黎总，要不我们还是……”

她的声音虽然不大，但却被耳尖的侍应生恰恰好听进去了前两个字。

黎总……等等，黎总？！

“我突然想起来刚才有桌的客人取消预约了，现在刚好是空着的，二位里面请。”

赶忙将二人引进去的侍应生在路过时遇到其他人的时候，还朝着他们疯狂使眼色。

不过他的眼色落在其他人的眼中，自然是不明所以的。

深刻感觉到队友完全带不动的侍应生在心里暗叹了一口气，很快将今日主厨推荐的所有菜单都拿出来，先一步递到了黎韫霜手中：“这是今日的主厨推荐，您先看看。”

接过菜单的黎韫霜却并未翻开，而是将手中的菜单递给了坐在对面的商羡：“看看想吃什么？”

说完这句话后，先前商羡替她多番省钱的回忆不合时宜地浮现，黎韫霜想了想，认真地同商羡说了一句：“不用想着替我省钱。”

商羡还没看清菜单上的字，就冷不丁听到了这么一句话，她突然觉着有些后悔，当初自己的那些越描越黑的行径，如今在黎韫霜的心中都成什么模样了。

不过看着现下黎韫霜的模样，商羡倒是又兴起了逗她一逗的兴趣：“我可不好意思花您的钱，毕竟今晚我可是要讨点利息回来的。”

════════════════════════════════════════

第61章 吃饭：你想上头条？

听出她语气中的不正经，黎韫霜瞥她一眼：“你若是再不点菜，那就什么都没了。”

一直十分能屈能伸的商羡见好就收：“点，我现在就点。”

不过现下比起菜，商羡还是对人更有兴趣一点。

她甚至觉着，和黎韫霜在一起，吃什么都无所谓。

所以，此时心不在焉的商羡随手翻了翻菜单后，对侍应生道：“你直接上几个招牌菜吧，不要羊肉就行。”

在侍应生点点头拿起菜单走后，黎韫霜看着她，问了一句：“你不喜欢吃羊肉？”

对于她的疑问，商羡表示肯定：“嗯，不太喜欢。”

其实对羊肉的态度，商羡算不上喜欢也算不上不喜欢，属于可吃可不吃的一类。

不过如果黎韫霜不喜欢的话，那她也可以不喜欢。

点完菜后的商羡扭头看了看窗边的景色，这里的地理位置的确很好，而且那个侍应生好似还特地给她们选了一个靠窗的僻静位置。

这里的两人还在岁月静好，那边的所有员工们已经炸锅了……

好不容易拿着菜单脱身的侍应生走得几乎要跑了起来，在见到经理时，他还是气喘吁吁的没有缓过劲来。

不过还没缓过来的侍应生就迫不及待地喘着气说：“黎，黎……”

经理被他的话弄得一头雾水：“你，你什么啊？”

侍应生忙摇了摇头：“不是，是黎，黎总来了。”

听完他的话后，经理一脸嫌他大惊小怪的模样，淡定道：“哦，你慌什么，不就是黎总吗？”

话说到一半，经理才突然发现有什么不对：“等等，你说谁，黎总？！！”

反应过来的经理再开口时声音都在抖，很忙但不知道忙什么，语气还带着无尽的绝望：“在哪儿？和谁？来做什么？怎么群里没有提前通知啊？”

她上任的时候怎么没说过这个餐厅还有可能随机空降大老板突击检查啊。

而且他们这个小餐厅，究竟是怎么可能会来黎总的啊！

都别说黎总了，就连林秘书都不会来。

侍应生想了想，回：“就两个人，而且她们都还带着口罩，我觉得会不会……黎总真的只是单纯来吃饭的。”

经理闭了闭眼，用尽全力说服自己：“不管了，伸头一刀，缩头也是一刀，黎总点的菜呢？”

“没点，让我直接上推荐。”

听完这句话的经理顿时恍然大悟，原来考验在这儿呢！

“你去，通知一下，我亲自去厨房盯着。”

她落下这句的同时，转身走得飞快。

坐在位子上的商羡原本还想着，这种私厨可能会做得很慢，结果她发现，没过多久，第一道菜居然就上了上来。

而且这一次，站在她们身边的并不是刚才那个侍应生，而是光看穿着就能发现职别应该很高的另一个人。

这下，商羡哪怕再傻都能看出有问题了。

她三两句将一直杵在自己和黎韫霜身边的那个人打发走了后，试探性地问了黎韫霜一句：“多少钱？”

听见这话后的黎韫霜还以为她是在问这顿饭多少钱，故而随口答：“没多少。”

不过商羡这次是再也不会相信黎韫霜口中的没多少了，毕竟她上一次的没多少是给晚会投了个冠名。

丝毫不信的商羡再一次提出了疑问：“那什么……我能问个问题吗？”

黎韫霜抬眼看她：“什么问题？”

在对上黎韫霜眼神的一瞬间，商羡犹疑的话音落下：“这餐厅不会也是你的吧。”

“不是。”

听到这个答案的时候，商羡刚想松一口气，就听得黎韫霜继续道：“这家是奶奶的。”

商羡的那口气松到一半又提了回来，她果然还是太狭隘了，怪不得，自己就觉着，这个店里都每一个人现在看起来都很不对劲！

而且甚至，在这家餐厅她们现在坐的二楼里，除了她俩，一个客人也没有。

按理说，跨年夜怎么可能地理位置这么好的餐厅一个人也没有，不符合常理的东西，果然是不同寻常的。

“挺……挺好的。”

现如今的商羡甚至觉得自己会不会随便走进一家店，都有黎家的幕后参与。

传闻中的黎氏，果然名不虚传。

此时的商羡刚想逃避一下现实，埋头吃自己盘子里的菜，结果冷不丁又听见一道声音传来。

她止住动作，发现是角落里有人在弹钢琴曲，更甚还穿着燕尾服……

这是不是有一点太夸张了？

默了半天，商羡的动作上上下下，最后还是将手中的餐具放下，一脸认真地看向黎韫霜：“黎总，你知道我现在在想什么吗？”

听见她声音的黎韫霜也放下手里的餐具抬眼看她，似是在等商羡的答案。

对上黎韫霜眼神的瞬间，商羡开口道：“我现在在想，他的钢琴曲哪里能处理得更好。”

说完这句话后，她也觉得现在的自己很无语，遂补充了一句：“所以……我们还是不要听钢琴曲吃饭了好么。”

“因为我会下意识犯职业病。”

黎韫霜虽然不是特别理解，但她还是点了点头，抬手招来侍应生：“钢琴不用弹了。”

那边没了钢琴的声音后，商羡总算觉得自在了许多，终于能开始好生吃饭了。

不过好像事情还没有这么简单，因为这个饭吃着吃着还没吃多久，走向又不太对劲了。

商羡发现方才站在她们旁边的那个看起来级别很高的人再一次走了过来，面上还带着标准到极致的微笑。

那个人走到她们身边时，反而是越过了更近的商羡，目标明确的冲着黎韫霜去了：“黎……您还有什么需要的吗？”

另一边全程看到这幅场景的商羡只觉这个餐厅的人演技都还蛮差的，不过反正与她无关，一边吃着饭一边看戏的商羡倒是看得很开心。

直到黎韫霜的余光瞥见了正在幸灾乐祸的商羡，她顿时有些气不打一处来，合着这人在看她热闹呢？

觉察出这个的黎韫霜直接毫不留情地将火引到了商羡身上：“她没有我就没有。”

站在一旁的经理冷不防听到这个答案的时候，脑中千回百转，似是在思索，黎韫霜话中的深意。

不过这一瞬间，她好似发现了什么自己刚刚一直忘了关注的点。

那就是……

黎总居然是和一个女人单独出来吃饭的！

虽然两个人一起出去吃饭是一件很正常的事情，但这件事发生在她们黎总身上，就可谓是一个恐怖故事。

毕竟大老板不近女色和不近男色可是出了名的，身边除了林秘书甚至找不到一个活的生物。

她曾经还听说过一个小道消息，有人想在饭局里给黎总送人，结果当夜就被拉进了黎氏黑名单。

所以……

现下比起来黎总，好似最有价值的人，应该是另一个吧！

想明白这点的经理立马转身对另一边的商羡恭声问道：“您还有什么需要的吗？”

莫名其妙接过烫手山芋的商羡一脸无奈：“没有，很好，你可以不用再过来了。”

因为她觉得自己要是不说清楚的话，这人恐怕会每隔几分钟就再来一趟。

她受得住，但商羡觉着自己恐怕有点受不住。

说完这句话之后，接下来，商羡才感觉世界是真的清静下来了。

得以认真开始吃饭的商羡却一边吃着，一边思绪又跑远了，因为这一次她好像可以光明正大地看着黎韫霜，而不用用余光偷窥了。

商羡的眸光太过显眼，觉察出不对的黎韫霜抬眼看她，只不过一抬眼，就对上了那道过于灼热的目光。

黎韫霜再一次将手里的餐具放下放下：“不好好吃饭，又想做什么？”

商羡的眸光仍旧盯着她，唇动了动：“我的确是想吃饭的。”

似是觉得自己好像有些突然，商羡接下来还象征性地礼貌问了问：“可以么？”

黎韫霜瞥她一眼，淡淡道：“你想上头条？”

听见她话的商羡有些疑惑地四处看了看，开始地毯式搜寻中，一边搜寻着还一边问：“这里有狗仔吗？还是记者？”

黎韫霜叉了一块肉塞进商羡的嘴里：“公司头条。”

毕竟她现在虽然没往旁边看，但总觉得那些摆饰物遮挡下或许藏着数双眼睛。

被黎韫霜塞的那块肉堵住嘴的商羡好不容易将肉咽下，接着道：“那你还喂我，不怕上头条了？”

黎韫霜抿了抿唇，有些不想承认，遂开口道：“他们是很烦，但你很吵。”

落下这句话之后，黎韫霜将手中的餐具放下，扔下一句：“再看的都扣三薪。”

这句话虽然说的声音不大，但杀伤力却是极大的。

因为在黎韫霜话音刚落的同时，商羡就听见了周围四处传来窸窸窣窣的声音，还带着些忙乱之感。

不出一分钟，这一次的世界是真的安静了。

毕竟商羡相信，没有人会愿意跟钱过不去的。

她忽然间觉得，在这个餐厅里面跨年，考验程度也是极大的。

因着黎韫霜方才的话，现下的商羡倒是有些好奇另一个问题：“他们会说出去吗？”

谁知黎韫霜一点都没思索，就落下一句：“不会。”

听见她回答的商羡笑了笑：“这么自信吗，黎总？”

黎韫霜纠正：“这不叫自信，这叫陈述客观事实。”

不过好似从中抓到了什么漏洞的商羡将自己的座位拉得更近了一点：“既然他们都不会说出去了，那我现在可以吃饭了吧？”

“我不同意你就不吃了么？”

“难说，毕竟民以食为天。”

════════════════════════════════════════

第62章 动心：我很喜欢

商羡说着不确定，但她的动作却是骗不了人的，因为此时的她已经站起身走了过去，拉开了另一把椅子，眸光却一眨不眨地盯着近在咫尺的眼前人。

商羡发现，自己真的很喜欢黎韫霜身上的味道，从一开始就是，所以，此时此刻的她想要将每一寸残留的气息都吞噬干净。

果然，好闻的味道尝起来的时候也是极不错的。

而且，在黎韫霜自己的地盘和她做这种事情，商羡忽然觉得有几分别样的乐趣。

“吃饱了？”

商羡抿了抿唇，神色餍足：“差不多。”

“那接下来的菜也别吃了。”

听见她话的商羡装作听不出黎韫霜语中的不自在，一脸认真：“黎总，浪费粮食可耻。”

说完这句话后的商羡再一次看向黎韫霜，发现她好似又有些害羞了，因为此时的黎韫霜虽然面上看不出什么，但她的耳根却是红的。

不欲再与她争辩的黎韫霜这一次直接侧头看向了窗外，外间街上的人的确已经开始多了起来，连带着流动的商贩也聚在了一处。

而落在她视线中，今日这种时刻，好像卖花的人是极多的。

虽不知又不是情人节，为什么跨年夜会有很多人在街上卖花，但黎韫霜在这一刻突然间想起了上一次林青给自己说的，女孩子一般都会喜欢花。

想到这里，黎韫霜扭头看向对面的商羡，默了片刻后站起身，准备走出去。

冷不防见到她这个动作的商羡还有些懵，这难道是……生气了？

不应该啊，她觉着黎韫霜的模样瞧起来也不像是生气应该有的样子，反应过来的商羡遂立马将人叫住，开口问：“怎么了？”

黎韫霜顿住脚步，回她：“买些东西。”

听见这句话的商羡松了口气，也准备站起身：“我和你一起去吧。”

“不用。”黎韫霜说着，已经径直走了出去，切切实实地贯彻了自己口中的不用。

留下仍坐在椅上的商羡还有一些没反应得过来，怎么吃个饭突然间就要去买些东西了？

这里应该也没什么需要买的东西啊？

她的疑惑还没得到解答，一个人坐在这里的商羡此时突然间生起了许多紧张之感，因为……有服务生再一次过来了。

见到人走过来的瞬间，商羡的心底绝望得无以复加，为什么大家都这么喜欢看热闹啊！

而且还都是欺软怕硬的看热闹，黎韫霜一走，就全都过来了。

她在服务生刚走到面前时就立马止住对方开口的可能：“没事，不需要，都很好。”

“真的不用再过来了，有事我会主动叫人的。”

好不容易将人打发走后，商羡却发现黎韫霜还没回来，她一个人有些百无聊赖地朝窗外看去。

就在这一瞬间，看向窗外的商羡目光顿住，周遭的声音好似都消失殆尽，在静得出奇的这一刻，她听见了自己的心跳声，一下又一下地敲在耳边。

而落在她眸光中的那个身影，面上依旧是瞧不出什么神情的，商羡能感觉得出来，那张口罩下的面容此时此刻恐怕仍旧是面无表情的，偏偏在这张冷得出奇的面容下，黎韫霜的手里好像拿着一束花，花间繁复的色彩好似热烈的朝阳，映在洁白的雪间。

商羡自认，自己对花从未有过什么特殊的情感，但此时此刻，她却觉得，在黎韫霜手中的那束花，是极好看的。

原来，不是收到花会开心，而是因为送花的人，所以才会开心。

这时候的商羡忽然间觉得，世间万事，不是一定都得寻一个答案的。

古今情爱，都是没有对错可言的，而没有对错的东西，又如何会有标准答案呢？

心跳声仍旧在耳膜深处一下又一下的响着，她好像真的……动了心。

在商羡愣神之际，拿着花的黎韫霜已经走了进来，手中还拿着刚刚商羡看到的那个花束，还未来得及待商羡反应过来，黎韫霜已经先一步将手上的花束放到了她的面前，还落下一句：“刚刚买东西，老板送的。”

听见黎韫霜声音的商羡回神，在垂头看向那束花时，眉眼还带着笑，她恍然大悟地点了点头：“噢，听起来那个老板还挺大方的。”

说完这句话后，商羡还认真地打量着黎韫霜的神情，却并未拆穿她。

看样子，她家黎总脸皮是真的很薄。

商羡拿起那束花，对着黎韫霜摇了摇：“我很喜欢，那个老板的眼光真好。”

对上她的视线，黎韫霜将目光错开：“好好吃饭。”

知晓黎韫霜是又不好意思的商羡只作不知，而是给她夹了一个菜放到盘子里：“这个好吃。”

吃完饭的商羡坐在对面看着黎韫霜的模样，突然间有些好奇：“黎总，你会画人物吗？”

因为商羡记得，南玖好似就是从不画人物的。

不出商羡的所料，黎韫霜给出的回答也是：“我没画过，所以不知道。”

在黎韫霜的眼中，无论什么事都得要做过才能作下定论，所以她不会轻易预设没有做过的结果。

而黎韫霜没有画过人物的原因是她对描摹人物形象没有兴趣。

画画，更像是她排解自我的一种手段，却不是兴趣的出口。

听见她回答的同时，商羡正想说些什么，余光却瞥见窗外的天边好似闪烁着灯光。

商羡扭头看去，是灯光秀开始了。

没想到，灯光秀原来开始得这么早，她刚才还想着接下来该做些什么，还未待她想到，灯光秀就开始了。

在这个临窗的位置，一眼看过去，便能一览无余的看见下面的场景。

霓虹灯光闪烁，烟火四散，合着周围的人流，倒是极热闹的。

商羡站起身，目光投向远处，位于临城地标建筑附近的街景果然是极繁华的。

但她眼下见着这番热闹，心中却是空落落的。从小到大，她清楚地知道妈妈有多不容易，所以她很懂事，很乖巧，不哭不闹，后面她长大了，她想着，或许日子就会好起来了，或许自己再也不用一个人待在家里了。

但现在，好像连以前那些她不太喜欢的日子都回不去了。霓虹闪烁，万家灯火，却没有一盏是属于自己的。

其实商羡在心疼黎韫霜的过往时，还有一丝丝不易察觉的羡慕，因为黎韫霜从始至终都是满怀着爱和期待来到这个世界上的。

哪怕因为后面发生了许多事，黎岚仍旧对她很好，她也还有着亲人，而自己好似什么也没有了……

在商羡出神的瞬间，黎韫霜已经不知道在什么时候走到了她的身边，却开口落下一句：“为什么难过？”

此时的商羡才恍然回神，她的难过，原来竟然一下就瞧出来了么？

这一瞬间，落在黎韫霜眼中的商羡，再看向窗外的时候，双眸虽然映着烟火四散的光，但易逝的光终究是会消散的，而留在商羡的眼底剩下的，只有落寞。

“可能是因为烟火太好看了吧，我有些舍不得。”商羡终究还是没有对黎韫霜说实话，因为在自己眼中所羡慕的，对于现在的黎韫霜来说，却是她的痛苦。

听见她的回答的黎韫霜转头望向窗外：“下一个瞬间，还会有的。”

两人就这样静默地站着，一句话也没有再说下去。

直到聚在下方的人流，忽然间整齐划一地在说着些什么。

众多人合在一起的声音自然是极大的，就连此时的商羡和黎韫霜也听得一清二楚。

他们是在倒数。

十，九……

三，二，一

“新年快乐。”熟悉的声音出现在黎韫霜的耳边，连同声音出现的瞬间，她的眼前也变得一片黑暗。

建筑上的钟声准时敲响，在钟声响起的那一瞬间，商羡收好心底的情绪，也将捂在黎韫霜眼前的那只手拿了下来。

在天边的烟火归于寂静的那一瞬间，商羡牵起身旁黎韫霜的手：“我们回家。”

回我们的家。

……

回到家的黎韫霜发现今日的商羡自从吃了那顿饭之后，好似变得有些不对劲，因为眼下自己在被拉着进了房间之后，接下来的事情也有些不对劲。

在黎韫霜洗完澡换好衣服出来时，商羡并未收拾好，所以走到房间的黎韫霜直接上了床，靠坐在床头翻看着床边的杂志。

不过奇怪的是，她们明明是一起回家，同一时间进的洗漱间，但此时的黎韫霜却发现过了许久都还没有见到商羡从里面出来。

觉察不对的她将手中的杂志合上放在床头，自己则掀开被子起身下了床。

走到洗漱间的门口，黎韫霜刚想抬手敲门，却发现没听到任何动静，里面很安静，安静得有些不正常。

怕出什么事的她，想了想还是抬手放在了门把上，原是想先试试能不能直接打开的，结果没料到门居然没锁，就这样轻而易举地被打开了。

才刚刚将门打开的黎韫霜还没看清楚人到底在哪里，就冷不丁地被搂入了一个温暖的怀中。

感受到怀中熟悉的味道，混着透过布料传来的体温，商羡双臂收紧，将怀中的人紧紧搂住。

商羡的脸埋进了黎韫霜的颈间，嗅着她身上的气味，心底的不安，在这一刻，好似都平静了下来。

未来如何谁又能说得清呢？

起码现在，她在这里，就够了。

“黎总，我会一直陪着你的。”这句话，出自当初的商羡口中，但当初的商羡是为了安抚脆弱的黎韫霜，而如今这句话是为了安抚脆弱的自己。

商羡或许一直以为，是黎韫霜需要自己，可在此时此刻，她才突然发现，自己在不知何时早已经离不开她。

她的妻子就应该是她亲自选定的亲人。

而商羡想要了解她，方方面面。

════════════════════════════════════════

第63章 弹琴：你也是……我的

“黎总，我教你弹钢琴吧。”说出这一句话的同时，商羡抱紧黎韫霜的双臂却仍旧紧紧未松，她的唇透过薄薄的衣服布料擦过黎韫霜颈间的肌肤。

而她怀中的黎韫霜虽然没有说话，但是却在静静等着她之后的动作，她在默许，默许商羡做下的任何事情。

商羡教得很耐心，很细致，甚至亲自上了手：“弹琴的第一步，自然是要将琴盖打开，就像……现在这样。”琴盖对于钢琴来说，是像衣服一样的存在。

所以打开琴盖的动作，是需要柔和且耐心的。

“第二步，则是打开准备好的曲谱，一页一页地认真翻找，找到真正属于今日的那首曲子。”

钢琴曲是一场演出的灵魂，所以必须要仔细挑选，不能破坏整体氛围。

“这第三步，就是将手放在近在咫尺的琴键之上，一点一点勾勒出心中所想的曲子。”

手对一个钢琴家来说，就是她们工作最好用的工具，默契和谐，而且很灵活。

当一首钢琴曲进入尾声时，商羡再一次启唇：“最后一步，就是将方才用过的每一处琴键都细细擦拭干净。”

对待钢琴，商羡一向是极为细致认真的，因为它代表着自己并肩战斗的伙伴，也是她最为合拍的伴侣。

“学会了吗？”教完这一切的商羡不仅将琴键擦拭得干干净净，连带着自己的手也被她擦得干干净净。

“我们黎总果然是极聪明的，做什么都做得极好。”说完这句话的她为了以示奖励，低头碰到了黎韫霜颈间的肌肤，片刻间，一张洁白的纸上滴下了一滴红墨，而晕染开的红墨，就周边都泛着淡淡的粉。

不过令商羡没有想到的是，黎韫霜的不爱说话，居然贯彻到了这个地方，在这种时候，她真的也不爱说话，除了气息的起伏，商羡听不见任何其他的声音。

她抬头看着眼前人的面容，像是坠入凡尘的谪仙，就连面上的表情也跟神话传说中不染情欲的谪仙一般无二。

商羡探出手抚上黎韫霜的面颊，难怪古今多少凡人会心甘情愿与谪仙相知相许，看谪仙坠入凡尘，染上凡事，果然是极为有趣的。

“上次，是这里么？”她的指尖顺着黎韫霜的面颊一点点向下，最后触碰到了她的唇角，手里的动作也在这一瞬间停了下来。

还未待黎韫霜回答她的问题，商羡再一次俯身，触碰到了她的唇角，只是这一次，却并未用手。

感受到血腥味在嘴里漫开，商羡的唇角勾起一丝不易察觉的笑意：“你也是……我的。”

……

再次醒过来的商羡抬手将床边手机的闹钟关掉后，垂头看着自己怀中的身影，此时的她只要一低头，唇就能擦过黎韫霜的发丝，熟悉的香气萦绕在商羡的鼻尖，她好喜欢这个味道，这个或许只有自己才能闻到的味道。

她原本想着再这样静静地待着，哪怕几分钟都好，不过商羡的心中所想却并未得到实施，因为她刚刚关掉的闹钟，好似又响了起来。

听见声音的商羡疑惑地将手机拿起，却发现并不是闹钟的声音，而是电话铃声响了，而上头的来电显示是商翎。

现在才七点多，商翎怎么会给她打电话，商羡的疑惑还未持续多久，在她拿起接过的瞬间，就听得对面的商翎直接开门见山道：“爷爷大清早的突然吵着闹着要分遗产，刚刚甚至把我爸也一起拉出去了，我估摸着再有半小时，他俩可能就在工作室楼下等着了，你最好躲远点避避风头。”

冷不防听见这段话的商羡还有些没反应过来：“什么？”

她下意识拿过手机看了看上面的日期，今天也不是愚人节啊，思索片刻后，商羡自觉找到了一个合理的理由：“他得绝症了？”

不然怎么会吵着闹着要分他那点遗产？

电话对面的商翎早知商羡会如此问，于是回了句：“我怎么知道。”

商羡有些百思不得其解：“他老糊涂了，难道你爸也老糊涂了？”

按理来说，分遗产这种事，她爸这个做儿子的，怎么可能这么轻易地就答应下来，而且还要一起过来。

商翎有些稀松平常，甚至还带着一丝无奈地回她：“你知道一个年纪大的老头平日里最喜欢干的事情是什么吗？”

而商羡再一次问：“什么？”

“就是拿命威胁你。”

商翎话音刚落，商羡没什么表情地回她：“他死不死的，和我又没有关系。”

“我知道是和你没关系，但和我爸有关系啊！”

“好吧。”说完这句话的商羡直接将电话挂断，想起那人，她现在只觉头疼。

“在说什么，谁要死了？”在商羡怀中的黎韫霜也因着这番动静清醒了过来，只不过刚醒的她嗓音还带着些微哑。

看着怀中的黎韫霜，商羡抬手碰上了她的发丝，笑了笑：“差不多，可能没多久我们就可以收拾收拾去吃席了。”

如果他老人家真的得了绝症，商羡还是很乐意带着黎韫霜去吃一顿席的。

听见她话的黎韫霜坐起身来，面带疑惑：“吃席……是什么？”

商羡随口答：“没什么，和出去吃饭差不多。”

“哦，几点了？”

“七点半，该去上班了。”回答完这个问题的商羡突然间发现，自己好似和黎韫霜每日一睁眼的交流几乎都是这个时间问答。

“那起吧。”不过黎韫霜倒是没觉得她们的对话有什么不对。

洗漱完的商羡脑中还有着刚刚商翎所说的话，商翎自然是没必要骗自己的，所以今日可能真的又要见到那副惺惺作态的面孔了，想到这里，她不禁有些心烦。

这么多年不闻不问，结果自己一回国，就主动找上门来，她就算再傻也能瞧出黄鼠狼给鸡拜年。

不过商羡眼下的心烦还没持续多久，就被另外的事转移了注意力。

因为她看着刚从换衣间出来的黎韫霜，边走着，边将衬衫领口最上方的那颗扣子解开。

归功于黎韫霜的这个动作，原本昨日精确估量位置的商羡好似遭遇了一个滑铁卢。

自己是将衬衫的位置估量好了，但却忘了，黎韫霜平时喜欢把最上面的那个扣子解开……

“等等。”在黎韫霜即将转身走出去时，商羡立马将人叫住。

听见她声音的黎韫霜扭头看她，面带疑惑。

“或许带条丝巾会更好看些。”商羡说着，已经将自己不知何时翻出来的丝巾拿着走上前，系在了黎韫霜的脖颈上。

商羡的动作很认真，双眸紧紧地盯着手中那条丝巾，直到再也看不见黎韫霜颈间的那个红痕时，她才暗暗地松了口气。

毕竟自己可不想让黎韫霜一上班就喜登公司头条。

此时满心满眼都落在黎韫霜颈间那个红痕上的商羡，好似还忘了什么更重要的东西。

在商羡还没反应过来的时候，这一次，又是倒霉的打工人林青见证了一切。

因为她在正准备替黎韫霜打开车门时，迎面便看见了……黎韫霜唇角边，那个一览无余的伤痕。

忍了许久才忍住面上表情的林青只觉心里的那个小人都快跳出来了。

好家伙，没想到黎总平日瞧着一副性冷淡的模样，私底下玩得还挺花。

想到这里，林青不由地连忙将目光放到了后一步出来的商羡身上，偷偷摸摸地上下打量着她身上有什么不同寻常的地方，结果并未得出什么有效信息的林青有些失望地错开了目光。

她突然间觉得，不谈恋爱也挺好的，每天吃大老板的瓜多开心啊，甚至还是连续剧。

黎韫霜上了车后便照例在车上等着商羡，但今日的商羡却不打算和黎韫霜一起出门。

由于今早商翎打来的那个电话，她现在严重怀疑，只要一下车，那俩人就会直接走到她的面前，将她堵住。

而这种糟心事情，还是不要让黎韫霜遇到了。

“我今天有其他事情要办，先不去工作室。”

“去哪儿？”

“万和街。”听见她问的瞬间，商羡直接找了一个离公司最南辕北辙的地方说了出去。

听见这个回答的黎韫霜点点头，直接对林青道：“走吧。”

见车走远的商羡才松口气，脑中想的却是，一会儿还有两个硬茬等着自己。

果不其然，她还没下车，就见到了两个身影，一直在工作室的门口那里站着。

商翎那家伙不是说都要吵着闹着非要分遗产了么？怎么自己看着那人还生龙活虎活蹦乱跳的，真是可惜。

她原都做好准备要带黎韫霜回去体验体验，吃个席。

坐在车上的商羡看了那两个身影许久后，才将手放在车门的门把上。

这边刚一有些声音，那边的两人就齐齐回头看了过来。

对上他们的视线，商羡面上却一丝表情都没有：“都说无事不登三宝殿，不知两位有何贵干，还非要在工作室门口堵人。”

老人拄着拐走上前去：“羡羡，你把你妈妈叫出来，我要立遗嘱。”

听见他话的商羡轻嗤出声：“如果您真的要死了，那我也跟您说句实话，您就算到死也见不到我妈妈。”

商羡嘲讽的话音还未全部落下，另一个也在此时走上前的男人将她喝止住：“羡羡，你怎么跟你外公说话的？”

他的话落在商羡耳中却好似听到了什么笑话般：“外公？我有外公吗？”

“要是有的话，怎么这些年都跟死了一样。”

商羡说着，还叹了一口气，语气颇为遗憾：“可惜，死了其实更好。”

════════════════════════════════════════

第64章 故人：你可以离开了

“毕竟，死人才不会成日出来鬼叫。”一向从来不会说出这些话的商羡，在此时，眼底却毫无半分对自己口中话语的不认同，她甚至觉得，自己还是太有素质了，没能说得更难听些。

“当初，您既然嫌弃我妈妈是个女孩子，随手将她扔给别家养后，二十余年都不闻不问。”

“现在，我还能站在这里同您说话，我想我应该已经仁至义尽了。毕竟我们这些人，在您眼中，可没有传宗接代的香火来得好。”

“既如此，您就好生抱着手中的那支香火吧，小心别被香灰……烫了手。”商羡说着，见那人的脸色居然还不算太差，不由得有些失望，果不其然脸皮很厚。

于是在她将要越过两人走过去时，突然顿住脚步，回头对着他再补了一句：“哦，我突然忘了，生恩，养恩，您好似一样都不占。”

“那您又凭什么来找我妈妈，凭这副脸皮么？”落下这句话后，商羡彻底消失在了二人眼中。

走到工作室里面的商羡靠着走廊的墙面，想到方才那两人，心底忽地泛起一阵阵酸涩，上涌的情绪令她的眼尾泛起了一丝红晕。为什么？为什么这种人都能活得好好的？

而她的妈妈，如今还在医院里躺着。

明明已经快好了，一切都快要好起来了。

商羡沉默地望着无人的长廊，外套里的手机却在此时响了起来，商羡刚拿起接过，就听到对面商翎的声音：“怎么样了？”

收拾好心底情绪的商羡回她：“还行，没气死。”

听见这番话的商翎比此时淡定的商羡反应还大：“祖宗！你就算再讨厌爷爷也不能真给他气出个好歹来啊，不然被戳脊梁骨的可是你自己。”

“我不在乎，再说了，我和他又没关系，凭什么戳我的脊梁骨。”

商翎知道商羡心里不痛快，故而软下声音，苦口婆心地继续劝道：“对你来说是没有，但外人可不这样看。”

“他来找你，你不见他就好了，次数多了，他自己就会知难而退的。”已经经历过这种日子多年的商翎落下的语气甚至有些习以为常。

“他这么讨厌女孩，你又是怎么在家里待着的？”商羡的疑惑源于自己好似见那人对商翎还不错，但当初妈妈还是他的亲生孩子，他也丢得毫不留情。

“还能怎么样，我爸就我一个孩子，他不认也得认呗。”

现在都还算好的，年纪大了折腾不出来什么事情，商翎记得，自己小时候才是真正的鸡飞狗跳，她爸妈感情好，爷爷就会趁她爸不在成日在她妈妈和她面前说风凉话，后来还是她爸一咬牙从家里搬出去了才是真正的清净下来。

“那他又为什么最近非要死缠烂打地见我妈妈？”明明前几十年还好好的，就跟死了一样。

“可能是见你出息了，或者是因为我爸也没儿子吧。”商翎觉得，若是她爸也有个儿子的话，这人哪里还会一把年纪了还赖死赖活地非要去找姑姑，怕成日里就抱着他的那根香火好生度日了。

“反正他老了，也没几年好活了，你就当他不存在，别再说些什么话气他了。”过来人商翎都已经对现如今这种情况麻木了。

听着那边商翎的话语停下，商羡淡淡落下一句：“说完了？”

“说完……”商翎肯定的话还没说完，就听到了手机被挂断的嘟嘟声。

她闭上眼，妄图克制自己的情绪，因为……这人好像又把自己电话挂了！

真是丧心病狂，太没素质了，太没礼貌了！

不过还是同以前一样，商翎哪怕揣了一肚子气，都得自己受着，因为只要是这样的情况，下一次她是肯定打不通商羡的电话的，没被直接拉黑都算好的。

不知道这次还得多久才能消气，不殃及她这个无辜人士。

站在走廊里待了一会儿的商羡再一次拿起手机，不过这次是拨通了安染的电话：“小染，下午有时间吗？”

“在哪儿？”安染几乎是不假思索地直接反问回去，因为就商羡这个性子，只要是主动找自己的事情，就绝对没有小事。

“我在工作室，一会儿把地址发你。”商羡的确觉得现在自己的思绪很乱，需要安染帮她理一理，或许更准确的是，想让安染替自己出出主意。

……

“黎总，要不要……还是戴个口罩再下车吧。”在车即将到达公司时，坐在副驾的林青犹豫了许久，还是咬了咬牙，从包里掏出来一个口罩，扭头对坐在后面的黎韫霜开口了。

“戴这个做什么？”听见声音的黎韫霜将手中的报纸放下，抬头看她。

黎韫霜的确是不大喜欢戴口罩的，小的时候，每次只要一出门，她就会被看着戴上口罩，那种感觉很闷，很难受，小时候的黎韫霜一点也不喜欢。

但她要是不戴口罩的话，黎岚就根本不会准许她出门。

觉察出大老板不愿的林青马不停蹄地替自己解释清楚，她低垂着头掏出一个镜子，而后视死如归地递给了后面的黎韫霜。

在看到那个镜子的一瞬间，黎韫霜也明白了林青的言外之意，不过她好似有些无所谓地再一次重复了自己刚才的话语：“戴这个做什么？”

这下，饶是经验丰富，见过诸多大世面的总秘林青也怔愣住了，她们黎总……原来这么一点也不害怕自己成为今日公司头条的吗？

对比起此时林青的心理活动，黎韫霜的确很淡定，不过其实更多的是自信，自信于她觉得那些员工压根不会往这方面想。

黎韫霜直接拉开车门下车，还给林青扔下了一句十分淡定的话：“唇角不小心被磕了个伤口，难道不正常么？”

听到这句话的瞬间，林青嘴角抽了抽，她对自家老板的认知还是太浅薄了……

不过令林青没想到的事，她们走进去时，竟然真的没有一个人发现端倪，因为……这个公司里面压根没有一个人敢抬头看黎韫霜。

而黎韫霜，更是淡定得让林青觉得，这个世界好像只有自己一个人在大惊小怪。

这些时日黎韫霜养病不能来公司，黎岚直接让林青放出黎韫霜出国谈项目的消息，是以黎氏的人在这些时日后第一次见到黎韫霜时，一点也没有什么多余的感觉。

对他们来说，不过就是老板出了趟差而已。

但出乎黎韫霜意料的是，这个看似寻常的一天，倒是等来了一个不寻常的人。

在她正在翻看着桌上的文件时，林青突然间敲了敲门走了进来，却是顿了片刻才开口：“黎总，南董说想要亲自向您赔礼道歉，现在已经在楼下等着了。”

听见这句话的瞬间，黎韫霜正欲翻页的动作顿住，滞在空中。

“她什么时候来的？”

“好像前几日就来过，但那时候您不在，等了没多久就回去了。”

黎韫霜想过她可能会来，但没想到她居然真的会来。

默了片刻后，手中的文件被她阖上：“让她上来吧。”

林青走后，黎韫霜的眸光错开，落在了桌前摆着的那个相框上，她伸出指尖触碰到相框表面的玻璃处，很凉，还是同往常一样。

“南董，请。”林青的声音虽然不大，但却恰恰好清晰地落在了黎韫霜耳中。

听见这个声音的瞬间，黎韫霜的指尖用力收紧，她突然有些不敢抬头看向已经走入办公室内的人。

而与黎韫霜一样，虽然黎韫霜就坐在最为显眼的位置，但进来的南琦也同样不敢抬头看她。

多少大风大浪没见过的林青眼尖地迅速转身离开，还顺手将门带上了。

两人就这样沉默了许久后，还是南琦先一步拿着手里的东西走了过去：“这些都是姐……她留在老宅的东西。”

那日听到南倾和南憬回来所说，南琦才知道黎韫霜的存在，如南倾所想，当初的南琦也认为黎韫霜已经死了。

因为在那时候，黎岚甚至拿出了破釜沉舟的架势，摆明了要和几大世家一起覆灭。

想到这里，南琦看着近在眼前的黎韫霜，幸好……幸好她活下来了。

听见南琦话语的时候，黎韫霜默了许久，才抬眼看向南琦放到自己面前的那个盒子。

“您今日来找我是为什么？”在黎韫霜的心中，对南琦的态度一直是很复杂的，不是纯粹的恨，也不是纯粹的恩。或许没有她，当初的事情就不会变成最后那样，但她，却又是冒着被发现的风险来找了自己的妈妈。

既然复杂得理不清，黎韫霜觉得，那就不要见面为好。

“为我女儿做下的错事赔礼道歉。”南琦说着，眸光却一眨不眨地盯着仍旧未抬头的黎韫霜。

“还有……看一看，她的女儿。”

她落下这句话的瞬间，整个空气中又只剩下静默，直到这个静默持续了片刻后，黎韫霜才将头抬起来，看着站在自己眼前的这个人。

真正看到这副面容的时候，南琦的脑中被久远的回忆占据，太像了，这张脸，既像南玖，又像楚绾，脑中模糊的回忆渐渐清晰。

陷入回忆的南琦再一次开口：“当时和父亲决裂的时候，她什么都没带走。”

“那时候父亲气急了，让佣人将东西全部扔了出去，后来，我趁父亲不在偷偷给捡回来了。”

南琦说着，眸光放到桌上的那个盒子上。

黎韫霜抬眼看她，落下的语气很平静：“既然看过，您也可以离开了。”

════════════════════════════════════════

第65章 计策：那就去表白啊

南琦还想说些什么，但在对上黎韫霜的视线时，那些到嘴边的话又被她咽了下去，是啊，没有关系才是最好的关系。

“家里还有些东西，你随时可以去取。”她说完这句话后，就转过身走出去了。

门被关上，黎韫霜看着眼前的那个盒子，伸出手将它打开，映入眼帘的却不是什么物件，而是一个被火漆封上的信封，但信封表面却没有任何字迹，不过即使没有任何字迹，黎韫霜也能猜到，这个信封是属于谁，又是想要送予谁的，可惜，这却是一封永远送不出去，永远得不到答案的信件。

黎韫霜伸手拿起那个已经有些泛黄的信封，指尖在纸面摩挲，在她低垂着头的一瞬间，眼泪毫无阻碍地滴落在了信封的纸面，洇开了水渍，看到这个水渍的第一刻，黎韫霜恍然回神，忙乱地拿出桌上的纸巾将它细细擦干，可已经洇开的水渍自然是擦不干净的。

她怔怔地看着那点水渍，指尖却不敢触摸上去，此时的黎韫霜像一个犯了错的孩子般，止不住地说着：“对不起……”

……

“不对啊，你不是一向不喜欢酒吧这种场合的吗，怎么这次直接把地方约到酒吧了？”

刚收到商羡发过来的地址时，安染乍一看就感觉不太对劲，后面多看了几次之后，才发现了是哪里不对劲，商羡这个三好学生，居然这一次给她约的地点是酒吧。

故而刚走进来看见商羡的安染，还没坐下就迫不及待地问出了口。

商羡瞥了一眼四周正放着音乐的音响：“这里说的话没人能听见。”

安染认真咂摸了一下她话中的意味，果然有大事，她干脆地拉开椅子坐了下来：“说说吧，找我什么事？”

不过她又扭头看了看吧台的调酒师：“或者，你想要先喝杯酒再说也行。”

此时的商羡难得没拒绝安染的提议：“点一杯吧。”不过她也不确定自己最后会不会喝。

安染没想到自己有生之年居然能从商羡口中听见这句话，她有些懵的开口问：“你怎么了，被夺舍了？”

商羡并未回答她的问题，而是看着桌上被灯光映出的色彩，指尖戳了戳，良久后冒出一句：“小染，我好像……喜欢上她了。”

听到这句话的安染松了口气，不然她还以为是什么大事呢。

“喜欢就喜欢呗，又不是什么大事。”

话音刚落的安染忽然感觉有些不对，商羡刚刚说什么？

“等等……你说什么？”

早知如此的商羡很是淡定地抬头看了她一眼，再一次重复道：“我好像喜欢上她了。”

听到确切答案的安染咽了咽口水，略微思索道：“该不会是黎总吧？”

商羡点头，肯定她的疑惑：“嗯。”

得到这个结果的安染深吸了一口气，在调酒师将调好的酒端过来时，此时的安染浑然忘了那是商羡点的，直接拿过一饮而尽。

酒精的刺激感让安染理智回笼，她咳了咳，看向商羡：“你确定了？”

虽然这段关系的开始十分的坎坷，但如果商羡最后得到的结果还不错，安染还是会为她开心的。不过现下最重要的是，她对自己家好闺闺口中的那个心上人，一点了解都没有啊！

那她应该怎么做，甚至连分析都不知道从何分析起，而且现在的商羡肯定是激素上头中，看那人多半是哪儿哪儿都好。

想到这里，安染决定先摸清进度：“那你表白了没？”

商羡摇了摇头：“没有。”

意料之中的答案，毕竟安染认识的商羡就是这样，做什么事情都要先深思熟虑摸个清楚：“那你觉得，她对你是什么态度？”

“应该不排斥吧。”商羡想了想，黎韫霜对自己的态度，好感肯定是有的，至于喜欢，她不能作下定论。而且，自己现在和黎韫霜的合法婚姻关系，与她们之间的情感浓度可以说完全不在一条水平线上。

“那就去表白啊，不试一试，怎么知道她喜不喜欢你。”安染觉得，商羡现在这么猜来猜去的，还不如单刀直入呢，反正是生是死就一句话的事。

她看着商羡，眼神肯定，给予她信心：“我相信你这么优秀，她肯定会喜欢你的。”

不过被她看着的商羡此时此刻却有些犹豫：“现在表白会不会太突然了？”

安染似是听到了什么震惊的话语一样：“突然什么，怎么突然了，商小羡你可是有证的啊喂，支棱起来好嘛！”

安染简直从没见过有哪个铁板钉钉的正宫像商羡一样，瞻前顾后怕这怕那的，她紧接着道：“通俗来说，你俩甚至说不定都在一个户口本上了，表个白怎么了？”

商羡也不知道自己为什么现在就这么扭扭捏捏的：“那万一她不喜欢我呢？”

酒劲上头的安染直接拉着她的手，恨铁不成钢道：“那你就勾引啊，精神交流不行咱们就朴实点，上深入交流。”

“我不信就你这个模样，有谁能坐怀不乱的，唐僧来了都不行。多交流交流，素的都能给她变成荤的，等荤多了，一切不就都顺理成章了吗？”

她说到这个，心底的八卦之魂突然间熊熊燃烧：“既然都说到这里了，话说，你俩有深入交流过吗？”

话音刚落的安染突然间发现商羡居然没有第一时间反驳自己，往常在她说这种不着调的话时，商羡的态度一向是很快地堵住她的嘴，让她别乱说话。

思及此，安染双眸微眯：“不对劲，你迟疑了，商小羡。”

商羡错开她的视线：“是这里声音太吵了，我没听见。”

安染点点头，表示认可，但说出的话却不是那个意思：“感觉怎么样，是不是很刺激？”

商羡没料到这人平日里是看着不正经，实则是真的不正经。

她直接拿起桌上的一个水果塞进了安染口中：“你还是多吃点吧，我看你挺饿的。”

虽然商羡没有承认，但安染已经将她看得透透的：“这世界果然很神奇，就说说你，二十多年都没见谈过恋爱的人，没想到居然有一天还能为情所困上。”

“说实话，我还以为你会孤独终老，和琴过一辈子呢。”对于这句话，起码以前的安染是真的深信不疑，因为这么多年，她不是没见过商羡身边有追求者，更甚者，她的追求者还异常的多。

长相，气质，再加上她看似温柔和煦的性格，几乎是男女通杀，而且也因此敢于直接跟她表白的人极多，在上中学的时候，安染作为商羡的死党，可没少被人约出去过，不过每一个人约她出去的话题都无一例外的是怎么追自己这位好闺闺。

真正了解商羡的安染每次看着，都会在心里暗暗替他们默哀，有没有一种可能，一个人看上去温柔和煦，不是意味着她很好接触，其实反而意味着她的边界感是最强的，正是因为边界感强，所以才会对每个人都很礼貌。

在安染眼中的商羡，虽然看上去很好说话，但她的骨子里其实很犟，而且极重视自己的原则和底线，只是这些东西，外人看不见而已。

结果自然是，作为一个旁观者的安染从未见到商羡有被谁真正的打动过，偏她在拒绝旁人时，虽然态度坚决但仍旧是很礼貌的，还因此令许多人会错了意，将很多桃花变成了烂桃花……

为了自家闺闺后半生的幸福生活，安染决定替她想想法子：“不然，你先试探试探。”

她的这句话倒是引起了商羡的兴趣：“怎么试探？”

安染想了想，给出公式：“感情是会有占有欲的，你就试试她会不会吃醋呗。”

她说着，还撩了撩自己的头发：“鄙人不才，可以帮你演一演那个吃醋的对象，不然我怕你家黎总真不高兴了就不好搞了。”

听见安染这话的瞬间，商羡的面色顿时严肃了起来：“小染，我不喜欢这样。”

“如果她真的吃醋了，就证明她是喜欢我的，那同时我也做出了会令她在那一刻生气的事情。如果她并不喜欢我，那她自然也不会因为这件事情生气，所以这么做的结果，只会伤害到真正喜欢我的她。”

“而且，我已经结婚了。”商羡并不觉得让自己的妻子有误会是一件很好的事情。

见商羡的神情很认真，安染也明白她此时是真的有些不高兴：“对不起啊，我只是想着演一出戏让她有可能误会一下。”

清楚安染为人的商羡自然也不会真的生她的气：“我知道你是好心在替我出主意，但这种方式我不喜欢。”

安染的注意力被新端上来的这杯酒吸引，她忽然间灵光一现：“要不……你装醉吧。”

“酒后吐真言，如果她拒绝了，那你清醒过来后就当什么都不知道。”

“虽然听起来好像是个办法，但她可不是好糊弄的，这个法子的露馅概率很高，真到那时候，就更加不可控制了。”虽然没试过，但商羡莫名觉着，自己是真醉还是假醉，黎韫霜可能一眼就看出来了。

听完商羡的话的安染叹了口气：“本姑娘江郎才尽了，你还是自己想法子吧。”

她站起身，拍了拍商羡的肩，委以重任：“毕竟，自己的媳妇就要自己追。”

商羡也叹了口气，拿起那杯酒，喝了一口。

酒精的味道浮现，商羡也清醒了不少，她虽然现下很愁，但却不敢真的喝醉。

毕竟上次喝醉做的事情，她到现在还历历在目。

更别说如今的自己心态还不同了，万一真的喝醉，连她自己都不敢保证会发生什么。

════════════════════════════════════════

第66章 失控：你不要命了

商羡苦恼之际，外套里的手机好似响了起来，因着这里的声音太过吵闹，商羡不能确定，于是想要拿出来看看。

不过，在她拿出手机的瞬间，好像还带出了什么东西。

噪音太多的情况下，商羡自然听不出什么动静，但此时一直关注着她的安染却眼尖地发现了。

她弯下身子替商羡捡起那个掉落的东西，却在碰触到时有些疑惑：“等会儿，这是什么？”

刚拿出手机的商羡就看到了安染手里拿着那张卡，于是将手伸了过去一把夺过，紧张得甚至忘了自己现在应该接电话：“别乱碰，还我。”

安染上下打量着她：“你不对劲。”接着她并未用疑问的语气，而是肯定地道：“这是黎总的东西吧。”

这厢商羡还没答复，那边安染突然间福至心灵，黑的，银行卡，黎总给的。

“这东西该不会就是传说中的黑卡吧！”安染说出这句话时，连尾调都带着震惊。

见她一下子就猜出来了，商羡也没想着瞒她：“猜对了，但没奖励。”

“这下你还纠结什么啊！”

对于安染此时的态度，商羡有些不解：“你什么意思？”

安染隔空点了点她握在手里的那张卡：“听说过一句话没有，钱在哪里，爱就在哪里。如果一个人愿意给你钱，不一定说明她爱你，但是她连钱都不给你，一定不爱你。”

这个分析，商羡觉得毫无说服力：“但她可是黎氏继承人。”

安染反问：“黎氏继承人怎么了？”

“所以，钱对她来说，是最不值一提的东西，因为她可能穷得只剩钱了。”

不过安染还是仍旧坚持自己的观点：“虽然话是这么说没错，但她肯把钱给你，已经很能说明问题了。”

这个问题到最后，她们两个也没能辩出谁更胜一筹，因为，商羡想起来了那个自己没能接到的电话。

反应过来的她立马起身找了个相对僻静的地方回拨过去，是俞歌打来的。

电话一接通，还没来得及待商羡开口，就听得对面的俞歌道：“还记得上次你拍的Z杂吗？”

“记得，怎么了？”商羡当然记得，而且印象极深，毕竟在不知道前情的时候，她甚至暗自复盘过好几次那时的场景。

“你知道Z杂的母刊所属集团是哪个吗？”

商羡想了想那日黎韫霜的话，实诚地回俞歌：“卡洛斯家族的那个集团？”

俞歌刚想肯定她的答复，却在下一瞬间觉察不对：“不对啊，你怎么知道的？”

Z杂和卡洛斯集团的关系，甚至连自己都是刚刚合作消息递过来后才知道的，商羡怎么好似很早就知晓了，半点也没有意外的样子。

“偶然听说的。”她顺口回了句。

听见她回答的俞歌也没过多纠结，而是继续道：“C家知道么，蓝血顶奢之一，也是卡洛斯集团旗下的。”

商羡有些疑惑：“所以，和这次杂志有什么关系么？”

“关系大了，卡洛斯集团的H国总负责人新官上任，将旗下的所有品牌的运营情况都查看了一遍，而正好Z杂交上去的，就是你的开年刊。”

听着俞歌的话语，商羡觉得大概的答案自己已经猜得大差不差了：“结果是？”

“她想就与C家的合作，亲自和你谈一谈。”

刚接到那封邮件的时候，俞歌还觉得有些不敢相信，怎么自己家艺人奢牌缘这么好，一个两个都是主动找上门来谈合作的。

与俞歌不同，商羡倒是没这么轻易地接受这个现实，毕竟上一次D家给自己留下的印象实在是太深刻了，俞歌虽然一点也不知道，但商羡从头至尾都清清楚楚。她总觉得这件事情没有这么简单，卡洛斯的H国总负责人，平日里事情这么多的最高决策者，又怎么会因为一个杂志封面，就想要直接和自己谈合作。

不过既然是个机会，商羡自然是不会拒绝的。起码要先去看看这位总负责人的真实意图。

“什么时候？”

“明天上午。”

商羡没想到这个新官的效率还挺高，既然明天就要见面了，商羡还是想着先问一问有没有关于这位负责人更多的消息：“俞姐，你知道这个总负责人叫什么名字吗？”

“具体名字不知道，只听说她姓季。”

姓季？

商羡认真想了一下，发现的确和自己没有什么关系，自己认识的人里从没有姓季的。

仍旧正在想着个中关窍的商羡却突然发现手机再一次响了起来，只不过这一次不再是俞歌，而是……林青。

看到那个名字的一瞬间，商羡的心底咯噔一下，因为林青从来不会随便给自己打电话。

想到这里，她几乎没有犹豫就立即将电话接通：“林秘书，怎么了？”

“黎总发烧了，但是说什么都不肯去医院。”林青也没想到这次黎韫霜生病会这么棘手，她虽然生着病，但头脑是清醒的，所以这一次林青怎么都拗不过她，百般思索后，只得将电话打给商羡。

“在哪儿？我马上过来。”挂断电话后的商羡，快步走到桌前将自己的包带上，对安染扔下一句：“钱我已经付过了。”话刚说完就急匆匆地拿着东西离开。

待商羡很快赶到黎氏楼下时，林青已经站在那里等着了。商羡三两步走上去，神色急切：“怎么回事？”

“今天南董来了一趟，后面我再进去的时候，就发现黎总应该是发烧了。”

林青自然是没法亲自给黎韫霜测一测体温的，但她毕竟待在黎韫霜身边这么多年，只一眼就能瞧出不对劲。

“她不去医院，那吃药了吗？”商羡一边走着，一边不忘继续问身旁的林青。

林青摇了摇头。

她的动作落在商羡眼中，登时就让商羡的心提了起来，黎韫霜的身子，发烧不去医院就算了，居然还不吃药。

商羡推开门时，黎韫霜正闭着眼靠在椅背上，揉着有些发疼的额角。

听见门开的声音后，她却并未睁眼，而是开口道：“我不去，别再说了。”

预料之中的结果没有发生，取而代之的是一道熟悉的声音渐渐靠近：“为什么不去医院？”

听见这个声音的黎韫霜将手放下，双眸睁开，看着已经走到自己面前的商羡：“不想去。”

生病的时候本就不太舒服，在看到商羡的那一瞬间，卸下防备不用再强撑着的黎韫霜突然间觉得自己的头好似更疼了。

她想站起身的同时，商羡已经走近，伸手将她的动作止住，而后看着她，问了第二句话：“那为什么不吃药？”

黎韫霜抿了抿唇，仍旧给出了一样的答复：“不想吃。”

听到这个任性回答的商羡虽然有些生气，但她还是控制住了此时的情绪，因为现在最重要的是解决问题，而生气，除了扩大矛盾，自然是解决不了任何问题的。

商羡没有和她再多说什么，而是走到一边，将林青给的药用热水冲了，端到黎韫霜的面前。

“等放凉了就喝药。”

她没有和黎韫霜商量，而是直接在陈述这件事。

“如果喝了药能退烧，可以不去医院。”商羡知道黎韫霜不喜欢去医院，所以这也是她的妥协和让步。

做完这一切的商羡径直去旁边的沙发上坐下，随手翻着摆在那里的书籍，不过翻了几页后的她，其实连这个书讲了什么都不知道。

刚才林青说，南董来过。

既然是南家人，来做的事情肯定是和南玖有关的，所以她猜，黎韫霜现在的情况或许也和南玖有关。

而商羡很早就发现了，黎韫霜每每情绪波动极大的时候，就会容易生病，如果涉及楚绾和南玖的话，就不光是生病，她的自毁意识也会特别强烈。

在这样的心理下，这病能好才怪。恐怕她现在巴不得自己病得更严重些。

想到这里，商羡手里的书也再也看不下去，她干脆直接看着坐在椅上的黎韫霜，静静地等着那杯药晾凉。

不过也正如她所料想的那般，黎韫霜的确没有喝那杯温度已经降下来的药，商羡仍旧耐心地等着，直到那杯药快要凉透，她才站起身来，走了过去。

商羡的指尖触碰到杯壁，果然是凉的，她清醒地感知到自己的情绪和理智在这一瞬间也明显地有些控制不住，不过残存的理智令此时的商羡落下的语气仍旧是温和的，就像是一个很平常的询问：“你难过了，对么？”

在黎韫霜没有说话的时候，她紧接着毫不留情地戳破黎韫霜的内心所想：“想要通过这种方式折磨自己，对么？”

“好，那我陪你。”商羡的语气仍旧很平静，像是一潭没有波动的死水。

头仍旧还疼着的黎韫霜脑子还有些迟钝，在她尚未反应过来商羡所说的意思时，此时的商羡已经走进了办公室的盥洗室里，门敞开，商羡自己直接当着黎韫霜的面，将冲水的淋浴头拿了起来。

而下一刻，与水声一同出现的，是商羡被水沾湿的衣裳。

她脱下外套的内里穿得很单薄，被水沾湿的那一瞬间，衣服布料贴在肌肤上，带着刺骨的凉意，惹得商羡拿着淋浴头的手不自觉地颤了颤，但她却仍旧未停下动作。

冰凉的水一点点从淋浴头中倾泻而下，就连商羡的发丝也被水彻底淋湿。

见到这幅场景的黎韫霜，强忍着身体的不适，走过去将商羡手里拿着的喷头一把夺过，水被她关上：“你不要命了？”

听见黎韫霜话语后，商羡却笑了：“原来你也知道这是不要命啊。”

════════════════════════════════════════

第67章 演戏：你想做什么，我都陪你

身上的凉意一点点侵蚀到体内，连商羡的指尖都不自觉地带着微颤，可她知道，自己现在很清醒，清醒地知晓自己究竟在做什么：“你想做什么，我都陪你。”

看着她的模样，黎韫霜忙从架子上拿出一条浴巾，裹在商羡身上，不过那条浴巾在刚搭过去时，就被商羡用手取下：“你把药喝了，我就去换衣服。”

在这次商羡说完这话后，黎韫霜难得没有半分犹豫地走过去，拿起桌上的那个杯子，一饮而尽。

“现在，可以了吧。”黎韫霜说着，走过去再一次替商羡将那条浴巾裹上，看着她身上湿透的衣服，而后转身去了里间将自己的备用衣物拿了出来。

在黎韫霜去拿衣服的时候，商羡抓着裹在身上的浴巾边缘，身子打了个寒颤，忍不住咳嗽了一声。

此时的商羡心底顿时生出些不妙的预感，她现在只希望千万别中招，因为若是自己真的感冒，怕是到痊愈之前都再不能靠近黎韫霜了。

接过她递过来的衣服后，商羡很快将身上这套已经湿透的换了下来，而后甚至顾不上自己还湿着的头发，直接将黎韫霜拉到沙发那里坐下，还顺带将摆在沙发旁的毯子打开，将她裹得严严实实：“别动，坐着发发汗。”

不然一会儿万一过了药效，这退烧药也算是白喝了。

收拾好出来的商羡看着坐在沙发上的黎韫霜，被毯子盖着的她，脸上的神色虽带着倦怠，但仍旧睁着眼看着自己，商羡叹了口气，走上前去坐在她的身边，一只手揽着黎韫霜的肩让她躺在自己的腿上，手背碰上她的额头，还是有点烧。

商羡低下头理了理毯子，语气温和：“睡会儿吧，我不走。”

她伸手放在了黎韫霜的面颊上，指腹碰到她的发丝后，顺手捋了捋。

看着这副面容，商羡的心底哪怕有再多的情绪也都消散了，余下的只有心疼，不知道这人从小到大都吃了多少苦头。

她就这样静静地坐着，一动不动，眸光却一直落在躺在自己腿间的黎韫霜身上。

可能是药效上来了，她渐渐变得有些困乏，额间也有些汗渗了出来。

往常的黎韫霜是肯定不会在办公室的沙发上就睡着的，毕竟这里是在工作时间工作场合。

今日不知怎的，或许是药效作祟，她竟真的就这样睡着了。

等到黎韫霜再次睁开眼时，发现商羡仍旧维持着之前的动作就这样坐着，不过手边还放着一条毛巾，见到她的面容的那一瞬间，黎韫霜混沌的脑子清醒了许多。这里不是在家，而是在公司。

她坐起身来，又一次问了同样的问题：“几点了？”

“四点多，快下班了。”商羡说着，将摆在一旁的杯子拿起，递了过来：“药，温度刚好。”

黎韫霜接过她递过来的杯子，只是这一次什么话也没说直接将它一饮而尽：“没人过来么？”

商羡也没瞒着她：“有，不过没进来。”

黎韫霜还感觉药的味道残留在口腔中，嘴里不住发苦，不过还是张口问了商羡：“你拦的？”

见到她的神色，商羡剥开糖纸将糖塞到黎韫霜的唇边：“林秘书拦的。”

商羡收好剩下的糖纸，看着她：“怕被人发现？”

还没等到黎韫霜的回答，商羡就自顾自地说：“也是，毕竟黎总不近美色的传闻可是由来已久，这名声可不能被我坏了。”

这个传言黎韫霜自然是知道的，而且那时候的她也觉得有这种传言没什么不好，也省得那些不好好精进业务能力却总是想走捷径的天天在她面前窜，但商羡又怎么会知道，故而她直接问：“你又从哪里听到的？”

“下楼取东西，听见前台讨论的。”甚至同时她还听见了黎氏有个没有老板的员工大群，搞得商羡都好奇这里面平日会聊些什么。

商羡说着，还有些苦恼地看了看黎韫霜：“怎么办，我们家黎总好像都快被传成唐僧了。也不知道吃一口能不能长生不老。”

见到她此时的神情，黎韫霜倒是想要逗她一逗：“话都说到这份上了，我现在是不是应该去出个家？”

对于她的这个提议，商羡立时一口回绝：“不要，我可不想独守空房。再者红尘缘都还没断干净，你可出不了家，小心成为史书工笔所写的抛妻弃子的薄情负心之人。”

黎韫霜不解：“史书工笔在哪里，这子又在哪里？”

商羡倒是淡定，替自己的言论补充说明中：“我这儿的史书工笔，自然是我说了算，至于子嘛……”

她想了想，很快便想到了合理解释：“那盆绿萝可是我们一起养过的。”

“养恩也不比生恩差。”

商羡是何许人也，面不改色地将一切都圆了回来，还端得头头是道的。

黎韫霜没想到她还真能编出个理由出来：“我浇了半回水就赖上了，这笔买卖可属实不太划算。”

“没法子，水喝了，人也认了，你想跑都跑不掉。”此时的商羡十分理直气壮地指摘着黎韫霜。

见着她的模样，黎韫霜轻笑出声，手伸出去，捏上她的脸：“我有说要跑么？”

原本被人捏脸还有些不自在的商羡对上黎韫霜含笑的眉眼，也就依着她的动作等着她捏完。

等她捏得差不多后，商羡面带揶揄：“快下班了，今天的黎总好像还什么都没干哦。”

黎韫霜却并无愧疚，而是意有所指道：“某人好像也是一样。”

但商羡却不接她的甩锅：“我今日的工作可全都做完了。”

黎韫霜仍带着笑看她：“怎么，是想让我在这里加班？”

“是怕我变成红颜祸水，毕竟，君王不早朝怪的可是杨玉环。”

商羡抬头看着挂钟上的时间：“既然这骂都挨了，那何不贯彻到底，我们早退吧。”

黎韫霜被她拉着站起身，还以为她会真做些什么，没想到就听到了这样一句话：“还以为你胆子有多大呢。”

只不过这一次出门，二人身份互换了下，往常都是黎韫霜充当商羡的助理，今日变成了商羡戴着口罩走在后面。

怕被人发现，商羡甚至隔黎韫霜隔得很远，还拿了一份空文件夹做掩饰。

不过好像伪装得太好也没有好处，因为走在黎韫霜后面的商羡冷不防被一个人拉了过去，那人上下打量着她，而后好心提醒道：“新来的吧，要是想要饭碗就别离黎总太近。”

被人友好提示的商羡还有些懵，不过她倒是发现了一点有用信息，于是反问了一句：“为什么？”

那人看商羡一眼，凑到她耳边低声道：“三天前，上一个把咖啡泼到黎总身上想接近黎总的，当天就办完了离职手续。”

“我看你年纪轻轻的，千万别脑子一热想着走捷径，公司很公平，只要有能力做出业务，就能晋升。”

她的话倒是引起了此时商羡的兴趣，只不过那个兴趣是关注点跑偏得很远的另一个：“所以那时候黎总是什么反应啊？”

“没有反应，只是听说，后来那身衣服都被黎总扔了。”

听见这话的商羡丝毫不意外，她觉着自己甚至都能想象出来那时候黎韫霜的神情。

那人下意识回完后突然觉得有些不对劲：“不对啊，你关心这个干什么？”

商羡角色代入得倒是很快：“这不是想要引以为鉴吗，万一做了什么事情让黎总不开心就不好办了。”商羡的这话半真半假，毕竟她还真的对黎韫霜喜不喜欢什么很感兴趣。

站在她身旁的人拍了拍她的肩，以示安慰：“这个你放心，黎总虽然看着冷，但不会乱发脾气，也不会故意找谁的麻烦，好好工作，而且你的事甚至还犯不着让黎总知道。”

商羡点点头，端得一副虚心听讲，恍然大悟的模样：“这样啊，我知道了。”

这边两人聊得正忘我中，走在前头的黎韫霜突然发现方才明明落后两步跟在自己身后的那个人不见了，她顿住脚步，回头看了看，就看见了商羡被人友好拍肩的那一幕。

忍了又忍，却只忍了不过一秒的黎总再开口时连带着声音都冷了许多：“还站在那里做什么？”

听见声音的两人齐齐扭头看向她，商羡刚要应声过去，岂料站在自己身边的那个人先一步走上前一步：“黎总，新来的不懂事，我现在就带她去工作。”

“是吗？”黎韫霜反问，不过这个问题说出的时候，看的却是商羡。

“黎总，我错了。”角色代入良好的商羡可怜巴巴地走上前去道歉。

而在另一边的林青目瞪口呆地看着这一对妻妻的把戏，此时的林青离奇地和俞歌共脑，自己家夫人不去演个电影真是可惜了。

偏自己还不能好生看戏，还得替她俩收拾烂摊子，林青敛下情绪走上前，对着商羡板着脸道：“文件拿了吗？”

商羡举了举手中的那个空文件夹：“拿了。”

林青继续道：“那还不走？”

听见她话的商羡垂下头道歉：“对不起，林秘书。”

她倒是演得尽兴，林青差点没被这下给吓死，剧本没说还有这个啊！她应该不会被黎总秋后问斩吧？

幸好在林青害怕之际，商羡已经走上前来，和她们一起离开了。

独留站在原地的那个人有些发懵地看着眼前的一切，不是，她怎么好不容易好心一帮，就好似帮到了不该帮的人，还有，这新人怎么会一来就是待在黎总身边的啊！

════════════════════════════════════════

第68章 作曲：我是你的

她之所以如此笃定商羡不是能跟在黎总身边的新人，是因为她记得，刚进入黎氏的新人，是绝对进不了总裁办的，起码要经过三年以上的业务考察和个人能力测试，才有机会升迁到黎总身边工作。

而她一打眼看到商羡，就觉得像是刚毕业从没上过班的大学生，行为举止都不像是有工作经验的。

不得不说，她虽然方向错了，但思路是对的，商羡的的确确算是一个刚毕业又没上过班的大学生。

此时的那个员工在原地想着自己会不会明日就死到临头了，被黎总以左脚先进公司为由开除，不过她的死到临头的确没来，取而代之的是现下刚上车的商羡浑身发软……

商羡刚上车时还沉浸在角色扮演的快乐中没有回来，就冷不丁发现面前的挡板被人升了起来，她刚要扭头看向黎韫霜问个明白，却在还没看清人的那一瞬间，就被人搂入了怀中，不过这一次，黎韫霜并未碰上她的脸，而是将头侧开，一只手拨开她肩侧的衣服布料，唇贴了上去。

感受到微凉的唇的同时，商羡只觉肩上一疼，下一秒，她听到清泠泠的嗓音在自己耳边说出了几个字：“她碰的，是这里么？”

几乎是听到这句话的瞬间，商羡理智回笼，先前的回忆浮现，她好像嗅到了自家黎总话中的酸味，不过她好喜欢，喜欢这样的黎韫霜。

商羡伸出手搂上黎韫霜的脖颈，在她耳边轻声说道：“我是你的，只是你一个人的。”

……

回家后的商羡倍感悲催的一事是，她好像真的有点感冒的趋势了。

觉察出大事不妙的商羡忙回到自己的房间里，将药箱里的感冒药拿了出来，想着要不要先吃一点预防一下，毕竟自己若是真感冒了，可谓是直接变相出家，可悲可叹啊！

岂料商羡刚拿出药，就听见自己的手机响了起来，见到来电显示上的安染，商羡滑动屏幕接听，还没来得及待她说话，那头安染先声夺人，有些兴奋地道：“羡羡，我想到了！”

听到这话的商羡有些云里雾里的：“你想到什么了？”

安染解释道：“你可以用钢琴曲啊。”

在听到安染回答后，商羡有些疑惑地继续问：“用钢琴曲做什么？”

安染坐在沙发上，双腿交叠：“当然是表白啦。”

本就为此有些苦恼的商羡还真认真想了一下她的提议，不过很快就否决了：“但只弹钢琴曲好似很没诚意，因为我给她弹过。”

安染迅速地抓住了商羡话中的重点：“还说你没陷进去，这简直是陷得透透的。我跟你认识这么多年，都没听你单独弹过钢琴曲。”

她说着，话锋一转：“是让你弹钢琴曲，但不是让你弹这个钢琴曲。”

商羡手里刚取出来的药就这么被拿着要放不放的，她继续和安染道：“难不成还有其他什么特殊的钢琴曲？你要记得我是个曲谱里只有古典钢琴曲的人。”

安染发现她总算是找到关窍了，没有拐弯抹角而是直接地继续道：“对啊，所以我才不让你弹你那个曲谱里的钢琴曲，你自己亲自写一首呗。”

听着她话里话外的口气，商羡有些无奈：“写一首钢琴曲在你口中好像是去菜市场买萝卜一样。”

“难吗？难就对了！你是表白诶，表白成功之后甚至不是无痛获得一个女朋友，而是直接无痛获得一个持证上岗的老婆，难点不是应该的，不然老婆是从天上掉下来的啊？”

而且安染还没说补充条件，她家好闺闺的老婆甚至还是黎氏继承人，什么好东西没见过啊，就得要独一无二这个世界上没有任何人见过的东西才稀奇嘛。

不过此时商羡的关注点好似有些跑偏：“我的老婆好像还真是从天上掉下来的……”

安染闭了闭眼，决定拿捏她的七寸：“算了，真是孺子不可教，你还要老婆不要？”

这一次的商羡倒是没有半分犹豫，回得异常快：“当然要。”

“这不就对了，那现在，立刻，马上，把电话挂了，写钢琴曲去。”

说完这句话后的安染当真说到做到，马不停蹄地挂断电话，留下仍旧站着的商羡拿着手机，脑中安染方才说的话开始反复出现，钢琴曲……

虽然说商羡学过作曲，但确实没有真正做过曲，理由可能同黎韫霜想的一样，商羡也没有想要作曲的欲望。

就像画画，是有了想要画的对象才会作画，作曲也是一样。

不过现在，商羡好似觉得，安染的这个提议很不错，她的确有了想要作曲的欲望。

一首独属于她的妻子的曲子，光是想起来就让此时的商羡有一点开心。

被这种想法占据的商羡甚至忘了自己是来吃药的，手中原本拿着的药被她顺手放下后，商羡直接转身去了琴房。

她将自己现有的所有琴谱都翻了出来，一点一点仔仔细细地看着。

不过这一次，从未在钢琴处栽过跟头的商羡好似第一次在钢琴曲上栽了个跟头，因为她在这里坐到了晚上，甚至将每一个谱子都看过了后，也没找到自己想要的感觉。

甚至她一想到这首曲子是送给黎韫霜的，就会不知道该如何下手。

苦恼到最后，就是待在琴房许久的商羡什么也没干。看着外间的天色渐晚，商羡想了想，还是决定求助外援。她思索片刻后，拿出手机拨通了沈惜文的号码：“老师，我有一个问题想要请教。”

冷不防接到商羡电话的沈惜文在听见她所说后还有些震惊：“难得啊，第一次见你有什么问题主动找我的。”

毕竟她这个小徒弟可谓是十分省心，省心得令沈惜文时常忘了自己还有个徒弟。

在商羡每每遇到有什么专业问题的时候，都会自己先查阅相关资料解决，实在解决不了的情况下才会主动去寻沈惜文，不过目前的商羡还从没有出现过这种情况，所以落在现下的沈惜文眼中，倒是极稀奇的。

“说说吧，哪首曲子？”

“确实是曲子的问题，不过曲子还没出来。”

此时的沈惜文还有些没明白她的意思：“什么？”

“我想写一首曲子，但是有些找不准方向。”

“写曲子？”沈惜文是何许人也，只是在听到商羡回答的一瞬后就反应了过来：“想写什么曲子？”

这下换商羡有些不知所措，毕竟她压根不敢对沈惜文实话实说，不然商羡觉得，明日一早，可能就直接能在机场见到沈惜文了……

她努力斟酌用词：“我发现我对爱情曲的理解还是不够透彻，所以想写一首有关情爱的，看能不能精进一下。”

对于商羡的话，沈惜文倒是没有起疑，反而她觉得很合理：“废话，平时让你谈恋爱死活不谈，现在知道了吧。”

虽然骂归骂，沈惜文还是给商羡想了个解决办法：“不过我这儿倒真有一个法子。”

此时的商羡迫切需要帮助：“什么法子？”

“钢琴曲最重要的就是意境，每一首曲子都有不同的故事，既然是爱情曲，你就把那首曲子按照你心目中最理想的伴侣的模样去勾勒。等曲子作得差不多了，你应该也能对自己的情感有更深的认知。”

沈惜文的这一番话让此时的商羡醍醐灌顶：“我知道了，谢谢老师。”

不得不说沈惜文考虑得是真的很周全，因为在没多久，她还整理了一封邮件发给商羡，里面的内容全是有关爱情方面的曲子，而且不局限于钢琴曲。

最末还给商羡发了句：【音乐是共通的，这些曲子都是很好的参考对象。】

就这样，商羡抱着那些曲子一个人研究得忘我，甚至都忘了时间，等她再次抬起头看向挂钟上的时间时，发现现在已经快到十二点了。

而她先前准备要吃的药，自然也是抛到了九霄云外去，由此带来的惨烈后果就是……

第二日一早，一睁眼醒过来的商羡发现，自己的嗓子好似有些疼了起来。

感受到这个的她心道不妙，果然失去理智时做出的任性决定，是要付出代价的，昨日那个冷水澡，可实实在在地给自己浇了个透彻。

待她再看向身旁的黎韫霜时，脑子突然清明，反应过来的商羡立时掀开被子下床，逃也似的跑了出去。

若是自己真感冒了，那就一定不能离黎韫霜太近，毕竟上次的事情商羡到现在还心有余悸。

在洗漱间的商羡还没将心情平复下来就接到了俞歌的电话。

那头的俞歌比此时的商羡还紧张：“今天的正事别忘了。”

毕竟这可是C家主动找上门的合作，本来奢牌就没几家，和D家在一个等级的奢牌剩得就更少了，俞歌对商羡的其他地方都不操心，唯独奢牌合作方面，她现在是提着十二万分的心神在准备这一次和那位负责人的见面，只希望别再向上次和D家总裁的情况那样。

不过这个世界上好似每次都是，越不想发生什么就越会来什么，因为在俞歌好不容易和商羡一起到了卡洛斯集团在H国的分部时，再一次被人拦在了门外……

在被秘书伸出手拦住时，俞歌还是一脸懵，她有些犹疑地问了句：“这是？”

秘书看向俞歌，收回手，面上挂着礼貌的微笑：“季总想和商小姐单独谈一谈。”

听见这话的俞歌有些崩溃，这一个二个的奢牌总裁，怎么都不按套路出牌啊！

════════════════════════════════════════

第69章 试探：结了婚不还可以离婚吗

谈合作要越过经纪人直接和艺人谈，怎么想怎么有问题，怎么想怎么居心叵测吧？

俞歌看了商羡一眼，想从她身上得出些什么信息，但是此时的商羡也是一头雾水的，她压根没听说过这个姓季的总裁啊，甚至见都没见过，怎么可能有什么关系。

不过浸淫职场多年的俞歌很快就调整好心态，赔笑道：“我家艺人还是新人，合作方面的事宜都不太熟悉，要是让她和季总单独谈的话，可能会耽误季总的时间。”

但秘书却不吃俞歌的那套，她仍旧没有退步，语气和缓：“您放心，季总自然是相信商小姐的能力的。”

自觉被架在火上烤的商羡和俞歌此时进也不是，退也不是，毕竟眼下这个情况跟当初的秦悦可不一样，星意娱乐的国内市占率哪怕很高，但终归没有国际影响力，所以那时候的商羡可以咬咬牙同秦悦翻脸。

但卡洛斯家族盘根错节，国内国外的影响力都不小，而且也不是仅仅只涉及一个领域的企业，再者说，这位季总甚至什么都没做，如果立刻翻脸走人的话，她们觉着，这次就不止是时尚圈软封杀的事情了。

想明白利害关系的商羡深吸了口气，回头深深看了一眼俞歌，而后对那个秘书落下一句：“能和季总亲自谈合作，是我的荣幸。”

“商小姐，请。”秘书在轻敲了一下办公室的大门后，就替她推开，自己则带着俞歌走到了一边。

走进去的商羡抬眼便见到了一个坐在办公桌前的身影，那人听见声音后抬眼看她，唇角勾起一丝礼貌的微笑，而后用眼神示意了一下自己对面的那个位置：“商小姐，请坐。”

在看清那副面容的一瞬间，商羡就可以肯定，自己的的确确没有见过这位季总，而且商羡还发现，她虽然是笑着，但双眸却是冷的，见过许多形形色色的人的商羡对这位季总的第一印象就是，城府极深，因为她极会隐藏自己的情绪。

想明白这点的商羡也不欲与她再做无意味的寒暄，一个看不清真实意图的人，成为危险的概率极高，商羡干脆地拉开椅子坐下：“季总有话不妨直说。”

落下这句话的商羡继续补充，完全不给她任何打太极的空间，单刀直入道：“为什么关于合作事宜要越过我的经纪人，和我这个艺人来谈？”

岂料听见她话的那人却很淡定，淡定地将手边的合同递了过去：“不急，商小姐先看看合同。”

合同被放到商羡面前后，她甚至还好性子地站起身走到了一旁，慢条斯理地沏着一壶新茶，当真是切切实实地贯彻了自己的不着急。

既然她都这么做了，商羡也觉得今日这事情，是得慢慢来的，起码自己得先摸清楚这人是什么意图。

商羡也没再关注那位正在沏茶的季总，而是认真地看着自己手边的合同，不过看着看着，她就发现了不对劲，因为……这位季总给她的合同，和当初D家总裁给出的那个奢牌签约合同，待遇相似度极高，都是无考察期空降全球代言人。

商羡对自己很有自知之明，她的身份可以为自己争取到奢牌合作，但无考察期空降奢牌全球代言人，莫说是给她了，哪怕在整个圈子里都没有这样的存在，而在商羡将手中的合同阖上时，那位季总已经将沏好的茶端了过来，放到商羡面前：“一位朋友送的白毫银针，我还没喝过，请商小姐先品鉴一二。”

商羡看着那个在自己眼前冒着热气的茶盏，却并未有所动作，而是淡淡地开口问了一句：“什么条件？”

听见她话的季瑾转身走了回去，重新坐到商羡的对面：“商小姐果然很聪明，我最喜欢的就是和聪明人谈合作。”

“就一个条件，明日有一场慈善晚宴，我想让商小姐做我的女伴。”

“季总刚刚有句话说得倒是不错，我也喜欢和聪明人谈合作。不过既然是谈合作，合作的第一条好像就是诚心吧。季总不是诚心要谈，那我觉得我们也没必要再谈下去了。”商羡自然不会相信她所说，自己若是做个一日女伴，就能得到这么丰厚的报酬，何尝不是另一种杀猪盘。

毕竟这世上，可从来没有天上掉馅饼的好事，也从来没有只会做慈善的企业家。

商羡的话说完后，便站起身想要将自己的行动贯彻到底，这人绝对另有所图，而且所图不小，世间的所有付出和回报一定是对等的。

季瑾拿起自己手边的茶盏，茶香味丝丝缕缕萦绕到鼻尖：“商小姐留步。”

“方才只是和商小姐开了个小玩笑。”

商羡顿住脚步，落下的话语却不带任何感情：“可我并不觉得好笑。”

听见她话的季瑾颇为可惜地将手中的茶盏放下，这样好的茶，自己还没能尝上一口。

季瑾站起身来，掸了掸身上不存在的灰尘，走到商羡的面前，向她靠近了一步。

“我想……”季瑾说着，凑到商羡的耳边将剩下的话语落得极轻。

她的唇动了动，而商羡在听到后面的话语时下意识退后了一步，和她拉开距离，取而代之的是警惕的目光：“你怎么知道？”

见到商羡的反应，季瑾反而不是意料之中的表现，而是有一点点诧异：“看来她说的竟然是真的。”

她还以为那人这么狡猾，对于这么重要的信息是不会给自己说实话的。

这下商羡怎么可能不明白季瑾真正的意图：“你试探我？”

季瑾没有反驳，而是很诚恳地笑了笑，但她的眼底却不带任何情绪波动：“商小姐，我可是商人，一个无奸不商，满身铜臭味的商人。”

“你是你，和商人无关。”商羡才不想见她将商人这个群体划归为一，毕竟真要说起来，她家黎总也是商人。

“我不会帮你。”她很干脆地落下这句话后就打算起身离开。

季瑾站起身，将商羡叫住：“商小姐，既然做不成生意，我们还可以做朋友，毕竟我很喜欢和聪明人做朋友。”

而且在季瑾眼中的商羡，不仅聪明，还有利可图。她说着，为了表达自己的诚意，还将手伸了出来：“自我介绍一下吧，卡洛斯集团H国总经理，季氏集团首席执行官，季瑾。”

“季总的朋友太贵了，我做不起，失陪。”在有目的地接近自己的情况下，还能继续虚与委蛇地做朋友的话，商羡觉得自己才是真的疯了。

见商羡离开的季瑾敛下神色，与此同时她的手机界面新发过来了一条短信，在看清上面的信息时，她连带着眼神也冷了下来：“老狐狸。”

季瑾从那条短信页面退出，抬手翻开了通讯录里的一个号码拨通，不过这一次与对面人的交流，她用的是法语：“就在刚刚，我好似得知了一个很有趣的消息，想听听是什么吗？”

电话对面的人将手边的红酒杯放下，倚在沙发背上，懒洋洋地回她：“知道现在在F国是几点吗？我的美好夜生活都被你打搅了。”

听见这个回答的季瑾轻嗤，不欲与她再绕弯子：“你和黎氏的继承人是同学，同系同届的同学，拿我当枪使很好用是么？”

对面的声音仍旧懒懒散散的，不以为然的模样：“你又没问我，我难道还有补充解释的义务吗？季总，轻敌大意可是你自己的问题哦。”

季瑾也同样懒得和她浪费时间：“别以为我不知道你打得是什么算盘，说奸商谁才是真正的奸商。”

“好啦，既然你都猜到了，不如谈谈合作，利都给你，我只要她。”

季瑾想都没想，一口回绝：“我没有拆散旁人家庭的兴趣。”

而后再落下的话语毫不留情：“再者，自己喜欢的人，要用这么卑劣的手段去争取，你活得真是失败。”

不过此时的Flora听见她的话，倒觉得自己是在对牛弹琴：“算了，你这种不会喜欢人的，是永远不会理解一见钟情是什么感受的。说实话，以前的我也不懂，直到在入学的那天，我见到了她。”

“喜欢是这个世界上最没用的东西。”季瑾的确一点也不知道现在的Flora究竟在做什么，对比起她以前认识的那个人，简直陌生极了。

她居然会不要一分利，就为了求一个人。

虽然季瑾没有亲眼见过那位黎氏继承人，但就方才见到的商羡，季瑾觉得自己可以做下一个定论：“我觉得你赢不了她。”

对面的Flora显然很不满意听到这个答案，于是她拿出了一副势必要问个明白的态度：“为什么？我才是门当户对的那一个不是吗？”

“你太自傲了，这位商小姐可是个硬茬。”

“而且你觉得，她们都已经结婚了，家世登对与否，还有关系么？”

季瑾觉着，为了一段虚无缥缈的感情浪费自己宝贵的时间和精力，是一个百害而无一益的傻瓜式投资。有这个时间，她还不如去多赚点钱来得痛快。毕竟，人会满口谎言，但钱可不会。

Flora倒是不以为然：“结了婚不还可以离婚吗？感情是最瞬息万变的东西。”

听见她的话后，季瑾落下一句：“你真是疯了。”

对于季瑾的这个评价，此时的Flora不置可否：“或许吧，不过我真想看看平日里装得道貌岸然的你，发疯是什么样子。”她只觉得，如今电话后面的季瑾也不过装得好而已，真要论起来，她才是那个不折不扣的疯子。

“想看？把你手上那个珠宝项目给我，我就让你看。”

“那你还是不值得我花这么多钱的。”Flora说完这句后，将手机扔到一边：“我的合作随时都在，利给你，我要她。”

════════════════════════════════════════

第70章 喝药：你快出去

走出门的商羡脑子里还浮现着刚刚季瑾对她说的话，此时，一切不合理在这一瞬间都有了解释，原来她也是冲着黎韫霜来的。

因为方才季瑾只附耳对她说了一句话，而那句话就是，她想要亲自见一见自己的妻子。

商羡虽然不知季瑾是从哪里得知的这个消息，但这句话，几乎可以明确说明了她的意图，她是冲着黎韫霜来接近自己的。

难怪都说无事不登三宝殿，但这一个二个的，都来同自己谈事情是怎么回事，她看起来很好欺负么？

再者，要谈生意能不能自己去找她家黎总谈啊！

此时的商羡还正陷入深深的自我怀疑中，就被俞歌唤回了神志：“怎么样？她和你说什么了？”

“没什么，不过这次合作一样谈不下去了。”商羡只感觉现在头疼得厉害。

俞歌犹疑的话音落下：“该不会……又是该死的潜规则吧？”

说完这句话后的俞歌，再看向商羡的眸光几乎要把她打量个彻底，她家艺人到底哪儿来的这么大魅力，招惹的还全都是有权有势到惹不起的人，这都多少个总裁了啊！

此时的商羡要是知道俞歌心底所想，一定会大呼冤枉，毕竟这些人，有一个算一个，不是冲着她家黎总的人，就是冲着她家黎总的钱来的。

“不是潜规则，就只是单纯的合作谈崩了而已，她想要的，我给不起，也不会给。”商羡说着，走了出去，等俞歌跟上来后又扭头对她道：“俞姐，我先回家了。”

因为从里面出来后她现在只觉头越来越疼，连带着脑子都昏昏沉沉的，此时此刻的商羡只想回家在床上躺一会儿。

好不容易回到家的商羡一个人收拾好后很快就上床躺着了，现在才不到午饭时间，家里自然是没人的，就算有也应该都还在外间做事。

躺在床上的商羡只觉越来越困，头疼也没有得到半分消解，闭上眼后，精神渐渐松懈下来的她就这样不知何时彻底睡了过去。

等到再次睁开眼时，却发现自己的床边坐了一个熟悉的身影，商羡的脑子还没反应过来的时候，就先一步喝下了黎韫霜喂到自己嘴边的水。

不过没多久，她理智回笼，忙扯过被子将自己挡了起来，被掩在被子下的声音闷闷的，却带着不容置疑的语气：“你快出去。”

冷不防见到商羡如此动作的黎韫霜还有些没反应过来：“你发烧了，我出哪里去？”

“就是发烧你才更应该出去。”上次的事情太严重了，严重得令商羡现在还心有余悸。所以此时的她一点也不敢露出自己的脸，哪怕是再微不足道的感染风险，商羡也不想落到黎韫霜身上，更别说这个风险还是自己带来的。

明白她意思的黎韫霜探出手过去将商羡捂得严严实实的被子拉开：“你只是受凉了，不会传染给我的，小心一会儿把自己给闷坏。”

“快起来，把药喝了。”

商羡没想到，这才不到一日，现下的情况就攻守易势了，明明昨日发烧的那个还是坐在她面前的黎韫霜，不过自己才不会像黎韫霜那样，任性着不喝药。

为了给她做一个好榜样，商羡很干脆地接过那杯药一饮而尽，但……

后知后觉的苦意漫上心头，惹得商羡不住被呛咳了几下，漫开的苦涩甚至泛到四肢百骸都是苦的，这这……这药怎么能这么苦啊！

自然也同样将她的神情一览无余的黎韫霜面上带着一丝不易察觉的揶揄，她甚至装作才想到般：“忘了说了，家里治病的药都是我平日喝的那种。”

很坏的黎总仍旧一脸无辜地看着她，她甚至觉着，这下终于也能让商羡尝一尝自己的药是什么味道了。

听见这话的时候，商羡感受着嘴里愈演愈烈的苦意，却难得地沉默着没有出声，没多久，仍旧看着她的黎韫霜发现商羡的眼眶好似红了，而里面，也泛着泪光。

看着商羡那副可怜巴巴的模样，黎韫霜的心一下就软了下来，也不想再做什么捉弄她的事情：“是太苦了么？我这就让她们去换……”

黎韫霜的话还没说完，就发现自己被人一把搂入了怀中，靠在她肩上的商羡再说话时只觉连嗓子都磨得生疼，她还带着哭腔的嗓音不住地重复着：“好苦，不要再喝了，以后都不要再喝了。”

明白她意思的黎韫霜伸手抚上商羡的脊背，声音很平静：“习惯了，也没这么苦。”

“骗子。”商羡才不会相信现在的她所说的一切，明明每次喝药的时候都很难受，明明她才是那个最怕苦的人。

“我就要喝这个药，以后每一次生病，我都要喝这个。”生病的商羡在说出这句话时，语气更像是在无理取闹的赌气。

黎韫霜却只是笑笑，没把她的话放在心上，毕竟这药这么难喝，谁又会在有选择的时候上赶着非要喝。

安抚好商羡的情绪后，她又将放在床头的碗拿了起来：“听沐禾说，你回来后连午饭都没吃。”

商羡现在不光头还疼着，连嗓子也更加疼了，她看着那个碗里盛着的粥，将头侧开：“没胃口，不想吃。”

黎韫霜看她一眼，拨弄着碗里的勺子：“某些人教训我的时候一套一套的，真到自己生病了，不也一样。既如此，下次你可教训不了我了。”

“我才没有。”和黎韫霜赌着一口气的商羡自然是听不得这种话的，哪怕明知是激将，她也乖乖入了套。

还没等黎韫霜将那个勺子拿起，她就直接伸手过去拿过碗，而这一次，也是仰着头一饮而尽，喝完后的商羡还看着黎韫霜：“我和某些不听话的人可不一样。”

“是挺乖的。”为了以示奖励，黎韫霜的眸光放在商羡被水沾湿的唇上，倾身凑近，粥的味道，果然很甜。

她的动作很快，一触即离，但反应过来的商羡立马将自己的嘴捂住，坚决不让黎韫霜再次靠近，毕竟自己现在可是在发烧，哪怕不是病毒性感冒，那也是发烧，而且万一呢，万一医生误判了怎么办？

“我要睡觉了，你先走吧。”实在后怕的商羡开始赶人，自己则侧过身躺了下去，还用被子将身子裹得严严实实的。虽然她也很想让黎韫霜留在这里陪着自己，但还是不敢自私地用黎韫霜的身体去赌那个可能。

闭上眼的商羡静静听着身旁的动静，想着或许再过没多久，黎韫霜就会离开的，岂料她躺着听了许久，都没听到些什么多余的动静，直觉有些不对劲的商羡睁开眼转过身，就发现黎韫霜仍旧坐在那里，好整以暇地看着自己：“怎么还不睡？”

商羡自然不会回答她的问题，而是反问：“你怎么还不走？”

听见她话的黎韫霜眉眼含笑，故作不懂：“这里就是我的房间，我应该去哪儿？”

恍然发现这个事情的商羡恨不得拍一下自己的脑子，她怎么忘了，这里是主卧啊！果不其然发烧会让人变傻。

不过很快，她就调整好心态，找到漏洞：“你又不准备睡觉，来卧室做什么？”

商羡自以为抓住了漏洞，岂料黎韫霜听完她的话后，很是认同地点了点头：“确实。”

她说着，直接将自己的外面的衣服脱了下来，掀开被子上了床：“正好我也有些困了。”

完全没料到事情最后会是这个走向的商羡现在在床上躺着，是走也不是，不走也不是，她怎么还把人主动引到床上来了？

偏反应过来的商羡刚有动作想要起身出去时，就被黎韫霜一把搂住了：“不是要睡觉么？”

商羡还想做些努力挣扎一二，但她这个病号，自然是无能为力的一方，被黎韫霜搂在怀里的商羡其实有些不想承认，她很喜欢这样，喜欢黎韫霜陪在自己的身边，但如果自己真的那么做了，就太自私了。

这一次，她软下声音同黎韫霜商量：“等我病好了再过来好不好。”

商羡话音刚落，黎韫霜却将怀中的人搂得更紧了：“病好了我再过来还有什么用？只许你照顾我，不许我照顾你又是什么道理。”

商羡纠正道：“这不一样。”

黎韫霜却不吃她那套：“有什么不一样。”

这次黎韫霜直接不给她反驳的空间，先一步将手伸过去捂住了商羡的眼睛，下达命令：“快睡觉。”

实在拗不过她的病号商羡只得做最后的挣扎，就是将身子侧过去，让自己离黎韫霜稍远一些，生怕有什么潜在风险被激发。

喝过药之后果然容易犯困，再加上被搂入一个熟悉的怀抱中，刚睡醒的商羡竟然很快就又睡着了。

等她再次睁开眼时，身旁的那个人好似还在，发现这个的商羡第一瞬间溢上心头的情绪是开心，她突然间发现，自己真的好喜欢黎韫霜，喜欢到哪怕只要一想到能和她待在一起，就会不自觉地开心。

甚至于现在的商羡内心还生出了一些灰暗的想法，若是自己一直生病，她就可以一直陪着自己。不过这个想法只在滋生的一瞬间，商羡就清醒了过来，并告诫自己，这是不对的。

听着外间传来的些微动静，看向窗外的商羡此时才发现，她居然睡了两觉过去天色还是亮堂的。

商羡有些疑惑地拿过手机看了看时间，现在居然才不过五点，那黎韫霜岂不是午间就回来了？

════════════════════════════════════════

第71章 厌弃：我不该活着

她平日里工作这么忙，所以这次回来一定不是偶然，唯一合理的解释就是……

黎韫霜是因为自己专程回家的。

想到这里，商羡忍不住侧过头看向躺在自己身边的人，融融的暖意流入她的心头，商羡用目光描摹着黎韫霜的眉眼。怎么办，我好像越来越喜欢你了，喜欢得想将你藏起来，只是我一个人的，只有我一个人。

待看到她目光注视下的眼睫动了动，商羡的眼底全是柔色，但落下的话语中却带着苦恼：“这么早黎总就从公司回家，我怕是真的要变成众人口中的红颜祸水了。”

听见她话的黎韫霜还以为商羡现如今的神情，所说出来的会是什么大事：“今日本来也没什么工作，而且我花这么多钱养着他们，可不是让他们吃干饭的。”

为了给自己的话增添可信度，黎韫霜继续道：“再者，你知道林青的年薪有多少么？”

不得不说，这个问题，商羡倒是真的有些好奇：“多少？”

黎韫霜淡淡落下结论：“不算分红，八位数。”

这个年薪自然不止是总秘的薪酬，因为林青并不只是总秘，她实则还干着副总的活计，算得上是打两份工拿两份工资。

被这个话语震惊得说不出话的商羡下意识咽了咽口水，她以后再也不会心疼林青了，难怪她成日里工作热情这么高涨，这一切都是她应该的。

现在的商羡发现自己真的是最一穷二白的那个，都说她们这些搞艺术的清高，其实有没有一种可能，不是清高，而是穷得没法了。

从今日开始，新的一年，商羡决定给自己立下一个宏伟目标，变得有铜臭味些，毕竟，她的老婆本都还没攒够……

但她今年的开篇好似就有些不顺利了，因为一个二个来找自己的奢牌合作，全是图她老婆的这也太过分了些。

而且俞歌为了给她保持高格调的艺术家人设，在代言筛选方面可谓是十分严格。

感受到浓烈危机感的商羡暗自决定，等她的钢琴曲写完就表白，等老婆本攒够就求婚，虽然婚已经提前结了，但流程一步都不能少。

此时的商羡甚至想着自己要不要去做个兼职：“黎总，我现在去给你打工还来得及么？”

黎韫霜认真想了一下商羡所说：“可以是可以，修过经济学吗？”

商羡很干脆地摇了摇头：“没有。”

“那管理学呢？”

不出所料的，她再一次摇了摇头：“也没有。”

这话说完后连商羡自己都有些心虚，听起来她怎么好似一个文盲……

为了证明自己不是个文盲，商羡想了想自己学过的东西，挑了可能会有用的一个，弱弱道：“我修过二外可以吗？”

看着商羡那副小心翼翼的模样，黎韫霜忽地轻笑，伸手理了理她的发丝：“只要你想，没修过也可以。”

对上黎韫霜眼神的商羡突然间觉得进不进去这件事已经不重要了，怎么办，她家黎总好犯规啊！

“我可不能让我们黎总徇私枉法。进不去就算了，大不了我再多努努力。”走后门什么的，对她家黎总的威信建立还是不太好。

黎韫霜屈指敲了敲商羡的额头：“想什么呢？就算真让你进公司，也都是跟在我身边，哪儿有其他人能知道。”

毕竟商羡身上这些过于不对口的专业，黎韫霜也不可能真让她去做些什么专业相关的工作。而且，就算商羡真的修过经济学相关内容，黎韫霜应该也不会放心地将她直接放到自己看不见的地方去，万一被欺负了怎么办？

商羡捂着被敲过的额头，看她：“那我若是做得不好，会被开除吗？”

黎韫霜并未回答这个问题，而是反问：“你觉得呢？”

“黎总，我若是真的连这都知晓的话，那就不应该是你老婆了，而应该是你肚子里的蛔虫。”

“一整日没好好吃东西，与其猜我在想什么，不如想想晚饭想吃什么。”

“不想吃。”商羡现在一想到要吃东西，嗓子就隐隐作痛。而且吃什么也都没味道，不如不吃。

见她神色怏怏，黎韫霜探出手去碰上商羡的额头，幸而烧是退了：“不想吃也可以，那就把药喝了。”

她的这个提议商羡难得没有拒绝，这一次再喝药时，商羡甚至连眉头都没皱一下，因为她只要一想着黎韫霜往常着二十多年日日都喝着这种药，难受的情绪比药带来的苦味还要苦涩。

不过，刚将药喝下去的商羡突然间发现有什么不对，这个药好似不是自己中午喝下去的那种，就连苦味也减轻了许多，端着空药碗的商羡看着黎韫霜，眼神是在询问。

但黎韫霜只是拿过她手里的药碗，却像是没有见到她的神情一样。

商羡自然不会给她这个机会，她直接将事情挑破：“为什么要换药？”

“不好喝的东西为什么要上赶着喝它呢？”黎韫霜觉得，若是给自己一个选择的机会，她绝对不会选择再喝这个药。

“既然你喝得，我怎么喝不得？”这次生病后的商羡深刻地体会到了感同身受这个词果然是空洞的，世界上压根不存在真正的感同身受，没有经历过旁人的苦痛，就永远不会感受到旁人的痛苦，她之前只是觉得黎韫霜不喜欢喝药是因为怕苦，可能在所有人眼中都是这样认为的，而只有真真正正地喝过黎韫霜的药，才会知晓，她的药究竟有多苦。

没有人会理解，大家都只是认为她是娇气的怕苦而已，想到这里，商羡再看向黎韫霜的眼神就愈发不是滋味，她的苦痛落在众人眼中不过是寻常，而她也永远不会说出来。

一个自小就将一切东西都藏在心底的人，久而久之，她心底的伤口只会成为一道永远都不会愈合的疤痕。

商羡抑制着心底的酸涩，再一次说出了稍显无理取闹的话语：“我就要喝你的药。”

“好了，快起来吃饭。”黎韫霜也不欲与她争辩，便直接顺着她了。

“你会疼吗？”商羡突然之间冒出了一句没头没尾的话。

听见这句话的时候，黎韫霜忍不住伸出手去再一次碰上了商羡的额头：“是不是烧糊涂了，你生病我疼什么？”

“你会疼吗？”商羡没理她，仍旧重复着自己的问题，固执地想要寻一个答案。

这一次，黎韫霜好似明白了商羡口中的意思，她默了片刻，看似云淡风轻地答：“习惯了，不会疼。”

但这些，自然都是她装出来的，怎么可能不疼，身上很疼，但周身上下的疼痛都比不上心底半分。

从出生的那一刻起，她就注定是残缺不全的。而她的出生，本来就是一个错误，是自己害死了妈妈，所以这些痛苦，都是她应受的。

甚至黎韫霜还会刻意地让这些痛楚日复一日地提醒着自己，她的罪过。

而落在商羡眼中说着轻描淡写的话的黎韫霜，再一次难过了。她的每一分情绪，都清清楚楚地落入了商羡眼中。

商羡拉着黎韫霜的手，指腹轻轻摩挲：“我们吃饭吧。”

虽然她的确胃口不太好，但是感受到了黎韫霜周身难过的情绪，商羡努力地吃了许多，还看着她吃了许多。幸好商羡的身体素质还算不错，即使是发烧，喝过药之后她倒是好得很快。

吃完饭后没多久，坐在沙发上的商羡看着身旁的黎韫霜，她很想知道她的过往，想了解她的一切，不想再看见黎韫霜的落寞，她的难过和她的痛苦。

她就该是天之骄子，而不该是现在这样的。

“我想要在家里种一棵树。”

商羡的话音落下，黎韫霜扭头看她：“什么树？”

商羡顿了顿，给出了那个她早已想好的答案：“红豆树。”

“为什么？”黎韫霜不相信这会是一个巧合，一个仅仅是关于树的巧合。

而商羡也从没打算瞒着她，在自己说出这句话的时候就是：“因为……我不想让你再被它困下去了。”

商羡没有等到黎韫霜的回应，自顾自地接着道：“你知道，我出生的时候是什么样的吗？”

“妈妈说她生我的时候难产，而我的爸爸在我出生前就意外去世了，所以，是她亲耳听着医生一字一句地说着一切风险，这个最坏的风险就是医生会尽力保住她的性命，而我会死。”

“后来我长大了，妈妈告诉我，那时候的她每时每刻都在祈祷，哪怕用自己的命换我能够活下来她也愿意。”

“我从来没有预想过那种可能，可能是因为光是想着就令人恐惧吧。那时候如果死去的是我，我会因为没有任何记忆而不会痛苦，如果活下来的只有我，我会因为有了记忆而日复一日的痛苦，你说，对吗？”商羡说了很长的一段话，长到她的嗓子都带着干涩，而她说完后，眸光就一眨不眨地看着黎韫霜。

黎韫霜再开口时声音带着平静，听不出任何情绪波动：“你猜到了。”

“你被困得太久了，久到我一个从来不了解你的人都能窥见你的挣扎。黎韫霜，你到底是在和自己较劲还是在折磨自己？”

黎韫霜侧过头避开她的视线，眼底的情绪带着极端的厌恶：“我不该活着的。”

而商羡在听见这话的时候，拉过她的手，迫使她看着自己：“没有人生来就是不该活着的，没有孩子是不在期待中诞生的，哪怕有如果，但你不是。”

════════════════════════════════════════

第72章 视频：我陪你

“你应该能察觉出，你的母亲很爱你。我想，就像我的妈妈一样，拼尽全力只想让自己的孩子活下来。她一定不会希望自己的女儿被永远困在一天，日复一日，如一具行尸走肉的躯壳般。”甚至就连商羡，只看到了些许微不足道的碎片，都能感受到她母亲的爱意，起码黎韫霜的出生，就不是一个错误。

“你应该怪罪的，从来不是自己，而是真正做错事的人，他们才是囚徒，是纯粹的恶，你只是一个受害者，为什么要主动去承受这些东西，明明你已经很痛苦了。”每次商羡都能看见黎韫霜被身上的伤病折磨得不成样子，但她却好似恍然未觉，一遍又一遍地给自己制造更加深的痛苦，与她的身体一样，她的内心也是千疮百孔的。

“你从来不是一个错误，你是你的母亲用爱意浇灌出来的生命，她们真的很爱你。你这么糟践自己的性命，不也同样在践踏她们的爱意么？”

商羡注视着黎韫霜的眼神，她的话音柔和却坚定，落在了黎韫霜的耳中。

其实商羡也曾努力想要理解黎韫霜的心境，但她只能根据自己的猜测去判断，所以，商羡并不确定自己的猜测是否正确，但在今日，她好像确定了。

黎楚绾的死与黎韫霜的出生一定是有干系的，而黎韫霜就是那个幸存者，因为自己的存活而对他人的遇难产生了强烈的负罪感，觉得自己的生命都是不值得拥有的。

她的这些愈演愈烈的情绪，却找不到一个真正的出口，没有诉说的空间，也没有倾听的对象。

“你疼了，可以告诉我，你难过了，也可以告诉我。”

商羡知晓不能将人逼得太紧，积攒了二十余年的伤痛又怎么可能因为三两句话就消失殆尽，不过幸好，她有一项优点，就是耐心。

她可以等，等到黎韫霜愿意真正敞开心扉的那一日。

回到房间的商羡趁着黎韫霜还没过来，将自己先前找到的视频拿出来，一个一个地细致看着。不过无论她点开哪一个视频，里面的人物都只有熟悉的那一个人。

——黎楚绾。

除了演出视频，她的私生活神秘得令人窥探不见分毫，就连采访都几乎没有。商羡觉着，这里面除了黎楚绾本就不喜欢采访外，应该还有着黎岚的手笔。

只不过如今的商羡好似有些理解黎岚的良苦用心了。

黎岚为什么要在在公众面前瞒下黎楚绾的死讯，但对南玖的死却是没有遮掩的，应该是众人只要一提起黎楚绾的死，就会刺激到现如今的黎韫霜。

如果公众知晓这个消息，每一年都会有人反复提起对黎楚绾的惋惜，而这些惋惜，或多或少都会传到黎韫霜的耳中，即便他们不知道黎韫霜同黎楚绾的关系，所以黎岚是为了保护黎韫霜才在大众面前发布了黎楚绾的退圈声明，自此一代天才钢琴家销声匿迹。

商羡滑动着屏幕，最后一个视频是黎楚绾唯一的一个采访视频，自然早已被黎岚清得干干净净，连这个残缺不全的资料都还是商羡托俞歌才找到的。

“很荣幸能邀请到楚老师作为本期节目的嘉宾，听说楚老师从来不会接受除表演外的公开曝光，所以在这里，我想问问您为什么会选择参加我们节目呢？”

“因为……我和一个人打了个赌。”黎楚绾说着，眉眼含着笑意看向不远处的镜头。

主持人显然因为黎楚绾的回答有些许怔住，不过她很快就反应过来：“既然说到这里了，可以给我们分享一下吗？”

“可以，不过她说，我若是说出来，这赌约就输了。”

遇到这样一位完全不按套路出牌的嘉宾，主持人心理压力倍增：“楚老师真幽默。”

她极力想将话题引回去：“作为首位获得肖赛金奖的国内钢琴家，不知道是什么样的契机让您决定想要学习钢琴的，还有在学习钢琴方面有什么可以给大家借鉴的经验呢？”

“契机……因为喜欢。”黎楚绾说着，脑中被久远的回忆占据，不过她很快回神，继续回答主持人的问题：“至于经验，我好像没什么可分享的。”

“学习任何东西的道路最重要的都是摸索，旁人的路并不一定适合自己，只要遵从本心就好了。”

坐在床头的商羡静静看着，而手中的访谈视频很快就到了尾声，在最后，主持人却突然间问了一句话：“如果楚老师有孩子的话，您会想让她继承您的事业吗？”但这主持人的句话却与前面的访谈之间的衔接好像不太自然，显然是有过剪辑的痕迹。

听见这话的黎楚绾看着主持人，笑了笑，眼底的柔色溢出，她的手不自觉地碰上自己的小腹：“不会，她只要开心就好了。”

而黎楚绾口中的不会，并不是不会让她的孩子学习钢琴，而是不会干涉她的人生，她和小玖的孩子，有底气做任何自己想做的事情。

视频到这里就戛然而止了，商羡看着黑掉的屏幕中映出的自己的面容，久未回神。

这个访谈的完整部分应该是有半小时左右的，但商羡手上的这段视频却只有不到十分钟，中间被截掉的部分甚至比剩下的内容还要多，不过这却是商羡第一次真真正正地与真实的黎楚绾的碰撞，虽然访谈节目都会有台本，但这个视频是商羡唯一有机会看到的鲜活的黎楚绾，她果然如自己想象的一般，同黎岚很不一样，而且，和黎韫霜也很不一样。

商羡正欲问一问俞歌这段视频的发布时间是什么时候，就听见门被人推开的声音，她忙将视频退了出去，点开了另外的软件。

见到她动作的黎韫霜走了过来：“在看什么？”

商羡收拾好情绪，回她：“一个还不错的演出视频。”

“是吗，什么曲子？”黎韫霜说着，手已经碰上她的额头，试了试温度。

“《哥德堡变奏曲》。”随口说出一个钢琴曲这种考验，商羡自然是不会有半点破绽的。

听见她话的黎韫霜并未说些什么，而是将她手上拿着的iPad拿了过来：“生病了就早点休息。”

“噢。”商羡点点头，却在看见黎韫霜拿着东西出去后将她叫住：“你不休息么？”

“你先睡，我还有个会没开。”原本是安排在中午的跨国会议，因为今天的事情，黎韫霜将它推到了下午，现在若是再不开的话就该晚了。

她说完这句话就离开了，留在房间里的商羡听出些什么不对劲，明明白天的时候还跟自己说，今日公司里没什么事情，结果是都堆在晚上来了。

想到这里，商羡的心底忽然间很不是滋味，明明黎韫霜平日里工作已经很忙了，还要因为照顾自己用休息时间来加班。

商羡掀开被子下了床，紧随着黎韫霜的脚步跟着她进了书房，感觉到被人跟着的黎韫霜顿住脚步回头看她：“怎么不去睡觉？”

“我陪你。”

黎韫霜看着商羡已经先一步绕过自己走了进去，在边上的沙发上坐着：“你在这里坐着也没什么用，再者，还生着病来这里坐着干什么？”

而商羡在听见黎韫霜的话语后，再一次重复：“我陪你。”

她执意要在这里待着，黎韫霜也不能将人赶出去，是以她也没再说什么，而是走到电脑前坐下，点开了视频会议。

坐在沙发上静静等着她的商羡，拿起了手机，再一次点开了她刚才看的那个视频。

不得不说，如果仔细看的话，能发现黎韫霜的眉眼和黎楚绾是很像的，但不同的是，黎楚绾的眼底是柔色，而黎韫霜的眼中是没有波动的平静，现在正在开会的黎韫霜，光是看眼神的话，还是颇为骇人的。

看着看着，商羡忽然觉着，自己是不是还应该想法子找一找南玖的视频来对比一下，黎韫霜究竟与谁更像一些，抑或是，与谁都不太像。

不过最大的难题就是所有关于黎楚绾和南玖的信息都太难寻了，而且她连寻都不敢大张旗鼓地寻，商羡觉着，恐怕自己刚去找人寻没多久，黎岚就全部都会知晓得清清楚楚，现在的商羡已经深刻地认识到了黎氏的势力有多广，上一次黎岚更是直接随手将整个热搜榜炸了……

商羡在这里出神地想着，时间就过得格外快，本就有意加快进度的黎韫霜将会开完后，发现商羡还坐在那里，拿着手机出神，她干脆将电脑阖上，走了过去。

“还在看先前的那个曲子？”

听见她声音的商羡回神，她有些慌乱地看了看手里拿着的手机屏幕，在看清时松了口气，幸好，幸好方才她就将视频界面退出来了：“嗯，你的会开完了？”

“开完了，回去休息吧。”黎韫霜虽然觉着现下的商羡有些不太对劲，但她也没再多想，或许是因为还生着病。

……

一大早商羡却不是被闹钟叫醒，而是被电话叫醒的，她摸索着拿过床头的手机，还没看清屏幕上的内容就下意识接通：“什么事？”

她刚醒语气自然算不得和缓，而对面人的话语几乎是顷刻之间就让商羡神志回笼：“尊师重道这个道理，好像越学越回去了。”

此时的商羡被这个沈惜文突如其来打来的电话吓了个激灵，她马上坐起身来，光速滑跪：“老师，早。”

商羡的动作自然将黎韫霜也带得醒了过来，她还有些没彻底清醒，迷迷糊糊地问了一句：“怎么了？”

════════════════════════════════════════

第73章 误会：你和她很配吗

反应过来的商羡立马将手机听筒捂住，但为时已晚……

商羡绝望地闭上眼不敢面对，因为她不敢想象接下来会发生什么。

“你说我是不是年纪太大，开始幻听了？”沈惜文犹疑的话音落下，商羡提起的那口气忽然间松了一半，太好了，她还有救！

商羡装作一脸茫然地反问回去：“老师，您有听到什么吗？”

沈惜文思索了片刻后，不确定地道：“好像是……是有一个女人的声音。”

试探完毕的商羡立马撇清干系，一本正经地答：“您应该是幻听了，我家隔音不太好，可能是隔壁邻居家的声音。”

“哦，是这样啊……”

商羡那口气刚要彻底松下来时就听到沈惜文话锋一转：“你还当真以为我老糊涂了？”

沈惜文再开口时连带着声音也沉了下来，直接开启夺命三连问：“昨晚做什么去了，旁边是谁，什么关系？”

而且不管商羡的解释是什么，这个时间点旁边的人不管是谁都不正常。

听到这一连串问题的商羡有些崩溃，她现在应该做些什么才能将此时此刻的事情合理化出来。

完蛋了，她好像想不出来。

思索许久后，商羡决定一不做二不休，装死到底算了：，她颇为生硬地转移话题：“老师，这么早找我是有什么事情吗？”

沈惜文是何许人也，她吃过的盐比商羡吃过的饭还多，怎么可能这么轻易就被糊弄过去：“别想转移话题，你要是再不说实话，我现在就去你家门口看个究竟。”

听见这话的商羡还以为自己是醒得太早出现幻觉了，自己也不在国外啊，沈惜文又怎么可能能来找她。

商羡沉默着思索的这几秒，落在沈惜文眼中就是在逃避问题，果然有猫腻。

似是确认了自己的猜测，沈惜文不给她半分解释余地就直接开口：“要不是我今日有事回国，你还打算瞒着我到什么时候？”

“什么？”商羡有些心虚地问了出来，毕竟自己瞒着沈惜文的事情还真的不少，乍一想居然想不出她说的是哪件事……

商羡想过沈惜文会说出些什么令自己意料之外的话，但没想到沈惜文接下来的话会这么的惊天地泣鬼神，因为她问了一句：“你和褚叙言，是不是好上了？”

这下商羡已经不是一头雾水可以形容的了，她拿着手机的面色十分复杂，甚至有些不知道该如何接话：“什么东西？”

商羡无奈地捂了捂脸：“老师，您这又是从哪里听来的啊？”

为了止住沈惜文不切实际的猜测，商羡想也没想直接道：“我跟您实话实说吧，我和褚叙言之间也就比陌生人好上那么一点，除了合作，没有任何多余的其他关系。”

沈惜文狐疑：“真不是？”

商羡无奈：“真不是。”

“那我怎么还听到有学生聊天说什么……你们很配？”

原来如此，不过商羡真没想到为什么关于自己和褚叙言的那个cp生命力这么顽强，如今甚至都传到沈惜文耳朵里了，但此时最重要的不是这个，而是商羡莫名地嗅到了一丝危险的气息，她一扭头就看到了在自己身旁的黎韫霜，脸色沉得吓人。

此时此刻，求生欲上线的商羡突然觉得，她若是不立马说清楚的话，今日恐怕是不用出门了……

在里外夹击的情况下，她一咬牙直接对对面的沈惜文坦白：“我实话告诉您吧，我的确是有女朋友了，不过不是褚叙言，是您不认识的人，您就别乱猜了。”

“你说什么？！”在沈惜文的话音透过手机传来时，商羡早有预料地将其拿远了些。

商羡语气平静地再一次陈述刚刚的内容：“老师，我谈恋爱了。”

可能是这件事情给沈惜文带来的冲击力有些大，甚至比她认为商羡和褚叙言谈恋爱时还要大，她久久没有再说出一句话，取而代之的是直接将手机挂断。

听着对面手机挂断的声音，商羡倒是没什么多余的反应，她干脆地将手机放好，等着养精蓄锐接受接下来来自沈惜文的第二波暴风雨。

但商羡想象中的风暴还没来临，在她还没反应过来之际，自己已经被人一把拉了回来，眼前被阴影笼罩，而手腕被紧紧攥住。

“很配吗？”

黎韫霜没什么温度的话音落下，她的眸光落在商羡眼中，却瞧不清情绪。

商羡原想替自己找补找补，但手腕被人死死攥着，动不了分毫：“我和她不……”

余下的话语被人拆吃入腹，连带着商羡的衣服扣子也被解开得彻底，而自己的耳边再一次落下了那句话：“很配吗？”

此时的商羡感觉自己真的冤枉极了，她分明什么也没做，大清早的就因为一通电话而落入了这样的境地，且今日的黎韫霜连带着动作都一点也不温和，商羡紧咬着唇，将溢到嘴边的声音一点点吞下。

好不容易找到了喘息的间隙，商羡的身子软得不成样，额间的汗一点点渗出，她再看向黎韫霜的眼神都带着乞求，因为她真的一点力气都没有了。

不过这次与寻常好像也不太一样，因为在商羡说出乞求的话之后，黎韫霜却没有打算放过她，而是再一次在她的耳边重复：“你和她很配吗？”

“我和她真的不熟。”商羡再落下的话甚至带着哭腔，她真的快要到极限了。

走投无路的商羡在黎韫霜再一次凑近的时候，直接在她的耳边吐露出了一句：“老婆，我真的不行了……”

听见这句话的时候，黎韫霜的动作蓦地止住，连带着她的神情也微微怔愣，商羡也没好到哪里去，她刚刚说了什么？

不过结果自然是商羡总算被自己的话拯救出来了。

反应过来她刚刚究竟口不择言地说出了什么的商羡极力地平复着自己的情绪，还不忘稳住黎韫霜的情绪：“我不喜欢她，我和她不熟，我发誓。”

她说完这话之后，黎韫霜再未说些什么，而是起身将自己的衣服理了理，转过身走了出去。

商羡看着黎韫霜离开的背景，忽然有一种感觉，眼下的这副场景，好似有点奇怪，连带着黎韫霜也像是那种薄情寡义的渣女一般，但早已筋疲力尽的她压根没精力再继续想下去，商羡感受着酸软的身子，疲累地闭上了眼。

祸不单行的是，方才沈惜文反应过来后给商羡再次打来的电话，被那时专注做事的黎韫霜随手挂断了个彻底。

好不容易调整过来的商羡拿起手机的那一刻，就感觉切切实实的天塌了，因为她的手机上有好几个未接来电，而这些，全都出自沈惜文。

在最后一个未接来电的显示时间十分钟后，一条消息夹在上面。在回电话之前，商羡忙点开那条消息，果然也是沈惜文发的：【三点，音乐学院，要是不来就可以不用再来了。】

商羡脑中警铃大作，她现在真是两头不是人，怎么会有自己这么倒霉的存在。

拿着手机忙态度良好地给沈惜文发了条消息过后的商羡，拼尽全力爬了起来，命苦的她还得先去洗个澡。

等她洗完澡出来后，这个时间点，黎韫霜自然已经不在家里了，商羡先是思考了一下接下来究竟会面对些什么，又想了许久应该准备的对策，在好不容易熬到一点多的时候，视死如归地走出了家门。

她虽然是艺术生，但却从来没有来过临城音乐学院，不过在门口登记了一下身份信息后，商羡很顺利地走了进去。

现在离沈惜文约定的时间还早，没什么事干的商羡走到里面后，有些漫无目的，于是干脆就沿着中间的那条道随意走着。

不得不说，她一直很喜欢学校的环境，每次上完课之后她也不太爱出去玩，就在学校里待着，更准确的是在学校的琴房里待着。

不光沈惜文，就连安染都看不下去过，让她多出去走走，看一看不一样的世界。

可商羡觉着，对于那时候的生活模式，她还挺自洽的。就是不知道为什么身边的人总是觉得她的心理有点问题。

今天日光很好，连带着温度也不算低，是以走到草坪旁的商羡直接坐在了那里摆放着的长椅上，闭上眼，有些享受久违的放空时间。

不过她的放空还没持续多久，就感觉身旁好像坐下了一个其他的人，毕竟是长椅，这样的事情也不算太奇怪，但商羡有些不习惯，她睁开眼，想站起身将长椅全留给那个人。

不过在她刚有动作的一瞬间，好似听见那人开口了：“你是商羡吗？”

和沈惜文的见面商羡自然是没什么好遮掩的，所以她过来的时候并未戴口罩，也没做什么特别的伪装，在对上那人的询问时，就直接承认了：“我是。”

听见商羡承认，女生明显有些激动：“没想到居然能在学校见到你，是我们学院最近的那个讲座吗？”不过她好像没听说那个讲座的神秘嘉宾会是商羡，如果是的话，系里怎么会一点消息都没有。毕竟商羡虽然不是音乐学院的毕业生，但在系里却是名副其实的风云人物。

“不是，我是来找人的。”此时的商羡回完她后，便低头看了看时间，离三点还有一会儿。她想了想，便准备给沈惜文发条消息询问。

而此时，听见她话的那个女生也反应过来，按捺住自己的情绪和她继续道：“我是钢琴表演系的，前段时间我们老师上课的时候还讲解了你的演出视频。”

════════════════════════════════════════

第74章 风暴：她不会骗我的

不得不说，由于商羡的年纪与她们相仿，在钢琴领域的新生代中，就像是神一般的存在，几乎老师讲例子的时候或多或少都会提到，诚然能考上临城音乐学院的人已经算是称得上普通人一句天才中的佼佼者了，但在每一个领域都是一样，顶尖的地方最不缺的就是天才，天才之上甚至还有更为变态的存在，而商羡，就是这个年龄段的那个变态存在。

她的天赋和领悟力太可怕了，可怕到系里的每一个教授都夸过她的天分。

对于那个女生的话语，此时的商羡倒是不知该回什么，不过她还没想到怎么回复时，那人就接着道：“我能问你一个问题吗？”

“什么问题？”

“你觉得钢琴表演应该是什么样的啊？”她真的很好奇这种程度的大神对钢琴表演的理解会是怎样的，不知道会不会有那种极为玄乎的理解和表达。

虽然不知道这个学生的问题为什么莫名感觉有些官方，给商羡一种正在被采访的错觉，但她还是想了想，认真回：“若是让我说的话，或许是四个字吧。”

“尊重，热爱就够了。”

在她口中的这个尊重维度不仅仅是对钢琴表演的尊重，还有对观众，对自己和对作曲者的尊重，至于热爱，自然是万事万物都不可或缺的根基。

商羡不会给钢琴表演下空洞的定义，她给出的定义，是对自己的，是自己对钢琴表演的态度。

“那你第一次去参加肖赛的时候会紧张吗？”

听见这个问题的商羡笑了笑，看她：“如果我跟你说不紧张，那我一定是骗你的。”

而她的笑意落在那个女生眼中，映着透过树荫洒下来的日光碎片，像是温柔和煦的春风，令此时的她张了张口却什么也说不出来。她甚至觉得，站在自己面前的商羡，只要一站在那里，就让人发自内心地觉得，她就是为钢琴而生的。

而她眼中的商羡，偶然看见了对面正走过来的沈惜文，对她礼貌地道了句：“我等的人到了。”

商羡没有再多说些什么就走了过去，不过此时的沈惜文却不是独自一人，她的身边还跟着一个，看起来年岁与她相仿的人。

碍于有外人在，沈惜文没想现在就和商羡解决关于今早的那件事，她刚想着替身旁的那个人介绍一番，就先一步听得那人开口：“这就是你的小徒弟？”

在外人面前的沈惜文还是很以商羡为傲的，她从不吝啬炫耀自己的小徒弟：“对，她可是我的关门弟子。”

那人看商羡一眼，冷哼一声：“你就瞎掰吧，你老人家的眼光，一辈子统共就收过两个，还分什么关门不关门的，不就一个开一个关吗。”

沈惜文毫不留情地拆穿她：“我看你就是没徒弟眼红了。”

“我是眼红，眼红你运气怎么这么好，一个二个的好苗子都被你收入囊中了，真是没人性。”要说钢琴演奏中新生代的天才，商羡绝对是当之无愧的，是以她才会怎么看沈惜文怎么不顺眼，之前上一个被她先下手了就算了，怎么这个也落到她头上了！

而另一边的商羡静静看着她俩斗嘴，毕竟此时的她连叫人都不知道该怎么叫，在沈惜文旁边的那个人她有些认识但又不太敢确定，不过很快，两个没有辩清谁胜谁负的人似是突然间想起了站在一边的商羡，开始了暂时休战。

沈惜文将商羡拉了过来，替她介绍：“林落，我几十年前的同门。”

林落本就还没和沈惜文分出胜负，听见这话更是没半点好气：“你好好说话会死么，同门就同门，几十年听起来我都快要入土了。”

沈惜文睨她一眼，不置可否：“多大年纪了，不应该服老吗？”

商羡自然不可能见她们两人继续斗嘴下去，而不做任何表示，方才因为沈惜文的话，她已经确定了，站在自己面前的应该是临城音乐学院钢琴表演系的系主任，林落。

商羡走上前，恭声道：“林教授好。”

对于商羡，林落自然是欣赏更多：“你倒是比你的老师乖多了，她那脾气，也不知道谁能受得了。”

沈惜文冷哼一声：“脾气再不好也没让你受。”

商羡有些无奈地看着这两个年纪不知道比自己大多少的著名教授，在这里极为幼稚地讨论着一些毫无干系的事情。

这下她倒是猜出了个七八分，刚刚那个学生说的讲座的嘉宾可能就是自己的老师了。不然沈惜文应该也不会特地跑这一趟回国。

但令商羡一直不解的一事是，她不知道为什么自己的老师好似很不喜欢回国，每每因为工作必须回来时，她都是工作完之后没多久就很快离开了。

还有，所有沈惜文熟悉的人都知晓她有两个学生，但商羡却从来没有见过自己的同门，甚至连提都从没见老师提起过。

“我懒得跟你一般计较。”林落说着，压根没管沈惜文，直接过去拉上了商羡：“今日我做东，想吃点什么？”

沈惜文落后一步跟在后面，开口道：“可着贵的点，林教授有钱。”

凄惨的商羡坐在饭桌上时还在听着对面两人你一句我一句的有来有往，自己看也不是，不看也不是，最后只得埋头看着面前的空碟子无聊发呆。

她还只是在风暴中心外静静发呆，而此时的林青就没这么幸运了，因为她正处在风暴正中心被摧残得惨烈……

她不知道今日的黎总到底发生了什么，一整日，整整一日，黎总现在已经创下了否决三个策划案，痛批两个高层的历史记录，搞得如今公司上下人人自危，每一个人都大气不敢喘，连带着林青都不敢进黎韫霜的办公室。

她的雷达警报已经响得快要爆炸了，黎总到底是怎么了，能不能来个人给自己提示提示，她真的很难做啊！

在林青逃避了许久还是逃不掉的情况下，她咬了咬牙，抱着另一堆策划案走了进去，不出她所料，里面还是一如既往的低气压。

林青硬着头皮将手中的文件放在桌上：“黎总，这是总裁办新拟定的有关新兴产业新型公司的投资策划案。”

听见她声音的黎韫霜并未像平日一样回复她，而是仍旧拿着笔在自己面前的那些文件上勾画。

觉察出危机尚未解除的林青将文件放下后就想迅速离开，岂料她刚走出去两步就被黎韫霜叫住。

“你会和秘书谈恋爱吗？”

乍一听见这个问题的林青还以为自己是近日工作太累导致幻听了，不然怎么可能会从黎总的口中听到这种话，不过一瞬，反应过来的林青忙转身回去，见黎韫霜仍旧看着她，她就知道好像不是幻听，起码现在的黎总是认真的。

所以大老板为什么要突然问自己这个问题，还有，正确答案应该是什么啊？她到底该回答是还是不是，抑或是选择不正面回答。

林青多年的总秘素养让她只怔愣了一瞬便很快反应过来，斩钉截铁道：“不会。”她要表示自己坚定热爱工作的决心。

这个回答倒是令现下的黎韫霜有些满意：“为什么？”

林青认真观察着黎韫霜有着些微变化的神色，看样子，这是正确答案。她立马沿着这个方向继续深入：“都做一个工作的话，可能待在家里会很累，如果再遇上居家办公的情况的话，可能会有一种下了班之后还在和同事一起加班的错觉。”

林青几乎是说一句，就悄悄观察黎韫霜的神色，见风向对了才敢继续说下去。

说完这些后，黎韫霜没有再表示些什么，不知道是该走还是不走的林青就进退两难地待在原地，直到她听见看完策划案的黎韫霜说了句：“这策划案做得不错。”

林青这时才放下心来长舒一口气，太好了，又活一天。虽然自己的薪酬是很高，但林青觉得这一切都是自己应得的，因为她每分每秒都是挣的高脑力劳动的辛苦钱啊！

这边林青的危机好似已经解除了，但那头商羡的危机才刚刚开始。

她在吃完饭后恋恋不舍地送走了林落之后，就被登时变了脸色的沈惜文一把拉着，又重新进了饭店包间。

“说说吧，坦白从宽，抗拒从严。”沈惜文将手松开，好整以暇地看着她。

商羡有些心虚：“老师，要不您先坐？”

沈惜文只一眼就能看出她在想什么：“别转移话题，说正事。”

“什么时候谈的恋爱？我记得上次回国的时候你还说过没谈，是那时候唬我还是现在在唬我？”不得不说，沈惜文果然是有备而来的，连带着将上次的事情也记得清清楚楚地翻了出来。

商羡自然不会立刻就实话实说，她还是觉得得一步一步按照正常规律来，不然她都能预料到自己的下场：“都没唬您，那时候的确没谈，现在的确在谈。”

“叫什么？做什么的？多大了？”

早知如此的商羡叹了口气，止住沈惜文想再问下去的欲望：“等稳定下来了我会告诉您的。”

“等稳定下来，你万一被人骗了怎么办？”沈惜文觉着自己现在像是皇帝不急太监急，不由她把把关要是让她单纯的小徒弟遇上骗财骗色的怎么办？

商羡想都没想就对沈惜文道：“她不会骗我的。”

这句话落在此时的沈惜文眼中更使得商羡像是被骗而不自知的，单纯得感觉立时就能被骗跑。

════════════════════════════════════════

第75章 静心：浪漫主义

商羡自然也发现了沈惜文欲言又止的表情，她就知道，老师现在或许会在想自己正在经历被人骗得体无完肤的凄惨历程。

她其实有些不太明白，为什么自己认识的人都觉得她看起来很好骗的样子，她只是没谈过恋爱，不是没智商啊！

看起来很好骗的商羡沉默片刻，果断开始转移话题：“老师，您别乱想了，上次给您说的曲子，我好像已经有大概思路了，要不您帮我看看？”

她说着，还把自己提前放在包里的手稿拿了出来，递到沈惜文面前。

听见她的话，沈惜文睨她一眼，自然知晓商羡心底打得什么算盘，不过还是放过了她，拿过那个手稿，翻开看了看。

但这看着看着，沈惜文好似又想起了一事：“这曲子，也是有对象的吧？”

亏自己还以为是商羡开窍想要学习了，结果开窍倒是真的，只是不是这个开窍而已。

心虚的商羡摸摸鼻尖，不置可否。

看她的那副模样，沈惜文哪还能不知道，果然是孩子大了就不听话，罢了，她一个做老师的，人父母都还没说什么，不想告诉她的话她也懒得继续问，沈惜文低下头认真看着商羡给自己的手稿，手指了指：“这里，还有这里，我觉得不太顺畅。”

商羡听沈惜文说着，不忘从包里掏出一支笔递给她，拿出十分恭谨的态度认真听讲。

话至尾声之后，商羡将那个已经多了许多批注痕迹的手稿收回放好，刚想说些什么，不过此时的沈惜文好似想起了方才林落给她谈的正事：“你知道刚刚林落特意来找我想说什么吗？”

商羡自然不知晓她老师会和自己同门间交流些什么，是以她很诚实地摇了摇头。

沈惜文看着她，继续道：“她想让你进临城音乐学院。”

商羡只一想就知道不太对劲：“我的学历好像是不满足要求的吧。”

现在的高校都得博士研究生毕业才有机会投递简历，更别提临城音乐学院这种国内顶级艺术院校了。

“所以她是想让你去临城音乐学院读硕士。”沈惜文自然知道林落打得什么算盘，她是想着自产自销，先将好苗子挖进来，培养好了之后直接就能留在学校里当讲师。

虽然沈惜文没有说出来，不过商羡也听明白了，但她现在更想听听沈惜文的想法和建议：“老师您是怎么想的？”

“我觉得那种环境可能不太适合你，真当上讲师的话，对你来说，是一定会压缩自己的空间和时间的。”

她了解商羡的性格，也了解在日复一日重复的工作中，灵气是一定会被消磨的，所以当初的沈惜文并没有像林落一样，选择留在学校，就算到后面，也只是在柯蒂斯当了一个挂名的客座教授而已。

不得不说，沈惜文的想法和商羡的也不谋而合，她时常觉得非要用一句话来形容外人眼中的自己的话，或许是一个孤僻的钢琴演奏者最为贴切。

“不想就不去，想的话就去。”沈惜文用很简单的一句话概括总结，反正也饿不死，无非就是一个想不想的问题。

“老师，我现在是不想的。”商羡也不会预设以后的事情，但她能斩钉截铁地告诉现在的沈惜文，自己不想。

听见她的话，沈惜文并未多说些什么，而是伸手摸了摸她的头：“那我们还赚了。”

被摸头的商羡不解：“赚了什么？”

“白赚了她一顿饭啊。”沈惜文虽然没有点名，但现下的二人都知道她说的是谁。

商羡看着她，发自内心地笑了出来，她的老师就是这样，刀子嘴豆腐心，还极为护短。

“放心，做我的学生，饿着谁都饿不着你。”

不得不说，沈惜文真的很欣赏商羡，欣赏她的态度，也欣赏她的天分：“好了，这次讲座结束后我应该就会回去了。”

这个答案虽然在商羡的意料之中，但她还是忍不住问了出口：“这么着急吗，为什么不多待几天呢？”

“不了，我的工作可还没做完。”

商羡自然知道这个理由是沈惜文随口找的，不过她还是点了点头没有在继续追问下去。

待她回到家的时候，黎韫霜还没回来，对今早发生的事情仍旧记忆犹新的商羡甚至还有些后怕，不知道黎韫霜回来之后会是什么样子。

不过一瞬间她又反应过来，自己为什么要害怕啊，她明明什么也没干，她很无辜的好吗！

幸好再没几天就要正式演出了，希望演出结束之后她和褚叙言的cp就能彻彻底底地被掐灭扼杀掉，千万别再传到黎韫霜那里去了。

觉得心乱得做不下去其他事情的商羡在屋外闲逛着就逛到了花房，她走了进去，这一次里面的那个花匠仍旧是上一次自己看见的那个年岁很大的花匠。

花匠正在专心地打理着那棵红豆树，再加上年岁有些大，就没发现有人已经走到了自己的身后，直到商羡看着那棵树，缓缓开口：“您上次说这棵树是小姐种的，她是黎总的妈妈么？”

听见声音的花匠这时才发现自己的身后不知何时过来了一个人，她转身看向商羡，没有承认也没有否认。

默了良久后她才启唇，声音带着沧桑：“董事长从来不让我们在家里提起小姐。”

其实在刚开始，家里并没有这个死规矩，黎岚也将一切前因后果在黎韫霜面前都瞒得很好，直到在黎韫霜三岁那年，两个在屋外打扫的佣人说起了当年的事情，这一切又正好被里面的黎韫霜听得清清楚楚。

结果，当晚黎韫霜就发了高烧，她的意识已经不清醒了，却一点药都喂不进去。

黎岚急得什么法子都用过了，但黎韫霜的病情就是没有一点好转。

后来，黎岚在黎韫霜的呓语中得知了一切的真相，也是因为这件事，黎岚不允许家里的任何人在私底下提及黎楚绾。

如今的商羡自然已经将花匠说的这句话中黎岚的用意猜出了七八分，因为每提起一次黎楚绾，都是对黎韫霜的伤害，这会时时刻刻地提醒着她当初发生的事情。

而黎岚自然也同样很痛苦，因为她为了保护自己的孙女，要忍痛将自己唯一的女儿变成不可提及的那个存在。

“我能知道……她是个什么样的人吗？”商羡问出这句话之后并未期待花匠的答案，毕竟她也是身不由己的人。

但在她意料之外，花匠居然回答了自己的问题：“小姐总是见着谁都是笑的，我在黎家这么多年，从来没见小姐对谁发过脾气。”花匠说着，脑中的回忆浮现，她这一辈子见过许多人，但没有一个是像黎楚绾这样的。

“她很喜欢花，这些花都是小姐亲自挑的。”而且不止是花的品类，其中的一应摆设也是出自黎楚绾之手，就连南玖曾经都调侃过她，觉得她才更像是一个画家。

听见这话的商羡也将视线放在了花房中摆放的各式花草中，和琴房外的那些花草一样，带给商羡的第一感觉就是，生机盎然。

花匠仍旧继续剪着那棵树的枝干，而走在里面的商羡则将目光放在了里面的一个角落上，她走了过去，拉开那里放着的凳子坐下，刚刚那本由沈惜文修改过细节的手稿还被她带在身上，商羡坐在花丛间，闻着丝丝缕缕在空气中弥漫着的淡淡花香，其实这里也不失为一个静心的好去处。

她拿出笔，听着花匠修修剪剪发出的细碎声响，将笔拿出来认真看着方才沈惜文给自己所做的批注，看着看着，商羡发现，沈惜文对于爱情曲所认知的角度和自己是不同的，在沈惜文的笔下，偏重的是现实向，而商羡所作，有一点浪漫主义的风格。最明显的区别就是，沈惜文的东西，很沉重，而商羡的，很理想。

此时的商羡才直观地感受出来了什么叫做不同人的人生境遇造就不同的作品风格，她忽然觉着自己的思路有一些跑偏，因为现下的商羡居然有些好奇沈惜文的感情经历了，毕竟她也从来未见过自己的老师有伴侣或者孩子这类存在，甚至连恋爱都没见她谈过。

商羡一个人坐在角落看得认真，而正在修剪枝干的花匠停下动作，看着安安静静坐在那里，手里拿着稿子垂头写写画画的商羡，她觉得自己或许是年纪大老眼昏花了，不然为什么两个完全不相似的人，莫名地会给自己落下一种错觉。

花匠恍然回神，看着商羡的眸光移转，笑了笑，小姐就是小姐，她们一点也不一样。

她收好手中的工具转身走了出去，动作很慢，没有发出丝毫声响，似是怕扰了那一角的宁静。

每次只要进入工作状态，商羡就会异常认真，周围的动静只要不是太大，她都会不知晓发生了什么，是以在有一个脚步声渐渐靠近的时候，商羡还是沉浸在自己的世界里没有回来。

直到，日光好似暗下，她的眼前突然一黑，但此时的商羡却没有分毫的慌乱，因为，与黑暗同时到来的，是一个再熟悉不过的味道，在闻到这个味道的瞬间，连带着黑暗也没有了半分恐惧。

商羡停下笔，唇角扬起笑意：“乘人之危，可不是君子所为。”

见到她的反应，黎韫霜顿时失了兴趣，也不知这人为何半分意料之外的情绪都没有，有些失望的黎总自然也不会顺着商羡所说：“我为何要做君子。”

════════════════════════════════════════

第76章 生气：为什么不说话

商羡抬手将捂在自己眼前的那只手拉下，她也不按套路出牌，直接顺着黎韫霜所说：“不想做就不做。”

“在做什么？”黎韫霜刚一走进来就看见商羡在埋着头十分认真地写写画画，连她走近的动静都浑然未觉，想了想，才生出了几分捉弄她的兴趣。

听见这话的商羡才发现自己手头的那个稿子还是大开的，她立时反应过来，在黎韫霜的视线下移时干脆地将它阖上：“没什么。”

稿子虽然是阖上了，但落在黎韫霜眼中的商羡就变得更加奇怪了，不知为何，看着商羡那副躲躲藏藏的样子，好不容易将自己哄好的黎总再一次想到了今早不太美妙的记忆。

她登时脸色都冷了几分，好在心虚的商羡眼尖，马上开始顺毛：“是谱子，我勾画得有些花了，影响形象。”

黎韫霜仍旧看着她：“是吗？”

商羡抱着手稿，继续安抚：“等我把它改好了就给你看。”

她现在觉着自己好似发现了一个秘密，就是，黎韫霜的占有欲是真的很强。

好不容易勉强将这关通过的商羡再一次听黎韫霜问：“来这里做什么？”

“觉得花很好看，所以就来了。”

商羡说着，想着将黎韫霜的注意力从自己手中的那个手稿上转移开：“这些花你都认识么？”

黎韫霜只是看了一眼，就很干脆地落下一句：“不认识。”

看着她的模样，商羡有些失笑，她现在可能真是走火入魔了，落在自己眼中的黎韫霜无论做些什么，自己都会觉得她好可爱。

反应过来的商羡将目光移到那堆花丛中，该说不说，这里的花种类是真的特别多，除了几种比较熟悉的品类，其他的各式各样落在眼中就是眼花缭乱的陌生，是以商羡思考了一瞬就果断作下定论：“我也不认识。”

不过令今日的商羡有一些开心的是，她的稿子已经初具雏形了，被沈惜文批注的地方她刚刚也细细看过，照现在的进度，不出她所料的话，应该在年前就能完成。

想到这里的她将手中的手稿抱得更加紧了，小心翼翼的像是对待什么稀世珍宝一样，做出这个动作的商羡浑然未觉，但她的动作和神情却清清楚楚地落入了黎韫霜眼中。

方才商羡反应得快，黎韫霜只瞥见了这个稿子的轮廓，好像是钢琴曲。但为什么她会这么宝贝一个钢琴曲，连看都不让自己看，难道……

在商羡不知道的地方，黎韫霜沉默了许久后突然间冒出一句：“喜欢这里么？”

还未待商羡反应过来时，浓郁的花香气息不由分说地钻入她的鼻尖，因为她被人直接推入了花丛之间。

商羡的整个身子都没入了繁密的花丛，花香和花香之间交缠着，不分彼此，但商羡却能从交缠的气息间找出那一缕独属于一个人的花香气。

乱花渐欲迷人眼，当真所言不虚。

只不过这一次，想象中的动作没有发生，取而代之的是商羡的唇角再一次疼了起来，而黎韫霜，做完这个动作后就没有再继续下去。

黎韫霜的手撑在两边，静静地看着身下的商羡，那份手稿还被她紧紧地攥在手中。

很快，清醒过来的黎韫霜都不知道自己现在在做什么，她为什么会这么不理智，为什么会一想到褚叙言就会气闷，连整个心脏都是闷闷的喘不上来气。明明她们之间什么都没有发生，没有关系也没有越界。

她在极力平复着自己的情绪，而此时反应过来的商羡手下意识碰上了自己的唇角，只一碰就看到了那处浅浅的血迹，果然不出自己所料。

同黎韫霜一样，现下的商羡也有一股子气涌上心头，今日早上被无妄之灾折腾一阵子就算了，现在又算是怎么回事？

憋着一口气的商羡将手稿放到一边，揽住黎韫霜的脖颈将她带了下来，自己则将空间留出，占据了她方才的位置。

后背上还有被压出来的鲜花汁子，印出淡淡的印子，不同种色彩混在一起，但商羡却不似黎韫霜那样犹豫，浓郁的花香一直萦绕在身边，惹得她的理智也不复先前那样，盛开的花的确很美，但眼下这朵，还是含苞待放的花蕾，需要一点一点地打开。

商羡的眸光直勾勾地盯着她，很肯定地说出了一句：“你生气了。”

在说完这句话之后，她又落下一句：“为什么？”

虽然说着黎韫霜生气，但商羡觉着现下的自己也很气闷，黎韫霜就是什么都不说。

商羡的动作一直未停，而回应她的，自然也只有黎韫霜的沉默，不止是对她所言的沉默，还有在情欲之间的沉默。

看着眼前的人，就连面上的表情都没有变过几分，商羡俯身凑近，在黎韫霜的耳边再次落下一句：“为什么不说话。”

不过这个人仍旧不为所动，沉默得像是现在什么也没有发生一样，商羡也和她赌着一口气，固执地要在黎韫霜这里寻一个答案出来，但她发现，黎韫霜实在是太能忍了，无论是什么，她都仍旧不为所动，直到商羡彻底放弃掉自己的坚持时，她也仍旧没有说出一句话。

此时的商羡真想暗骂一句，但她忍住了，这不是黎韫霜的问题，是环境造就的她这样的性格，她哪怕骂出来，除了伤害到她又有什么其他的作用。

商羡沉默了片刻，脱下自己身上的外套替她盖上，这里虽然是暖房，但温度还是不比房间，万一让黎韫霜着凉就得不偿失了。

她站起身，将手擦得干干净净，走出去取了一条毯子和一件厚外套回来，这个花房的位置在琴房附近，算得是黎家不可踏足的禁区之一，甚至可以说，和黎楚绾有关的所有东西，在黎家都是绝对的禁区。

平日里除了花匠打理花花草草，绝不会有任何其他人过来，而构造玻璃用的是单面玻璃，以至于白日的时候从外面看过去什么也看不见，且黎韫霜进来的时候，还顺手将门关上了，自然知晓这一切的商羡才敢在这里失去理智，她也实在是情绪上脑了，就黎韫霜这副模样日复一日地憋着，没病都能憋出一堆病来，更何况她本来身体就不好。

商羡再次走进来的时候，黎韫霜已经将身上的衣服穿的整整齐齐，哪怕有些折痕，落在她的身上，却瞧不出什么不对，因为她面上仍旧是进来之前的模样，看不出半分变化。

商羡的手上还拿着毯子，走过去的时候看着黎韫霜，直接发问：“为什么不回答我的问题？”

黎韫霜却没有接这个话茬：“你也没有回答我的问题。”

如今的商羡自觉她的耐性是真的很好，毕竟就连现下这个情况她也能压制住心底的情绪：“好，那等我回答你问题的那天，我希望你也能回答我的问题。”

她拿过自己的手稿直接走了出去，没有再看黎韫霜，但刚走出门口几步的商羡又有些放心不下，脚步顿住，踌躇了许久后又转身走了回去，罢了，生气是一回事，但黎韫霜的身体又是另一回事。

商羡刚走回去，听见声音的黎韫霜就抬头看向门口，却在见到商羡面容的时候微微有些诧异：“你为什么回来？”

听见这话的商羡走上前，替她将外套穿上：“我做的事情，自然要负责到底。”

虽然话是如此说，但她的心里仍旧是憋闷的，她能看出来黎韫霜的不开心，但不管怎么样，她就是不说出口，总是让自己猜测的东西又怎么可能不会存在偏差和误解。

不过与商羡现下的情绪作对比，黎韫霜也没好到哪里去，她现在甚至有些怀疑自己，她为什么会有刚才的那种情绪，这个疑惑持续到了第二天，黎韫霜都还是没有找到答案。

而再一次在上班时间见到大老板的林青觉得，今日的黎总好像又不对劲了，如果说昨天是低气压的话，那今天就是……迷茫？

因为她发现，眼前的黎韫霜好似在走神，甚至就连自己进来后走到她的身前都没有一点反应，搞得林青都有些怀疑自己，是不是她近日工作太累了，出现了幻觉，而且这幻觉连带着甚至影响到了黎总的形象。

想到这里的林青决定一会儿出去让自己清醒清醒，这幻觉也太可怕了，还完全不按套路出牌。

在看到黎韫霜仍旧没回神的时候，林青纠结了良久，还是主动开口唤了一声：“黎总？”

恍然回神的黎韫霜看着林青，落下一句：“要开会了？”

这句话虽然听起来再寻常不过，但落在此时的林青耳中就是一个彻头彻尾的鬼故事，因为……在一个小时前，黎韫霜才刚刚开完她口中的那个会。

感受到世界或许要崩塌的林青咽了咽口水，弱弱地开口：“黎总，您刚开完会。”

与林青不同，黎韫霜的表情看起来倒是没什么特别的变化，她将视线移到林青手上拿着的东西上，问了一句：“哦，你拿的是什么？”

林青如遭雷击，完了，她的老板好像一夜之间变得不太聪明了怎么办？

对上黎韫霜的视线，林青怔愣许久后仍旧弱弱开口：“这是您二十分钟前让我整理好拿过来的会议记录。”

听见这话的黎韫霜点点头：“放那儿吧。”

虽然发现很多不对劲的林青却不敢再多说些什么，毕竟眼前这人是她的顶头上司，不过在林青将东西放下正准备转身走出去时，却突然被人叫住。

“帮我约个咨询师。”

════════════════════════════════════════

第77章 咨询：我讨厌失控

听见这话的林青倒是不算太意外，她立马应下：“好的，黎总。”毕竟黎韫霜之前也不是没约过投资顾问，她那时的想法就是想通过局外人的视角来提供一些新的分析角度，如果只是闭门造车的话，很可能导致思维和逻辑固化。

林青应下的同时，就打算继续问得清楚些：“您这次想找哪个方面的咨询师？”也不知道黎总是想找理财，证券还是基金顾问。

“心理。”

黎韫霜淡淡的话音落下，林青嘴比脑子快，下意识回道：“我马上安排。”

回完后她的脑子才跟上进度，等等，黎总刚才说什么？她要找什么咨询师？

“是心理咨询师吗？”不敢相信的林青愣愣地再问了一次。

黎韫霜瞥她一眼：“有问题？”

“没，没有。我现在就去协调时间。”

黎韫霜看着林青那副没回过神的模样，蹙眉问了一句：“你最近怎么回事？”

听见这话的林青感觉自己被冷不丁地扣了一口巨大的黑锅，有问题的人怎么变成她了？

到最后，林青都不知道自己是怎么走出去的，她拍了拍脸，拿起手机确认了一遍，会议记录没错，会议时间也没错，应该不是自己的问题，是黎总吃错药了吧。

不过怀疑人生归怀疑人生，林青的职业素养还是不允许她松懈分毫，不消片刻，她已经直接将心理咨询师的时间协调好了，甚至效率极高的约在了今天下午。

做完这一切的林青再一次走进了黎韫霜的办公室：“黎总，时间已经约好了。”

“什么时间？”

“……”怎么办，林青工作这么多年第一次觉得自己挺无助的。不管你是谁，快从黎总身上下来！

“心理咨询师的时间，就在今天下午。”她说完后突然间觉得黎总现在这个情况，是不是不归心理咨询师管啊？

“哦，还有什么事情么？”

“没了。”林青觉得，自己也不敢在这里再待下去了。

这一次，轮到林青好不容易熬到下班时间，结果还没等她准备过去，就见黎韫霜先一步推开门出来。

待黎韫霜走到预约好的心理咨询室外时，从里面走出来了一个身影，拿着东西脚步匆匆地和她擦肩而过，这原不是什么大事，但黎韫霜却停下脚步，回头看了一眼那个已经走远的背影，直到那人转到拐角处再也瞧不清半分。

觉察到黎韫霜动作的林青也停下脚步，看着近在眼前的咨询室大门，林青还以为黎韫霜是不太想进去，故而试探性地问了一句：“黎总？”

瞧不见身影的黎韫霜收回视线，林青则先一步上前替她敲了敲门，在听见里面的声音后，黎韫霜推开门走了进去。

听见脚步声的同时，坐在里面的人抬眼看向走进来的黎韫霜，眼眸带笑：“随意坐。”

她说着，连带着手上也没有多余的动作，真切地将所有选择权都递到了黎韫霜的手中。

而对于在一个陌生人的面前，黎韫霜自是有些不自在的，她想早些结束这一切，在心理咨询师落下这话的同时，黎韫霜直接去了离自己最近的那个沙发坐下，没有半分犹豫地直接开口，因为她迫切地想要解决问题：“我觉得我最近好像有点问题，不仅控制不了自己的情绪，还总是喜怒无常。”

咨询师思考了一瞬：“有什么相同的契机吗，或者是情绪失控的对象。”

她的这一番话倒是让黎韫霜的思路有一些清晰了起来，她好似是发现了一些共同之处。

自己每一次的情绪失控都和那个人有关。

黎韫霜思索了片刻，不确定地道：“好像……是和一个人有关。”

商羡刚从工作室出来，就接到了一个令人看起来就心烦的号码，在那个电话快要挂断之时商羡才将它接起，落下的语气毫不留情：“又要做什么？

那头的商翎生怕电话被商羡挂断，火速接着道：“你猜我今天在我们工作室看见谁了？”

果然不出她所料，商羡半分同她打哑谜的心思都没有：“你看见谁关我什么事。”

她话音刚落，就要抬手将电话挂断，而对面的商翎也似早有预料般马上截停，一点关子也不敢继续卖下去：“诶等等，先别挂，我看见你老婆了。”

这句话的效果当真是极为显著的，商羡此时的确没了半分想要挂断电话的心思：“你说什么？”

自己没记错的话，商翎的工作室可是心理咨询室，黎韫霜去那里做什么？除非是黎韫霜知道商翎的真实身份和她们上次联合起来诓她的事情了，不然为什么别的地方不去，偏偏去了商翎那里。

“她去你那里做什么，她知道了？”

明白她意思的商翎立马纠正：“不是来找我的，是来找我老师的。”

电话那头正要走出去的商羡顿住脚步：“你老师？”

结合上次商羡拜托自己的事情，商翎猜测道：“我觉得她可能是来做咨询的。”

说完这话的她紧接着道：“怎么回事，你老婆连做咨询都特意避着你，你们吵架了？”

商翎话音落下，对面的商羡却陷入了沉默，商翎还以为是自己的话打击到她了，刚想找补找补，但此时的商羡想的却是，黎韫霜终于愿意走出来了，起码主动去找心理咨询就是一个好的开始。

“如果用一个形容词来形容那个人在你心中的角色，你会怎么形容呢？”

“我不知道。”只要一想起商羡，黎韫霜就觉得自己的脑子很乱，摸不清现在到底在想什么。

“那我们随意聊聊吧，关于你无法控制的情绪，是从最近这段时间开始的么？”

这一次她很肯定地就落下定论：“是。”

“我一看到她和别人待在一起，一听到有人和她之间或许会有什么关系就会失控，明明先前不会这样的。”黎韫霜越说越坚定自己肯定是有了什么问题，她不应该这样不正常。

听见这话的心理咨询师手上的动作忽然间停了下来，她果断将原本准备好的下一个问题换掉，改而问了一句：“你们之间，有身份关系上的关联吗？”

黎韫霜不假思索：“有。”

“基于这种身份关系的前提下，你会对他/她产生探索欲吗？比如想要了解他/她的一切，甚至会想要探寻过往。”

“我并不好奇她的过往。”因为在黎韫霜看来，过去的事情就是过去了，哪怕是知晓又有什么作用，而且她现在的这种状态，不敢保证自己要是知道了商羡的一些过往后会不会再一次失控。

“我很讨厌失控。”对于黎韫霜来说，失控就意味着情绪比理智占据上风，而她自己，不受控制。

“你可以用你喜欢的方式描绘他/她，文字，符号或者图画都可以。”咨询师说着，从桌上拿出了一张白纸。

黎韫霜接过心理咨询师递过来的纸笔，良久后，将它们全部归还了回去。

拿起那张纸的人低头一看，就见到了纸上画着一架钢琴，而钢琴边上，还有一块破碎的镜子，除此之外，再没有其他东西。

这张纸上的钢琴是完美的，完美到每一分每一寸都像是被人精雕细琢出来的，但与之不同的是，那块镜子却碎得四分五裂，两相对比，更像是极端的两极，在同一张纸上衬得十分矛盾。

已经坐在车里的商羡再一次接到了商翎的电话：“刚刚看到她从工作室出去了，不过你老婆是怎么约到我的老师的，我记得老师从去年起就已经不接个案了。”

商羡自然不会回答商翎的问题，此时的她正在估量着商翎上一次打电话给自己的时间：“她待了多久？”

“一个多小时吧。”

“你能……”

商羡的话才将将说了两个字出来，就被对面的商翎拦腰截断：“我丑话先说在前头，不能泄露来访者隐私这是行规，你可千万别让我去问老师，是你老婆你就自己亲口去问她。”

商羡自然知道咨询的规矩，而且她也不会窥探黎韫霜的隐私：“我没这个意思，我是想说下一次她再过来的时候你也告诉我。”

与此同时，同样坐在车上的黎韫霜脑中却在想着方才那个咨询师所说的话。

“你或许对自己的情况认知有些偏差，你现在的种种表现，不像是失控，更像是……占有欲的具象化。”

“你可以认真地思索一下你和他/她之间的关系和情感，或许那里才是真正的答案所在。”

她说着，拿出了一张碟片递给对面的黎韫霜：“我这里有一个影片很适合现在的你，如果有时间的话可以看看。”

想到这里，黎韫霜垂头看着还拿在手上的那张碟片，上面刻着影片的名字，而这部影片的名字很直白，直白到让黎韫霜在一看到时就眉头一蹙，因为它的名字就只有赤裸裸的一个爱字。

此时拿着碟片的黎韫霜不明白，为什么对于自己那些恼人的情绪，咨询师会给她推荐这个毫不相干的影片。

直到她回到了家，这个疑惑的情绪还是没有消散，而她对影片的好奇心也被拉到了最高的限度。

黎韫霜甚至连饭都没吃，直接走进了书房，将电脑打开，手中的碟片也被她放了进去。

前二十分钟是简单的背景介绍，故事的主人公是在一个幸福又温馨的家庭中长大的，她就像是天道的宠儿一样，从小到大，吃穿不愁，与她的家人一样，她的朋友也都对她很好，甚至可以用完美来形容，完美得像是虚幻的梦境。

════════════════════════════════════════

第78章 影片：她是喜欢的

围绕在主角周围的爱可以说是数不胜数，但她却总觉得有个地方好像缺了一块。

直到有一天，她在江畔救了一个落水的人。

那个人很漂亮，是她从未见过的漂亮，所以在将人送到医院后，她鬼使神差地守了那人一夜。

在真切地见到那副面容下的眼睛时，她有些愣神，那双眼睛是灰绿色的，只一眼就让她呆滞在那里，似乎被那双眼睛吞噬得一干二净，连话都不知从何说起。

直到那道眸光落在了她的身上，此时的她才恍然回神，扬起唇角，笑得与窗边的日光一样：“你好，我叫袁满，你也可以叫我小满，我的爸爸妈妈都是这么叫我的。”

袁满看着她，觉得这人与自己见过的所有人都不一样：“你为什么不说话？”

躺在病床上的人只是看了她一眼就继续将眼闭上，头侧到一边。

不过袁满自然是不会因为她的冷淡就打退堂鼓的人，她在没有回应的时候一句接一句地说着：“你为什么一点也不笑？”

“你为什么长得这么好看？”

直到，袁满终于听到了回应：“你好吵。”

此时的她却丝毫不因为这句话生气，而是眼睛亮晶晶的：“你说话了。”

她托着腮，有些好奇：“不过你的声音为什么也这么好听？”

袁满一个人自顾自地磨到了晚上，直到她的手机响了起来，是她的妈妈打过来的，接过电话后，袁满对着她问了一句：“你的家人在哪里啊，我可能要回家了。”

不过这句话自然是没有回应的，在第二天，袁满提着东西兴冲冲地再一次来到那个病房时，却发现那个病床已经空了。

此时的袁满才发现，好像自己还不知道她叫什么名字。

她拎着手里的东西，转身出去时带着一丝自己都没有察觉的失落，不过待袁满走到电梯口的时候，余光却瞥见了一个站在窗边的身影，她还未来得及上前，就见到有一个人走了过去，替那人披上了衣服：“怎么又不听话乱跑了？”

见到这幅场景的袁满却很高兴，她三两步跑过去，将手里的东西塞在了那人的手中：“我找到你了。”

旁边的那个女人有些疑惑地望向袁满：“你是？”

“我昨天救了她，但是没有找到她的家人，所以不放心就又过来了。”

袁满总是笑意盈盈的，对所有人都是这样，可能是因为她的笑容太有感染力，她最后终于加上了她……旁边那个人的联系方式。

那个人说自己是她的姐姐，还告诉了袁满她一直想要知道的名字，薄言。

看到这个名字的时候，袁满有些不太明白，为什么会有人叫这个名字，光是听起来话就很少的样子。

但有了交流渠道的她开始不厌其烦地一次又一次跑来医院找那个很漂亮的人，袁满发现，自己好像每次一想到要跟她见面，就会很开心，哪怕她一句话也不会说。

“今天我妈妈做的新菜不太好吃，但我和爸爸还是夸了她。”

“今天外面的花很好看，所以我趁保安不注意，摘了一支。”

……

“今天你的话还是很少，所以我又替你多说了一句。”

袁满每一天都会来到医院，每一天都会和薄言说上许多话，但大多时候都是自己自顾自地说着，而薄言，只会在嫌她话多的时候说上一句：“你好吵。”

直到有一天，袁满才刚将折好的花枝拿进来，就被薄言冷下脸色呵斥出去，这是袁满第一次听到薄言主动对自己说话，而那句话是让她……滚出去。

她不知道自己做错了什么，一个人抱着花枝蹲在病房外面的走廊里，眼泪一滴滴地落下，袁满觉得自己好委屈。

一墙之隔的病房里，薄言捂着胸口，脸色惨白，抵住唇瓣的手背上洇开了片片血花。

等到薄言再次打开门时，有东西从外面的门把上滑落，是一根有些零散的花枝。

她低下身子，小心翼翼地将它捡了起来，插在了里面还有着许多花枝的花瓶中。但落在地上的残枝终归与瓶中盛放的花是不同的，它们永远不会待在一起。

袁满再一次去到医院的时候，她又找不到那个人了。

她不懂为什么，为什么自己现在一想到见不到她就会很难过，为什么明明被人赶出去了还要上赶着过来。

骂了自己一通的袁满转身回了家，但第二天，她却再一次地出现在了同一个地方，得到了同样的结果。

医生说，她转院了。

袁满再也没有来过那个医院，她回到家，抱着妈妈哭了一宿。

妈妈问她怎么了，袁满却说不出来，因为连她自己也不知道怎么了。

袁满开始拼命地学习，参加各种各样的活动和项目，她发现，自己只要一忙起来，就不会再想到薄言了。

她原以为日子就会这样过去，自己还是可以成为原来的那个袁满，但两个月之后，她的手机却又收到了一条信息，一条薄言姐姐发过来的信息，很简短，只有三个字：【对不起。】

在看到那条信息的时候，袁满再一次哭了，她以为自己已经可以不用再想起薄言了，可这条信息的出现，将她的所有自欺欺人都打碎掉，一切都是假的，她为什么会这样，她一点也不明白。

袁满最后还是没有回那条消息，而那个对话框也再也没有更新过。

她收拾好情绪走到学校操场上时，有一个人拿着花走了过来，一步步地朝她靠近，袁满见到那个逆着光的身影时，那个身影的面容很不清晰，但袁满眼中，却全是一个人的面容和她灰绿色的瞳孔。

袁满贪恋地看着那副面容，直到它彻底地在自己眼前变得清晰，薄言消失了，取而代之的是一张袁满完全不认识的面庞，单膝跪在她的面前，正在和她表白。

那人的话她一个字都没有听清，袁满的脑中还在想着，如果是薄言，真的是薄言，她会说些什么。

那句话浮现，袁满在众人的起哄声中，说出了一句：“你好吵。”她说着，连唇角都不自觉地带着笑意。

袁满跑了回家，在所有人都没反应过来的时候。

“妈妈，喜欢是什么感觉啊？”

“喜欢……应该就是想到那个人会开心，想每天都见到，也会不喜欢看到他/她和别人待在一起。”

“但每一个人的喜欢都是不一样的，所以不可以一概而论，”

听见这个回答的袁满仍旧不是很明白：“我今天被人表白了，但我不喜欢那个人，我看着那个样子，想到的却都是她，所以，我是喜欢上她了么？”

妈妈并没有回答袁满的问题，只是笑着摸了摸她的头：“宝贝，妈妈并不是你，所以真正的答案需要你自己去找。”

坐在电脑面前看到这里的黎韫霜被敲门声吸引了注意力，她按下暂停键，走过去将门打开。

商羡的面容出现在了她的眼前：“怎么不吃饭？”

“不饿。”

商羡自然不会让黎韫霜这么任性，她直接拉住她的手将人带了出去：“不饿也得吃，胃会难受的。”

黎韫霜看着眼前的商羡，喜欢……

她脚步顿住，突如其来的这个动作使得商羡也停下脚步看她，而下一瞬，黎韫霜盯着她的面容，双臂环上商羡的脖颈，她的唇贴了上去，一点一点细致地描摹着轮廓，黎韫霜的动作很慢，也很轻。这一次的她，是在探索，探索自己的内心。

在商羡的眼中，像是一片无意间落在唇上的羽毛，轻柔拂过的同时，泛着微微的痒。

她被磨得有些失神了，不自觉的，商羡将下颌微微抬起，迎合着黎韫霜的每一个动作。

她在顺从，顺从黎韫霜的每一次越界。

这里太安静了，安静到黎韫霜能听到自己的心跳声，混在温热又杂乱的呼吸中。

愈演愈烈的心跳声好似在告诉她，自己是开心的，她喜欢做这样的事情，和商羡一起。

她在思考喜欢，影片中的喜欢。

黎韫霜走神了，连带着她的动作也失去了进行下去的动力，感受到她的停滞，商羡恍然回神，但她自然不会听之任之下去，商羡伸出手揽在黎韫霜的腰间，将人带得更近了一寸：“专心一点。”

掌握了主动权的商羡却不像刚才的黎韫霜那么温和，她撬开了紧闭的入口，一点一点地深入进去，若说方才的黎韫霜是在探索，那现在的商羡就是在攻略。每一步都有条不紊，每一个动作都带着侵略的气息。

上涌的热意开始一点点吞噬神志，她揽着腰的指尖收紧，手背上的青色血管凸起了纹路，而此时的商羡，正埋在黎韫霜的颈窝里喘着气，她中断了这一切，马上就要擦枪走火的一切。因为再不吃饭的话，晚饭就快成夜宵了，更或许……连夜宵也吃不上。

吃着饭的黎韫霜一边看着碗里的饭菜，一边看着坐在她旁边的商羡，突然觉得，她好像有一些明白了，但又不是太明白，黎韫霜在想，是不是那个影片看完之后，就能彻底找到真正的答案。

黎韫霜的不对劲，商羡自然瞧得清清楚楚，只是她不知道是不是自己想错了，为什么黎韫霜看完咨询师回来后，那个不对劲是对她的。

商羡可以肯定，自己和黎韫霜的过往是没有关系的，难道是她疑神疑鬼的所以导致神经错乱？

不过商羡的猜测自然是得不到答案的，因为她还没来得及继续观察下去，就见吃过饭的黎韫霜再一次径直走进了书房。

════════════════════════════════════════

第79章 悸动：我喜欢你

刚在电脑面前坐下的黎韫霜再一次点开了那个影片播放，这时候的主人公正想去找一个答案，但她突然间发现，自己已经找不到那个人了。

这一次，浑浑噩噩的袁满脑子里面全是薄言的模样，她就这样怔怔地走到了江边，她第一次遇到薄言的地方。

袁满坐在了江边的草坪上，她的答案或许永远也找不到了。但她好想见薄言一面，哪怕是最后一面。

想着想着，袁满不自觉地将目光放到了上一次薄言落水的地方，但在这一瞬，她突然见到了一个身影，站在那里，一动不动。

袁满好像听到了自己的心跳声，她真的再一次见到她了。袁满忙站起来，刚想走过去，就见到站在那里的人弯下身子脱掉了鞋一步又一步地走了下去。

薄言昨夜又疼醒了，闻着医院里那股挥之不去的消毒水味，她不明白为什么不让自己彻彻底底的死掉，要苟延残喘到现在。

她很讨厌醒来后第一眼见到的袁满，因为她，自己好不容易找到的机会泡汤了。

但她好像无论怎么说都不会生气，永远都是笑着的，她的笑容太过刺眼，刺眼到令人厌烦，但后面，薄言渐渐开始期待见到那个笑了，她想听到袁满每一天都做了什么，发生了什么，那是她从来没有体会过的生活。

渐渐地，薄言发现，自己好像失控了，但她从一开始，就没有可以失控的资本。

薄言觉得，只要躲得远远的，就再也不会失控，不过后面，在她又一次快要死的时候，濒死之际，她再一次看到了那个人，为什么，为什么会这样。

醒过来的薄言拿着姐姐的手机，给她发了一条消息，然后就将所有的联系方式都删得干干净净。就这样，不会再见面，不要有任何干系。

薄言一步步地走进冰冷的水里，真好，这一次，她终于可以死了。

她连死，都需要精打细算。

感受到冰凉的水穿过脚踝，一点一点没到小腿的位置，薄言的心里却是前所未有的轻松，直到，她被一个人环住了腰间……

“不要。”

听见这个声音的一瞬间，薄言怔怔地低头看向环在自己腰间的那双手，或许这是她已经死了的幻觉。

袁满的眼泪顺着面颊滑落到了薄言后背的衣服上，她摇着头，泣不成声道：“薄言，不要。”

很奇怪，明明是再一次被她阻止掉了自己的解脱，但薄言却一点也生不起气来，她说服了自己，起码……别死在她的面前。

将人带上来后，袁满慌乱地将自己的衣服脱下裹在薄言的身上：“水里很冷。”

薄言看着她的样子，眼底的情绪很平静，平静地将身上的衣服拿了下来，像是对待一个再寻常不过的陌生人一样：“你可以走了。”

袁满自然不会听她所说，而是固执地再次将自己的衣服裹在薄言的身上。

这一次的薄言发现，自己无论再说什么，都无法将身边的这个人赶走。

袁满直视着薄言那双摄人心魄的眼睛：“我要来你这里找一个答案，等我找到了就走。”

袁满一直跟在薄言的后面，她以为薄言会去医院，可是没有，袁满跟着她到了一个小区里，而前面的人仍旧没有理她自己一个人走着。

薄言没有进任何一栋楼，而是在小区花园里静静地走着，她的裤脚还是湿的，但她却浑然未觉。

她的脚步停下：“你知道他们在干什么吗？”

听见薄言的话，袁满将视线放在了周围的人群中，但她做不出定义，因为每一个人都在做着不同的事情。

没有等袁满的答案，薄言自己回答了她的问题：“他们在生活。”

“我讨厌生活。”她讨厌生，也讨厌活。

薄言说着，想要让袁满彻彻底底地从她的生活中消失，她默了片刻，掀开了自己手腕处的袖口，还将它拉到了最上面，将那些刺眼的东西全都展现出来，一览无余：“这就是我的生活。”薄言相信，那些丑陋的伤痕，她一定会讨厌的。

因为每一个想要接近她的人，都退缩了。

从手背到手腕，再到小臂，薄言的整只手上青紫遍布，还夹杂着密密麻麻的针眼。

“还想看吗？”她说着，手已经探到了另一只的袖口处。

薄言等到了袁满的回应，她放在袖口上的指尖不自觉地一颤，源于袁满那个生涩又笨拙的吻。

这一刻，袁满发现，自己好像已经找到答案了。

“这就是我的答案。”

“我喜欢你，薄言。”

“我不喜欢你。”薄言将她推开了，没有一点犹豫。

薄言转身走了出去，她想永远不要再见到她。

但她再一次失败了，因为薄言只走出去几步就彻底失去了意识。

袁满将人送到了医院，想联系薄言的姐姐，消息发过去的一瞬间，她发现，自己被拉黑了。

袁满只能一个人守在薄言的病床前，等着她醒过来。

在袁满再一次看到薄言的那双眼睛时，她的泪不住地掉了下来：“薄言，我会陪你的，你不要赶我走好不好。”

真切看到袁满的眼泪时，薄言觉得自己是一个彻头彻尾的混蛋，因为她动摇了，她本就不坚韧的内心动摇了，但下一刻，薄言就被喉中上涌的血腥气打回了现实，她再一次冷下声音说出了一句：“滚出去。”

这一次，袁满没有走，而薄言再也忍不住了，她侧过身，吐出的血滴落在地上，红得骇人。

袁满慌乱地想拿过纸巾替她擦拭干净，但血是擦不干净的，即使擦掉也会留下一个印记，印在上面时时刻刻地提醒着所有人。

“我去叫医生。”袁满刚想站起身，手就被薄言拉住。口腔中残留的血腥味惹得薄言不住地咳嗽着，感受到身上愈演愈烈的疼痛，薄言闭上眼：“别救我了，我求你。”

但袁满没听，她眼眶通红地跑了出去。薄言的死亡，再一次因为袁满而失败了。

薄言想将袁满赶走，她不喜欢现在这样，狼狈得像是丧家之犬一样的自己，甚至连摇尾乞怜都做不到，还是在她的面前。

但她哪怕再努力，周身上下的力气也微弱到动不了袁满分毫，薄言开始顺从，顺从袁满的一切行为。

袁满以为她是想通了，而薄言也是这样做的，她开始吃药，开始治疗，甚至都不会再赶袁满离开。

袁满很开心，薄言的姐姐也是一样，她们开始尽量满足薄言的一切要求。

直到有一日，薄言说，她想要回家待一天。

这是薄言第一次主动想要回家，所以她的姐姐同意了。

袁满真真切切地见到了薄言曾经住的地方，她在看卧室墙上挂着的照片，那里面都是她从没见过的薄言，而薄言，却在看着床头柜的抽屉出神。

姐姐将药拿了进来，看着那个药，薄言笑了，如释重负地，她笑着看向袁满：“药太苦了，你能给我买颗糖吗？”

这是袁满第一次见薄言笑，她觉得，薄言的笑，比这世间任何人的都要好看。

袁满答应了，她甚至想把所有的糖都买给她。

袁满去得很快，但最近的那家超市没有她想要的那个糖，她想要给薄言最好的，所以她再一次找了其他地方。

等到袁满终于抱着一个罐子的糖准备回去时，她却突然听到了什么声音，袁满顿住脚步，那个声音也越来越近，这下她彻底听清了，好像是……救护车。

在意识到这个的时候，袁满直接跑了起来，她跑到薄言家门外时，原本紧闭的门现在却是大开着，而里面，传来了若隐若现的哭声。

袁满发现，她不敢再走进这个门了，她怔怔地定在原地，直到有医生走到门外，嘴里说着让她让开，袁满手中的那个罐子彻底掉在地上，里面的糖散落一地，在她的耳边发出嗡鸣，袁满不知道自己现在在哪里，应该干什么。

哦，对，救护车，要叫救护车。

等医生来了就好了，一切都会好的。

她机械地拿起了手机，手指僵硬着想要滑开屏幕，上面却有一条消息通知，袁满点开了，是一个陌生号码给自己发的短信，只有简短的四个字：【我不爱你。】

那个影片到这里就结束了，黎韫霜坐在电脑前，看着黑掉的屏幕，久未回神。

这原来就是喜欢么？

黎韫霜突然间觉得，好像喜欢也没有太多顾忌和思考，和家世无关，和成长背景也无关，甚至会存在于两个完全不知晓对方情况的陌生人身上，也会不受自我控制，喜欢就是喜欢，而爱，是最纯粹热烈的东西，没有对错也没有缘由，甚至无关过往。

黎韫霜将电脑阖上，转身走了出去，她出去后却发现商羡并不在外面，因为此时的商羡正一个人闷在琴房将曲谱的最后一点东西修改完善，她没想到，这首曲子出来得比她想象中的还要快，甚至今日就能完成了。

没见到商羡身影的黎韫霜收拾好之后直接回了卧室，她一个人看着卧室里的那架钢琴开始静静出神，那副面容在眼前浮现，黎韫霜能清晰地感受到自己的心跳，更或许是叫做……悸动，她是喜欢的，喜欢那个人，无关其他。

黎韫霜出神之际，商羡正巧推门而入，听见声音的黎韫霜将头侧过去，看向站在门口的那个人，她的神志还没完全回笼，嘴里却突然间吐露出了一句话：“你喜欢我吗？”

在听到这个问题的时候，商羡愣住了，她整个人定在门口，一动不动，她想过很多种表白的情况，很多种会发生的可能，甚至已经勾勒出了大致画面，但这一切的一切，都被黎韫霜这句突如其来的话给击打得猝不及防。

商羡花了快十分钟才消化掉这句话的信息，也花了快十分钟才下定自己的决心，因为她不会欺骗黎韫霜，所以对于这个问题，她不会否认，也不会回避。

或许，有时候时机就是这样来得猝不及防吧。

黎韫霜看着在自己面前一动不动的商羡终于有了动作：“等我一下。”她说着，直接转身走了出去。

黎韫霜以为，她是在逃离，所以找了一个没有正面拒绝的借口，她轻轻地坐在那里，思考自己的莽撞。

但商羡再一次走进来了，黎韫霜抬头看过去，发现她的手上拿着上次自己见到的那个手稿，那个她不让自己窥探的手稿。

虽然刚才是下定了决心，但现在，商羡有一些紧张，因为这首曲子她在一刻钟前才刚写完，练都未曾练过一次。

这般想着，连带着她的掌心都不自觉沁出了薄汗，商羡觉得，自己从没有一天因为钢琴这么紧张过。

好不容易调整过来的商羡看着房间里的那架钢琴，她默了默，看向黎韫霜，以示询问：“这架钢琴，我可以用么？”

落在商羡目光中的黎韫霜看着那架钢琴，怔愣了一瞬，而后很缓地点了点头。

得到许可的商羡走过去坐下：“等你听完这首曲子，我就会告诉你，我的答案。”

商羡深吸了一口气，将手放在琴键上，可以说，今日或许比她参加任何一场比赛都要紧张，也比她往常参加任何一场比赛情况都要突然，果然，不是所有事情都会按照既定计划一步步发展的。

黎韫霜静静地坐在旁边，这个角度，她能清清楚楚地看见商羡的动作和面容，看着看着，她有些失神，直到音乐渐起，黎韫霜突然间发现，这首曲子她从未听过。

她开始认真地听这首曲子，脑中的回忆与此刻的现实交错，黎韫霜想起了第一次听商羡弹钢琴曲的时候，那天，她的肖邦，也是这样温柔细腻，但与今日不同的是，今日这首曲子，交杂着更为复杂的……爱意？

觉察出自己生出这种感觉的黎韫霜有一些不敢相信，她不能确定，是这首曲子真的有了爱意，还是自己不自觉地夹带了自己的情感，黎韫霜又一次失神了，只是这一次，她是在怀疑。

她的目光仍旧落在商羡身上，一动不动，直到将手放下的商羡扭头看向了她，黎韫霜看见了她的眼睛，还有那里面的情绪。

好像，也是……爱意？

商羡拿起放在架子上的手稿，站起身一步步走了过来，每走一步，都更加坚定：“现在我可以回答你的问题了。”

“我喜欢你，黎韫霜。”

════════════════════════════════════════

第80章 勾引：好犯规

黎韫霜不知道现下的自己是什么心情，但听见这个答案的她好像有些开心，那种情绪甚至漫延到四肢百骸都是开心的。

她原先以为，只有痛苦会这样，原来，开心……也会这样。

黎韫霜突然觉得，她很喜欢这种感觉，喜欢到贪恋。

但在商羡眼中，她的表白却没有得到黎韫霜的回应，连带着此时的她都有些手足无措，手中拿着的那个手稿就这样要放不放的，等待着黎韫霜最后的宣判。

“我……”商羡的话才刚刚吐露出了一个字，就被人搂入了怀中。

黎韫霜靠在商羡的颈侧，在她的耳边说了一句：“我很喜欢，这首曲子。”

但她更喜欢作出这首曲子的人。

商羡原还沉浸在被人突然间抱住的懵然中，冷不防听见了这句话，在自己的耳边，很轻，却带得心神震颤。

她……是喜欢的。

商羡的眼中已经泛起了泪花，她抬手将黎韫霜的身子紧紧搂住：“送给你的，只给你一个人。”

她想就这样和黎韫霜待在一起，什么也不用做，只是这样，就很好。

两个人默契地什么话也没说，只是静静地抱紧怀中的另一个人，一切都很安静，只有她们两个人。

……

待商羡再次醒过来时，一睁眼就能看到黎韫霜也在看着自己，这一切都太过美好，美好到像一场不真实的幻境，商羡笑着凑上前，在黎韫霜的唇上落下一吻：“早安。”

黎韫霜虽然没有回应商羡的问好，但眼尖的商羡却再一次发现，她家黎总的耳朵又红了。

这一次看了她许久的商羡终于成功地将自己刚开始见时就想要对黎韫霜做的动作付出了实际，她探出手去捏上了黎韫霜的脸，而后又将手放到了黎韫霜的耳垂上，揉了揉：“黎总脸皮真薄。”不过手感真好。

只忍了一会儿后就见商羡继续得寸进尺的黎韫霜抬手将她的那只手拍开：“快起床。”

冷不防被人阻止掉的商羡还有些意犹未尽，但她还是不敢将人惹恼了：“噢。”

但掌握主动权不行的话，还可以掌握被动权嘛。

商羡见黎韫霜掀开被子下了床，自己却仍旧没有动作，而是在黎韫霜走过来时伸出了手，开始耍赖：“起不来。”

黎韫霜怎么能不知道她的算盘，不过还是顺着她了，她走过去，拉住了商羡的手，想将人带起来，但商羡却仍旧保持着那个动作却就是不起来，她摇了摇头：“方式不对，打不开。”

黎韫霜再一次觉得，这人的脸皮果然很厚，不过还能怎么办，自然是顺着她罢了。

黎韫霜俯身上去，在商羡的唇上落下一吻：“早安。”说完这话之后，她还伸出手揽着人将她带了起来。

今日的起床，商羡很满意，满意到她觉着，自己可以多做一些工作。

看着收拾出来后正准备走进换衣间的黎韫霜，商羡头脑一热，主动走了上前，将她叫住：“我帮你挑衣服吧。”

毕竟听说这是作为妻子应该做的一件小事，先前自己没做，现在应该先熟练熟练了，商羡自己也觉得，每天给黎韫霜搭衣服，想到她身上穿的衣服是出自自己手中，想来是会极开心的。

听见她话的黎韫霜顿住脚步，在前面等着商羡跟进来。

第一次进黎韫霜衣帽间的商羡只刚一踏进这个地方就有些眼花缭乱了，与其说是衣帽间，不如说是一整条长廊，周围的两排都是挂在玻璃柜门里面的衣服，而正对面，则是各种配饰。

一走进去，里面的灯带自动地亮了起来，商羡再一次用出了那个形容，乱花渐欲迷人眼。

她忽然间有些心虚，心虚方才那个夸下海口的自己，她连衣服都要看不过来了，怎么搭啊？

此时的黎韫霜已经停下脚步，准备任人摆布，见着她的那副模样，商羡更加心虚了，表白之后第一课，怎么给老婆挑衣服，喜提零分。

见她那模样，黎韫霜也猜了个大差不差，她直接拉着商羡过去：“你怎么选，我就怎么穿。”

黎韫霜全权放手的模样，让商羡成功被架了上去，她咬咬牙，没事，反正自己老婆长得好看，脸在江山在。

商羡一边看着衣服，一边认真地打量着黎韫霜今日的妆容，看着看着，她的思路好像有些跑偏，怎么办，她家黎总真好看。

商羡觉着，这人真的每一个地方都长在自己的审美点上，更甚在初见的时候她就是这么觉得的。

尤其是周身上下拒人于千里之外的气质，令商羡更喜欢了。

黎韫霜叹了口气，一把捏住她的脸，让她回神：“我要迟到了。”

清醒过来的商羡强迫自己开始干正事，但她搭着搭着好像又发现了一个隐藏的特殊用品，她想挑腕表时却发现在配饰台那里放着一个眼镜，商羡拿起来一看，是细边金丝半框的款式。

商羡有些疑惑地拿了起来，眼神询问：“这是什么？”

黎韫霜应该是没有近视的，因为商羡和她待在一起这么久都没见她戴过眼镜。

似是看懂了她的疑惑，黎韫霜朝商羡解释道：“品牌送的，这副没度数。”黎韫霜早已经见怪不怪，因为这些品牌很多哪怕对自己来说没用的产品都会想尽办法地送到自己面前，对此，黎韫霜大多不会拒绝，要是有合适的合作机会她也乐得做个顺水人情。

听到黎韫霜的回答后，再次看向这副眼镜的商羡，关注点再一次跑偏了，她鬼使神差地拿起眼镜走了过去，将它戴在了黎韫霜的脸上。

只一眼，商羡连呼吸都滞住了，戴着眼镜的黎韫霜，好犯规……

因为她过于白，甚至有些病态的肤色，戴上这副眼镜的时候，就衬得更加羸弱，还带着一股子淡淡的书香气，再加上她化好妆后有些明艳的唇色，三种颜色落在脸上，撞得十分鲜明。

而最后，那双清泠泠的眼睛落在自己身上时，让此时此刻的商羡只生出了一种欲望，蹂躏。

商羡不想承认，她被黎韫霜勾引到了，她被一句话都没说，什么事也没有做的黎韫霜勾引到了。

但不想承认的商羡这一次却学会了想做什么就直接去做，她一只手揽上黎韫霜的腰，靠近了近在咫尺的玻璃橱柜，手在碰上玻璃柜门时，有些微的凉，但商羡却浑然未觉，她的眼中只有眼前人，眼前的这个心上之人。

在商羡凑近之时，她的鼻梁还能碰到那个微凉的金属镜框，拦着她更深一步的动作，这一瞬，商羡忽然间觉着，瞧起来好看的东西，却是不太中用的。

她有些恼地想将那个眼镜摘下，排除一切阻碍，可手刚伸过去，就被黎韫霜阻住了。

“上班要迟到了。”

听到这话的商羡理智回笼了一些，她停下动作，鼻尖蹭了蹭那个金属镜框，恋恋不舍地退了出来，她要听话点，不能真的做红颜祸水，不然万一惹黎韫霜不高兴了怎么办。

还有些意犹未尽的商羡连带着情绪都有些低落，黎韫霜看她那副可怜巴巴的模样，终究还是心软了，她手伸过去，抚着商羡的后颈：“就五分钟。”

最后的最后，商羡还是没能成功挑成衣服，还是黎韫霜随手拿了几件换上，因为真的快迟到了……

黎韫霜第一次深切地感受到了为何有人会不想上班，看着眼前的商羡，她今天也有些不想上班了。

不过这个想法只维持了一瞬，黎韫霜就很快说服了自己，还是得上班挣钱，不挣钱怎么养老婆。

在黎韫霜终于收拾好准备出去时，商羡却再一次将她叫住，黎韫霜顿下脚步回头，就见商羡追了上来，目标明确地将她戴在脸上的眼镜取了下来。

商羡收好那个眼镜，毫不掩饰地直接道：“太好看了，被别人看见我会吃醋。”

她说着，还不忘补充了一句：“只能给我看。”

黎韫霜出门后，商羡回到房间里的第一步做的事情就是，开始补课，上穿搭课。

她要坚决杜绝掉今日这种无米之炊的情况。

想到这里的商羡再一次走进了那个换衣间，开始一个一个地认真分析，她手里还拿着那个眼镜，商羡将它放回架子上时还认真端详了一番，她突然间觉得，这个东西也许还能开发出一些别样的用处。

商羡在换衣间里拿出了认真学习的架势研究，研究研究着她对黎韫霜的衣服的数量程度有了更深的认知。

这下她觉得自己衣柜里那些看起来被塞得满满当当的衣服一点也不夸张了，可能在黎韫霜眼中，还会觉得她的衣服怎么这么少。

商羡的学习还没进行多久，就被一个电话唤回了注意力，意料之中的，是俞歌那个事业型经纪人，提醒她关于工作的事情。

“下午联排，提早一点到。”

商羡应下：“好。”

这一次，俞歌仍旧在门外早早地就等着，她远远地看到那边走过来一个人，身形很熟悉，还认真地确认了一下，确认是一个人没错，于是在商羡走过来时语带调侃：“哟，这次不黏在一起了？”

对俞歌给出的这个结论，商羡有些无奈：“我们也没有次次都待在一起吧，她也是要上班的。”前几次其实都是因为黎韫霜在养病没有上班，所以才有时间出来闲逛。

她要是真的工作起来，比自己还忙。

“呵，就你俩天天这如胶似漆的样，我还真没看出来。”俞歌的怨气自然是极大的，因为商羡每一次都让她提心吊胆，她只是一个经纪人，她也很难做得好吗？

商羡自然也知晓得态度良好的认个错：“好啦，俞姐，一会儿演出结束后请你吃饭，刷我家那位的卡。”

════════════════════════════════════════

第81章 见面：我喜欢吃软饭

听见这话的俞歌瞥她一眼，有些震惊：“你是不是有点太自如了？怎么能这么心安理得的花女朋友的钱，不应该努力挣钱养女朋友吗？”

但此时感受到她的目光的商羡十分心安理得：“我牙口不好，喜欢吃软饭，而且，她挣的可比我挣的多得多。”正好就当黎韫霜提前请她吃饭了。

哪怕商羡是自己手底下的艺人，但俞歌还是忍不住说出一句：“你是不是有点……”太过分了。

“您还是想想一会儿要吃什么吧，过了这村可就没这店了。”商羡果断将俞歌从这个话题中转移出来。

“你若是非要请，我自然也不会客气，毕竟钱花多了挨骂的是你可不是我。”

“俞姐，你应该还吃不到让我被骂的价格。”而且，被骂有什么不好，商羡想着，居然还有一些期待。也不知道黎韫霜会不会骂人。

“夸下海口的话，小心我狮子大开口。”俞歌说着，和商羡一起走了进去。

不过走着走着，商羡突然间想起了另外的一件十分重要的事情：“俞姐，我和褚叙言的那个绯闻是清理干净了吧？”

“干净了啊，而且干净得不能再干净了，全网都找不到那个视频的地步。”俞歌说着，自己都有些不可置信，怎么会清理得这么干净，公司的公关团队什么时候这么厉害了？

听见这个答案的商羡继续问：“那我俩的cp呢？”

提到这个事情，俞歌显然有些犹疑：“这个……”

“你俩的cp，愈演愈烈了。”

商羡发现，对于这个答案，她居然一点也不意外，果然如此，但，这个发展趋势究竟是为什么？

“我有做什么令别人误会的事情吗？”

对上商羡询问的眼神，俞歌果断摇摇头。

“我和褚叙言有再次在公众面前一起出现过吗？”

俞歌仍旧摇了摇头。

“那为什么，会变成这个样子？”商羡是真的很不明白。

不过这个答案俞歌倒是可以回答她：“嗑cp嗑的就是一个氛围感，而且还得自己到处找糖吃的那种才香，哦对了，还有势均力敌双强这一款的市场也很大，所以，很不巧，你俩的cp完美中标。”

“如果你们很熟，那么一定是真的，如果你们不熟，那么一定是在避嫌，所以也是真的。”

商羡嘴角一抽，开始跟俞歌走心中：“现在重要的不是熟不熟的事，而是我真的快要被这个cp折磨熟了，你知道我家黎……我家那个有多爱吃醋吗？”

俞歌丝毫不意外，一脸我就知道的表情。开始给商羡提出解决方法：“所以让你挣钱养家吧，别吃软饭。”

正沉浸在诉苦中的商羡被她这话说得一脸懵：“这两者之间有什么必要联系么？”

俞歌拍了拍她的肩：“干系可大了，不知道经济基础决定上层建筑吗？”

“家庭地位是要靠自己真金白银挣出来的。”

听见这话的商羡非但没有燃起工作的斗志，反而更加萎靡了，真照俞歌这么说的话，那她这个家庭地位是要维持一辈子了，还是地底的地。

“我挣不过她怎么办？”

“现在挣不过你就努力啊！我们这个圈子，上升空间还是很大的。”事业型经纪人俞歌觉着自己的打鸡血好似有了些效果，开始继续趁热打铁。

商羡苦笑，其中的苦头只有自己能知晓，哪怕把她再掰成八瓣努力都挣不过黎韫霜。

“我还是好好吃软饭吧。”她还是不要为难自己了。

“这就对了嘛。”俞歌话音刚落，突然发觉有什么不对劲。她家艺人刚刚说什么？合着自己方才那一番激励都是在对牛弹琴……

俞歌决定直接上手，一把将商羡拉过来：“快给我去上班。”

只是这一次，商羡在路过演播厅的卫生间时，脚步顿了顿，上次的记忆不合时宜地浮现出来，令她再一次想起了才分开没多久的那个人，商羡发现，她好想黎韫霜，想到哪怕她想要再将自己拉到这个卫生间里做一些事情，商羡也会欣然接受，甚至隐隐有些期待。

想着黎韫霜，商羡只觉得时间都过得异常慢，直到好不容易结束了一切工作之后，俞歌跟着她走了出去：“去哪儿吃？”

好不容易被她逮着一次机会能吃上商羡请的饭，俞歌自然不会放过。

不过此时的商羡突然间有些后悔自己方才作下的决定，因为她现在好想黎韫霜，想马上见到她。

但理智让她忍住了，毕竟是自己事先答应的事情，半途放俞歌鸽子自然是不行的，商羡有些心不在焉地道：“俞姐，你挑吧。”

“还是不宰你了，随便吃吧。”俞歌话落，自我评价她真是一个善解人意的绝世好经纪人。

商羡和俞歌刚到包间里坐下，商羡的手机屏幕就亮了一下，她疑惑拿起，也不知道这个时间点谁会给自己发消息，但点进去的时候商羡顺着往下找却一下子没有找着，直到滑到最上面才发现，这条消息好像来自于自己置顶的那个人。

一时之间，商羡还没有反应过来，因为这还是她在加了黎韫霜的联系方式之后第一次收到黎韫霜发过来的消息，回神的她忙点开那个对话框，就看到了唯一的一条消息：【在做什么？】

商羡抬头看了一眼对面的俞歌，回：【请经纪人吃饭。】

而对面的消息也一样回得很快：【在哪儿？】

好像明白黎韫霜的言外之意的商羡只思考了一瞬，就看向俞歌：“俞姐，我能让我家那位一起过来么？”

俞歌倒是一脸无所谓：“来呗，你俩何曾管过我死活。”更甚她还好奇着黎韫霜的长相呢，吃饭总不能再戴着口罩了吧。俞歌觉得这是一个机不可失时不再来的绝佳时机。

听见她的话，商羡迫不及待地发了个定位给黎韫霜过去，连带着嘴角都噙着笑。

翻着菜单的俞歌刚想问一问这人有没有什么忌口，一抬眼就看见了商羡那副思春的模样，她咳了咳：“点菜。”

“还有，你女朋友喜欢吃什么，你应该知道吧。”

商羡恍然回神，点点头：“我没什么忌口的，至于她，除了羊肉，清淡一点的就好。”

接收到信息的俞歌拿着菜单刚点完菜没多久，就听到了包厢门那边有些其他的动静，循着声音处望去，商羡只一眼就看见了走进来的黎韫霜，她站起身走过去，很自然地拉上黎韫霜的手，而另一边的俞歌发现，商羡的眼睛简直都快黏在黎韫霜身上了。

俞歌静静地看着那两人，幽幽落下一句：“有没有可能，今天是请我吃饭呢？”

不过她发现，走进来的黎韫霜仍旧戴着口罩，俞歌倒是不着急，她想着，反正吃饭时总能看到的。

“手怎么这么凉。”商羡刚拉上黎韫霜的手时就感受到了，是以坐下后她蹙着眉问了一句。

黎韫霜倒是没什么感觉，习以为常的模样：“不算凉，一直是这样的。”

说完那句话之后的俞歌发现压根没人理自己，很自觉地闭嘴等菜中，早知道狠狠宰商羡一顿了，毕竟这吃一顿饭还得算上精神损失费。

幸好她没被冷落多久，因为菜很快上了上来，俞歌也不想管这两人了，她决定先吃饭，吃饱就赶紧走，待在这里实在遭罪。

在菜上齐的下一瞬，黎韫霜就将口罩摘下，而此时，正巧抬头的俞歌看到那张面容时，手中拿着的筷子从指尖滑落，掉在地上发出了清脆的响声，如同俞歌此时的内心一样，被砸得四分五裂。

好看是挺好看的，只是这张脸俞歌印象深刻。

“你你你……她她她……”俞歌只觉得自己的舌头都要打结了，怎么会是她？

她很快反应过来：“合着你俩搁这儿玩我呢？”装不熟，装偶遇，该玩的把戏被这两人玩了个遍。

“说！时装周的时候是不是背地里把我当小丑看。”

对于俞歌提出的这个问题，商羡真的没有那个想法，毕竟那时候她都自顾不暇了，不过此时，商羡更想关注的是摆在眼前的这一盘鱼，她扭头看向黎韫霜：“想吃鱼吗？”

在得到肯定的答复后，商羡很开心地夹了一大块鱼肉放在自己的盘子里，开始心无旁骛地挑刺。

俞歌的问题虽然没有得到正面回答，但她已经知道答案是什么了，因为她现在就是一个小丑……

这时商羡终于将挑好刺的鱼连带着盘子放在了黎韫霜面前，然后才想起一旁的俞歌：“俞姐，你刚刚说什么？”

俞歌无语凝噎：“我刚刚说，我要报工伤！”

黎韫霜淡淡补充了一句：“她刚才说，你玩她。”还有选择性地将主语删掉了一个。

俞歌还没来得及反应过来，商羡立马撇清干系：“我不是，我没有，我是清白的。”

毕竟坐在自己身边的这个人有多爱吃醋，商羡可是亲身体会过很多次的。

俞歌面无表情：“我吃不下去了。”

商羡忙给俞歌打一打强心剂：“俞姐，宰她一顿的机会可不好找。”商羡觉得，能让黎韫霜请客的机会应该是可遇不可求的。

听见这话的俞歌有些不明所以，莫不是她女朋友平日里都是一毛不拔的？

倒是黎韫霜，屈指敲了敲商羡的额头：“这么想让我花钱？”

“没办法，毕竟我喜欢吃软饭。”

俞歌双眼一闭，没救了，真没救了，刚刚明明还让她努力点工作，结果现在亲眼见到商羡直接摆烂了。

最后的最后，俞歌觉得自己不是吃饭吃饱的，而是被她俩喂饱的，这两人真的太没人性了，甚至比上一次还要腻歪。

════════════════════════════════════════

第82章 花房：她的敏感点

但在要走出去时，俞歌突然将商羡拉了过去，她上次的事业心还没消停半分：“你问问你女朋友有没有进娱乐圈的想法，我连本子都替你俩找好了。”既然是一家人，那就可以不说两家话了。签一个是签，签两个也是签。

俞歌说着，还悄悄看黎韫霜一眼，压低声音继续道：“上次说的那个清冷师尊爱上我怎么样？”

商羡真没想到俞歌居然这么有毅力：“您还没死心啊，您还是死了那条心吧。”

首先，她家黎总有什么必要要去娱乐圈，其次，商羡甚至觉得黎韫霜若是想，分分钟就可以将影创买下来。既然都这样了，还有什么在圈里摸爬滚打奋斗的必要啊？

商羡果断拒绝：“她工作很忙的。”

说完这话后，她就径直转身和黎韫霜一起走了就去。

商羡三两步上前，在手指碰触到黎韫霜掌心的时候，商羡直接穿过她的指缝，将那只手握得紧紧的，不留分毫空隙。

感受到她的动作的黎韫霜下意识看向两人交握的手，商羡的手很热，掌心的温度传来，是暖的。

看到黎韫霜的视线，商羡手握得更紧了，还摇了摇，低声对着黎韫霜道：“攥紧点，万一我被人拐跑了怎么办。”

“为什么不是我被人拐跑？”黎韫霜的关注点一向都是异于常人的。

“因为我会吃醋，所以假设也不许。”

俞歌静静地看着这两人离开的背影，她要绞杀世界上所有没人性的小情侣。

上车之后，黎韫霜倒是想起来一事：“我明天就休假了。”

听见这话的商羡有些疑惑：“为什么突然休假？”毕竟黎韫霜可实打实的是个劳模。

她想了想，突然想到些什么，立刻紧张地看向黎韫霜，手已经先一步上前确认：“是身体不舒服吗？”

黎韫霜捏了捏商羡的脸，让她清醒些：“你忘了后天是什么日子了？”

商羡不解：“什么日子？”毕竟她们这个进度，应该还没有纪念日这种东西的存在吧。

“后天是除夕，我要是不给他们放假，就变成真正的资本家了。”

听见这句话的商羡有些惊讶，居然这么快就到除夕了吗？

她有些苦恼地想了想：“但我好像还休不了假。”

见她那副满面愁容的模样，黎韫霜给出解决方法：“那……我陪你上班？”

这下商羡倒是答应得很快：“好啊，小助理。”

想起商羡刚才的话，黎韫霜倒是生了几分逗弄她的兴趣：“有工资吗？”

商羡干脆地摇了摇头：“我有点穷，可以让我老婆给你打钱么？”

黎韫霜看她一眼，怎没想到有人居然可以吃软饭吃的，这么理直气壮的。

好不容易回到家，这一次，商羡再次带黎韫霜去了花房，先前她们把花破坏得一片狼藉的地方，已经被人收拾干净了。

不过商羡看到的时候还是有些心虚的，毕竟花还挺无辜的。

黎韫霜看着周围的花丛，问了句：“你很喜欢这里？”

商羡摇摇头，很诚实地道：“喜欢和你待在这里。”

“你从哪儿学的这些东西？”黎韫霜不知道，怎么一夜之间这人跟换了个芯子一样，说起话来一套一套的。

商羡不以为耻反而引以为傲地回她：“可能我比较有天分吧，所以无师自通了。”

“那……这个学得怎么样？”

黎韫霜说着，屈指抬起了商羡的下巴，然后用指尖勾着她的领口将人带了过来：“看看考试合不合格。”

商羡凑上前，眼中的情欲不带分毫掩饰：“不满意的话，黎总可以申请退一赔三。”

阳光穿透透明玻璃照在花叶上，映出点点印记，水汽蒸腾出来，泛起缕缕薄雾，商羡将手搭在花架的台子上，架子上的吊兰刚被花匠打理过，叶片上残留的水珠顺着垂落的花枝滴落，落在了靠在架子上的黎韫霜的颈间，带着微微的凉意，沿着锁骨滑落。

此时的商羡下意识想用手替她擦去，却在抬到半空中时滞住，她突然间觉得，不用手好像更好。

商羡俯下身凑近，碰到那块肌肤时，一点点将滑落的水珠吮吸干净，像是花间滑下的晨露，是香甜的气息。

她的动作很轻，在碰到锁骨时，商羡感受到身前的黎韫霜不自觉地瑟缩了一下。原来，她的敏感点在这里么？

架子上的花摆得很稳，但此时，叶片却在微微颤抖，连带着落下来了许多水珠，滴得到处都是，商羡恍若未觉，她看向黎韫霜放在架子上搭着的手，探过去将它拉住，手指一点点地穿入指缝之间，而她的唇，沿着锁骨处一路向上，但商羡却久久不进入正题，她很有耐性，头侧过去，齿间轻轻磨蹭上了黎韫霜的耳廓，商羡很有私心地想要在她的每一个地方都留下痕迹，独属于她一个人的印记。

时间一点一点地流逝，正欲进入正题的商羡却感受到了黎韫霜的抗拒，因为她被自己握着的那只手好似想要挣脱出来，觉察出这个的商羡清醒过来，松开手，有些不解地看向身前的黎韫霜，似是在询问。

直到黎韫霜用眼神给商羡示意了一下身后，此时的商羡才大概明白真正的不对劲，但她突然有些不敢回头了，等等，她们方才进来的时候关门了吗？

应该……也许，可能是关了的吧。

商羡两眼一闭，选择果断面对，结果，待她看清身后不远处站着的人时，觉得自己还是面对不了。

因为……在那里站着，面色复杂地看着她们二人，更准确的是，面色复杂地看着她的那个人，是黎岚。

商羡如遭雷击，她现在想马上挖个地洞钻进去，而且，如果现在是黎韫霜强迫的自己还好说，她大可以装无辜，但眼下的情况，她挖人家白菜已经铁板钉钉了该怎么办！

商羡崩溃之际，黎韫霜将她推开，让她待在自己身后，然后面色如常地走了过去：“奶奶，有事情找我吗？”

黎韫霜和商羡都以为黎岚会难以接受这样直接的画面冲击，但其实，她们两人都猜错了，黎岚早已经被某两人摧残得对这种事情见怪不怪。

甚至，那两人可没有这么含蓄，也没有这么顾及她的情绪。

她惊讶的是，黎韫霜居然是被动的那个……

黎岚看了站在不远处的商羡一眼，就将视线移开：“是有点事情，你跟我去一趟书房。”

她们两人走后，商羡绝望地闭上眼，不想面对现在的一切，她觉得自己现在非常想退圈，退出生物圈。

下次，一定要记得关门。

书房的门被关上，黎岚坐下的同时，看向黎韫霜：“囡囡，你喜欢她吗？”

黎韫霜毫不犹豫地回答了黎岚的问题：“喜欢。”

黎岚仍旧看着她，语气很柔和：“你知道喜欢是什么吗？”

她觉得自己很矛盾，既想要让黎韫霜过上正常人的生活，但又怕她受到伤害。到现在，反而变得愈加畏首畏尾。

在黎楚绾小的时候，忙于工作的黎岚都没有完整地陪过她几日。而黎韫霜，是黎岚夜夜不敢阖眼，一日一日地守过来的，可以说，黎岚在黎韫霜身上倾注的心血已经多到连她自己也数不清了。

黎韫霜再一次回答了黎岚的问题，用肯定的答复：“我还在学习，但我知道，我喜欢跟她待在一起。”

黎岚默了默：“喜欢就去做吧。”她的囡囡从小吃了太多苦头，所以在黎岚这里，只要黎韫霜开心，做什么都行。

即使是失败的所有后果，黎岚都能给她担住。

等黎韫霜再回去时，商羡还沉浸在思考人生之中，她突然间觉得，人生还是太戏剧了。

“在想什么？”

黎韫霜的声音令此时的商羡恍然回神，有些紧张地看向她：“黎董有没有说我什么？”

见她那副模样，黎韫霜不紧不慢道：“是说了，说你有些过分。”

听见这话的时候，商羡才是真真正正的感觉天塌了。

“那怎么办，我现在还有救吗？”

黎韫霜轻笑出声：“骗你的。”

“奶奶没说你，说的是我。”

这下她才彻底松了口气：“吓死我了。”

见商羡当真被吓得不轻，黎韫霜有些不解：“有这么吓人吗？”

“当然了，那可是黎董。”商羡觉得，黎韫霜想来是从未体会过黎岚的可怕的。

“而且，她是你的奶奶。”也是黎韫霜唯一的亲人，所以商羡才会格外在意黎岚对自己的评价。

明白她意思的黎韫霜安慰道：“你很好，我喜欢就够了，不用非要奶奶也喜欢。”

商羡却没有因为她的安慰而开心，她很认真地对黎韫霜道：“这不一样。如果黎董对我不满意，那就证明是我做得还不够好。”她不能因为得到了就不珍惜，正是因为得到了，所以才要更加珍惜。

黎韫霜看着她那副视若珍宝的模样，忍不住上手捏了捏商羡的耳廓：“我有这么重要么？”

商羡点头，一本正经地回答这个问题：“很重要。”甚至可以说，除了妈妈，她已经没有什么亲人了，也没有什么可以在乎的人，而黎韫霜，就是那个例外。

黎韫霜不想承认，她被商羡认真地模样给摄住了：“想去看看我的画室吗？”

对于她来说，画室也是最为私密的地方，是黎韫霜情绪的倾泻所，是她心底最隐秘的储藏地。

同为创作者的商羡自然知晓画室对于黎韫霜来说是一个怎样的存在，所以她很开心：“想。”

════════════════════════════════════════

第83章 画室：自己脱

黎韫霜的画室与琴房不一样，它并不是独立出来的，而是就在院子里的二楼，自然也是商羡从未去过的地方。

她的画室不大，而且很简洁，一应陈设都是，黎韫霜推开门后，却对着商羡说了一句：“我不爱画画。”

说下这句话的同时，黎韫霜已经先一步走了进去，她只是太无聊了，没有人说话和交流的日子，除了画画，黎韫霜什么也干不了。

她小的时候有一阵子甚至很讨厌见到人，因为家里的每一个人在见到她的时候，都会害怕，会小心翼翼，眼里带的情绪甚至还有怜悯。

所有人都以为黎韫霜只是一个什么都不懂的孩子，但那些人眼中的每一分情绪，她都瞧得清清楚楚。

后来，黎韫霜学会了麻木，没有人将她当正常人看待，久而久之，她或许真的就变成了所有人眼中那个不正常的人。

商羡跟在她的身后，看着黎韫霜的背影：“只要它对你来说有意义就足够了。”

毕竟世间也没有这么多喜欢，不是所有的事情都能是自己掌控的。

“坐吧，如果你想的话。”黎韫霜已经走到了那张放在那里的紫檀木书桌前，不过这个不会有别人踏足的地方，自然也只有一把椅子，所以黎韫霜所指，就是她的那把椅子。

商羡没有拒绝，她直接走上前拉开椅子坐下，她想看一看黎韫霜的生活，小到每一个细节之处。

“我曾经说，我没有画过人物，你知道是为什么吗？”

听着黎韫霜的话，商羡摇头。

黎韫霜说着，缓缓走到了画室的一角，那里有一个区域是被布盖着的，而此时，黎韫霜的指尖正放在那块布上，将它慢慢掀开。

这一刻，商羡窥见了那一角下的所有洞天，那里面没有别的，全是画，而画中的内容也没有别的，上面全是一个人，所有的画作都是一个人。

那个人，商羡自然是认识的，是黎楚绾。

黎韫霜看着那堆画作：“她说过，她不会画人物，后来我才发现，她是骗我的。”

至少在黎韫霜走进这个画室前，她都对此深信不疑。

黎韫霜有时候会觉得，自己是不是捡来的，为什么她们都骗她，为什么又都要丢下她。

黎韫霜害怕一切与她们有关的东西，但她却更害怕遗忘。

所以她努力地尝试着像南玖一样活下去，像她一样画画，也像她一样，将所有的人物，都留给自己的心爱之人。

黎韫霜走到了商羡的身边，她照常拿起挂在那里的狼毫，黎韫霜就站在那里，看着铺开的宣纸，瞬息后，落下笔。

她今日，想试一试。

此时的商羡自然也发现了黎韫霜的动作，她下意识想要站起身，将位置让出来，可下一刻就被黎韫霜阻止了。

站在商羡身旁的黎韫霜仍旧在专心地画着，一眼都没有再看她，但商羡却从她描绘的轮廓里看出了一个人形。

这不光是商羡亲眼见黎韫霜第一次完整的作画，也是第一次见她画人物，商羡看得很认真。

她很好奇，好奇黎韫霜会画出什么样的人物，是现实的还是虚构的。

直到，商羡真切地看到了那个人像变得越来越清晰，她发现，那张画很熟悉，熟悉到商羡有些不敢相信。

但当更多细节出来之后，商羡的情绪更多的却是疑惑，这幅画上的人物的确是她，但那个场景……

为什么会出现在黎韫霜的画作之中。

因为这幅画上面画的是她坐在钢琴前，而画上的视角却是在她身后，这本是一个再正常不过的视角，但画中的她身上穿的那身衣服，商羡从未在黎韫霜面前穿过。

甚至这件衣服在一年前商羡就没有再穿过，那时候因为一些十分倒霉的事件，她的那件衣服被人弄上了墨迹，洗不掉之后商羡就干脆将这件衣服扔到了一边去，而后再也没有碰过。

但商羡并没有打断黎韫霜的动作，她仍旧静静地看着，直到这幅画变得完整。

黎韫霜将手中的笔放下，等她再次看向商羡时，在她的眼中看到的却是……探究。

商羡没法说服自己这件衣服的存在：“为什么画这个？”

在听到这个问题的时候，黎韫霜发现自己再一次滋生出了不好的情绪，她果然是不知道的。

那那个人呢，那天待在她身旁的那个人，她会记得清清楚楚吗？

黎韫霜忍住了自己的情绪：“你记得这是什么时候么？”

商羡此时甚至没想到黎韫霜为何会反问，她连带着整个思路都已经被黎韫霜带着开始认真思考她的问题，最后得出的结论却没有一个定数，因为她无法想出这件衣服和黎韫霜一起出现的场景，或许，只是一件相似的衣服引发的巧合，抑或是，艺术创作的自我加工所带来的巧合。

得不出答案的商羡很诚实地摇了摇头。

黎韫霜问出了第二个问题：“那你记得和谁一起吗？”

这一次，商羡再次认真地想了想，直到黎韫霜在看出她的迷茫后拿起笔补充了剩下的细枝末节。

这一瞬，商羡的回忆好像突然间浮现了出来，她想起了那一夜在橱窗外见到的身影。

但黎韫霜又怎么会知道，而且还将那天的场景原封不动地画了出来。

“我们见过，对吗？”商羡虽然是在发问，但她真正的目的是知晓黎韫霜的答案。

怪不得，那天的黎韫霜会突然问自己有没有去过纽州。

黎韫霜纠正了她的问题：“我们没有见过，但我见过你。”

对于这个答案，商羡没有太过意外，黎韫霜的长相，若是自己真的见过的话，她不会一点印象都没有，唯一合理的解释只能是，商羡并没有见到过她。

商羡想了想：“是平安夜那天吗？”她对三年前的这件事印象深刻的原因就是，那时候的商羡是被安染赶鸭子上架的。

还有一个更深层的原因，那个玻璃橱窗外站着的人，连她自己都不确定是不是真实的人，也是第一次让商羡失神的人。

黎韫霜肯定了她的疑问：“是。”

同时，又问出了一句：“你是一个人去的么？”

商羡没有犹豫地回答了她：“不是。”

但此时此刻，这句话落在黎韫霜眼中，却是因为商羡对于那天的场景和那天的人很难忘，所以才能这么快作下定论。

黎韫霜再一次看向商羡：“她对你很重要吗？”

几乎是听到这句话的瞬间，熟知黎韫霜的商羡就发现了不对，她肯定是误会了什么，而且现在正在吃醋中。

“她是我最好的朋友，但仅仅只是朋友。”

商羡说着，仍旧怕黎韫霜误会，还接着补了一句：“可以说，我们互相都看不上对方。”

“那天是她唯一一次来A国找我，所以我带她出去了。”

听完前因后果的黎韫霜心底那点郁闷的气消散了些许，不过说出来的话却不是那个样子，倒显得有些无理取闹：“但我还是不高兴怎么办？”

商羡靠在椅背上，两手摊开，将站在旁边的黎韫霜拉入了自己怀中，然后停下动作，一副任君采撷的模样。

“黎总想怎么教训我都可以。”

黎韫霜看着她：“你今日的考试没有合格，是应该有惩罚的。”

商羡将头靠在黎韫霜的肩上，脸蹭了蹭她颈间的发丝，再开口时还隐隐带着几分期待：“那你是想分开罚还是……一起罚？”

坐在商羡怀中的黎韫霜将身子侧过去，手已经先一步碰上了她领口的扣子：“都要罚，先罚第一项。”

商羡闭上眼，十分享受的模样，静静地等着接下来会发生的事情，直到黎韫霜的手停下了动作。

她指尖探上去，捏了捏商羡的脸，让她回神：“自己脱。”

商羡有些惊讶，她竟然没想到脸皮如此薄的黎总能说出这种话语来。

不过她还是很乐意地将自己的衣服一点一点的脱了下来。

但想象中的快乐并没有发生，取而代之的是，黎韫霜从她怀里站起身，然后让商羡坐好。

商羡满面茫然地看向自己旁边已经站起来，好像什么都没有发生过的那个人。

黎韫霜已经慢条斯理地拿起了放在一旁的画笔，再一次铺开了一张新的纸。

好像知道黎韫霜要做些什么的商羡这一次是真的有些害羞了，怎么会她居然做上人体模特了，还是颇为露骨的那种。

想到这里，商羡不自觉地低头看了看自己已经脱掉的上衣，她下意识地想将上衣穿上，手上的动作却在这一瞬间被人止住。

黎韫霜只是淡淡地瞥了一眼商羡裸露的上身：“既是惩罚，自然是要真的惩才有威慑力。”

此时的商羡才终于明白，黎韫霜说的消气，其实连分毫都未消，是在这里等着自己，商羡再一次觉得，黎韫霜吃起醋来太可怕了，喜欢乱吃飞醋而且还尤为记仇，最重要的是，喜欢面不改色地报仇。

她整个人坐在椅子上如坐针毡，商羡一想到黎韫霜现在这个认真的模样是在画什么就感觉自己整个人都不好了，她后悔了，后悔几分钟前如此乐意的自己。

商羡还没将自己哄好，黎韫霜看着她的模样，再一次将手探过来，指尖碰上了她的锁骨，沿着那一条线慢慢滑过。

商羡被她的动作弄得有些不自在，指尖抚上肌肤时，很痒，痒得商羡下意识想要向后退开，黎韫霜手里的动作未停，取而代之的是用掌心抚上了那一块洁白的肌肤，渐渐向下：“别动。”

════════════════════════════════════════

第84章 干渴：真好看

此时的商羡突然间觉得，现在已经不是动不动的问题了，而是她的大脑快宕机了，商羡的呼吸都变得越来越沉重，胸口起伏的幅度也越来越明显，明显到黎韫霜都无法忽视，她的掌心不受控制的放在了那个柔软之上。

感受到掌心传来的热的这一刻，黎韫霜的动作止住，商羡的身子也是一僵，她不自觉地吞咽了一口，而嘴里的干渴也越来越明显。

黎韫霜清晰地见到商羡的脸上泛起了红晕，吐出的气息也越来越紊乱。

明明是光着身子，可此时的商羡却觉得周身上下都越来越热，她伸出手，制止了黎韫霜的动作，因为商羡觉得如果再这样下去的话，自己可能会先一步失控。

但黎韫霜却并没有被她的手成功制止住，黎韫霜好似发现了一些不同寻常的感觉，在现在这个时刻。

她有些喜欢。

“惩罚还没结束。”

听见这话的时候，商羡心里那颗悬着的心终于死了，她好像已经要完蛋了。

黎韫霜的手继续若无其事地向下，将这里的每一寸地方都丈量得清清楚楚，画人形之前，果然是要先了解透彻的。

商羡只觉得此时的自己像是在砧板上的鱼，一点一点的任人宰割。但她感觉好难受，上涌的热意不住地侵蚀神志。

这个惩罚属实是太过苛刻的。

直到黎韫霜将手放到她的腹部上时，商羡再也忍不住了，她直接伸手将那只手拽住，而另一只手则揽住黎韫霜的脖颈，迫使她弯下身子看着自己的眼睛。

商羡却并未停下动作，她转而环上黎韫霜的腰间，手上用力，让她彻彻底底地坐在了自己身上，黎韫霜一时不察，被这个力道带得直接扑到了商羡的怀中。

已经触底反弹的商羡将唇凑到黎韫霜的耳边，还不经意间擦过她的耳廓，吐出的热气喷洒在她的发丝间：“这样或许会更好摸。”

反正她也不吃亏，就看谁忍得过谁吧。

这个距离太近，黎韫霜的手一时之间被夹在中间，要放不放的模样，她自然没了再继续下去的想法，而商羡的目的，也成功达到了，不过她好似不太满意，商羡仰起头，看向坐在自己腿上的黎韫霜，双臂仍旧放在她的腰间将人紧紧箍住：“老婆，你知道么，我对美人投怀送抱一向是没什么抵抗力的。”

商羡的话才将将说完，她的唇已经贴上了近在咫尺的那抹嫣红，商羡再一次被黎韫霜身上的味道勾得沉浸其中，要是时时刻刻都能闻到这个味道就好了。

而黎韫霜也被商羡弄得忘记了自己的正事，被压在桌上的那张纸还是干干净净的，但此时的黎韫霜却已经被吃干抹净。

她还有些没反应过来，明明是惩罚，为何却把自己也搭进去了。

最后的最后，结束的缘由是，商羡裸露的上半身被窗外的风吹得有些凉了。

她下意识地瑟缩了一下，恍然回神看向不远处的窗外，好像又下雪了。

雪总是静谧无声的，来的时候没有征兆，逝去的时候也找不到任何痕迹。

“下雪了，我们出去看看吧。”

商羡说出这句话时，自然是带了私心的，她还是有些不好意思，就这样赤裸裸的让黎韫霜画出一幅画来，而且很大概率会被黎韫霜摆在这里，和那些画一起，光是想想就令人觉得十分可怕。

她说着，在黎韫霜的额间落下一吻，做最后的收尾，而后很快地将上衣穿了起来。

黎韫霜自然也知晓商羡现在是在转移注意，不过还是没有再计较，放过了她。

毕竟，任何事情都得慢慢地一步一步来。而自己，总有一日会付出实际的行动的。

不过这一次，黎韫霜又真切的体会到了被商羡里三层外三层地裹着的体验。

她想抗议，但很不幸，抗议无效。

商羡看着面露不愿的黎韫霜，手上动作不停地替她系上围巾，嘴里还不忘教训着她：“你真的很不听话。”

这恐怕是黎韫霜第一次听到有人敢跟自己说这样的话，但却也是她第一次不敢反驳，因为她总觉得要是敢反驳的话，商羡能再给她系上一条围巾。

总算将一切安全隐患都排除的商羡这下才放下心和黎韫霜一起出去，走时还不忘拿上门口放着的伞。

原本她在下雪的时候是不会拿伞的，但现在，因为黎韫霜，自己居然也养成了这个习惯。

商羡撑着伞，和黎韫霜一起站在院外，空中的雪一点点飘落，而商羡的伞几乎全部倾斜到了另一边。

她们只在院外站了一会儿，感受到吹过来的阵阵凉风，商羡伸手揽上黎韫霜的肩，问了一句：“冷吗？”

黎韫霜摇了摇头，她静静地看着飘落下来的雪花，有一些被吹到了自己的身上，指尖捻上的时候很快就化为水珠。

雪自然是不按轨迹落下的，商羡见到空中四散的雪花，想了想仍旧有些忧心：“还是进去吧。”

外面的地上积起的雪，在月光的映照下，折射出白色的光。

而屋中的灯光是暖黄色的，商羡看着近在咫尺的那张面庞，再一次忍不住伸手碰了上去，她的指腹一点一点描摹着黎韫霜的眉眼：“真好看。”

现在的商羡只要一想到怎么好看的人是自己的，只属于自己，就忍不住地开心。

“黎总，你长得这么好看，难道就没有人追过你吗？”

对于这个问题，商羡是真的很好奇，好奇黎韫霜对待追求者又会是什么态度。

但她听到了一个意料之外的答案，因为黎韫霜的回答是：“没有。”

商羡觉得这是一定不可能的，黎韫霜肯定是在诓她，但黎韫霜又不像是会做这种事情的人，所以，商羡疑惑了。那上次那个D家总裁又是怎么回事？

难怪黎韫霜会跟没事人一样和她待在一起，合着这人可能都不知道别人喜欢她。

“小学中学大学，一个都没有吗？”不应该啊，不谈家世，就单论黎韫霜这个长相，怎么可能没有人喜欢。而且她上学的话，肯定不会暴露真实身份，所以也不会存在那种望而却步的情况，表白总该有一个的吧。

黎韫霜说出来的话很平静，平静到像是一件再寻常不过的小事：“我没上过学，准确的来说，是没有进行过义务教育。”

虽然她没有说出任何理由，但商羡知道了，黎韫霜没有上学的原因。

寥寥几字背后是最血淋淋的现实和最为痛苦的回忆。

十岁之前的黎韫霜，她的广阔天地就只有这四四方方的一块，不对，或许是两块，若是连医院也算上的话。

刚开始的她不会交际，不善言辞，是所有人眼中彻彻底底的怪胎。

后来的她不喜交际，不愿言辞，是因为厌恶，厌恶每一个人，厌恶每一道目光，打量，怜悯，贪婪或许还有畏惧。

真是可笑的世间百态，她居然在一个人的眼中，方寸之间的地方，就见过了。

但唯一一个没有见过的情绪，是出现在眼前这人的眸中的，那就是纯粹，无关任何的纯粹。

而眼下，黎韫霜发现，在听到自己的回答后，那个人看向她的目光中仍旧没有怜悯，反而更多的是羡慕。

“那真是可惜了，你体会不到烂桃花有多么恐怖。”商羡的羡慕是真的溢于言表，不过羡慕的同时自然还夹杂着对黎韫霜没有被人表白过的开心。

“烂桃花？”

想起那些不太美妙的回忆，商羡觉得自己当初真的挺能忍的：“对啊，你知道一个乳糖不耐的人被一堆人天天送牛奶是什么感受吗？我都感觉这些人要谋杀我。”

“还有，在宿舍楼下弹吉他表白还自以为自己很浪漫，你知道这有多社死，多扰民吗？”而且，那个人的吉他弹得真的很差。

现在的商羡简直是在绝望地控诉，你能想到的不能想到的各种各样花招都在自己身上真真切切地发生过。

到后面，安染甚至语重心长地嘱托了自己一番，让她不要再对人这么友好。对于安染这个评价，商羡觉得自己真的是无妄之灾，天知道她只是有礼貌有素质了一些啊！她怎么知道这些人这么喜欢脑补且自我高潮。

听见这一番话的黎韫霜扭头看向她，语气平静：“哦？记得还挺清楚的，还有么？”

“还有，还有……这个。”商羡说着，在黎韫霜正听不下去想要堵住她的嘴时，手中拿出了一个东西落在她的眼前。

黎韫霜的目光停滞在那里，眼前的那个东西也逐渐变得清晰，是一条很简约的铂金手链，上面镶着碎钻，还坠着一颗玉制的铃兰花。

今早商羡在路过商场时，一眼便相中了它，但在付款时却纠结了许久，看着那个标签上的价格，是现在的自己可以承受的最高额度，但商羡又想到了早晨在黎韫霜衣帽间看到的那些饰品，商羡第一次生出了一种从未有过的情绪，自卑。

而商羡在俞歌面前不在意地说出的那些话，更多的像是在自我安慰，她和黎韫霜之间的差距，是不可忽视也不能否认的。

她在那个店铺里面站了许久，久到商羡开始怀疑自己，她连黎韫霜衣柜里最普通的饰品都不能给她，横垣在她们中间的差距是不可逾越的天堑，但到最后，商羡说服了自己。

这些情绪，应该是鞭策，而不该是阻碍。

所以，商羡买下了那条手链，并且在此时此刻，将它送了出去。

反应过来的黎韫霜认真地看向自己眼前的那串手链，这是她第二次收到礼物，准确的来说，是不带任何目的性的礼物，而这些礼物，都来自于同一个人。

════════════════════════════════════════

第85章 交易：疼不疼

拿着手链的商羡很紧张，虽然刚才已经说服了自己，但她还是会害怕，害怕黎韫霜不喜欢，直到商羡听见了沉默许久的黎韫霜问出了这样一句话：“是不是很贵？”

原本心中的那些不知所措的情绪在这一瞬间全都变成了懵然，商羡想过很多种可能，但没想到她听到黎韫霜说出的第一句话居然是这个。

这个手链的品牌黎韫霜自然是认识的，哪怕再普通的款式也不会便宜到哪里去，而现在商羡手里的这款，一看就不是普通款式。

商羡回答了这个问题：“它很便宜。”至少对于黎韫霜来说是这样的。

“我在问你。”黎韫霜知道这个答案是对于自己来说的，所以她并没有接受这个答案。

商羡没有隐瞒自己的窘迫，因为这是很客观的事实：“它是我当下的消费能力里面所能买到的最好东西。”

黎韫霜将那条手链拿起：“所以它是最珍贵的东西，不是么？”

黎韫霜看着商羡仍旧没有动作，于是主动将那个手链又还到了她的手上：“既然是送礼物，不给我带上吗？”

看到被塞回手里的手链，商羡恍然回神，拉过黎韫霜的手腕，很认真地替她带上。

而此时此刻看着那条手链的黎韫霜却发现，尺寸是很合适的，她将疑惑问了出口：“你怎么知道的？”

商羡闻言笑了笑：“看得久了，就知道了。”而且何止是看，她也碰过不少次。

“喜欢吗？如果不喜欢的话，我汲取教训下次进步。”商羡觉得自己还在学习的路上，要虚心些。

黎韫霜没有回答她的问题，而是将手伸了过去，腕间的手链的金属碰到商羡颈后的肌肤，是凉的。

“你觉得呢，我会喜欢么？”

商羡给出了自己的答案，她将选择权交回了黎韫霜手中：“我希望你会喜欢。”

而黎韫霜也给出了自己的答案：“那你成功了。”

“我很喜欢。不过和东西无关，只是因为它是你送的。”

商羡确确实实因为黎韫霜的这番话心动了，她有些苦恼地看着眼前这个似乎一夜之间开窍的人：“我们黎总好像越来越会说甜言蜜语了，也不知道是在哪里学的。”

“想知道？”

商羡点了点头，表示肯定：“自然。”

不过落在黎韫霜眼中，倒是让她再次抓到了一个漏洞：“公平交易就告诉你。”

“什么交易？”

她几乎没有犹豫，眸光顺着商羡的面颊向下，落在了先前停住的位置：“我的画还没画完。”

感受到黎韫霜目光的一瞬间，再加上明白她话中深意的商羡脸噌一下就红了：“可以换一个条件吗？”

这次的黎韫霜却并没有这么好说话：“当然不行，毕竟我也不会换一个答案。”

知道这次自己糊弄不过去的商羡头垂了下来，咬咬牙还是答应了。

没事的，不就是一幅画吗，眼睛一睁一闭就过去了。

得到肯定答复的黎韫霜很满意地回答了商羡的问题：“林青给我发的文档资料。”

等等，什么东西？

商羡忍不住问出口：“文档？”

“她说这些都是精华总结，使用率和成功率最高。”黎韫霜说着，甚至还将手机里的文档拿出来给商羡看了看。

只不过在光是看到那个名字的一瞬间商羡就觉得有些不好了，因为上面写着：[九十九种超高成功率攻略（谈恋爱版）]

对上黎韫霜一本正经的神色，商羡很想笑，但她努力忍住了：“下次别听林秘书的，她应该连个恋爱都没谈过吧。”这两人简直是卧龙凤雏凑一块了。

“不过我还是很开心的，起码我们黎总有在努力学习。”商羡觉得，虽然努力的方向错了，但好学的态度还是值得鼓励的。毕竟，有学习才有进步。

商羡看着已经过去许久的时间，中断了这个话题：“早点休息吧，明天还要早起。”

黎韫霜不解：“我明天不用上班，为何要早起？”

听见这话的商羡恍然回神，她下意识地忘了这件事情了。

不过商羡很快反应过来：“就算不早起，也得早点休息。”

躺在床上的商羡感受到身边的人好像已经睡着了之后，她动作极轻地拿过手机，点开搜索引擎，开始搜索刚刚自己看到的那个文档。

说实话，商羡还真有些好奇那个文档里面会有些什么，还有，真的会有九十九种吗？

但她找了半天，几个软件找遍了都没有找到，也不知道林青是从哪里搞到的。

商羡还在努力地找着那个文档，只不过，在安静下来的那一瞬间，她的直觉好似又发现了一点不对劲的地方。

商羡停下动作，认真地再听了一听，真的有些不太对劲。

她将手试探性地放到黎韫霜的额头上，熟悉的温度昭示着一个不妙的事实，黎韫霜又发烧了。

只是一瞬间，商羡就想到了，恐怕是因为今晚那场大雪，又吹了风。

商羡的精神一下子清醒过来，她很快披上外套就要走出去。

迷迷糊糊间，黎韫霜似乎见到了一个再熟悉不过的身影，但是还未待带她张口，那个身影就站起身想要走出去，走得远远的。

黎韫霜下意识地伸出手拉住她：“不要走。”

商羡知晓黎韫霜现在是生着病不太清醒，所以软下声音耐心地哄着她：“我不会走的，但你现在生病了需要看医生，我只是出去找一下医生，马上就回来。”

听见这个声音的时候，黎韫霜觉得，她可能是又做梦了吧，既然是梦里，那自己也想任性一番，她不想在梦里生着病还要看医生，黎韫霜抓着商羡的手一点未松：“我不要，我不要看医生。”

而下一瞬，她将自己一直想说的话说了出来：“我要你抱着我。”

她不想要一个人待着，很疼，很冷。

商羡听着黎韫霜那个有些哭腔的语气，心一下子就软得厉害，还有些疼。

她坐回了床上，靠在床头，将黎韫霜揽入了自己怀中抱着。与额头上的温度一样，她的身子也是滚烫的。

商羡将被子拉上来替她盖好，然后拿过手机，给医生打了个电话。幸好她先前为了以防万一提前问医生要了联系方式。

商羡低下头，手抚上黎韫霜颊边的发丝，轻声问：“疼不疼？”

就连在梦里，黎韫霜也是第一次听见有人这样问她，她也第一次说了实话，很委屈：“疼，很疼。”

听见这个回答的同时，商羡发现她的心中登时生出了沉重的无力之感，她什么也做不了，只能亲眼看着黎韫霜的痛苦，愈演愈烈的痛苦。

商羡哭了。

她的眼泪顺着面颊滑落，在听见医生过来的声音时，商羡下意识地将头侧开，用手背将自己的眼泪擦干。

跟商羡料想的一样，医生是和黎岚一起过来的，她想要站起身，但意识不太清醒的黎韫霜一直死死地抓住她的手，在她有动作时就更加用力。商羡自然也不愿再折腾她，就维持着这个姿势将人揽着。

此时的商羡早已忘了不自在，满心满眼都是担忧，只希望这次不要太严重，或许是她的祈祷起作用了，医生看过后说黎韫霜可能是受了凉，可以先将退烧药吃下去观察一下。

在医生正要准备出去弄药时，商羡却突然将人叫住，她忍不住问了出口：“那个药，可以换吗？”

太苦了，商羡一想到此时的黎韫霜就舍不得。

医生只回了句：“这是效果最好的药。”

这个答案，换来了商羡的沉默，她连选择的余地都没有。

为什么要这样，为什么所有的痛苦好像都安在了黎韫霜一个人的身上。

沉浸在情绪之中的商羡却没有发现，站在门口的黎岚一直在观察她，观察着她的一举一动，而在医生再次拿着药进来时，黎岚直接转身走了出去。

医生在将药递给商羡后，嘱托了一句：“吃过药之后半个小时看看效果，有什么问题的话我就在隔壁。”

说完这话后，医生也不欲多待，转过身走了出去，将门带上。

独留商羡一个人拿着那碗还冒着热气的药一动不动，她不想让黎韫霜再喝这个药，但是，她除了顺从，一点办法也没有。

感受到怀中人滚烫的体温，商羡咬咬牙，还是将药喂到了黎韫霜的嘴边：“喝了药就不疼了。”

黎韫霜下意识张口将嘴边的药喝下，浓烈的苦意迅速占满整个口腔，她眉紧蹙着，手抬起来将那个勺子推开：“好苦，不要喝。”

商羡强忍着心底的情绪，软下声音继续哄着：“听话，喝完了就好了。”

黎韫霜才不会信商羡的话，在自己梦里的每一个人都在骗她，她委屈地控诉着：“不要，在梦里连你也欺负我。”

明明说不会走，不会离开，但只要一醒过来，就什么都没有了，如今就连商羡在自己的梦里也是这样。

见她实在抗拒，但发烧这种事情，怎么能任由黎韫霜任性下去，商羡看着手中的那个药碗，默了良久，将那些药喝了个干净，然后低垂着头，在碰触到黎韫霜的唇瓣时，把药一点一点地喂了进去。

感受到嘴里的苦意，这一次的商羡却难得的连面色都没有变半分，她放下碗后就剥开了一颗糖塞到黎韫霜的唇边：“我不会欺负你，在哪里都不会，你不喜欢我就陪你一起。”

她说过，无论黎韫霜想做什么，都会陪她。

════════════════════════════════════════

第86章 很累：让我抱一会儿

商羡就维持着这个姿势一直抱着怀中的人，连动都未动，药效上来后，黎韫霜渐渐睡得熟了些，商羡动作极轻地从床上下来，去洗漱间拿了毛巾。

温热的毛巾拧干后还泛着热气，商羡坐在床边，一点一点地替她擦掉额间的汗水。

只要别严重，温度能降下来就好。

静静地坐在这里的商羡觉得，老天真是不公平，那些令她厌恶的人，每一个都能活得好好的，而她在乎的人，却日复一日地承受着痛苦，明明她们什么也没有做错。

她讨厌这一切，不公平的一切。

商羡看着睡得很不安生的人，手探过去放在黎韫霜的肩上，一下又一下地轻轻拍着。

她再一次一夜没有睡下，就一直静静地看着眼前的黎韫霜，怕她有什么情况自己没有发现，也怕她更严重，商羡一点都没有困意，直到眼眶都有些干涩的时候，她才恍然回神。

手机的提示音响了起来，是提醒自己要去工作了。

商羡将提示音关掉，手探过去碰上了黎韫霜的额头，幸好退烧了。

没多久，手机的声音再一次响了起来，见着仍旧未醒的黎韫霜，商羡顿了片刻，拿起一张便签写了几个字放在一边，掌心抚了抚她的脸，理好衣服走了出去。

商羡一出门，就目的明确地去找了沐禾：“我要去联排了，她还没醒。”

商羡说着，看了看手机上的时间，不太放心地补充了一句：“你半小时之后再进去看看吧，我怕她又烧起来。”

沐禾点头应下，她见商羡走出去后没几步就又倒了回来：“记得看着她把药喝了。”

听见这话的沐禾再次点头，毕竟这些事情她做的时间比商羡还长，哪怕商羡不嘱托，她也知道该什么时候做什么事情。

商羡看见已经停在院外等着的司机，交代完后转过身走了出去，但这一次，沐禾见刚走出去一步的商羡再一次倒了回来，还同时从兜里掏了几颗糖塞在沐禾手里：“她怕苦，记得提前把糖放在旁边。”

沐禾又一次点头应下，但其实她想说的是，有没有一种可能，这个糖还是自己告诉商羡的。

事不过三，第三次，商羡虽然还想交代些什么，但她最后还是忍住了，早点去的话要是运气好还能早点回来。

商羡觉得现在的自己很正常，但她的不对劲，就连褚叙言都一眼就看出来了，因为她在短短的五分钟，已经见商羡走神了两次。

“不舒服？”

褚叙言的话让失神的商羡勉强回了些许神志，她摇了摇头：“没有，是到我们了吗？”

“还早，今天排的人多。”明天就是除夕，今天算是最后一次联排了，所以不光人多，连导演也格外抠细节，一来二去的，时间也变得更加不够用。

商羡在那里光是等就等到了下午，期间她的手机还经常不在身边，也就中午吃饭的时候有空问了一句沐禾，沐禾跟她说，黎韫霜烧是退了，人也清醒了，就是不怎么说话，也没主动问她。

看到那个消息的时候，商羡可以猜出半分，黎韫霜有些不开心，只是她不能确定，黎韫霜的不开心是不是因为自己没有打一声招呼就离开了。

想到这里，商羡的心底也急切了许多，但她的急切自然是没有分毫作用的，商羡再怎么急仍旧只能按部就班地等着统筹规划好的时间表一步一步地来，偏偏还会因为许多其他的突发情况推迟又推迟。

最后的最后，商羡排练完从演播厅出来时，都已经是凌晨了，一夜没睡再加上又熬了个大夜的商羡走出去时都感觉太阳穴突突地疼，屋漏偏逢连夜雨，她下午忙起来的时候连饭都没来得及吃，感受着外面的冷风，商羡第一次体会到了饥寒交迫是个什么感觉。

更为糟糕的是，这个时间点，外面也没有商铺会开门，商羡只得忍着，大家都很累，也没必要再折腾。

等她回到家里的时候，差不多快凌晨四点了，商羡连脑子都是混沌的，她进门后将动作放得很轻，怕吵到黎韫霜，连灯都没开，只打开了厨房的那盏灯，而今天的商羡，再一次拿出了放在那里的挂面，准备直接烧水煮个清水面垫垫。

在火上烧着的水沸腾起来，她看着蒸腾的雾气，有些跑神，可能是因为太累，她现在只觉得自己的脑子都不太会转了，直到沸腾的水漫了出来，浇到火上，滋滋作响，商羡还未来得及反应过来将火关上，下一秒，已经有一只手伸了过来，替她将火关上。

商羡下意识看向那只手的主人，她自然是再熟悉不过，商羡的脑子虽然有些迟钝，但遇上黎韫霜的时候，反应倒是极快的。

看着站在自己身旁的人，商羡忍不住直接伸手揽住了她的腰，整个人完全靠在黎韫霜的身上，嗓音满是疲惫：“让我抱一会儿。”

商羡发现，无论自己有多累，只要闻到黎韫霜身上的味道，就能舒服很多。

只过了几分钟，商羡松开手，将在自己眼前的黎韫霜整个人打量了个遍：“还难受吗，怎么这么晚了还不睡？”

“没有，等你。”黎韫霜一如既往地言简意赅。

“我回来了，所以，快去休息。”商羡说着，直接将人拉着去了房间。

“快睡觉，我一会儿就过来。”

说完这话后，商羡直接站在床边看着她，等着黎韫霜上床睡觉后再走。

黎韫霜自然也想让她早点休息，所以也就由着商羡所说上了床躺着。

商羡收拾得很快，因为明天又得早起，甚至更忙。

她回到房间里时，发现黎韫霜并未睡着，商羡躺在床上后，分明已经累得不行了，但还是想起今天的事情，决定说个清楚：“为什么不开心了，是因为我走之前没跟你说么？”

商羡干脆地问了出口，与其用一堆话打太极，不如直接说出来真正的目的，解决问题最重要的是问题。

“不是。”黎韫霜否认了第二句，但却没有否认自己不开心的事实。

她知道商羡是因为有工作，自然不会生她的气，现在在黎韫霜，生的是自己的气。

气自己好像一个废物，一个从生来就是残次品的人，可能并不应该活着，活着也只会为别人徒增许多麻烦。

因为照顾自己，她昨晚一夜都没睡觉，而现在，又工作到这么晚。

商羡侧过身，手伸过去搂着她：“那是为什么？”

不过这一次，回应商羡的是黎韫霜的沉默，黎韫霜没有回答商羡的这个问题，商羡叹了口气：“很晚了，早点休息吧。”

她困极了，累到连多余的其他东西都没法再想下去，很快，黎韫霜就感受到自己身后的那个人沉沉睡去，而她，再一次用力地掐上了自己的手心，或许只有痛苦，才能赎清她的罪恶。

商羡没睡上几个小时，就又被闹钟叫醒了。

果然事情都堆在这两天，就会忙得脚不沾地的。

她的手下意识地伸过去，却发现原本躺在自己旁边的人已经不在那里了。

商羡很快清醒过来起床，就见黎韫霜一个人坐在客厅的沙发上，身上穿得很单薄。

商羡走了过去，拿起了沙发旁边叠好的毯子：“怎么又穿得这么少？”

黎韫霜再一次没有回答她的问题，她不说，商羡也不欲再问，但手里的那张毯子被她打开，搭在了黎韫霜的身上。

今天是除夕，也算是商羡来黎家这么久，第一次见院落中有着一些不一样的装饰，简而言之，就是稍稍有点像家的气氛了，虽然整个院落还是空的吓人。

商羡走出去时，却发现黎韫霜也跟了上来：“先前说好的，我不会食言。”

商羡顿下脚步回头看她：“那先约法三章，如果有不舒服一定要告诉我，不许离开我的视线范围之内，还有，不能随便跟人搭话。”

这最后一条，自然是商羡私心加的。

对于今天晚上的演出，节目单自然在下午的时候就放了出来，商羡原以为这次公布之后，能将她和褚叙言二人的关系彻底撇清。

可是谁都没想到，在节目单官宣的一个小时之后，商羡和褚叙言再一次上了热搜……

而且热搜不断攀升，甚至隐隐有盖过节目单的趋势。

而热搜里面cp粉的评论，也舞得愈演愈烈。

【奶奶，您磕的cp居然复活了！】

【是谁的cp开国宴了啊？原来是我的嘿嘿。】

【我就知道我磕的肯定是真的！】

观察完舆情的俞歌再看向站在自己身旁的商羡和黎韫霜时，连带着她都有几分心虚。

该说不说，这届网友也太反骨了。

俞歌不着痕迹地将商羡拉了过来，避开黎韫霜的视线，而后把手里的手机递到商羡的眼前：“我觉得……事情好像有些不受控制了。”

商羡只一眼就看到了飘在节目单帖子下最上头的那几条评论，从众多控评中脱颖而出，跃居高位，她竟然不知道该用何种感想来描述自己此时的心情。

商羡还没说什么，俞歌已经再一次补充道：“你俩的cp超话都快干到实时热度第一了。”

俞歌的话落到商羡的耳中就像是恶魔低语，商羡现在真的有一种自己在被所有网友推着被迫出轨的既视感。

此时深觉走投无路的商羡已经口不择言了：“能不能炒一炒我和别人的cp啊？”

俞歌像是听到了什么惊世骇俗之言：“你还想和谁炒？”这人胆子也太大了，居然一个都还嫌不够。

“就是，有没有可能，我能不能……炒一个真的cp？”商羡说着，看向一边的黎韫霜，给俞歌眼神示意。

════════════════════════════════════════

第87章 自私：把那份婚前协议发我

俞歌也觉得商羡真是昏头了：“都不是圈内的，你往哪儿炒？”

“那怎么办？”

“我的解决办法就是，眼不见为静。”

商羡闭了闭眼，俞歌这话，说了不如不说，简直白说。

“或者，我手头正好有几个采访邀约，要求加一个关于感情现状的问题，我相信那些媒体一定会很愿意的。”

听见这话的商羡将眼睛睁开，这个法子好像有点可行，起码比现在这个愈演愈烈的情况好多了。

“俞姐，你安排吧。”

“等我看看今晚的演出结束后的风向再决定怎么联系。”

总算解决一件事的商羡这下才放下了一丝丝的心神，她拿过旁边的水杯走了过去，递给黎韫霜：“先把药喝了。”

俞歌默默站在后边看着那两人，就这样子，也不知道谁才是谁的助理。

不过此时的商羡真的无比庆幸黎韫霜不是那种会看网络信息的人，不然的话，就眼下这个趋势，她能不能活着见到明日的太阳都是一回事。

现下的三个人各有各的事情，专心排练的商羡，认真监控舆情的俞歌，和所有目光都放在商羡和褚叙言身上，还什么事情都不知道的黎韫霜。

其实俞歌对商羡和褚叙言的cp一点都没有排斥的态度，毕竟带来的都是实打实的热度，而且也算是比较正面的。

但她见着商羡实在是抗拒，也就没有强求。

毕竟当初大老板千叮咛万嘱咐，磨得俞歌的耳朵都要起茧子了，她有一阵子甚至都怀疑商羡是不是救过老板的命。

见到商羡和褚叙言一直待在一起合排的黎韫霜，觉得自己又开始不正常了，褚叙言的那些心思，商羡没发现，但黎韫霜看出来了一些，最起码，褚叙言不是单纯的。

她觉得自己应该出去冷静冷静，不然再看下去的话，可能又会做出一些不理智的事情。理性告诉自己这是不正确的，但感性又不被理性所左右，所以黎韫霜决定从源头上遏制住。

她一个人走了出去，除夕日的街上，人自然是格外少的，所以，落在黎韫霜眼前的这个人就被周围冷冰冰的建筑衬得十分明显。

黎韫霜能瞧见她的慌乱和不知所措，但她并不想去管别人的事情，她也没有这么多热心肠。

直到，那个慌乱的人走到了她的面前，连声音都带着一丝哭腔：“能问一下，你有没有看见一个东西？”

“是一块怀表样式的。”那人说着，还对着黎韫霜用手比划了一番大小。

黎韫霜被她慌乱的眼神说服了，她第一次主动说了句：“我并没有见到，但你如果需要的话，我可以帮你找。”

黎韫霜本以为，对于自己主动提出的帮助请求，那人会先回绝一番，结果没想到她想也没想，直接就应下：“麻烦你了，它对我很重要。”

既然话已经说出去了，黎韫霜也就陪她在路上一起找着，不过很快，她好像在树下的一个角落发现了有些不一样颜色的东西，被积雪掩着，只有一点露了出来。

黎韫霜蹲下身，剥开积雪，而后将那个东西拿了起来。

样式和那人描述的很像，是怀表状的。

黎韫霜拿着东西看向那人，问了句：“你方才找的东西是这个吗？”

在见到那个东西的一瞬间，她忙上前来接过，嘴里不住地道着谢：“就是这个，谢谢，真的谢谢您。”

完成了这件事的黎韫霜正想着转身离开，却突然见到那人躲到了一边。

顺着她躲的方向看过去，黎韫霜能看见，是街边的花店里面出来了一个人。

对于别人的生活，黎韫霜并不好奇，她想着尽快回去，却再一次被花店出来的那个人叫住：“您有没有看见一个人，戴着帽子，上身穿着灰色毛衣的。”

黎韫霜自然看到了，因为这个描述就是那个让自己帮着她找怀表的人，但这时候，黎韫霜的手机突然间响了起来，她见到是商羡打过来的，就先拿过手机接了起来。

那头商羡的声音有些着急：“去哪儿了，不是提前答应过我的？”她刚一下来就发现黎韫霜又不在身边了，而且在整个演播厅都没见到。

“里面太闷了，出来透透气。”

她既然这么说了，商羡也不能再多说些什么，只是叮嘱了一句：“外面温度低，早点回来。”

挂断电话的黎韫霜这时候才看向那个人：“你为什么要找她？”听她的这个描述，黎韫霜又想了想刚刚那个情景，还以为自己刚才遇到的人是偷了什么东西跑出来的，所以就多问了一句。

不过答案倒是出乎她的意料：“只是觉得和我曾经认识的一个人长得很像，所以想问问。”

黎韫霜没有隐瞒：“我是见过，但她刚刚已经离开了。”

黎韫霜原以为眼前的这个人还会再次追问，但没想到的是，听见这个答案后，她直接转身回了花店，只是走之前的眼中，带着怅然和落寞。

黎韫霜不太明白，她今天统共就遇到两个人，偏偏这两人都很奇怪。

她想着尽快回去，却再一次见到了刚刚躲藏起来的人，而这一次，黎韫霜在那人眼中看到的，是爱意。

很浓烈的爱意。

“你喜欢她？”黎韫霜问出了口，想确认自己的猜测。

那人摇了摇头，说出了一句：“我爱她。”

然后她将那个怀表样式的东西拿了出来，打开，里面却并不是怀表，而只有一张照片，仅仅只有一张照片。

黎韫霜认出来了，照片上的另一个主人公，就是刚刚来问询自己的那个人。

“这是我们最后一张合照，之前的所有都已经被我当着她的面删掉了。”唯独这张，被她偷偷藏了起来。

见到此，黎韫霜更加不明白了，如果是分手的话，但刚刚那个人听见她离开时眼中的情绪，也绝对不是厌恶，更多的是失落：“既然互相喜欢，那为何却要分开呢？”

说完这句话之后，黎韫霜见到她笑了，那笑容里却是苦涩的：“因为……我快死了。”

她说着，在黎韫霜的面前，将自己带着的帽子取了下来。而黎韫霜看到了，看到了她的所言。

她在医院里待过很久很久的时日，也知道这意味着什么。

不过到最后，黎韫霜也只是问了一句：“她知道吗？”

意料之中的，是一个否定的答案：“她不知道。”

或许是终于找到了一个可以倾诉的对象，抑或是，因为眼前的人是一个不会有任何关联的陌生人，她对着黎韫霜说出了自己心底最苦涩的一面：“一个没有未来可言的人，又怎么能与所爱之人规划未来的日日夜夜呢？”

“她很爱我，爱到可以和我一起面对一切，我很爱她，爱到我不能将她的后半生捆在我的身上。”

“她才二十五岁，她的人生才刚刚开始，我不能这么自私。”

正是因为相信，相信她的爱人不会抛弃自己，所以她才要亲手推开她，她要自己去做这个恶人。

一个在感情最浓烈的时候失去的爱人，和一个歇斯底里推开她的恶人，怎么可能是一样的。

阵痛只是一时的，就像溃烂的脓疮，只有狠心挖掉腐肉才能彻底痊愈，熬过了这阵子，她仍旧可以走上她的坦途。

黎韫霜走了回去，在路上，她终于看清了自己昨日的情绪从何而来，是无力，与刚才遇到的那个人一样的无力。

她快要死了，自己又何尝不是呢？

她的身体从来就像一颗不定时的炸弹，或许明日，又或是后日，她随时可能在重症监护室里永远也醒不过来。

黎韫霜第一次退缩了，是啊，一个连活着都是奢侈的人为什么要去耽误旁人的人生，她才二十一岁。

昨日的事情就将一切都证明了出来，她是一个切切实实的拖累，只是吹了几分钟的冷风都会发烧，然后将整个家搅得一整夜不安宁。

从这段关系的开始，黎韫霜就是自私的，她知道奶奶为什么会找一个人和她结婚，所以她没有答应，但在真切地看到那个人的时候，黎韫霜答应了。

源于她的自私，商羡才进入了这个家。

黎韫霜不知道此时此刻的自己是什么心情，她看着现在在台上的商羡，舞台的灯光照下，她是闪耀的，和身旁的那个人一起，合着音乐的旋律，和谐又耀眼，她们好像才应该是一个世界的人。

而自己，永远残缺。

黎韫霜笑了，看着那幅场景：“你觉得，这场演出是什么样的？”她对着身旁的俞歌，问了出口。

“很完美。”俞歌虽然不懂钢琴，但也能听出这首曲子的流畅度和情感表达是很顺畅的，而且，台上那两人的配合也很熟练。

此时的俞歌是满意的，商羡比她想象中完成得还要优秀。

直到商羡走到黎韫霜面前时，她都还没回神，商羡见她心不在焉的模样，手已经先一步伸过去碰上了她的额头，幸好没发烧。

俞歌默默咳嗽一声，示意商羡低调点。

商羡将手放下，问了一句：“刚刚去哪儿了？”

“没有。”黎韫霜并不想回答她的问题，也不知道该如何面对自己。

对于这个驴唇不对马嘴的回答，商羡没有再继续追问下去：“饿了没有？”她估摸着现在应该已经快到饭点了。

“没有。”黎韫霜再一次用了同样的答复。

不过这一次，商羡不会由着她任性，饭是一定得按时吃的：“没有也得吃。”

吃过饭之后，商羡又继续去忙工作了，而黎韫霜一个人站在那里，拿着手机对着那边的林青发了一条消息过去：【把那份婚前协议发我。】

════════════════════════════════════════

第88章 抢救：我们离婚吧

虽然不知道自家老板为什么突然要看这份婚前协议，但林青还是很快发挥了一个打工人的最好素养：【好的，黎总。】

看着她发过来的文件，黎韫霜抬手点开，其实先前在签署这个协议的时候，她压根没有细看，只因为是黎岚让她做的，她就做了。

现在细细查看了里面条款的黎韫霜发现，协议的内容和她想象的一般无二，无非就是财产分割问题，她名下的股权，信托，房产等婚前财产公证，与婚内共同财产无关。

所以，与她结婚，除了一纸结婚证，什么也拿不到。

看完协议的黎韫霜对着林青发过去了一句话：【协议变更需要什么条件？】

那头坐在家里客厅沙发上的林青，手机都差点没拿稳，她很快反应过来回：【黎总，这个……需要经过黎董同意。】

林青自然是不敢背着黎岚直接给黎韫霜说关于变更协议的事情，不然她都能料想到自己的下场。到时候，先变更的可能不是协议，而是她的顶戴花翎。

看见这个回答的黎韫霜一点也不意外，她退出了聊天界面，将手机关上。

今天的人很多，演播厅的空间不够，所以基本上结束排练就得等到下午再过来，商羡现在都不敢看热搜里的趋势，生怕会看到一些让自己不能承受的东西，其实现在的东西就已经很不能让她承受了……

但她回过神来后，却发现坐在自己旁边的黎韫霜异常的平静，往常自己每一次和褚叙言合排之后，黎韫霜都会不太开心，可是这一次，她一点也没有其他的情绪。

商羡直觉不太对劲：“是不舒服吗？”

“没有，我有些累了。”

商羡顺手拿过放着的毯子搭在黎韫霜的身上：“累了就先睡会儿吧，现在离到家还有一段时间。”

她现在的动作，落到黎韫霜的眼中，很刺眼。

“你不累吗，为什么还要照顾我？”黎韫霜讨厌这样无微不至的照顾，因为这意味着无条件的付出，而自己，永远也还不清。

“我不累，你先休息。”

回到家后，黎韫霜一个人闷不吭声地将自己关在了书房里，她现在很乱，很烦，很怕再一次见到商羡无微不至的关心。

因为这会一直提醒着她，自己是一个拖累。

黎韫霜再一次打开了电脑，鬼使神差地点开了那个影片，那个她已经看过一遍的影片，不过这一次，黎韫霜看的是其他地方。

她将进度条停留在了薄言将人赶走的那个瞬间，两个主人公之间只有一墙之隔，但却昭示着她们永久的分离。

而进度条每停留一秒，黎韫霜内心就愈发动摇，最后，她关掉了那个影片，脑中却在这一瞬间开始浮现今天所见到的一切。

所有的东西都在侵蚀她的神志，一遍又一遍地提醒着自己，她是错的，没有人会这么做，没有人会这么自私。

黎韫霜冷静不下来，她再一次点开了和林青的聊天界面：【把这个月所有的工作文件都发给我。】

忙起来或许就好了，她不会再想起这些恼人的东西。

黎韫霜把书房里所有的工作文件都翻了出来，连带着林青传过来的那些文件一起，她还嫌不够，她开始处理海外分公司的工作，像一台不会累的机器一样，所有的工作堆在一起，黎韫霜总算不会再想那些事情，她一点都不敢停下来，一点都不敢。

但她忘了，自己的身体压根承受不了这么高强度的工作。

等快到了晚上，商羡再一次需要去现场做最后的演出时，她想过去找黎韫霜，但在敲着书房门的时候，只听到了一句回应：“临时有工作，我不去了。”

得到回应的商羡也没多说什么，转身走了出去，临走前让黎韫霜别忘了吃饭。

黎韫霜自然没有听她的话，她不想再听到商羡的关心，因为这样的关心会让她不停地想起先前的种种事情。

而再一次来找她的人，是黎岚，在两个小时之后。

黎岚敲了敲书房的门：“囡囡，有什么工作明天再做，先出来吃饭。”

听见黎岚的话后，黎韫霜才恍然回神，站起身准备出去，但她起身时，却觉得心口闷闷的，连带着呼吸也不太顺畅，黎韫霜抬手按了按，走到门口将手放到门把上，门拉开的一瞬间，她的不适也被扩大到了不可忽视的地步，黎韫霜眼前的景象也变得越来越模糊，她抓住了黎岚，在最后一刻，只说了一句话：“不要……告诉她。”

黎韫霜再一次失去了意识，在黎岚的眼前。

商羡上台了，在黎韫霜被推进抢救室的时候。

而黎岚，也的确没有告诉她。

舞台上的灯光照下来的时候，商羡甚至能在寂静的场子里听见自己的心跳声，跳得很快，很急促，还带着闷闷的疼，商羡觉得，可能是因为自己太紧张了吧。

商羡努力地静下心神，告诉自己，她要成为真正配得上她的人，这仅仅只是第一步而已，她会一步一步地走到黎韫霜的身边。

一个个音符在指尖的动作下合成一段完整的旋律，完美又无可指摘。

仪器的声音在冷冰冰的房间里一下又一下地响着，刺耳又急促。

两道不同的声音，在同一个时间节点，不约而同地响了起来。

等到商羡再一次回神的时候，她听见了阵阵的掌声，对着此时转过来的镜头，商羡笑了，她对今晚的自己，很满意。

她拿出了最好的状态，这首钢琴曲，或许这时候的黎韫霜也在听吧，可惜，不能亲眼见到她，在观众席上。

说不遗憾，肯定是不可能的，商羡想将自己最好的状态都展现出来，尤其是在黎韫霜的面前。

商羡刚下台，俞歌就迫不及待地将手机递给她：“你恐怕要火了。”

商羡下意识低头看向手机，发现俞歌打开的这个界面，刷屏的好似都是自己刚刚的那个笑，她有些不解：“为什么都是这个？”

俞歌瞥她一眼：“还能为什么，你长得好看呗。”而且那个特写打得十分合时宜，刚好在大家被带入意境中时，这样的时刻也成功地将商羡的魅力放大到了最极点。

“就……因为这个？”商羡表示真的不太理解这个世界的关注点。

“因为这个，当然也不止是这个，你有实力，所以这叫做锦上添花。”在任何时候，都是外在引入门，而实力才是让人能真正留下的东西。

“怎么样了？”黎岚在见到医生出来时，立马迎了上去。

“应该是昨天才刚发了烧，身体机能还没恢复好，今天又这么高强度的工作，才把身子拖垮了。”再加上黎韫霜的身体，本来就不能与常人相提并论，上次的病毒性心肌炎导致的心源性休克就已经让心功能受损了。

医生说完后，面色颇为严肃地嘱托着：“以后一定不能再这样工作了，情况稳定下来之后起码得静养一个月。”

在从台上下来后，商羡一点都没有停留，她现在只想见到黎韫霜，周遭的热闹都与自己无关，她好想她。

商羡回了家，以最快的速度。

但家里好像与外面的热闹不同，连人都少了许多，商羡越往里走越觉得不太对劲，直到，她在整个家里都没见到黎韫霜的身影。

商羡有些无措，她想去找沐禾问个究竟，却发现就连沐禾也不知道去了哪里，她一个人也找不着。

找不到人的商羡拿起手机，想要拨通黎韫霜的电话，响了许久，最后回应自己的，却是无人接听。

此时的她已经觉得事情不对了，但她不敢相信，也不想相信，商羡再一次拿起手机，拨通了林青的号码，那头接了。

林青的声音却是支支吾吾的，商羡好似知晓她是什么意思了：“她在医院，对吗？”

“是。”

听见这句话的时候，商羡的耳中都是嗡嗡作响的，所有人都知道，只有她，像一个傻子一样什么也不知道，明明自己才是她的妻子。

商羡挂断了电话，手机放下的同时，她听见了窗外传来的阵阵响声，此起彼伏的烟火透过窗棂映在玻璃上，美轮美奂。

病房依旧是一如既往的冷，商羡从电梯里出来后，就看到了待在外面的沐禾，在听见声音时也同样看向她。

商羡走了过去，她不知道现在的自己应该是什么心情，但还是下意识地问出了口，她想知道黎韫霜现在的情况：“她怎么样了？”

“还没醒，但刚刚已经从抢救室出来了。”沐禾将声音放得很轻。

商羡点点头，推开门进去，躺在病床上的人还没醒，而黎岚就这样静静地坐在旁边，听见声音后，她连目光都未移转半分，只说了句：“你来了。”

“她不让我告诉你，但我猜，你总会过来的。”

黎岚觉得，只要自己没看错商羡的话，她一定会过来，而且不会太久。

商羡拉开凳子坐下，得到的答案果然跟自己想象的一样，是黎韫霜刻意的，不告诉自己也是她的授意。

她觉得自己或许是应该生气的吧，但当目光落在那张苍白的脸上时，商羡一点气都生不起来。

商羡就这样静静地坐着，坐了一夜，明明已经累极，却一点困意都没有，直到她看见黎韫霜睁开了眼，却避开了自己的视线，黎韫霜看向了黎岚，很缓地说出了一句：“奶奶，我有点事要和她说。”

黎岚没有多问，她直接站起身走了出去，门关上，整个房间里只剩下两个人，却是一片寂静。

商羡在等着黎韫霜的开口，在几分钟后，她等到了。

“我们离婚吧。”

════════════════════════════════════════

第89章 苦涩：对不起

说出这句话之后，黎韫霜觉得她的心里总算平静了下来，她不会再犹豫纠结，心烦意乱，她讨厌自己，活着都是一个拖累的自己。

如今的她，总算不是一个拖累了，她可以放商羡离开，还会有大好的人生在她的面前，而商羡，本该就是这样耀眼的存在。

如果说，昨日的黎韫霜是在不甘心地自我拉扯，而今日，她扯着的那根弦彻底崩断了，或许是在失去意识的那一刻，又或许是从病房里醒来的这一刻，她看清了所有，所有的侥幸。

她的健康不过是一个假象，一个唬人的假象。

朱弦断，明镜缺，也不过转瞬间。

商羡想过所有种可能，所有种黎韫霜会和自己说出的可能，但她唯独没有想过这种。

这种话从黎韫霜说出来也就意味着没有回旋的余地，只怔愣了一瞬，商羡的理智战胜了情感：“你现在情绪不稳定，我不会当真。”

“我很清醒。”黎韫霜撤下了商羡递过来的台阶，她既然决定了，就不会回避。

“我觉得我们都需要冷静一下。”商羡站起身，极力平复着听见这话时的情绪：“我去叫医生过来。”

商羡没有去叫医生，她将这个活计交给了沐禾，自己则靠在病房外的墙面，不住地深吸着气，因为商羡觉得，自己若是不这么做，可能会忍不住哭出来，在这样的场合。

黎岚还没有进去，她只一眼就能发现，现在的两人都很不对劲。

极力将泪忍回去的商羡在看见黎岚的身影时，她好似抓住了最后的一根救命稻草：“黎董，我是不是做错了什么？”

黎岚看见了，商羡眼底的无助，几乎快要溢出来。

同她第一次在医院见到的那个神情很像，像得令黎岚又有些恍惚。

所以，黎岚再一次心软了，她主动问了出口：“囡囡和你说了什么？”

“她说，她要和我离婚。”商羡再说出这话时，连带着嗓音都是颤的，原来从自己口中亲口说出离婚这两个字，心会这么疼。

听见这个回答的时候，饶是黎岚，也怔住了。

商羡的泪，没有掉出来，而黎韫霜的泪，无声无息地掩在了枕上。

她抬手碰到了自己的胸口，原来，心疼是真的会疼啊。

感受着心口的疼痛，黎韫霜闭上了眼，直到她再一次听见了渐近的脚步声。

“囡囡，为什么要说那些话？”黎岚了解黎韫霜，在昨晚她还想将事情瞒下来不影响商羡的情绪，那么这句话就绝对不会是黎韫霜的本意。

听见这个声音后，黎韫霜再也维持不住，她看向黎岚：“奶奶，我……”

未尽的话语就这样卡在喉间，什么也说不出来，取而代之的是黎韫霜不住地咳嗽着，咳得连呼吸都喘不过来，像是一种折磨，对她自己的折磨，只有窒息的感觉才能让此时的黎韫霜真切地感受到，她还是活着的。

看着黎韫霜的这副模样，黎岚一下子就心疼了，她轻轻抚上黎韫霜的脊背：“不想说就不说。”

对于黎岚来说，没有什么事情会比黎韫霜的身体更重要。

黎韫霜的面色因为咳嗽泛起了红晕，倒不显得那样苍白了，她刚缓过来就直接看向黎岚：“奶奶，是不是没有我，你会过得开心一点。”黎韫霜将她从小就反反复复地问过自己的问题问了出口，若是没有她，黎岚就不用成日这样提心吊胆，也不用日日夜夜熬在医院里守着。

“没有你，我不会活到现在。”黎岚很冷静地说出了这句话，也是她一直以来坚持下去的理由。

她现在做的所有事情，都是为了让黎韫霜能有未来，更好的未来。

“她……走了吗？”

黎岚并没有回答黎韫霜的问题，而是反问了一句：“你想让她走吗？”

黎韫霜也没有回答黎岚的问题，她闭上眼：“奶奶，我有点累了。”

黎岚没有强求，而是伸手抚了抚黎韫霜的发丝：“累了就睡一觉，没有什么事情是解决不了的。”

站在门外的商羡接到了俞歌的电话：“今天我接到有几家官媒想给你做专访，先前说的关于感情问题的采访问答可能要推后一阵子。”

因为官媒的采访一般是偏向正能量和配合官方宣传节点的，俞歌自然不会再让媒体加感情方面的话题，如果想澄清的话，应该也得等这段工作结束后。

“不用了，俞姐。”

“你说什么不用了？是前一个还是后一个？”俞歌更怕商羡说的是两个，毕竟拒绝官媒采访邀约可不是什么好事情。

“我的感情，不用了。”或许还没等到采访，她的感情就先一步消失殆尽了。

“你还好吧？”俞歌越听越觉得对面的商羡话中的语气很不对劲。

商羡默了默，平复着情绪：“没事，这两天有什么工作你都接下来吧，我有时间。”

商羡说完后就将电话挂断，不然她怕自己的情绪会控制不住让别人发现。

走廊还是一样的静，商羡一个人坐在走廊外面的椅子上，她不敢进去，怕只要一进去，就会听到黎韫霜再一次重复那句话。

很久很久，久到商羡已经开始怀疑自己，她究竟在什么时候做错了什么惹黎韫霜不高兴了，黎岚推开门出来，就看见商羡将手放在额头上撑着，一动不动的模样。

黎岚叹了口气：“先回去休息吧。”这两人现在这个样子，都是在折磨自己。黎岚不知原委，也不会轻易评判对错。

听见声音的商羡恍然回神，就连看向黎岚的眼神都是小心翼翼的，对上黎岚的视线，商羡只问了一句：“她……还难受么？”

黎岚看出，商羡现在的情绪也已经不对劲了，只是在强撑着而已，她再次重复着先前的话语：“先回去休息吧。”

商羡不知道自己应该回去做什么，但她不敢不听黎岚的话，如果再惹黎岚不高兴的话，她真的不知道该怎么办了。

商羡站起身，走了出去，每一步都浑浑噩噩的，新年的第一天，连带着外面也很安静，商羡漫无目的地走着，她真的好累，周围再也没有视线会投在她的身上，商羡总算觉得自己有了可以哭的资格。

泪沿着面颊滑落，商羡抬起手背一点一点地擦干，她好像一只丧家之犬，连去都不知道该去哪里。

直到手机响了起来，商羡连看都没看就拿起接过，那头的声音带着些微的谴责：“商小羡，你这个见色忘义的女人，今年居然没有在零点给我发新年快乐！”

“小染，对不起，真的对不起。”连商羡也不知道自己究竟在给谁道歉，她的嗓音带着抑制不住的哭腔，一句又一句地重复着对不起，泪仍旧顺着面颊一滴滴地滑下。

商羡什么多的话也没说，但安染开始有些着急了：“羡羡，你怎么了？”她记得昨晚看节目的时候明明还好好的啊，那时候商羡的状态怎么也不像心里有事的。

电话那头的商羡却像是没听见安染的话一样，安染拿着手机，当下就要站起身来将外套穿上：“你在哪儿？”

“小染，我能来找你吗？”商羡知道，她不应该麻烦安染的，在新年的第一天，但她现在好难受，情绪后知后觉地涌上来，扯得她的五脏六腑都是疼的。

安染看了一下坐在自己家沙发上和她爸妈侃侃而谈的一堆亲戚，想了想：“我现在就去你家门口等你。”

安染到的时候，商羡还没回来，她就靠在门外的墙上静静等着，这是安染和商羡认识这么久，第一次听见她连情绪都控制不住。

就连上一次，她妈妈出事，商羡在电话里也和自己瞒得很好。

等了没多久，安染看到了从电梯里面出来的人，这也是她第一次，见到这么狼狈的商羡。

安染立马迎了上去：“到底怎么了？”

商羡没有回应她，而是沉默地打开了家门，直到进去，听见门关上的声音的时候，商羡才终于开了口：“小染，她要跟我离婚。”

这下安染终于知道商羡的不对劲来自于什么了，她这个好闺闺连恋爱都没谈过，情窦初开就遇到这样的情况，打击怎么可能不大：“是你表白被拒绝了吗？”

商羡只是摇了摇头，她看向安染：“小染，我饿了。”从昨天到现在，商羡什么都没吃，所有的情绪堆积在一起，压得她喘不过气来。

见她这个可怜的模样，安染叹了口气，径直走到厨房：“你家里有吃的吗？”今天这个日子，外卖是别想点了。

不过在这个商羡已经很久没回过的家里，答案自然是没有，最后安染总算是在一旁的柜子里找到几盒泡面，幸好还没过期。

“先吃点这个垫垫。”她将煮好的面端到了商羡面前，然后坐在一旁，只静静地看着她。

商羡原来以为，自己饿极了，但真的将面放在自己眼前的时候，她却一点胃口都提不起来。

安染自然看出了商羡的想法，她直接将筷子塞在商羡手中：“没胃口也得吃，你是修仙的不成？”

商羡机械地吃着碗里的面，却连这些东西是什么味道都没有尝出来，她只知道，好苦，每一寸地方都是。

“不用看了，我让她回去了。”黎岚看着正在喝药却心不在焉的黎韫霜，每每有人进来的时候，她都会停下动作，不着痕迹地看向进门处。

被黎岚直接戳穿心思的黎韫霜为了表示自己的不在意，直接将手里拿着的药喝了个干净，所有苦涩堆积在一起：“刚刚药太烫了。”

对于黎韫霜口不对心的行为，黎岚看破不说破。

════════════════════════════════════════

第90章 冷静：我想和你谈谈

“要喝酒么？”安染见商羡吃完后，仍旧是一副失魂落魄的模样，她将自己提的袋子拿了出来。

这还是她刚才着急出门时从家里酒桌上拿的，一瓶高度数的白酒，足够商羡这个酒量醉上个一天一夜了。

商羡只是看了那个酒瓶一眼就收回视线：“喝了酒又有什么用呢？”

她面带嘲意，这笔糊涂账已经够糊涂了，喝酒除了麻痹一时的神经，什么用都没有。

“起码它能让你现在好好睡一觉。”安染看着商羡此时的面容，她自己发觉不了，但安染只用一眼，就能看出她现在是累到极致了。

安染说完后，直接拿出一个杯子倒了些白酒出来，放在商羡的面前：“你需要好好休息一晚上。”

商羡虽然不认同，但她第一次听了安染的建议，因为她真的好累，已经整整三日没有睡过一个好觉，连现在都是在靠最后一丝理智强撑着。

酒精的作用果然很强烈，商羡这一觉睡得格外沉，或许更确切的是，她醉得昏过去了。

醒来的时候，她虽然头疼得厉害，但脑子却是清明的。

“醒了？”听见声音的安染从外面走了进来，手里还拿着东西。

“我特意回家一趟给你打猎，吃点？”

商羡缓过来的第一瞬间，就是拿起手机，看上面有没有什么自己错过的消息，不过她的手机界面，干干净净。

安染一看她那模样，就知道商羡在想什么：“没人跟你发消息，也没有电话。”

商羡没理安染的话，她仍旧点开了聊天软件，看着最上面的那个头像出神，她们的聊天记录还停留在那寥寥的几句话。

“医生先前说过什么？”黎岚一进来，就见到黎韫霜拿着手机，盯着屏幕却一动不动。

黎韫霜将手机屏幕关上，忍了许久，还是忍不住问了出口：“奶奶，她回家了吗？”

“没有。”黎岚并未瞒着她。

“她还在医院？”

“她不在，我也不知道她去哪儿了。”黎岚这话却是半真半假的，她自然知晓商羡去了哪里，但此时的她，不会告诉黎韫霜。

这个结果原本就是黎韫霜想要听到的，但在真正听到时，黎韫霜只觉自己的心都空了一块。

意识到这个的她告诫自己，不能后悔，她没有资格，只要将这一阵子忍过去就好，忍过去就能放过自己，也能放过商羡。

商羡坐在沙发上，清醒过来的她开始认真思索这几天发生的每一件事情，还有黎韫霜的不对劲是从什么时候开始的。

“你如果想告诉我，我随时都可以听，如果不想告诉我，那我也不问。”

听见安染的话，商羡想了想，还是决定从旁观者的视角提供一些新的思路：“小染，如果是你的话，会在什么情况下突然提出分手？”冷静下来后，她觉得，黎韫霜提出离婚的情况很突兀，突兀到没办法用常理来解释。

“有前提条件吗，吵过架没有，或者是什么第三者之类的？”

“我们从来没有吵过架，至于第三者，我相信她。”商羡相信，黎韫霜不是那种会找外遇的人，就算是真的有了其他感情，她也不会瞒着自己。

“那她是在什么时候，什么情况下和你提的离婚？”

“在医院，她刚醒……”商羡的话说到一半，忽然之间发现了一个重要的地方，是在医院。

商羡反应过来之后，马上将刚才的话止住：“等等，小染，我换一个问题，如果是你生了病，而且很严重，你会不会第一时间想要分手？”

安染很认真地思索商羡所言，想给她比较诚恳且严谨的建议：“很严重的病，要看具体有多严重，死亡概率有多大，还有，那个人对我来说是什么样的存在，在我心里的地位有多高。”

最后在她的假设下得出结论：“如果真的很爱的话，仅对于我而言，我不会想让那个人看见。”安染觉得，那会是一个很狼狈的自己，她的自尊心不允许将这一切暴露在自己所爱之人的眼中。

“我明白了。”商羡觉得自己好像猜到黎韫霜的心思了，但同时，很不认同。

她在做出这个决定之前，为什么不问问自己的感受和想法？

黎韫霜自以为地对她好，难道就真的是好吗？

安染自然也看出了商羡此时的不对劲，她觉得可能被自己说中了，不过她还是想先劝一劝商羡，以旁观者的视角。

“其实如果是你的话，我相信你也会做一样的选择。”商羡是个什么样的人，安染最了解了，她哪怕心里有多少情绪都不会说出来，所有的委屈也是一个人咽下的。

“你可以去找她开诚布公地谈一谈，许多事情一旦缺乏交流，就会产生很多误会。”

“让我冷静两天吧，我觉得她也需要冷静两天。”商羡觉得自己如果没猜错的话，现在的情况下，她直接去找黎韫霜，肯定避免不了争吵。

但商羡并不想这么做，她也不想对着还生着病的黎韫霜发脾气。

“你就是太理智了。”安染看着商羡，这个做什么事情都要三思而后动的人，活得真的不累吗？

“不是理智，是我不想伤害她，哪怕是一时的争吵，也没必要，因为不用争吵也可以解决问题。”而且在争吵的时候，人在脱离理智的时候，是一定会口不择言地说出一些伤害人的话的。

安染咂摸了一下：“说实话，羡羡，你这个样子，还真让人挺想谈的。”安染一直就很喜欢商羡理智冷静的那一面，是自己比较缺乏的一面。

商羡扯了扯嘴角：“你就别在这时候寻我开心了。”她知道安染是在故意打岔，想让自己轻松些。

“我饿了，你带了什么吃的回来？”

这下安染总算有话说了，她把那个盒子拿了出来：“你终于想起来我带的东西了，这可是我家年夜饭的……剩菜集锦！”

听见这句话的商羡早有所料地闭了闭眼，果然，她就不应该对安染抱有什么很好的希望。

饶是脸皮如此厚的安染也有些心虚地摸了摸鼻尖：“没办法，剩菜太多了，我妈说今天就吃剩菜，不炒新菜。”

“不过我还亲自下厨给你煎了个蛋。”

“我谢谢你。”

对于商羡这个语气，安染倒是十分自得地受用：“不用谢，我知道我自己人好。”

……

黎韫霜在医院没待几天就回家了，她现在一待在这个地方就能时时刻刻地想到那些事情，她第一次很憎恨这一切，为什么自己要活到现在。

而这几天，她一点关于商羡的消息都没有听到，也没有任何人会主动在她面前提起，但是在家里，这里的每一处都有着那个人的痕迹。

商羡没有回来过，她的东西也一个都没有带走。

坐在书房的黎韫霜忍不住再次打开了电脑，点开了这几日自己看过无数次的视频，是那天晚上的演出。

每看一次，黎韫霜有些动摇的心就再坚定一分，那才是商羡真正的人生。

关掉视频的黎韫霜去了二楼，在那个画室最显眼的地方，有一幅画。

是那幅她没有完成的画，黎韫霜把它画完了，其实她压根不需要看着商羡就能画完这幅画，黎韫霜的记忆力一直是极好的，好到只要看上一眼就能将所有细节记得清清楚楚。

这两日的商羡很忙，忙到没有多余的精力来想其他的事情，她的目的也成功地因为自己的忙碌实现了。

刚结束一个专访，在后台的时候，俞歌直接过来对商羡道：“待会有个代言合同需要你看一下。”

“是要去公司吗？”

“对。”不过其实俞歌并没有完全说实话，她让商羡去公司，合同只是一部分原因，更深层的原因是有人授意的。

只不过俞歌也没想明白为什么邹总要让自己叫商羡来公司一趟。

“那现在直接去吧。”

商羡没想到，连她自己都没想好的时机，会就这样突如其来地出现。

电梯门开了，而里面是有人的，那里面的人商羡再熟悉不过。

俞歌推了推还没反应过来的商羡，虽然她自己也有些震惊于居然在这里能见到黎韫霜。

里面自然不止有她一个人，林青和邹念都在，电梯门关上，三个有信息差的人却难得默契地大气都不敢喘一下。

而知道得最多的林青承受的也是最多的。

邹念是在装不认识，俞歌是在装不知道，但林青，真的什么都知道，她甚至还知道，现在站在这里的两人在闹离婚。

电梯的空间本就狭窄，但此时三个人都默契地挤在一边，离得远远的，也就导致商羡和黎韫霜之间的距离变得特别近。

对于能在这里见到黎韫霜，商羡虽然意外倒也不算太意外，黎氏的投资板块里是有娱乐部分的，黎韫霜和别的公司高层谈工作也是很正常的一件事，而且，哪怕现在说影创是她控股的，商羡也不会感到很意外。

只是此刻的自己，又有些不切实际了，因为刚刚的那一瞬间，商羡在想，有没有一点可能是因为她在这里，所以黎韫霜才会亲自过来。

电梯再一次响了一声，门缓缓打开，站在最外面的商羡却顿住脚步没有动，她只静静地等着，等着其他人离开。

这一次，三个有信息差的人再次默契地前脚跟后脚走了出去，电梯门刚关上的瞬间，反应过来的三人，纷纷看向对方，眼神里全是疑惑。

自己下来就算了，为什么这两个人也跟着下来？

商羡看着关上的电梯门，手伸过去摁了最上面的楼层，她并不是想去顶楼，只是想多挣点时间给自己：“明天下午，我想和你谈谈。”

════════════════════════════════════════

第91章 威胁：我是她的妻子

黎韫霜以为商羡是想跟自己谈离婚的事情，点了点头：“你的东西还在家里，找个时间去拿吧。”

商羡听着黎韫霜那个过于平静的语气，顿时气不打一处来：“你就没有什么话想跟我说吗？一点都没有？”

“我想说的已经说完了。”黎韫霜自然是在说谎，她想说的话有很多，但她一点也不敢说，她怕自己动摇，本就不坚定的内心再次动摇。

商羡再次冷静了下来：“明天下午，我会回去一趟。”她正好借这个时间和黎韫霜好好地谈一谈。

她话音刚落，电梯到了，外面一个人也没有，商羡等到电梯门关上时，再一次沉默地摁了原本那个楼层。

仍旧站在电梯口面面相觑的三个人没等多久就看见了从电梯里出来的两人，面色却都算不上好。

林青心道，果然还是这样。

俞歌一脸懵，上次不是还腻歪得不行吗？

信息获取得最少的邹念最为无助，黎总和夫人平日里相处模式都是这样么？

走进办公室的俞歌看了一眼外面，忍不住问出口：“你和她，吵架了？”这气氛明显到她一个局外人都快喘不过气来了。

商羡想都没想，直接回：“没有，我们从来不吵架。”

商羡既然都这么说了，俞歌也没继续问，她回想了一下刚才的场景，恍然大悟：“难怪你说挣不过她，我刚刚感觉邹总看见你女朋友都是毕恭毕敬的。”

结合上次的晚宴，俞歌猜她八成是个投资商或者富二代，此时反应过来的俞歌甚至开始反思，自己应该没有在什么地方惹黎韫霜不高兴吧。

商羡并不想听俞歌在这里继续讨论关于黎韫霜的事情，她直接转移话题：“俞姐，合同呢？”

和老板待在一起的林青再一次觉得，吵架真的很可怕，主要是对她这种打工人太不友好了。

黎岚不让黎韫霜工作，她就直接说要去看看其他公司的运营情况，黎韫霜的这番话，谁都知道她是为了一碟醋在包饺子，但大家都心照不宣地没有戳穿她。

解决完事情的商羡出去时，好巧不巧再一次在电梯里面见到了那个熟悉的身影，她觉得老天简直在跟自己作对，不然怎么这样小的概率都被她碰上了。

但商羡其实内心里是开心的，她好想黎韫霜，想到现在只要能和她一起待在一个空间里都是满足的。

几日不见，她又瘦了，每一次生病，都会瘦，也不知道这次有没有喝那些苦药。

明天，商羡已经做好了准备，无论黎韫霜说什么，她都不会放弃，只要不是因为她厌烦了自己，其他缘由，她不会答应。

商羡回到了家，一个人的日子在往常，她是最喜欢的，可如今，总觉得四处都太空太冷了些，才不到三日，她就已经耐不住了。

“囡囡，怎么又在工作了？”黎岚没找着黎韫霜的人，最后在书房找到了坐在电脑前的黎韫霜。

“奶奶，是先前我手下的一个合作出了差错，必须得解决。”这个项目已经谈了很久，就差最后一步，出了差错黎韫霜肯定不能什么都不管。

因为这个突发情况，第二天，黎韫霜直接去了公司。

商羡到得很早，她一个人静静地坐在客厅沙发上，等着黎韫霜回来，时间一点点过去，商羡也忍不住地开始紧张了起来。

直到，她的手机响了一下，商羡忙将它拿起，手指划动屏幕点进界面，一眼看到的几个字却让她差点将手机摔在地上。

是林青发来的消息，只有言简意赅的几个字，却让这一瞬间的商羡连呼吸都不太顺畅了。

她想也没想，直接跑了出去，而仍旧亮着的屏幕上显示着一条刺目的信息：【黎总出事了！】

……

黎韫霜刚从会议室出来准备离开，一个人急忙从会议室里面跑出，喘着气到了她的面前：“黎总，求您再给我一次机会。”

被他挡住去路的黎韫霜停下脚步，抬眸：“李总监，给合作方的方案出现重要数据遗漏，造成公司损失。这种连实习生都不会犯的低级错误，出现在你身上，你觉得还有什么改正的必要吗？”

黎韫霜话落，绕过挡住去路的人，朝林青道：“预约一下立诚科技程总的时间，我亲自和他谈。”

待她从电梯间出来时，见到秘书办的助理领着一个戴着帽子口罩还背着工具箱的男人迎面而来，黎韫霜抿唇，身旁的林青立时上前问道：“这是？”

那小姑娘见林青问，遂上来解释道：“黎总，林秘，秘书办的空调今早坏了，这是请来的维修师傅。”

林青点点头：“去吧。”

黎韫霜进了办公室，坐在椅上，翻看着那个方案，她没想到，最后查出来出现的失误竟然这么低级。

没多久，门被人敲响。

“进来。”她低头继续看着文件，却发现有人进来后久未出声，疑惑抬头，便见到了刚刚那个男的站在门口。

黎韫霜看着来人，开口道：“师傅，你走错了，秘书办在旁边。”

她话落，却发现那人并未离开，而是越走越近，黎韫霜心道不对，抬手摁下了桌上的内线电话。

林青刚和立诚科技程总的助理打完电话，就听到桌上的内线电话传来了响声，她忙接起：“黎总，有什么事吗？”

电话接通，那边却没有任何声音，只能听见电话本身发出的滋滋电流声。

不过一瞬，林青就察觉出来不对，黎总的内线电话从来没有误触过。

她一边拨着保镖的电话一边快步冲进了黎韫霜的办公室。

许是未料到这么快就有人过来，男人还未来得及有下一步动作，他看着推门而入的林青，迅速将手中的刀抵在黎韫霜脖颈处，对她道：“你要是敢报警，我就杀了她。”

林青见此，忙稳住他的情绪：“我不会报警，只要你不伤害黎总，想要什么都可以。”

“五百万现金，一辆车，开到地下停车场。”

林青听罢，心里那根弦微微松了下，起码求财比寻仇要好。

林青一边稳住他的情绪，一边不忘拖延时间，想着解决对策：“好，我去准备，两个小时。”

男人闻言，面漏不耐：“一个小时！”

林青一直盯着他的动作，手上动作未停，迅速发了几条消息后，便切换屏幕拨通了银行的电话，为了让男人安心，她打开了扩音：“黎总名下的账户，我需要取五百万现金用于工程款结算，一个小时后会派人过来办理相关手续，请提前准备一下。”

林青说话间，保镖也已经赶到了，怕男人情绪过激，全都待在门外不敢轻举妄动。

她刚刚在打电话的间隙同时给黎岚和商羡发了消息，黎岚不在公司，方才有个临时行程，她现在在去机场的路上，接到林青的消息便立马让司机掉头，掌心紧紧握着手机，渗出些冷汗，这种事已经有很多年没有发生过了，久到黎岚都快忘了当初她亲眼见到的一切有多鲜血淋漓。

到公司大楼时，商羡和迎面而来的黎岚撞上，她却没有心情同黎岚打招呼，一颗心上上下下的，紧张的情绪绞得胃部生疼。

电梯门一打开，商羡就见到了一群围在外面的保镖。她心头焦急，却不知此时的自己该以何种身份询问。

倒是身旁的黎岚直接开口问道：“到底怎么回事！”

黎岚的语气很差，连带着周身上下也瞧不出半分好情绪，她看着这群站在外面的保镖，气不打一处来，人好好的在公司都能出事，她花钱就是让这些人吃干饭的？

“是叫来的维修师傅，挟持了黎总，要五百万，林秘书在里面和他谈。”

黎岚闻言，强迫自己镇静下来，要钱好办，只要别伤害黎韫霜，要多少都没问题。

“叫人去取了吗？”

领头的保镖点头：“您放心，刚已经派人去了。”

时间一点点过去，黎韫霜的身体本就没好，再加上情绪一直高度紧绷着，站得有些体力不支，脸色泛白，身形微微晃了晃。

商羡见黎韫霜的脖颈已经被紧紧抵住的刀刃划破，渗出了血丝，心头一急，想也未想，直接走了过去，站在林青旁边，朝那人喊道：“你放了她，我可以做你的人质。”

男人像听见了什么笑话一样：“你？什么人会比黎氏的总裁还要值钱？”

他今天原是想碰碰运气，结果没想到，没遇上黎氏董事长，倒是遇上了黎氏的总裁。

商羡想也未想，直接说出了一句：“她的妻子，我怀孕了。”

她的话令男人有些愣怔，他的目光在黎韫霜和商羡之间来回打量，似是在思考她所言的可行性。

商羡见他听进去了，平复心情继续说道：“黎董早就想换一个继承人了，她不过是一个不听话的傀儡罢了。”

黎岚听见商羡所言，并未反驳，而是适时走过来将她拉住，打断她的话：“别过去，危险。”

男人眯着眼睛打量着眼前的这两人，见她们的表情都不似作假，那位黎氏董事长此时眼底的情绪颇为平静，就像是他挟持的是一个无关紧要的人一样。仔细看过去，甚至能窥见一丝不易察觉的厌恶。

商羡继续循循善诱：“你放了她，拿着我同时与黎氏的董事长和继承人谈判，可以得到更多，而且，我没有反抗的能力。”

男人刚有点动摇就反应过来不对：“要是真像你说的那样，那你为什么要过来换她？”

商羡没有解释更多，只说了一句：“因为我是她的妻子。”

════════════════════════════════════════

第92章 坦白：我爱你

男人认真地想了想，如果自己想要安然无恙地拿着钱离开的话，挟持一个怀孕的女人的确比一个正常人要可行。

良久，他点了点头：“你一个人过来，其他人都不准靠近。”

黎韫霜见商羡挪动脚步上前，真要过来换自己，朝她喊道：“商羡，你别过来！”

见她没听，黎韫霜再一次喊出口：“我说了不准过来，听到没有！”

黎韫霜不想再欠商羡什么，她们之间好不容易才能扯清。

黎韫霜的反应落到男人眼中反而让商羡的所言更加可信。

商羡没理她，很快就走到了男人身前两步距离的位置，开口道：“你先放了她，我再过去。”

他闻言，握着刀刃的手缓缓从黎韫霜颈间抬起，留出了几寸空隙。

商羡见此，迅速靠近，一把将他怀中的黎韫霜拉出，而后迅速将窝在袖口的小刀扎在了他的手背。

男人吃痛，握紧的刀刃一松，掉在地上，反应过来的他双目赤红：“你敢耍老子！”

疼痛被愤怒掩盖，他直接将手背上扎着的刀拔出，朝离自己最近的黎韫霜刺去。

商羡没料到他居然会将手中的刀拔出，她动作比脑子快，想要将黎韫霜拉过来避开，锋利的锐器在这一瞬间擦过她的手背，在腕间划出了一道红色的血印，流出的血液将商羡的袖口打湿。

比疼痛更先到来的，是刺目的红和弥散开来的血腥气。

不远处的保镖连忙赶来，将已经被拉开距离的人制住。

黎韫霜闻到空气中乍然间弥漫开来的血腥气，自己身上却没感觉到半分疼意。

她一回身，便看到了商羡腕间刺目的红，令她耳边嗡嗡作响。

黎岚疾步上前，朝杵在原地的林青喊道：“还愣着干什么，快送人去医院！”

……

商羡手上的血迹已经被人清理干净缠上了纱布，所幸她避得及时，虽受了伤，伤口却不算太深，只是一时之间血流出来有些骇人。

黎韫霜坐在一边，双眼却死死地盯着商羡手上的那个伤口，有护士过来想替她颈间的那道划伤上药，黎韫霜也一动不动。

直到商羡手上的那个伤口被白色的纱布覆盖，再也看不到半分痕迹。

此时感受到腕间的疼痛的商羡才想起来，她来之后，离黎韫霜被人绑架已经过去很久了，不知道她身上有没有其他没有被自己看见的伤口。

“你没受伤吧？”商羡立时将手探过去查看黎韫霜身上还有没有什么不对劲的地方。

黎韫霜看着商羡被缠上纱布的那只手，分明她才是严重的那个，想着的却是关心自己。

而在看见黎韫霜颈间那个已经上过药的伤口时，商羡第一时间滋生的情绪是愧疚，她应该早一点站出来，而不是让黎韫霜一个人待在那里等了那么久。

被人拿刀架在脖子上，她怎么可能不害怕。

“对不起，我来晚了。”

黎韫霜想过很多种可能，却怎么都没想到这人一开口对她说出的话会是这个。

眼前的那个纱布明明是干净的白，却很刺目，而黎韫霜再也抑制不住内心的歉疚，双臂紧紧环住商羡，下巴搭在她的肩上，紧咬着唇眼眶红透。

商羡轻抚着她的脊背，带着笑意的语气轻松：“黎总，就只是伤了只手，您怎么哭得跟丧妻似的。”

她话音刚落，就感觉肩上一疼，黎韫霜直接在她肩上狠狠咬了一口。

怎么办，好像被家暴了。

不过商羡还是没忘记自己要跟黎韫霜说的事情，她在见黎韫霜情绪稳定下来后，就松开手。

商羡看着黎韫霜的眼睛：“我昨天说要和你谈的事情，我觉得现在我们必须先谈一谈。”

这件事情需要解决，而且迫切地需要解决。

“首先，先说结论，我不会同意离婚的。”

商羡觉得，面对这样的黎韫霜，她也得将自己义正严辞的态度拿出来，对于这件事情是没有商量的余地的。

黎韫霜没有回答商羡的所言，她仍旧看着商羡手上的那个伤口，此时的黎韫霜再一次觉得，为什么受伤的不是自己。

商羡没等到黎韫霜的回答，而是发现了她不同寻常的神情，她虽然没表现出来自己的想法，可商羡一眼就瞧出不对劲了。

商羡将没受伤的那只手探过去，握住黎韫霜的手，唤她：“黎韫霜，你看着我。”

商羡目光直直地看向黎韫霜的眼睛，像要洞穿她的内心一般：“你现在到底在想什么？”

黎韫霜仍旧没有回答，商羡叹了口气：“既然你不说，那我替你说。”

“你为什么想跟我离婚，是因为厌烦，厌恶对吗？”商羡自然知道黎韫霜不会是这么想的，但如今只有说出这些话，她才会主动承认，商羡就是要激一激她。

听到这几个字的黎韫霜立时反应过来：“不是。”这种贬低她自己的话从商羡口中说出来，哪怕是猜测，黎韫霜也不会同意。

“好，那我也告诉你，我不赞同你的行为，如果你不能给我一个合理的理由，我是不会同意离婚的。”

商羡不会直接说出自己的猜测，她要一步一步地引导黎韫霜自己说出来。

经历了今天的这件事，黎韫霜心底的愧疚也变得无以复加，复杂的情绪在心口堵着，压得她喘不过气。刚刚上药时，她看见了商羡手上的伤口，一览无余的红，很刺目，刺得她的五脏六腑都是疼的。

哪怕医生说伤口不算太严重，但对于商羡来说，手上就算只破了个口子都是很严重的事情，因为她的表演不能出丝毫差错，而受过伤的手，谁也不能断言它会变成什么样子。

在黎韫霜的眼中，这一切又是因为她，如果不是为了救她，商羡也不会受伤。

黎韫霜再一次保持了沉默，她觉得自己没有资格，没有资格再多说些什么。

商羡叹了口气，手伸过去五指探进黎韫霜的指间，紧紧扣住，迫使她的视线从自己的手上移转，而商羡则双眼认真地看着黎韫霜：“你知道我看见这个伤口的时候，是什么心情吗？”

商羡没有等黎韫霜的回答，而是自己回答了这个问题，她说了实话：“它很疼。”

话音刚落，商羡就感觉到头握着的手动了动，察觉到黎韫霜的动作，商羡把手握得更紧了，她继续道：“那你知道我看到你被人绑架的时候是什么心情么？”

商羡抬了抬受伤的手腕：“比这里更疼。”

商羡的双眸注视着黎韫霜，严肃又认真：“你看着我的眼睛，这些话我只会说一遍。我是一个成年人，这是我自己的选择，和你没有关系。你不需要承担我的选择所带来的后果，更不需要因此而觉得欠了我什么，我救你，是因为你是我的妻子，是因为我答应了黎董会保护你。”

“也是因为……我爱你。”在昨天亲眼看到黎韫霜受到伤害的时候，商羡再一次看清了自己的心，她对黎韫霜，已经不仅仅止于喜欢了，她没办法接受失去她，哪怕是一点微不足道的可能性都不行。

黎韫霜被商羡突如其来的直白打得猝不及防，从商羡口中吐露出的那个字，不是喜欢，而是爱。她张了张口，却发现无数的话语堵在喉间，发不出丝毫声响。

静谧的空间被乍然出现的敲门声打破，黎韫霜恍然回神：“我……我去开门。”她好像真的又一次动摇了，或许商羡在自己心中的地位也早不仅仅于此。

门拉开，外面站着的人是林青，在见到黎韫霜的时候，直接就将事情的所有对她说清楚了。

那个男人不是冲着黎韫霜来的，而是冲着黎氏董事长这个最有钱的身份来的，他因为染上赌博欠了很多债，催债的人日日上门威胁，绝望之下，才会生了这个心思。

而他，的的确确就是一个维修师傅，这个能来黎氏的机会他也等了许久，只唯一一个意外是，他没有见到黎岚，却听见了那个带自己进来的人叫的那声黎总。

所以他才将目标放在了近在咫尺的黎韫霜身上。

涉及黎韫霜，黎岚原先怕这件事是有人支使，所以亲自去了一趟处理，只在最后得出结果时才让林青先回来。

今日发生了这许多事，一来二去，外面的天已经彻底黑透。

站在门口将门关上的黎韫霜发现，她压根没办法对商羡说出什么狠心的话语，她舍不得。

所有情绪纠缠不清，在一点点地折磨着她，黎韫霜一个人站在门后没有其他动作。

见人久未过来，商羡直接站起身走了过去：“如果你是觉得怕拖累我的话，那或许现在的我才是一个真正的拖累。”

她毫不避讳地在黎韫霜面前将刚上好药缠在手腕上的纱布揭开，那个刀口就这样刻在上面。

她的所有人生都落在了钢琴之上，除了这个，商羡也不知道自己还能做什么，还会做什么：“现在，我是一个废……”

商羡的话并未说完，她的唇就被人先一步堵住，黎韫霜将她的呼吸都掠夺了个干净，她不想听到这样贬低她的话语，哪怕是出自商羡自己的口中。

“我从来没有这么觉得。”黎韫霜是在回答商羡的前一句话。

“既然你都是这样想的，你又凭什么认为我会觉得你是一个拖累呢？”

“你不是我，所以你也没有资格替我做决定，替我的人生做决定。”商羡将所有的话摊开摆在了黎韫霜面前，言辞坚定。

════════════════════════════════════════

第93章 狼狈：一无所有

看着商羡的那双眼睛，里面的情绪毫不掩饰地落入黎韫霜的眸中。

这一刻，黎韫霜发现，原来人不理智的时候是这样的，因为此时此刻的她什么也不想再想，就只想和商羡在一起。

她会努力地活下去，和商羡好好地在一起。

“对不起。”黎韫霜的道歉是为那天自己说出的话。

“我不会怪你。”商羡从来就没有真正生过黎韫霜的气。

看着黎韫霜那副消瘦的模样，商羡忍不住将手探过去摸上她的脸：“还难受吗，身体有没有好一点？”

黎韫霜摇了摇头，看着商羡：“现在你才应该好好休息。”

商羡眼中带着些委屈，开始装可怜：“可是我一个人睡不着，病房里很冷。”

她的演技虽然拙劣，但是在黎韫霜这里已经足够用了。

“你先睡，我一会儿就过来。”

在商羡坐在病床上的时候，黎韫霜则独自一个人出去找了医生。

“她手上的伤，会有影响吗？”

“刀口不算很深，伤口愈合了之后对正常生活基本不会有影响。”

黎韫霜的心好歹放松了一下，但她此时最担心的是另一个问题：“那……弹琴呢？”

“这个，还是得看具体恢复情况。”对于这种东西，医生自然不会直接作下定论，毕竟像这样极其依赖精度的工作谁都说不好。

医生不确定的回答令此时的黎韫霜如坠冰窟，她不敢想象，若是因为自己，让商羡失去了她最珍视的东西，会变成什么样，哪怕商羡不会对自己说些什么，但黎韫霜也不能原谅自己。

她回去时，商羡已经睡着了。

黎韫霜将动作放得很轻，收拾好之后便躺在床上，从身后将她环住。

感受到怀中的体温和熟悉的味道，黎韫霜难得睡了这几日唯一一个好觉。

听到身后的人渐渐沉下的呼吸声，商羡睁开了双眼，眼前是一片黑暗，但她却能精准地找到自己想要找的地方，商羡的指尖轻抚上那道伤口，细细密密的疼意泛起，而她，只静静地感受着伤口的疼痛。

商羡很害怕，在见到那个伤口的一瞬间就是，她怕自己的骄傲在一夜之间就会被全部打碎，怕她引以为傲的东西转瞬间就化为泡影。

如果没有了这双手，她的的确确就会是一个废物，一个永远也没有办法能配得上所爱之人的废物。

商羡一个人看了那个伤口一夜，一动不动，哪怕她什么也看不到。

外间传来了清晨的鸟鸣声，日光透过纱帘进来，刺得商羡眯了眯眼，她起身将遮光帘拉上，回头看了看还在睡着的黎韫霜，扯出了一个僵硬的笑，将所有的情绪收拾干净。

她不能让黎韫霜再自责了，这本就不是她的错。

放在床头的手机突然响了起来，商羡刚走过去就见听见声音的黎韫霜动了动，她拿起手机的同时，伸手抚了抚黎韫霜的发丝，柔声道：“还早，再睡会儿。”

走出门的商羡接起电话，就听得那边的俞歌道：“有个演出邀约，是国音牵头的，我觉得你应该会喜欢。”

俞歌猜得不错，从前的商羡的确很喜欢，但现在的她，一听到演出这两个字脑中就开始嗡嗡作响。

商羡沉默了很久，久到俞歌都快察觉到不对劲时，商羡才机械地反问了回去：“是什么？”

“个人独奏会邀约。”

“你现在的流量和商业价值已经有好几拨人来主动问我关于演奏会的事情了，不过这次，国音牵头的这个是综合条件最好的。”所以俞歌才会在接到消息的时候就直接来告知商羡这个事情。

“俞姐，让我想想吧。”商羡握着手机的指尖都是颤的，现在的她，没有任何底气去面对钢琴。

商羡挂断电话回去，黎韫霜已经醒了，没在病房里看到她，正欲出去找人，就与推门进来的商羡撞上了。

黎韫霜将她上下打量了个遍，确认没事后才将人带了进来：“去坐好，我让医生来给你换药。”

怕她担心，商羡乖乖任她摆布：“刚刚出去接了个电话，怕吵到你。”

医生来的很快，黎韫霜就坐在一旁看着她替商羡将手腕的纱布拆开，一边说着：“目前来看，伤口没有感染，恢复情况还不错，药每天早晚各换一次，伤口一定不能沾水，这几天最好都不要用右手，疼痛感明显的话，可以适当吃点止疼药，如果后续有发炎感染的情况，一定要及时来医院处理。”

黎韫霜听得很认真，在医生说话时还一直盯着，偏她一句话都不说，周身冷清清的。搞得医生和护士都有些压力倍增，把能交代的全交代了。

伤口并没有太大问题，她们很快就直接回去了，毕竟医院属实不算一个有很好回忆的地方。

等到了吃饭的时候，商羡下意识伸出右手将筷子拿起，腕间被掩藏在纱布下的伤口泛起疼意，她的目光被疼痛吸引，落在自己握着的那双筷子上，被手紧紧握住的筷子却在不断地发着颤。

她强忍着腕间的疼痛，想将手中的筷子放下，可还未待她有所动作，筷子便从她的指节滑落，掉在地上，与地面接触的瞬间，像是什么东西被摔碎了一般格外清脆，震在商羡的耳边，久久未停。

黎韫霜听到动静过来，焦急地拿起她的手查看：“怎么了？”

商羡看着她急切的神色，想扯起一抹笑意安慰，却发现自己无论怎样都笑不出来，她低下头避开黎韫霜的视线：“对不起，我不小心把筷子弄掉了。”

见她没事，黎韫霜松了口气，弯腰捡起地上的筷子，随后让沐禾再拿一双过来，她将捡起的筷子放在桌上，柔声道：“没事，再换一双就好了。”

黎韫霜话落，拉开椅子坐在她旁边，接过沐禾递来的筷子：“想吃什么？”

商羡仍旧埋着头，不想让自己失控的情绪影响她，只闷闷地说了句：“我不太饿。”

黎韫霜看着她：“我有点饿了，陪我吃好不好。”

商羡头低下，微不可察地点了点头。

吃过饭后，黎韫霜接到了个电话，是上次她让林青提前约好的时间。

黎韫霜一想到现在的商羡就有些放不下心，而商羡自然也发现了她的情绪，她笑了笑，语气轻松：“没事，你先去工作吧，我又跑不了。”

在商羡的坚持之下，黎韫霜走了，而此时的商羡才觉得自己总算有了喘息的间隙。

她去了琴房，但却背对着摆在那里的钢琴，一个人坐在琴房的落地窗前，身后的每一架钢琴落在此时的商羡眼中，都像是望不尽的深渊，黑得吓人。

商羡不知道医生所说的不严重是针对什么，也不知道手上的伤口愈合后自己还能不能恢复到以前的状态。

对于现在的她，一切都是未知的，而未知，就是最深的恐惧。

商羡将头埋在双膝之间，琴房还是一样的安静，安静得令她的所有思绪都跑了出来。

她承受不起最坏的结果，也没有可以替自己兜底的东西，她一直都是一无所有的。

天渐渐黑了，商羡却仍旧一动未动。直到，她感觉到自己的腰间被人用手环住。

后背被温热的体温包裹住，黎韫霜的下巴靠在商羡的肩上：“对不起。”她的泪顺着面颊滑落，落到了商羡肩上的衣服布料中。

商羡没有回头看她，怕两人的狼狈就这样一览无余地落入对方眼中：“你没有做错任何事。”

如果再给商羡一次机会，她仍旧会做出同样的选择，那把刀是直接冲着黎韫霜的身上去的，现在已经是最好的结果了。

她只是有点难受，需要自己消化一下情绪，也说不定等这个伤口愈合之后，什么后遗症都不会有。

到了晚上，商羡再一次接到了俞歌的电话，而内容仍旧是在问她关于那个演奏会的事情。

“你想好了吗，场地什么的都需要提前申请审批，那边想要尽快答复。”俞歌觉得按照自己对商羡的了解，她应该是不会拒绝的，但她还是要找商羡确认清楚。

“我……恐怕不太行。”商羡想了想，还是拒绝掉了这个来之不易的机会。

她要对合作方负责，要对听众负责，更要对舞台负责。

“你再考虑一天吧，明天告诉我最后的答复。”对于这个拒绝的结果，俞歌没有直接应下，她觉得这种事情，需要再让商羡认真想一想。

商羡将电话挂断，明日她仍旧会是一样的答复，这种事情并不是一日之间就能改变的，她坐在床上看着卧室里的那架钢琴出神，而站在洗漱间门内的黎韫霜将商羡的话都听了个清楚。

……

第二天，俞歌挂断了商羡打来的电话，仍旧是拒绝。

她叹了口气，觉得年纪太小经验不足的艺人带起来属实不容易，任性起来怎么都管不住。

但牛不喝水她也不能强摁头，俞歌默了默，正想和那边的负责人联系拒绝，就听到办公室的门被人敲响了。

“进。”

俞歌话音刚落，就见来人推开了门走进来，她看清后发现是邹总身边的秘书。

“俞经纪，邹总有点事情要找你。”

听见这话的俞歌有些意外，这好像是她进公司这么多年来，第二次邹总主动找她，上次还是让她去把商羡给签下来，毕竟平时和负责和他们这些经纪人对接工作的都是分管经纪部的副总。

俞歌很快上楼，在推开总裁办公室的门时，她再一次见到了一个或许不应该出现在这里的人。

════════════════════════════════════════

第94章 善意：我是商羡的妻子

坐在旁边沙发上的黎韫霜听见声音，放下手中的报纸，抬眸看向站在门外的俞歌。

黎韫霜的面上并没有什么多余的情绪，而俞歌再一次有点眼力见地装作不认识，她走进去：“邹总，有什么事吗？”

邹念点点头：“是有点事，不过不是我找你，是黎总。”

对于邹念对黎韫霜的这个称呼，俞歌发现自己居然没有感觉到太意外，不过……好像有什么不太对。

等等，黎总？是哪个黎？

俞歌的疑惑还没持续多久，就见黎韫霜站起身，直接拿出了一张名片递给她。

俞歌接过后下意识低头一看，只不过这不看不要紧，一看俞歌手里的名片差点吓得掉在地上，因为上面言简意赅地写着，黎氏集团首席执行官兼执行总裁——黎韫霜。

这一瞬间的俞歌只觉她的人生都已经开始走马灯了……

黎氏的总裁，何止是富二代这种词可以形容的。

俞歌的走马灯还没过完，压根不顾她死活的黎韫霜再次加码：“重新认识一下，我是商羡的妻子。”

外面明明是万里无云的大晴天，但俞歌仿佛已经听见了晴天霹雳之声。

她此时甚至已经顾不得跟自己那个隐婚还骗自己正在谈恋爱的艺人算账了，因为她觉得自己可能先一步被完成清算。

“黎……黎总，您好。”俞歌现在几乎是靠着最后一丝本能在强撑着。

黎韫霜也并不想和俞歌做什么多余的寒暄：“她昨天和你说什么了？”

此时才明白黎韫霜真正目的的俞歌连忙回道：“是关于个人独奏会的事情，不过她已经拒绝了。”

“什么时候？”

“两个月之后。”

听见这个回答的黎韫霜几乎没有犹豫就对俞歌道：“你先接下来吧。”她不会让商羡失去这次机会，弹琴是她一直都很喜欢且想要去做的。

“可是……”哪怕黎韫霜开口了，但不知道实情的俞歌的顾虑仍旧是在的，商羡要是不愿意，她最后总不能摁着她的手让她去弹吧，到时候各方的压力一起下来，她一个小小的经纪人怎么可能担得住。

黎韫霜自然知道俞歌是在想什么：“如果她不去，后续的所有责任我承担。”

她会给她托底，而商羡，只需要做自己喜欢的事情就好了。

好不容易回到办公室的俞歌靠在椅子上怀疑人生中，之前所有想不明白的地方在这一瞬间全都明白了，难怪邹总一开始对自己耳提面命的，还有商羡，也老是有很多不对劲且没办法说清楚的地方。

如今，一切是都说清楚了，只是自己的人生观可能需要重组一下。

站在院落里待了许久的商羡再一次走了出去，没有告诉任何人，这一次，她甚至连司机都没叫，直接一个人走到了麓江景苑的进门道闸处。

果然很远，她一个人走了不知道有多久。

商羡去了家里小区附近的那个公园，她小时候只要有什么不开心的事情都会在这里湖边的长椅上一个人静静地坐着。

妈妈很忙，很累，小时候的商羡就知道，不能给妈妈添麻烦。

坐在长椅上的商羡闭上眼，她现在只有戴上帽子和口罩才能出门，因为自己的情况，不能被任何人发现，不然先一步判她死刑的，或许是网友。

耳边的声音很干净，是纯粹的生机，阳光照在身上，暖融融的。商羡就这样一个人静静地坐着，直到她感觉自己的身边又一次坐下了一个人，商羡睁开眼，在帽檐的遮挡下不着痕迹地看了看那人，是一个年岁看起来比自己还要小的姑娘，眉目间还带着稚气。

但商羡却在她的眼中看到了一种情绪，绝望。

云舒觉得自己好累，原来活着是这么痛苦的一件事，她的未来，三言两语就能轻而易举地被改变，她好想上学，但她连抗争的资格都没有。

“是不是跳下去了就什么烦恼都没有了。”云舒两眼望着平静无波的湖水，眼底的情绪也如这一潭死水般，她口中的话是在问自己，自己现在这个已经不堪重负的人生。

商羡原本并不应该多管闲事的，但她发现，她从云舒眼底拾到的情绪，是真实的，真实到商羡觉得，她真的可能会做出自己所言的行为。

“不是。”商羡回答了云舒的问题，哪怕她并未问自己。

听见这个声音的云舒此时才恍然回神，看向早就坐在自己身边的人。

商羡也看向她，缓缓道：“死并不能解决任何问题。”

她毫不避讳地抛出了自己的脆弱，只为了让这样一个鲜活又美好的生命能继续活下去：“在我的手刚受伤时，或许也有那一瞬间和你有着同样的想法，但我后来放弃了，因为我还有在意的人。”支撑着商羡继续下去的理由就是一个不舍得，她不舍得离开黎韫霜，哪怕是一瞬间。

“如果这世间还有留恋的人，就为了他们好好活着，如果没有，那就把自己当成那个值得留恋的人。你要相信，最值得爱的人永远是自己。”如果连自己都不会爱的话，又怎么学得会爱其他人。

这是云舒第一次在陌生人的口中获得温柔与善意，她看着坐在自己身旁的商羡，如果自己能有一个真正的亲人该多好，就像她一样的亲人。

没有打骂，没有埋怨，只有温柔和坚定。

商羡说完后，从自己的身上拿出了一张备用的现金递给她：“你可以用这个买点喜欢的东西奖励自己，奖励自己今日也有好好地在生活。”

商羡不光是在安慰此时的云舒，更多的是想要帮助小时候那个所有情绪都只能自己消化掉的孩子。

云舒哭了，她没有拒绝商羡递过来的那张现金，因为她已经一整日没有吃上东西了，她真的好饿。

“姐姐，你为什么要帮我？”她抬手抹掉眼角的泪，看向商羡，这个自己连面容都看不清的陌生人。

“可能是因为你让我想起了一个人吧。”十数年之前那个或许需要安慰的自己。

“那个人对你来说很重要吗？”

商羡并没有瞒着她：“的确很重要，不过我现在有比她更加重要的人。”

商羡的话音刚落，她的手机就响了起来，而上面的来电显示她再熟悉不过。

她拿起手机接过，对面黎韫霜的声音传来，还带着一丝担忧：“去哪儿了？”

“屋里有点闷，出来散散心。”

商羡说着，站起身走了出去，而仍旧坐着的云舒看着她离开的背影，将手中的那张现金紧紧地攥在了手中。

商羡走后，云舒也拿着那张钱走了出去，在一家包子铺停留了许久，到最后却只买了一个馒头，没有其他的原因，只是因为它很便宜，也能填饱肚子。

她将剩下的零钱收好装了起来，视若珍宝，这是她收到的第一份善意，最珍贵的善意。

接到黎韫霜电话的商羡没有多停留，她直接回了家，在再一次准备从道闸那里走回家时，她却在门口看见了一个身影，站在那里，连动也未动。

黎韫霜也是走下来的，她知道商羡没有坐车，所以才特意在这里等着她回来。

在看清楚那个身影的时候，商羡心底首先生出的就是担心，这外面风这么大，黎韫霜怎么能就这样站在这里等着。

她很快走了过去，将自己的外套脱下，搭在黎韫霜的身上：“我让司机过来。”

黎韫霜只是摇了摇头，手探过去将她拉住：“我想和你一起回去。”

她既然这样坚持，商羡自然也拗不过，两人就这样静静地走在这条道上，周遭很安静，只有她们。

“你走过这条路吗？”

“没有，因为它很远。”黎韫霜并未隐瞒也没有给出什么特殊的理由，仅仅是因为这条路很难走而已。

商羡再问了一句：“那现在呢？”

看着一眼望不到尽头的前路，黎韫霜诚实地道：“依旧很远。”

“黎总，你怎么一点好听的话都不会顺着我说。”

“因为我喜欢它的远，越远越好。”黎韫霜说着，将牵着商羡的那只手握得更紧了些。

听见这个回答的商羡有些满意：“我也喜欢。”她喜欢和黎韫霜待在一起的每时每刻。

现在忙于工作的俞歌只觉每次下意识翻开自己的通讯录时，手都会抖。

太骇人了，她居然被黎总主动要了联系方式，说出去恐怕都没一个人会信。更甚者她吃过一顿黎韫霜请客的饭，也难怪上次商羡会说让她请客很难得了，毕竟谁敢主动让黎总请客啊。

此时的俞歌已经先一步说服自己了，和黎氏继承人比起来，隐婚算什么，她又不是没见过，黎氏继承人这个料，可比隐婚大多了。

由于黎氏董事长的年纪和黎氏的特殊性，每次讨论到豪门时，大家最为好奇的就是黎氏的归属，猜着猜着，还生出了好些种颇为狗血的版本。

如今的俞歌是深刻感受到了什么叫做你知道的只是别人想让你知道的东西。

她长叹了口气，对自己的未来更加担忧了，原本只是一个好好继续干下去就能安安稳稳地干到退休的金牌经纪人，现如今，莫名其妙就被拉上了一艘大船上，压力倍增啊。

而且，那天黎总还让自己最近最好别给商羡再安排工作了，这话听起来好像她是一个压榨艺人的资本家一样，天地良心，商羡的工作强度已经是她手底下最为清闲的那个了好么，其他人都是恨不得一天二十四个小时，二十五个小时都在工作。

偏俞歌哪怕心底有再多的心理活动，在面对黎韫霜时，也只敢点头称是，亏商羡那家伙还在自己面前哭穷，这到底是谁穷啊！

════════════════════════════════════════

第95章 露馅：只喜欢……姐姐

商羡原还想着在俞歌主动找自己的时候该如何解释这一切，她手受伤的事情可能根本瞒不过去，结果，令她没想到的是，自从上次拒绝了那个邀约后，俞歌竟然接连几日都没主动找过自己。

拿着手机的商羡有些忐忑，她想着自己要不要还是主动联系一下俞歌，不过还没待她的想法付出实际行动，商羡倒是先接到了安染的电话：“正好今天我有时间，带你出来改造一下？”

安染走在街上路过商场时，恰好看到了几套比较适合商羡的衣服，她思来想去，觉得商羡那个长相，要是再好好捯饬一下，谈判的成功率可能会更高。

商羡想都没想一口回绝，自己现在这个样子，要是被安染知道了，一定会担心的：“小染，我今天有点事情要办，可能没时间。”

“这样啊，好吧。”安染也没多想，不过她在说完这句话之后好像又想起来有一事忘了说，于是在商羡要挂断电话前，安染打断了她的动作：“有一件事差点忘了，我那天好像在警局门口看见你老婆的秘书了。”

听见这话的商羡拿着手机的手就这样要放不放的，她没想到怎么能这么巧，安染好端端的去警局干什么，还正好碰到的是那天处理事情的林青。

“你怎么会去警局？”只思索了片刻，商羡决定先转移一下安染的注意力。

“我证件过期了去补办。”安染下意识回完之后就察觉了一丝丝不对劲：“你好像一点也不惊讶？”

“你证件过期我需要惊讶什么？”商羡揣着明白装糊涂。

“你知道我说的是什么，商小羡。”安染说的自然是关于自己在警局看到林青的事情，正常来说，乍一听到这个消息，不知情的话，一定会惊讶，还会好奇是什么事情，而知情的话，也没必要转移话题，商羡现在这个不同寻常的反应，唯一一个合理的解释就是，她有事情瞒着自己，还是不能让自己知晓的事情。

“你不对劲，我现在就要见你。”熟知商羡的安染再一次发挥了自己的侦探属性，上次她妈妈的事情，就被商羡打马虎眼岔过去了，这次无论如何安染都不会轻易放过她，免得这人老是受了天大的委屈都自己咽下去。

商羡心道不好，她看着自己手上的那个伤口：“小染，我还有点事情没忙完。”

“那我就等你忙完。”安染今日本就没事，反正她时间多，不信商羡还能岔到哪里去。

“我……”这下，饶是商羡，也不知道该想出什么法子搪塞安染了。

听见这个欲言又止的语气，安染更加确定，有事，而且事情还不小。

“你在哪儿？我直接过去在外面等你忙完。”安染这一次一定不会再让商羡一个人将所有情绪都闷在心里了，整日这样闷着，是会出问题的。

直觉这次一定糊弄不过去的商羡低垂着头，叹了口气：“我在麓江景苑。”

听见这个回答的安染登时就知道了，商羡刚刚又是诓她的：“我去外面等你。”

也不知道这人到底发生了什么，怎么又回去的，难道是已经和好了，但和好又有什么可以瞒着自己的？

最后的最后，商羡还是没能阻止安染过来的决心，实在是那天安染见到的商羡状态太差了，差到现在的安染对她真的很担心。

在安染要到的时候，商羡咬了咬牙，站起身准备出去见她，商羡还特意穿了件袖口偏长的衬衣内搭，将自己的手腕遮得严严实实的，不然她甚至都能预料到自己被安染发现受伤的结果。

见到商羡的动作，一直关注着她的黎韫霜问了句：“有事情要出去么？”

拿上外套的商羡朝她解释道：“出去见个朋友，她坚持要来找我。”

“朋友？你最好的那个？”

黎韫霜话音刚落，商羡立时就觉察出了这个语气的不对劲，她甚至顾不得快要到的安染，走到黎韫霜的面前，弯下身子在她的唇上落下一吻：“我只喜欢你，只喜欢……姐姐。”

对于这个自己早就想试试但是却第一次说出口的称呼，商羡觉得还是很有意趣的，因为她再一次见着黎韫霜的耳朵肉眼可见地红了。

“直接让她来家里吧。”黎韫霜努力让自己大度些，毕竟是商羡的朋友，自己早晚也会见面的。

“好，那我让人去接她。”商羡也没有拒绝黎韫霜的提议，她喜欢黎韫霜进入自己的生活，了解她的方方面面。

好不容易到了麓江景苑大门外的安染下了车，刚想给商羡打电话就看见那里停着一辆车，而此时她也正好接到了商羡的电话：“小染，你直接进来吧。”

商羡的话音刚落，那边车上的司机在见到安染时就直接走了过来，语气恭敬：“您是夫人的朋友吗？”

乍一听到这话的安染差点没被自己的口水呛死，她怎么感觉自己好像误入了什么豪门电视剧，这个称呼，真的太有那味儿了。

不过反应过来的她立马装作若无其事地点点头：“我是。”

不就是豪门嘛，以前没见过真的，现在切实考察一下其实还挺不错的。

这时候的安染心里还是蛮平静的，毕竟周围除了山山水水多一点，空气好一点外也没什么特别的地方，直到她上了车，然后眼睁睁地看着司机开了快十分钟还没到地方，此时的安染才感觉事情已经有点开始不受控制了。

安染闭了闭眼，觉得这些自己还能承受，好不容易终于到了目的地，在看到迎上来替她开门的女佣时，安染觉得自己还是承受不了，这难道就是大户人家的含金量吗？她甚至都有一种自己已经平地穿越的错觉了。

“安小姐，请。”

安染走在后面，看着四周的建筑，果然，麓江景苑的每一寸土地都散发着浓浓的金钱味道，她突然间觉得人生真的是很玄妙，在一年前，要是有人跟自己说，商羡会和黎氏继承人结婚，她可能会觉得是那个人失心疯了，编瞎话都没有这么编的。

偏偏这个看似荒唐的瞎话就这么变成了事实。

安染很快走到了一个院落外面，门刚一推开，她首先看到的不是商羡，而是另一个人，虽然完全陌生，但却令此时的安染顿住脚步，一动不动地愣在原地。她虽然一句话未说，内心已经百转千回了。这难道就是含着金汤匙出生的黎氏大小姐？

乖乖，长得有点太好看了吧！不怪她的好闺闺动心，简直就是超级plus版白富美好吗！

黎韫霜是知道安染长什么样的，虽然只是上次那一眼，但却足够黎韫霜记住了，所以对于安染的出现，此时的黎韫霜倒是一点也不意外。

商羡见安染就站在门口不动弹，那双眼睛还一直盯着自己家黎总，她忙走过去，咳了咳：“回神了，祖宗，你就不怕我吃醋啊？”

“朋友妻，不可欺，这点为人的基本道德素养我还是有的哈，要怪就怪你老婆长得太好看了，我对美人一直没抵抗力的你又不是不知道。”安染凑到商羡的耳边低声道。

“谢谢，我知道我老婆长得好看。”商羡倒是十分骄傲地接下了安染的夸奖，毕竟她也是这么觉得的。

安染看她一眼，见着这如沐春风的模样怕是早就和好了，亏自己还想着给商羡改造一下增加胜算呢。

这两人倒是聊得开心，不过此时在不远处看着她俩的黎韫霜就有些不一样了。

不过三秒，商羡脑中的雷达警报突然间响了起来，想也不想立马抛下安染，走过去将黎韫霜拉了过来。

还未待商羡主动开口介绍，安染倒是颇为主动地伸出了手：“黎总，您好，我叫安染，是羡羡的朋友。”

看着那只手，黎韫霜也礼貌地回握了一下：“你好。”

安染觉得她看到的黎韫霜果然很表里如一，看起来很高冷，相处起来也挺高冷的，惜字如金的同时连在面上都一点多余的情绪也看不见。

走进去坐在沙发上待了没多久的安染只感觉自己越来越手足无措了，怎么办，她有点没经验，而且现在的场景看起来也有点尴尬，因为她和黎韫霜，不能说是不熟，只能说是毫无关系，再加上商羡也不是个什么会热场子的人，导致三个人如今各有各的不知所措。

“那什么，我家里衣服还没收，要不我先回？”安染语无伦次地找了一个十分拙劣的理由，她今日本就是想看看商羡是不是又有事情一个人憋闷着不说，如今看了一遭也没看出什么猫腻，安染觉得自己还是赶快走吧。

听见安染又开始胡诌的商羡扯了扯嘴角，刚想说一句她的理由也太牵强了。岂料商羡和安染都没把这话当真，但黎韫霜却当真了，她看向商羡，有些疑惑，她想了许久都没想出这前后两句话有什么可以联系的逻辑：“衣服为什么要急着收？”

对上黎韫霜好学的表情，商羡有些忍俊不禁，她凑到黎韫霜的耳边，低声将安染的目的全部拆穿：“她的意思是，她想找个理由先走。”

“哦。”黎韫霜大概明白了。

“要不吃个饭再走？”出于礼貌，商羡觉得自己还是得问上一句。

“不了，我家衣服等我等得比较着急。”安染和商羡多少年的交情，她也不管什么假客套了，她只觉得自己待在这里十分多余。

════════════════════════════════════════

第96章 戒指：老婆，再叫一遍

商羡原以为马上将安染送走就能将这件事混过去，结果没想到的是，在她替安染拉开车门的那一瞬间，习惯性地将手伸过去时，袖口处掩藏的伤口就这样一览无余地落入了安染眼中，因为白色的纱布实在是太过显眼了，安染想不注意到都难。

“等等，你手怎么了？”安染停下动作，眼睛盯着商羡的手腕。

“我手上有东西？”商羡心道不好，不过还是很快调整好情绪，假作不知。

“你别想装傻。”她们两人对对方的把戏都是了如指掌的，商羡自然也不可能轻而易举地糊弄过去。

“练琴练的，擦了点药。”

安染仍旧看着那个地方，幽幽开口：“你也别当我傻。”

商羡叹了口气，只得说实话：“受了点小伤。”

听见这个回答的安染就知道，她的直觉果然没错，加上商羡之前的反应，或许那天自己在警局看到的林青也是在处理这个事情。

商羡是做什么的，安染自然一清二楚，手对一个钢琴家来说有多重要，她自然也是一清二楚。但此时此刻的安染又能多说些什么呢，受伤的是她，本来商羡就已经很不好受了。

安染什么多的话也没说，直接上了车，在车即将启动的时候，她降下车窗，看向商羡：“好好照顾自己，别受委屈。”

说完这话的安染突然间觉得有些不对，自己此时这个状态怎么这么像……嫁女儿？

安染走得倒是干脆，但在不经意间又给商羡扔下了一个十分棘手的烂摊子。

因为此时的商羡刚一回去，就被坐在沙发上的黎韫霜拉了下来：“她刚刚叫你什么？”

“什么？”商羡自己都有点没反应过来，安染也没说什么出格的话啊？

“羡羡，的确挺好听的。”黎韫霜话虽如此说，可语气和动作都不是这样一回事。她一只手揽着商羡的腰，将人放倒在了沙发上，而后另一只手撑着，就这样静静地看着近在眼前的商羡。

明明从小到大被人这么叫也不在少数了，但在听到这两个字从黎韫霜口中说出来时，商羡甚至都顾不得此时黎韫霜语气之中的不对劲，她只觉得，自己有一些喜欢，喜欢听黎韫霜这么叫自己。

商羡伸出手环上黎韫霜的脖颈，两人之间的距离再次拉近：“再叫一遍。”

见商羡是这个反应，倒是换做黎韫霜一时之间有点没反应过来，直到商羡再次说了句：“老婆，再叫一遍。”

黎韫霜被商羡的直接打得有些猝不及防，而商羡直接凑上前，碰到了黎韫霜的唇：“我好喜欢。”

……

这几天商羡每日早上一醒过来，就会第一时间看一下自己腕间的伤口，每一天都会好上一点，连带着那个疤痕也变得越来越淡，但商羡心中的不确定也随着时间越生越多，真到了这种时候，她反倒开始害怕了。

直到商羡终于再一次坐在了琴房的那架钢琴前，她的手抬起的一瞬间连指尖都是颤的，或许这就是最后的宣判，判定她生死的最后时刻。

当指尖抚上琴键时，久违的温润触感令商羡有些恍惚。

商羡没有翻开任何一页曲谱，她凭着记忆弹奏了一首曲子，那首自己第一次在黎家弹过的曲子，而结果是，她有了几处错音，她的这双手像是一台年久失修的仪器，果然有了错漏，每一段旋律都带着生涩之感。

低下头看着这双手的商羡却很平静，因为比这个结果更坏的可能她都已经想过了，所以她能接受现在的自己，起码还能弹琴的自己。

腕间的伤口只剩下一道抹不净的疤痕，很浅很淡，商羡探出指尖轻轻抚上那里，已经没有了任何痛感。

她将自己关在了琴房，好几日都是这样，商羡想要知道自己的极限究竟在哪里，而更重要的是，她还能不能成为以前的那个自己。

时间一日一日的过去，其实俞歌已经有一些着急了，因为再过几天就要开始公开售票，而她现在，还瞒着商羡，也仍旧不知道商羡的态度，俞歌是很急，且只能干着急，她不敢去问商羡，更不敢去问黎韫霜，只一个人每天看着日渐上升的帖子热度发愁。

主办方倒是很重视，宣传费用都砸出去不少，现在这个票还没开售就被炒得极为火热，作为经纪人的俞歌在看到这个场面时本应该是开心的，可现在这个情况，真是被架在火上两头不是人。

直到俞歌等到快瞒不住的时候，她在取得黎韫霜的同意后，拨通了商羡的电话，直接开门见山道：“上次的那个邀约，我接了。”

在听到这个消息的时候，商羡刚从琴房里出来，她在不断调试，调试自己这个年久失修的仪器。

商羡是有些意外的，但她知道，俞歌绝不会在不通知自己的情况下自作主张地接下来这个演出，因为她们之间并不熟，仅仅只是工作伙伴关系而已，所以这种先斩后奏且吃力不讨好的事情，俞歌是肯定不会做的。

“是为什么？”

“黎总让我接的。”俞歌并未瞒着商羡，毕竟她总会知道的。

商羡没有再纠结其它，只是问了一句：“还有多久？”

“一个月。”

“好。”商羡挂断了电话，而此时此刻，她也在琴房外面见到了过来的黎韫霜。

黎韫霜走了过来，看着她：“试一试吧。”

“我不能不负责任。”商羡低头看着自己的那双手，过了这许多时日，她仍旧没有底气。

“还有一个月，如果不行我们就再解决问题。”只要商羡想，黎韫霜可以替她解决任何后顾之忧。

商羡还想再说些什么，黎韫霜直接拉上了她的手，她的指尖抚上商羡手腕的那个疤痕，是在安抚。

“有我在，你只需要告诉我想还是不想，做自己想做的事情就好。”

对上黎韫霜的视线，商羡只觉被她的那双眼睛里的情绪制住，这一瞬，她好似发现，自己也有底气，也有能承受失败的底气。

“我想试试。”商羡是想的，很想。

接下来几日，商羡再一次将自己整个人关进了琴房，她练完后刚准备拿起手机查看一下时间，就见上面挂着好几个消息显示，商羡一点进去就见安染直接给她疯狂刷屏，夹杂在消息中还有一连串图片。

商羡云里雾里地点开查看，发现那个界面好像是售票界面，而安染在下面直接接了一条长语音：“啊啊啊你的票怎么能这么难抢啊商小羡！”

听见这段的商羡有些哭笑不得，她直接打了个电话过去：“你不好好上班，抢票做什么？”

“想支持你呗，结果没想到，你这么抢手。”安染原还想着要不要多买几张请人一起去看，结果，她连票的影子都没见到，就全场售罄了。

“打住，这话有歧义，我是有家室的人。”

听见商羡这话的安染闭了闭眼，又开始了，这人又开始守她那劳什子妻德了。

安染忍不住吐槽了一句：“也不知道你家黎总平时是怎么忍受你这个老古板的。”

“那你可猜错了，我家黎总比我过得可复古多了，她甚至还是每天早上固定看一张报纸的人。”

“啊这……”安染觉得自己还是太草率了。

不过安染打来的这个电话倒是让商羡想起了一件事情，一件她前几日就下定决心要做的事情：“一会儿有时间么，陪我去买点东西。”

“你都主动问了，那下刀子也得有。”

安染原以为只是一次寻常的购物，直到她亲眼见着商羡走进了一家店铺，而且直奔着饰品台上的戒指而去，此时的安染再看向商羡的背影带着深深的震惊，好像还真是大事。

反应过来后的安染忙三两步跟上去，凑到商羡的耳边低声道：“你该不会是要买婚戒吧？”

商羡没有瞒她，而是很坦然地点了点头：“是。”

“等会儿，怎么是你买啊，你结婚的时候没有吗？”安染觉得依照她这么多年看小说的经验，不应该是霸总拿出独一无二的私人定制么？

商羡只看了她一眼就继续回头去认真地挑戒指了：“你又不是不知道我们的情况。”

挑婚戒这种事情，商羡是头一遭，安染也是头一遭，于是她直接拿出手机开始检索攻略，看着看着，安染将屏幕停到了一个自己还比较满意的款式上，手机递到商羡眼前：“你觉得D家新系列的这款怎么样，感觉做工和款式什么的还挺好的。”

在听到那个品牌名字的一瞬间，商羡想都没想，一口回绝：“不要D家，很膈应。”

安染虽不知道发生了什么，但能让商羡都说出膈应这两个字的，可见是真的有很不能忍的事情发生，她果断将这个品牌淘汰掉，开始选其他家。

“那这几款呢？”安染继续捣鼓手机，精挑细选中。

“都去看看吧。”商羡也拿不太准，所以决定一家一家地看完再说。

安染看着在柜台前认真地挑着东西的商羡，忍不住问了句：“话说，你买戒指有想好怎么给出去吗，求婚？”

商羡很诚实地摇了摇头：“没想好。”

“小染，你觉得这些……会不会太便宜了啊？”商羡看着那上面的价格，犹豫了许久还是问了安染。

“你说什么？！”安染说着，眼睛死死地盯着那个价格，这价……叫便宜？

安染痛心疾首：“羡羡，你变了，你变得越来越有铜臭味了。”

════════════════════════════════════════

第97章 承诺：羡羡真乖

如果这都叫做便宜的话，那恐怕只有私人高级定制能称得上一句勉强可以了。

商羡指了指现在她们眼前的那款：“这个还没有她的一件衣服贵。”

这下安染知道商羡到底在纠结什么了，她拍了拍商羡的肩膀：“我说句实话，你要真的用价格来衡量价值的话，那你哪怕把这个店里所有的戒指买下来都是不够的。”

“当然，我说这话的意思也不是让你随随便便买个金属圈就可以了，咱们不是要挑贵的，是要挑合适的。再说了，你就算真有钱买个鸽子蛋那么大的钻戒，你觉得戴起来好看吗？”

安染话落，商羡只一想就觉得那个场面的确很滑稽。

商羡挑了许久，久到快把商场里的所有店铺都逛了个齐全，直到走进这里的最后一家时，连安染都有些累了，她跟在后面，稍显垂头丧气。

她是真没想到，商羡这人动起感情来，居然会是这样的。

别的到没什么特别的，就是有点废朋友……

这边商羡还在反复纠结之时，那边黎韫霜面无表情地看着在自己面前的手机屏幕上那个失败的按钮。

她十分冷静地抬眸看向对面的林青，黎韫霜是没什么表情，而此时被她看着的林青霎时间浑身的鸡皮疙瘩都立起来了。

早知道，她就不嘴欠告诉黎总抢票的事情了，抢到倒是还好，如今这遭，当真是骑虎难下。

林青极力稳定自己的情绪：“黎总，是这个系统有点问题。”

“哦，是么？”

听见这话的林青绝望地闭了闭眼，糟了，又是这个没什么情绪波动的语气，她命休矣。

黎韫霜将手机屏幕关上，从桌上拿了一个信封过来，递给林青。

林青见此，诚惶诚恐地上前接过，就听得黎韫霜继续道：“你先回去吧。”

此时此刻的林青，心中的不安也达到了巅峰，直到她回了办公室，将门关上，才得以拆开看黎韫霜给她的那个信封，林青原以为又是什么工作内容，在拆开看到里面的东西时，她直接怔住，动作顿了顿才将东西拿出来。

里面只有一张银行卡，虽然跟在黎韫霜身边这么久，但这一次，林青还真有些拿不准她是什么意思。

【黎总，那个……】

黎韫霜没有解释更多，只说了一句：【是给你的。】

拿着那张卡的林青第一次感受到了什么叫热泪盈眶的感觉，毕竟摆在她眼前的可是白花花的银子啊，她会永远绝对拥护自己的大老板的。

林青走后，黎韫霜再一次拿起了那个手机，眉头紧蹙着看着那个售罄的标识，无论怎么样都点不进去购票界面。

平日里从未吃过亏的黎总居然第一次在一个购票软件上尝到了挫败的滋味。她为什么会抢不到？

看了许久后，黎韫霜果断将手机放下，应该就是系统有问题。

此时此刻，跟在商羡后面紧赶慢赶的安染第一次对商羡的体力和精力有了切实体验，逛了快两个小时了居然一点都不带累的。商羡不累，安染觉得自己快不行了。

当真是舍命陪君子。

“话说，你这全副武装的，会不会更加引人注目啊？”看着走在前面的商羡，安染忍不住好奇地开口问道。

万一给她俩拍了张照，还是在看婚戒，会不会有点误会太大了？

安染一想到这种可能，脑中就不自觉地浮现出来黎韫霜那张冷清清的面庞，有点吓人。因为在面对黎韫霜的时候总能给她一种看到自己老板的错觉，压迫感直接拉满。

没等到商羡的回答，安染思维开始跳脱：“我突然觉得，幸好你没上过班。”

商羡停下脚步回头看她：“为什么？”

安染十分平静地陈述：“因为要是上过班当过牛马，应该不会对黎总那样的气质能动得了心。”

“什么气质？”商羡不解，她一直觉得黎韫霜周身上下的气质都很吸引人，在自己见她的第一眼就是。

安染言简意赅：“老板气质。”

“那挺好的。”

听见这个回答的安染有些疑惑：“好什么？”老板气质到底哪里好了啊？

商羡唇角带笑：“这样就只有我会喜欢她了。”

虽然安染看不见商羡口罩下的笑容，但她能感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩都立起来了：“呃……我恋爱气息过敏谢谢。”

安染不屑，不就是恋爱吗，像谁没谈过一样。

“二位是要挑婚戒吗？”两人刚走进去就有销售再次迎了上来。

安染宛如设置的固定程序般人机的再次一口否认，撇清关系：“她是，我不是。”

她可不想和商羡之间有半点能让人误会的空间。

“您要不看看这款，是我们家创意总监新推出的Eternal系列，主题是爱与永恒。”

销售说着，将柜台下方的戒指取了出来，摆到商羡面前。

“羡羡，这款的确不错诶。”简约而不简单，而且对戒的两款都挺好看的。

安染说话的同时，商羡也将视线放到那款戒指上，在确定了自己的心意之后，商羡很干脆，干脆地拿出卡付了钱。

不过安染倒是在商羡拿出卡之时有些好奇地看着另一张卡问了一嘴：“你这张卡有用过吗？”

安染问的那张卡自然是她上次见到的稀罕黑卡。

“没有，不过你问这个做什么？”

“我就是有点好奇这卡用起来是不是跟普通的卡不一样。”

“应该……没差别吧。”商羡也不太确定，毕竟她也没用过。上次说着的请客，最后自然是黎韫霜亲自付的钱，所以商羡还是没能用成过这张卡。

得，安染真没想到这张黑卡在商羡手里会真的变成一个毫无用处的装饰品。

等到商羡拿着买好的东西回到家时，在进门处看到了挂着的外套，意味着黎韫霜已经回来了，只不过商羡在四处都没看见黎韫霜的身影。

突然之间，商羡福至心灵，将手中的东西好生放好后直接去了二楼。

黎韫霜的确是在画室的，不过她并没有画画，而是在看画，如今这个时候，她再看那幅画，怎么看怎么觉得不满意。

当初自己画的时候还是太粗糙了，很多细节都没有把控到完美，黎韫霜有一些不满意，正当她认真思索重新推翻的可行性的时候，身后传来的脚步声使黎韫霜回神转身。

商羡一猜黎韫霜就在画室，不过若是说她在上来之前带着的心情是轻松的，但在真正走进这个画室的时候，商羡的心却变得一点也不轻松了。

因为她见到了，挂在画室最显眼处的那幅画，是一幅十分直白的画，直白到连衣物都没有。

而这幅画的主人公……是她自己。

这样的画面冲击力有点太过强大，强大到商羡都已经忘记了她想上楼来干什么。

见她发现的黎韫霜倒是一点多余的表情都没有，甚至她还觉得正好，正好她这次可以慢慢画出一幅完美的画作。

黎韫霜走了过去，门关上的瞬间，她的手已经探来了过去，有条不紊地开始替商羡宽衣解带，难为情的商羡想拒绝，但她发现自己压根拒绝不了黎韫霜想做的任何事，所以她放弃了，一拉一扯之间，倒更像是欲拒还迎。

感受到周遭传来的凉风，商羡压根不敢低头，只一直看着黎韫霜的面容，不然她怕自己一低头就会生无可恋地想打退堂鼓，这也太难为情了。

商羡在竭力控制自己，偏黎韫霜还不肯放过她，黎韫霜画着画着，突然间停下笔，将手伸过来，碰到了坐在椅上的商羡的肌肤，将上次自己摸成功没摸成功的地方都完善了个齐全，这样，总算能满意许多。

黎韫霜看着眼前的这幅画，比那幅僵硬的人物要鲜活不少，或许是有模特作陪，又或许是心境不同了，连带着这幅画也变得更加生动。

黎韫霜是满意了，商羡彻底绝望了，她小声商量着：“这幅画，可以收起来吗？”不然每次一眼就能看见真的太难为情了，她脸皮很薄的。

“好啊，你想收去哪儿？卧室，书房还是浴室？”黎韫霜倒是很好说话，还将选择权交到了商羡手中。

可听见这番话的商羡却一点都高兴不起来，这三个地方收到哪里去都比待在画室还要可怕好么。

虽然是多选题，但摆明了只有一个选项，商羡垂头丧气：“不用了，还是放在这里吧。”

黎韫霜伸手捧上她的脸：“羡羡真乖。”

色令智昏的商羡在对上黎韫霜的神色时，登时觉得画放在哪里都不重要了，只要黎韫霜开心，想放哪儿都行。

美人计虽然俗套，但果然是行遍天下都好使的。

被美色迷惑的商羡忍不住和黎韫霜商量道：“老婆，今晚我想睡外面。”毕竟外面想做什么事情都比里面要方便得多。

“你上次的承诺还没兑现，所以不作数。”平日里一向依着商羡的黎韫霜一到这种时候就会变得十分不好说话。

“什么承诺？”商羡自认她应该没留下什么把柄在黎韫霜那里吧。

“你还欠我一次。”

商羡觉得这肯定是黎韫霜诓自己的，她反驳：“我什么时候……”话至一半还没说完，就见黎韫霜点了点桌上的丝巾，反应过来的商羡余下的话就这样卡在嘴边。

这都猴年马月的事情了啊，黎韫霜到底是怎么记得这么清楚了，她当时就是因为受不住了随口说了一句明天，居然就被黎韫霜记到现在还是欠着的。

“黎总，你好可怕。”

════════════════════════════════════════

第98章 炸锅：我吃醋了

商羡觉得自己千万不能做出什么事情惹到黎韫霜，这人不光记忆力强，储存卡也很变态。

如今的商羡一时之间竟不知道该再说些什么，而她此时的沉默落到黎韫霜眼中就是早忘了，是以黎韫霜将收好的笔拿了出来，打算给商羡实际回忆一下。

见到她的动作，商羡立马将手伸过去按住黎韫霜的手，她已经有了一幅写真了，不想要再来一幅春宫图。

商羡忙道：“我记得，我全都记得。”

黎韫霜慢条斯理地将笔收了回去：“既然记得，那今晚就兑现吧。”

听见这话的商羡懊恼地敲了敲自己的头，早知如此，何必当初，不光没给自己谋成福利，反而把这个人给搭进去了，她以后一定，坚决不会再在床上乱说话！

此时此刻下定决心的商羡没想到，不过几个小时后，她再一次在床上将自己的下一次欠了出去……

而黎韫霜再次满意地抚上了商羡的脸：“羡羡真听话。”

她的指尖一点一点地勾勒轮廓：“下次可以换一个地方。”

清醒过来的商羡绝望地将自己的头埋在了枕下，她又对自己做了什么啊！

完蛋了，真的完蛋了，美色误人，一被黎韫霜的那双眼睛看着，商羡的理智就会迅速下降，变成了黎韫霜全肯定。

现在商羡总算知道黎韫霜不爱在床上说话的好处是什么了，真的完全找不到任何破绽，不过没事，等她把欠下的债还清的时候，她一定会成功睡到外面的。要是还不完的话，大不了就耍赖，总之总会有法子的。

为了转移自己的注意力，让自己不要再被美色迷惑，商羡又将自己关进了琴房，还是这个地方最能摒弃杂念，心无旁骛。

钢琴果然是一个不能欺骗的物什，一日不练都会有差别，商羡后头的日子什么工作都没有接，也没再怎么出门，而是将自己整个人整日关在琴房。

或许是得益于她的坚持，商羡的视线从曲谱上移开，低头看着自己的这双手，她总算感觉到了这双手是属于自己的。

而俞歌的电话也正好打了过来：“我去接你，正好先提前熟悉一下场地和设备。”

商羡突觉这话里有些不对，往常俞歌不都是让她来公司吗？

“俞姐，你来麓江景苑接我吗？”

“托你的福，黎总让人给我开权限了。”这下俞歌总算了却一件大心事，以后哪怕商羡不好好工作她也能直接杀过来抓人。

商羡若是知道俞歌此时心里想的是什么，高低得无语凝噎一番。她有这么不敬业吗？

因为是国音牵头的，场地也是国音平日常用的那个音乐厅，对于商羡来说，倒是更加轻车熟路了一些。

“我有个问题，你家黎总看到你和褚叙言的cp消息会吃醋吗？”坐在车上关注着商羡的舆论近况的俞歌在偶然刷到了一篇cp粉的帖子后忍不住问了一句。

商羡只是看了她一眼，眼神里还带着怨念：“你说呢？”

幸好她家黎总从来不看网络信息，要不然商羡觉得自己承受的可不止现在这些。

俞歌被商羡看得也有些心虚，不过她很快就挑了一些好的东西出来给商羡说：“你现在的唯粉已经比cp粉多得多了，那些cp粉刚冒头就被秒，已经比先前低调很多了。”

就连俞歌都没料到，商羡的人气会上涨得这么快，见到这个情况的俞歌反复复盘，最后归因于可能是因为她这一款在国内圈里没有，洁身自好无黑料，有实力的同时长得还无懈可击，最重要的是，由于赛道太过小众高端，不参加任何节目，没有多余的曝光，保持神秘的同时还没有对家，简直是百家墙头的最佳人选，圈内新时代的时尚单品。

“没事。”商羡已经懒得管了，大不了她找个时机直接公开，到时候总不能给她这个已婚人士继续安cp了吧。

俞歌看着赞助方发过来的消息，有好几件高定礼服的示意图，她想了想直接拍板，好不容易把商羡给挖出来一次：“正好，趁现在有时间，先去把礼服定下来。”

“这次的演奏会，我终于能够亲眼见到我老婆了啊啊啊啊！”女生拨弄着手机，看到付款成功的回流票，激动得在卫生间的洗漱台就叫了出来。

旁边的人对着镜子补着口红，看都未看她，习以为常的模样：“你又爬墙去找哪个老婆了？”

“你一定认识，商羡！”

她拿着手机切换屏幕，激动地继续说道：“我的羡羡宝贝，长得好看就算了，她弹钢琴的时候整个人都在发光，魅力值简直爆炸好么！”末了还叹了口气：“唉，想嫁商羡的第一千零一天，成为我们羡羡梦女简直人之常情。”

“我记得你不是铁血cp粉吗？怎么这次居然还做上梦女粉了？”

“我也很好奇，这次也不知道怎么的，我就是看不惯我家羡羡和褚叙言的那个cp，我甚至感觉谁都配不上她。”

她还想继续侃侃而谈，谁知从外面突然间走进来了一个身影，透过镜子的反射，女生话顿时止住，结结巴巴地喊道：“黎……黎总好。”

黎韫霜没理她，冷着一张脸洗了手擦干，在将要出去时，那口气却怎么都顺不下来，她脚步顿住，对那个女生丢下了一句：“你没老婆么？”

黎韫霜走了，留下站在洗漱台的两人一头雾水，呆若木鸡。

“我没听错吧，黎……黎……黎总居然跟我说话了？”此时的她已经语无伦次到开启人生走马灯环节了。

另外一人也呆愣在原地，手中拿着的口红就这样要放不放的，她点了点头：“你没听错。”

回到工位，女生马不停蹄地拿起了手机，点开了没有boss的公司群聊。

【求助！今天遇到黎总，她居然跟我说话了！但是具体内容我翻来覆去也没想明白大boss究竟有何深意。】

她刚发出去，由于内容太过惊人，群里立马回复了几十条。

【？？？这是二十一世纪会发生的事情吗？】

【黎总说了什么？好奇.jpg】

【同好奇。搬板凳.jpg】

【＋1】

【＋10086】

见大家都很震惊，她就放心了，于是继续发了消息：【黎总对我说：你没老婆么？】

【？？？？？？？】

【？？？？】

【？？？】

接下来的群聊就是问号持续刷屏中，倒是林青恰好看到消息，直觉不对，她跟着回复了一条：【黎总说这句话之前你是不是说了什么？】

女生立马回复林青：【没说什么啊？就和朋友花痴了一下我的新墙头。】

虽然她的确什么有效信息都没说，但林青心里莫名觉得真相呼之欲出了，于是继续问道：【你新墙头是谁？】

【商羡。】

林青拿着手机，见到屏幕上的这两个字，默默地回复她：【你应得的。】

当着黎总的面花痴她的老婆，黎总没因为她左脚踏进公司门就把她开了已经是法外开恩了。

成功吃到瓜之后林青就继续工作了，留下了一群连瓜田都找不到在哪儿的猹在上蹿下跳。

【林秘书什么意思啊？我怎么一点都看不懂！】

【你不是一个人。】

【难道……莫非……黎总也追星？！】

【我觉得追星这个词和黎总联系到一起就像林黛玉和伏地魔组cp一样割裂……】

【y1s1，林黛玉和伏地魔的cp在某站还挺火的。】

【等等，话题不要跑偏好么，现在最重要的是黎总！什么林黛玉和伏地魔啊？】

【那黎总为什么会说这个，林秘书也怪怪的，总不能是吃醋吧。】

【大胆，你在大放何等厥词！大boss就差没把性冷淡三字挂脸上了，居然还有人敢如此臆测，我脱单了黎总都不可能脱单。】

【赞同，我看黎总整天忙得别说对象了，连情人都没时间找的那种。】

忙完的林青见他们话题越跑越远，甚至还扯到情人身上，遂发了一条：【还在聊，都很闲吗？】

一群人作鸟兽散，群里立刻冷清下来。

而此时众人话题中心的黎韫霜正坐在办公室里，对着手机屏幕蹙眉。

屏幕上是商羡给她发了正在挑的演出要穿的礼服，问她喜不喜欢。黎韫霜点开大图，第一张是正面图，是用丝带系在颈间的款式。她指尖朝左一滑，第二张显示的背面图就是开衩至腰间的露背礼服。

若是在往常，黎韫霜觉得这礼服也没什么，但想到今天那个女生的话，她就怎么看第二张图怎么不顺眼。

理性告诉她自己不对，感性又不想回复商羡问她喜不喜欢的话，拉扯间，她盯着屏幕许久未动。

直到商羡发现不对劲，继续发了条消息：【不喜欢吗？】

黎韫霜立马回：【没有。】但还是一口气憋着，夸不出口。

她看到对面的商羡显示正在输入中后停了下来，而后直接一个视频电话打了过来。

黎韫霜接通，对面的商羡先开口了：“在工作么？”

“没有，在想你。”

见她冷着一张脸说情话，耳根却是红的，商羡十分受用，软了软声音道：“那正在想我的黎总能不能告诉她的妻子，你还在想什么呢？”

“让我猜猜，不想我穿这件礼服，但是又不想说，对吗？”

被拆穿的黎韫霜抿了抿唇，矢口否认：“不是。”

商羡看着她，眼里含着笑意，这人口不对心的模样怎么看怎么可爱，她朝旁边的俞歌说道：“俞姐，换成另外一套吧。”

俞歌看着那件礼服，疑惑发问：“这套你连试都还没试，确定不穿了？”

商羡点了点头：“先看看另一套吧。”

她与俞歌的对话自然清清楚楚地传到了黎韫霜那边，虽然有点不想承认，但是看到后面的人把那条露背礼服收起来时，她有一点开心。

黎韫霜微弱的表情变化，骗得过旁人，但是骗不过商羡，她看着黎韫霜：“还不说实话吗，黎总？”

良久，黎韫霜低声对她道：“我吃醋了。”她说完后，有些难为情地偏了偏头避开商羡的目光。

“今天在公司，有人叫你老婆，我吃醋了。”

商羡闻言怔住，反应过来后换上了一副苦恼的神情：“宝宝，怎么办？”

黎韫霜抬眼看她，以为她是觉得自己有点无理取闹，还未待她开口，就听见商羡继续道：“你好可爱啊，我现在特别想亲你。”

════════════════════════════════════════

第99章 湿身：求生欲

挂断电话后，算了算还要好几个小时才能见到黎韫霜，商羡觉得时间过得越来越慢了，做什么都兴致缺缺。

俞歌一看她那模样，就知晓她又在开小差，她直接威胁：“再不好好工作，得扣钱的。”

这话对如今的商羡威慑力还是很大的，现下的她才深刻体会到金钱的重要性，没钱真的什么都买不起。

商羡立马回神，端正态度认真听讲，具体的流程她先前也走过不少次相似类型的，所以倒没有什么特别需要熟悉的地方，大体上都是差不多的。

好不容易将工作做完，商羡在车上时就开始望着车窗外的景象发呆，手伸进口袋就摸到了一直被她揣在身上的戒指，原本商羡是想放在房间里的，但她思来想去，觉得那样有些危险，最后才决定将它时时刻刻揣在身上。

不过此时此刻，摸到这个戒指的瞬间，倒让商羡生出了一个想法，她回神扭头看向坐在旁边的俞歌。

感受到商羡投来的视线，第六感作祟的俞歌莫名地觉得大事不妙。

“你想做什么？”

她既然主动问了，也正好省得商羡还要好生铺垫一番。

“我想……”

俞歌话才听了一半就忍不住将商羡打断：“你真是我的活祖宗！”

商羡见俞歌态度激烈，干脆一不做二不休，直接将手机拿了出来：“俞姐，你要是不同意的话，我现在就发出去。”

俞歌被她的动作吓得一激灵，忙伸手按住商羡的手机：“我答应，我答应还不行吗。”现下这个情况，她不答应有什么用，难道她不答应商羡就不做了？反正俞歌不信。

偏这祖宗后台还硬得吓人，俞歌惹不起，总归躲得起。

她闭了闭眼，只得退而求其次：“你给我低调点，不然回头我直接从你工资里划点精神损失费出来。”

“放心，我什么都不做，一句话也不说。”

只是回家又得重新适应一下新模式了，商羡还从来没有尝试过这样弹琴，还是得再多练习练习。

经过了几个小时，黎韫霜还是没能将自己哄好，她一想到刚才听到的那些话，心里就憋闷得慌，明明是她的老婆，别人凭什么能这么叫。

于是在林青进来时，黎韫霜直接抬眼看她，表情严肃：“你会随随便便就叫人老婆吗？”

这次已经是知晓前因后果的林青起码不再是一头雾水了，但她没想到，那个女生胆子居然这么大，花痴就算了，居然还敢口出狂言，直接叫老婆，她犹豫许久，在对上黎韫霜的视线时，林青果断否决：“黎总，我不会。”

随后还硬着头皮说了一句：“不过……这个，也可能是粉丝对偶像之间的爱称。”

这下黎韫霜的脸色更加沉了下来：“爱？”

林青也不知道怎么自己说了这一整句话，黎总就精准地抓到那其中一个字的：“不是爱，是想象，崇拜的那种。”

林青的话对于黎韫霜却是一点安慰效果都没有：“你对一个人崇拜会叫老婆？”

“我不会。”林青再次立马否认。

林青登时觉得压力山大，她就知道，黎总真的很不好糊弄。

托林青的福，黎韫霜心里那口气不仅没顺下来，还越来越憋闷了，她将手里的笔放下，看着林青：“你进来做什么？”

要不是因为有工作，林青也不想进来的啊，她连忙把手里的文件拿出来：“这是季度各部门经营情况的工作总结，两天后季度会议的主要汇报资料。”

“文件放下，你可以出去了。”不然黎韫霜觉得再和林青这么聊下去，自己可能会更气。

等到黎韫霜仍旧揣着一口气回家时，商羡自然也早回来了，不过因为她今日想做的改动，她又泡在了琴房，为了调整状态。

知晓商羡是在练习，于是憋闷的黎总坐在沙发上开始自己哄自己，很可惜，没哄好。

等到商羡进来时，一眼便看到了坐在客厅沙发上的黎韫霜：“今天怎么这么早就回来了？”她记得，往常的黎韫霜是不迟到不早退，必要时候还经常加班的。

而今天这个时间点，黎韫霜大概率是早退回来的。

听见商羡这话的黎韫霜更加不开心了，刚刚明明在电话里还不是这样：“你不是说想我了？”

商羡的敏锐度让她登时就发现了自家黎总话里话外的不对劲，她直接走过去，坐在黎韫霜的身边：“是想你了，很想很想。”

其实商羡早就发现了，黎韫霜虽然很容易吃醋，但也是很好哄的，甚至有时候，她还会自己哄自己。

譬如现在，商羡觉得自己已经将人哄好一半了。

而剩下的一半商羡开始继续递了个台阶：“饿了没有，我先给你做点吃的。”

黎韫霜摇头，商羡没几天就要表演，自己怎么可能在这种时候还让她做东西。

她想了想：“我做吧。”从未下过厨的黎韫霜对于这件事情还是有些好奇的，之前是黎岚连碰都不会让她碰，如今商羡这话倒是让她想试试做饭是个什么样的，其实更重要的是想做点事情转移一下注意力。

听见这话的商羡有些意外：“你会吗？”

黎韫霜十分坦然地回了句：“不会，所以要你教我。”

对上黎韫霜的神色，商羡有些忍俊不禁，不过她还是站起身跟着黎韫霜走了过去：“那就先学个最简单的吧，煎蛋。”

这个听起来的确很简单，所以黎韫霜直接拉开了冰箱门，站在她身后的商羡正等着黎韫霜把鸡蛋拿出来，岂料她发现黎韫霜仍旧站在那里没有动作，商羡疑惑上前：“没有鸡蛋吗？”不应该啊，难道一个都没有？

她刚走上前，就见到冰箱门上一览无余的一排鸡蛋，摆得齐齐整整的，有鸡蛋啊。

商羡刚想直接伸手过去，就听见黎韫霜蹙着眉问了句：“煎蛋要用什么颜色的蛋？”

商羡此时的疑惑已经不能用言语来形容了，什么东西？蛋难道还有颜色不同的？

她刚想开口，就见得黎韫霜真的拿出了两个颜色有些偏差的鸡蛋，一个白一点，一个更偏褐色。

商羡差点没被那两颗鸡蛋震惊得呛了一口，她的震惊自然是，对于黎韫霜关注点过于清奇的震惊。

“你觉得它们会有什么区别么？”商羡觉得，以后谁要是做不到黎韫霜这样，千万别在她面前说没下过厨房。她的关注点是商羡觉得自己找茬都说不出来的那种。

拿着那两颗鸡蛋的黎韫霜仍旧很认真：“所以我现在在问你。”

商羡虽然随手从黎韫霜手里直接取了一颗，但还是仔细思索了一番回答黎韫霜的问题：“它们没区别，可能它们的妈妈有区别。”

此时的商羡觉得，自家老婆好像做什么事情都有一点太过严谨了。

看着那个冰箱，商羡突然之间生出了一点其他的好奇心，她随口问了一句：“那你知道橙子和橘子有什么区别吗？”

对于商羡的这个问题，黎韫霜给出的答案是：“我不吃橙子，也不吃橘子。”

好吧，在黎韫霜这里，商羡彻底败北。

只不过到最后，黎韫霜还是没能成功做成，因为在油放进去的一瞬间，商羡就舍不得让她继续弄了，万一油崩到手上还是会有些疼的：“下次再学吧，等你什么时候能把鸡蛋研究明白我就教你。”

不过商羡没想到，因为她的阻止，黎韫霜失去了转移注意力的方式，现在的黎韫霜又开始研究，关于陌生人叫老婆这个称呼究竟是为什么，而且，为什么叫的还是她的老婆。

“平时是不是有很多人会叫你老婆。”

说实话，这个问题，商羡还真没法回答黎韫霜，因为她也不上网，每次那些消息都是俞歌给她实时同步她才知道的，但求生欲作祟，此时的商羡知道，她肯定得回答，还得认真回答。

“我不知道，我不认识，我和那些人完全没关系，天地可鉴。”

见黎韫霜没理自己，商羡咬了咬牙，直接豁出去了：“要不……我再给你画一幅画。”

这下，黎韫霜才抬眼对上商羡的目光，她很干脆地同意了这个提议：“好啊，现在就兑现吧。”

不过半小时后，商羡再一次体会到了黎韫霜的记仇程度，因为这一次，她居然要画湿身画……

此时的商羡只要一低头，就能看到自己身上穿着的白色衬衫因为被水沾湿贴在身上，黏在肌肤上若隐若现，这好像比什么都不穿还要可怕。

偏黎韫霜还美其名曰怕她着凉，让她坐在浴缸里好好待着。

商羡绝望地闭了闭眼，在浴室里面写生，到底是在干什么啊！

“这个画，会挂在哪里？”为了知道自己的未来是什么样的，商羡硬着头皮对着正在专心画画的黎韫霜问道。

黎韫霜头都没抬，只回了句：“你想放在哪儿？”

她语气轻松，一副好商量的模样，但只有熟知的人知道，这句话可不是什么好商量的意思，起码此时此刻的商羡就是这么认为的。

商羡垂头丧气：“还是听你的吧。”毕竟哪怕她说了，恐怕也是一个单选题。

“既然是在这里画的，那就直接放在这里吧。”

商羡登时精神了：“不行！”

这这……这，成何体统。

万一，若是有人一不小心走错进来，她岂不是彻底完蛋了，她脸皮真的很薄的。

听见这话的黎韫霜放下笔，抬眼看她。

她分明一句话都没说，可商羡已经自觉地再次将头垂下去：“好。”

════════════════════════════════════════

第100章 求婚：将亲手所作的致意送予你

商羡觉得自己真的很命苦，明明什么事情都不是她做的，偏偏到最后，所有结果都是她承受的，她真的彻底失去力气和手段了。

再这样下去，她觉得自己迟早可以拥有能开出一整个画廊的写真集……

在看到黎韫霜将那幅画完工后商羡紧闭着眼不敢面对接下来的事情，直到她好不容易才鼓起勇气睁开，就见到黎韫霜好像将画……收了起来。

商羡虽然意外，但一点都不敢问，怕问了反而让黎韫霜想起来，她一句话都没说，不过黎韫霜也知道她在想什么。

“我才不会让别人看见。”本来心里就够酸的了，还把这画挂在显眼的地方，黎韫霜自然是做不出来的，刚刚不过是说些话吓吓商羡而已。

她伸手拿过一旁架子上的浴巾，递给商羡：“快起来，把衣服换了。”

劫后余生的商羡总算是松了口气，她换好衣服出来后看着站在门口的黎韫霜，直接走上前，伸手揽着她的腰：“明天我想要让你过来。”

上次没能让黎韫霜过来看着自己，商羡还是很遗憾的。

黎韫霜抬手抚上商羡的脊背：“我会过来的。”

哪怕商羡不说，黎韫霜也不会缺席。

……

等到开始彩排的时候，商羡一个人坐在舞台灯光下，观众席上空无一人，仅有的一束灯光照在她的身上，映出一个浅浅的影子，看着眼前的这架钢琴，商羡不自觉地想到了她第一次和黎韫霜见面的场景，如今居然一年就快要到了。

一年，是那时的商羡给自己定好的期限，等和国音的合同结束，她会继续去准备她的比赛，也就意味着，她会离开这里，和老师继续学习。

如今想到这件事的商羡第一次感受到了迟疑是什么感觉，她不舍得和黎韫霜分开，但同时，她也不会放弃自己的梦想。

整个场子静了下来，一点多余的声音都没有，而商羡，低头抚上了无名指处戴着的那个戒指，触手是凉的，但只一瞬，就被体温浸染得温热，如同商羡此时的内心一样，变化莫测。

站在不远处的俞歌看着导播现下切到的特写，她闭上眼，暗道一声果然如此，高调得管不住一点。

由于商羡提前给她打过预防针，俞歌只用了半分钟就接受这个事实，甚至开始提前安排公关盯着接下来的舆论发酵情况。

黎韫霜是第二次看现场演出，而她所看的演出，所有的主人公都是那一个人，那个人在进入自己生活的时候，就是毫无预兆的，黎韫霜见到商羡的第一眼，就觉得她和自己想象中的很不一样，但到了后面，她又发现，商羡和她第一次看到的也很不一样。

黎韫霜一直觉得，像自己这样苟延残喘的活着的人，或许哪一日就会永远地从痛苦中解脱，其实她一直很期待那一天的到来，活着很疼也很累，黎韫霜早就坚持不下去了。

而她现在，第一次有了生的欲望，因为有了惦念，因为有了牵挂，舍不得也放不下。

黎韫霜并没有去后台找商羡，她一个人进来了，也一个人找到位置坐下。

只不过在路上的时候，又听到了很多声恼人的老婆。

若是这个词能买下专属使用权的话，黎韫霜是一定会花这笔钱的。

她一个人静静地坐着，双眼就放在舞台正中央的那架钢琴上，这是独属于商羡一个人的舞台，黎韫霜抬手碰到了自己颈间挂着的那块玉佩，唇角边带着浅浅的笑意。

直到音乐厅的灯光落下，所有目光都聚焦在舞台之上。商羡身着一条冰蓝色曳地长裙从舞台一侧缓缓走出，待到钢琴正中央处时，转身面向观众，浅浅鞠躬，抬眼时，含着笑意的双眸落在了第一排正中的位置。

而黎韫霜似是没料到商羡如此毫不掩饰的目光，她的指尖不禁捏了捏衣角。

商羡很快收回视线，坐在琴凳上轻吸了一口气。

整个剧院一时间寂静无声，唯有从她指尖淌出的音符在剧院内回荡。

原台下的所有观众都是在认真细致地听着那一曲乐章，直到……导播将特写切了出来，而镜头正对着商羡的双手，在这一瞬间，场下的观众罕见地发出了细微的声响。

黎韫霜目不转睛地盯着商羡左手无名指处的戒指，在舞台灯光映照下射着璀璨的光。

再后面的曲子全都从黎韫霜的耳边流过，她一点都不记得自己听到了什么。

直到中场休息时，观众席上的声音再也止不住，四处都是交谈的声音。

“等等，我没看错吧？！羡羡手上的是婚戒吗？”

“你先别说话，我有点心碎了呜呜呜。麻麻的羡宝才二十一岁啊，怎么可以英年早婚！”

“梦女也心碎了啊啊啊，我的羡宝怎么可以结婚对象不是我！”

坐在第二排的两人的对话就这样传入黎韫霜的耳朵里，她抿了抿唇，想抑制住内心的不悦。

而此时，因为有人借着中场休息的时间将刚才拍到的大屏特写发到了微博上，于是在商羡个人独奏会的热搜下面，有一个词条火速攀升。

#商羡婚戒#

由于商羡本身日渐上涨的热度，再加上人类的天性就是八卦。这个词条迅速冲到了热一，还隐约有爆的趋势。

热搜首条帖子下面的评论众说纷纭。

【守护公众人物戴戒指自由，也不一定只有已婚才能戴戒指吧？】

【赞同，我还每天不重样的换地方戴戒指呢。】

【你没看有人扒吗，那个款式是A家今年的Eternal系列，主题是爱与永恒……】

【没错，而且商羡戴的那个戒指是一对，她手上的只是其中之一。】

而此时，商羡的个人超话里面一片平静，都是她今天的演出相关信息，就好像没发生过热搜上的事情一样。

但粉丝内部群却并不平静。

【那个热搜，到底是真的假的啊？】

有人立马回：【反正羡羡实力top，事业粉永远不会受伤！快来成为我们事业批吧。】

【楼上事业粉少浑水摸鱼，梦女还没死呢，商羡梦女永不服输！】

【你们不要再打了呜呜呜，是谁！我的小白菜啊！】

【就没有人好奇是姐夫还是嫂子吗？】

粉丝群里的战火因着这句话突然停下来了，话题也被转移成了：【买定离手，我压嫂子！】

【＋1，这么强的占有欲，我觉得还得是嫂子……】

【嫂子＋1，这样我就可以继续做梦女了！商羡梦女永不服输！】

【们诡计多端的梦女……】

【嫂子继续＋1，没别的，就是想看羡羡和美女贴贴，拜托，嫂子一定要是大美女啊！】

【我算是看出来了，你们这些人，平时装得正儿八经的，一个个是不是都把中药换成冰美式了？】

【你在说什么啊，我怎么听不懂？】

【少装……】

实时监控舆情的俞歌已经开始忙得脚不沾地了，而风暴中心的两个主角还浑然未觉。

时间一点点过去，但落在黎韫霜的眼中，却觉得每一分钟都过得越来越慢，直到商羡的演出终于到了尾声，黎韫霜直接站起身走到了后场，她什么也不想管了，她只知道自己现在很想，很想见到商羡。

听见台下响起的阵阵掌声，商羡一步一步地走下了台，待到后场的时候，一抬眼就看到了等在前面的黎韫霜，她提起裙摆，脚步不自觉地加快，最后在一步距离时停下来，伸手将黎韫霜用力拥住。

她的鼻尖在黎韫霜的耳后轻蹭：“我好想你。”

黎韫霜的耳根被商羡呼出的热气烫得泛了红：“我也想你。”

“咳咳，商老师，还有返场的……”见二人大有抱到天荒地老的架势，旁边的工作人员忍不住将人打断了，流程还是得cue一下的。

商羡闻言，恋恋不舍地将人松开：“等我，很快。”

黎韫霜点了点头，在后台看着商羡被观众的欢呼唤回去进行最后的返场。

商羡坐在琴凳上，在目光投向黎韫霜的三秒，她作了一个决定，放弃了原本准备好的返场曲。

在她指尖落下时，黎韫霜听见旁边的工作人员有些疑惑地说了句：“商老师怎么没弹之前彩排的钢琴曲？”

黎韫霜闻言蹙眉，她开始认真地听商羡弹的曲子究竟是什么，直到第一句的旋律结束，在静下的那瞬间，黎韫霜感觉自己的耳边很喧闹，好像是她的心跳声。

她听出来了，这首曲子不是任何名家所作，也不是归属于古典音乐的钢琴曲，而是……

商羡曾经写给她的那首曲子，那首只有黎韫霜一个人才听过的曲子。

明白这个的黎韫霜双眼霎时间盈上水雾，她看向在舞台上被灯光映衬得越发闪耀的人，黎韫霜的心中第一次生出了一些阴暗的想法，好想把她的羡羡藏起来，藏到只有她一个人才能看见的地方。

高清的返场曲视频发在超话里，下面的评论开始成倍的增长。

【啊啊啊啊啊啊，完蛋了，我感觉羡羡宝贝今晚特别像只开屏的孔雀……矜持一点好不好啊宝。】

【有没有人觉得羡羡弹这首曲子的时候眼神都要拉丝了。】

【何止啊，我感觉都要do出来了（这是可以说的吗狗头保命）】

【重点是这个吗？重点是这首曲子啊！！！全网扒烂了都没扒出来的曲子，意味着什么，很可怕的好吗？】

【该不会……莫非难道……是羡羡亲自写的，而且还是写给……】

【究竟是谁！咬牙切齿.jpg，渣男还是渣女，我宝都这样了，怎么一点反应都不给！咱不兴挖野菜啊羡。】

【有没有可能嫂子就在台下（是的，我是坚定的嫂子党）】

【现场的羡粉快抓人，看谁感动得痛哭流涕的，就标记成重大嫌疑人】

【现场羡粉战地报道：周围的所有人都痛哭流涕的怎么办……（ps.包括我）】

【羡粉们太不争气了真是】

一曲终了，沉寂的爱意疯狂长出血肉。

商羡在再次响起的阵阵掌声中谢幕离场，走向她的全世界。

黎韫霜站在舞台光照不到的地方，眼里却盛着晶莹的泪意。

俞歌早有预料，一边焦头烂额地把控舆论，一边还在商羡下来前便示意工作人员全部离开了候场的地方。

场下的掌声仍旧未停，商羡却只能听见愈演愈烈的心跳声，同频振动。

她将颈间挂着的那条项链取了出来，上面却什么装饰品都没有，只在最后，末端挂着的戒指闪烁着细碎的光，她紧握着手中的戒指，一如往常的清润嗓音发出，却带着颤意：“埃尔加给了他的妻子一首礼赞，我或许并没有他那样的才华，但我想将我亲手所作的致意送予你。”

════════════════════════════════════════

第101章 公开：不许装可怜

“所以，黎韫霜愿意接受商羡的爱，让她成为你的妻子吗？”商羡颤抖着手将握着的戒指从项链里取了出来，她好紧张，比往常的每一次比赛，每一次演出都还要紧张。

黎韫霜眼中的泪水再也抑制不住，顺着面颊滑下，她含着笑意点了点头：“我愿意，成为她的妻子。”

商羡是将选择权交到了黎韫霜的手中，在她的口中，自己才是那个客体，而黎韫霜的回答，也是将她变成了那个客体，在这个时刻，她们都将主体的资格交给了对方。

听她答应，商羡的眼中霎时也盈满了泪光，她紧张得指尖仍在发抖，执起黎韫霜的手的时候都在不自觉地发颤，但商羡仍旧认真地将戒指套入了她的指尖，而后很轻地在她的额上落下一吻，一触即离。

黎韫霜突然轻笑出声：“求婚成功不应该接吻吗，商老师？”

商羡一怔，还未待她反应过来，黎韫霜伸手环住她的脖颈，属于她的香气侵袭而来，将商羡紧紧包裹住，不由分说地攻城略地，留下商羡溃不成军。

很久很久，久到偌大的音乐厅里只剩下两人，黎韫霜才恋恋不舍地将商羡松开，再开口时嗓音还带着一点哑意：“我去车上等你。”

而意犹未尽的商羡几乎是下意识揽住人的腰间，想将人拉回来，手却被黎韫霜轻轻拍掉了：“乖，要下班了。”

被拒绝的商羡双眼溢着委屈，闷闷地松手。

黎韫霜见此，捧着她的脸在唇上轻啄了一口：“不许装可怜。”

商羡一个人回了后台，而乔溪望向她的目光带着几分欲言又止，百般犹豫最后还是说出口了：“商姐，外面还有媒体，口红……”

要不要补一下……

听见她所言的商羡回神，对着后台的化妆镜一看，就发现自己嘴上的口红已经所剩无几了。

她迅速补了补，拿起包就准备往外走，留下一脸懵的乔溪呆在后面，这……走得也太快了吧，

“诶，商姐，等等我！”外边不光有媒体，还有粉丝啊，小祖宗！

商羡刚出剧场门，还没来得及反应过来就被蜂拥而至的记者和粉丝堵住了，被各种各样的闪光灯一打，商羡差点没忍住蹙眉，有靠得近的记者将话筒递到她嘴边：“商小姐，请问您今晚上手上的戒指是婚戒吗，您是什么时候结婚的，方便接受一个采访吗？”

商羡见着越聚越多的人群，拿过那个记者的话筒，温润的嗓音不疾不徐地落下一句：“抱歉，今天可能不太方便，我的太太已经等我很久了。”

她话音落下，周围的人群顿时骚动起来，身侧的助理替她挡开了如春笋般冒出来的一个个话筒。

商羡提起裙摆，从保镖开出的缝隙中疾步走出。

她眼中盈着笑意看向半开的车窗里的那个身影，嘴里无声地说着：“我们回家。”

这下热搜是真的爆了。

#商羡出柜#赫然稳居首位。

【不是我说，这什么破词条，同性婚姻合法都八辈子了还出柜呢？】

【呜呜呜呜，是嫂子！我压中了。】

【垂死病中惊坐起，商羡梦女还可以！羡宝喜欢女生，我也是女生，等价代换，羡宝爱我[嘿嘿]】

【哪位大神来扒扒嫂子是谁啊，怎么能有一个嫂子能藏得这么好的？这不科学！】

【还能有什么原因，肯定是见不得人呗！不然早出来秀八百遍了。】

【楼上不如照照镜子看看自己长啥样，还挑上了。】

【你主页不是商羡梦女吗，有毛病吧，我替你骂嫂子还不高兴。】

【谁跟你俩了，我们羡羡喜欢的人，只要不违法乱纪，我就算再讨厌，也不会骂。】

热搜词条里有一个叫“嫂子办”的营销号发了个帖子：【重金求扒内娱新嫂子：商羡的神秘嫂子。】

【想知道多重金。好奇.jpg】

【应该很难吧，都结婚了，商羡可是出了名的洁身自好，一点风声都没传过。】

【果然，越是0风声越容易爆大料……】

【这届狗仔越来越菜了，还得蒸煮自曝。】

半个小时后，“嫂子办”更新了一条博文：【据最新可靠消息：这位新嫂子不是没人曝，而是不敢曝。】

【事情居然开始扑朔迷离了起来。】

【不敢曝？难道是大佬？】

【莫非是星意娱乐那个小秦总？】

【楼上太勇了，小心星意娱乐律师函。不过星意娱乐的小秦总玩得可花，绯闻就没断过，前段时间还好不容易消停了几个月呢，该不会真是……】

【等等，说大佬，当之无愧不应该是黎氏吗？】

【呵呵，你在开什么玩笑，黎董都快七十了！！！傍大款也不是这个傍法吧】

【倒也是哈，报意思，是我冒昧了。】

商羡躲开密集的人群，拉开车门上了车，顺手将车窗关上了。

她手探过去握住黎韫霜的手，许是开着车窗吹了风，有些凉，她有点担心，将另一只手也伸过去想将它捂热一点：“怎么又不听话，不是说了乖乖等我吗？”

黎韫霜动了动被她攥紧的手指：“不冷。”

“撒谎。”商羡说着，从后面取了一条毯子替她盖着，还不忘吩咐司机将空调温度调高。

她握着黎韫霜的手放在毯子上，十指紧扣，两枚戒指交叠在一起，商羡低头看着手中的戒指，良久后突然道：“老婆，对不起啊。”

“嗯？”黎韫霜抬眼看她，有些疑惑。

商羡说着，语气还有些愧疚：“我还有点穷，买不起私人订制。”虽然当初安染是那么说，但商羡怎么可能不会想要给黎韫霜最好的，而最现实的问题就是，她的确买不起。

见她不似玩笑，是真的愧疚，黎韫霜握着她的手抬了抬：“我很喜欢，就只喜欢这个。”

她看着商羡：“不许继续乱想，商老师不如想想怎么才能赚钱给你的老婆换更好的。”

商羡抱着她，头靠在她肩上：“黎总，你怎么这么好，你这样是会被人骂恋爱脑的。”

黎韫霜并未搭话，因为她觉得，现下在自己身上蹭来蹭去的这个人才更像是个恋爱脑……

工作了一天本就有些疲惫的黎韫霜靠在商羡怀中，心神都能放松下来，她闭上眼，没多久就睡着了。商羡扯了扯有些滑落的毯子，将人搂紧，垂头看着仍旧交握在一起的两只手，从一旁的包里拿出了手机。

商羡v：只是你一个人的老婆[图片][图片]

第一张图是放在毯子上交握的双手，和显眼的两枚钻戒；第二张图则是两个放在桌上叠在一起的结婚证，不过只有封面。

【呜呜呜呜呜呜呜呜呜我的宝就这样嫁人了呜呜呜。】

【偏个题，嫂子的手也好好看啊！手控狂喜】

【完蛋了，我为什么只看一张牵手图都觉得配啊，我明明是梦女的。】

【羡羡幸福就好，不用在意我们啊啊啊】

【难道就我一个人觉得这位的嫂子瘾有点大吗？这个文案是不是她逼你发的！@商羡】

商羡正准备关掉手机，就看见了这条消息，她直接回复了这一条：【不是，请你不要恶意揣测我的妻子。】

她回复完，便将手机关掉了。垂眸替怀中的黎韫霜理了理散落的发丝，末了还低头在她额间轻吻。

好喜欢你，黎韫霜。

【一个小时过去了，还没扒出来吗？@嫂子办】

【商羡都发微博了，还没扒出来吗@嫂子办】

【不过我倒是发现那条毯子好像也是A家的，是金钱的味道啊。】

【还有那张照片漏出来的角落，我没看错的话，这车好像也有点……】

【感觉大佬传言越来越真了，但是究竟是哪个大佬啊，好想吃瓜。】

【散了吧，真是大佬怎么可能能让我们吃上瓜。】

“夫人，到了。”司机压低声音道。

商羡看着怀里的黎韫霜，没舍得将人叫醒，她点了点头，示意司机先下去。

她眸光盯着黎韫霜沉静的睡颜，动作放轻，将人抱了回去。

待走到房门口时，怀中的人动了动，刚睡醒的双眼泛着迷蒙：“到家了？”

商羡低头对上她的视线：“嗯，睡吧。”

黎韫霜摇了摇头：“不要，脏。”

“那先洗澡好不好，我去放水。”商羡说着，将怀中的人放在沙发上，自己则进了浴室。

她倾身用手试着水温，腰间突然被人从背后环住。黎韫霜靠在她的肩上：“你怎么这么好啊。”

商羡闻言轻笑：“这就算好了？方才和你说的什么，不能恋爱脑。”

恋爱脑就恋爱脑吧，黎韫霜才不在乎这些东西，不过她还是很想将商羡藏起来。

商羡站起身，将她拉过来：“黎总是要自己洗，还是……一起洗？”

黎韫霜闻言，手上使力，将商羡拽了下来，二人一同跌入浴缸中：“节约用水。”

呼吸交缠间，商羡扬起一丝笑意在她耳边可怜巴巴道：“怎么办？礼服弄湿了，我赔不起。”

正专心的黎韫霜垂头在她颈间咬了一口，微哑的嗓音含混落下：“你老婆会赔，不许分心。”

……

第二天黎韫霜醒来的时候不算太晚，但她伸手摸了摸，发现旁边的人并不在，但睡过的地方还是暖的。

听见洗漱间传来声音，她清醒了许多，起身走了过去，就见商羡蹲在洗衣机旁按着启动键。

黎韫霜走进去，有些疑惑：“怎么这么早起来洗衣服？”

商羡看她，意味深长的模样：“不是衣服。”

突然听明白她话里的深意，黎韫霜的面上染上不自然的红，她有些不自在地咳了咳。

“怎么害羞了？昨晚上的罪魁祸首可是……唔。”黎韫霜果断上前，堵住了商羡的嘴。

════════════════════════════════════════

第102章 猜测：这个世界还是太玄幻了

网上的热度持续了一夜也没降过，而现在大家都从震惊商羡结婚到开始好奇这位嫂子究竟是何方神圣。

众说纷纭的同时却没一个人能说出点有用的东西。

直到……黎韫霜去公司后发现林青总是看着她，欲言又止的模样。

黎韫霜将手中的文件合上，睨她一眼：“林秘书，我比方案好看吗？”

林青默默心道：您的确比方案好看。

不过当着黎韫霜的面她自然不敢如此造次，于是在斟酌良久后说了一句：“黎总，您上网吗？”

黎韫霜闻言看她，没什么表情：“你说呢？不上网怎么做市场评估。”

“不是这个网，您自己看吧。”林青说着，用自己的手机点开昨晚商羡发的那条博文，放到了黎韫霜面前。

黎韫霜疑惑垂头，就见林青的手机屏幕上显示了商羡两个字，她仔细一看便见到了商羡发的那句话：只是你一个人的老婆。

她唇角不自觉地扬起，拿着林青的手机准备点赞，却发现已经点过了，黎韫霜抿唇，木着脸将赞取消，又重新点了一次。

做完这些，她将手机还给林青，问了句：“这是什么软件？”

林青一副我就知道的表情，黎总果然不上网。要不是她，差点就错过夫人的公开表白了。

其实黎韫霜不知道微博还有一个原因，就是商羡也不怎么用这个软件，她的账号里除了俞歌运营的博文，唯一一条看起来像日常分享的就是那条官宣博文，属实是两个老干部凑到一块了。

不过在林青的努力下，成功替黎韫霜在手机里把微博下载好后还替她注册了一个小号，又非常顺便地帮她关注了商羡的个人微博和超话。

黎韫霜拿过手机，就见到首页占据的帖子，全是商羡昨夜的图频。她霎时间被吸引住了目光，指尖划动屏幕，时不时点开大图欣赏。

不过现下的黎韫霜看见商羡昨晚的那件礼服是有些心虚的，她不自在的摸了摸鼻尖，这套独一无二的高级定制礼服好像已经一片狼藉了。

她继续往下划着，就看见了仍旧热火朝天的讨论胜景。

【一天一夜了，我们的嫂子还没有消息吗！@嫂子办】

【欸我说，会不会是商羡单方面想公开逼宫大佬啊，其实豪门圈子压根就不认她。不然怎么可能一点消息都没有。】

【你别说，还真有可能，豪门哪儿是那么容易进的，说不定大佬表面上和她结了婚，背地里不知道多少小三小四呢……】

【不是，都是大佬了，不愿意还和她结婚，图什么？】

【那可就多了，霸总小说经典套路：第一条挟恩相报】

【楼上要说霸总小说，那还有第二条呢，先婚后爱听没听过。】

【我看呐，就是商羡单方面倒贴，还没人理啧啧啧，说不定还为了嫁进豪门同时傍了好几个大佬……】

【作秀嘛，博眼球什么的，流量来得最快了。】

看到这里的黎韫霜面色顿时沉了下去，抬眼看林青：“现在网上的人都这么没素质？”

啊？林青怔住，完蛋了，是哪些宵小胆敢在黎总面前造次。

“黎总，上网的成本低，所以什么样的人都有，您别放在心上。”

黎韫霜将方才看到的对话打开：“遇到这种情况一般怎么处理。”

林青想了想娱乐圈的惯用套路，怀疑地说道：“发律师函？”因为她莫名地有一种预感，就是黎总可能会当真。

果然，不出她所料，黎韫霜思考了一瞬这个提议的可行性：“你去让法务部安排。”

听见这话的林青替他们默哀三秒，对不起了，名单上的网友们，你们惹谁不好，非要惹黎总的老婆。最重要的是，还正好被黎总看到了。

林青一本正经地应下，随后开口道：“黎总，半小时后有一个会议，是上次说的关于本季度各部门业务情况的具体汇报。”

“嗯，我知道了。”

半小时后，黎韫霜在众人注视下推开了会议室大门：“开始吧。”

她一边听着负责人的汇报，指尖在桌上轻敲，手上的戒指就这样不加掩饰地落入众人眼中。

会议结束，成功通过的负责人们长舒一口气，擦了擦额上的冷汗，太可怕了，每次在黎总面前汇报工作的时候都感觉后背冒凉风。

而未通过的负责人拿着被黎韫霜打回的报告，走得急匆匆的。

待终于缓过劲来，公司的群聊就再一次炸锅了。

过了很久之后，终于有人先行将自己的震惊表现出来：【黎总居然戴婚戒了！！！！】

【商羡不是昨晚戴婚戒早就上过热搜了吗，怎么现在还有人震惊。等等……你说谁？黎总戴婚戒？！！】

【我也看到了，今天开会的时候，黎总的戒指就没离过手。】

【我错过了什么？黎总什么时候结的婚？？？】

【难道没有人觉得很巧合吗，商羡戴婚戒昨晚刚上热搜，今天黎总手上就戴了婚戒……】

【不是，纯巧合吧，这两人八杆子都打不着，怎么可能有什么关系？】

【[图片]这是商羡昨晚发的牵手照，看过黎总戒指的人来认认，是不是同一个。】

【好像还真是！！！】

【这个世界还是太玄幻了……】

【所以……黎总和商羡是一对，商羡就是总裁夫人，而昨晚全世界苦苦寻找的神秘嫂子，竟然是我们黎总？】

【@**，你好像完蛋了，在黎总面前花痴她老婆还被警告了。】

看到@消息的那个女生滑跪得特别彻底：【啊啊啊啊啊家人们，我还有救吗救命啊！】

【没救了，小心因为明天左脚踏进公司门被黎总开除吧。默哀.jpg】

【呜呜呜呜呜呜呜呜昨天见到羡羡公开嫂子我就已经很难过了，大早上一看公司消息直接天塌了。黎总求放过，您跟羡羡简直是天造地设的一对神仙眷侣，绝配，顶配，天仙配！】

【没想到黎总平时看着这么高岭之花，居然还会吃醋啊吃瓜.jpg】

【第一次感觉到了身为黎氏员工的优越感，吃到了别人都吃不到的大瓜。尖叫.jpg】

【难怪林秘书上次是那个反应，原来是背着我们偷偷吃瓜……】

【不过我赞同大佬那个说法，我们黎总不是大佬的话，那全国上下都没人能做大佬了】

【等等，聊天暂停，你们快去看公司官博！】

众人怀揣着好奇心点进黎氏集团官博，就发现官微置顶了一条博文，配文是：网络不是法外之地，希望谣言止于智者。并@那几个造谣商羡的网友。下面接着的图是一张盖了公章的律师函。

而这条博文的评论区全是一堆问号，网友一头雾水地点进来，又一头雾水地走出去。

【我是不是错过了什么瓜没吃，这是黎氏集团的官博没错吧？】

【不是，我明明搜商羡想吃瓜来着，结果关联的第一条博就是黎氏是怎么回事？】

【楼上是不是没看律师函具体内容，黎氏的律师函告的名单，全是造谣商羡的。】

【等会儿，难道商羡真的傍上黎董了？不er，忘年恋吗】

【能不能别太离谱，有牵手照的啊，那手怎么也不可能是个老人的啊喂！】

【莫非黎氏还有什么旁支啥的？】

【这可是黎氏集团官博，就算有旁支，能使唤得动？】

【我有一个大胆的猜测：黎氏集团也有继承人。】

【＋1，目前在众多离谱的猜测中看起来最靠谱的一条。】

【怪不得狗仔不敢曝，要真是隐藏的黎氏继承人，谁敢在黎董没发话前曝光啊，除非是不想活了。】

而商羡的粉丝群也爆炸了……

【我们的嫂……嫂子真是黎氏的继承人吗？】

【楼上把……把舌头捋直了再……再说话。】

【我有点害怕，现在去清空我主页那些骚话还来得及么？】

【羡羡，这个儿媳妇麻麻有点承受不起啊呜呜呜】

【我做梦都没想到我担的嫂子会和黎氏有关系，咱家是不是可以单开一页史册了，地表最强嫂子】

【何止，要是按默认的说法，影响力小的那个才叫嫂子，咱们家羡羡好像才是那个嫂子……】

【不过还是有一点好处的：就是我们再也不用反黑了（因为都被黎氏法务部提前干了）苦笑.jpg】

而乔溪看着刚从工作室琴房出来的商羡，迅速上前将她的手机递了过去：“商姐，你快看微博。”

商羡一脸茫然地接过，她怎么觉得乔溪这次让她看微博的态度这么迫不及待呢。

进展到现在，微博的热搜第一的确换人了，从商羡的相关信息变成了：#黎氏集团官博律师函#

商羡一见着这个标题，心里就隐隐觉得不对，她点进去，第一条帖子就是黎氏集团的律师函博文，她放大图片一看，还有什么不明白的。

商羡实在没能料到，就几个小时不见，黎韫霜居然能一下子就干出这个事情来，她好像对自家老婆的认识还是太浅薄了……

不过幸好，只是一个律师函而已，商羡觉得还不算太离谱，她能承受得住。

商羡滑动屏幕，点开聊天信息软件，准备和自家那个刚刚十分高调的黎总聊聊。

【在工作吗？】

而开完会后正在继续开小差的黎韫霜在看到这条消息是秒回：【没有。】

【所以，黎总不应该给我解释一下么？】

【解释什么？】黎韫霜是真的不知道商羡指的是什么。

【律师函】商羡也没和她继续打哑谜下去。

【那些人骂你】发出这条消息的时候，黎韫霜一想起来刚刚看到的东西，又有些不开心了。

════════════════════════════════════════

第103章 计划：想接吻么

看到黎韫霜回复的商羡有些哭笑不得，明明骂的是自己，她家黎总的语气怎么看起来还这么委屈。

只不过有了这个小插曲，隔着屏幕的商羡突然间就很想很想黎韫霜，想见到她，想和她接吻，想……

思及此，行动力拉满的商羡将手头的这首曲子录完就从工作室出去，正好赶在下班前不久，直奔黎氏集团大楼。

【惊爆！总裁夫人来了！刚刚上电梯，真人好漂亮啊呜呜呜呜】

【总裁夫人？商羡吗！我的羡羡宝贝啊啊啊】

【收敛一下，小心黎总吃醋你就完了。】

前台十分有眼力见地上前替商羡将专属电梯按上：“夫人好！”

饶是来过这里几次已经熟门熟路的商羡在冷不丁在公司听到这个称呼时，也脚步一顿，不自在地咳了咳，点头微笑：“你好。”

林青动作很快，在看到公司群消息炸锅的那一瞬间便下去接商羡了，电梯门打开，她刚好从里面出来。

“夫人，黎总在开会，我先带您去黎总的办公室。”

虽然商羡早已知道黎韫霜的办公室怎么走，但她还是点了点头，顺便和林青说：“别告诉她我来了。”

对此，林青毫不意外，甚至如果商羡不主动说，她也不会多嘴的。妻妻间的小情趣嘛，什么办公室play的，林青这一年课补得很多，都懂。

她带商羡去了黎韫霜的办公室，给她倒了杯温水，然后就自觉出去了。

待在那里的商羡百无聊赖，开始观察这里的摆放和格局，虽然已经来过好几次，但每一次的回忆都不太美好，第一次是黎韫霜发烧，那时候的商羡满心满眼都是生病的黎韫霜，压根没有其他心神看这里的一切，而第二次情况就更为特殊了。

商羡坐在沙发上，看着黎韫霜的位置出神。而在会议室里的黎韫霜脸色沉得吓人，她将手中那个已经被打回过无数次仍旧有问题的计划书扔回了提交的人手上：“三天，解决不了就不用解决了。”

黎韫霜站起身：“散会。”

席上的高管们大气不敢喘，直到等人离开后才敢站起身。

还带着气的黎韫霜推开办公室的门，刚一抬眼就看到一个背影，站在办公桌前，正一动不动地看着窗外。

听见声音的商羡回身看她，眉眼含笑，不过在对上黎韫霜视线的那一瞬间，商羡就明显地感觉到了她现在在生气，而且很生气。

商羡走过去，抬手碰到黎韫霜的眉眼，缓缓抚平，语气也很平和：“怎么了？”

“没事，是工作上的。”见到商羡的那刻，黎韫霜的气也消了大半，不就是一点“小”问题，总能解决的。

“今天不是还有工作吗？”黎韫霜记得商羡今天在国音还有点事情，所以对于在这个时候能见到她还是有点意外的。

“因为很想你，我提前做完了。”商羡毫不掩饰地说出自己的内心想法，毕竟爱意就是得要表达出来才是真正的爱意。

她说着，直接走过去在冰箱前将冰箱门打开，从里面将自己放好的小蛋糕拿了出来。

“这家是我小时候奖励自己才会买的，很好吃。”

商羡将蛋糕放在桌上，但黎韫霜听到她的话时，关注点却是：“什么时候才会奖励自己？”

“练好一首曲子。”商羡的答案是这个，却又不仅仅只是这个，她的练好一首曲子，是要领悟这首曲子的所有，对于小时候的商羡来说，是一个很苛刻的标准，也是值得她奖励自己的唯一标准。

对上商羡的眸光，黎韫霜从她的眼中看到了坚定，还有热爱，那里面的情绪令黎韫霜忍不住问出了口：“你为什么喜欢钢琴？”

“可能是因为，不用说话也可以交流。”从前的商羡很享受一个人和钢琴待在一起的时间，而更深层的原因是，她能从这些黑白琴键之间获得所有，也能从它们之中窥见一个时代，窥见旁人不易知的情绪，商羡很喜欢这种感觉，像是在一片寻宝地探寻，是对它物的探寻，也是对自我的探寻。

黎韫霜将这个问题问出的同时，她其实更想知道，那个人是怎么想的。

而商羡也猜出了她心中的想法，这件事情，是黎韫霜心中永远的刺，她好像永远都没办法和自己和解。或许有时候幸存也是另一种不幸。

“上次在F国，我遇到了一架很喜欢的钢琴，但是老板告诉我，它已经有主人了，而且她还说，我和那个人很像。”可能是自己最近这段时日遇到的巧合有点太多了吧，对于老板的评价，商羡的心中有一个猜测，莫名出现的猜测。

商羡坐在沙发上，看着黎韫霜：“你想要和我一起去看看吗？”

黎韫霜答应了商羡的提议：“等忙完这阵子，我就让奶奶给我放个假。”因为她也想知道商羡所说的这句话，答案究竟是什么。

商羡眉眼含笑：“所以……我们这算是去度蜜月么？”

“对啊，商老师。”黎韫霜也坐在她旁边，开始专心地玩起了商羡的手，在看到她手上的那个戒指时，很满意地摸了摸，黎韫霜觉得，这个戒指越看越好看，特别是在商羡手上的时候。

而她一抬眼，就能看到商羡正在专心致志地看着自己，对上那双眼睛，黎韫霜很想再一次做上一些事情：“想接吻么？”

商羡没料到，黎韫霜在做这个事情之前还要礼貌地问一问她的意见，她一时之间竟有些不知该如何回答。不过黎韫霜的询问也是象征性的，因为她没有等商羡的回答，沙发上的皮质料子触手时是凉的，黎韫霜的指尖从沙发上一点点滑过，她却并不满足于此，在触碰到柔软的布料时，是暖的。

密闭的空间里只有两个人，连带着周围的空气都变得暧昧不清了起来，气温一点点上升，直到……

突兀的手机铃声打破了这片寂静。

两个人都被这个声响弄得直接出神，黎韫霜看着自己放在桌上的手机，没有一点动静。与此同时，商羡将自己兜里的手机摸了出来，果然是她的电话。

不过在看清来电显示时，商羡就不像现在这般轻松了。

这次，她好像又忘记了。

电话接通，对面的人语气却异常平静，平静得令商羡更加坐立难安：“你是不是有事情应该和我说。”

“老师，我……”

沈惜文打断了商羡的话：“我在机场。”

黎韫霜和商羡离得近，所以沈惜文的话也清晰地传入她的耳中。

听见这话的时候，商羡内心那个大事不妙的预兆更加强烈了，她好像真的要被彻底清算了。

“老师，我过来接您。”

挂断电话的商羡和黎韫霜对视一眼，刚想说点什么，就听得黎韫霜直接开口：“我和你一起去。”毕竟事情是两个人的，她也舍不得放商羡一个人过去挨骂。

此时的沈惜文心情是极为复杂的，她也的确头脑一热有些冲动地买了机票回国，她千算万算都没料到商羡胆子能这么大，谈恋爱倒也罢了，结婚这种事情，是能说结就结的吗？

谁承想平日里看起来最听话的那个，做起事情来也是最令她震惊的。

沈惜文坐在休息室的椅子上，闭上眼开始想一会儿该怎么教训自己先斩还不奏这个小徒弟。

“老师。”

听见声音的沈惜文睁开眼，原先想好的话全都卡在嘴边，取而代之的是她盯着站在商羡身边的那个人一动不动。

“你是……”

沈惜文不敢相信地将眼闭上再睁开，眼前的人还是站在她的面前。

商羡拉着黎韫霜的手：“老师，她是我的妻子。”

她的话却一点都没被沈惜文听进去，沈惜文仍旧一眨不眨地盯着黎韫霜的面容，良久后，说了一句：“你认识楚绾吗？”

沈惜文的这句话太过突然，突然得令商羡和黎韫霜都怔住了。商羡见黎韫霜没有答复，怕是因为沈惜文提到楚绾让黎韫霜想起了那些不太好的事情，正想转移一下话题。

此时的黎韫霜也看向沈惜文：“我认识。”

沈惜文还问些什么，黎韫霜没等到她问出口，直接补充了一句：“她是我的妈妈。”

这下，商羡和沈惜文同时像听见了什么不可置信的话语一般，商羡是对黎韫霜的剖白惊讶，而沈惜文是对她所言的第二句话的震惊，震惊之余，她眼底的情绪，还带着一丝不易察觉的释然。

“难怪，难怪……”

在听到黎韫霜的回答前，沈惜文甚至觉得是因为过去了太久，自己的记忆早就模糊了，所以才会将一个陌生人错认成故人，

得到这个答案的沈惜文很认真地看着黎韫霜，她想要从黎韫霜的身上找到些痕迹，找到些属于楚绾的痕迹：“她……现在在做什么？”

在沈惜文问下这个问题的同时，商羡甚至都顾不得沈惜文的感受，直接将话题转移：“老师，我们先去吃饭吧。”

沈惜文自然也不是傻子，她点点头：“正好我也饿了。”

而商羡紧握着黎韫霜的手，观察着她的情绪，指腹在她的手背上摩挲，一点点地安抚。

沈惜文此时的心情已经从原本想找商羡好好算一账到如今复杂到不知道在想什么，她以为自己或许再也不会听到关于楚绾的任何消息了，结果这么多年过去，她居然再一次听到了楚绾的消息，还是从她的女儿口中听到的。

“我认识她，是在她十六岁的时候。”

════════════════════════════════════════

第104章 分别：我不会走的

沈惜文说着，陷入了回忆，那些早已经快要模糊的记忆：“她是一个天才，一个毋庸置疑的天才。”

而那一年，沈惜文三十岁。

“我因为虚长的年岁和资历，成为了她的老师。”因为在这个圈子里，哪怕再耀眼的天才，在没有人脉和资源的情况下，也是会明珠蒙尘的。

机缘巧合之下，沈惜文收到了一封推荐信，而正是这封推荐信，改变了她的人生。

一念成佛，一念成魔。

看着在自己眼前日渐成长出来的这个天才，沈惜文生出了一丝其他的念头，一丝可能会遭万人唾弃的念头。

那是她活了这么多年第一次觉得，自己不配为人师表。

沈惜文的念头被她藏在了内心的最深处，她想要结束这一切，她不配再做楚绾的老师。

但还未等到沈惜文的决定做出，楚绾已经先一步失去了任何音讯，而沈惜文再一次得知楚绾的消息，就是关于她的那纸退圈声明。

沈惜文不止一次怀疑过，是不是因为自己肮脏的念头被楚绾所知晓，她才会连自己如此热爱的钢琴也一并放弃，可能在楚绾眼中，钢琴这个器物也被因为被她沾染过，而变得肮脏。

楚绾的消失，沈惜文花了许多年的时间才真正走出来，她原以为自己的一生就会这么浑浑噩噩的过去，直到……她见到了第二个天才。

她遇到的商羡，是唯一一个能与楚绾的天分相提并论的天才。

而这一次的沈惜文，也倾尽所有，来托举这个天才。

因为她想知道，没有被自己卑劣的内心污染过的天才，究竟会成长为什么样子，又能获得多大的成就。

沈惜文的心中所想，除了她自己，自然无人知晓，只不过此时听到沈惜文那句话的商羡心中的情绪颇为复杂，复杂的是，她和黎韫霜之间的辈份好像……全乱套了。

“所以，她就是……”

沈惜文肯定了商羡未尽的话语，同时，她也觉得自己不配再做楚绾的老师：“她是我曾经的学生。”

坐在商羡旁边的黎韫霜一句话也没有说，只静静地听着，但商羡知晓，黎韫霜是很想知道，知道关于楚绾的往事。

所以商羡替她问了出口，不过这一次，是沈惜文的沉默。

她不敢回想过往，因为过往的每一刻都代表着她的卑劣。

沈惜文看着桌上的饭菜，沉默良久后道：“这顿饭吃完我就会回去。”

她之所以临时回来一趟，是因为担心商羡，但在见到黎韫霜的一瞬间，沈惜文卸下了自己的戒备，她信任楚绾，同时，也会信任她的女儿。

……

“怎么了，心不在焉的？”黎韫霜弯下身子，手在商羡眼前挥了挥。

黎韫霜从刚送走沈惜文的时候就发现商羡不对劲了，而且她的不对劲还持续到了家里，现在这已经是黎韫霜在短短一个小时之内看到的商羡第三次出神了。

听见黎韫霜声音的商羡回神，而她的脑中，还残留着沈惜文走之前最后对自己说的那句话：“记得你答应我的事情。”

一年的时间很快就要过去了，而商羡之前的预计也是合同结束后就去和沈惜文继续学习，下一场国际赛事的比赛周期正好就是今年，如果错过了这次机会，她需要再等上四年才会有下一届。

对上黎韫霜的视线，商羡只思考了一瞬：“我有一点事情要和你说。”

她是自己的妻子，既然做了决定那事情就总会发生的，没必要瞒着，商羡虽然从没有谈过恋爱，但她知道，沟通错位就会引发误会和矛盾。

“什么事？”黎韫霜也看出来商羡是认真的，于是走过去坐在了她的旁边，准备静静地听她说。

商羡拿起手机将页面翻了出来：“我想去参加这场比赛。”

黎韫霜一低头就能看到商羡手机上的信息，出乎商羡意料的是，黎韫霜一点多余的其它话都没说，只说了一句：“你想的话就去。”

商羡以为黎韫霜是不太了解自己需要去多久，她将所有的事情和规划都摆得清清楚楚地给黎韫霜说了出来：“老师让我提前去和她学习，所以，加上赛程，我可能会去半年。”

而这一次，黎韫霜也没有多说些什么，只是再一次重复了一遍：“你想的话就去。”

见到黎韫霜过于平静的表情和过于好说话的语气，依着商羡对黎韫霜的了解，这很不正常，所以，她忍不住问了一句：“老婆，你不会不开心吗？”

听见商羡这话的时候，黎韫霜原本装得很好的表象一下子全部崩盘，她没有否认：“会，我会不开心。”

黎韫霜甚至一想到会和商羡分开这么久就浑身上下都是不舒服的。

“但这是你的梦想。”商羡有追求自己梦想的权利，而黎韫霜没有阻拦她追求梦想的权力。

黎韫霜甚至还转头安慰起了商羡：“只是半年，很快的。”

在黎韫霜的表现下，商羡真的以为她就这样好接受这件事情了，直到……

商羡洗完澡出来后，却没在卧室里看到黎韫霜，她想找人，发现在整个院子里都没找着，只思索了一下，商羡再一次去了二楼。

只不过，这一次的商羡，见到了令自己有些不敢相信的场面，因为她看到……

黎韫霜哭了。

她趁自己不在，偷偷躲在画室哭了。

黎韫霜一个人站在画室的窗台前，看着天边那弯残缺的弦月，孤零零地挂在一角，唯余清寂。这幅场景，就和商羡那一次在客厅沙发上见到了黎韫霜一模一样。

她不想和商羡分开，哪怕是一天也不想，黎韫霜讨厌孤独，这个紧紧跟随了自己二十余年的东西。

好不容易收拾好自己情绪的黎韫霜将眼角的一点泪意擦干，正准备回去，一转身就和门口的商羡对视上。

事情发生得太过突然，黎韫霜一时之间有些没反应过来，待到理智回笼，黎韫霜忙错开视线，将头侧到一边，生怕自己现在的情绪被商羡发现。

见到黎韫霜的这副模样，商羡心底的酸涩抑制不住地泛上心头，她甚至觉得，当初做出这个决定的自己很混蛋。

商羡走过去，没有拆穿黎韫霜的脆弱，而是伸手将她紧紧搂在怀中，在这一瞬间，商羡作下了决定：“我一个周回来一次。”哪怕来回会很麻烦，她也会每个周都回家。

“不行。”或许听到这话应该开心的黎韫霜却果断拒绝了商羡的提议，这样一来一回，她不仅会很累，而且还会失去很多练习时间。

“我可以每个周去看你。”黎韫霜提出了另一个办法，只是一个周对她来说，也很久。

“不行。”这下，换作商羡不同意了，黎韫霜的身体本来就不好，每周这么跑上一次，没病都能跑出病来。

两个人到最后都没有同意对方的提议，也没有得到一个双方都认同的解决方法，但时间却在一点一点过去。

等到商羡再一次走进国音的工作室时，就是合同约定好的最后日期。

杨琳主动给她倒了杯水：“我就猜你不会再续这份合同。”若不是当初的事情太过突然，杨琳觉得，连最初这份合同的机会也不会有。像商羡这样的天才，只是协奏对于她来说，有些太过屈才。

商羡接过杨琳递来的水：“这段时间，谢谢您的照顾。”

不论怎样，在去年自己最无助的时候，杨琳的确给了她很多帮助。

杨琳笑着看商羡：“你要真想谢谢我，留点档期给国音就够了。”

商羡听出杨琳语中打趣的意味，也顺着她的话说下去：“会的，您给工资就行。”毕竟她还是得继续攒钱的。

“有家室了就是不一样。”

解决完这最后一点事情的商羡回了家，黎韫霜还没有回来，她就一个人沉默地收拾着行李，而关上衣柜的商羡被自己桌上摆着的那个相框吸引了视线，看着那上面的照片，在这一瞬间，商羡突然间发现，自己好像和黎韫霜除了那张结婚证上的照片，一张合照都没有。

她将那个相框收好放在了行李箱里，站起身走了出去，而此时，正好撞见了刚回到家的黎韫霜。

黎韫霜只一看就知道商羡在做什么，但她不想问，更不想明白。

商羡的东西这几天早已经收拾得差不多了，她在黎韫霜避开自己的视线时主动走了过去。

商羡也没有多说一句话，她直接揽着黎韫霜的腰，将人带了过来，不由分说地，温热的气息交缠，商羡的呼吸也变得乱了起来，她想要将黎韫霜的味道记住，刻在骨子里的记住。

而现在还不够，远远不够。

商羡随手扯过沙发上搭着的一条毯子，羊绒在碰触到肌肤时，是有些痒的，痒得令此时的黎韫霜有些不受控制。

她仍旧没有任何话音，就像以前一样，但商羡看到了，看到黎韫霜眼角滑下的泪，带出浅浅的痕迹。

商羡俯身凑近，将那滴泪吮吸干净，是咸涩的，如同此时两个人的心一样。

“对不起。”商羡的手伸过去，将黎韫霜额上被汗沾湿的碎发一点点理清，她的动作很轻柔，掌心的温度带着融融的暖意，但此时的黎韫霜只觉得周身上下都是冷的，无论怎么样都暖不起来。

此时的黎韫霜很累，但她一点都不敢闭上眼睛，仿佛只要她一眨眼，眼前的这个人就会消失不见。

似是看穿她的心思，商羡抚上她的脸：“我不会走的。”起码今晚不会。

════════════════════════════════════════

第105章 正文完：去找她吧

商羡的言外之意不仅是自己明白，黎韫霜也清清楚楚地知晓，但她什么话也说不了，她怕自己一开口，就会忍不住挽留。

这很自私，她不能这么做。

黎韫霜的双眼一眨不眨地盯着商羡的面容，带着不舍和贪恋。可这一切都只是徒劳，该发生的事情依旧会发生，甚至比她想象中的到来得更早。

等到黎韫霜再一次睁开眼时，身旁的人已经不在这里了。

她异常平静地拿起自己床边的手机，闹钟果然被商羡提前关掉了，而手机的下面还压着一张小纸条。

纸条上只写了一句：早上的热水记得喝。

黎韫霜坐起身来，就看到了摆在纸条旁边的那个保温杯，那个商羡在每天早上都会给自己装好热水的杯子。

果然是骗子，骗她说会等自己送她，哄着她早点休息，然后走得悄无声息。

黎韫霜将那张纸条放下，看着那个杯子出神，她默了片刻，低下头将自己的手机界面换成了那个骗子的照片。

她要一直记着，把这笔账好好记着。

商羡也害怕，害怕等到黎韫霜送自己的时候，她就会先一步舍不得，所以她走得很早，一点也不敢等。

第一天，黎韫霜走神了无数次。

“黎总，名字……签错了。”林青只一低头就拿着那个黎韫霜刚签好的文件战战兢兢地递回来，因为，黎韫霜在签字那一栏写的是……商羡。

比起林青的不正常，黎韫霜很淡定地拿过那份文件放到一边，语气也很正常：“再打印一份吧。”

只不过林青却没有拿着一份文件就进来，而是凭着第六感又多准备了一份，果不其然，在这一次，黎韫霜的名字签对了，但林青看着那份文件的表情更加不对劲了。

因为，黎韫霜把位置签错了。

“黎总，这个应该……签在上面。”弱小无助的林青都不太敢说话了，这个世界上最可怕的不是有反应，最可怕的是没反应，还是当事人认识不到自己有问题的那种没反应。

她现在严重怀疑，黎总连眼下这份文件叫什么名字都不知道，也没看清楚。

林青话音刚落，黎韫霜就放下笔抬头看她：“你刚刚说什么？”

虽然不知黎韫霜是何用意，但林青还是硬着头皮重复了一遍：“应该签在这上面，黎总。”

听清林青所言的黎韫霜有些失望地将头低下，继续看着那个文件：“哦。”

这一瞬间，林青良好的职业素养莫名地将她的任督二脉都打通透了，该不会，莫不是，黎总把上听成商了吧？

真完蛋了，这才第一天，她好像连同音字都说不得了。

没过几分钟，黎韫霜再一次拿起手机，看着上面设置好的第二个时间，只一眼，黎韫霜又垂头丧气地将手机放下，怎么过去了这么久还是在半夜，她好想商羡，好想见到她，但又不能打扰她休息。

“黎总，现……”林青再次推门进来，嘴里的话刚说出来就立马被她咽了回去：“黎董让您去找她一趟。”

“嗯。”黎韫霜将手机放下，直接站起身走了出去。

在公司里，黎岚很少会直接找自己，所以黎韫霜刚走进去就直接开口问：“奶奶，找我有什么事吗？”

“囡囡，坐。”黎岚在面对黎韫霜的时候，一直是很和蔼的，甚至黎韫霜长到这么大，都从来没见黎岚对自己发过脾气。

黎岚也没有瞒着黎韫霜，而是开门见山道：“我问过林青了。”

黎岚很直接，但黎韫霜却不懂黎岚是什么意思，她自认自己今天应该没有出现什么纰漏，也没有出现什么不同寻常的事情。

黎韫霜对自己的情况虽然不自知，但就连黎岚都发现不对劲了，就早上吃饭的时候，她都看见黎韫霜每隔不到一分钟就会看一次手机，看完后整个人还失魂落魄的。

刚她只是出于不放心问了一下林青，就又知晓了黎韫霜签错两份文件的事情。黎韫霜可是黎岚亲手带大的，她心里在想什么，黎岚又怎会不知。

黎岚走过去，抬手抚上了黎韫霜的发顶：“舍不得？”

这下，黎韫霜维持了一整日的表象再一次崩盘，她抬头看向黎岚，眼底都是委屈：“奶奶，我有一点难过。”

黎岚对黎韫霜一向是没有任何抵抗力的，甚至可以说，在黎岚这里，黎韫霜想做什么事情都可以。

见着黎韫霜这副模样，黎岚心疼了：“那就去找她吧。”

“可是……”黎韫霜觉得，她不能这样不负责任，黎岚本来年纪就大了，如果她一走，那所有的工作就会压在黎岚身上，黎韫霜做不出来这种事情。

“没有什么事情会比我的囡囡开心更重要。”黎岚自然也看出了黎韫霜内心的想法，她的囡囡从小的时候起就过得太苦了，可对于那些，黎岚只能眼睁睁地看着，却做不了任何事，但现在不一样，这是黎岚能做到的，所以她也会尽力满足黎韫霜。

“我已经让林青安排好了。”黎岚说着，知道黎韫霜是不想将工作压在她的身上，于是再补充了一句：“最近两年海外子公司的经营业绩不太理想，正好借这个机会，我把负责人调回来，你去管半年。”

……

刚收拾好东西坐下的商羡感觉累得浑身都是酸软的，沈惜文原本让商羡直接住她那里，但商羡拒绝了，她不太喜欢给沈惜文添麻烦，透过窗外，看着日渐亮起的天边，商羡叹了口气，打开手机，她的时差还没完全调过来，现在脑子还是懵的。

在点开屏幕的时候，她首先问的是林青：【她……今天做了些什么？】

林青回复得倒是很快，而且还很不带任何感情的公式化，只不过选择性地将黎韫霜的不对劲隐去了：【早上开了个会，中午待在办公室处理文件，现在下班了。】

看见这些消息的商羡松了口气，从林青的话中，看起来黎韫霜还挺正常的，没有生她的气就好。

先从林青这里探过口风之后，商羡便想着给黎韫霜打个电话过去，可出乎她意料的是，打过去的电话是无人接听。

商羡挂断后又打了一次，还是同样的结果。

她有些疑惑，于是又找林青问了问，只不过这一次，商羡的消息还没发过去，就有一个电话先打了进来，她都未看清，就立马接起。

“有工作在忙吗，刚刚怎么不接我电话？”

听见商羡的这一番话，对面的人语气显然很懵：“你在说什么？”

此时的商羡才恍然回神，发现她接的这个电话，是俞歌打来的。

她收好情绪：“没什么，俞姐，有事情？”

“是有事情，找到住的地方了记得报备地址，不然我怕你偷偷跑了怎么办。”

听见这话的商羡有些无奈，她没料到俞歌专门一通电话打给她为的就是这个，商羡还没说些什么，那头的俞歌直接说了句：“你知道了就行，早点发给我，国际长途还是有点贵的。”

说完她就十分干脆地挂断了电话，留下商羡还有些没反应过来，也不知道俞歌这么着急问她做什么，其实发个信息过来效果不是也一样的吗？

虽这么想着，但商羡还是很快将地址发给了她，发完消息后，她想着自己应该给黎韫霜报备一下，又打了个电话过去，仍旧是无人接听。

这次，直觉不对劲的商羡再次问了林青：【她到家了吗，怎么电话打不通？】

收到消息的林青暗道一声大意了，她忙回：【到家了，不过黎总临时有个线上会议，可能不方便接电话。】

黎韫霜加班的日子也不在少数，所以商羡没多想，甚至怕打扰她，也没继续打电话过去。

但只是这短短的一日时间，商羡就发现，自己真的很舍不得黎韫霜，她好想她，更想见到她。

被思念的情绪侵蚀的商羡转身进了琴房，只不过这一次，她发现，自己连看着钢琴都会想到黎韫霜，想到每一刻她们待在一起的日子。

商羡后悔了，她第一次生出了不想比赛的念头，她只想去找黎韫霜，和她待在一起，哪怕什么都不做，也是好的。

商羡一个人在琴房坐了许久，妄图麻痹自己，但是她失败了，失败得很彻底，如今就连钢琴也无法让她静下心来了。

又过了许久，这已经是她不知道第几次拿起手机，商羡看着一点一点过去的时间，想要再次给黎韫霜打一个电话，只不过这次，她的电话还没打过去，手机的铃声先一步响了起来，看见上面的来电显示，商羡第一次这么高兴接到一个电话。

电话接通，她直接忍不住将心底的话说出了口：“我好想你。”

“我也想你。”

对面的黎韫霜的声音很温和：“我出门的时候，外面的云很好看。所以你能告诉我，今日外面的云好看么？”

听见这话的商羡看向窗外的天边，但透过窗户却只能看见一角的云，回答不了这个问题的商羡也顾不得其他东西了，她甚至连外套都没穿，直接跑了下去：“你等我。”

“好，我会等你。”黎韫霜眉眼含笑，落下的尾音也带着笑意。

商羡下来得很快，她出来时正想抬头看天边的那些云，视线却在一瞬间定在了原地，连带着商羡的脚步也一动不动，而此时，电话里的声音再次传来：“好看吗？”

商羡一眨不眨地盯着站在自己面前的身影，唇角也带起了笑意：“很好看。”

════════════════════════════════════════

第106章 番外一：黎楚绾×南玖（一）

在黎楚绾四岁的时候，那时候的黎氏正值初创期，在渐渐步入正轨的同时，黎岚也因此忙得脚不沾地。

某日，黎岚从公司回家已经很晚了，但黎楚绾却出奇地没睡，而是在她刚回家时就冲上来抱住她的腿：“妈妈，我捡到了一个妹妹，可以把她留在家里陪我吗？”

小孩子总是天马行空的，对于这些指鹿为马的事情，黎岚早已见怪不怪，不过她还是耐心地回答黎楚绾：“你想的话当然可以。”

直到黎楚绾真的从房间里面带了个人出来……

还未反应过来的黎岚就见黎楚绾拉着那个人走到了她的面前，兴奋地道：“妈妈，妹妹！”

比起黎楚绾直接拉着一个小孩子出来更令她震惊的是，这个小孩子她还是认识的。

黎岚走过去，蹲在黎楚绾面前，好声好气地同她解释：“乖乖，这是南家大小姐，我们不能把她留在家里。”

黎楚绾有些委屈，瘪了瘪嘴：“可是我想要妹妹……”家里没有妈妈，也没有人能陪她玩，只有她一个人。

听见这话的黎岚还没说什么，站在一旁的南玖直接反驳：“我是姐姐，不是你的妹妹。”

黎楚绾自然也不服气：“你就是妹妹。”

“我不是。”

见着两个还没自己膝盖高的小不点在这里你一句我一句地争着谁更大，黎岚一时之间竟然有些哭笑不得。

不过现在有点太晚了，自己哪怕要送南玖回去也得是明日一早。

黎岚看着两个争得不相上下的小不点，给自己的秘书打了个电话，让她告知一下南董的秘书，不然南玖的父母要是这么久找不到人一定会着急的。

做完这一切之后，黎岚开始和黎楚绾商量：“乖乖，你今晚和南大小姐睡一起好不好。”

黎楚绾很开心地应下：“好啊，我喜欢妹妹。”她更喜欢自己亲自捡回来的这个漂亮妹妹。

“我不是你……”南玖的话还没说完，就被黎楚绾拉着手带去了自己的房间：“走吧妹妹，我们该去睡觉了。”

黎岚看着那两个小萝卜头的背影，叹了口气，她能看出来黎楚绾是想要找一个玩伴，因为自己经常忙得回不了家。但黎岚就算知道也没有办法，公司里的事情太多，她好不容易解决完这件事情，就又会多出来其他事情。

“妹妹，给你。”黎楚绾将南玖带进去之后，还献宝似的将自己最喜欢的玩偶递给了她。

南玖却半分高兴的情绪都没有，也不知道为什么这人就是听不懂她的话，她再一次重复：“我不是妹妹。”

黎楚绾觉得，自己捡到的这个妹妹漂亮是挺漂亮的，就是好像不太听话，自己都把最喜欢的玩偶给她玩了，居然还是这个样子，不过妈妈说过，她是姐姐，要让着妹妹，所以黎楚绾选择，不跟小孩子计较。

“那你叫什么名字啊，我以后就可以直接叫你的名字了。”

抱着玩偶的南玖选择不回答这个问题，黎楚绾见她不理自己，也没有不高兴，而是说了一句：“那好吧，那我就叫你妹妹。”

这下，南玖终于受不住抬头了：“南玖。”

“我不是你妹妹，不许叫我妹妹。”

她讨厌听到妹妹这两个字，因为今天，爸爸就带了一个妹妹回家，牵到南玖的面前，还说，这是她的妹妹。

南玖很生气，眼眶通红地跑了出去，她出去时还撞到了一个女人，一个陌生的女人，但周围的人都叫她……夫人。

南玖不明白，明明她的妈妈才是夫人，她不是妈妈，为什么那些人会这样叫那个女人。

抹着眼泪一个人跑出去的南玖想要去找外祖母，妈妈说过，以后外祖母会保护她的。

但南玖不认识路，她一个人走在街上，好累好饿。

后来，她走不动了，她蹲在公园的草坪前，头埋着，眼泪一点一点地掉出来。她好想妈妈，她讨厌那个女人，讨厌那个妹妹，更讨厌爸爸。

直到，有人拍了拍她的肩膀。

南玖一抬头就看到了一个人看着她：“你是走丢了吗？”

南玖不想回答她的问题，只是将头侧到一边不说话，不过她的肚子却不合时宜地叫了起来。

黎楚绾直接伸手过去拉着她：“我带你去吃好吃的吧。”

……

“小玖，你真好看，和我的娃娃一样好看。”黎楚绾再一次自来熟地直接叫起了南玖的名字。

听见这话的南玖却抱着被黎楚绾塞在手中的玩偶低下了头，只有妈妈才会这么叫她。

黎楚绾见人将头一直低着，忍不住凑上前看了看，但只这一看，她却发现，南玖眼里盈着的泪滴在了玩偶的布料上。

“你……你不要哭。”黎楚绾登时就慌了，她不知道原来叫妹妹是会将人叫哭的，她手忙脚乱地拿了张纸巾过来：“我不叫你妹妹了，别哭。”

黎楚绾很努力地想要哄人，但此时此刻的南玖像是打开了一个情绪宣泄的口子一样，哭得更狠了。

看着她不住抽噎着还怎么都哄不好的样子，黎楚绾第一次觉得，有个妹妹好吓人。

南玖很快就哭累了，她累得抱着玩偶缩在一角，很快睡着了。而此时的黎楚绾才穿着鞋跑出去，跑到了黎岚的房间里：“妈妈，我不要妹妹了，妹妹好可怕！”

黎岚坐在床头，将扒在床边的黎楚绾捞进怀里，伸手抚着她的发丝：“乖乖，你不是刚刚还想要把妹妹留在家里的吗？”

黎楚绾埋在黎岚怀里，蹭了蹭：“妹妹哭起来好吓人，怎么哄都哄不好。”

听见这话的黎岚将怀中的黎楚绾拉了出来，很认真地看着她：“乖乖，我们不能这样，妹妹哭可能是因为难过，也可能是因为害怕。你也会哭，而且你也不想妈妈在你哭的时候嫌弃你吧。”

黎楚绾低垂着头：“我错了，妈妈，我不会嫌弃妹妹了。”

黎岚低头在黎楚绾的额头上亲了一下：“乖，很晚了，妈妈陪你回去睡觉。”

第二天一早，黎岚亲自把南玖送了回去，只不过这一次，换作黎楚绾眼泪汪汪的，她昨日虽然那么说，但真到黎岚要把人送回去时，黎楚绾的手却紧紧地攥着南玖。

黎岚哄了她许久，最后黎楚绾才恋恋不舍地将手松开，只不过她又转身跑了进去，抱着自己的那个玩偶出来，再一次塞进了南玖的怀里。

“送给你。”

南玖想拒绝，但是黎楚绾自然不会同意。因为此时的黎楚绾心中想的是：收了她的礼物，就要做她的妹妹了。

被硬生生塞着抱了一个玩偶回家的南玖，在黎岚要将她交给爸爸的秘书时，突然伸手扯了扯黎岚的衣袖，对上南玖的眼神，黎岚会意，蹲下身听她要说什么。

南玖绷着脸，一本正经地道：“我告诉了她我的名字，但是她没有告诉我，这样不公平。”

听着南玖的话，黎岚笑了，她笑着告诉南玖，黎楚绾的名字。

黎岚走了，南玖仰起头看着秘书：“叔叔，我不想回家，我讨厌她们。”

秘书蹲下身：“大小姐，这话可不能在董事长面前说。”

“我想去找外祖母，你能带我去吗？”南玖说着，眼底又盈上了泪，可怜巴巴地看着秘书。

被南玖那样的模样看着，秘书也心软了，毕竟当初夫人对他们这些人都很好，只可惜天不假年，留下大小姐一个人孤零零的。

秘书叹了口气：“我帮您问一下董事长。”

没多久，他挂断电话就看着南玖：“走吧，我带您去陆家。”

南玖被送到陆家时，陆家老太太从南玖口中得知了昨日发生的事情，气得当场要赶到南家去和南峯对峙。

她的女儿还尸骨未寒，南峯居然敢直接带着一个只比她家小玖小上一岁的孩子进了家门！

“外祖母，我想妈妈了。”南玖缩在她的怀里，委屈的情绪都要溢了出来。

“你去告诉南峯，他要是敢让那对母女进家门，那南家和陆家之前的合作，也就不用谈了！”

陆老太太没想到，这厮在自己女儿在世的时候装得人模狗样的，现在才多久就耐不住了。

她心疼地揉了揉怀中南玖的发顶：“我们不回去了，南峯那个杀千刀的没良心，外祖母养你。”

在南玖十五岁的时候，她再一次失去了一个爱她的人。

而南玖，又再一次遇到了她。

外祖母去世后，陆家也没人能护着她了，舅舅们都想让她回去，一个接一个的来劝。

“小玖，你可是名正言顺的南家大小姐，南家的家业不去争怎么行。”

陆家这些年因为经营不善，远不如全盛之时，而南家，却在蒸蒸日上。

南玖回了家，爸爸对她很好，但南玖知道，这是因为她快要成年了，而成年就意味着，妈妈给她留下的股份，爸爸再也不能以法定代理人的名义代为行使。

外祖母告诉过她，任何人都不值得信任，只有妈妈给她留下的财产和股份才是最值得信任的东西，她要牢牢将这些东西攥在手里，谁也不能给。

爸爸将她转进了另一个学校，想让她远离陆家人，南玖将一切都看在眼里，但她无所谓，反正陆家也没有她可以留恋的人在了。

在入学的第一天，南玖低着头走进去，她觉得无非就是那些人那些事，换一个学校也不会有任何区别。

“楚绾，你等等我……”

南玖脚步顿住，她一抬起头，就见到了一个身影，走在自己的前面，听见声音后回头看着后面的人，唇角扬起笑意，不疾不徐道：“这次你恐怕又要输了。”

楚绾……

南玖一眨不眨地看着眼前那个渐行渐远的身影，是她。

这次遇见黎楚绾，南玖得到了一个非常不幸的消息，那就是，黎楚绾比她高一级。

南玖觉得，这很不符合常理，明明那时候，黎楚绾还没她高。

她一个人抱着本子，坐在操场的草坪上写写画画，十分心烦，心烦的是自己在学校遇见黎楚绾居然真的要叫她学姐，南玖觉得，她是一定不会叫出口的。

这般想着，她手上的那些线条也变得杂乱了起来。

直到……

身后突然有声音传来：“这幅画画得不好。”

南玖一抬头就看到了那个再熟悉不过的面庞，只不过那双眼睛看着自己，就像是一个陌生人一样，意识到这个的一瞬间，南玖有些不开心，她也知道这幅画很乱，但她并不想迎合黎楚绾的话，只是一味地想要反驳她：“为什么？”

黎楚绾弯下身子，点了点那几处南玖新画出来的地方：“因为，你有杂念。”

而此时的南玖在听到这些话时，脑中想的只有一句，她不记得自己了……

南玖气闷地将画盖了过去，连看都没看黎楚绾：“我又不认识你，你凭什么说我画的不好。”

看着她那副模样，黎楚绾笑了，她笑着蹲下身坐在南玖的身边：“脾气还是没变。”

南玖猛地扭头，看向黎楚绾的眼神中全是震惊之色，还藏着一丝不易察觉的喜悦，她还记得。

果然还是和她的娃娃一样漂亮，黎楚绾忍不住直接伸手过去，摸了摸南玖的头：“小玖，叫姐姐。”

南玖的情绪被黎楚绾这下弄得像是兜头一盆冷水浇下：“我不是妹妹，不许叫我妹妹。”

黎楚绾看着南玖那副应激的模样，登时起了兴趣：“我可没叫妹妹哦，对吗小玖？”

南玖将头侧过去：“反正我是不会叫你姐姐的。”一定不会！

黎楚绾稍显苦恼地看着她：“可是我的玩偶只会给妹妹玩，不然你把它还给我吧。”

“不行。”南玖才不会同意。

“给出去的东西哪有送回来的道理，你不讲道理。”

“我很讲道理的，有来有往才是道理。”黎楚绾说着，还不知道从哪里掏出一颗糖塞进了南玖的手中：“这是我只给妹妹的糖。”

“我不……”南玖的话还没说完，黎楚绾就站起身，走得毫不犹豫。

南玖低垂着头看着手里的糖，反正糖是她自己给的，自己又没答应，就这样说服自己的南玖将糖揣进兜里，也收拾好手里的东西站起身。

接下来的日子，南玖发现，自己连想见黎楚绾都见不着了，她很忙，而且越来越忙，南玖偶然听见老师说，她要准备比赛，还要准备出国深造。

得到这个消息的南玖也不知道自己在想什么，她坐在家里的床上，抱着那个玩偶，手里却翻着各种各样的学校信息。

南玖很不开心，为什么每次都是这样，没有一个人会陪她，也没有一个人能陪她。

南玖烦躁地将手机扔到一边，玩偶却被她好好生生地放下，她一个人下了楼，却再一次在家里看到了那两个女人。

见到这幅场景的南玖不禁冷笑出声，真没想到，她的爸爸还真是一个痴情种啊，这么多年过去，竟然不懈带回家的，还是这两个。

见她过来，站在后面的南琦被妈妈拉着上前，怯懦地叫了句：“姐姐。”

“你永远都不会是我的妹妹。”

南玖走到一半时脚步顿住，回头对那个女人道：“你也永远别想进这个家。”

她不会让这些人污染妈妈的地方，父亲这个角色，在她的家里，当真是可笑至极。

南玖刚走出门，就和进来的南峯撞上了，而他，自然也听见了南玖方才所说。

“你给我站住！”

南玖自然不会听南峯所言，甚至于此时，南峯的怒意，落在南玖眼中，更加可笑。

她头也不回，落下一句：“您要记得，当初不是您选择了妈妈，而是妈妈选择了你。”

外祖母说过，妈妈是陆家这一辈唯一的女儿，谁都想通过这段婚姻获得陆家的助力，而那时候的爸爸，在南家却不受重视。

许是被南玖说中了心底那些最不堪的过往，南峯再也不能维持住虚伪的表象，他直接拿着进门处摆放的花瓶扔了出去：“我让你站住！”

花瓶掉落的瞬间，碎片四溅，残片划到南玖的脚踝处，血流了出来，可南玖一点也不觉得疼，她早就已经对这荒唐的一切麻木了。

南玖一个人漫无目的地走着，她手机没带，身无分文无处可去，南玖再一次走到了那个公园，她坐在草坪上，看着脚踝处的血迹，一个无人关心又无人在意的人，即使受伤也像个笑话。

直到，有一只手再一次伸了过来，只是这次，是直接碰上了南玖的裤脚。

南玖猛地抬头，她眼中的黎楚绾，好像总是这样，每次都会在她最不堪的时候出现。

════════════════════════════════════════

第107章 番外二：黎楚绾×南玖（二）

南玖不敢对上她的眼神，而是慌乱地想将裤脚弄得更下些，将那些伤口遮得彻彻底底。

“别动。”黎楚绾阻止了她的动作。

“疼不疼？”

低垂着头的南玖在听到这句话时，眼底的泪意再也止不住，连带着眼尾都泛起了红晕，她好疼，好委屈。

黎楚绾看着她脚踝处的伤口，上面还有没弄掉的碎渣，她将手收回，背对着南玖蹲了下来。

南玖不解地抬头看着黎楚绾的背影，就听得她道：“上来，带你去医院。”

南玖自然不会愿意，她的狼狈已经被黎楚绾看见了，她不会再在她面前让她看见自己的脆弱。

她迟迟没有动作，黎楚绾决定下一剂猛药：“你若是不上来，明日我就去学校里将你小时候抱着玩偶哭了一晚上的事情说出去。”

这一下，的确效果显著，因为南玖不光眼角是红的，就连脸也开始红了起来，她不再做多余的挣扎，乖乖地将手伸过去搂住了黎楚绾的脖颈。

其实黎楚绾的话还没说完，那时候的南玖，睡之前哭，睡着了也在哭，而且前半夜是抱着玩偶哭，后半夜就是抱着自己哭的，哭得黎楚绾一晚上都不敢动，只抓紧自己手边的被子。

那是她第一次觉得，妹妹简直是个装泪的坛子。

趴在黎楚绾背上的南玖只能看见眼前人的侧脸，但她却一直盯着，一瞬都没有移开过目光。

在这一刻，南玖做下了一个决定，她会跟着黎楚绾，无论她去哪里都跟着。

黎楚绾一句话都没有多问，因为她知道，知道南玖的家庭，只不过这些事情她也是后面才听妈妈说的。

在看到南玖脚上的伤口被处理好之后，黎楚绾蹲在她面前，说了一句：“小玖，我们一起回家吧。”

南玖答应了，鬼使神差的。

黎岚的能力是极为出众的，在她的领导下，黎氏的发展势头比任何一家公司都要强劲，但这时候的黎氏，对于世家来说，还远不足为患。

南玖再一次跟黎楚绾回了家，而黎岚，在回来之后看到也没有多说什么。

只不过她拿着黎楚绾给她的那张表问了句：“乖乖，你确定要去这个学校了吗？”

黎楚绾点头，很坚定地回了黎岚：“嗯，妈妈，我喜欢这个学校。”

黎岚摸了摸她的头：“喜欢就去吧。”

黎岚对黎楚绾一直是心存愧疚的，自己因为工作给她的陪伴太少了。偏黎楚绾很懂事，也从来没在自己面前要求过什么。

“早点休息，明天还要去学校。”黎岚说完就直接进了书房，她并没有问黎楚绾为什么会把南玖带回家，也没有问南玖为什么会受伤。

而南玖，则在黎楚绾起身去倒水时，将视线放在了桌上的那张申请表上。

这一次，再次要和黎楚绾睡在一间的南玖却在门口停住脚步不敢动作，铺好床的黎楚绾扭头一看，就看见杵在门口的南玖一动不动。

“怎么，不认识了？”

见黎楚绾走过来，南玖紧张得连声音都结巴了：“没……没有。”

“再不睡觉，明天恐怕就要迟到了。”

南玖僵硬地挪动着脚步，躺在床上缩进了最里面的角落，躲得远远的，她……她还是第二次和除了妈妈以外的人同床共枕，而第一次，也是和黎楚绾。

但那次和现在不一样，她那时候不懂事，现在懂事了，南玖只觉有一些难为情。

“小玖，晚安。”黎楚绾说着，顺手将床边的灯闭了。

感受到眼前一片黑暗的南玖抓紧了手边的被子，一点都不敢松手，只不过她在心里回了黎楚绾一句，晚安。

黎楚绾的申请通过后，因为比赛的赛程将近，她很快就出国了，而南玖，抱着自己的画本，将那个学校的名字写在了最显眼的地方。

到后来，南玖发现自己去不了黎楚绾去的那个音乐学院，但她可以去离音乐学院最近的另一个艺术学院，而南玖，毫不犹豫地填了那个学校。

她没有和任何人商量，也没有通知任何人，而是独自一人带着行李踏上了去往异乡的道路。

等南玖从机场里出来时，她让接自己的车开到了学校附近的一个公交站点后就直接下了车。

拖着行李一个人站在那里的南玖拿起手机，发了一条朋友圈，一条仅一人可见的朋友圈。

【第一天，被房东骗了。】

南玖发的时候还很不小心地将自己此时的位置附了上去。

过了没几分钟，她又像是刚发现一样将那条朋友圈删掉了。

做完这一切的南玖将手机揣进兜里，开始蹲在原地，头埋在双膝间，还顺手将自己的发理得杂乱些。

直到有脚步声渐渐靠近：“傻不傻？”

听见这话的南玖，埋在双膝里的面容带上了一点不被人察觉的笑意，不过她很快就将笑意收回，转而抬起头，眼底的情绪都是懵的。

黎楚绾见人这个模样，直接将她拉了起来：“跟我回家。”

看着拿着行李走在前面的黎楚绾的背影，南玖的心底却溢上了一丝从未有过的情绪，原来真的有人会这么在意自己，那条仅仅存在了几分钟的朋友圈和十分钟不到赶到自己面前的黎楚绾。

“姐姐，我可以和你一起住吗？”

南玖的话令此时的黎楚绾顿下脚步，被冲动情绪蒙蔽的南玖此时也理智回笼，她想要解释自己的这一番话：“我……”

但这番话自然是不好解释的。南玖也停下脚步，不敢再上前。

直到，黎楚绾扭头，看着身后不远处的南玖，说了一句：“怎么还不回家？”

南玖笑了，如释重负的，她三两步跟上去，凑到了黎楚绾的身边，还从兜里将自己的卡掏出来，塞进了黎楚绾的口袋中：“我会付房费的。”

黎楚绾看她：“被骗了那么多钱还不够？”

“我有钱，不怕骗。”哪怕这张卡都交给黎楚绾，南玖也毫不在意。

黎楚绾有些愁，因为此时说出这些话的南玖看起来实在不像聪明的样子：“以后别随便把卡给别人。”

“不是别人。”她才不会把卡交给别人，任何人都不会。

当天晚上，南玖接到了南峯的电话，对于南玖的举动，南峯很生气，因为还有半年，南玖就要成年了，南峯不允许有任何意外发生，他更害怕南玖被外人蛊惑，将那些股份拱手相让。

妈妈留下的这些股份，对于整个公司来说，都极为重要，尤其是此时还拥有代理权的南峯。

“你现在，马上给我滚回来！”

南峯的话音刚落，南玖就面无表情地将手机挂断。

她对那些东西一点兴趣都没有，属于她的，她会要回来，但和自己没关系的东西，南玖也不会去争，南峯将那些东西看得跟命根子一样的嘴脸令南玖厌恶，厌恶至极。

他为了那些东西，亲手织就了一个牢笼，欺骗妈妈踏入深渊，如今，又想将自己囚在那里。

哪怕南峯威胁自己会停掉她的卡，对南玖来说，也无关痛痒，因为她还有妈妈和外祖母留给自己的钱，而这些钱足够南玖一辈子生活无忧了。

黎楚绾端着一碗面走了过来，放在南玖面前，而刚刚南峯在电话里所说，黎楚绾都听见了。

她什么话也没说，但南玖看着那碗冒着热气的面，却迟迟没有动筷，她觉得自己的人生，很荒唐，也很可笑。

接下来的日子，南峯再也没有联系过她，直到有一日，南玖收到了南峯的信息。

他一句话没说，只是发了一张照片，一张黎楚绾在学校里的照片。

看到那张照片的时候，南玖第一次生出了一种情绪，愤怒。

她拨通了南峯的号码，但还没等到南玖说话，对面的南峯似是早有预料般云淡风轻地道：“她叫黎楚绾对吗？”

“小玖啊，你觉得，爸爸想让黎家消失需要多大的精力？”南峯的语气像是一个与女儿闲聊的慈父，温和又轻缓。

南玖握着手机的指尖不住收紧，她极力让自己的情绪看起来平静些：“你想做什么？”

“爸爸只是想要让你回家。你想学艺术，国内也可以学，只要你回来，想和谁学爸爸都能给你安排。”

南峯的这番话若是落在外人耳中，怕是人人都要夸他一句好父亲。

南玖可以和他抗争，因为南峯很自私，自私的同时，也意味着他不会对自己的亲生血脉下手，但南玖不敢赌，她不敢用黎楚绾来做赌注：“好，我回去。”

只要等到自己成年，那些股份彻底归于南玖支配，她就可以再也不用顾及南峯的威胁，南峯可以威胁她，而南玖也同样可以威胁他。

因为南峯现在的持股，需要加上南玖的那份才能得到绝对优势的占比。所以他才会这么害怕，害怕南玖脱离自己的掌控。

第二天一早，南玖去了学校，但没有提交退学申请，而是办了休学。

她想去找黎楚绾，却被人告知说黎楚绾今天并没有来学校，得到这个消息的南玖第一次慌了神，她拿起手机给黎楚绾打电话，可提示音一遍又一遍地重复着无人接听。

昨晚黎楚绾就没有回来，南玖先前觉得，南峯既然能给自己发那张照片，那就意味着他不会动手，起码现在不会。

但今日，南玖突然间有点不信任自己的这个父亲了。

她跑了回去，手放在门上时，南玖抬起的指尖都是颤的，她很害怕，害怕找不到黎楚绾，更害怕南峯真的做出些什么事情，而这一切的罪魁祸首都是自己。

直到，南玖终于鼓起勇气将门打开，她很幸运，听见声音的黎楚绾站起身，和推门而入的南玖对视上，心里压着的那个石头霎时间落了下来，南玖三两步走过去，将站在原地的黎楚绾紧紧抱住。

被她突然抱着的人却有一些不知所措，黎楚绾的手就这样悬在半空一动不动，因为这是她第一次被一个人这么抱着。

“怎么了？”黎楚绾不傻，她能感觉到南玖的不对劲，而且很不对劲。

“对不起。”

南玖从黎楚绾的怀中退出来，将自己的手机打开，摆在黎楚绾的面前：“他威胁我，用你的安全。”

南玖没打算瞒着黎楚绾，是自己的原因让她处于危险的境地，她就更不可能让黎楚绾什么都不知道。

只这一眼，黎楚绾怎么可能不知道南玖是什么意思：“但这并不是你的错。”

听见这话的南玖抬头看着黎楚绾，她以为她会害怕，会远离，会责备，或许最后还会赶走自己。但黎楚绾都没有，甚至于南玖在她眼底看到的情绪也异常平静。

“你为什么不怪我？”连南玖都厌恶，厌恶她自己，好像每一个接近她的人，都会因为她，带来很多麻烦。

“因为你没有做错什么。”黎楚绾再一次说了句，只不过，在说完后，她忍不住侧头咳嗽了一声。

这时候，南玖才发现她的神色都是恹恹的。

她将手伸过去，碰到了黎楚绾的额头，很烫。

“你发烧了。”怪不得她今日没有去学校。

明白这个的南玖也顾不得其他的事情，她去药箱里拿了退烧药过来后就让黎楚绾进房间休息。

“我明天就要回去了。”其实南玖的预计是今天回去，但因为黎楚绾生病，她推迟了。

黎楚绾看着她：“小玖，你把自己绷得太紧了。”

她很少见到南玖的笑，哪怕是笑，那笑意里面也总是藏着东西，明明这个人还没有成年，还是一个孩子。

“我不是孩子了。”从妈妈去世的那一刻起，南玖就彻底失去了做孩子的资格。

南玖将拧好的毛巾放在了黎楚绾的额头上：“我会保护你的。”她不会让黎楚绾因为自己受到一点伤害。

黎楚绾只是笑笑，南玖的话落在她的耳中，还是很孩子气。

等到南玖过完生日的第二天，她再一次买了出国的机票。黎楚绾不在学校，她出去比赛了，这是最后一场，很重要的决赛。

而南玖见到了她最耀眼的那一刻，聚光灯打在她的身上，所有人的目光都聚焦于一人。

似乎在南玖的心中，黎楚绾就应该是这样的，万众瞩目的举世之才。

“老师，我做到了。”

南玖看到出来的黎楚绾被许多人簇拥着，而她对着另一个人说了什么，而后她发自内心地笑了，那种笑，是南玖从未在黎楚绾身上看到过的，南玖不太明白，那是什么样的笑。

她只知道，此时黎楚绾面对着的那个人，或许很重要，比自己这个无关紧要的人要重要得多。

南玖转身走了出去，抱着自己手上的那束花一起。

她相信黎楚绾，相信她一定会成功，所以南玖买了花，但如今，看着不远处被塞进黎楚绾怀中一束又一束的鲜花。南玖觉得，这束花恐怕送不出去了，即使送出去也显得格外多余。

南玖走得悄无声息，但黎楚绾只一眼就透过人群，看到了那个身影。

“小玖。”

南玖脚步顿住，她觉得自己或许是幻听了吧，才会在这么喧闹的地方再一次听见那两个字。

直到有人直接从她的身后将那束花拿出，南玖还没反应过来，就听到了一句：“这是送给我的吗？”

她怔怔回头，脱离了舞台灯光的黎楚绾，在南玖的眼中，仍然很耀眼，耀眼得遥不可及。

沈惜文跟上去，视线落在南玖身上，而后对黎楚绾眼神询问。

黎楚绾将南玖拉了过来：“老师，她是我的妹妹。”

听见这句话的南玖，心里没来由地憋闷了许多，她也不知道为什么，自己就是觉得妹妹这个称呼在此时从黎楚绾的口中说出，听起来会这么刺耳。

沈惜文笑了笑：“正好，一起去吃饭吧。”

饭桌上，听着那两人聊着一些自己听不懂的专业术语，南玖有些郁闷，郁闷得将桌上的酒倒了一杯又一杯。

没多久，她的手被人按住：“小孩子不能喝酒。”

“我不是小孩子。”南玖不明白，为什么黎楚绾总是把她当做小孩子，明明她只比自己大那么一点，明明自己已经成年了。

南玖将黎楚绾的手拨开：“我成年了，可以喝酒。”

南玖说着，更像赌气般将桌上那杯倒得满满的酒拿起来一饮而尽。

苦涩的味道在口腔中漫开，闷了一口酒的南玖觉得，酒好难喝。但她还堵着那口气，于是装作若无其事地又替自己倒了一杯。

黎楚绾将人带回去时，南玖看起来还是十分正常的模样，就跟在她的身后，也不说话，安安静静的。

只不过她的正常并未持续多久，在黎楚绾想将人带去洗澡的时候，她刚准备把门关上出去，手腕就被南玖紧紧攥住，她看着黎楚绾，神色很认真：“黎楚绾，我不是你的妹妹。”

对上南玖的神色，黎楚绾再一次生了几分逗弄她的兴趣：“那你想做什么？”

她想做什么？南玖被问住了，她本就不太清醒的脑子像是蒙上了一层雾一样，怎么都想不明白。

对了，她成年了，成年了可以做什么？

南玖只觉手中攥紧的手腕不住地发烫，烫得她的神志更加不清晰了，她好热。

见人迟迟没有动作，黎楚绾仍旧看着她：“小玖？”

“你……”她未尽的话语就这样被停滞的呼吸一起定住。

黎楚绾尝到了今晚那瓶酒的味道，她的脑子嗡的一下，而南玖，却格外地投入，此时此刻的她，只觉浑身上下都凉快了许多，她喜欢这个感觉，很喜欢。

════════════════════════════════════════

第108章 番外三：黎楚绾×南玖（三）

南玖的不理智，是因为酒精在作祟，而黎楚绾的迟疑，连她自己都找不到缘由。

对于南玖突如其来的逾矩行为，首先浮上黎楚绾心头的，不是恼意，而是空白。

因为空白，她没有在第一时间将南玖推开，也因为空白，她看不清自己的内心。

南玖有些不得其法，她很快就停下动作，大口大口地呼吸着新鲜空气，刚刚，她只觉得，自己像一个溺水的人，找不到呼吸的间隙。

黎楚绾抬眼看着近在咫尺的人，酒精的味道分明已经散得找不到痕迹，但她却觉得自己的神志也像被酒精浸染一样，变得很不清晰：“小玖，你知道你现在在做什么吗？”

南玖已经听不太清黎楚绾说的是什么了，她懵懂地摇了摇头。

“不知道就好，也……不要记得。”

黎楚绾抬手抚上南玖的后颈：“姐姐教你。”

这一次，南玖学会了呼吸，学会了迎合，更学会了取悦。

她生涩地顺从着黎楚绾的每一个动作，像一只迷茫的小兽，在舔舐自己的所有物。

镜子上泛起的雾气让清晰的一切都变得朦胧，没有一个人能看清那块镜子下藏着的究竟是什么，就这样稀里糊涂的，雾气升起又落下，却始终是那样的朦胧。

看着渐渐睡熟的人，黎楚绾站起身，今日，真正逾矩的人不是南玖，而是她这个没有被任何外力影响的人。

南玖的荒唐尚且能用酒醉来解释，但黎楚绾的荒唐，却是真真正正的荒唐至极。

她走了出去，一个人坐在客厅的沙发上。

等到南玖醒过来的时候，首先令她回神的是，头上渐起的疼意，昨晚她……应该是喝醉了吧。

南玖揉了揉发疼的额角，她清醒过来的第一件事，就是想去找黎楚绾，只不过，南玖并没有成功找到。

她独自去了洗漱间，捧了一捧凉水醒神，南玖看着镜子里的自己，凉意刺激着神经，她怔怔抬手碰上了自己的脖颈，那里的痕迹很明显，明显到她无法忽视。

昨日的记忆在这一瞬间全部涌入脑海中，南玖看着桌台上倒下的瓶子，所以，她昨日的情绪是……

南玖跑了出去，她知道在哪里能找到黎楚绾。

她再一次见到的黎楚绾，仍旧是被众人簇拥着的，南玖又一次看到了黎楚绾的笑，她好像对所有人都是一样，耐心又温和。

但南玖不喜欢这样的黎楚绾。因为这会让她觉得，昨夜的一切只不过是一场幻梦。

而被众人簇拥着的黎楚绾，面上虽带着笑，脑子里还是乱的，她有一些不知道如何面对这样的自己，白天的南玖没有找到黎楚绾，是因为她昨夜就出去了，她想要出去一个人冷静冷静。

南玖站在不远处，等到了所有人离开，失去了最后的屏障后，黎楚绾只一抬眼就看到了站在那里的南玖：“小玖，你怎么过来了？”

黎楚绾在试探，她想知道，南玖是不是真的不记得那些事情了。

南玖走了过去：“我昨晚好像喝醉了，应该很麻烦吧。”

“没有，你挺安静的。”

黎楚绾心底的那口气松了下来，这是最好的结果，她不用再纠结下去的结果。她的情绪倒是平静了不少，但南玖的心里就憋闷了许多：“为什么要说谎？”

她将一切都挑破，不想给黎楚绾留下余地，南玖一步步地走上前，琴房的门被她关上。

“你太小了，小玖。”

对于她们的年纪，未来如何谁都看不清又说不明白，学校在一起仅仅只是一个巧合，她们的专业，职业，家庭全都是两条不会交叉的平行线。

更重要的是，黎楚绾觉得，南玖只是年轻气盛，再加上酒精的作用下才会做出那种举动，遗忘就是此时此刻的她们最应该做出的决定。

又是这个该死的理由，南玖都听厌烦了，她直视着黎楚绾的双眸：“黎楚绾，你只比我大一岁而已，不要总是在我面前像一个长辈一样苦口婆心。”

“你没有拒绝，我记得。”

黎楚绾将头侧开，避开南玖的视线：“你记错了。”

南玖扯了扯嘴角：“是么？”

黎楚绾站在钢琴前一动也未动，自然也没有回答南玖的问题，而南玖一步步逼近，她攥住黎楚绾的手腕，将她的手按在了钢琴琴键上，霎时间，钢琴发出了杂乱又沉闷的声响。

南玖说出这话的目的本就不是想要得到黎楚绾的答案，她想要的答案，早就已经得到了。

跟随着琴键声响接踵而至的是，南玖的荒唐。

南玖感受到了黎楚绾的挣扎，但她没有停下，她将头侧过去，齿间磨蹭着黎楚绾的耳廓：“姐姐，记起来了吗？”

黎楚绾的挣脱没有用力，而南玖的禁锢也没有使力，两人都心知肚明，直到黎楚绾停下动作，只说了一句：“南玖，松手。”

这是南玖第一次听见黎楚绾叫自己的全名，她虽然不愿，但还是乖乖地将手松开。

黎楚绾仍旧像什么都没有发生过那样，语气平淡：“你回去吧，我要练琴了。”

南玖不光听黎楚绾的话回去了，她还将所有东西收拾好搬了出去，在黎楚绾不知该如何面对她们之间的关系，以至于犹豫了许久才回家时，她一推开家门，就发现南玖将自己的东西收拾得干干净净，干净得瞧不出一点痕迹。

看到这幅场景的黎楚绾觉得，自己本该松一口气的，但不知为何，她的心里也连带着有些许怅然。

只不过她的复杂情绪还没持续多久，因为第二天，令黎楚绾没想到的是，南玖守在了她的必经之路上，在见到她的第一面说的是：“黎楚绾，现在我可以追求你了。”

随着这句话一起到来的就是，黎楚绾每天都能在一个不固定的地点遇到那一个人，还有她送的千奇百怪的东西。

到后面，南玖也不再给黎楚绾送礼物了，但她每天都会塞一个信封在黎楚绾家门前的信箱里。

第一天，她画的是那个年岁很大的玩偶，只不过，那个玩偶被南玖记仇地在纸上蹂躏了一番。

拿到那张纸的黎楚绾轻笑出声，还是那么幼稚。

第二天，她画的是一颗糖，一颗连糖纸的模样都清晰可见的糖，只不过，南玖再一次在下面记仇地写了一句：一点也不好吃。

……

第三十天，黎楚绾在照例拆开那个信封时，指尖却在一瞬间顿住，因为这是这么多天以来，南玖的第一张人物图，而那上面的人物是自己。

黎楚绾跟随着画的视角看去，能猜出来南玖是站在学校琴房外的窗口处画出的这幅画，她的视线往下，在这幅画上却没见到南玖写上什么字迹，黎楚绾刚想将画收起来，余光就瞥见了背面的痕迹。

这一次，南玖的字是写在背后的，不过却更像是碎碎念，南玖有些情绪激动地控诉了一下琴房外面的蚊子，给她的身上咬了许多包。

黎楚绾指尖摩挲着那行字，脑中一想到南玖一个人站在窗外画画还被蚊子叮得不成样的模样，唇角就不自觉溢出笑意，真傻。

第三十一天，黎楚绾照常在出门前去了门口的信箱，只不过这次，里面什么也没有，黎楚绾以为是掉在了边沿卡住了，弯下身子去查探了一番，发现里面切切实实什么东西也没有。

明白这个的黎楚绾只觉心里再一次空了一块，她将信箱的门关上，转过身刚打算离开，迎面就撞上了一个身影。

黎楚绾刚刚的动作被不远处的南玖尽收眼底，甚至可以说，黎楚绾每一天收到信封的神情，她都知道。

南玖觉得，这人什么都好，就是喜欢口不对心，她走上前，将自己手上的那个信封塞进黎楚绾的手中后就直接离开了。

南玖走后，黎楚绾将那个信封拆开，这一次的信封跟之前的都不一样，她拆开后，里面只有一张纸，纸上面写着几个颇为醒目的大字：这是最后一封。

虽然只有一张纸，却不仅仅只有一张纸，信封最深处还夹着一些略显鼓鼓囊囊的东西，黎楚绾将它们尽数拿出，发现是一只只纸折的千纸鹤，翅膀处还写着让她拆开。

黎楚绾拆开了，但每只千纸鹤上的字和图画都是不齐全的，她将它们一只只地拼凑完整后，就连出了一幅图的同时，也连出了一句话。

那幅图是一支画笔，而末端的话是：它是与我的灵魂共振的物品，我想将它送给你，连同我共振的灵魂一起。

黎楚绾失神之际，南玖在不知何时又重新走到她的面前，一支画笔被放到了黎楚绾的手中。

这一次，南玖没有再等黎楚绾的开口，她甚至将笔塞得更紧了些：“收了它就代表你同意了，我的女朋友。”

黎楚绾第一次觉得，自己是一个没有半分定力的人，她压根招架不住南玖的一举一动，或者说是，不想招架。

拒绝的话是怎么也说不出口的，南玖看着面前站着的黎楚绾，她知道，她成功了。

自此以后，南玖来得更频繁了，像是不嫌累一样成日成日地跑，黎楚绾刚开始还想劝她好好专心课业，但南玖每次都会将自己已经完成的任务摆在她的面前，让她无话可说。

时间一长，黎楚绾干脆也就随她去了。

只是南玖和黎楚绾都没想到，关于这段关系第一个知道的人，会是她们意想不到的人。

南玖虽然没有再搬回来，但她学会了厚脸皮的缠着黎楚绾，譬如现下，南玖美其名曰东西太沉要帮她拿而再一次登堂入室。

看破不说破的黎楚绾抱着臂饶有兴致地看她，在人刚将东西放下后就想逗弄一番：“东西留下，人就不用留了。”

“我的酬劳呢？”

没有被主动结薪的南玖决定自己主动一些，讨要酬劳。

只可惜，这一次，南玖的决定令三个人都定在了原地。

黎楚绾忙将她推开，看着站在门口的黎岚，第一次感受到了害臊是什么滋味。

而扭头过去的南玖，则第一次感受到了晴天霹雳是什么滋味。

站在门口一动不动的黎岚，第一次感受到了五味杂陈是什么滋味。

再坐在沙发上的南玖端着杯子的指尖都是颤的，这这……这也太突然了。

黎岚将黎楚绾支走了，而南玖，在她的眼神刚望过来时，就十分干脆地将自己兜里的全副身家掏了出来，黎岚没想到自己还没开口呢，就见南玖将一排卡摆在自己面前。

掏出卡的南玖开始如数家珍：“这张卡是妈妈留给我的，这张卡是外祖母给的，还有这张……”

饶是阅历丰富的黎岚，也被南玖这下打得是猝不及防：“你这是做什么？”

南玖极力平复着自己紧张的情绪，抬眸对上黎岚的视线，不卑不亢地道：“我想告诉您，我有能力可以规划和她的未来，我也想告诉您，我是认真的，很认真地在对待这段感情。”

南玖没说出的后半句话自然是：以结婚为目的。

她怕黎岚和黎楚绾一样，因为她的年纪，所以觉得这很幼稚。

黎岚承认，南玖这个人很好，但她的家庭，有些太乱了。黎岚不舍得黎楚绾受一丁点委屈。

只不过这些话她并没有说出来，年轻人的恋爱，大多都是风风火火却无疾而终，她们都太小了，未来如何还太过不定，自己也没必要过早干涉。

所有人都认为南玖是年纪太小才做出的一时举动，但南玖的认真程度，超出了所有人的想象。

在南玖毕业的那天，她拉着黎楚绾做了一件事情。

她再一次给了黎楚绾一支笔，让她用这支笔规划自己的未来：“你想做什么，想去哪里，我都会陪你一起。”

黎楚绾承认自己被这样一个傻子攥得死死的，她和南玖一起回国了，想去见黎岚，想将南玖真真正正地介绍给黎岚。

而此时的黎岚，刚从南峯手中抢到了一个关键项目，此时此刻回过神来的南峯才发现，黎氏已经变成了一块他啃不下的硬骨头。

所以本就对南玖不听话的行径不满的南峯在得到南玖是和黎楚绾一起回国的消息时，气得直接派人将她强行带了回来。

南峯看着被人带进书房的南玖，顿时气不打一处来：“从今天起，你给我好好待在家里，不许再去见黎家那个女儿！”

南玖似是才想起来般云淡风轻地道：“忘了告诉您了，我和她已经在一起了。”

南峯的假面再也维持不住，他直接站起身来，指着南玖的指尖气到发颤：“你！”

不过南玖自然是不会在乎南峯的情绪的，她甚至有些可惜，这人为什么没被气死。

南玖转过身欲走，南峯看着她的背影：“你今天若是敢走出这个门去找她，我就当没你这个女儿。”

南玖顿住脚步，冷笑出声：“正好，我也早就不想有您这个父亲了。”

她刚走出门，就听到里面的东西洒落一地的声音，还夹杂着南峯的怒意：“给我把这个逆女的东西全都扔出去！”

南玖走到了黎家的大门外，却并没有敲门，也没有联系黎楚绾，她一个人站在院外，看着空中开始飘起的雨丝，南玖笑了，她知道今天会下雨。

等到黎楚绾发现她的时候，南玖的身上已经被雨淋湿透了，她抬眸看着黎楚绾，眼中好似也被雨雾打湿了一般：“姐姐，我被赶出家门了。”

════════════════════════════════════════

第109章 番外四：黎楚绾×南玖（四）

对上南玖可怜巴巴的眼神，黎楚绾哪里还能招架得住，看着她浑身湿透的模样，黎楚绾忙将自己的外套脱下，裹在了南玖身上：“你在这里待多久了？”

南玖摇头：“没有多久。”只是她的动作却骗不了人，被雨淋湿的衣物贴在身上，冻得南玖的身体都在不自觉地发抖。

黎楚绾也顾不得再问什么，直接将人带了进去。

“先去洗个热水澡，别着凉了。”

黎楚绾正欲离开，就见站在浴室门口的南玖捏着衣角支支吾吾的模样：“可是……”

“什么？”

“我没带衣服。”

黎楚绾此时才看向南玖身上穿的这身衣服，湿透的衣物自然不能再穿。

“你先去洗，我给你找衣服。”

没多久，南玖听见了敲门的声音，她关掉水走过去，从黎楚绾的手中拿到了衣服，她的衣服。

“这套衣服是新的，我还没穿过。”

听见这话的南玖原先雀跃的心情有一些被水浇灭了，其实她一点也不介意穿黎楚绾的衣服的。

手中的衣物很柔软，南玖一低头就能闻到上面的味道，是淡淡的香，和黎楚绾身上的味道很像，可能是放在衣柜里沾染上了，她很喜欢。

等到南玖将衣服换好出来时，黎楚绾也将煮好的姜茶端了过来：“先把这个喝了。”

南玖喜欢见黎楚绾这样关心自己，照顾自己，因为这证明，她是在意自己的。

她走上前，却没有接过黎楚绾手上的姜茶，而是直接将人抱住，南玖的脸埋进黎楚绾的衣服里，嗅着她身上的味道。

“姐姐，我们结婚吧。”

南玖很少会叫黎楚绾姐姐，对于黎楚绾只比她大一岁的年纪，南玖是极为不服气的，但她也知道，只要自己叫姐姐，黎楚绾就会因为上升的保护欲和责任感而心软。

所以，这是南玖的明谋，她想和黎楚绾永远在一起，她等不了了。

“好啊。”

听着黎楚绾干脆应下的语气，南玖不仅一点高兴的情绪都没有，反而，她嗅到了一丝不对劲。

她忙松开手，就见黎楚绾看着她，好整以暇的模样：“只不过户口本你得从妈妈手上才能拿到。”

南玖霎时间垂头丧气，她就知道，原来在这里等着呢。

这下，黎楚绾不由分说地将姜茶塞进了南玖手中：“大画家，还是先学会养精蓄锐吧。”

南玖将那杯姜茶一口闷下，嗓子也火辣辣的，黎楚绾说得对，自己要养精蓄锐，早点争取成功。

黎岚刚一回家，就见到了坐在沙发上板板正正得像是军姿的南玖，对上黎岚的视线，南玖先前打的满肚子腹稿再一次如沙堆般全盘散掉，在黎楚绾起身叫人时，南玖也立马弹了起来，嘴却不受控制地跟着黎楚绾去了：“妈……”

反应过来的南玖恨不得咬舌自尽，虽然她是很想要叫这个称呼，但也不应该是现在啊！

“伯母。”南玖只觉衣角都要被自己搓烂了。

黎岚扭头看向黎楚绾，眼神询问：“这是？”

她其实更想说：这是闹哪出？

但为了维持处变不惊的长辈形象，黎岚忍住了。

只不过，她的心里隐隐有个不太好的念头，黎岚只希望，此时的南玖不要开口说些自己不爱听的话。

因为，现下这个场面，跟黎岚一直想象的见家长场景太过相似了，相似得令黎岚有些不愿相信。

幸好，黎楚绾及时开口，解放了心理活动异常丰富却一动不动的两人。

“妈妈，小玖想在家里借住一阵子。”

“哦哦对，伯母，叨扰了。”南玖现在就是跟在黎楚绾话头后面一句一句地接，脑子一片空白。

她们都这么说了，黎岚还能说什么，总不能一点道理不讲直接将人赶出去。

黎岚走了，黎楚绾看着南玖那副鹌鹑模样，不由得想逗弄她一番：“就这样还想拿户口本呢，嗯？”

“太突然了，我还没准备好。”南玖自然不会承认是自己有点害怕。

黎楚绾看破不说破：“好好准备吧，我去找妈妈给你说点好话。”

“怎么，想替她当说客？”黎岚看着推门而入的黎楚绾，将手中拿起的书页放下。

黎楚绾走上前，坐在黎岚旁边：“没有，是想让您了解一下她。”

黎岚抬手摸了摸黎楚绾的发顶：“说说吧。”

她愿意给南玖机会，是因为自己的女儿喜欢，也是因为自己的女儿喜欢，黎岚并不会夹带任何先入为主的感情评判南玖，也不会在不了解她之前直接作下定论。

“妈妈，我之前也和您一样，因为她的年纪觉得她很幼稚，觉得小孩子的戏言是永远也不会变成铁打的誓言的。但直到我真真正正地和她相处了这几年的时间，我才发现，她远比我想象的还要成熟。”

黎楚绾说着，将那支自己一直好生保管着的画笔拿了出来：“她说过，要将自己的灵魂赠予我，我当真了。”南玖的举动，其实黎楚绾也能看明白，很多时候，她是在故意惹自己心疼，但黎楚绾故作不知，她知道，南玖很缺爱，想要被爱，想要那些爱意能具象化地被看见，明白这些的黎楚绾自然也就纵着她了。

“不过妈妈，我说这些话，并不想要通过女儿的身份求您接受她，这是您和她之间的事情，我只是想要让您知道，她是一个很好的人，也是一个我想要一直在一起的人。”

对上黎楚绾的神情，黎岚叹了口气，这是她第一次直观地感受到，自己的女儿长大了，有了自己的想法，未来也会有自己的家庭，有自己完整的人生。

明白是一回事，心理上的情感却是另一回事，黎岚接受不了南玖，是因为她的女儿或许会离开自己，黎岚舍不得，舍不得她唯一的女儿，也舍不得黎楚绾因为为了融入另一个家庭而受委屈。

“我知道了，剩下的你就让她亲自做给我看吧。”

后面的日子，黎岚切切实实感受到了南玖的行动，譬如现下，黎岚刚一进门，就听到厨房传来声响，她走过去就看到南玖站在阿姨旁边，拿着刀，在……杀排骨。

但她那模样，一看就是不会做饭的。

黎岚觉得，这也正常，南玖的家境，自然不用她亲自动手。

只不过，她有点不太明白，现在这番行为是什么意思？

“既然不会做，为什么要做？”

听见声音的南玖忙把刀放下，手拿着纸擦了擦：“伯母。”

她回答着黎岚的问题：“正是因为不会做，所以才要学。”

黎岚自然是知晓南玖是学什么的，她走上前，看了一眼那把被放下的刀：“你这双手，甘愿拿这个吗？”

和黎楚绾一样，南玖的手对于她的职业来说，也是极为重要的。而做饭，手会受伤的风险是极大的。

所以黎岚从不会要求黎楚绾学做饭，而她现在，居然看见南玖在主动学这个。

“总要有一个会的吧，我学了她就不用学了。”

黎岚抬眼看向南玖，在这一刻，黎岚觉得，不管她是不是等在这里故意做给自己看的，但不得不说，黎岚还是对南玖刮目相看了。

“好好学吧。”

当天晚上，黎岚单独见了南玖。

“我知道你很聪明，所以我也不想瞒你。说句实话，你的家庭，我不喜欢。”

南玖听见这话的时候，居然发现自己一点也不意外，不意外黎岚的顾虑，因为连她自己都厌恶，厌恶那个家。

“我和他决裂了，他不再是我的父亲。”她很平静地说出了这句话，没有一点多余的情绪波动。甚至可以说，从南峯将那两人带回家的时候，他就再也不是南玖心中的那个父亲。

南玖说着，当着黎岚的面拿了一份文件出来：“我不会让她去适应那个乌烟瘴气的家庭，也不会让她做无谓的妥协。这是我名下的所有财产，可能也算得上是我的……嫁妆吧。”

“你……”饶是黎岚，也被南玖的这一番话打得猝不及防。

“我说过，她想去哪里，想做什么，我都会陪她一起。同样，如果她想要跟您待在一起，我也会尊重她的选择。如果我们未来会有孩子的话，这个孩子，也只会姓黎。”

这些都是南玖深思熟虑后所做下的决定和承诺，不是一时之间头脑发热的戏言，她很久就想过了，如果黎楚绾不想和黎岚分开，她可以努力地让黎岚接受自己，至于姓氏，南玖早就对她的姓氏厌恶至极。

黎岚叹了口气，正当南玖以为自己这一关又没过而深陷忐忑中时，黎岚开口了：“你话都说完了，我还有什么能说的？想要结婚的话，让我的女儿来找我拿吧。”

黎岚话中的意思就是，只要黎楚绾想和她结婚，自己就会同意，她认同了南玖。

南玖出去时，整个人都还是发懵的，待她好不容易反应过来后，就低垂着头，眼里不自觉地盈上了泪。

黎楚绾见人不对劲，弯下身子就见低垂着头的南玖正抬手抹着眼泪：“妈妈是不是骂你了？”

黎楚绾还想着怎样将人安慰一番，南玖突然伸手将她抱住，哭得连声音都是哽咽的：“姐姐，我们可以结婚了。”

她真的等了很久，很久，南玖觉得，她或许就要有一个家了，一个真正属于自己的家。

没多久，黎岚突然有一些后悔自己当初作下的决定了，因为，她现在好不容易上完一天班回家，下班就能在随机地点随机位置刷新到这没羞没臊的两人。

刚开始，南玖还会因为和她不熟悉加上不好意思而收敛许多，可到了后来，她简直就被当成了空气一般。

黎岚看不下去了，她做了一个决定，搬家。最好还是给这两人单独一个院子住的那种。

黎岚的效率和执行力一向是极高的，不出几个月，黎楚绾和南玖已经站在这里开始规划新院子的摆设了。

“妈妈，这里空下来的地方，要不做个花房吧。”

黎岚只看了一眼黎楚绾指的位置，就回了一句：“随你喜欢。”

听见黎楚绾所言的南玖捏了捏她的指尖：“你喜欢什么花？”

“在种花之前先种棵树吧，我想要在这里种一棵红豆树。”

黎岚一听，顿时没眼看地走向了旁边，准备离这两人远远的。

南玖看着黎楚绾：“是因为我吗？”

“如果我说不是，小玖会怎么样？”

“会生气，会罚你。”

黎楚绾眉眼含笑：“罚我什么？”她很喜欢看南玖这样的模样，很幼稚也很可爱。

“罚你今晚不许吃饭，只许我吃。”南玖很认真，很认真地在替自己夹带私货。

“你舍得吗？”

“自然舍得。”南玖好不容易抓着这个机会，当然不会松口。

黎楚绾伸手捋了捋南玖的发丝：“到时候在二楼给你弄间画室好不好。”

南玖偏头在黎楚绾的掌心蹭了蹭：“姐姐想怎么安排都可以。”

……

某日，南玖回家后黎楚绾一直都没回来，等到她从画室里出来时已经很晚了，但一下楼发现黎楚绾还没回来，南玖有些着急，在给人打电话的同时，就拿上外套走了出去。

只不过这一次，她的电话没能接通，这是黎楚绾第一次不接自己的电话，南玖有点慌了。

拿着手机的那几分钟，她想了许多种可能，怕黎楚绾厌烦了这样的日子，怕黎楚绾是故意不接自己的电话，更怕黎楚绾是不想回家见到自己。

南玖再一次打了个电话过去，黎楚绾仍旧没接，慌乱的情绪溢上南玖的心头，她想去找黎楚绾，却不知道该去哪里能找到她，直到，她在家门外见到了一辆车，一辆陌生的车。

黎楚绾拉开车门下来，就见到了站在门口的南玖，天色有些黑，她看不清南玖脸上的神情，只能看到南玖一个人在那里站着。

南玖刚想松一口气，就见有另一个人从主驾驶那侧走了下来，将黎楚绾的手机递给了她。

站在那里的南玖几乎快要哭了出来，但她紧咬着唇不想让自己失态。

待人走了之后，黎楚绾刚走过去就被南玖一把搂住，南玖的双臂收紧，将黎楚绾环得死死的：“姐姐，别不要我。”

黎楚绾自然也听出了南玖的不对劲，她声音很缓却一字一句地解释着：“小玖，是我的车突然坏了，刚刚那个人只是我经纪人的朋友，因为我经纪人也喝酒了，所以是她送的我。”

“那你为什么……为什么不接我电话？”听到黎楚绾解释的南玖，心底的那些情绪再也抑制不住，她哭得很失态，像一个小孩子一样不住地抽泣着。

“我的手机没电关机了，放在前面充电所以才是她拿下来的。”

南玖虽然将黎楚绾的话听进去了，但她还是哭得上气不接下气，她太害怕了，害怕黎楚绾不要自己。

黎楚绾抬手轻轻地抚着南玖的脊背，她太没有安全感了。

没有安全感到会用近乎自虐的方式来折磨自己，只为了获得她的那些关心与在意。

在这一瞬间，听着怀中南玖的抽泣声，黎楚绾做出了一个决定。

“小玖，我们要个孩子吧。”

童年的创伤是永远也无法弥补的，这是南玖永远的心结，也是南玖所有不安全感的来源。黎楚绾想要让她能够养一次小时候的自己，一个在充满爱的家庭中诞生，成长的孩子，她们的孩子：“我们会一起陪她长大，让她做所有自己想要做的事情，她会是最幸福的孩子。”

════════════════════════════════════════

第110章 番外五：黎楚绾×南玖（完）

做出这个决定之后，黎楚绾才从黎岚口中得知了南玖先前说过的那些话。

黎楚绾去找了南玖：“小玖，我们是结婚，婚姻是平等的，我不需要你为我妥协什么。”

南玖并不认同黎楚绾的话：“我没有妥协，这是我深思熟虑后所做下的决定。”

“好，既然你觉得我们的孩子要姓黎的话，那就我来生吧。”

南玖并没有同意黎楚绾的提议，而黎楚绾也同样不愿意松口，她觉得这样对南玖很不公平，本来就一直是南玖在努力地融入自己的家庭，而南玖从一开始，就没有让她面临过所有婚姻关系可能会产生的家庭琐事。

两人僵持了许久，最后，黎楚绾成功了，她搬出了当初南玖给自己许下的承诺。

在结束现在这场比赛之后，黎楚绾就准备暂时降低自己的工作强度，她和沈惜文说，想要休息一阵子，而此时的沈惜文，因为心底那些复杂的情绪，压根没有多问就答应了。

在回家之前，黎楚绾先去了一个地方。

门推开，挂在帘子边的风铃响了起来，里面的人闻声赶来，在看清黎楚绾的面容时笑了笑：“又见面了，我的大客户。”

“您说笑了。”

“最近我新到手了几架古董钢琴，看看么？”那人说着，还走上前照惯例将手中的千纸鹤递给了黎楚绾。

她很喜欢和黎楚绾做交易，毕竟一个志同道合且出手大方的顾客是十分少见的。

黎楚绾跟着她上了二楼，映入眼帘的就是那架琴身上绘着山水虫鱼的古董钢琴，她停下脚步，抬手碰上了那些纹样。

这上面的画，她的小玖肯定喜欢。

“这架钢琴，有主人吗？”

“你来得正巧，这架钢琴也是昨天才到这里。”

黎楚绾扭头看着她：“您说个价吧，我付全款。”

“那还是和以前一样，你让人来取。”

黎楚绾没有着急：“先在这儿放一阵子吧，我想把它当作送给孩子的第一件礼物。”

也不知道她和小玖的孩子会喜欢钢琴还是画画，或者是，这两者都不喜欢。

黎楚绾和南玖都推了许多工作，做足了准备，但没想到的是，一年过去，一点成功的迹象都没有。

这一次，南玖说什么都不让黎楚绾去了，她看着这几个月下来黎楚绾瘦了许多的模样，心疼地摸了摸她的脸：“别试了。”

黎楚绾握着南玖的手：“再试一次吧，就最后一次。”

最后一次，她们成功了。

黎楚绾看着显示出来的结果，她不知为何，心里在这一瞬间的情绪，竟然异常地平静，她抬手抚上小腹：“你也太能折腾了。”

而站在外面的南玖，情绪就没这么平静了，她的手抬了又放，放了又抬，直到，黎楚绾将门打开，面上却一点多余的情绪都没有。

南玖没多问，只说了句：“下一次，我来吧。”

黎楚绾笑了，她笑着把东西拿到南玖面前：“小玖是想养两个吗？”

黎楚绾是笑了，南玖却哭了，她哭得停不下来，南玖想伸手将人抱住，又在手伸过去那瞬间像是怕将人弄疼般停在空中，不敢有丝毫动作。

南玖一动不动，而黎楚绾直接将她搂进自己的怀里：“真傻。”

自此以后，南玖都快把工作搬到家里了，能推的全部推完，而黎楚绾却像是一个没事人一样三天两头跑出去工作，结果就是，南玖反倒成为了独守空房的那个，后来，她学会了，跟在黎楚绾身边，黎楚绾去哪儿她就去哪儿，寸步不离。

“小玖，你说她会长什么样呢，是会像你还是像我？”黎楚绾坐在椅子上，看着对面正在专心画画的南玖。

听见黎楚绾的问题，南玖停下手里的动作：“还是像你吧。”

“为什么？”

“因为我喜欢你，所以也喜欢她像你。”

黎楚绾闻言，站起身走到南玖身边，在她脸上亲了一口：“真会说话，作为奖励，奖励小玖给她取一个名字。”

这下，南玖连手中的画都画不下去了，她满脑子都是，要取名字，取什么名字，怎么取名字？

南玖突然觉得，自己前二十多年的知识储备都太过贫乏了，以至于她现下脑中一片空白：“等我回去翻一翻书。”

黎楚绾看着南玖这副模样，她家小玖，好像又变傻了。

她现在真的很想知道，南玖带孩子会是什么模样，会不会比现在还要傻。

直到，南玖好不容易兴冲冲地拿着书过来给黎楚绾指了一个字时，正好撞着了黎岚过来，知晓她们是在选名字，黎岚出于好奇也过来看了看。

“韫，怎么会想用这个字？”毕竟这个字也不算常见，所以黎岚才忍不住问了出口。

黎楚绾见南玖有些不好意思，遂主动开口替她解释：“妈妈，她最近有些喜欢谢道韫。”

“咏絮之才，是不错，只是，就取这一个字吗？”黎岚觉得还是有点单薄了。

南玖回她：“没有，是想着先取一个小名叫着。”

“不如就直接叫囡囡吧，她小时候不喜欢，我还没叫成过。”黎岚说着，在看向黎楚绾时，还颇觉可惜。

黎岚发话了，痛失自己女儿取名权的南玖虽然有一些不太开心，不过她还是没表现出来。

但黎楚绾只一眼看过去，就知道南玖在想什么，她在黎岚走后，主动开始哄人：“乖，到时候名字给你取好不好？”

“名字要给你取。”本来黎楚绾的不舒服南玖就因为不能替她承受而愧疚横生，她当时就应该态度坚决一点。至于名字这么重要的东西自然要留给黎楚绾做主，南玖觉得，她只选一个小名就很满意了。

“那我们一个人挑一个字。”

黎楚绾捏了捏南玖的脸，软声哄道：“好啦，别不高兴了，嗯？”

黎楚绾想着，给现在的南玖找点事情做，好转移一下她的注意力：“不如小玖给她画一幅画，等她出生之后，我再看看，像还是不像？”

如黎楚绾所料，南玖的确成功被转移注意力了，她甚至有些好奇这是什么提议：“怎么画？”

“把我们小时候的照片拼一拼，三庭五眼，都随你喜欢的来。”反正是亲女儿，黎楚绾相信南玖肯定不会画得难看的。

“那要是画得不像怎么办？”

黎楚绾指了指：“不像的话就给她道歉吧。”

“那我多画几幅。”

“小玖这么没自信吗？”

当着黎楚绾的面，南玖自然不会承认：“这应该叫做保留容错率。”

看着南玖那副模样，黎楚绾只笑笑，没接话，成日在自己面前装成熟装大人，实则还是幼稚极了。

“等我把手头这些工作忙完，就休息一阵子，在家陪你。”

听见这话的南玖眼中霎时间变得亮晶晶的，眼底喜悦都快藏不住了，因为有些工作黎楚绾不方便带她，几乎推了所有工作的南玖就只能在家哀怨地独守空房，最后弄得她委屈却又不敢言，以至于最近几天家里花房的杂草都快被南玖薅秃了。

只不过南玖从黎楚绾的话中抓住了一点其他的意思：“明天还有工作吗？”

“还有最后一点。”

“我可以去吗？”不管黎楚绾有什么工作，南玖最主要的关注点一定是这个。

“这次不可以。”

一想到明天白天不能陪着黎楚绾，南玖整个人都萎靡了许多：“哦。”

知晓她是有些不开心的黎楚绾拉了拉南玖的手：“就剩这个工作了，弄完我就休假。”

南玖想了想，决定退而求其次：“那明天我去接你。”

“不用，司机跟着的。”

“司机跟着是司机的事，我去接是我的事。”南玖自然不会听黎楚绾的，她怎么可能不去接她。

第二天，在送黎楚绾去工作后，南玖则独自去了自己工作室的画室，因为那里离黎楚绾工作的地方很近，自己去接她的话也很方便。

她坐在画室的凳子上，拿着笔，想了想黎楚绾昨天给她的题目，只不过南玖落笔之时并没有画孩童的模样，而是画了一幅水墨河山，只不过画完山河之景的南玖看着眼前的这幅图，却不太满意，沉默良久后，她再度提起笔，在山河之间加了一条盘旋的青龙，看着那条青龙的模样渐渐清晰，此时的南玖才觉得找到了自己心中想要的那个感觉。

她想把这幅画送给自己的女儿，当作给她的见面礼。

待到外间的天色变化了不少后，南玖的画也即将进入到尾声，只差这最后一只爪子就能完成了。

她正欲提起笔，就接到了黎楚绾的电话：“小玖，先前说好给咱们女儿准备的画，画得怎么样了？”

“就快好了，等会儿回家给你看画，姐姐。”

黎楚绾对南玖如今这个愈发顺口的称呼颇为满意：“小玖真乖。”

“要下班了吗？”

“差不多，最后一个小时。”

南玖刚挂断黎楚绾的电话，正准备继续抬笔，只不过这一次，她的手机里又打来了一个电话，还是一个没有任何备注的陌生号码，南玖疑惑接起：“请问找谁？”

“姐姐。”

这个声音南玖虽然不太熟悉，但这个称呼她可是熟得不能再熟。

“你是……南琦？”

对于南琦找到她的号码还主动给她打电话这个行径，反应过来的南玖面色也算不上好，她刚想挂断电话就被南琦截停：“黎楚绾出事了！”

南玖的面色霎时间冷了下来：“你说什么？”她希望这是南琦的恶作剧，如果是这样的话，南玖不会怪她。

可对面的南琦连声音都是抖的，还一直不停喘着气，更像是跑过的模样：“我听见爸爸和其他家的人一起在书房说，要用她来威胁黎董。”

南玖不敢赌，赌南琦话中的真假，她赌不起。手中的笔被她扔下，南玖一个人跑了出去。

而当南玖赶到时，她坐在车上就看到了黎楚绾的车先一步从自己身边擦过，而司机，躺在不远处的地上。

南玖极力让自己平复呼吸，紧紧跟了上去。她的心越跳越快，上涌的情绪几乎快要将大脑侵蚀，只一瞬间，南玖点开了南峯的联系方式，在电话拨通的一瞬，南玖强忍着心底的情绪：“你别伤害她，我求你。”

南峯笑了：“你拿什么来求我，又凭什么来求我？”

“公司的股份，我全部都给你，你让他们停下来。”

“你让黎岚来跟我谈，我要黎氏。”对于南峯来说，现在的黎氏，可比南玖手里的那些股份值钱多了，若不是黎氏的发展劲头太过强势，他们也不会走投无路到要用这种方式来保全世家地位。

“好，在那之前，你不能动她，不然我一定会和你一起死。”南玖既然能说出这番话，她就一定能做到，她不敢想象没有黎楚绾的生活会是什么样的，可能和死了也没什么两样。

挂断电话后，南玖忙拨打了黎岚的电话，可这一次，黎岚的电话却是正在通话中。

黎楚绾看着车上的那些人，神色未变，只说了句：“你们想要什么？”

坐在前面的人扭头看了她一眼：“有人花了笔大价钱想买你的命，我们想问问，黎大小姐愿意花多少钱赎回来。”

他觉得这些老总的心眼子真是一点也不少，有人让他绑架勒索，有人让他直接杀人灭口，既然两边的钱都收了，那他们自然要敲一敲第三笔。

“你们想要多少？”

他垂头摸了摸手上的刀柄：“大小姐觉得自己能值多少？”

黎楚绾深吸了一口气：“让我给妈妈打电话，她会给你们的。”

听到黎楚绾的话，坐在前面的人很干脆地扭头将她的手机递了过来，末了还补上一句：“我们不喜欢杀人，只喜欢钱。”若是背上人命，再想跑的话，就难多了，他们知道怎么做才最合算。

而那头的黎岚，也在接到黎楚绾的电话前接到了南琦的电话，她正想报警，下一瞬电话就打了进来。

在听到黎楚绾声音的一瞬间，黎岚的眼泪霎时间就盈了上来：“乖，别害怕。”

黎岚语气平静地和对面的人谈判着：“你们想要多少都可以，我不会报警。”

“在下一个高速路口后的小镇，你亲自拿着钱过来。”他们想的自然是等黎岚过来之后绑架她的话，就能干一笔更大的生意。

“好，你保持电话畅通。”

一直打不通黎岚电话的南玖想要报警，却又因为不清楚具体情况怕报警之后会激怒那些人，只能一直紧紧地跟在后面，毕竟黎楚绾现在的身体，一点意外都出不得。

黎楚绾的双手被他们绑着，动弹不得，只不过她好像在后视镜里，发现了一辆车，那是小玖的车。

她只思索了一瞬，就决定先找个机会让他们在下一个口之前停下来。

只不过，黎楚绾听到了她旁边的人突然喊了一句：“老三，你在干什么，好好开车。”

另外一人也反应过来，一眼看过去就发现了不对劲之处，他慌乱地道：“不对，他瘾犯了，快踩刹车！”

照这样要是再让他开下去的话，在高速上他们迟早得撞死。

坐在副驾驶的人试了一下，自然不会成功，他吼着：“踩不到啊！”

“那就变道，先去占应急车道。”

没料到居然能在开车的时候犯瘾，这些人如今已经快慌不择路了。

坐在副驾的那人听到句话，想伸手过去夺过方向盘，岂料开车的人力气竟然异常的大，方向盘被握得死死的，他便加了些力道想继续抢，结果这一次，在他刚使力时，那人双手直接从方向盘上松开，浑身开始发抖，踩在油门上的脚用力踩了下去。

在高速上行驶的车子因着这下直接扭转，在所有人都没反应过来时，整个车身被撞得天翻地覆。

下一瞬，刚坐在车里准备赶过去的黎岚，就听见了电话那头传来一阵猛烈的撞击声，剩下的声音，黎岚再也听不见了，取而代之的，只有残留在自己耳边的嗡鸣。

等到黎楚绾再次感觉到自己的意识清醒时，耳边是一阵阵的婴儿啼哭声，原本提起的心在这一瞬终于落了下来，幸好，幸好她和小玖的孩子没事。

“孩子……怎么样了？”黎楚绾微弱的话音透过氧气面罩传出。

医生看着刚一出生面色就发紫，哭声也越来越微弱的孩子，在听到黎楚绾的询问时，说出的话却是轻松的：“孩子没事，你现在需要好好休息。”

不知是何种原因，虽然医生的语气并无半分破绽，但此时的黎楚绾心里总觉得有些放不下：“我能看看她么？”

“你先睡一觉，一会儿就能看到了。”此时的医生哪怕已经心急如焚，但还是极力地让自己的语气听起来正常些。毕竟，现在的黎楚绾才是更不能受刺激的那一个。

说完这话后医生忙将怀中的孩子让护士带了出去，而站在外面等得焦急万分的黎岚，在看见医生出来时，立马就赶了过去：“怎么样了？”

“大人情况已经稳定下来了，但孩子……”

黎岚的再开口时话中都带着抖：“孩子没保住吗？”

医生摇了摇头：“孩子是早产，现在的情况很不好，需要马上转进NICU观察，你要做好心理准备。”

再后来，黎岚压根听不清医生再说些什么，只是机械地按着医生所说，一个个地签字。

而黎岚手中的字还没签完，手术室的门再一次打开，这一次，出来的是一个神色焦急的护士：“主任，产妇术后大出血了！”

听见这话的医生忙赶了回去，一进去就能听见仪器的响声，而躺在床上的那个人，各项指标和机能都在迅速下降。

护士的那句话自然也清清楚楚地落入了黎岚耳中，那一瞬间，她只觉得浑身发软，绝望的情绪一点点漫开，漫到了四肢百骸。

黎岚用力地掐着自己的掌心，迫使自己冷静下来，她不能慌，不能倒下，她的女儿和孙女都还在里面，生死未卜。

黎岚再一次拿起手机，拨通南玖的号码，可这一次，仍旧是无人接听。

听着对面没有温度的提示音，黎岚握着手机的指尖用力捏紧，自己的老婆和孩子都还在里面抢救，人到底去哪儿了！

她现在真恨不得将南玖彻彻底底地打上一顿。

没多久，等在手术室外的黎岚接到了南玖回拨的电话，她刚想将对面的人狠狠骂上一通，就听见了对面传来一个陌生的嗓音：“您是这个手机主人的母亲吗？”

听见这个声音的黎岚顿时就心感不妙，她平复了一下呼吸，回：“我是，她怎么了？”

“她出了车祸，刚刚抢救……失败了。”而黎岚的电话，医生也是现在才能接通，因为刚刚，在南玖被送到医院时，这个电话一直显示占线中。

剩下的话黎岚再也没有听见，因为她拿着的手机已经顺着手腕滑落，落到地上，发出了沉闷的声响。

躺着床上的黎楚绾感觉自己的意识在一点点地被抽离，她好冷，好累，好想闭着眼彻彻底底地睡上一觉，耳边医生一句又一句地重复，让她一定要保持清醒，但黎楚绾眼中的视线却越来越模糊，她越来越模糊的视线里好像看到了一个熟悉的身影，看着那个身影，黎楚绾笑着动了动唇，却是在道歉：“小玖，对不起，我好像……有些累了。”

“你要和我们的女儿好好地活下去。”可惜，我再也见不到她长大了，也再也见不到你了。

════════════════════════════════════════

第111章 番外六：黎韫霜

自黎韫霜记事起，一直紧紧伴随在她身边的，就是无休无止的疼痛。

很小的时候，她时常能听到病房里的其他孩子疼得一整日都在哭，他们一边哭一边还会喊着妈妈。

那时候的黎韫霜不明白，为什么要叫妈妈，妈妈是什么？为什么病房里的每一个人好像都会叫妈妈？

黎韫霜只知道，每一天奶奶都会来看她，只不过奶奶和别人的妈妈都不太一样，因为奶奶的头发是白的。

每次见到黎岚的时候，黎韫霜的眼里都是好奇，这里只有她的奶奶的头发是白的，黎韫霜很想摸一摸，她想知道，奶奶鬓角的白发，和自己的有什么不一样。

但她不能摸，奶奶说，她会生病，生病就会难受。奶奶还说，她要乖乖听医生的话，只要听话，就能回家。

黎韫霜从来没有回过家，所以，对于黎岚口中的家，她不知道那是什么。

直到有一天，黎岚生病了，不能再探视。

黎韫霜一个人无聊，就看着旁边那个进来的女人，被叫作妈妈，她忍不住开口问了句：“阿姨，她为什么会叫你妈妈？”

那人看向黎韫霜，虽有些疑惑，但还是耐心地回答了她的问题：“因为我是她的妈妈啊。”

黎韫霜不明白：“妈妈是什么，和我的奶奶一样吗？”

“妈妈是把你带到这个世界上的人，每个小孩子都会有妈妈的。而奶奶，是把爸爸带到这个世界上的人，奶奶就是爸爸的妈妈。”

等到黎岚病好了之后，黎韫霜看着她，一双眼睛一眨不眨的，很认真地问：“奶奶，我的妈妈呢？”那个人说，每个小孩子都会有妈妈，所以她也有的吧。

黎岚第一次不知道该怎么回答黎韫霜的问题，也是第一次，不敢回答黎韫霜的问题。

她的眼圈霎时间就红了，但黎岚强忍着没有让眼泪掉下来，她不能吓到黎韫霜。

没等到黎岚的回答，黎韫霜开始解释着自己的疑问：“那个阿姨说，每个小孩都会有妈妈，但是我好像没有见到过我的妈妈。”

黎岚的情绪再也抑制不住，而这也是黎韫霜第一次见到奶奶哭，她以为只有病房里的小孩才会哭，黎韫霜觉得，是不是奶奶太疼了所以哭的，黎韫霜懵懂地抬起手想擦掉黎岚的眼泪：“奶奶不要哭，吹一吹就不疼了。”

黎韫霜见到那些小孩哭的时候，他们的妈妈都是这样哄他们的，好像这样哄完，他们就真的不哭了。

从那以后，黎韫霜再也不会在黎岚面前问自己的妈妈。虽然黎韫霜很想知道妈妈，但她更怕见到奶奶哭。

而在她三岁的时候，医生说她可以出院了，但黎韫霜不知道出院意味着什么，因为她好像一睁眼就在这个医院里，待了好久好久，不管是白天还是黑夜，黎韫霜始终待在这个四四方方的地方。

黎岚很紧张，比懵懂的黎韫霜紧张得多，她怕黎韫霜不适应外面的世界，更重要的是，怕她会生病。

黎韫霜出了医院，但她并没有闻到医院外面是什么味道，她戴着口罩，戴得严严实实的，她看见路边有许多和她一样高的小孩在跑跑跳跳，黎韫霜知道，她也不能和他们一样。

她被黎岚抱在怀里，护得紧紧的，黎韫霜只能看着那些东西在自己的视线中渐行渐远。

黎韫霜回家的第一天，她见到了很多人，她从那些人的眼中看到了一种相同的情绪，黎韫霜说不明白那种情绪是什么，只不过她发现，好像和病房里的小孩见到针的神情是一样的。

黎韫霜待在自己的房间里，这里很安静，没有时时刻刻哭闹的小孩，比病房还要安静。

她好无聊，无聊到黎韫霜一个人走出了房间，她看见地上有一个小球，不知道是谁落下的，也不知道为什么会出现在这里，黎韫霜弯下身子捡了，有一点脏，但她没看明白这个东西是什么。

黎韫霜拿着那个小球去问了黎岚，在她刚将球举出来时，黎岚立时紧张地将球从黎韫霜的手中拿过，似如临大敌般，很快拿出酒精湿巾一点一点地将她手上的灰尘细细擦干净。

“囡囡乖，告诉奶奶你刚刚有没有碰到自己身上。”黎岚的语气尽量放得和缓，但她眼底的焦急之色却一点都掩盖不住。

她太怕黎韫霜生病了，怕她好不容易稳定下来的情况全盘崩坏。

黎韫霜摇头：“奶奶，这是什么东西啊？”

“是一个玩具，但是它很脏，所以囡囡不能碰。”黎岚摸着黎韫霜的头，柔声解释道。

黎岚将黎韫霜抱起来，送回了房间，好不容易将人哄睡着的黎岚这下才有机会来细细查探这个东西，应该是给宠物玩的，上面还沾着泥，但黎岚不知道，这个东西是怎么会出现在黎韫霜的面前，还有宠物，家里又是怎么会有的？

黎韫霜在医院里待了多久，又因为感染进过多少次重症监护室，黎岚一清二楚，她一点都不敢大意，没想到，百般叮嘱后家里居然还会出现这种东西。

家里的监控设备很齐全，尤其是黎韫霜住的那处，黎岚都不用查就找到了这个球的主人。

是一个女佣，买来和附近的流浪狗玩的玩具，不小心落在了地上。

得知真相的黎岚毫不犹豫地开除了她，没有听她的任何辩解。

黎岚的举动，给了所有人一个威慑，从此以后，黎韫霜发现，那些人看她的眼神不再像是病房里害怕打针的小孩了，因为家里的每一个人都开始不敢看她，每一个人都会在她过来时躲得远远的。

黎韫霜一个人坐在地毯上，看着眼前摆着的一堆玩具，都是黎岚给她买的，各式各样的都有，黎韫霜将自己刚摆好的积木又一个个地拆了下来，又再一次堆上去，就这样，一遍又一遍的，黎韫霜重复了无数遍。

直到，一块积木从上面滚落后掉在了地上，黎韫霜想过去将它捡起来，只不过，她才刚捡起那块积木，就听见了门外传来的声响，是有人在说话。

门外站着的人叹了口气：“自从大小姐和夫人去世后，董事长跟变了个人一样，干了这么多年的人说开除就开除了。”

旁边的人看她一眼，却不太赞同：“要我说，她被开除得不冤，小小姐刚出生就落下不足，身体有多差她难道不知道？董事长说过无数次，咱们进小小姐房间的时候，甚至连多余的灰尘都不能沾上一点，更别提那种东西了，她竟然还敢带在身上。当初大小姐怎么对我们的，你难道都忘了？”

“唉，小小姐也是可怜，刚生下来就没了妈妈。”

妈妈？

黎韫霜认真地听着，她们好像说的是妈妈，自己的妈妈。

“谁说不是呢？要不是意外早产，大小姐可能也不会……”

她们的话再没有说下去，而黎韫霜直接拉开门，她想知道，想知道妈妈究竟去了哪里，又为什么不来看她。

黎韫霜仰头看着她们：“去世是什么？”

那两人被突然出现的黎韫霜吓了一跳，但缓过神来首先做的就是，向后退了一步和她拉开距离，只不过，说出去世那两个字的女佣却迟迟不敢回答黎韫霜的问题，她就这样支支吾吾地说不出来什么话。

黎韫霜仍旧看着她们，那双眸子里的情绪是一种势必要得到答案的坚定。

直到，另一个女佣硬着头皮回答了她的问题，只不过，用了哄小孩子的方法：“去世就是去了一个很远的地方。”

得到答案的黎韫霜沉默了，她沉默地关上门，手里的那块积木掉在地上，闷闷的。

医院里每次有一个孩子离开的时候，她都会听见医生说，那些人去了很远的地方，但黎韫霜知道，这些话，都是骗人的。

他们死了，永远也不会出现。

黎韫霜抬起手背擦掉流下来的泪水，妈妈永远不会回来的，她永远也见不到自己的妈妈。

黎韫霜不知道妈妈是什么样的，但她发现，自己好疼，疼得找不到地方。

她记得，那些孩子疼了是会叫妈妈的，难道叫了妈妈就不会疼了吗？

“妈妈，我好疼。”黎韫霜学着他们的模样叫了出口，机械又生涩。

黎韫霜再一次发现，原来都是骗人的，像医院里的医生一样爱骗人，她明明叫了妈妈，但她感觉自己更疼了。

当晚，黎韫霜就发了高烧，一个人蜷在被子里，脸都是被烧得红透的，黎岚急得想将人直接抱着去医院，却在将手伸过去的时候听到了，听到了黎韫霜梦中的呓语：“是骗子，都是骗子，妈妈……也是骗子。”

黎韫霜的控诉，发出了声音，而黎岚的情绪，无声地彻底崩盘，她抱紧了怀中烧得滚烫的黎韫霜，抬手轻轻拍着她的背，眼泪却不住地滑落：“对不起，囡囡，是奶奶对不起你。”

黎韫霜再一次住进了医院，高烧烧得连意识都不清晰了，就这样过了好多天，她才能再次在睁开眼的时候看见黎岚。

每次看见黎岚，黎韫霜就知道，她没有死，她活下来了，因为梦里的奶奶和现实中的不太一样，梦里的奶奶不会哭，但黎韫霜看到的奶奶，眼眶总是红的。

奶奶不想让自己看出来，但黎韫霜却能看得明白，她从小就见惯了生离死别，哭泣，绝望，悲伤，如同家常便饭。

奶奶越难过，可能也意味着，这次的自己，离死亡更近。

“奶奶，妈妈是不是永远也不会回来了？”问出这句话的黎韫霜只想要得到一个确切的答案，一个没有骗人的答案。

黎岚再一次将头低了下去，这个分明还正值盛年的女人，如今沧桑得只剩下满头的白发。黎岚没说话，但黎韫霜得到了答案，她被黎岚紧握着的手背感受到了温热的液体滴落，黎韫霜费力地动了动手，她很怕见到奶奶哭：“奶奶不要哭，我不找妈妈了。”

在黎韫霜五岁的时候，她第一次走进了家里的琴房，这里是家里唯一一处黎岚没有带她来过的地方。

黎韫霜看到了很多钢琴，很高也很大，但她没有见奶奶弹过钢琴，黎韫霜很快就看完了所有的琴，她抬头看向不远处的楼梯，抓着栏杆一步又一步地走了上去。

那里有一扇门，一扇紧闭的门。黎韫霜打开了，没有费力的。

里面很黑，黎韫霜摸索着找到了灯的开关，光亮涌入的一瞬间，刺得她闭了闭眼。

这里也有一架钢琴，黎韫霜刚走过去，就碰到了钢琴旁边的椅子，发出了吱呀的声响，她扭头看了看那个位置，还有一张桌子，黎韫霜的身高刚好能看到桌面往上一点，在离她最近的位置，有一个黑色的东西，黎韫霜不认识这个东西是什么，她伸手过去，却不小心碰到了上面的按钮。

那个东西顿时发出了一些声音，是一个温柔又陌生的声音。

“宝贝，等你能听懂这些东西的时候，应该已经很大了吧，就是不知道妈妈们的宝贝会喜欢钢琴还是画画，都不喜欢也没关系，你喜欢什么就去学什么，我们家还是很开明的。”

黎韫霜怔怔地停下动作，妈妈？

她拿起那个黑色的东西，离得越近的同时，里面的声音也变得愈发清晰，这个声音是黎韫霜从来没有听到过的声音，但她却觉得，比病房里那些妈妈的声音都要好听。

听见里面的声音停下来的黎韫霜很想问一句，为什么妈妈要丢下自己，那些人说的意外又是什么东西。

黎韫霜抬起头，看到了摆在另一角的相框，这一次，里面有两个人，两个都是她没有见过的陌生人，但很漂亮，漂亮得令黎韫霜想将这个相框拿回去，摆在自己的床头。

她是这么想的，最后也这么做了。

黎韫霜拿走了那个黑色的东西和这个相框，她刚走出琴房的大门，迎面就撞上了一个人，黎韫霜不认识，但那个人很慌张，慌不择路地将黎韫霜手里的东西撞掉了，相框落在地上，碎得四分五裂。

黎韫霜没有说话，只默默地蹲下身，拨开碎片想将那张照片捡起来。

而那人在看清面前的黎韫霜时，长久以来积压的情绪全部爆发出来，她只看了一眼黎韫霜正在捡的照片就冷冷地说了一句：“知道这上面的人是谁吗？她们是你的妈妈。”

黎韫霜停下动作，抬头看她，看向这个唯一一个告诉她真相的人。

那人继续道：“知道她们为什么不在这里吗？是因为你，你害死了她们。”

黎韫霜一动不动，而那人还在继续控诉着：“要不是因为你，大小姐就不会死，是你害死了她，是你害死了自己的妈妈！”

如果大小姐还在，董事长就不会因为那一个玩具而开除自己，她找了许久的其他工作，没有比黎家给出的酬劳更高的地方，也没有比黎家的待遇更好的地方。

所以她请求以前共事的女佣，想再见董事长一面，但这一次，黎岚直接将让她进来的那个女佣也一起开除了。在她慌不择路离开的时候，就撞见了刚从琴房里出来的黎韫霜，多年以来的情绪就在这一瞬间爆发，也或许是，她不敢在黎岚的面前叫嚣，只敢将情绪发泄在五岁的黎韫霜身上。

她走了，毕竟她哪怕情绪再失控，也不敢真的对黎韫霜动手，如今的黎氏，早已不可同日而语。而如今的黎岚，也早不是当初那个董事长。

黎韫霜一句话也没有说，只是继续低下头，捡着那张被碎片掩盖的照片，捡着捡着，她的手却不受控制地朝着那些碎片而去，鲜血滴落在洁白的照片上，黎韫霜却没有哭，她一滴眼泪都没有掉，只有一滴滴的鲜血落在照片上，最后剩下的，只是满目狼藉。

等黎岚找到黎韫霜的时候，她的手上全是被碎片划破的口子，但她恍若未觉，黎韫霜仍旧在捡着那张照片，可她无论如何都捡不起来。

黎岚连忙上前将黎韫霜抱了起来，她的手上已经被血糊的看不清模样，黎岚心疼得眼眶红透：“囡囡别怕，奶奶带你去看医生。”

“奶奶，我的照片……捡不起来了。”

对于黎韫霜口中的照片，黎岚只看到被鲜血沾染模糊的那块，瞧不清模样，她现在最心急的，是黎韫霜手上的伤口，黎岚软下声音哄着她：“奶奶重新给你做一张。”

可黎韫霜却并没有听黎岚的，这是她第一次不听黎岚的话，黎韫霜甚至想从黎岚的怀中出来，伸手去够那张照片。

黎岚没法，只得弯下身子去将那张照片捡了起来。

只不过这一次，黎岚发现，黎韫霜说什么也不肯上药，怕弄疼她，黎岚也不能硬来。但她只一细想，就能发现不对。

黎岚再一次去查看了监控，就看到了刚刚所发生的全部，连带着那人说出的话，也清晰地被黎岚所知。

她回去时，黎韫霜只紧紧地攥着那张照片，无论医生说什么都不肯松手。

黎岚也猜到了，那张照片究竟是什么，她抑制着心底的酸涩，走过去蹲在黎韫霜的面前：“囡囡，照片脏了，奶奶给你擦干净好不好。”

黎韫霜没有说话，听见黎岚的话后她低垂着头，也发现照片脏了，她笨拙地想用自己干净的手背来擦，可越擦越模糊，模糊得黎韫霜再也看不清那上面的两张脸，为什么，她还没有记得她们长什么样，就看不清了。

黎韫霜抬起头，看着黎岚：“奶奶，我看不清了。”

黎岚再也忍不住心底的情绪，她先一步将手伸过去把黎韫霜揽进怀里，不想让她看见自己的失态，黎韫霜什么也看不见了，她的脸埋在黎岚的怀中，只听到黎岚一字又一句地重复着：“能看清的，能擦干净的，一切都会好的。”

自此以后，黎岚发现，黎韫霜更加不爱说话了，她不爱玩玩具，也不爱看任何动画，只时常一个人坐在地上，抬头看着窗外，不在意周围发生了什么，也不关注身边人的一举一动，她再也不像是一个孩子。

黎岚什么法子都用尽了，可现在的黎韫霜，不哭不闹也不会笑，吃药不会哭，打针不会闹，甚至有一次，她高烧烧了半夜，连一声都没吭，直到后半夜黎岚来看才发现不对劲。

醒来的黎韫霜看着身边熟悉的摆设，她很失望，失望自己为什么没有死掉，她害死了妈妈，所以她该死。而黎韫霜的高烧，也是因为她在睡觉前就将被子提前掀开了。

但黎韫霜的情绪只一瞬间就变了，因为她看到了奶奶待在自己的床边，累得只用手撑着就睡着了，而另一只手，紧紧地握着自己。

黎韫霜看着黎岚的模样，她突然间发现，奶奶的白发好像越来越多了，她听那里面的妈妈说过，奶奶很在意自己的形象，往往生了几根白发都要全部拔掉，等到拔不过来的时候，她就会去染成黑色，让人一根白发都瞧不见。

黎韫霜费力地抬手碰到黎岚的发丝，她不敢死了，她好怕奶奶哭。

奶奶很爱哭的，还很爱一个人偷偷哭。

妈妈还说，奶奶很辛苦，一个人赚钱辛苦，一个人养大她也很辛苦。

黎韫霜刚有动作，本就睡得不安稳的黎岚就立马惊醒，对上黎韫霜的那双眼睛，黎岚再一次心疼得连话都说不出来，她多想黎韫霜能哭着对自己说，她很疼，很难受，但这些都没有，黎韫霜的眸子里没有委屈，也没有痛苦。

“奶奶，我想学画画了。”

这是黎岚第一次听黎韫霜说想要什么，她摸了摸黎韫霜的脸：“等囡囡好起来我们就学。”

再后来，黎韫霜长大了，这是她第一次能离开家，离开这个她待了十多年都几乎寸步不离的地方，见识外面的世界，外面的那些人那些事和家里的好像不太一样，起码没有人会怕她，也没有人会不敢和她说话。

黎韫霜遇到了很多人，很多主动想和自己交流的人，但她在那一瞬间却发现，自己好像已经不会说话了。

黎韫霜的回应是沉默，因为沉默，她再一次成为了所有人敬而远之的对象，也成为了众人眼中最难接近的存在。

上大学的时候，黎岚问她喜欢什么，黎韫霜不知道自己喜欢什么，但她知道公司需要什么，所以她学了经济学。

在拿到经济学的学位后，黎韫霜又去修了管理学，因为她知道，奶奶很辛苦，只要她多学一点，多做一点，奶奶就会轻松一点。

进公司的那天，黎韫霜觉得，自己的人生或许就像现在这样，一步步没有差别地走着。等到哪一天，她在医院里醒不过来的时候，就彻底结束了吧。

直到，她遇到了一个人，一个第一次让她的生活变得不一样的人。
