标题：女Alpha穿越诡漫后，她成了烫角色
作者：笔诛双姝
状态：完结
上传时间：2026年06月03日 15:54:27
章节数：99
抓取时间：2026-06-07T17:05:16Z

上一篇：系统破产后我和将军HE了_瓜叽【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZD.html
        文件: 系统破产后我和将军HE了_瓜叽_完结.txt

下一篇：女主审美与众不同[快穿]_风听澜【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZF.html
        文件: 女主审美与众不同[快穿]_风听澜_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZE.html

[ＧＬ百合] 《女Alpha穿越诡漫后，她成了烫角色gl》作者：笔诛双姝【完结】

简介：

狄含钰，abo世界双S级女Alpha，一个奇葩的，想要被O养着的咸鱼Alpha，然而作为世界极少的双S级Alpha，无论她怎么求养都被当成玩笑。

郁闷至极时，好友玩笑似的给她介绍了个和她同名同姓，还有八分相似的漫画炮灰——以旧人类背景而创作的漫画《诡秘之月》的主角韩箐染，异母异父的干妹妹。

《诡秘之月》中的狄含钰，出场不过三漫，就以骄奢、傲气、目中无人，靠人养着却理直气壮而获众漫粉讨厌。

但，炮灰狄含钰父母出事前有豪门爸爸养，父母出事后有世界之女的韩箐染养。

是作为a的狄含钰梦寐以求的生活。

但——

“不过是漫画，又不是真的。”

狄含钰看也没看，失望嘟囔。

当天晚上，狄含钰穿越《诡秘之月》，开局直面可怖诡异。

咸鱼a要是再不翻身就即将成为死鱼。

狄含钰顶着一双充满呆滞的眼珠子，抬脚踹飞了面目狰狞的a级诡异。

在有人出现的前一秒，毁尸灭迹闪到了韩箐染身后，搭拉着眼皮，昏昏欲睡。

——

漫画世界危机四伏，偶尔翻身救命的咸鱼a找到了好的饲养员——终极妹控韩箐染。

妹控有三好，养妹，宠妹，无条件向着妹。

没过几月将苗条的咸鱼a养成了大胖鱼。

漫画系统告诉她，在维持原主菜鸡人设的限制下尽量绞杀诡异，协助主角，就能拯救这个世界，继续幸福人生。

于是，被奢侈生活腐蚀掉的咸鱼a一边拳打诡异脚踢异兽，一边毁尸灭迹，装弱卖娇，主打一个柔弱不能自理。

直到有一天，妹控双标的疯批饲养员被反派绑走当储备粮了！狄含钰的好日子要到头了！

拒绝接受的狄含钰在所有人目瞪口呆地注视下，扛着一把砍刀冲进了诡秘月巢，追着反派诡砍了几条街。

饲养员韩箐染：“”

日常保护狄含钰的主角团：“”

讨厌菜鸡的漫粉：“”

——

诡漫《诡秘之月》出了个讨人厌的新角色。

那角色柔弱不能自理却傲慢、自大，被人养着还理所当然的欺负饲养者，吃穿用度无一不奢华，日常给主角拖后腿。

刚出三漫就骂声滔天，大骂黑笔老贼不干人事。

直到某天，主角韩箐染身陷险境，弱鸡角色竟然手抗大刀追了反派十里地。

后来他们才知道，这角色不仅不弱鸡，还是个拳打诡异，脚踢异兽，酷爱偷懒耍滑的奇葩大佬。

漫粉们瞬间真香。

“好吃，爱吃，厨子多做——”

1.咸鱼求包懒散病弱（伪）大佬女a攻×妹控（只控攻）双标疯批自带女o信息素脑补受

2.是两朵奇葩的双向奔赴

3.攻受焊死，双方滤镜百米厚，撬都撬不开

4.女A无挂，正常女性身体。

5.主角为了保持本体人设，收割热点值，狂开小号，有男有女（披皮伪装但不变性的那种），戏份不多但绝对有，马甲有高光，会掉马（主角是周扒皮，致力于把男粉女粉的热点值全割，大馋丫头为吃不择手段）

内容标签： 甜文 爽文 东方玄幻 日常 克苏鲁 钓系

主角视角狄含钰互动韩箐染配角漫粉们主角团诡秘们暴躁平头哥（统子）

其它：据说废材病弱的菟丝子是爆炸桶/完结文《绿茶她翻车了》很肥可宰

一句话简介：我为饲养员杀穿诡漫

立意：自力更生，丰衣足食，幸福要靠自己创造

════════════════════════════════════════

第1章 听说女A求包

“性感双s女A求人养养，吃得不多，人美体强技术佳，富婆姐姐看看捞捞——”

狄含钰噼里啪啦将“求职简历”打在光脑小黄鱼直播软件屏幕上，直播上，腰细腿长，薄肌分明，性感惑人的军校生格外夺目。

她长手长脚，慵懒窝在椅子上，轮廓立体，冷艳锐利的一张脸从蓝色的发丝中露出，额前的须须微翘，调皮地蹭着她凌厉幽深的凤眼。

这是一个将冰冷和疏离刻在骨子里的人。

【不是吧不是吧，帝国军校的狄神又来耍人玩了我们是什么好玩的东西吗？一月玩我们七次我请求单独玩我一个！】

【楼上的算盘珠子都蹦到我脸上了，菜鸡也想要狄神眷顾做梦。我耐玩，玩我比较好。】

【一拳打死一群虫兽的双S女alpha又求人养了看来帝国军校这段时间的伙食又变差了，看把狄神饿的，又来直播发疯报社了……】

【说实话，我真的心动，本人坐拥几座矿星，性别Omega，就喜欢这样强大持久的Alpha，可惜狄神注定前途无量，还是元帅大人的接班人，肯定不会真的需要人养着，错亿……】

【废话，Alpha都是牲口，随随便便就能猎杀一堆虫兽，还能养不活自己狄神天天嚷嚷着求人包/养是个恶作剧的事全帝国人都知道，你们就不要做梦了。】

【嗨呀，做个梦又不吃亏，做梦养狄神。】

【做梦养狄神＋1】

【……＋10086】

“啪——”

狄含钰愤愤不平地关掉直播间。

“我听说，你又去直播求包养了”

短发舍友拍着狄含钰的肩膀，语气无奈，“这都是这个月第七次了，训练强度这么大，你哪里来的精力搞事啊？”

“虽然大师傅请假了，食堂的饭菜也变得超级难吃，但你也没必要因为这个又跑去直播间求包养吧？这玩笑你都玩了三年了，你不嫌腻啊？”

舍友看着狄含钰的目光格外无语，也就狄含钰这个奇葩能顶着双S的Alpha身份理直气壮地求包养了。

虽然是玩笑话，可是听起来也很丢人啊？

狄含钰能理直气壮地说得出口，真是强中强。

狄含钰把自己翻了个面，背对着舍友躺尸。

“我一直都很认真地求包养，才不是开玩笑。”

“有个人养可是我的梦想。”

“哈哈哈哈，好好好，那我告诉你一个必被包养的秘诀……”

舍友收回落空的手，被一本正经胡说八道的狄含钰逗笑了，她露出“我懂我都懂”的表情，神经兮兮地打开光脑，点看一本血淋淋的书给狄含钰看。

“什么秘诀”

狄含钰抬起头，瞪着大眼睛，眼巴巴地看着舍友光脑上的东西。

“狄含钰，漫画《诡秘之月》前几天新出的角色，前十八年有父母当成小公主养，父母突然离世后，被漫画女主韩箐染的母亲接回家，目前正被女主角韩箐染养着。”

“她和你同名同姓，长得还有八分相似，你想要被包养也简单，只要你变成她，那可是享大福了……”

舍友一本正经地调侃狄含钰，一边说，一边把漫画发给狄含钰的光脑。

“被女主角韩箐染包养诶，那可是天大——”

“嗷——”

“牲口，你下手轻点啊！”

舍友被狄含钰的铁拳捶的嗷嗷叫，“滚一边去。”

“得嘞，奴才我这就滚。”

捉弄完人的舍友一溜烟地跑不见。

看不见舍友身影后，狄含钰打开光脑翻看《诡秘之月》，最后将目光落在穿着公主睡裙，慵懒躺在床上睡大觉的漫画角色上。

“真是被那家伙弄昏了头。”

狄含钰关掉光脑，再也没看，“不过是漫画，又不是真的。”

她是现实世界活生生的人，怎么可能变成漫画里的角色，去里面享清福。

狄含钰失望嘟囔，身体半蹲，纵身一跃，翻上床，盖起被，肆无忌惮地逃课睡大觉。

迷雾遮挡的世界里，狄含钰被动跟着一群奇装异服的人往人群中间挤，那群人将她围在中间，手里的枪支砰砰砰的响起，每次都能带起血肉骨骼破碎的声音。

“啊啊啊——”

“诡异，是诡异，快跑啊——”

“救命，藤萝魂，是藤萝魂！我们都得死——”

“诡异特异局来了！别放弃，快跑啊——”

惊恐尖叫声，绝望呼救声，强作镇定的呼喊声隔着一层纱在狄含钰耳边响起，烦得她心情躁动，恨不得捂住那些人的嘴。

身着红裙，眼角一点星痕的红发女人拍了拍狄含钰，“待在这别动。”

“秋曼冬，护着她点。”

说完，她纵身一跃，身如鬼魅的绕过每一个跌跌撞撞逃跑的人，朝着枝繁叶茂，血色满地的巨型植被奔去。

红发，狼尾。

红裙，黑枪。

身材婀娜，薄肌覆着手部肌肉的女人三下五除二翻身上了二楼阳台，多情的桃花眼闪烁着冰冷刺骨的寒意。

“砰砰砰——”

黑色的子弹裹挟着紫色雷电飞射而出。

雷兽呼啸一声，以拉枯摧朽之势直击庞大的植被中心。

“咔嚓咔嚓——”

用分支蒙蔽人类器官，躲开无数特异官的追捕的藤萝魂原本以为这一次也是丢几个分支换饱吃一顿，然后大摇大摆的逃之夭夭，却惨遭毁灭性的打击。

吞噬了无数人类血肉的诡植藤萝魂本体诡核被女人一击命中，彻底破碎。

疯狂杀戮的藤萝魂分支僵了一瞬间，奇装异服的几个人立马又毁掉了一部分。

狄含钰始终被她们护在中心。

隔着雨雾的梦还在继续。

奇装异服的一群人像是牲口一样将那难看的、可怖的植被毁掉。

“碰——”

蠕动的植被怼脸飞过来，狄含钰本能抬脚想踹，却发现“她”跌倒在地上，柔柔弱弱地流泪，一边流，一边喊。

“韩箐染！脏东西！拿开！拿开！”

红裙女人翻身滚落，一个纵步落在“她”身边，皱着眉扶起“她”。

不对劲。

狄含钰迷迷糊糊意识到了异常。

她挣扎着想要清醒，却意外地陷得更深。

奇装异服们处理掉了那个丑丑的怪东西。

她们带她去了奇怪的、破破烂烂的城市。

“她”趾高气扬的要华丽的公主裙，漂亮的小皮鞋。

有人不满嘟囔，红裙女人答应了，她叮嘱“她”不要乱跑，留了个人守着“她”，就匆匆离开。

“她”骗了那个戴眼镜的老实女人，偷偷溜出了房间。

“啊啊啊——”

惊恐的尖叫声从偏僻的城郊响起。

狄含钰意识一沉，模糊的画面骤然清晰。

长着七只眼睛，八条腿，疙瘩叶子的怪物直接怼脸冲。

════════════════════════════════════════

第2章 画面真是美好

很眼熟的怪物。

狄含钰脑子里一瞬间记起了怪物的身份。

热门漫画《诡秘之月》里曾经被主角韩箐染一枪击杀诡核的c-68藤萝魂，一种外表和藤萝一样的植物类诡异，以血肉为食，拥有主体和无数分支，被主角韩箐染一枪击碎主体诡核后，分支四处逃窜，在被它视为大本营的1级外城区东区霍霍人类。

狄含钰脑子很好使，她立刻将隔着薄纱经历的事情跟《诡秘之月》最新一章的剧情对上。

狄含钰：“……”

真给她干进漫画了

狄含钰试图挣扎，c-68藤萝魂根本不给狄含钰挣扎的时间，在她脑海中闪过这些念头的时候，藤萝魂分支怼脸就咬。

再不自救，她就能成一条死鱼。

热衷于浑水摸鱼的狄含钰快速扫射一圈，发现无人能救，含恨自力更生，抬腿开踹。

“吼——”

含怒的咆哮声响起，一条漆黑的、藏在阴影底下的巨型尾巴与狄含钰一起撞上了藤萝魂奇形怪状的枝蔓上。

“轰——”

两个成年男人粗壮的藤萝魂倒飞数米，在地上砸出三米大坑。

“咔嚓——”

坚韧的枝蔓仿佛遭受了可怖力道的重创，像是易碎的玻璃一样碎得稀巴烂。

狄含钰站在坑前，抬起眼上下打量了几眼。

啊——

她踹人的技术一如既往的棒。

所以，这副身体是她自己的。

她身穿替代了哪个漫画角色

狄含钰活人微死，脑袋迟缓地想。

【滴滴滴——】

【检测到宿主绞杀A级诡异c-68藤萝魂分支，获得20点诡异值，达到开启系统标准，救世系统解压中——】

【是否选择解压】

【是or是】

狄含钰：“……强买强卖”

“否否否！给我缩回去。”

【救世系统解压中——】

【解压1%——】

【解压100%——】

系统强行拒绝了你的拒绝，并开了火箭蹿到你身边。

狄含钰：“……”

狄含钰试图用精神力把脑子里冒出的平头哥系统扔出去，却发现那玩意跟个粘鼠板一样，怎么也撕不开。

【住手，住手，姐要被拉断了。】

流里流气的电子音突然在狄含钰脑海中冒泡，狄含钰的精神力触手感知到一股极其大力的挣扎。

狄含钰松开精神力触手。

“啪叽——”

黑漆漆的平头哥直接反弹撞上了狄含钰的精神力底座。

“唉哟——”

“你想砸死姐吗？漂亮的女娃子！”

平头哥痛的嗷嗷叫，狄含钰一言难尽地看着就地躺倒还不忘翘起二郎腿，慵懒扭个身子的平头哥。

“你让我放的手。”

狄含钰摊手，然后在平头哥无语的眼神中，用古怪的眼神上下打量对方。

“你是救世系统你确定你不是来灭世的吗？”

不服就干平头哥当救世系统

真不会一点就炸，直接炸飞世界吗？

“咋滴！你对姐是救世系统有意见”

“啊，没有。”

“有意见就憋……啥你没意见说个锤子！”

暴躁平头哥气得直翻白眼。

“所以，你能从我脑壳里出来吗？”

“我又懒又馋还颓废，不是个救世的苗子。”

“你换个人绑定。”

狄含钰一边说，一边跳下大坑，脚踩诡异碎片毁尸灭迹。

你别说，这玩意踩着还有点解压，不仅没血没肉，还脆生生地跟踩冰一个感觉。

已死藤萝魂：……

将死掉微弹的藤萝魂分支碾成碎末，用脚掀了点土块盖上，狄含钰拍了拍身上的灰尘，翻身上了坑。

平头哥看着在狄含钰脚下死得不能再死的藤萝魂，大脸扭曲。

威胁！这一定是威胁！新宿主竟然妄图有威力威胁姐！姐是一定……会屈服的。

“解不了绑，姐有意识起就掉你身上了，换句话说，你是姐的命定宿主，主系统锁死的那种，姐没解绑的权限。”

“你以为姐乐意跟着你这个能坐着不站着，能躺着不坐着的颓废咸鱼”

“姐梦想中的宿主可是隔壁军校的大二生排行第一的卷王。”

狄含钰隔壁军校大二生首席，一个星际年日日在刷分，还没毕业就自己找关系去了前线，堪称最卷军校生。

“呵——”

“解绑不了废什么话一边去。”

狄含钰鄙夷，她找了一块干净的石头地，席地而坐，然后倒头就躺。

“哗哗哗——”

枝叶在地上摩擦的声音响起，而且越来越近，狄含钰无动于衷。

“女娃子，藤萝魂分支又冒一根，想活命就快动手。”

被狄含钰的话气得跳脚的平头哥突然肃着脸提醒狄含钰。

狄含钰还是不动弹，她甚至翻了个身，直接拿背对着藤萝魂分支冒出来的方向。

平头哥垂死病中惊坐起，“瓜娃子！那玩意到你腿边了！不动手就跑——”

狄含钰往后缩腿，藤萝魂分支往前蛄蛹。

“我说，你站起来跑会死啊？”

“会死，累死。”

狄含钰躺在那儿像条死鱼，天塌了也弄不活。

“你不动马上就得死！”

平头哥一脸绝望，想她打遍统界无敌手，接的宿主也都是不服就干的龙傲天，即使因为醉酒暴打主系统被发配到最难搞的救世部，她也没怂过，结果绑定个死鱼宿主，就让她感受到了被毒打的滋味。

“死吧，死吧，死了刚好长眠，我期待很久了。”

狄含钰犟的只进油盐，犟的让暴躁平头哥恨不得暴打咸鱼，可惜系统有无故不得伤害宿主条款，这玩意是创造者编的代码，她这个暴躁平头哥动了手就得回炉重造。

狄含钰双手交叠平躺在大块石头地上，一脸安详。

穿着被划破的公主裙，鞋子跑丢，袜子勾破，露出白皙如玉脚踝的女人一动不动的倒在地上，呼吸弱到不仔细听根本听不见。

在她脚边不远处，一只藤萝魂分支鬼鬼祟祟探出头，正打量着怎么样下口咬更美味。

韩箐染追着痕迹钻进石林的那一刻就撞上了这一幕，那一刻，韩箐染心脏疯狂跳动。

狄含钰死了

即使狄含钰傲慢，奢靡，变成跟幼时完全不一样的娇气，也仍然是那个幼时救过她一命的狄含钰。

韩箐染从未想过狄含钰会死去。

韩箐染眼底有怒火燃起。

狄含钰刚到韩箐染家三天，十八岁的小姑娘处处都觉得不适应，也因此表现得十分娇气。

可她刚刚失去至亲，失去赖以生存的财富，寄人篱下，没有堕落和叛逆已经是万幸，韩箐染尚且能够理解。

所以和嫌弃狄含钰奢靡，挑剔，胆子小，没能力，只会拖后腿的权浩宇不同，韩箐染只觉得狄含钰是小孩子脾气，她虽然不喜，却也不会觉得厌烦。

狄含钰出生富贵之家，生来就被父母当成公主宠着，刚刚失去依仗，骄纵些实属正常。

韩箐染比狄含钰大了十二岁，理性又沉默，暂且能够容忍这些微不足道的小事。

护住狄含钰，是母上大人给她下达的命令，韩箐染一贯服从命令。

即使有韩箐染护着，狄含钰依旧与整个世界格格不入，她像是被护在堡垒里的公主，丝毫不清楚诡异复苏十年后的世界有多危险，莽莽撞撞的在这个世界乱窜。

要不是狄含钰死活要跟来，韩箐染根本不会带狄含钰来危险的1级外城。

一路上，韩箐染恨不得把狄含钰挂身上，就怕狄含钰一个不小心把自己玩没了。

千防万防，到底还是没防住。

紫色的雷电在韩箐染周身闪现。

【讨人嫌的公主病死了】

【浑身衣服破破烂烂，还倒在石头地上，要是没死公主估计已经骂骂咧咧的想要毁“石”灭迹了。好诶！普天同庆！】

【别这样，人家就是娇气了一点，理直气壮了一点，公主病了一点，但是罪不至死啊？一想到以后看不见这张可A可萌的美人脸，我就伤心地嗷嗷哭。】

【楼上颜狗能不能啥东西都啃搁你累死累活拯救世界还得伺候公主病，你不烦】

【就是，要不是她理直气壮使唤我们柒姐，一点都不体谅柒姐出任务回来浑身是伤，我们也不可能这么讨厌她啊？不过……死了的话确实有点那啥了……】

【虽然讨厌了点，但是到底是一条人命，大家留点口德。】

【楼上看得我尸体暖暖的，我附议。】

【附议……＋10086】

【死了已经算加倍赎罪了，柒姐快救人，救尸，别让她死无全尸，看起来怪凄惨的，这个世界真是残酷。】

【这已经是第43个给我们留下深刻印象就翘辫子的角色了，黑笔老贼你没有心！】

【那狗东西有这玩意】

“我眼前的啥玩意”

狄含钰被弹幕刷得眼花缭乱。

她刚想要质问直起身骂骂咧咧的平头哥，一道惊雷劈下，烧焦味弥漫。

倏地，一双修长有力的手揽着她的腰，将她轻轻抱起。

狄含钰错愕抬眸。

是韩箐染。

韩箐染以一种相当别扭的姿势抱着狄含钰，冰冷的眉眼因为狄含钰的突然睁眼而微愣。

她带着薄茧的手落在狄含钰脊背上，破烂的衣衫挡不住这只手炽热的手。

被搂着的狄含钰强行控制住攻击本能，懒懒地换了个舒服的姿势，窝在了韩箐染怀里。

紫色的电弧接连劈在藤萝魂身上，痛苦的挣扎声一下又一下地响起，弧光打在两人身上，竟凸显出一种诡异的浪漫。

昏暗的漫画页面中，紫色弧光在可怖的藤萝魂分支上炸开紫花，背对着紫花的红裙女人单膝跪地，单手抱着如同霜花公主的蓝发女人，蜜色的，骨节修长的手抚着嫩得捏出水的背部肌肤，无端透出令人头脑发昏，眼神发直的性感。

蓝发女人依偎在红裙女人怀里，微微抬头，一双幽深的黑眸虔诚地注视着红裙女人，带着说不出的信任和喜悦。

【要死了，我竟然觉得这画面该死得美好——】

【斯哈——】

════════════════════════════════════════

第3章 诶这么好说话

【画面美得让我想舔屏（流口水星星眼JPG）】

【该说不说，公主病虽然娇气了一点，傲慢了一点，但这颜值是真的没办法黑……换句话说，公主殿下能来使唤老奴吗？】

【……楼上惊现特殊XP爱好者（惊吓JPG），想的真美，这样的公主病太坏了，应该交给我来承受！来吧！（叉腰挺胸JPG）】

【楼上你也没好到哪里去……】

【话说各位，重点不应该是公主病诈尸了吗？她原来没死啊？】

【楼上这位勇士真的是油盐不进。】

【话说公主病没死也没昏迷，她干啥躺地上我回看了一下漫画，总觉得那个姿势很熟悉，但又实在想不起来……】

【楼上两位封心锁爱程度一模一样，锁死，锁死。】

漫画视角定格在这一幕，可真实的世界并没有随着漫画的定格而停滞。

“啊，韩箐染，你怎么才来啊呜呜——”

“我出来找漂亮公主裙的时候撞见藤萝魂分支了，它还想要吃掉我，好可怕呜呜呜——”

骄傲，自持身份的小公主呜咽着紧紧抱住韩箐染，将自己的头塞进韩箐染怀里，抱着韩箐染的手更是因为恐惧而微微颤抖。

“我跑了好久，鞋子丢了，袜子脏了，我最喜欢的裙子也被钩破了呜呜它怎么这么凶啊……”

狄含钰冷若冰霜的脸瞬间因为狄含钰的呜咽化成软绵的水，狄含钰哭得梨花带雨，时不时委屈的蹭蹭韩箐染，像是惊恐过度，想要从韩箐染身上寻求安全感。

一切发生的太快，快到暴躁平头哥不久前还试图让宿主反抗，转眼看着主角从天而降，炭烤藤萝魂分支，搂着宿主满目担心。

快到暴躁平头哥还没有因为宿主得救松口气就亲眼目睹系统记录碎片里，一脚踹飞藤萝魂分支，几脚毁死灭迹的宿主哭得柔柔弱弱扑进主角怀里，一边哭得梨花带雨，一边软软控诉。

不是，这对吗？

暴躁平头哥目瞪口呆地看着狄含钰惊恐脆弱的窝在韩箐染怀里哭，她那双手相当放肆的搂着韩箐染的脖子，脸颊几乎要和韩箐染贴在一起。

眼尖的暴躁平头哥还看见不动声色的换了个更舒服的姿势，又蹭了韩箐染两下，然后舒舒服服的继续哭。

暴躁平头哥：“……6。”

“别哭了。”

韩箐染抿唇，看似平静无波的语气中藏着说不出的无措。

狄含钰贴得越来越近，从来没和人贴这么近，更没被人这么信赖的韩箐染微微触动，身体却不自在地向后仰了仰，避开狄含钰贴上来的脸。

落在狄含钰脊背的手微动，韩箐染想要抽出手为狄含钰擦干眼泪，却意外感知到手下那片滑腻的肌肤。

仿佛被烫到一样，韩箐染飞快握紧左手，抽离，又尴尬地松开。

“别哭了。”

她声音紧绷，冷酷地说，仿佛在警告狄含钰，再哭就把她丢出去。

狄含钰哭声一顿。

……

【我就说我柒姐不会公主病一时之间的脆弱和美色而动摇。】

【那可是沉默寡言，眼里只有任务，且最讨厌懦弱者不知进取，软弱哭泣的柒姐。】

【就是，公主病才不会影响我柒姐拔刀的速度。】

……

狄含钰哭得更伤心了，无声的梨花带雨也变成奶娃般小声的抽泣。

韩箐染拿狄含钰没办法，她无奈，带着薄茧的手盖在狄含钰脸上，慌乱的给狄含钰擦眼泪。

“别哭了，我带你去商店买漂亮的公主裙，好看的小皮鞋，好不好？”

“要，要现在就去，我，脏兮兮的——好，好失礼呜呜……”

狄含钰皱了皱挺翘的琼鼻，一抽一抽地呜咽着讨价还价。

像她曾经遇见的那只小奶猫没吃奶一样，又凶又娇。

韩箐染失笑，“好，现在就带你去。”

“我不要走路，脏兮兮的，还硌脚。”

狄含钰开心地晃了晃脚，感受到脚部的轻松和脚踝的清凉，随口道。

“我抱你。”

韩箐染帮狄含钰擦着眼泪，历经风雨的手粗糙又笨拙，只是擦拭眼泪，却擦红了狄含钰白皙滑腻的脸，右边脸颊更是多出一个红印子。

韩箐染突然有点心虚，她悄悄把手指落在那儿，试图遮住，很快又反应过来自己的愚蠢，尴尬收回手。

“你受了伤，想要做什么告诉我，我帮你做。”

韩箐染笨拙地叮嘱。

……

【不是，柒姐你干什么呢？】

【柒姐啊柒姐，你怎么这么不争气啊！】

【完了完了，想不到我柒姐吃这一套，公主病真是诡计多端！咬牙切齿JPG】

【蜜手，雪肤，红印，环脖……小脸微红JPG】

……

诶这么好说话

狄含钰惊奇，她用看宝藏似的目光盯着韩箐染看了好一会。

暴躁平头哥：“……”

姐拿姐的信誉担保，这女娃子绝对在打鬼主意，她看主角的眼神就像是在看人美心甜还好欺负的傻白甜冤大头，看得姐鸡皮疙瘩成吨成吨的冒。

似乎要验证暴躁平头哥的猜测，狄含钰弯眸，挺胸，下巴一抬，“那还差不多，我可不是谁都能抱的，你就偷着乐吧。”

小公主自恋又骄傲，冷若冰霜的一张脸愣是被她使出奶猫咆哮的萌感。

韩箐染有点心痒痒，她手指微曲，像是挑了挑小猫下巴。

韩箐染没做声，沉默地抱着因为她没附和气鼓鼓的狄含钰，越过始终被紫雷轰炸的藤萝魂分支，朝1级外城区的方向走。

“轰——”

碗口大小的紫雷轰炸而下，藤萝魂分支被劈的连渣都不剩。

漫画视角中，高挑的红裙女人单手抱着蓝发女人朝高耸入云的城池走去，在她们身后，雷电炸开的紫花将恐怖的藤萝魂分支挫骨扬灰。

漫画的画面很唯美，剧情却再次激起主角粉不满，针对狄含钰的负面弹幕一直在狄含钰眼前刷存在感。

搞清楚这玩意是什么的狄含钰根本不在怕的，她这人就不是个脸皮薄的，心态也稳得吓人，区区黑言黑语根本没被她放在眼里。

毕竟，狄含钰可是能在abo的世界里，以双S女A的身份，直播喊话求人包养的奇葩霸王花。

狄含钰躺在韩箐染臂弯，脚尖调皮的晃动，一米七的个子被她幼稚的动作衬得格外稚嫩。

还是个小孩子。

韩箐染心想。

小孩子非常想要一件东西，急吼吼的跑出来想要自己买是一件很正常的事。

韩箐染放下和狄含钰谈她背着人跑出去，莽莽撞撞的遇到危险这件事的念头。

韩箐染抱着狄含钰一路进了1级外城，轻车熟路地带着人钻进一个破旧拱门，又拐了好几个巷子，走进一家古色古香的异能者裁缝店。

韩箐染单手将人抱到了椅子上。

════════════════════════════════════════

第4章 什么奇葩要求

经营着裁缝店的异能者是个熟人。

作为诡异特异局的主力军，韩箐染经常长期出入内外城区，接一些长期搁置的s级任务，防御服经常磨损得很快。

安全起见，每次结束任务，韩箐染都会就近找个异能者裁缝店修复防护服。

1级外城区东区近期受诡异侵扰严重，短短一年，韩箐染已经来了数十次，这家裁缝店就是她专门找来修复防护服的固定商店。

时隔两个月，韩箐染再次进入裁缝店，裁缝店老板对韩箐染印象深刻。

或者说，1级外城区东区近年来都熟知韩箐染带领的七小队，尤其是队长韩箐染，被1级外城区东区的居民广为知晓。

“柒队长，辛苦了，要来喝杯苦荷水吗？”

诡异降临后，人类艰难求生，机械化的加工厂随着社会的动荡和无数人类的死亡接连倒闭，动植物也受到影响逐渐变成诡异，整个世界的物资都变得匮乏。

裁缝店老板算是比较富足的人，可仍然喝不起十年前随随便便就能在超市买到的普通茶叶，只能买了点变异的、特殊处理过的苦荷泡茶。

苦荷味道差，像是在喝蜡烛水，但能够提神，缓解疲劳，算是外城比较受欢迎的一种提神饮品。

毕竟除了口感不好，它效果好，价格便宜。

当然，即使价格便宜，裁缝店老板也不会随便请人喝，毕竟十年的求生生涯，早就让他收起了和平年代的寒暄与大方，变得冷漠和抠门。

但韩箐染不一样。

韩箐染很强大，她的每一次出现都能够强势毁灭侵扰1级外城区东区的诡异，救了无数居民，在他们心中是守护神般的存在。

因此，韩箐染在1级外城区东区的人缘好得离谱，即使她沉默寡言，眉眼疏离，也仍然被1级外城区东区的民众们爱戴。

裁缝店老板对韩箐染更是难得大方。

她一边说，一边悄悄打量被韩箐染单手抱过来的女人。

那是个极其美丽的女人，宛若冰霜花的容貌，贵族傲慢的优雅，被爱灌溉的天真与娇蛮，在她身上糅杂出独特的气质，格外引人注目。

她不满地坐在粗糙的木椅子上，理直气壮地命令韩箐染。

“硬，不舒服，不要坐，要抱。”

“你，抱我。”

韩箐染来自内城区，据说是某个大人物的独女，性子冷酷，沉默寡言，但最讨厌懦弱的人和傲慢无礼的纨绔。

一直以来，只有韩箐染命令守城军和其他人的份，从来没有人能够命令韩箐染。

韩箐染的威慑力不容小觑，她生来仿佛就该站在高位，俯瞰众人。

1级外城区东区的民众虽然爱戴韩箐染，却也对韩箐染望而却步，不敢过分靠近。

更别说像狄含钰这样，强硬的，仿佛理所当然的命令。

裁缝店老板吞了吞唾沫，生怕韩箐染被冒犯到后冷酷刀人。

她的求生本能让她忘记了——狄含钰本来就是韩箐染带过来的，狄含钰一直都是这个性子，如果韩箐染在意她的冒犯，狄含钰早就死了千百回。

于是，几秒后，她错愕地看着一直以来以冷漠寡言示人的柒队弯下腰，抬起手，单手将狄含钰抱了起来。

她常年行走在外执行任务，手臂肌肉线条饱满又不显得过度夸张，是那种具有力量感的成年女人最好的感觉，她就那样身姿笔挺地抱着狄含钰，丝毫不觉得自己的举动有什么不对。

裁缝店老板：“……”

这还是那个冷漠疏离的柒队吗？

这也太宠了吧？

丝毫不知道自己给裁缝店老板带来了怎样的震撼，韩箐染抱起狄含钰，调整姿势，让狄含钰坐在她的臂弯上，随后看向裁缝店老板。

“给她做身防护服，公主裙款式。”

“啥防护服做成公主裙”

裁缝店老板以为自己幻听了，连忙追问。

“对，照着她身上这件的款式做，不用省材料。”

韩箐染颔首，语气平淡，丝毫不觉得自己说的话有多奇葩。

裁缝店老板条件反射看向狄含钰身上的公主裙，那是相当华丽的款式，繁琐中又透着轻盈的舒适感，一看就是高档玩意。

把用诡异皮囊做的防护服做成这种繁复公主裙的款式

“柒队，你这次追缴c-68藤萝魂的时候受伤了吗？”

要不怎么脑子好像变得有点不好了？

“要不去西区的医疗部看看”

裁缝店老板小心翼翼地询问，眼里满是担忧。

韩箐染疑惑，虽然不清楚裁缝店老板为什么会有这么一问，却习惯性道，“找准时机，绞杀c-68藤萝魂很简单，我没有受伤。”

狄含钰坐在韩箐染看似纤细实则有力的臂弯上，歪了歪脑袋，一双黝黑的、过于透亮的眼睛盯着裁缝店老板看了好一会儿。

她又侧头看了眼韩箐染，突然噗嗤一声笑出来。

“呆子，她是怀疑你脑子出问题了呢。”

狄含钰狡黠笑着，豪门的小公主连笑都是不露齿的矜持，弯弯的眉和亮晶晶的眼睛却透露了她的好心情。

“咳咳咳——”

“没，没有的事。”

裁缝店老板吓得被自己的口水呛到，她惶恐地解释。

她可不是这位贵族模样的小姐，敢这么放肆的对待实力强悍的柒队。

韩箐染从不在意外人的看法，她抿唇看了眼狄含钰，目光被狡黠的小公主吸引。

这是韩箐染第一次见狄含钰笑得那样纯粹，不带丝毫负面情绪，仿佛空气中都带着点甜，韩箐染突然掂了掂手里的小公主，在对方惊慌失措地伸出手搂住她的脖子时，唇角微勾，淡然道。

“5000点积分，能做吗？”

积分是诡异降临第二年后，钱币因为诡异直接崩溃，政府为挽救经济提出的新型购买货币，所有的支出都由异能者结合诡核研制的新型诡道具负责，是目前为止最具有权威和购买力的货币。

平时做一件A级防护服只需要500点积分，韩箐染直接翻了十倍。

裁缝店老板呼吸一滞，犹豫，“做成那种奢华公主裙的款式费时费力，而且防护效能可能会有所降低，要是做出来防护效能没这么好……”

裁缝店老板第一次听说“把防护服做成公主裙”这种奇葩要求，根本没有缝制的经验，她担心做不好得罪韩箐染。

韩箐染抿唇，正想要再追加积分，一道熟悉的脚步声从门外传来。

脚步声沉重又带着神经质的凌乱，像是有人走几步跳几下，前进两步退一步，古怪得很。

“柒姐。”

粗犷的青年音从门口传来。

作者有话说：

三六哈哈哈

════════════════════════════════════════

第5章 娃娃脸的青年

韩箐染在找到狄含钰不久后就通过联络器通知了，还在外城区搜寻狄含钰行踪的队友，并告诉她们，她待会带狄含钰去常去的裁缝店。

韩箐染没想到权浩宇会找过来，毕竟在母亲委托她照顾狄含钰，繁忙的她将狄含钰带到小队，暂待的三个月里，权浩宇是表现得最不喜欢狄含钰的人。

韩箐染回头，背生漆黑、诡异的翅膀的权浩宇推开裁缝店的门忽前忽后地走了进来。

权浩宇，七小队主攻型变形异能者，雄鹰方向变异，能够变成两米巨鹰，拥有变异巨鹰的强大力量。

由于前几年出任务时被规则诡异重创，翅膀意外和一只高阶诡异融合，引发极大的副作用，导致翅膀无法收回，行走方式也从人类的行走变成了诡异“前几步，退几步”的飘忽。

权浩宇是个黄发红眸，气质嚣张又邪肆，眉眼却压抑着阴翳和暴躁的娃娃脸青年，他站在韩箐染面前，垂首，抬眸，语气尊敬。

“柒姐，我和宣娄在搜寻途中遇到了庞大的藤萝魂分支群，根据检测发现，那群藤萝魂分支正是主体附近的、侥幸逃脱的那批。”

“目前已被我们合力绞杀，分支碎片已经清扫完毕，不会对周围的人类造成影响。”

清扫诡异死亡碎片是每个解决掉诡异的人都需要做的事情，因为诡异在死亡的瞬间会将诡力存储到死亡碎片中，像是生物死亡时的自救。

拥有诡力的死亡碎片能够对周围的生物产生异常影响，一旦达到某个契机，就会将其转变为诡异。

这也是现在蓝星人类一直在绞诡异，而诡异的数量却始终在增长的原因。

因为，一旦接触到诡异碎片，任何生物都有可能一变成为新的诡异，这种方式无疑让诡异的诞生充满了未知和不定性。

诡异降临前几年人类并没有发现这个现象。

诡异降临之时，人类是诡异们填饱肚子，壮大实力的猎物，他们大肆地捕杀人类。

无数人沦为了诡异的食物，直到后来，东国政府率先站出来，组织军队有计划、有纪律地捕杀诡异，人类才得以喘息。

可即使东国人口庞大，有无数民众响应国家号召，加入捕杀诡异的行列。

数量庞大的诡异们依然将人类生存的地方积压得越来越狭小，尤其是个别国家沦陷之后，强大的诡异开始屠猎其他的国家，人类才意识到，他们不能让这些诡异肆无忌惮的壮大，他们需要合力抵抗诡异入侵。

于是，为了在这个诡异横行的世界自保，现存的国家在东国的领导下创立联邦政府，携手抵御诡异入侵。

诡异入侵第二年，蓝星人口十不存一，压抑许久的人类终于掀起了反抗热潮，开始疯狂的屠杀诡异，有的人性格偏激，甚至开启了自杀式的反杀。

那一年，死伤的诡异数不胜数。

诡异入侵第三年，有人终于发现那些诡异，在人类疯狂的杀戮之下，不减反增。

他们惶恐不安，又压抑着一股疯劲，不少科学家夜以继日地研究诡异不减反增的原因，终于发现，那些诡异死亡瞬间散落的死亡碎片具有很高的污染性，待在死亡碎片一公里内三天，任何生物都会被死亡碎片污染，最后转变成新的诡异。

于是联邦民众掀起了绞杀诡异后清扫死亡碎片的传统。

在异能科学家的钻研下，联邦民众甚至学会了收容诡异，利用诡异，达到自己的目的。

现在是诡异入侵第十年，以东国为首的联邦逐步建立了一套“以战养战”的“产业链”，属于诡异的东西已经出现在各行各业，甚至世界的各个角落。

韩箐染存储积分点的移动交易设备，就是以一只巨型通讯诡异为信号塔，子虫为移动端的诡机。

韩箐染平时和队友远超交流时用的就是最高等次的诡机。

“具体情况已经由宣娄列出数据发送到柒姐你的诡机，你随时可以查看。”

权浩宇肃着一张娃娃脸，声音粗犷地说完最后一句话。

汇报完后，他像是解脱了什么枷锁，肃着的娃娃脸一下子像是断了线的珠串，接连松懈。

“柒姐，你带这位公主殿下来裁缝店做防护服吗？”

权浩宇明知故问。

联系狄含钰偷跑前的话，再看看这位大小姐身上凌乱裙子和破了的袖子、裙子背部，明眼人都能看出韩箐染带大小姐来裁缝店的原因。

权浩宇故作不在意地瞥了狄含钰好几眼，眉眼暴躁，提到狄含钰语气还有点不好，可每回都忍不住偷偷打量狄含钰，想要看看狄含钰有没有沾到血色。

说白了，这个看似暴躁并且不太喜欢狄含钰的娃娃脸青年正在担心狄含钰出事。

好在，狄含钰除了一身的凌乱和些许脏污，并没有大碍。

权浩宇悄悄松了口气。

虽然他不喜欢胆小，懦弱，还理直气壮躲在别人后头要好处的狄含钰，可到底是柒姐的干妹妹，是韩局长认可的养女，更是条鲜活的生命，权浩宇并不希望狄含钰出事。

诡异入侵后，刚刚满八岁的权浩宇见过太多的生死离别，他不喜欢看见身边的人死亡，即使这人是他不太喜欢的人。

看在狄含钰明显遭了罪的份上，他就大发慈悲不去嘲笑她了。

权浩宇心想，到嘴的嘲笑咽了下去。

“我的防护服也损坏严重，顺带也重新做一件吧。”

权浩宇勉强掩饰道。

“两件衣服还能打个折。”

权浩宇说着，就掏出了诡机，似乎打算两套防护服一起付了。

他可是很关照队友，柒姐可不能再说他不友好。

权浩宇心里得意。

韩箐染看得难得软和了态度，打算送衣服的权浩宇，眉眼闪过一丝尴尬。

“权先生，柒队打算为这位小姐定制一套公主款式的防护服。”

“她那种款式的衣服只能走高档定制的价格，没办法和均码，等级排序的防护服算在一个账上。”

裁缝店老板战战兢兢地说道。

权浩宇：“……什么？”

作者有话说：

昨天晚上突发腱鞘炎，现在手还是痛的，语音码字的，还一个指头敲着改，慢了[爆哭]

════════════════════════════════════════

第6章 我只要你来量

“防护服做成……公主裙”

权浩宇心底的尴尬还没有升起就意识到了问题，他目瞪口呆地看着裁缝店老板和韩箐染，不敢置信。

“这玩意还能做成公主裙不是，是你们有问题还是我有问题”

粗犷青年音的娃娃脸咽了咽唾沫，沙哑着嗓音迟疑道。

看到怀疑人生的权浩宇，裁缝店老板松了口气，看来不是她一个人被震撼到，果然不是她的问题。

差点怀疑自己脑子被诡异影响出现幻觉的裁缝店老板看着震惊恍惚的权浩宇满目同情。

“两位客人还是各付各的。”

“毕竟款式不一样，走的款项也不同，不适合凑一起。”

裁缝店老板同情地递台阶。

“柒队，这种定制实在是闻所未闻，我实在没把握在那种款式的影响下保证防护服的防御效能。”

韩箐染掏出诡机，“七千积分。”

“这不是积分的问题，是我能力有限……”

“一万积分。”

韩箐染直接拿起裁缝店老板摆在桌子上的诡机收款码。

“您已到账一万积分，请确认——”

“好的，柒队，没问题，柒队，您就等着好消息吧——”

裁缝店老板笑得牙不见眼，答应的态度坚定的像是在列祖列宗坟前发毒誓。

……

【不是，柒姐，你累死累活却一年到头都不出去消费一次，诡机里攒了无数个零，敢情是等着这一天啊？不是，她凭什么啊？】

【救命，好嘿咻，好宠，好香（斯哈斯哈jpg）】

【裁缝店老板跟我一样识时务，诡漫世界里的一万积分可是相当于现实里的十万，堪称一夜暴富啊，慕了慕了，我什么时候遇到这么大方的顾客。】

【不是，平时买普通的公主裙也就罢了，毕竟有大型棉诡这种容易捕捉的诡异，导致诡漫世界布料便宜，多买几件哄着公主病不闹腾也算划算，但防护服不是普通公主裙啊！那可是诡皮做的、具有防御诡力和诡异污染的道具！一套大几千的东西！公主病是不是给柒姐下了蛊……】

【说不定是为了保证公主病乱跑的时候有点自我防护力，让她横冲直撞遇到危险的时候别死得太早呢，毕竟是母上大人的委托，任务控柒姐肯定容忍不了失败。】

【就是，柒姐就是看在母上大人的面子上，才不是喜欢公主病。】

【纯路人，做任务都要找人，找到人了抬手就抱，公主病把她当人力车韩箐染张口就应，讨厌强行命令她的韩箐染在狄含钰命令她后想也没想就顺从……加上现在，节俭且不追求生活质量的人大手笔定制公主裙款防护服，就这还不喜欢，那什么是喜欢】

【胡说！胡说！】

【静看柒粉破防。】

【我只在意权大鸟震惊脸JPG哈哈哈】

……

“这位小姐，劳驾来量个尺寸”

笑眯眯的裁缝店老板以一副看财神爷的眼神热切地看着狄含钰，语气炽热的像是拐卖小孩的怪阿姨。

狄含钰：“……”

“不要你来。”

狄含钰眉眼间泄露几分排斥。

披着的皮是娇养的大小姐，具有豪门贵族基本的防备本能。

皮里的魂是被元帅收养的现任军校生，具有很难克制的攻击本能。

强行控制一脚踹飞韩箐染的念头已经很难了，再来个丝毫不熟悉的陌生人靠近她，她能把人踹个半死。

为了避免在没摸清楚这个世界底细前暴露，狄含钰选择拒绝。

狄含钰目光流转，随后她拽住了韩箐染胸前的衣领，凶巴巴。

“韩箐染，你帮我量，我只要你来。”

“其他人才没有靠近我的荣幸。”

她高傲地抬起下巴，狭长的凤眼被她瞪得圆了好一圈，莫名透着几分萌感。

小猫威胁JPG。

不答应猫猫就挠你JPG。

韩箐染顺势被狄含钰拽着低头，她面色不变，黑眸幽深，就这样看着狄含钰。

“狄含钰，你别过分，柒姐哪里做过这种事你让她做，该不会是故意为难柒姐吧”

就柒姐那手劲，别量着量着把狄含钰勒死了。

权浩宇忧心忡忡。

粗犷的青年音还没有从震惊的沙哑中恢复，又破音了。

狄含钰胆子为什么这么大

他连当着柒姐的面说脏话都不敢，狄含钰这个娇养长大，天真无邪的富家公主竟然丝毫感觉不到柒姐凶神恶煞的气势这什么超绝钝感力

某种程度上，狄含钰也挺厉害的。

权浩宇看着狄含钰的目光不知不觉多了点钦佩和无语。

狄含钰，权浩宇的克星，自从暂时加入七小队，就给权浩宇这个单纯的暴躁傲娇带来了数次暴击。

“答不答应！”

狄含钰超凶威胁。

暴躁平头哥已经放弃挣扎了。

她看着狄含钰用比原主还要傲慢的语气理直气壮的威胁韩箐染伺候她，看着狄含钰脸比城墙厚的偷懒，至今赖在韩箐染身上不肯动弹，连拽韩箐染领子都有气无力，敷衍的要命，还自以为自己很凶……

看着漫画评论区主角粉丝一个比一个激动，恨不得冲进来踹飞狄含钰。

就这爱演戏，懒得出奇，还非常嚣张的宿主，真能拯救这个世界吗？

别的不说，作为一个炮灰，哪有刚来就摆烂等死，好不容易被主角救，转眼就疯狂使唤主角的

她这个号称打遍天下无敌手的统一开始也是苟强大后嚣张的啊？

哪有狄含钰这样啥也不干，纯粹作死的

这到底是个什么奇葩宿主

她当初打狗上司那拳到底是冲动了。

暴躁平头哥第一次为自己做的事情感到后悔。

暴躁平头哥瞪了狄含钰一眼。

就狄含钰这个态度，韩箐染能答应给狄含钰这个光会使唤和挑衅的家伙量尺寸才怪……

“好，我来。”

韩箐染目光落在狄含钰凶巴巴的脸上，感受着狄含钰小猫挠人似的力道和瞪圆的眼里透露的戒备和不喜，抿唇，沉默片刻，声音微沉道。

她像是很久没有喝水，声音透着干渴的沙哑。

暴躁平头哥：“……6”

“不是，韩箐染什么毛病”

作者有话说：

因为妇科和腱鞘炎的问题，近期更新时间频繁不稳定，不好意思哈，宝宝们评论红包补偿一波哈[亲亲]

════════════════════════════════════════

第7章 我去趟卫生间

暴躁平头哥用一种看奇葩的眼神看着主角韩箐染。

不是，人都这么对你了，你就没点脾气的吗？

狄含钰说什么你都应啊？

暴躁平头哥觉得自己这一天遇到的事比以前几百年遇到的都多。

作为凤傲天的系统，日常跟宿主不服就是干的人完全理解不了怎么有人在面对挑衅和“带侮辱式的命令”时，能心甘情愿顺从。

韩箐染脑子里到底在想什么

暴躁平头哥想不明白。

权浩宇也想不明白。

柒姐不是除了平时狄含钰闹腾时，会顺手拎着人走，其他时间都对狄含钰避之不及吗？

怎么这会儿这么听狄含钰的话听话倒不像是那个说一不二，行事果断的柒姐了。

权浩宇眼珠子都快瞪出来了，韩箐染却面不改色地接过裁缝店老板献媚地递过来的量尺。

韩箐染小心地捏着量尺，目光打量着狄含钰，裁缝店老板一看就知道韩箐染不会干这种事情，小声提醒。

“先量肩围、臂长，再量胸/围、腰围……”

韩箐染顺从的按照裁缝店老板的指示量好，当她顺着脖颈往下时，韩箐染看向毫无自觉的权浩宇。

“出去等我。”

韩箐染语气严肃，神色和平时做任务命令权浩宇的时候一模一样，权浩宇条件反射地服从命令，身体快过脑子，没几秒就退出裁缝店。

权浩宇眨了眨眼。

不是，为什么他不可以在里面等明明里面这么宽敞！

权浩宇想不通，郁闷的鼓起娃娃脸。

韩箐染又看向裁缝店老板，裁缝店老板一脸疑惑。

“劳驾，退避一下。”

“啥我”

裁缝店老板一脸懵逼，她是个女啊！都是女人退避什么啊？而且只是量个胸/围，又不是做什么见不得人的事情……

裁缝店老板脑门上顶满了问号。

“对，劳驾了。”

韩箐染眸色深沉，神色严肃的像是在处理什么国家大事，原本想要反驳的裁缝店老板被镇压，茫然地退了出去。

“你也被赶出来了？”

权浩宇盯着懵逼的裁缝店老板，满脸疑惑。

“不是，为啥要赶我们我们做错什么事情了吗？”

……

【笑死，柒姐这是嫌弃权大鸟一个男孩子，在女孩子量衣服尺寸的时候不知道避嫌呢。】

【原谅权大鸟的粗神经吧，孩子八岁就生活在诡异降临的世界了，大家忙着活命，哪还有什么男女之分，情况紧急的时候，异性间当着面换套外面的防护服都习惯了，哪里想得到风里来雨里去的柒姐量个衣服尺寸还要注意男女啊？】

【柒姐哪里是在意男女之分柒姐是统一帮公主病避嫌除她之外的所有人。哽住了JPG】

【柒姐对自己都这么仔细过！】

【公主病何德何能啊！】

……

裁缝店老板看着啥也不知道的权浩宇，心里的郁闷一下子就消了。

哈，这还有个跟她一样惨遭驱赶的。

一下子不受挫了呢。

那个小姑娘一看就是个娇生惯养的大小姐，估计是个非常讲究的人，看一万点积分的份上，退避就退避吧，她还图个清静。

裁缝店老板拍了拍权浩宇的肩膀，“唉，这你就不懂了吧”

“一看你就是个单身狗。”

惨遭人身攻击的权浩宇：“……”

“所以到底是啥原因”

“为啥说我肯定是个单身狗这跟单身不单身有什么关系”

裁缝店老板用看珍稀动物的眼神看着权浩宇，敢情这真的是个傻大憨啊？

“男女有别懂不？量尺寸的事情，男士退避。”

“就知道你们这些傻大哈啥也不会，啥也不是，嗤——”

权浩宇：“……”

“不是，你说就说，干啥骂我。”

……

【权大鸟遭受亿点点暴击哈哈哈哈】

【今日份笑料都是由权大鸟贡献的。小黄人推眼镜JPG】

【不是，所有男女有别跟权大鸟单不单身有什么关系难道有对象就不用男女有别了吗？】

【OMG，楼上惊现傻大憨！】

【只有我关心屋里量尺寸的柒姐和公主病吗？有什么是我们尊贵的VIP选手不能看的黑笔老贼贼得很。】

【好想趴在门缝里偷看诶，也不知道这尺寸是怎么量。斯哈斯哈JPG】

……

明亮的裁缝店里，狄含钰饶有兴趣地看着韩箐染将裁缝店老板和权浩宇赶了出去。

“干得漂亮，你很不错嘛。”

狄含钰眉眼弯弯，冰霜样的脸笑得跟蜜糖似的甜滋滋的。

“来吧，我们继续。”

狄含钰挺了挺胸膛，将自己的骄傲送进韩箐染手里。

【啊啊啊啊啊！你在干什么？】

暴躁平头哥看着把自己送进韩箐染手里的狄含钰，整个统都癫了。

狄含钰怎么能这么、这么浪！

【量尺寸呦。】

【你要来帮忙吗？】

狄含钰懒洋洋地回了句，把一部分重量交给韩箐染后，更舒服了。

她困了。

狄含钰软软地打了个小哈欠，娇里娇气地半靠着韩箐染。

韩箐染懵了。

暴躁平头哥也懵了。

韩箐染条件反射捏了捏，然后瞬间红温。

暴躁平头哥炸毛，膨胀成个球，啪叽一声倒在地上。

啊——

狄含钰埋在韩箐染颈侧的唇微勾。

真是单纯又逊色的家伙们。

博览群书，苦练被包养技术的狄含钰发出所向披靡的傲慢。

“轻点，你太粗鲁了。”

狄含钰温热的气息喷洒在韩箐染颈侧，韩箐染看着似乎没觉得有哪里不对劲的狄含钰，紧绷着肌肉，强行控制住颤抖的手，小心翼翼地拖住，测量。

韩箐染的速度比一开始快了几倍，她几乎是用打仗的速度为狄含钰妥帖的测量完尺寸。

测量完后，韩箐染迅速做好记录，然后单手托起狄含钰，将人放在椅子上，转身进了裁缝店里的卫生间。

“我去趟卫生间，你的数据在桌上，待会拿给老板看。”

“我很快回来，你别乱跑。”

狄含钰刚抬眼，只看见韩箐染的衣角。

狄含钰把自己窝进椅子上，闭目。

【说吧，我脑子里蹦出来的那些弹幕怎么回事】

════════════════════════════════════════

第8章 姐，算我求你

【那是漫画系统实时评论。】

暴躁平头哥勉强找回理智，努力忽略掉这个浪到没边的宿主刚刚的调戏。

【发表人都是宿主所在世界的公民。】

暴躁平头哥抹了把脸，正襟危坐，她翻开一本突然出现的小册子，一本正经地走流程。

【经检测，宿主具有强烈的求生欲望，渴望变得强大，同时三观正，自控力强，符合系统绑定宿主要求，被主系统确认为救世系统天命宿主。】

【宿主所在世界里的漫画《诡秘之月》是这个世界意识为了自救，和星际时代世界意识达成合作的产物。因为宿主自带救世系统，实力强大，容貌艳丽，伪装能力一流，符合漫画世界意识寻找的救世主标准，被对方拉入世界。】

【根据双方世界达成的合作方案，宿主需要协助漫画世界主角韩箐染围杀入侵诡异，清除变异，拯救这个处于濒死挣扎状况的世界。】

狄含钰：“……”

【你让漫画世界意识换个人，我又菜又懒，不适合。】

从实验室里逃出来后，她全靠仇恨支撑着活下去，成年一年，在亲手捣毁了那些实验室后，她更是得过且过，觉得活着也行，死了也没事。

她有强烈的求生欲

狄含钰自己都不相信，那漫画世界意识怕是出bug了吧。

【拯救漫画世界成功后，宿主就可以带着一大笔钱财回到星际世界，享受快乐人生。】

狄含钰动了动腿，无动于衷。

【不回去也行，待在这个世界还有韩箐染养着，也不错。】

狄含钰整个人硬邦邦得跟铁棒子似的，丝毫不为暴躁平头哥的话所动。

明明是个经常在直播软件上求人包养的人，可狄含钰并不在意钱财。

狄含钰只是啥也不想干，想找个人养着，然后自己在家躺平等死，所以她想要找个有钱的冤大头。

可惜，因为收养她的元帅和与生俱来的双S天赋，没人把狄含钰的话当真，就算真有人想要包养狄含钰，元帅和军校也不会同意狄含钰荒废自己的天赋。

无论从什么层面来讲，狄含钰都不可能像个被圈养的废物一样，什么也不干就等着被人投喂。

所以狄含钰在那个世界根本不可能实现快乐躺平人生，但并不妨碍她日复一日发癫创人。

当然，狄含钰拒绝承认这一点，她只觉得是其他人眼瞎，看不出玩笑和真实，白白错过了她这么好的情人。

这会儿穿越漫画世界，虽然面临诡异入侵的危险，可原主背靠韩箐染的母上大人，即使破产也被韩箐染养得自在滋润。

狄含钰觉得想到漫画中吃吃喝喝玩玩的几幕，深深地羡慕了。

狄含钰觉得不回去挺好的，韩箐染可不就是个很好的饲主吗？

狄含钰乐见其成。

被上司惩罚后，能量缺失，经常沉睡的暴躁平头哥根本不知道狄含钰的性子，见狄含钰丝毫不为所动，正经的脸端不下去了。

造了孽啊，她这是撞见个什么刀枪不入的奇葩宿主啊？

她该不会降职第一次任务就惨遭失败吧？

到时候能够狗上司不得嘲笑死她

不行，绝对不行，她不同意！

暴躁平头哥坐不住了，她果断抱住狄含钰的精神力触手。

【不是，女娃子，哦，不，姐，我求你了姐，这任务关系着整个漫画世界能不能存活下去，你行行好，稍微干点活，救下人……】

【不要道德绑架我，我没有道德。】

狄含钰油盐不进。

【我不是道德绑架……】

暴躁平头哥尔康手，狄含钰怎么这么难缠。

【姐，你不是喜欢被韩箐染养吗？要是这个世界完了，韩箐染也得完，到时候你就没人养了。】

【你想想，自己一个人累死累活攒小钱钱和衣来伸手，饭来张口，说要公主裙就有公主裙的日子，哪一个更舒坦……】

【肯定是第二个对吧？但选择第二个，这个世界就得活下去，韩箐染也得活着……】

狄含钰神色微动，韩箐染“伺候”得挺舒坦的，好欺负又周到，没了这个饲主好像确实有点亏

可是想要留住韩箐染得斩杀诡异，拯救这个世界诶，感觉更累……

狄含钰犹豫不决。

【宿主，你不是爱吃无污染的天然食材煮的饭菜吗？而且还嘴挑，难吃的一概不吃。系统商城有很多味道好吃的还有奇特buff的美食，保证你喜欢！】

狄含钰起了点兴趣。

【我怎么知道你不是骗我的除非拿点出来尝尝。】

狄含钰一脸怀疑。

在星际时代，由于受到异常污染物的污染严重，各种瓜果作物早就遭受了严重的污染，无污染的天然作物在星际非常珍贵，即使作为元帅养女的狄含钰也很难次次都得到新鲜又好吃的瓜果蔬菜，就算得到了，也很难找到厨艺很好，能够把那些珍惜天然作物做好的厨师。

以至于狄含钰每次吃天然作物的美食都成了一场豪赌，赌对了吃到美食，赌错了，就是黑暗料理酷刑。

不幸的是，狄含钰是个非，经常喜提黑暗料理大厨，导致怨念深重的狄含钰日常创人，妄图找个会做饭，有钱，脾气好的冤大头饲主。

由此可见，狄含钰不仅是条咸鱼，还是个吃货。

暴躁平头哥这可算是说到狄含钰心尖尖上了，狄含钰可不就犹豫了吗？

出于数次踩雷的经验，狄含钰谨慎地提出品尝。

狄含钰好不容易动摇，暴躁平头哥直接把狄含钰的新手大礼包兑换成了素食三日美食券。

暴躁平头哥给狄含钰塞了个腌菜包。

腌菜醇厚浓郁的香气和面食的清甜混杂在一起，朝着狄含钰扑来，狄含钰鼻子嗅了嗅，打滚落到怀里的东西，包在油纸里的白胖包子映入眼帘。

狄含钰眼睛放光，三下五除二地啃掉了成年人这个手掌大小的包子。

腌菜的香咸，面食的软甜和饱满的汁水在口中炸开，狄含钰香的眯起眼，满脸陶醉。

天呐，太好吃了！

她以前过得都是什么日子啊？

她一定要天天吃到这么好吃的东西！

狄含钰果断同意了暴躁平头哥的请求，接下了救世任务。

被美食迷昏了头的狄含钰甚至没问怎么才能在系统商城购买东西。

【除了杀诡异获取诡异值以外，还可通过漫画实时“直播”，获取热点值】

【这两个玩意都能在系统商城买东西吗？】

兢兢业业的暴躁平头哥在狄含钰同意后就开始跟狄含钰科普相关规则和任务。

闻言，暴躁平头哥变了块数据小黑板立在狄含钰精神海里，简单介绍。

════════════════════════════════════════

第9章 果然是个孩子

【诡异值跟救世主线挂钩，链接的是救世系统商城里面的事业版块，用于购买各种武器、医疗用品、丹药等等，一切能够协助救世任务的道具。】

【诡异值甚至能够购买很多增强实力的东西，比如契合星际世界的精神力极限拓展券，它能够提高人类与生俱来的灵魂精神力阀门，提升精神力海的潜力值。】

狄含钰不太感兴趣，她的精神早些年来就已经摸到s级顶峰，要不是她经常性三天打鱼两天晒网，早就突破s级变成帝国军校唯二的ss级Alpha了。

狄含钰对于实力的追求并不狂热，对她来说，刚好够就行。

而对于现在的她来说，s级精神力刚好够用，不需要迫切地变强。

更何况，狄含钰具有3S级的精神力潜力，只要她肯努力，成为3S级Alpha只是迟早问题。

暴躁平头哥嘴里的精神力极限拓展券对于其他人可能是至宝，迫不及待地想要得到，对狄含钰来说却可有可无。

不能买好吃的东西都不重要。

狄含钰心想。

【热点值呢】

暴躁平头哥：“……”

好吧，忘记狄含钰这人跟别人不一样，她是条咸鱼，根本不追求所谓的实力，每天就致力于躺平，比起这个，还是美食更受狄含钰关注。

暴躁平头哥深吸一口气，接着说。

【热点值跟生活板块挂钩，能够购买一切方便日常生活的东西，美食就是其中之一。】

【毕竟是救世系统，即使是生活板块的东西也或多或少有特殊能力buff，算是物美价廉的好东西。】

狄含钰好奇。

【美食还自带buff都有什么】

暴躁平头哥敲了敲小黑板。

【都是好东西，比如说诡污染减半buff，美貌无损金刚罩buff等等。】

狄含钰了然。

狄含钰站起身将手上的油纸扔进裁缝店角落里的垃圾桶，又懒洋洋地窝进了椅子。

即使有东西垫着，也没韩箐染身上舒服。

狄含钰开始盼着韩箐染回来了。

话说，韩箐染上个厕所怎么这么久

狄含钰疑惑。

正想着韩箐染，韩箐染就顶着一脸湿润从后头走了出来。

狄含钰歪头，眨眼，好奇道，“你没事洗脸干嘛”

“说起来，别人不是说你天天在外面风吹雨打的出任务吗？”

“皮肤怎么还是这么好”

不像星际时代的她，每年帝国军校联合军训结束，身上的蜜色都会深几分。

狄含钰踮起脚凑近韩箐染，这具身体虽然是她的却更像是养尊处优版本的她，实力不变，身高和肤色却变成了贵族骄女的样子，这会儿比韩箐染低了半个头。

狄含钰不太满意现在的身高，显得她弱里弱气的，却又觉得这么娇小被人抱起来会比较舒服，又觉得没什么大不了。

侧开脸，避开狄含钰那双亮晶晶的眸子。

“天生就晒不黑，恢复能力也比较好。”

韩箐染回了一嘴，随后抿唇，迟疑道，“即使同为女性，你也不应该这么放心地把自己交给我。”

韩箐染意有所指，想到那抹柔软，韩箐染刚刚被冷水降温的脸又有了热意。

这种部位，怎么能送到别人手上

韩箐染本能地感到羞赧。

她觉得狄含钰实在是心大的坦荡，明明满目纯真却总令韩箐染幻视那勾着爱心尾巴的小恶魔。

天真的放荡。

毫无所知的放荡。

韩箐染不带任何恶意地想着，

瞧，她又在招惹我了。

白皙的一双手捧起了韩箐染的脸，两人双眸相对，感受着脸上略带强硬的力道和滑腻触感，韩箐染心中喟叹。

“怎么？你不想帮我量就早说！量完又来说教，真扫兴！”

“你是不是故意耍我”

狄含钰鼓着脸，瞪着韩箐染，操作堪称无故找茬专业户。

啊，想要获得好的饲主就需要让饲主见识到她的任性妄为哟。

饲主就是应该照顾她，作为被她选中的饲主，要为伺候她而感到荣幸，不然她可是会耍脾气，也会哭的……

韩箐染红透的耳根瞬间消了，她看着狄含钰，一时之间也被狄含钰理直气壮的质问给惊到了。

狄含钰，果然是个孩子。

稍没注意，这脑子就歪到天边去了，质问别人时也显得那样理直气壮，偏偏眼眸瞪得圆圆的，眉眼间都是孩童闹脾气般的蛮横。

狄含钰的逻辑自成一体，韩箐染很难理解狄含钰为什么会认为她在找茬。

韩箐染拉住狄含钰的手腕，“我不是这个意思。”

韩箐染退后一步，“我是……”

“算了，你以后不能对除了我以外的人这么信任，即使对方也是女性，你也要注意保护自己。”

“有什么事情，都来找我。”

千万不要对外人随便付出信任，懵懂地把自己送到别人手里。

韩箐染担忧地想。

“这还差不多。”

狄含钰满意一笑。

被娇养在内城的小公主瞧不出韩箐染的欲言又止，只知道韩箐染服了软。

强大又认真的诡异特异局七队队长对谁都是一副硬脾气，唯独在她的压迫下服了软，小公主觉得自己可厉害了，这会儿眼神里的星星都闪亮了不少。

韩箐染瞧出了狄含钰的得意，并不在意，小孩子的玩闹和自得而已，让她一步又何妨

狄含钰朝韩箐染伸出手。

短短的一会儿工夫就被狄含钰养出条件反射的韩箐染抬手将人单手抱起。

抱完之后，韩箐染一愣。

她怎么被狄含钰看一眼就知道狄含钰要做什么

韩箐染的疑惑在脑海中一闪而过。

狄含钰坐在韩箐染臂弯上，靠着韩箐染的半边身体，她捏了捏韩箐染手臂上的薄肌，晃了晃腿。

“我要换衣服。”

狄含钰嫌弃地看了眼自己身上破了好几个地方的公主裙，又觉得脚上的袜子沾了泥土，脏兮兮的，两个脚微微交错，把早就滑落一些的袜子蹬掉 。

“费老板。”

韩箐染朝外喊了声，和权浩宇趴在门口想要偷听的裁缝店老板讪笑片刻，马不停蹄地进了店铺。

“给她拿套合适的防护服。”

这片是备战区，这里的商家不是武器铺就是制作防护服的裁缝店，有的都是针对异能者的各种东西。

这片区域没有普通人喜欢的、正常的公主裙。

════════════════════════════════════════

第10章 她能有什么事

韩箐染只能让裁缝店的费老板为狄含钰拿件合适的防护服暂时用着。

狄含钰挑眉，捏住韩箐染的脸，“和你身上这件一样吗？”

仗着韩箐染脾气好，狄含钰肆无忌惮地在韩箐染身上撒野。

狄含钰打量着韩箐染身上的衣服，透着皮质光泽的特质红裙将韩箐染的大多数皮肤紧紧包裹，没有任何的款式可言，仅仅是最基础的长袖长裙，甚至还是高领长裙。

红裙之上没有任何花纹和装饰，连那红色都红得诡异，蜿蜒的特殊纹路像是某种兽类身上的皮纹，透着古怪的妖异。

如果不是韩箐染身材婀娜，窄腰长腿，容貌出众的话，怕是得被这毫无版型可言的裙子衬成麻袋。

一直以来娇生惯养的豪门小公主会接受这样的裙子吗？

答案显然是否定的。

狄含钰依偎在韩箐染怀里，右手搭在韩箐染肩上，微微弯腰，左手继续捏了捏韩箐染的脸，她笑，眉眼傲慢。

“我才不要穿这个，我从来没有穿过这么丑的衣服，以后也永远不会穿。”

和原身不同，狄含钰过得粗糙又随意，从来不挑衣服穿，最苦的时候，她甚至衣不蔽体，脏乱恶臭。

但，狄含钰真的很想要看韩箐染那张始终沉默寡言，淡然自若的脸上露出不一样的表情。

狄含钰像是换了主人的猫猫，应激似的试探着新的饲主的底线。

韩箐染有点为难，一时之间还真难找到符合狄含钰要求的裙子。

她眉心微皱，艳丽的眉眼此刻看上去严肃又冷漠，身上的杀戮之气能随机吓哭一个小朋友。

韩箐染对狄含钰太过纵容，漫画评论区的柒粉们学会了谨言慎行。

她们不止一次气韩箐染太过正直可靠，因为母上大人的委托悉心照顾狄含钰，这会儿好像还因为丢了狄含钰，差点让狄含钰丢命感到些许愧疚，对狄含钰更好了。

她们爱韩箐染的稳重可靠，喜欢韩箐染的所向披靡和责任心，又恨她太端方，太正，让狄含钰这个公主病占尽了便宜。

虽然，也有不少人觉得狄含钰小打小闹，不值一提，根本不需要花心思在狄含钰身上。

也有上蹿下跳，狂磕cp的，或者煽风点火，看热闹不嫌事大的。

总之就是，吵来吵去，热度狂飙。

狄含钰眼睁睁看着系统版面上属于“狄含钰”的漫画角色热点值一路狂飙。

暴躁系统瞪圆了眼，难以置信。

不是，就狄含钰这嚣张碾压主角的操作，也能获得热点值这届网友真的是啥都吃啊……

【这你就不懂了，黑红也是红。】

狄含钰笑，眉眼狡黠。

促狭得像只小狐狸。

韩箐染拉下狄含钰捣乱的手，把权浩宇喊了进来，打算让人去商业街买条合适的公主裙。

话音都还没有落下，一双手捧着漂亮的裙子映入眼帘。

“柒姐，裙子。”

身着青色防护服的眼镜女子悄无声息地从旁边冒了出来，她低着头，苍白的手臂上还搭着一条漂亮的公主裙。

这两条都是原身非常喜欢的裙子，可谓是踩在了原身心尖尖上。

狄含钰顺着华丽又不失舒适的公主裙往上，被笼罩在黑色大框眼镜，披头散发，恍若幽灵般的矮个女子捧着公主裙，垂着脑袋，笔挺地站在她们身边。

眼熟的冤大头。

被原主喊了声疼就慌慌张张跑出去找医护人员，结果把原主弄丢了的队内后勤秋曼冬。

也是一个融合了诡影的诡力，又在关键时刻觉醒了植物异能，成功获救的老实人。

作为队内脾气好，性子寡言内向的老好人，秋曼冬自觉肩负起了外出任务时照顾狄含钰的重任，行事妥帖到连原身那个挑剔的性子都没生过一次气。

主要是秋曼冬脾气实在是太好了，你怎么闹，只要不影响正事，她都能顺着，还一点都不觉得烦，看你的眼神就跟看什么奶娃娃似的，宠溺得要命。

想到原主记忆里人妻属性爆棚，把原主哄得服服帖帖的老实人。

狄含钰眼睛一亮。

她绝对是个任劳任怨的好饲主！

狄含钰松开韩箐染，想要扑进秋曼冬怀里，发展一下宠主情。

秋曼冬习惯性把裙子放在旁边的椅子上，伸手打算接住狄含钰。

韩箐染任务繁重，权浩宇性子暴躁，宣娄酷爱挑拨，总是吓唬人，谷幼仪是个颜控，容易欺负狄含钰，唯有秋曼冬沉默寡言，稳重靠谱，担得起照顾狄含钰的重任。

所以，诡异特异局现任局长韩青漫在嘱咐韩箐染照顾狄含钰的同时，又委托了秋曼冬照顾狄含钰，甚至给了秋曼冬一份报酬。

因此，这三个月，狄含钰跟着七小队出任务的时候，照顾狄含钰的都是秋曼冬，早就养成了习惯，狄含钰瞪两眼，秋曼冬就知道狄含钰想做什么。

将一切收入眼底，韩箐染唐突地感觉到了不爽和一点点后悔。

狄含钰明明是她的妹妹怎么跟秋曼冬这么亲近

难道是因为这段时间照顾她比较多的是秋曼冬

或许她应该多照顾照顾狄含钰

这样她的妹妹就能和她关系更好，更亲近了吧？

韩箐染脑子里奇奇怪怪的念头一闪而逝，紧接着，她发现了狄含钰的意图，眉心微跳，心中郁闷，本能地伸出另一只手揽住狄含钰的腰，把人狠狠反压回身上。

被迫埋。胸的狄含钰涨红了脸：“……你干什么”

权浩宇茫然四顾。

裁缝店老板悄悄偷看。

这小姑娘该不会是柒队的小女朋友吧？

瞧这醋吃得可真够劲，连被柒队认可的秋姐都不让碰，跟狼崽护食似的，有趣极了。

裁缝店老板偷偷瞧着，心里的八卦欲爆棚。

秋曼冬：“……”

秋曼冬疑惑地看着不像往常一样把狄含钰塞给她的韩箐染。

“怎么了？阿钰出什么事情了吗？”

秋曼冬温吞地询问，看着狄含钰的目光很是担心。

……

【不是秋妈妈，公主病被人护着跟个宝贝似的，她能出什么事啊？】

【楼上忘了公主病偷跑出来惨遭藤萝魂的事情了吗？公主病不是划破了衣服，丢了鞋子，脏了袜子吗？那可是天大的事！叉腰JPG】

【离谱，秋妈妈你忘了她怎么逃的了吗？你还宠，可恶，为什么被宠的不是我，跪求秋妈妈爱我。】

【要啥有啥，洗衣做饭，种菜养花样样精通，看人自带妈咪滤镜，看啥都觉得可爱……这样的秋妈妈为什么不是我的……】

【第10086遍重复，我，嫉妒公主病！放开秋妈妈让我来啊！】

……

“她能有什么事”

权浩宇目瞪口呆，精准反问，“我说秋曼冬你不要太离谱好不好”

════════════════════════════════════════

第11章 驰名双标的她

“虽然狄含钰跑出去了，可她完好无损地被柒姐带回来了，现在除了衣服破了点，脏了点，身上连血腥味都没有，但我可是绑着绷带啊！”

“你不应该关心关心我吗？”

权浩宇控诉地看着秋曼冬，秋曼冬眨了眨眼，“你体质好，那点伤处理后很快就会好了，阿钰不行。”

老实人秋曼冬实话实说，权浩宇倍感无语：虽然事实确实是这样，可你好歹关心两句啊？整得他好像多不受欢迎似的……

权浩宇自认为比狄含钰那个公主病性格好太多，秋曼冬怎么能跟她好而不跟他好呢？

权浩宇委屈，权浩宇恼怒，权浩宇敢怒不敢言。

别看秋曼冬老实，可秋曼冬虽然不会明确的针对哪个人，却会暗自生闷气，要是权浩宇惹了秋曼冬生气，之后要是任务期间受伤，秋曼冬就能让权浩宇体验到喝苦药大礼包的“幸福”，还是苦到掉渣的那种。

权浩宇哀怨地看了秋曼冬好几眼，接着又愤愤不平地“哼”了两声。

被公主病迷惑的双标狗真是太过分了！他单方面绝对和秋曼冬绝交一天！

秋曼冬慢吞吞地眨了眨眼，不明所以，但秋曼冬并不在意，权浩宇是个情绪极其敏感的家伙，经常因为莫名其妙的想法暗自生闷气，秋曼冬这个钝感力十足的人根本看不懂，已经逐渐习惯了权浩宇和她聊着聊着就生起气来的操作。

“她腿疼，又爱乱动，你前几天受了伤，我来抱就好。”

韩箐染为自己刚刚的动作和心里的不舍而愣怔片刻，随后收敛，她抱着狄含钰，将狄含钰压在身上，任由狄含钰不满地掐了两下手臂。

被迫埋。胸的狄含钰挣扎，她的力道极大，动作也没有分寸，直接伸手按在韩箐染胸。空，引得韩箐染身上一颤，直接拽了下来。

狄含钰不满地瞪了韩箐染一眼。

“我知道我很受欢迎，大家都争着抱我，但你好歹通知一声，”

暴躁平头哥：“……”

【宿主，你自恋也得要点脸。】

【秋曼冬是个老实人，又被主角母亲委托，加上习惯了照顾你，刚刚伸手想抱你只是顺手。】

【韩箐染纯粹是责任心作祟，加母亲命令，你没看见韩箐染抱着你的时候浑身肌肉紧绷，僵硬得像木乃伊吗？】

【这哪里是真心实意想要抱你的样子】

狄含钰精神触手卷住暴躁平头哥。

【一边去，别打扰我表演。】

狄含钰觉得原主这个人设与自己的适配度高达百分之九十，她就该这样肆无忌惮，随心所欲地活，即使披着别人的皮囊，她也甘之如饴。

瞧瞧，她竟然也能信誓旦旦地说出“你们就是想要争着抱我”这样自我欣赏的话，多有趣啊！

如愿以偿的瞧见韩箐染被她的话怼得唇角磨平，沉默不语，狄含钰笑得肆意，眼底是逗人后的得意与狡黠。

韩箐染这一路上的纵容似乎让这个落寞豪门的小公主感知到了韩箐染的无害和退步，直接来了个得寸进尺。

韩箐染意外地不讨厌狄含钰的嚣张和调皮，甚至觉得此时的狄含钰才是真正地放松下来，将她当作可以托付和信任的家人。

秋曼冬习惯了狄含钰的自我欣赏与小脾气，却意外于韩箐染此时对狄含钰的纵容，她慢吞吞地眨了眨眼，不明所以地看了韩箐染好几眼，随后应了一声。

“队长想要抱阿钰确实得跟阿钰说一声，不然会吓到她。”

秋曼冬真诚地建议。

韩箐染面上闪过一丝尴尬，随后肃着脸，非常严肃认真地点了点头。

看着仿佛在商量什么国家大事的韩箐染与秋曼冬，权浩宇已经麻了。

算了，秋曼冬早就中了狄含钰的迷魂汤，对狄含钰任劳任怨。

柒姐在今天之后，估摸着也中招了，他还是不自取其辱了。

权浩宇颓丧地跑到裁缝店角落蹲蘑菇。

识趣的裁缝店老板丢下一句“三日后来拿东西”后，就拿着韩箐染记录下来的尺寸到后头搞设计去了。

怎么把诡异皮囊为材料的防护服设计成公主裙样式是个难题，即使裁缝店老板一直以来都是以异能来做衣服，速度很快，在面对这样奇葩又高难度的单子时，也得花上好几天。

韩箐染只给了三天时间，三天后韩箐染就得离开，裁缝店老板可得抓紧时间做衣服。

作为个识趣的大人，她可不会留在这儿耽误某人卿卿我我。

想歪了的裁缝店老板得意地想。

【啊，都是好欺负的饲主预备役。】

狄含钰朝两人露出“算你们识相”的眼神，她窝在韩箐染怀里，指了指秋曼冬手里那条翠绿色的公主裙，“我要穿这条。”

“韩箐染，你帮我换！”

狄含钰抬着下巴，趾高气扬的模样像是傲慢的大猫，又凶又傲，偏偏可爱极了。

秋曼冬原本准备转到裁缝店左边的更衣室，帮忙给狄含钰换衣服的脚步一顿，她好奇地看了狄含钰几眼。

阿钰不是一直都有点怕柒队吗？平时轻易不让柒队靠近，这次怎么还特意撞上去了？

秋曼冬觉得狄含钰胆子大了点，奇怪之余，秋曼冬又觉得欣慰。

柒队和阿钰毕竟是姐妹，怎么能关系生疏呢？

姐妹之间就应该关系亲密，互相照顾才对。

欣慰的秋曼冬将手里的翠绿色公主裙递到韩箐染眼前。

韩箐染：“……”

韩箐染抿唇，肃着脸，拿起公主裙，抱着狄含钰进了更衣室。

“快快快！把我身上的破烂脱下来！这衣服看上去太丢份了！”

狄含钰催促。

韩箐染任劳任怨地为狄含钰脱下划破的公主裙。

衣裙脱下，狄含钰凹凸有致的身材暴露在韩箐染眼前，韩箐染只觉得眼前一片雪色。

韩箐染呼吸微滞，第一次被同性惊艳到。

狄含钰太美了。

她像是雪山上冰雪雕刻的雪女，拥有着如雪的肌肤，霜花般的容颜，不说话时更是透着高不可攀的清冷，令人觉得遥不可及的同时，又生出想要玷污的欲。望。

韩箐染指尖颤了颤，险些没拿稳手上的公主裙。

耳畔是狄含钰大大咧咧的催促，眼前是令人面红耳赤的美景，韩箐染耳根通红，第一次觉得她定力不行。

一个女孩子，怎么能漂亮到这种地步

韩箐染疑惑极了。

作者有话说：

本来只是压字数，谁知道又是生病又是病没好就加班，导致鸽了这么久[爆哭]今天开始恢复日更，下周四开始补缺更[亲亲]

为补偿，两天呢评论红包补偿大家[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第12章 这队吃枣药丸

韩箐染是闭着眼睛帮狄含钰把衣服换上的，狄含钰看着韩箐染看似淡然自若，实则耳根通红，纯情懵懂的样子，愉悦极了。

她就说她是个当情人的好苗子，瞧瞧她的预选饲主被她钓得多有趣啊……

不过过犹不及，她可不能把人逗跑了。

狄含钰笑盈盈地任由韩箐染给她换上公主裙，没再逗弄韩箐染。

换好衣服的狄含钰窝在韩箐染怀里，捂着嘴，浅浅地打了个哈欠。

狄含钰直接在韩箐染怀里闭上了眼睛。

确认韩箐染对自己毫无威胁，甚至算是这具身体的保护者，靠着扮演原主宣泄心底的戒备和紧绷的狄含钰终于松懈下来，开始回忆这本漫画的相关信息。

漫画《诡秘之月》的故事背景取自星际母星尚存的时代，当时的人类还没有分化出Alpha、Omega和beta三种性别，更没有进化出精神力，只有男女两种性别。

听说那个时候大多数都是男女结合，男男或者女女只是小众性取向，类似于星际的同A恋或者同O恋，在那个时代是被议论的性向。

但《诡秘之月》这本漫画又有些许不同，因为诡异入侵，世界很长一段时间陷入混乱，人类忙于求生，高压状态下，男女、男男、女女的小情侣接连出现，算是这个混乱世界的另一种衍生物。

当然，即使同性相恋的频率直线上升，可大多数情况下还是男女占据主导。

所以韩箐染与狄含钰的动作再亲密，在双方没有明确表示的情况下，很难往情人方面想。

这也是为什么狄含钰肆无忌惮地靠近韩箐染的原因。

因为在韩箐染眼中，狄含钰是同性，是她从来没有想过会成为伴侣的同性。

或者是，没开窍的韩箐染现在根本没有恋爱那根筋，每一个男女在她眼里都只是单纯的“人”。

而狄含钰拿韩箐染当作预选饲主，作为一个小时候是实验室的实验体，长大后不是跟粗鲁、大大咧咧的直A元帅在一起，就是在军校训练，接触的Omega和beta屈指可数的Alpha，狄含钰眼里根本就没有避嫌这个词。

狄含钰将入乡随俗这个词用得炉火纯青，不仅十分流畅地代入了纯种女性这个身份，还利用与韩箐染同性别的身份撩拨饲主。

在这会儿的狄含钰看来，韩箐染是她目前认可的预备饲主，她对韩箐染做什么都是理所当然的，同理，韩箐染也一样。

狄含钰只看了《诡秘之月》一小部分剧情，涉及原主的来历和韩箐染所在七队的相关成员，以及七队前几次出任务的情况。

韩箐染，无cp热血漫画《诡秘之月》女主角，诡异特异局局长亲女，诡异特异局最强队伍“七队”的队长，一个沉默寡言，忠实可靠，实力强悍的御姐型人物。

主角团中除了身为主角的韩箐染外，还有号称权大鸟的权浩宇、秋妈妈秋曼冬、色猫谷幼仪、乐子人道士宣娄。

这四人各有特色，在漫画中人气极高，随便在星网上晃悠两下，都能撞到同担。

除了主角团，《诡秘之月》里还有个躲在暗处搞事情的黑鸦组织，他们热衷于研究诡异，将失败的诡异偷偷摸摸扔到外城区制造混乱，而黑鸦组织趁机掳走一些有异能潜力的孩子，壮大组织。

这次韩箐染之所以会出现在东国最外层的1级外城区，也是因为黑鸦组织实验室内意外跑出来的c-68藤萝魂。

c-68藤萝魂已经在1级外城区吞噬了数百人，危险指数远超数据库当中c-68藤萝魂的评估指数，疑似异变诡异。

出于安全考虑，实力强劲的七小队被派往1级外城区，完成绞杀c-68藤萝魂的任务，并用特殊容器，带回c-68藤萝魂的诡核。

今天早上，也就是狄含钰附身原主的时候，韩箐染直接击溃了c-68藤萝魂的诡核，并用特殊容器将它封锁，后面又派遣队员追杀c-68藤萝魂的分支。

要不是狄含钰突然在并不安定的1级外城区失踪，韩箐染现在还在绞杀藤萝魂的分支呢。

在权浩宇不满，秋曼冬欣慰的目光下，韩箐染抱着狄含钰，跟裁缝店老板说了声，就转身回了暂住的城中心的招待所。

沉稳的脚步声从门外传来，夹杂着权浩宇耿耿于怀的嘟囔。

趴在沙发上的高挑女人唰的一声蹦了起来。

“喵”

“傲慢的小美人终于找回来了吗”

稳健的步子属于韩箐染，可韩箐染的步子重量不对，所以是韩箐染抱着小美人回来了。

高挑的白发女人高兴地出现在门口，她速度极快，动作又极轻，乍一看像是狩猎的猫科动物，带着点兽类的迅捷。

权浩宇轰的一声推开门，带着点粗手粗脚的莽撞。

迎面就撞上了扑过来的白发女人，权浩宇瞳孔紧缩，吓了个半死，刚想要躲开，白发女人眼里闪过一丝嫌弃，紧接着丝滑无比地绕过权浩宇，扑向狄含钰。

白发女人直接扑在了狄含钰身上，蜜色的脸颊直接贴在狄含钰脸上，疯狂蹭蹭。

“小美人～”

“你终于回来了～”

“一日不见，如隔三秋啊～”

“我快要想死你了～”

“要贴贴一个小时才能好～”

白发女人明明是带着些疏离和清冷的音色，硬生生被她那荡漾的语调和狂热的、不正经的态度给弄得流里流气，活像是调戏美人儿的纨绔子弟。

猝不及防被贴贴的狄含钰茫然地眨了眨眼。

……

【谷猫猫真的是一如既往地朝脸看齐啊！】

【我看这个小队吃枣药丸，队长韩箐染被公主病用柔弱作态蛊惑，暴躁大鸟没得地位，说不上话，后勤秋妈妈对公主病自带孩子滤镜，色猫谷喵喵日常沉迷于美色。整个队伍五分之三都是被公主病蛊惑了，权大鸟和乐至人道长不知道能扛多久，说不定哪天七队就是公主病的天下了！简直晦气！（大恨，恨海滔天JPG）】

【好诶！是漂亮娃娃诶！让她称霸七队又怎么了？漂亮娃娃有特权。】

【色猫的粉跟她一个德性，为了美人脸神魂颠倒，色令智昏。】

【柒姐脸色好像有点不对劲……】

……

被强行贴贴的狄含钰还没有反应过来，韩箐染抬起手将白发女人撕了下来。

“谷幼仪，注意分寸。”

“……啥”

一头白发的谷幼仪突然被撕开，又得了离狄含钰远点的命令，瞬间感到了茫然。

柒姐怎么突然开始管狄含钰的事情了？

作者有话说：

[爆哭]昨晚上写着写着睡着了[爆哭]可能是前天晚上胃疼到凌晨没睡着的原因，这章评论红包补偿

════════════════════════════════════════

第13章 色猫想要贴贴

柒姐不是一直以来都不怎么管除了涉及狄含钰安全外的事情吗？

她以前也很爱贴贴漂亮又傲慢的狄含钰啊？

可以前柒姐也不会干涉啊？

被韩箐染单手拎着，使劲挣扎，四肢胡乱蹬的谷幼仪试图跟韩箐染讲道理，却对上韩箐染幽深，不容置疑的眸子。

“好吧～好吧～”

“看在是柒姐的份上，我就暂时忍痛不跟美人贴贴了呜呜～”

“想想还是好心痛哇～”

“喵呜～美人你可以主动跟我贴贴吗？”

颜控的谷幼仪眼珠子转了转，却恰好瞧见狄含钰因为她四肢扑腾的狼狈样子而弯眸轻笑的样子，她刷的捂住心口，试图钻空子。

韩箐染单手拎着谷幼仪，另一只手抱着狄含钰，狄含钰和谷幼仪的距离很近，狄含钰像是被谷幼仪眼里浓烈的喜欢和欣赏取悦了，她抬起下巴，居高临下地凑了过去，轻轻的、点水般的和谷幼仪碰了碰。

收敛坏脾气的公主像是无害的小动物，和同为单纯无脑小动物的谷幼仪轻轻单纯又稚嫩地贴了贴，画面温馨美好的不可思议。

那一瞬间，连讨厌狄含钰废材、傲慢，高高在上的狄含钰黑粉都不忍心破坏这幅温馨的画面。

这一话漫画，评论区出乎意料地干净了好长一段时间。

好一会儿，评论井喷式地出现。

……

【啊啊啊啊磕死我了！傲娇布偶猫公主和她的白猫骑士呜呜呜！香，实在是太香了！尖叫～扭曲～小脸通黄～】

【可恶！明明是傲慢又讨人厌的公主病，怎么跟谁都这么有cp感！可恶可恶！】

【这么going人的公主病就应该抓起来！抓到我家让我教训！】

【楼上的算盘珠子都蹦我脸上了】

【要死了，柒姐真的黑脸了，她该不会是真的在意公主病了吧？姐妹们，是责任心作祟，是母上大人的命令……绝对不是在意公主病，对不？】

【楼上就别自欺欺人了，你加担脸都黑成碳了】

……

韩箐染的脸确实前所未有的黑，可韩箐染掩饰得很好，几乎是瞬间就收敛了自己莫名不悦的情绪，韩箐染松开谷幼仪，抱着狄含钰走进了房间。

“困了就休息。”

顿了顿，韩箐染又道。

“需要我帮你洗澡吗？”

韩箐染耳根通红，却难得固执地看着狄含钰。

狄含钰：“……”

【哈——】

【学得真快。】

狄含钰心中喟叹。

“不要！我洗澡才不需要人帮忙！我又不是小孩子了！”

可是让人帮忙穿衣服和帮忙洗澡有什么区别吗？

对上狄含钰仿佛在说“你再敢反驳一句就生气”的眼睛，韩箐染本能地咽下了到嘴的话。

总觉得说出那句话后，狄含钰会闹。

韩箐染的沉默好像在嘲笑狄含钰，狄含钰这么想，自己把自己气到了，朝韩箐染扔了个枕头。

“你出去啦！”

“我要和你绝交三个小时！”

“今天晚上都不要见到你了！”

那枕头刚刚被狄含钰压在身下，带着特殊的气味，像是烈酒，又像是带着苦涩味道的茶香，意外令韩箐染喜欢。

飞扬而来的枕头被韩箐染轻而易举地接住，韩箐染凑近狄含钰，顶着狄含钰气鼓鼓的目光，掏出一支玻璃管，打开盖子，递到了狄含钰嘴边。

“今晚的营养液，喝了再休息。”

韩箐染很忙，而忙起来的时候是没时间正常就餐的，可异能很消耗体能，韩箐染必须时刻保持体能，所以韩箐染身上经常随身携带着几支高浓度的营养液，用来充饥，补充营养。

狄含钰一看就困得要命，而狄含钰想要做的事情没有人可以阻拦，为了避免狄含钰大半夜饿醒，韩箐染拔掉塞子，将营养液的玻璃口抵在狄含钰唇边。

狄含钰实在是太困了，她确实没力气爬起来吃东西了，更何况狄含钰对于天然食物的印象还留在星际时代，自然也没抱希望，于是难得乖乖的就着韩箐染的手喝掉了。

“好了好了！我喝完了！你快出去！”

狄含钰催促韩箐染离开。

……

【靠！是柒姐的投喂诶！公主病怎么一点都不感动！不知好歹！】

【可是秋妈妈经常这么投喂公主病啊？连色猫都爱投喂公主病，公主病估计都习惯了啊！怎么可能因为换了个人投喂就感激涕零，要真是那样，我该怀疑公主病被人穿了。】

【好了好了，知道一楼是柒粉了，别破防了，我估摸着以后这种情况多的是，留点以后破防。】

【楼上杀人诛心……】

……

在一片破防声中，韩箐染离开了狄含钰的房间。

随着韩箐染的离开，狄含钰软趴趴地平躺在床上，像条上了岸的鱼，死气沉沉，扑腾不了半点。

暴躁平头哥这才冒出来，这会儿暴躁平头哥可不暴躁了，因为狄含钰在短短的一天内，赚取了四万五千三百二十一点热点值，堪称她拥有的宿主之最！

明明狄含钰既没有讨好主角，也没有讨好漫画观众，甚至经常性摆烂，可就是这个她看了都觉得火冒三丈的咸鱼，这个披着公主病肆无忌惮差使人干活的咸鱼，一天之内斩获了四万五千三百二十一点热点值！

暴躁平头哥从一开始的不敢自信到现在的佩服，只花了短短一天，她开始觉得和这样一个宿主绑定是件好事，毕竟狄含钰虽然咸鱼、自恋、没脸没皮、懒得要死，但赚热点值的速度是真的快。

身为一个top癌，暴躁平头哥眼里只看得见业绩，只要你给她业绩，她抱着宿主的腿喊老大都没问题。

暴躁平头哥激动地向狄含钰汇报她获取的热点值。

“……我们可以继续保持这种新颖的刷点方式，每天捞它个几万，到时候……”

暴躁平头哥话还没有说完，就发现狄含钰一秒入睡。

“我——”

暴躁平头哥骂得很脏。

和狄含钰绑定是件好事果然是她脑子秀逗了才生出的念头！

和狄含钰这样的超级无敌大咸鱼搭档简直是她统生噩梦！

暴躁平头哥怀着满嘴的愤愤不平嘀嘀咕咕的钻进狄含钰脑子里躺平了。

宿主都睡了她还卷个p啊。

暴躁平头哥心里充满了无力感，只觉得狄含钰这人生来就是克她的。

怨气十足地躺了一会，暴躁平头哥很快陷入了梦乡。

她入睡的速度只比狄含钰慢了一秒，某种程度上来说，她们一人一统不愧是天命宿统。

……

次日，清晨，秋曼冬轻轻敲着狄含钰的房门。

五分钟后，韩箐染站在了秋曼冬身后，瞧见了秋曼冬脸上的难色和担忧。

“我来。”

韩箐染说道。

秋曼冬欣慰又好奇。

狄含钰睡觉一向雷打不动，秋曼冬担心狄含钰饮食不规律吃出毛病，一直以来都会特地喊狄含钰起床，然后见证狄含钰起个床拖延半个小时的神奇举动。

秋曼冬拿狄含钰没办法，柒姐打算怎么做呢？

秋曼冬注视着韩箐染。

韩箐染指尖抵在门锁上，随着咔嗒一声响，门开了。

韩箐染闪身进了房间。

秋曼冬：“……等、等等啊！”

韩箐染闪身到了床边，她伸出手，直接把窝在被子里的狄含钰抱了起来。

狄含钰是被晃醒的。

她一睁开眼就看见了韩箐染那张漂亮的脸蛋。

作者有话说：

啊啊啊啊啊预算错误，少了几百字救命[爆哭]没卡点到三万[爆哭]要死了

════════════════════════════════════════

第14章 自己PUA自己

“你怎么在这儿？”

狄含钰瞪圆了眼，错愕地看着韩箐染。

“叫你起床。”

韩箐染沉默了一会儿，解释道。

狄含钰：“……”

不是，你们旧时代人叫人起床的方式这么突出的吗？

狄含钰抬起手，拍了拍韩箐染的手臂，“放我下来。”

咸鱼钰现在有点急，因为她昨天晚上为了逃避唠叨大王的系统PUA她，当场表演了一个一秒入睡。

糙惯了的咸鱼钰泥浆里打过滚都能睡着，更何况只是沾了点尘土。

但傲慢又奢靡的小公主可接受不了。

被娇养着长大的小公主从小到大回家必须洗澡，睡觉前也一定要泡澡，把自己弄得香喷喷的才愿意上床睡觉。

用小公主的话来说就是——外面病毒细菌那么多，她可不能把脏东西带到自己的床上陪她睡觉。

感受到扮演乐趣的狄含钰果断选择继承原主的美好品质，打算进浴室享受泡澡的快乐。

韩箐染抱住狄含钰，抿唇，“你昨天受了伤，我抱你下去吃饭。”

狄含钰：“……”

预选饲主你讲的是她脚踝上划破的那道口子，那个稍微没注意就能自己痊愈的指尖缝大小的口子？

预选饲主你都会自己给她套滤镜了，加分加分！她要狠狠地给预选饲主加……一分。

狄含钰赞美了一下韩箐染自己主动给她戴滤镜的做法，然后瞪了韩箐染一眼。

“我要泡澡！洗漱！我臭了！”

狄含钰脸色黑沉，满脸嫌弃。

作为爱干净的小公主，狄含钰在意起来连自己都嫌弃。

当然，这可不是她的想法。

狄含钰笑盈盈地想着。

但是能够让她更舒服，更快活，为什么不做呢？

毕竟这里可没有对她寄予厚望的元帅，没有认定了她以后会是军区人形武器的人类，更没有强行将未来压在她身上的帝国皇帝。

她贪图享乐，傲慢奢靡又怎样呢？

她可太乐意当小公主了，毕竟公主可是嚣张跋扈，贪图享乐，喜好奢靡的人啊！

多好的人设啊！天生就是适合她的设定！

狄含钰心底冷漠又无情地想着，面上却喜形于色，更是伸出那只仿佛稍一用力，就能轻易折断的手臂，掐了韩箐染的小臂一把。

狄含钰的手贴在她的小臂上时，韩箐染条件反射地放松了肌肉，任由狄含钰掐着。

染粉们已经麻了，现在任谁都能看出韩箐染对狄含钰的在意。

虽然韩箐染本身就是一个很好，很可靠的人，可靠到很多漫画粉们将韩箐染当作了精神寄托，当作了安抚负面情绪的港湾，可韩箐染也是人，有属于自己的悲欢离合，她很少对一个人体贴到这种程度，体贴到即使被对方掐手也故意放松自己的肌肉，让对方掐的轻松些。

染粉们想不明白韩箐染为什么会在意狄含钰，在意到对待狄含钰像是在对待漂亮的瓷娃娃，小心翼翼地生怕狄含钰出事。

她们很想要疯狂的咒骂狄含钰，想要让作者把狄含钰安排得离她们的染姐远一点。

但——

她们下不了手。

她们是真的爱慕韩箐染。

韩箐染面对困难和危险始终不改的坚定，韩箐染对脆弱的自己的接受和呵护，韩箐染对弱者的保护与悉心安置等等，不止一次让染粉们重新燃起对生活的希望，拥有新的人生。

所以，他们由衷地希望狄含钰能让韩箐染轻松些，肆意些，快乐些。

她们开始沉默地注视着漫画中那样鲜活的一幕，注视着韩箐染明明被掐，却悄然弯起一点点的唇角，和眼底点点星光。

染粉们越发的沉默了。

韩箐染接受了狄含钰的存在吗？

她将狄含钰看作能够互相生存在一起，值得呵护的一家人了吗？

染粉们在心底一遍遍地询问着，最终将这个疑惑压在了心底。

韩箐染耳根通红，第一次冲动的女人尴尬极了，她小心地将狄含钰放下，看着狄含钰皱了皱鼻子，气鼓鼓地抱起衣服走进了浴室。

哗啦哗啦的水声响起，异能者敏锐的器官清晰地听到了狄含钰放热水的声音。

没过多久，狄含钰脱下衣服，很快又踏进了浴缸。

韩箐染突然觉得有些冒犯，转身快步离开了狄含钰的房间。

狄含钰舒舒服服地泡了个澡。

半小时后，一身清爽的狄含钰走下楼梯。

坐在座位上，各有特色的帅哥美女映入眼帘。

坐在主位的是狄含钰勉强放下戒备的预选饲主韩箐染，在韩箐染右手边第二个位置，猫着白发猫耳的谷幼仪，在韩箐染左手边，坐着戴着眼镜，温润老实的秋曼冬。

而在韩箐染对面，一袭道袍，眉眼如画的女人一手撑着脸，一手有一搭没一搭地吃着猪肉玉米馅的饺子。

在道袍女人和秋曼冬中间，坐着收拢着翅膀的权浩宇。

似乎察觉到有人窥视着这一切，眉眼轻佻，肆意的道袍女人倏地抬头看过来，眼底是毫不掩饰的杀意。

狄含钰被吓了一跳，踉跄地倒退几步。

几秒后，狄含钰涨红了脸，为自己被女人一个眼神吓到倒退而感到恼怒，“看看看！看什么看！没看过下楼吗？”

“你给我挪开眼睛！我才不是你能看的！”

狄含钰凶巴巴地恼怒道。

宣娄饶有兴趣地看着狄含钰微微颤抖的小腿肚，眼底若有所思。

狄含钰似乎发生了点她不知道的变化变得更可爱了些呢……

宣娄抬起手，投降般朝狄含钰道了个歉，然后顺从地挪开眼。

快要吓跌倒了吧？真是可怜的小孩，要是被那些喜欢小美人的家伙看见了，怕是要心疼死了。

可惜她是个不解风情，惯爱看人倒霉的坏人。

宣娄毫无良心地想。

“啪嗒——”

坐在宣娄对面的那道身影突然起身，在宣娄惊讶的目光下走到了狄含钰面前，韩箐染伸出手，沉静的目光看向狄含钰。

如愿吓退宣娄的狄含钰想要自己走，却尴尬地发现自己的脚有点软，她暗自瞪了宣娄一眼，将自己塞进了韩箐染手里。

韩箐染小心翼翼地抱着狄含钰下了楼，将狄含钰放在了自己旁边，等狄含钰坐稳后，韩箐染又从厨房给狄含钰端了一碗玉米虾仁粥。

原主很爱吃海鲜，狄含钰也爱吃，狄含钰甚至比原主还要喜欢吃，这会儿闻到虾仁的鲜香和玉米的香甜混杂在清甜的粥里的香气，狄含钰忍不住动了动鼻子。

“特地为你做的，看看喜不喜欢。”

韩箐染将勺子放在碟子上，朝狄含钰说道，一向疏离的人这会儿竟然显得格外温柔体贴，看得宣娄眼底满是错愕和怀疑。

韩箐染该不会被诡异附身了吧？

宣娄悄无声息地掏出一张符纸，掠到韩箐染身后，打算给韩箐染贴上。

韩箐染往旁边一迈，侧头，眸子微沉，“宣娄，不要胡闹。”

深沉的眸，冰冷的气质，以及熟悉的话，宣娄瞬间收回手。

是这个味道没错！

宣娄满意。

原来染姐没被污染啊！

宣娄喟叹一声，随即十分好奇地看着狄含钰。

既然染姐脑子没坏，也没被诡异污染，那她为什么对狄含钰这么体贴，温柔

心血来潮出于责任还是出于差点让狄含钰出事的愧疚

宣娄思来想去还是觉得第三种情况比较符合韩箐染的性格，她自顾自地确认了原因。

……

【还是道长懂染姐！一百个支持！】

【我也赞同乐子人道长的猜测，染姐对公主病好就是因为愧疚心理作祟！】

【你们染粉就闭着眼瞎说吧！我看你们迟早还要破防。】

【我只关心染姐结实的肌肉，蜜色的肌肤和公主病奶白的腿，斯哈斯哈JPG】

【楼上看得人心黄黄的，很安心了。】

【打起来！打起来！快打起来！】

……

狄含钰根本没把评论区的腥风血雨看在眼里，她现在眼睛里只有那碗香香的玉米虾仁粥。

太香了！

狄含钰在心底疯狂欢呼。

这是她闻过最香的粥！

狄含钰几乎花费了全部力气，克制自己用优雅的动作慢、不快速地吃着碗里的玉米虾仁粥。

粥炖的十分恰当，玉米的香甜，虾仁的鲜美都像是化在了粥里，狄含钰吃得口齿生香，眉眼间满是惬意和满足。

有这么好吃吗？

正在斜对面啃包子的宣娄突然觉得嘴里最爱的包子不香了。

秋曼冬默默地把学习炖玉米虾仁粥的事情记在日程表上。

谷幼仪托着腮，眼睛亮晶晶地看着狄含钰，觉得这样单纯地因为吃到好吃的东西而开心的小美人更漂亮了。

她在考虑要不要去学炖玉米虾仁粥，时不时哄着小美人给她贴贴。

权浩宇喉咙滚动，对狄含钰碗里的粥眼馋极了，他忍不住用可怜兮兮的小狗眼神看着韩箐染，希望染姐能够看在他今天没惹事的份上给他也做一碗。

顶着权浩宇炽热的、期盼的目光，韩箐染无动于衷。

韩箐染目光始终落在狄含钰身上，眼神有一点点不一样。

像吃到喜欢东西，使劲扒拉，浑身上下都充斥着愉悦的大猫。

韩箐染的目光在狄含钰含着餍足的眉眼上顿住。

这是狄含钰第一次露出这样餍足的表情。

就这么喜欢她做的粥吗？

韩箐染心底生出一丝异样，觉得这样因为吃到好吃的食物，而眉开眼笑的妹妹有点可爱，也有点好哄。

或许在狄含钰生气的时候，她可以多做点好吃的哄人

毕竟是个刚成年不久的小姑娘，来到陌生的地方害怕和情绪激动是很正常的事情，是应该多让人哄哄。

韩箐染在心底胡乱地想着。

看到韩箐染心理活动的染粉们哭笑不得。

染姐你怎么自己把自己PUA了？

════════════════════════════════════════

第15章 神秘少年出现

染粉们已经学会了自我开解，只要狄含钰做得不过分，他们也没心情逮着狄含钰来骂。

早餐结束后，韩箐染、宣娄、谷幼仪以及权浩宇继续清扫c-68藤萝魂的部分分支，根据诡异特异局研发的探察器显示，目前仍有四条分支在逃，韩箐染她们必须抓紧时间进行清扫，慢一分钟，就多一分危险。

为了防止狄含钰因为需要的东西缺失而偷偷摸摸跑出去，秋曼冬被委以重任——带着狄含钰去1级外城区中心街区逛街。

狄含钰脾气虽然大，却也好哄得很，照顾了狄含钰三个月的秋曼冬再清楚不过。

1级外城区中心街区自然比不过繁华的内城区，可外城区有外城区的热闹，因为处于东国最边缘，靠近诡异巢穴，所以1级外城区的人都是些及时行乐的性子，娱乐也格外繁荣。

在1级外城区中心街区，各种独家小吃摆满了半边街道，另一边街道则是各种商铺、超市以及武器店。

到达中心街区后，狄含钰眼皮也没抬直奔小吃半条街。

前面说过了，狄含钰是个吃货，而且是个天然美食狂热爱好者。

韩箐染的一碗粥让狄含钰发现了这个世界的美妙之处。

这个世界它有很多很多美食啊！

它没有遭遇土壤污染，更没有遗失传承！

她想要吃什么天然美食说不定都能在这个世界吃到啊！

意识到这一点的狄含钰简直激动坏了，一直以来没啥斗志的咸鱼钰晃了晃自己肥肥的尾巴，兴致勃勃地跟着秋曼冬来了1级外城区中心街道。

瞧瞧，瞧瞧，她看见了什么？一大堆天然美食！香气扑鼻的天然美食！

狄含钰的伪装都快掉了，一双微圆的眼睛骨碌碌地转着，一会儿在章鱼小丸子上流连，一会儿又盯着漂亮的米糕……

一直以来都被家里人娇养的小公主应该没吃过这些路边小吃。

瞧着狄含钰兴致勃勃的样子，秋曼冬猜测到。

她可以让狄含钰多去尝试尝试不一样的美食。

狄含钰肯定会感兴趣。

她感兴趣了，就不会想着往荒凉的地方跑了。

秋曼冬带着兴致高涨的狄含钰向美食小街走去。

秋曼冬先给狄含钰买了好几串香喷喷的章鱼小丸子和外焦里嫩的虾扯蛋，又给狄含钰买了小份的米糕，紧接着带着狄含钰在美食小街转悠起来。

诡异的降临导致这个世界的磁场发生变化，网络崩溃，所有依靠网络存在的机器也瘫痪。

但这并不意味着人类的各种加工厂也随之倒闭。

人类一直以来都是十分顽固的生物，任何东西只要被他们抓住，就不会再松开，即使是恐怖的诡异，在十年后也逐渐成为人类利用的工具。

除去人工外，各种以诡核为能源的机器应运而生。

当然，诡核获取不易，这个世界更多的是人工，不少面临失传局面的手艺开始蓬勃发展。

美食行业是手工复兴中最为盛行的一种，对于东国人来说，对美食的喜爱几乎刻进了基因了。

越是危险，他们越想钻研出新的、好吃的美食，治愈他们那颗饱受创伤的心。

因此，这条小吃街的美食丰富到超乎狄含钰的想象，就连秋曼冬都感到了些许意外。

狄含钰优雅又不失速度的吃掉了一大堆美食，吃得心里直流口水，那生来带着冷意的眉眼都像雪样化了，秋曼冬笑眯眯地看着狄含钰，一边惊叹于狄含钰小小的一只，竟然能吃这么多，一边欣慰于狄含钰终于不再挑食了。

诡秘之月的世界中，异能一旦觉醒，异能者的身体也会迎来二次变异，对于一米八的秋曼冬来说，现阶段只有一米七的狄含钰确实是小小的一只，以秋曼冬那种高高的俯瞰角度看，自带可爱滤镜。

秋曼冬好脾气地陪着狄含钰逛了一上午美食小吃街，直到狄含钰吃得连精神力触手都再也消化不了那些美食后，狄含钰才摸着微微鼓起的肚子，餍足地回了招待所。

这么好的世界，就应该好好留着！

咸鱼钰在心底无声呐喊。

一直摆烂不肯做消灭诡异的任务的咸鱼钰决定翻身了！

暴躁平头哥激动坏了！

暴躁平头哥生怕狄含钰反悔，马不停蹄地拉出诡异热点图。

作者有话说：

昨天更新的半章补在上一章啦，大家发现衔接不上要回去看上一章哦，下个星期四前都是这样更新哒！

下周四会日完补偿[哈哈大笑]

今日份半章更新[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第16章 南区诡异猎杀

1级外城区南区是1级外城区有名的贫民窟，在这里生活着无数苟延残喘的老弱病残，他们要么苍老，要么年幼，要么身体病弱，行走不便，但即使这样，他们也能存活下去。

因为这里是东国，他们拥有东国政府挤出来的弱势群体补贴，靠着这些补贴，他们虽然过得不富裕，却能够顺利地活下去，这是其他国家怎么也比不了的存在。

即使他们只能生活在1级外城区的南区，可在政府诡异特异局的保护下，这里其实远比他国要安全得多，他们懂得感恩，所以不会去奢求得到那些拿命拼得内城居住权的人的东西。

他们活的充实又满足。

何无意是1级外城区南区贫民窟里靠着救济长大的孩子，今年下半年她就满十八岁了，很快她就能够去1级外城区的一些店铺找工作，赚取自己生活的开销。

她为自己不再会给政府带来负担而感到高兴，这天，她带着小伙伴送给她的黑色桃心石从朋友家离开，和往常一样抄近路回去。

南区的小路一直黑得可怕，南区区政府一直以来都是1级外城区四个分政府中最穷的存在，因为他们南区人赚得少吃得多，还有很多需要看病，因此很多基础设施就没了钱修缮。

即使其他区政府一直有支援南区，南区也仍然穷得可怕，可南区一直都知足得很，所以即使走在黑暗的小巷，何无意也不会觉得麻烦和不耐烦。

他慢吞吞地往家走。

“咻——”

奇怪的破空声唐突的响起，何无意被吓了一跳，她猛然回头，长着肉瘤，器官依附在一条蛇皮上的诡异攀住粗大的树干，用一双鼓鼓囊囊的黑色眼珠子，贪婪地注视着她。

“啊啊啊啊——”

非人的惊悚感促使她惊恐地尖叫出声，一边叫，一边连滚带爬地拐进小巷，直冲南区政府。

南区政府驻扎着不少异能者，为的就是保护南区的老弱病残，甚至于，南区的异能者比其他三区的还要强大，毕竟这里人对于诡异毫无抵抗之力。

所以南区人养成了一个习惯，一旦遇到诡异，就会疯狂尖叫，并且马不停蹄地往南区政府跑，何无意显然将这个习惯学得很好。

何无意的动作显然惊扰到了那恐怖的诡异，蛇皮带动着血红色的器官和硕大的肉瘤，咻咻地从树干滑落，它速度缓慢，却能够靠着嗅觉朝何无意追踪而去。

……

【我靠！什么东西！开局就让我见到这种恶心的东西，我熵值都快掉光了！呕JPG】

【干他丫的！黑笔老贼绝他爹的是诡异的！突然更新毫无预警就放诡异追人，老贼就是故意吓我们！龇牙JPG】

【不行了，我午饭都快吐出来了！那肉瘤就像是变异的猪蹄和蟹排，越看越恶心，呕——】

【猪蹄和蟹排：你不要过来了啊——】

【猪蹄和蟹排：为我发声JPG】

【求求楼上几位别刷了，我中午吃的就是这俩，我的胃已经在翻滚了！】

【我靠！那小孩快被追上了！快跑啊！我不想看血腥绞杀场面，真的要yue了！】

【政府到了！】

跟在小孩身后的狄含钰面不改色，她可是特地把那条伤眼睛的丑东西的腿打折了，就为了让这家伙狩猎能力断崖式下降。

要是这小孩连断腿的诡异都能追上，那可真是辜负南区政府的培养了。

狄含钰冷着脸，漫不经心地想，精神触手却再次隐藏身形，从a-99血色肠蛇的身上掠过。

即将追上何无意的a-99血色肠蛇动作微不可察的慢了一瞬，何无意顺利敲响了南区政府外的警钟。

“轰轰轰——”

沉重的轰鸣响起，数道身影掠出。

他们身穿蓝色制服，肩膀上佩戴着特殊的铭牌，眼神坚韧。

长腿细腰的女性警员搂住何无意的腰，将她拦腰抱起，并将人带到安全地带。

“咔嚓——”

诡枪上膛。

身形高大的警员将异能输入，各色诡弹朝着a-99血色肠蛇喷射而出。

诡弹击中a-99血色肠蛇，巨大的爆炸声，警员们的脸色却变得格外苍白。

“是变异的a-99血色肠蛇！”

“它的等级飙升到了a＋级！”

“必须请求支援！”

狄含钰：“……”

【等等！这才交手一次呢！怎么就请求支援了】

暴躁平头哥死鱼眼。

作者有话说：

冲冲冲[加油]

════════════════════════════════════════

第17章 原来你是龙啊

【人家诡异世界的人经历了十年诡异横行的苦日子，遇到一些熟悉的诡异，开一枪就能摸清楚对方的实力，他们的流程和操作哪是你个初来乍到的能搞明白的】

【听我一句劝，咱们就别搞什么骚操作了，直接去杀诡异行不】

暴躁平头哥苦口婆心地劝着狄含钰，也不知道狄含钰到底想做什么，花费半个小时把a-99血色肠蛇抓住，却只扳断了a-99血色肠蛇的脚，并将a-99血色肠蛇伤了个十之五六，然后就把a-99血色肠蛇给放了。

搞得当时因为狄含钰逮住a-99血色肠蛇而感到兴奋的暴躁平头哥像个小傻子。

【别吵，我有我自己的节奏！】

狄含钰用精神力触手把暴躁平头哥压进精神力底座，随后像只黑猫似的，攀在树梢上，盯着被警员们拿着诡枪，“砰砰砰”扫射着的a-99血色肠蛇。

a-99血色肠蛇可不会有这个耐心陪警员们僵持。

它已经快饿疯了。

充满了各种口味能量的血肉出现在它眼前，它彻底失去了狩猎的耐心。

“砰砰砰砰——”

心脏疯狂地跳动，手持诡枪的警员突然抬起手捂住了脖子，黑色的瞳孔紧缩，他们的额头满是汗水，眼神迷离，腹部发出痉挛的抽动。

黑色的光点在他们眼珠子里疯狂收缩，警员们无意间对视，骇然发现同事的瞳孔里充满了扭曲的、潮湿的硕大肉瘤和自己被蛇皮黏黏的倒立的器官。

“啊——”

无声的尖叫声从喉头溢出又被吞掉，肠道的痉挛已经令不少警员倒地。

“碰——”

炽热的火焰从那个唯一还站着的女警手中迸射而出，劈头盖脸冲向扭曲的a-99血色肠蛇。

“嘶嘶嘶——”

a-99血色肠蛇在暴怒。

“滴答滴答——”

黏稠的液体滴落在女警的身上，她本能地抬手想要擦掉，低头一瞧，却发现自己的腹腔粘连着黑色的蛇皮，蛇皮的另一头，毫无躯体支撑的人类肠胃狰狞地笑着。

女警瞳孔紧缩，意识像是要消散。

……

【啊啊啊啊啊——】

【吓死我了吓死我了——】

【马斯克在哪里？马赛克君快来救我啊——】

【黑笔老贼，我诅咒你马上穿漫！老娘的胃都要吐出来了啊——】

【前方评论护体，我PiuPiuPiu！】

【染姐染姐染姐！救命啊！】

【等等！树梢上是不是有东西！妈妈耶不会还有诡异吧？啊啊啊——】

……

“吵死了！”

清朗悦耳的男声突然在一片诡异的寂静中响起，意识涣散的女警脑袋像是被一阵惊雷劈醒，她猛地睁开了眼，本能地倒退几步，循声望去。

翠绿的树梢上，一身黑色工装的少年人慵懒地靠着树干小憩着，因为下头的吵闹，“他”不耐烦地睁开眼，一双自带风流倜傥的深情感的眼睛含着冷意，快狠准地与女警望去的目光相对。

女警打了个寒战，浑身僵硬。

“他”像是森林里冰冷霸道的大型猛兽，浑身上下都充满了血腥与杀戮，而她就像是猛兽手中的食草猎物，不敢动弹分毫。

“他”只是看了女警一眼，就不感兴趣地收回目光。

“他”慢条斯理地整理了一下脸上黑金色的半镂空面具，抬腿，纵身一跃，稳健又迅捷地出现在a-99血色肠蛇身后。

“嗤——”

“又是你们。”

“他”厌恶地皱眉，长腿一伸。

“碰——”

粘连了无数警员肠胃的蛇皮断裂，身形庞大的a-99血色肠蛇竟然在这人一踹之下硬生生倒飞出去。

“聒噪。”

他冷声道，穿着黑色马丁靴的脚踩在a-99血色肠蛇硕大的肉瘤上。

“嘶嘶嘶——”

扭曲的、尖锐的、令人目眩神迷，神智迷离的肉瘤倏地膨胀。

“哗——”

肉瘤猛地张开，露出令人作呕的恶臭黏液和尖锐锯齿。

“啪嗒——”

少年人一脚碾压而下，紫色的弧光附着着马丁靴靴底，咔嚓几声，竟然直接碾碎了那不可名状的血色肉瘤。

……

【我靠我靠我靠我靠！妈妈耶，我见到神仙了！】

【这什么如来悟空无敌无影脚！一脚，怪物飞飞，再一脚，怪物碎碎】

【啊啊啊啊——帅炸了！老公老公看我！看我！我是你在世的老婆啊——】

【长腿，工装，镂空面具呜呜呜，狂踩我xp！今晚有人组团爬墙吗？就爬老公家的墙】

【这什么无敌大佬！打杀人如麻的a＋级诡异跟玩似的。】

【扭曲～爬行～尖叫～马喽哈喽～】

……

暴躁平头哥目瞪口呆地看着狂飙的热点值，头一次对着狄含钰竖起了大拇指。

作者有话说：

这是今天的半章，因为今天下午四点我要做无痛肠胃镜，所以提前发了。

明天周三空一天，周四前一章和这一章会替换成三千，然后还会再更两章三千多的凑成一万[哈哈大笑]

希望无痛肠胃镜结果理想呜呜呜[爆哭]

════════════════════════════════════════

第18章 我是未成年龙

【冷静！冷静！宿主冷静！我这不是不懂就问吗？到底啥情况你跟我说一声免得我什么也不知道瞎想。】

作为一个权限被锁了七七八八，探查宿主能力都没了的系统，暴躁平头哥卑微得很，对于奇葩的宿主只能哄着来。

狄含钰恶狠狠地咬完最后一口素菜，扒拉完香喷喷的大米饭，一脸餍足的瘫坐在沙发上。

“那是我的精神力体。”

“虽然我人已经成年了，但是我觉醒精神力体的时候是我幼年作为实验品生活的那段时间，长期的实验导致我的精神力体发育不良，到现在都是未成年。”

“元帅为此给我找过不少精神力治愈向发展的Omega，委托她们帮我治疗，却始终没什么进展。”

“所以，如你所见，我的精神力体还是小小的一条。”

暴躁平头哥连连点头，看着狄含钰的眼神逐渐怜爱。

怪不得她家宿主爱吃如命，原来是小时候饿狠了啊！真是可怜见的……

以后有机会，还是多给宿主塞点好吃的吧，都把宿主饿小了。

【等等，宿主，竟然那是你的精神力体，且一直因为营养不良未成年，那你刚刚那条又长又细又漂亮优雅的龙尾巴怎么来的】

暴躁平头哥茫然不解地问，她很确定她目前还没有退化到老眼昏花的地步，之前看到的那一条尾巴绝对是真的，所以这又是怎么一回事？

暴躁平头哥觉得，自从绑定这位宿主后，她的职业生涯就多了很多很多的问号。

“那个啊只是作为神话种精神力体的一点小小的手段而已，不值一提。”

“那可是我模拟尾巴长大后的样子，怎么样？漂亮吧？威武吧？霸气吧”

狄含钰抱着自己胖乎乎的龙尾巴，扬着下巴，骄傲又自豪地说。

暴躁平头哥：“……”

她觉得宿主能够完美扮演原主绝对是因为两个人都有着如出一辙的一个特点——自恋，非常自恋。

不过——

暴躁平头哥狗狗祟祟的眼神落在狄含钰怀里的龙尾巴上。

龙尾巴威不威武，霸不霸气她看不出来，但确实很漂亮。

狄含钰刚刚亮出龙尾巴的时候，暴躁平头哥的眼神就没离开过那条漂亮尾巴。

废话！那可是龙尾巴诶！她最喜欢的偶像青龙系统的同族的尾巴诶！即使是宿主的精神体，也足够令暴躁平头哥爱屋及乌了。

不只是她喜欢，漫画的漫友们也喜欢。

暴躁平头哥忍不住回忆起狄含钰露出蓝白色细长龙尾巴后，评论呈现井喷式暴涨时，那些露骨的评论。

……

【靠靠靠靠！是龙！是龙龙诶！太好了！我们有救了！】

【我吸我吸我吸吸吸，这么好看的尾巴就适合在晚上的时候来我家查我房，要查很多水的那种。】

【这么漂亮的尾巴，晚上睡起来肯定会撑的吧？还会很硌。】

【我愣是反应了好几分钟才看出楼上和楼上的楼上在搞的东西。好家伙，这里可不是无人区，姐妹们矜持点。】

【楼上说话前，麻烦把你上条发的“老公正面杠我”的评论删了，我就勉强信你一回。】

【矜持个什么劲！这可是龙龙啊！神话种的龙龙！蓝白色的、有鬃毛，蹭起来痒痒，很cj的龙龙尾巴！有大大的两个的龙龙！】

【黄心黄心，斯哈斯哈——】

【想在龙龙尾巴上滑滑梯，滑到起不来的那种。】

……

暴躁平头哥忍不住红了脸，只觉得不愧是宿主那个世界的人，就是会说，看得人脑门充血。

也只有宿主这种经常把《被包养守则》记在脑子里，时不时复习的人，才能面不改色心不跳的欣赏完那些露骨的评论。

暴躁平头哥不敢想了，越想越觉得浑身发烫，代码都快冒烟了。

她果断拉开任务面板。

【宿主，你今天晚上总共斩杀一只a＋级诡异，四只b级诡异，四只c级诡异以及一只d级诡异。】

【总共获取14450点诡异值，减去系统运行需要的四千诡异值，还剩下10050点诡异值，能用一段时间了。】

暴躁平头哥越算越开心，以宿主的能力，她算是不用担心自己没过几天就得关机休眠了。

“等等！”

狄含钰突然翻身坐直，“你没告诉我系统运行还要花费诡异值！”

“要是没有诡异值供给系统运行，会怎么样？”

【我会直接关机休眠，等待宿主继续获得足够的诡异值后，再次苏醒。】

“你关机休眠了，我的商城生活板块呢？”

【我和生活板块互为一体，它当然是跟我一起关机休眠了。】

暴躁平头哥不明所以，如实回答。

“你没告诉我！”

“要是我今晚上没去杀诡异，我是不是哪一天醒过来就会痛失系统商城”

“我的素菜包子！我的烤肉！我的铁锅炖大鹅……”

被狄含钰崩溃的声音惊到的暴躁平头哥蒙了好一会儿，才终于回过神，她讪笑一声。

【我原本先前是想要跟你说的，可是你直接睡着了，我就忘记跟你说了……】

【别气，别气，我花我的私房钱给你买烤肉行不？保准好吃。】

生怕咸鱼又暴脾气的宿主撂担子不干，暴躁平头哥连忙出声安抚。

宿主每次完成一次杀诡任务，系统都能够获得一笔分成，虽然暴躁平头哥因为得罪上司和违规操作，赔掉了这些年赚的积分，可狄含钰高效率的杀诡导致她这会儿得了一笔小小的分成，虽然不高，但是买个人份的烤肉，她还是能负担。

肉疼地花掉三分之二的积分给狄含钰买了烤肉，肉香与油脂的香气扑面而来，狄含钰瞬间将刚刚的烦恼抛之脑后。

狄含钰揉了揉肚子，觉得自己已经消化了一部分，拿起烤肉开始嗷嗷吃。

见狄含钰接受了道歉，暴躁平头哥松了口气，劫后余生般地爬进了狄含钰的精神力海。

狄含钰把四十几串烤肉吃得干干净净，刚把痕迹清扫掉，房门被敲响，狄含钰打开门。

白发的谷幼仪举着五串章鱼小丸子和两碗虾扯蛋递到了狄含钰手里。

“出门带回来的特产，小美人好好吃哦，我先去休息了，我们晚餐见。”

狄含钰眼睛一亮，别扭地朝谷幼仪道谢后，欢欣鼓舞地干完了五串章鱼小丸子和两碗虾扯蛋。

刚把垃圾扔完，通完风，门再次被敲响。

权浩宇拿着两袋糖炒栗子扔进了狄含钰怀里。

“不小心买多了，便宜你了。”

说完权浩宇转头就走。

狄含钰瞪了没礼貌地权浩宇一眼，欢欢喜喜地吃完了两袋子糖炒栗子。

把袋子扔完，门再次被敲响。

作者有话说：

二更！本章评论发红包补偿！[摸头]

════════════════════════════════════════

第19章 她在狂炫美食【修bug】

一身红裙的韩箐染带着香喷喷地红烧排骨和胡辣汤站在狄含钰门口，眉眼沉静，神色间带着点柔和，像是为能够见到狄含钰感到了些许愉悦。

然而，通过黑笔老贼莫名其妙出现的漫画篇幅目睹狄含钰数次被人敲响房门，又被人赠送美食的漫粉们这会儿关注点并不在韩箐染对狄含钰的态度越来越好这件事上，反而一反常态的关注着狄含钰。

……

【今天早上分镜头就画出公主病和秋妈妈去小吃街吃了很多香香辣辣的东西，中午又啃了一顿香菇鸡盖饭，吃了几包小辣条，刚刚分镜头又画出色猫谷幼仪送了章鱼小丸子和虾扯蛋，权大鸟送了糖炒栗子，现在韩箐染还送来了红烧排骨和胡辣汤……】

【公主病应该不会全吃吧？虽然她的胃口好像出乎意料的大，但是也不一定吃得完这些东西吧？而且，吃这么多香香辣辣的东西，会上火的吧？】

【不一定，公主病平时就随心所欲得很，想吃的东西一定要吃到，喜欢吃的东西使劲吃，不喜欢的东西一口也不会动。这次第一次见到平民的小吃，肉眼可见的喜欢，说不定就是没点克制力全炫完……】

【我也觉得，克制力这种东西，根本不会在公主病身上出现。】

【要不染姐这顿还是别送了，我怕要是把公主病吃出毛病来，染姐得愧疚死，到时候又得对公主病更好了！】

【啊啊啊啊！美人儿你不要出事啊！】

【馋嘴的公主病有点可爱诶，我是不是癖好太邪了。】

【楼上你该不会被秋妈妈她们传染了吧？（惊恐）】

【我，我也不知道啊！可是我就是觉得公主病有点可爱！贪吃又废废的小傲慢，凶巴巴的时候就像是我家的猫主子，挠人都学不会用指甲……】

【嘶——你别说了，再说我感觉我也要中毒了！】

……

扔掉袋子的狄含钰打开了门，鼻尖瞬间捕捉到了那股浓烈的香气，眼睛唰的一下就亮了，她目光灼灼地看着韩箐染。

“你给我带了什么？”

韩箐染眼底闪过一丝笑意，原来傲慢的小猫被抓住软肋后这样好哄，是她之前没耐心，忽视掉狄含钰性子里的柔软和傲娇了。

狄含钰一直被保护得很好，又被父母当做小公主养着，说不出软乎的话，不知道怎么表达自己的想法很正常，只要她多花些心思，总会看得懂狄含钰的想法。

或许那时候她会得到一个软乎乎的妹妹也说不定。

想到狄含钰会像是话本子里说的那样，顶着一张漂亮的小脸，仰着头，拉着她的衣袖，软乎乎地跟她撒娇，喊她“姐姐”，韩箐染就心软的不成样子。

“我带了1级外城区最有名的红烧排骨和胡辣汤，他们家诡异降临之前就在做这方面的生意了，做出来的两道招牌很好吃。”

寡言的人在狄含钰面前鲜活了许多，她像是讨好似的微微提了提手里的透明打包盒，上好的色泽和若隐若现的香气勾起了狄含钰的食欲。

她伸手就想要接过韩箐染手里的东西，韩箐染却微微抬手，避开了狄含钰的手。

“东西还有些烫，我帮你拿进去打开。”

“所以，我可以进去吗？”

她垂眸，认真地看着狄含钰，把狄含钰看得不自在极了。

别人大老远给她送好吃的，她拿到东西就把人赶走似乎不太好

虽然不乐意，但是看在美食的份上，狄含钰矜持地颔首，微微侧身让韩箐染走进了房间，“把东西放到桌上，顺带帮我打开盖子。”

狄含钰理直气壮地指使韩箐染，嚣张程度令人发指，暴躁平头哥是真的担心狄含钰挑衅太过，被韩箐染揍。

随后她就看见韩箐染稳稳当当地将打包盒放在了桌子上，并贴心地为狄含钰打开了打包盒的盖子，甚至担心狄含钰被烫到，在打包盒外面围了几层纸，才让开位置，让狄含钰坐到椅子上。

暴躁平头哥：“……”

忘了这届主角不行，完全被宿主蛊惑的事情了。

要她说，她家这位宿主真的是堪称魅魔转世，她来了之后，看不惯弱者的权浩宇竟然给宿主塞糖炒栗子了，喜欢美色但之前并不积极的谷幼仪就差把人赖在宿主身上了，就连主角韩箐染都自动给宿主加滤镜……

这操作，宿主不是魅魔谁信啊？

反正她从来没见过像宿主这样，招惹主角团这么多次，还次次都占便宜，半点亏没吃上的炮灰。

瞧瞧，瞧瞧，韩箐染帮宿主打开打包盒，摆好位置，用纸巾包住外壁防烫也就算了，她甚至体贴地考虑到狄含钰不爱被人盯着吃东西的喜好，将手里的碳酸饮料插上吸管放到狄含钰手边后，默不作声地退了出去。

韩箐染一整套动作行云流水，没有半点勉强，那双握过枪，捅过人，撕过诡异的手做起这样琐碎的小事来也是得心应手。

狄含钰却总觉得韩箐染身上有股压抑的、疯狂的味道，明明她显得寡言又沉稳，内敛又古板。

狄含钰狂炫美食的空隙抬眼看了眼韩箐染的背影，心底难得起了点好奇。

韩箐染压抑在心底的猛兽究竟是什么呢？

这个被漫画粉丝们誉为绝望世界的暖意，麻木世界的救赎的漫画主角，心底到底藏着什么？

既然漫画世界不影响她的现实世界，她来的时候是什么时间，回去也是什么时间，那就证明她还有很长的时间来慢慢挖掘韩箐染的秘密。

她不急。

狄含钰收回目光，心满意足地吃完最后一口，被压在下面的胖乎乎的龙尾巴尖尖滑到椅子下面，微微翘起。

吃完这顿好吃的外送美食，狄含钰懒洋洋地在窝里歇了好一会，眼珠子时不时在系统商城的生活版块里打转，直勾勾地盯着漂亮的美食图片，并拧着眉头，纠结地——大买特买。

她除了留下四千积分给来充当系统下个月的运转能量后，其余的钱全部花完了。

买来的一大堆美食都被狄含钰塞进了自己摸索出来的系统背包，然后又摸了包印着花的辣条，慢吞吞地吃着。

以至于晚上狄含钰吃完韩箐染做的那道美味菜肴后，就放下筷子进了房间。

专门学了一道美食做给小美人吃的谷幼仪失望地收回目光，开始认真吃饭。

做了一道凉拌菜的权浩宇好像看不惯地切了一声，把脸埋进碗里大吃特吃。

作者有话说：

熬不住了，剩下的醒了再写[爆哭]

════════════════════════════════════════

第20章 她不能吃美食

做了好几道菜品的秋曼冬有些失望地叹了口气，决定继续进修厨艺，毕竟怎么也不能让队里刚成年没多久的小妹妹因为吃不到想要吃的东西而饿着肚子。

宣娄将一切收入眼底，脸色一度古怪。

这个队伍发生了什么微妙的变化为什么她觉得自己这么格格不入呢？

宣娄若有所思地看向狄含钰离开的方向，决定再观察观察。

她对于微妙气氛产生的原因非常好奇，为此多花费些力气也是应该的。

次日，宣娄从房间里走出来，楼下竟然难得热闹。

一脸懵懂的狄含钰捂着腮帮子，眉头紧皱，眼眶微红，看着桌上香喷喷的煎蛋饼满是悲伤。

韩箐染正单膝蹲在狄含钰面前，试图让狄含钰张开嘴。

秋曼冬拿着一支药膏焦急地站在一边，嘴里还念叨着要煮些清淡的饭菜。

权浩宇抱臂站在一旁，看似不在意，实则眼珠子时不时转向狄含钰，眼底还有点微不可察的心虚。

谷幼仪心疼地看着狄含钰微红的脸颊，恨不得上手帮忙。

宣娄脚步一顿，“这是怎么了”

狄含钰捂着脸不说话，评论区却要笑疯了。

……

【救命，怎么会有人这么好笑，狂炫美食，结果一天一夜把自己吃出口腔溃疡了哈哈哈哈——】

【楼上，你这样很不礼貌！爱吃好吃的怎么了？我们美食星人就是这样身坚志残！这一次我支持公主病。呜呜呜口腔溃疡的痛我真的懂。】

【我比较好奇那些东西到底有多好吃，竟然能够让骄奢挑剔的公主病来者不拒，甚至吃到口腔溃疡】

【老实说，黑笔老贼是不是哪个美食传承者的后人，我老师说这画出来的远古小吃还原度至少有百分之九十，剩下的百分之十还是因为帝国资料不完整，无法对比】

【楼上搞笑呢，众所周知天然食物基本上都很难吃，厨艺再好的人都做不到让人恨不得把胃都吞下去，这肯定是黑笔老贼的私设，别脑补……】

【我比较想钻进去吃，虽然但是那些看上去真的很好吃呜呜呜】

【没关系，我们不能吃，公主病也不能吃了哈哈哈哈哈哈】

……

可恶！你们这群红眼病就是见不得她享受人间美味！实在是太缺德了！

本来就因为突发口腔溃疡不能炫掉眼前香喷喷的煎蛋饼的狄含钰饿的想要报复，她恶狠狠地趁着注意力放在了秋曼冬手里的药膏上时，伸手拿起煎蛋饼，张嘴想要啃一口。

这时候，一只手突然横过来，抓住了狄含钰的手腕。

“现在不能吃这个。”

韩箐染一手抓住狄含钰的手腕，另一只手夺走狄含钰手里的煎蛋饼，抿唇片刻，沉声道。

秋曼冬立马将煎蛋饼放回盘子，并且马不停蹄地端进厨房，避免狄含钰越看越觉得委屈。

狄含钰恋恋不舍地看着离她越来越远的煎蛋饼，眼眶红了又红，“它好香，我从来没吃过，好想试试。”

傲慢的小公主从来没低过头，这次却为了一块煎蛋饼红了眼，甜乎乎地朝韩箐染撒娇，韩箐染的心疯狂跳动，软的不像话。

权浩宇都有点觉得狄含钰可怜了，不能吃想要吃的东西真的好难过哦，他完全能够理解。

谷幼仪转身就想要把厨房里的煎蛋饼端出来，已经看出问题的宣娄连忙拽住谷幼仪。

“现在吃一口，痛到九十九。”

宣娄挑眉，三十七度的嘴说出了零下几度的话，狄含钰捂着脸，如遭雷击。

……

【怎么办，我感觉我也中毒了，我竟然觉得为了一口吃撒娇的公主病真的好可爱】

【小可怜想吃不能吃，快要碎掉的样子真的怜爱了】

【看来贵族们吃得真的很差，瞧把孩子饿的】

……

莫名其妙被污蔑的贵族们此时根本不知道狄含钰给漫画粉丝们带来了怎样的误会，她们正在内城歌舞升平，喝美酒品美食，尽享快活人生。

人类的悲欢并不相同，狄含钰正为彻底失去啃一口煎蛋饼的希望而忧郁地趴在桌上，时不时小心翼翼地碰碰右边的腮帮子，发出嘶嘶的吃痛声。

从未有过的体验让这位家道中落的小公主难受极了，连所谓的贵族礼仪都维持不了了。

韩箐染忍不住看向宣娄，宣娄摇头，“为了她好，任何上火油腻的东西都不能吃。”

“不过，我很好奇，虽然我们这段时间吃的东西口味稍微重了点，但是应该不至于让人上火到口腔溃疡吧？”

“介意告诉我，你最近都吃了些什么吗？”

宣娄拎着谷幼仪站在不远处，一双眸子含着笑意，眼底充满了对狄含钰的探究欲望。

之前的三个月从来没见狄含钰对那些所谓的街边小吃表露出这么浓厚的兴趣，究竟是因为之前狄含钰太挑剔，她们本能地以为狄含钰不会接受这些被贵族视为“廉价”的食物，所以没让狄含钰接触的原因，还是因为之前的狄含钰因为不信任所以有意隐藏呢？

宣娄对此很好奇。

宣娄的询问理所当然地没得到狄含钰的回答，她始终沮丧地趴在桌上，眉眼间全是不开心和痛意。

说实话，口腔溃疡并非什么大毛病，可一旦得了，那是真的难受。

即使不吃东西，也因为特殊的位置持续疼痛，要是吃了东西，那就更疼了。

在星际世界，狄含钰是个精神力和身体双双S级的人形兵器，也很少吃到好吃的天然美食，加上星际时代很多调味食材的消失，狄含钰吃得清淡极了，是没有机会也没有“上火”的概念，而系统完全不是人，根本没意识到问题，于是这一来二去，放纵的狄含钰身体就承受不住了。

她才不想把自己丢人的事情再说一遍，虽然漫画粉们都知道了，可是那些评论她一关就看不见了，但是被主角团知道了，待在这里的狄含钰就会持续社死。

狄含钰还想留点面子。

所以她才不会说呢。

可惜狄含钰不说，自觉做得不对的秋曼冬却率先道歉。

“我昨天早上和中午都带阿钰去了小吃街，吃了不少东西。”

“但是我想着阿钰很多东西都没尝试过，所以可以多吃一点，忽略了她会受不住……抱歉，要是我稍微细心点，就不会出事了。”

秋曼冬垂着眸，满脸愧疚。

“啊？曼冬你早上和中午都带小美人去吃了小吃啊？”

“我，我我下午特地给小美人带了好几串章鱼小丸子和几盒虾扯蛋，还特地要了辣的……”

谷幼仪错愕又心虚，好像狄含钰口腔溃疡也有她的一份了……

“我，我糖炒栗子买多了吃不完，就，就随手扔了两袋给狄含钰，谁知道她已经吃了这么多啊？”

权浩宇突然心虚地吼道，看天看地就是不看狄含钰。

韩箐染：“……”

“我给阿钰带了红烧排骨和胡辣汤。”

话一出，众人齐刷刷沉默了，她们看向趴在桌上的狄含钰，韩箐染率先询问。

“阿钰，那些你都吃完了吗？”

════════════════════════════════════════

第21章 神秘S级高手

趴在桌上的狄含钰：“……”

她拒绝回答这个问题。

被追问的人像是没有听到，始终趴在桌上，可所有人都看见了狄含钰唰的染红的脖颈和那红透的耳根。

韩箐染抿唇不语。

谷幼仪心虚又好笑。

权浩宇满脸震惊，这么多的东西，狄含钰那个挑剔的公主病竟然都吃了她不是很嘴挑吗？她怎么来者不拒难道是像很多小故事里千金爱黄毛一样，公主病也独爱路边摊

被损友灌输一堆奇葩小说的权浩宇忍不住胡思乱想，看着狄含钰的眼神逐渐诡异。

……

【神特么千金爱黄毛哈哈哈】

【权大鸟也挺有才，这怎么不算一种千金爱黄毛呢？傲慢的公主病被破破烂烂但实在香的路边摊勾引，欲罢不能劳心劳力，以至于身体受损嘿嘿嘿】

【楼上你收敛点】

【我还是好奇漫画里的东西有多好吃看上去真的好香啊】

【馋馋馋馋馋（口水）】

……

狄含钰也馋，可再馋也不能吃，现在还被人扒了底，面子里子都快丢光了，她摸了摸扁扁的肚子，死活不肯抬头。

看着装装鸵鸟的狄含钰，宣娄唇角疯狂上扬，没想到这傲慢的小公主还有这样有趣的一面，倒是有意思得紧。

不知道拿好吃的能不能把人骗走呢

宣娄眯了眯眼，眼底精光闪烁，勾起的唇角带着些说不出的意味。

权浩宇背脊一寒，条件反射看向宣娄，然后往旁边挪啊挪，生怕被不知道为什么起了“坏心眼”的宣娄欺负。

宣娄这人可怕得很，要是不小心被她惦记上了，他会喜提买衣服掉线，喝水掉杯子，睡觉被虫爬，吃饭被东西糊脸等一系列不危及生命但丢脸的事情，吃过一箩筐亏的权浩宇表示他才不会傻乎乎的留在原地招惹宣娄的注意力。

谷幼仪早在宣娄盯着狄含钰眯眼的时候俏咪咪离了宣娄几米远，谷幼仪躲在韩箐染身后，漂亮的眼珠子盯着狄含钰转悠。

韩箐染愧疚于自己间接性导致狄含钰口腔溃贴，不能吃自己喜欢吃的东西。

明明知道狄含钰是个情绪起伏不定，不会说话，而且自控力差的孩子，她却只知道一味地纵容狄含钰，以至于害了狄含钰。

这是她的失职。

韩箐染想，她站在狄含钰身前，那双握着诡枪横扫诡异的手小心翼翼地落在狄含钰肩膀上，她抵在狄含钰后颈，微微捏了捏，在狄含钰疑惑又不开心的目光中，挪动狄含钰下颌，轻轻掐住。

“曼冬的药效很好，涂几次就会好，好了再吃，可以吗？”

她像是厚重的山，就那样坚定的又温柔地掐住她的下颌，将她的头抬起，沉静的眸子认真地看着她，让人忍不住相信她说出的任何一句话。

明明是有点冒犯的动作，韩箐染做出来却那样理所当然。

狄含钰鼓了鼓腮帮子，被那股酸涩的痛意弄得不上不下，于是死马当活马医，丧气地点了点头。

韩箐染指腹抚过狄含钰的下颌，微微用力，“张嘴。”

狄含钰条件反射张嘴，红肿溃烂的口腔内壁出现在韩箐染眼前，她拇指撬开瓶盖，弯腰，俯身，小心翼翼地将药喷洒在溃烂处。

宣娄看着喷个药喷了好一会的韩箐染，稀罕得不得了。

染姐曾经半个胳膊都快断了，给自己上药时却只花了不到一分钟，现在给这位小公主喷个口腔溃疡的药水却前前后后花了将近五分钟，真是让她开了眼。

给人小心翼翼涂完药还不算，曾经餐餐营养液对付的人给小公主涂完药后钻进了厨房，花费极短的时间给小公主煮了碗清淡却味美的清粥，把人哄好后才放心离开招待所。

耐心程度和在意程度远超宣娄的猜测。

狄含钰本事倒是不小，短短三个月就将她们队里除她以外的所有人都俘获，也不知道心底是否藏着算计呢？

宣娄勾唇笑着，眼底却有凶光掠过。

傲慢的小公主最好没有心怀不轨，否则她手里的符可多的是。

宣娄收回凝视着韩箐染几人离开背影的目光，顺着手中罗盘的指引朝西南方掠去。

c-68藤萝魂剩下的四条分支是最会隐藏的四条，昨天七小队四处搜寻也没找到半点踪迹，以至于昨晚宣娄紧急耗费能力，连夜打造了四块诡踪罗盘，并加入粉尘大小的c-68藤萝魂诡核碎片后，才终于得到了星点踪迹。

c-68藤萝魂分散在四方位，宣娄走了一个多小时，终于找到了罗盘指引的地方。

焦黑的肢体和不太明显的打斗痕迹闯进眼里，宣娄讶然。

c-68藤萝魂的这条分支竟然死了！还死得格外干脆利落，半点污染都没留下。

斩杀c-68藤萝魂分支的人能力至少达到了S级！

内城区的S级知道染姐接了1级外城区的任务后绝对不会再接，那内城区的S级能力者绝对不会来，这又是从哪儿跑来的S级

宣娄拧着眉头，沉浸在思绪中。

与此同时，除了韩箐染遇到活的c-68藤萝魂分支并顺利绞杀外，谷幼仪和权浩宇都只见到了一片焦灰。

四条c-68藤萝魂分支，有三条都莫名死亡，这简直不可思议。

不可能是1级外城区警员干的，他们能力不足以这么轻松的绞杀变异到A级的c-68藤萝魂的分支。

所以，究竟是谁呢？

谷幼仪和宣娄这会儿脑子同时掠过相似的念头，唯独权浩宇什么也没想，只以为是有人恰好撞见，又恰好打得赢，顺手灭了这条c-68藤萝魂分支。

不用干活的权浩宇兴高采烈地返回城区。

与此同时，被人惦记的狄含钰从系统那里得到了快速治疗口腔溃疡的方法。

看着系统商城售价将近三万点诡异值的治疗系喷雾药剂，狄含钰咬牙从房间翻了出去。

一小时后，1级外城区外围沙区，一身工装的“少年”飞掠而过，目标明确地掠向沙区边缘的绿林。

作者有话说：

我回来了[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第22章 熬夜干活牛马

1级外城区之外沙区，衣衫褴褛的夫妇艰难地抱着孩子在沙区内搜寻绿林，他们是1级外城区的异能者，因为意外在1级外城区外围出行的时候被沙尘暴卷入沙区。

本就破旧的车早就在沙尘暴的肆虐下报废，如果不是这对夫妇是罕见的金系异能，靠着异能牢牢堵住车门，恐怕他们一家早就死在了沙尘暴下。

1级外城区因为外围沙区中出现的诡异暴动偶尔会影响到外城区，倒霉的家伙就容易被沙区暴动卷走，他们夫妇和怀中的孩子就是那倒霉的存在之一。

大多数人被卷走后就死在了外面，而他们如今也弹尽粮绝。

车内的食物被吃光没多久，他们终于被沙尘暴抛弃，坠落在地，远离沙尘暴后，夫妇俩立刻带着孩子破窗而出。

他们开始搜寻着沙区中唯一一个能够让他们获得物资，活下去的绿林。

搜寻的第八个小时，衣衫褴褛的夫妇终于开到了绿林的影子，他们欢喜又警惕地靠近，在没有发现任何异常后，钻进了绿林。

绿林不愧是沙区罕见的植被区，刚踏进绿林，沙区的炽热就像是被阻挡在外，只留下些许阴凉。

夫妇俩欢喜的眸子一下子就钉在了绿林里，他们竟然在这儿各看到了一种胖乎乎的带刺植被扎根沙漠，那是沙区中难得一见的绿色，而且它们一眼看去就知道内里汁液饱满，绝对能够止渴。

唇瓣干裂发白的夫妇俩抱着因为饥渴交加奄奄一息的孩子，连滚带爬地走到一颗仙人掌前，丝毫不畏惧那仙人掌叶上的尖刺，掰下三片仙人掌叶。

夫妇俩先是先后摘下那尖刺，啃食掌叶，确定毫无毒素后，才小心地挤下汁液喂到孩子嘴里。

汁液的入口终于令孩子从极致的饥饿中挣扎出来，她抱着父亲的脖子，眼神惶惶，“爸爸妈妈，我们什么时候才能回家啊？甜甜想家了。”

作为两位金系异能者的孩子，甜甜一直以来都被夫妇俩养得很好，加上1级外城区官方政府的负责和守护，甜甜之前从未吃过苦，可这次意外，却将孩子折磨得不成样子。

夫妇俩再次懊悔那天为什么要开车出去，如果那天没出门，他们的甜甜就不会和他们一起被卷进沙区，就不会变成现在这样奄奄一息的样子。

男人抱着孩子，脸上满是愧疚。

“甜甜乖，绿林离外城区不远，我们马上就能到家了，再忍忍，好吗？回去后，爸爸给你买好吃的。”

女人摸了摸孩子，强忍着泪意安慰，“甜甜先吃掉它，吃完我们就带你回家。”

“乖甜甜，一定要坚持住，不能再睡了，好不好？一定要答应妈妈。”

饥饿交加的孩子已经呼吸微弱的昏了好一会儿，微弱到让他们一度以为孩子没了，差点崩溃。

还是女人强撑着将手抵在孩子的鼻下，感受到微弱的鼻息，才终于找回理智，不顾一切地找到绿林。

即便解了渴，吃了掌叶里的肉，孩子的身体也仍然很虚弱，不能再让孩子睡下去了，她真怕孩子一睡不醒。

女人忍着泪意，哄着年幼的孩子撑起眼皮，扎着小辫的孩子抬起手摸了摸女人的脸，露出虚弱的笑，“妈妈别哭，甜甜不会再睡了，甜甜会坚持住的……”

女人红着眼，哽咽着点头，男人抱着孩子，眼眶发红，他一定要带着家人回到外城区，回到他们的家！

半小时后，恢复一点力气的男人带着几片掌叶，抱着孩子，和女人步履蹒跚地离开绿林，可刚刚踏出绿林一步，一道浅黄色的影子咻地掠过。

“啊——”

等到那浅黄色的影子缠住跟在男人身后的女人，她们才骇人发现那竟然是一条由黄沙组成，浑身上下布满黄色软泡，尖端带有圆球的无眼怪物。

是d-001黄沙之鱼！

那个将人类血肉当做产卵的巢穴，将啃食人类血肉的卵灌进人类口腔，让被产卵的人活生生忍受被怪物啃食器官，开膛破肚痛苦的d-001黄沙之鱼！

一旦被d-001黄沙之鱼掳走，等待女人的将会是身躯被当作器物使用，血肉被啃食，最后痛苦而亡。

那对人类来说，远比被其他高级诡异一击毙命更恐怖，也更难堪。

因此，即使d-001黄沙之鱼攻击力不强，可他在黄沙区但凡有一粒沙就能无限重组的能力，以及疯狂的繁殖欲望和繁殖能力，也令它稳居d级诡异榜首。

1级外城区有不少人死在d-001黄沙之鱼的手里，三年前d-001黄沙之鱼横行，外城区的人几乎闻d-001黄沙之鱼色变。

直到两年半前，七小队接下任务，熬了两天两夜将d-001黄沙之鱼尽数剿灭，1级外城区才脱离被d-001黄沙之鱼笼罩的恐惧。

可如今，原本以为已经灭绝的d-001黄沙之鱼竟然又出现了！还出现在1级外城区边缘绿林之外，卷住了他的妻子！

男人瞳孔紧缩，条件反射压榨体内的异能，和他有着相同默契的是被卷住的妻子，几乎是刹那间，地下黄沙滚动，数道金刺破土而出，直击d-001黄沙之鱼！

“铛铛铛——”

撞击声骤起，尖锐的金刺撞上d-001黄沙之鱼卵泡状的躯体，猝不及防下令它触手颤抖，女人眼疾手快，拔下腿间匕首，刺下逃脱。

“妈妈！”

女孩惊惧高呼。

只见原本已经逃离d-001黄沙之鱼几米的女人脚底下倏地掠出一条更大更长的卵泡触手，啪的一声砸向女人后背，竟生生抽得她口吐鲜血。

这是一条一米宽的巨型卵泡触手，恶臭的黏液扒在触手上，女人闻出这是人类血液发臭的味道，心底不祥的预感越来越重。

“吼——”

无数浑厚的嘶吼声接连从地底响起，在男人绝望的目光下，数道熟悉却更庞大的身影从地底钻了出来。

四只！这里竟然有四只d-001黄沙之鱼！怎么会这样！d-001黄沙之鱼不是两年半前就死得差不多了！为什么会突然出现……

男人满脸颓丧，抱着孩子的手青筋暴起却不敢用半点力，他在克制，克制着自己的恐惧，克制着不因为死亡即将降临伤害自己的孩子。

“甜甜，待会爸爸说闭眼，就闭上眼睛，好不好”

男人抹去孩子眼角的泪，和被捆住的妻子面面相对，几乎是刹那，他们看懂了对方的想法。

与其被d-001黄沙之鱼寄生，成为他们孵化的温床，痛苦死去，不如自己给自己一个痛快。

就是可惜了他可怜的孩子……

男人眼角含泪，“甜甜……”

话未落，一道黑色的身影突然从不远处闪现。

狩猎的怪物最厌恶他人的冒犯，那道黑色身影的出现是对狩猎者的挑衅，也是对猎物的觊觎。

几乎是瞬间，浅黄色触手飞掠而出。

刚刚顺着系统的热点图追来，抬眼就被触手横扫而来的狄含钰脸唰地冷了下来。

熬夜工作的牛马怨气比鬼都重，狄含钰本来就因为口腔溃疡和被迫熬夜出门杀诡的事恼火得很，结果刚到就被丑到加挑衅，狄含钰瞬间炸了。

帝国军校的人都知道，被誉为帝国未来希望的人形兵器狄含钰看上去是个冷漠无情，恶趣味十足的Alpha，实则骨子里记仇又暴躁，一旦真的招惹到她，将会迎来狂风暴雨般的打击和报复。

狄含钰身上的低气压弄到让不服就干的暴躁平头哥都感到害怕，缩在狄含钰精神力底座上啥也不敢说，啥也不敢做，生怕被狄含钰迁怒。

暴躁平头哥：这几只诡，你们一路好走。

“啪——”

蓝白色的龙尾倏地从“少年”身后掠出，与浅黄色的触手碰撞在一起。

“咔嚓——”

几乎是刹那，触手发出破裂的声音，下一秒，龙尾出现在“少年”身后，蓝白色始终不染纤尘。

反观那条巨大的浅黄色触手竟然在“少年”抽回龙尾的瞬间像是被子弹击中的玻璃，碎得稀烂。

“丑东西，脑子不清楚就回炉重造，没看出我只是个路过的人吗？”

“少年”不满地嘟囔，眉眼间的戾气惊人的可怖，然而，这样一个浑身上下写满了不好惹的“少年”在打算绝望赴死的夫妻俩和惊惧的女孩眼中却恍若天神降临。

“咻——”

“少年”一跃而起，穿着黑色靴子的脚踹出，明明和身形庞大的d-001黄沙之鱼比起来就像是大象脚下的蝼蚁，可就是这样的一个人，竟然一脚踹飞围着“少年”的四只d-001黄沙之鱼。

“咔嚓——”

“少年”覆着机械手套的手拽住了卷住女人的触手，微微收紧，痛苦的嘶吼响起，那条恐怖的触手竟然在“少年”手中寸寸皲裂。

“一边去，别挡着我出气。”

“少年”拽着女人的衣领，用巧劲将人轻轻一抛，直接扔向那个抱着女儿，目瞪口呆的男人。

慌忙伸手接住得救的妻子，男人拥着妻子，踉跄站稳，目光灼灼地盯着“少年”。

将人扔向男人的“少年”像是终于解开了枷锁，勾唇，紧接着整个人如同鬼魅般消失。

“砰砰砰——”

“少年”数次闪现，随着重物坠落的声音响起，那些张牙舞爪的d-001黄沙之鱼瘫倒在地，浑身上下全是裂纹。

“咔嚓咔嚓咔嚓——”

冰层裂开的声音接连响起。

“哒——”

“少年”黑色的靴子落在了黄沙上，炽热的阳光洒在“他”身上，将“他”并不算高大却足够修长的身影拉得极其伟岸。

“他”只是站在那儿，覆着机械手套的手轻轻拍掉身上沾染的黄沙，却恍如天神降临，将陷入沼泽，即将跌落深渊的他们救出。

……

【《诡秘之月》第37话完——】

……

【靠！老贼算你狠！】

════════════════════════════════════════

第23章 记得烤肉很香

【我真的服了，老贼断更一天后大中午突然更新也就算了，开屏还诡异暴击，死亡警告，好不容易来了个大佬人物，眼睛还没睁开呢，啪叽一声没了】

【老贼他是不是不行！一话！他才更了一话！一个男人一分钟都坚持不住！他也太虚了！】

【（眼泪从嘴里流出来）太帅了，太帅了，自从小孩哥出现以后，黑笔老贼已经很久没刀人了，天知道被刀了35刀后第二次因为小孩哥没刀人的救赎感啊】

【比起这个，我更好奇，这个工装面具Bking少年到底是谁？内城里没听说过有这人物啊？】

【东国虽然饱受诡异袭击，但国家靠谱，人才济济，还有一批批无私奉献的异能者，目前国家局势较为稳定，冒出一两个野生大佬也很正常嘛】

【斯哈斯哈～我比较在意性感下颌线上面的那张脸】

【嗦～我舔我舔我狂舔】

【这不是无人区，请注意形象，让我上，我不要形象】

……

皱着眉伸手从d-001黄沙之鱼圆鼓鼓的腹腔把诡核掏出，狄含钰心底的怨气终于散了。

随手把东西扔进系统空间，狄含钰的精神力触手掠出，将手上沾染的诡异气息全部吞掉。

暴躁平头哥：这才一分钟不到啊，明显出现异常的d级诡异就被宿主灭了，加班的咸鱼恐怖如斯。

暴躁平头哥躺在狄含钰的精神力底座上，大气不敢喘，黑黝黝的眼珠子小心地偷瞄狄含钰。

擦拭手里的脏污，狄含钰转身看向抱在一起夫妻俩，沉寂的目光在脸色苍白的小孩身上一掠而过。

“去哪”

恍若神临的“少年”从狰狞可怖的d-001黄沙之鱼尸身飞掠而下，随着“他”的离开，倒地的d-001黄沙之鱼像是飞灰一样溃散成沙，彻底消失不见。

顶级狩猎者的气息从“他”身上褪去，此时的“他”更像是个暴躁却寡言的“少年”，虽然不耐烦，却因为幼崽的出现强行按捺住心底的躁动，冷声询问。

冷着脸的“少年”即使不带任何负面情绪，堪称“温和”地询问，说出的话却自带震慑力，呆愣的夫妻俩被吓了一跳，连忙回过神，小心翼翼地道谢。

夫妻俩也不敢隐瞒，小声跟“少年”交代他们准备回1级外城区的打算，话刚说完，一只手拽住了他们俩的手臂，一缕微风更是从他们脚下掠过。

夫妻俩只觉得眼前一花，周身的景象开始飞速掠过，不，是他们在高速移动，他们被这个突然出现的“少年”拎起来带走了！

“少年”速度快得离谱，夫妻俩刚意识到这一点，就被轻柔地抛了下去，紧接着脚步踉跄了好一会儿，才艰难地稳住了身形。

好不容易稳住，熟悉的建筑物映入眼帘，夫妻俩震惊不已。

短短几分钟，他们竟然已经到了城区外！

这里距离绿林可是有百里的距离！

这也太厉害了！

夫妻俩钦佩不已。

“没事少乱跑。”

“少年”朝看上去呆呆的夫妻俩淡淡地说了句，像是在讥讽他们的不自量力，又像是在为他们的安危感到担忧。

被救的夫妻俩果断认为是第二种，感动得稀里哗啦，他们刚想要跟“少年”道谢，一抬眼，却发现人已经没踪影。

“这，怎么走得这么快我还想要请救命恩人去家里吃顿饭呢。”

女人满脸可惜地跟男人说道，眼底的光亮得不像话。

她头回知道，原来人类也能够这么轻松、强势的碾压诡异，轻松到像是大象在蹍死脚下的蝼蚁。

只是顷刻间，1级外城区人闻之色变的d-001黄沙之鱼就成了沙石，没有人比跟d-001黄沙之鱼交手数次，却毫无还手之力的女人更清楚，那个神秘“少年”的实力有多么强大了！

女人的眼底燃起了一道名叫“信仰”和“理想”的火苗，而这道火苗，终于有一天会变成熊熊烈火，灼烧一切诡异。

“有缘会再见的，只是希望下一次见面，能够不再这么狼狈。”

男人抱着睁着大眼睛，恋恋不舍看着“少年”消失方向的孩子，脸上终于有了笑意。

夫妻俩对视一眼，眼底有着同样的火苗燃起。

他们互相搀扶着朝不远处的城门走去。

绿林出现d-001黄沙之鱼的消息必须上报，神秘少年只铲除了现身的d-001黄沙之鱼，可谁也不知道绿林附近是否藏有处于孵化期的d-001黄沙之鱼。

一旦有一只d-001黄沙之鱼没有被铲除，或者有一颗卵还活着，那1级外城区将迎来三年前的d-001黄沙之鱼狂潮。

趁着那位染队还在，夫妻俩怎么也得抓紧时间把消息报上去，这是作为雇佣异能者所具备的基本危机意识。

两小时后，统筹完c-68藤萝魂分支莫名死亡的消息，刚休息没多久的七小队接到了来自1级外城区官方政府的求援消息。

当时韩箐染刚为昏昏欲睡的狄含钰煮完中午的清粥，并哄着愁眉苦脸的人喝完，腰间挂着的诡机就开始轰炸。

半小时后，韩箐染抱着昏昏欲睡却因为好奇撑着眼皮，一起跟过来的狄含钰，动作迅捷地踏进了1级外城区北区政府，这也是1级外城区现如今总领其他三个政府的中心政府。

在韩箐染身后，跟着老实憨厚的秋曼冬，百无聊赖的谷幼仪，把玩纸人的宣娄以及神经质走路的权浩宇。

韩箐染一行人见到了那对夫妇。

窝在韩箐染怀里，好奇有什么紧急任务的狄含钰眼珠子微睁。

她刚把这对夫妇送回来，他们怎么转头就进了政府

狄含钰疑惑不解。

按照这个速度，这对夫妻几乎是把孩子安顿好没多久就跑到了政府，到底什么事情让他们俩这么着急

狄含钰好奇地探头。

已经把狄含钰放下的韩箐染余光看见狄含钰探头探脑满脸好奇的模样，不由得被吸引了一点儿注意力，她强行抽回心神，侧耳倾听夫妻俩的话。

夫妻俩把自己知道的消息和猜测详细地说了出来。

韩箐染一行人的脸色逐渐凝重。

狄含钰脸上的表情却有那么一瞬间变得古怪。

原来是d-001黄沙之鱼的事情啊

狄含钰眼神飘忽。

她不久前四处发泄，好像掉进那家伙的巢穴，顺手把那些卵全毁了。

她还记得那会儿飘出来的烤肉味贼香呢。

作者有话说：

狄：可能，大概，也许那些家伙都被我拷掉了？可惜太伤眼，不然我就试着啃几口了[托腮]

════════════════════════════════════════

第24章 关她什么事情

狄含钰不打算把这件事告诉韩箐染她们，一是为了人设和继续享清福，二是因为她也不确定有没有漏网之鱼。

作为一个急着赶工，收割诡异值，治好口腔溃疡的咸鱼，狄含钰干活的时候暴躁又随意，一踹一掏，再点把火，杀完就溜，难免有遗漏。

韩箐染她们马上就要回去了，为了这个城区人类的安全，花点时间，多忙活一阵子总没错。

总归这个城区的诡异基本上都被她杀光了，而内城区异能者众多，并不是缺了七小队就不行，韩箐染她们多留会儿也不耽误事。

想到这，狄含钰心安理得地抛弃心底的心虚，饶有兴趣地听着韩箐染几人和城区政府商议对策。

神秘“少年”做的事，跟她这个又废材又奢靡的前任千金小姐有什么关系呢？

狄含钰盘算着自己拥有的诡异值，经过她勤勤恳恳地加班杀诡，为此甚至不惜深入诡区，狄含钰终于距离三万只差三百。

很快，很快她就能痊愈，再次品尝香辣可口的美食了！

狄含钰心里激动，决定今晚趁着韩箐染她们干活再去城区外的诡区干一票，凑满三万。

狄含钰等了三十分钟，七小队终于和城区政府敲定了政策，狄含钰被秋曼冬送回了招待所，这回的事事关重大，特殊能力克制d-001黄沙之鱼的秋曼冬跟了过去，留下了所有被诡异察觉的权浩宇。

权浩宇被秋曼冬仔细叮嘱着要好好照顾狄含钰，狄含钰却打着哈欠，在权浩宇想要说话的时候钻进了房间，睡起了觉。

一小时后，绿林深处沙丘之下，宣娄手中的罗盘直指地底，宣娄和韩箐染对视一眼，秋曼冬动用植物异能搭建支撑架。

很快，沙丘被撑开一个洞，紧接着一个洞穴出现在众人眼前。

韩箐染率先嗅到了属于诡异的气息，但在诡异气息之上，更浓的是焦炭气，韩箐染拧眉，纵身一跃，进入洞穴，宣娄几人紧随其后。

踏入洞穴没多久，众人脚步一顿，神色微凝。

只见那被d-001黄沙之鱼触手钻出的巨型洞穴中，无数人类的尸骨横陈，在他们的尸骨上，成年男人脑袋大小的卵泡状d-001黄沙之鱼像是一颗颗大米排列在上面。

只不过，这些卵泡上都有一个个手掌大小血洞，直击卵生诡异d-001黄沙之鱼的命脉。

这还不够，这些卵泡内还布满了烈火焚烧的焦黑，显然有人在里面放了一把火，把卵里的幼生态d-001黄沙之鱼烧得干干净净。

宣娄挑眉，“看来下手的人烤肉技术不错，瞧把这些东西烤的外焦里嫩的，闻起来香极了。”

谷幼仪缩了缩胳膊，觉得宣娄的恐怖程度直线上升。

看到丑成那样的幼生态d-001黄沙之鱼都能想到烤肉，宣姐真可怕。

谷幼仪悄悄往旁边挪了点，远离劲爆发言的宣娄。

秋曼冬拧眉，也觉得有点受不住，但秋曼冬脾气好，受不了也只会自己皱眉，然后默默忍受。

韩箐染：“……”

“别瞎闹。”

“正经点。”

韩箐染制止宣娄捣乱，喊上宣娄一起探查整个巢穴。

“破坏得很干净，而且手段统一且娴熟，这些都是一个人干的。”

卵泡状的d-001黄沙之鱼虽然是幼生态，但并不意味着它们很好对付，即使没出生，它们的触角也能够伸出卵泡袭击猎物，吸收猎物的血肉滋养自己。

这么多的幼生态d-001黄沙之鱼的实力加起来堪比a＋级诡异，那下手的人实力不敌。

韩箐染拧眉，“手法娴熟，而且很熟悉。”

几秒后，韩箐染脑中灵光一闪。

“是前段时间救了南区政府警员的那位神秘S级少年。”

“他怎么会恰好撞见”

“绿林是离开1级外城区，前往他国的必经之路，或许他只是刚好要离开东国，恰好路过。”

秋曼冬猜测，随即又道，“无论为什么会恰好撞见，总归是救人，做好事，以后说不定没什么交集，别过多猜测。”

秋曼冬看得通透，宣娄颔首。

韩箐染比她们看得更透，她根本不在意是谁干的，只要解决掉了诡异，谁下手都没区别。

她带着队友再次在洞穴内排查，并且向四周辐射，三小时内清理掉四颗漏网之鱼后，极速返回。

比韩箐染回得更快的是狄含钰，终于凑齐三万诡异值的狄含钰兴冲冲地购买了名叫“全能治愈喷雾”的外伤快速愈合药，小心翼翼喷在了溃烂的地方。

冰冰凉凉的感觉从溃烂处浮现，紧接着狄含钰就感觉到溃烂的地方一阵瘙。痒，几秒后，瘙痒处恢复平静，狄含钰张开嘴，口腔内壁的溃烂彻底愈合。

狄含钰的眼睛倏地变得晶亮，打开生活板块大买特买。

煎蛋饼、红烧排骨、小鸡炖蘑菇、烤全羊、烤茄子、土豆炖牛腩、酸辣粉……

各种美食摆满了狄含钰房间里的大桌子，狄含钰顶着暴躁平头哥震惊的目光，嗷嗷狂炫。

这次她学乖了，吃完这些重口味的东西立喝了几罐系统商城生活板块当中的去火饮品，给自己降降火，免得再次患口腔溃疡。

但，让狄含钰忌口是不可能忌口的，作为一个从美食荒漠穿过来的人，还是个美食爱好者，狄含钰哪里能够控制自不吃好吃的东西呢

那不是要狄含钰的命吗？

只是忌口一天，狄含钰就觉得人生没了希望，灰暗得很，要是继续下去，她这条咸鱼就会变成死鱼了。

狂炫完买完的美食，狄含钰的热点值只剩下五千点，为了不饿肚子，狄含钰绝对再接再厉，继续想办法刷热点值。

在此之前，狄含钰用精神力触手把待在精神力底座上的暴躁平头哥给拎了出来。

【给个解释，热点图上明明显示只有一只d级诡异，到现场后怎么会有四只】

这关乎着系统拥有的热点图是否准确，也关系着她能够掌握的诡异数据精不精准，间接影响她收割诡异值。

恼怒狄含钰粗鲁手法的暴躁平头哥瞬间僵住了。

════════════════════════════════════════

第25章 都是你克了我

暴躁平头哥看天看地就是不肯看狄含钰，被狄含钰的精神力触手拎起来，使劲晃了好一会儿，晃得对方头晕眼花，暴躁平头哥才不得不说。

【有些特殊的诡异天赋奇特，这类诡异的幼生态都覆盖了一层膜，有这层膜，诡异检测系统捕捉不到他们的数据，就造成了部分偏差。】

而d-001黄沙之鱼恰好在这类特殊诡异中，其实狄含钰杀的四只诡异，除了最大的那只是成年体，其他三只都是破壳不久的幼生体。

也是因为这样，系统界面的诡异热点图才没有捕捉到那三只诡异的数据。

狄含钰啪叽一声把暴躁平头哥扔掉，暴躁平头哥瞪了粗手粗脚的狄含钰一眼。

不愧是Alpha，手劲又大又粗鲁，真下头。

暴躁平头哥恶狠狠地吐槽，下一秒却抱住狄含钰的大腿，干嚎。

【姐，我的姐，这种特殊诡异真的很少，你就原谅我这一次工作失误，别投诉我，我已经被发配了，再被投诉，就得去最低层次的反派炮灰扮演部了，那部门去十个统有九个得了心理创伤的……】

暴躁平头哥瞪着一双黝黑的眼睛，浑身上下写满了“社会人”三个字，但滑跪起来是真的快，简直有辱了不服就干平头哥的威名。

狄含钰盯着滑跪的系统，以及对方长达60厘米，宽阔扁平的脑袋，和那双贼溜的眼珠子，面露怀疑。

【你这身蜜獾皮是假的吧不然怎么求饶得这么熟练】

都说蜜獾性格暴躁，路上遇见条狗都得上去踹两脚，平时不是在打架，就是在打架的路上，怎么这只披着蜜獾皮的统这么怂

该不会是缺啥装啥吧？

狄含钰心底腹语暴躁平头哥，她只是随口说说，却不想暴躁平头哥直接破防了。

【我惨啊——】

假的，她当年打遍统界无敌手，就没吃过亏，惨也是别的统惨。

【我明明是某点龙傲天和凤傲天部门的知名系统，却因为暴揍主系统，被发配到最难搞定的救世部门，成为权限最低的新手系统，我真的惨啊——】

这是真的，她现在还恨主系统恨得想要再揍它一顿。

【要不是我滑跪滑得快，我哪能拥有曾经的辉煌历史，又哪能提前从系统禁闭室出来，绑定宿主你这么有前途的人类。】

这话真假参半，她滑跪的快是因为不要脸，加上龙傲天和凤傲天们中二又有病，她为了让他们听话所以使的敷衍又浮夸哄人类手段罢了。

那些人类可不就被她的小连招钓成翘嘴，乖乖听话了吗？最后甚至在接到她的求救信后，联名请求放她出来，让主系统不得不撤销了她的禁闭惩罚。

哄小人类而已，对统来说轻轻松松。

唯有——

暴躁平头哥垮着脸。

唯有狄含钰这条咸鱼难搞又狡诈，日常拖沓不肯完成任务也就算了，时不时还蹂躏系统，现在还摸到投诉按钮了，直接握住了统的命脉。

她可不能让狄含钰投诉，否则抓住她把柄的主系统肯定会给她穿小鞋，到时候她就真的惨兮兮了。

狄含钰肯定是主系统派来克她的，她会不会被克的更惨啊？

想到这，暴躁平头哥悲从中来，嚎得更大声了。

【停停停，把嘴拉链拉上，我脑子都快炸了。】

她只是问个问题，这系统能嚎半小时。

狄含钰把腿从暴躁平头哥爪子里拽出来，她脸色黑沉，只觉得脑门隐隐作痛。

这个家伙到底记不记得自己和她已经绑定了，即使它这只统跑到外头嚎，也只会传进她的脑子里。

狄含钰揉着被干嚎声闹腾得隐隐作痛的太阳穴，觉得系统真的克她。

【我没准备投诉你，我只是追问数据，校准装备精准度，剔除不确定因素。】

【毕竟这个世界这么多好吃的，我可不想哪天因为掌握数据不精准，阴沟里翻船，被诡异吞掉。】

暴躁平头哥瞬间就被说服了，这是狄含钰的作风，看了狄含钰真没打算和别的统说的那样，在发现隐藏投诉按钮后，因为统的一点失误就咋咋呼呼的向系统总部上传投诉信。

只是——

暴躁平头哥看着狄含钰，面露苦色。

【既然姐你不打算投诉我，那可以把精神力触手从投诉按钮上撤下来吗？太吓统了！】

狄含钰这才发现她的精神力触手不小心搭在了投诉按钮上。

诶

她的触手什么时候摸上去的

狄含钰眨了眨眼，旋即想起她把系统拽出来的时候一不小心用力过猛，挤到胃了。

她因为觉得太撑，所以命令精神力触手溜达消食，而这只触手好像因为想要偷懒，所以悄悄爬到系统界面上躺尸，还专门扒拉了块小东西盖住自己。

不巧的是，这块小东西就是宿主投诉系统的移动按钮。

狄含钰心虚地挪开偷懒的触手。

【意外，意外，我真没投诉的意思。】

狄含钰和暴躁平头哥对视一眼，互相决定忽略掉对方丢人的一幕，凑在一起商量解决掉诡异热点图无法捕捉部分诡异幼生体的问题。

在韩箐染几人不知道的角落，看似在休息的狄含钰忙得飞起。

几天后，结束忙碌的韩箐染一行人终于回到招待所，迎面正好撞上狄含钰和权浩宇从小吃街回来，捧着蒜蓉烤茄子的盒子，边走边吃。

“染姐，你们回来了！”

权浩宇高兴地迎了上去，待在招待所这几天他都快生锈了，尤其是还要陪着想要四处乱逛的狄含钰，日子更难熬了。

不过，和狄含钰约着一起吃好吃的倒是蛮有趣。

权浩宇杂七杂八的乱想。

韩箐染面色不改，目光却在两人因为交换外带小吃相碰的手上掠过。

权浩宇太幼稚了，不适合狄含钰。

韩箐染脑子里突然冒出这个念头，她看着权浩宇的眼神有些不对劲了。

权浩宇汗毛耸立，莫名觉得有些背脊发凉。

宣娄左看右看，挑眉含笑不语。

有意思，染姐怎么突然开始嫌弃权浩宇

感觉问题还是在狄含钰身上。

宣娄眼眸半眯，遮住了眼底的狡黠。

韩箐染收回挑剔的目光，朝狄含钰和权浩宇沉声说道。

“局里急召，我们立刻回内城区。”

“啊？”

权浩宇讶然。

权浩宇根本没时间了解躯体情况，被要求十分钟内收拾好东西，他一边埋怨，一边马不停蹄返回房间收拾。

韩箐染则是进了狄含钰的房间，在狄含钰娇蛮又凶巴巴地指使下，火速收拾好狄含钰的东西。

两天后，九级内城区，一辆由某只能力特殊的诡异皮囊、骨架打造的，标着诡异特异局盘龙标志的车在通过检查后开进了九级内城区核心区域。

很不凑巧，进城一个小时后，刚躺下没多久的狄含钰被系统界面鲜红的大字怼脸。

狄含钰抹了把脸。

她就不应该在韩箐染刚进城没多久就跑出去加班的时候，在心底对着无辜牛马猖狂大笑，这下好了，乐极生悲了。

她也得去加班干活了。

狄含钰啪嗒一声打开系统商城，花费三千诡异值和两千热点值买了一堆东西。

盯着狄含钰的暴躁平头哥眼珠子越瞪越大。

“哒哒哒——”

白色蕾丝装饰的低跟鞋踩在了价值不菲的暗色地板上。

════════════════════════════════════════

第26章 黑鸦组织捣乱

鞋跟在地板上一闪而过，紧接着竟从窗上跃下。

一道黑红色的身影鬼魅般地消失在这个独属于七小队队长韩箐染的房间里。

——

九级内城中心区域，诡异特异局。

巨大的鱼类灯塔在局内中心屹立，各种皮质外层的建筑拱卫着这座灯塔，离灯塔最近的一栋建筑是诡异特异局的办公楼，高耸入云，面朝诡异特异局大门。

七小队一路朝上，直达九楼才从电梯里走出来，进入诡异特异局会议室。

诡异特异局拥有无数个地方分局和一个总局，留在总局的异能者无不是a级及以上。

异能者升级难度高，即使是如今人口依然可观的东国，拥有的a级及以上异能者也仅有六百六十四名，其中还有大部分在地方分局担任要职，无法赶到总局，参与重要会议。

因此，这会儿到场的异能者，包括诡异特异局局长在内，仅有一百二十七名。

七小队是最后到场的异能者，刚打会议室就引起了瞩目，韩箐染一如既往的沉默寡言，领着队员坐到属于七小队的位置后，只朝局长微微颔首，就正襟危坐，做出一副倾听的姿态。

七小队其他人连忙朝韩局长问好，又和熟悉的人寒暄了几句，也跟着闭上嘴。

叙旧什么时间都可以，他们稍微说两句意思意思就行，可不能真把这当作寒暄的地方，毕竟这可是严谨的会议室，是聊大事的办公区。

韩箐染并未对身后队员的举动发表任何意见，她沉默寡言只是因为她不想做这些无趣又浪费时间的事情，但不会要求其他人也和她一样，她们总有这样、那样的顾虑或者熟悉的朋友需要交际，不像她，熟悉的只有队员。

韩箐染这样想着，脑子里突然冒出了狄含钰那张极美的脸。

不，她现在拥有了更为亲密的存在——她的妹妹。

狄含钰是母亲认可的孩子，也是母亲想要认下的干亲，即使这只是她们单方面的认可，并没有得到狄含钰的认同，但并不妨碍韩箐染代入姐姐的身份。

前三个月她极为忙碌，和狄含钰接触很少，并没有切实地体会到做姐姐的感觉，这段时间却突然感受到了拥有手足的美好。

狄含钰会因为她的母亲，她的身份更理所当然的亲近她，依靠她，甚至住在她家，即使她性子无趣，却也不会抛弃她去选择性格温和老实，但很讨人喜欢的秋曼冬。

韩箐染第一次感到庆幸和愉悦。

韩箐染在严肃的会议大厅不合时宜地想。

这场紧急会议并没有开很久，因为事态已经紧迫到不得不立刻行动的地步。

九级内城区中心区域的地下实验室被黑鸦组织塞了一只特殊的S级诡异，目前这只诡异行踪不明，却释放出了强大的污染场，无时无刻不在影响着周围的磁场。

因为地下实验室地处最重要且最核心的中心区域之下，抛弃建设十年的中心区域，启动诡弹轰炸是下下策。

加上曾经住在中心区域，如今被迫迁到西城区的大人物们始终在施压，诡异特异局不得不紧急召回局内异能者，彻底清除掉那只诡异。

黑鸦组织行事嚣张，为了引起恐慌，他们在诡机公开发帖，预告诡异暴走的时间，而现在，距离那个时间，仅差半小时。

因此，这个会议短的不能再短，或者说，这个工作部署会直奔主题，干脆又利落地给异能者们安排好了任务。

十几分钟后，七小队与九小队被一同派往中心区域地下实验室执行任务。

一身军装，容貌清冷，眉眼虽有皱纹，却仍然显得极为年轻的女人拍了拍九小队队长的肩膀，随后看向韩箐染。

她肃着脸，即使面对亲生女儿也仍然神色不变，“这个任务关系重大，深入地下实验室后一切以稳妥为主。”

“那只诡异身份不明，但污染性极强，假设没办法捕捉并且人为摧毁，就立刻把它给我困死在地下实验室，绝不能让它跑出来。”

一旦污染性极强的诡异跑出只存储了死物的封闭空间，靠近附近生命体，那就会引发大面积的诡异污染，到时候局面将更加无法控制，死得人也会更多。

为此，必要条件下，她们可以动用诡弹全面摧毁地下实验室，避免特殊诡异的逃窜和污染。

“好，我明白了。”

韩箐染颔首应道。

“谨遵局长命令。”

九小队队长沉着脸，紧张地点头应声。

……

九级内城区中心区域“狼山”地下实验室，数百名装着军装的在韩箐染的指挥下迅速撤退至几百米外警戒。

“滴滴滴——”

数道防御碎被开启，一行十人三两结队，拿着紧急研发的特殊探测器四处探查。

然而，就在她们靠近地下实验室核心枢纽室时，巨大的轰鸣声响起，一条白中带黑，长达四米的类章鱼触手破土而出，紧随其后的是红色的诡异光芒以及在她们的注视下倏地出现在三米皮质类人身躯。

它浑身漆黑带血红，触手透明却自带血线，类人的头颅面孔上只长着三只血红玻璃眼珠，它的身体时隐时现，周身自带“嗞嗞嗞”的电流声，像是民国时期接触不良的电视，或者信号不好的收音机，介于虚幻和现实之中。

它满目血红，血眼暴虐且毫无理智可言，而在它的脖子上，佩戴着破破烂烂的金属颈环。

这个时候，距离黑鸦组织嚣张的入侵预告还差四分钟。

九小队队长握紧了拳头。

黑鸦组织是故意把预告的入侵时间写错，为的就是让她们猝不及防下遭到袭击，命丧当场，黑鸦组织果然狠辣……

他的姐姐就是被黑鸦组织用这种手段陷害到丢了命。

九小队队长几乎对黑鸦组织，对诡异恨之入骨。

“咔嚓咔嚓——”

几乎是在诡异化作实物的瞬间，它颈间的金属环被挣断，啪嗒一声坠落在地。

类蜂类鸟的尖锐轰鸣响彻天际，韩箐染拽住身侧几人，急速倒退。

空间发出被挤压的无力呻吟，挥舞的透明触手与血线炸裂开来，瞬息间将实验室变成了布满黏液和血线的巢穴。

【宿主，我们现在不出去吗？】

暴躁平头哥趴在狄含钰肩膀上，疑惑地询问。

【不急，离我们出场还早得很。】

狄含钰猫在远处的树梢上，红黑色镂空的龙纹面具里露出一双锐利，冰冷，却又带着几分痞意的黑眸。

重要人物总要压轴出场。

她可不能太上赶着，那样可收割不了多少热点值。

更何况，说不定韩箐染自己就能解决掉这只诡异，她要是出现太早，画蛇添足怎么办？

狄含钰可不想做多余的事，成为多余的人。

狄含钰勾唇，冷色的眸懒洋洋地望着那只诡异。

皮薄肉厚，烤起来应该很香。

狄含钰想。

════════════════════════════════════════

第27章 总是意外横生

“轰隆隆——”

巨大的轰鸣声从天而降，雷云凝聚在这只庞大诡异的头顶，随着巨响传出，紫色的雷电对着诡异当头劈下。

“噼里啪啦——”

雷电劈在血肉之躯上炸出各种焰火，3S级异能者韩箐染的雷电对任何诡异而言都是剧毒，尤其是她耗费力气凝聚的巨型雷阵，更是堪称诡异克星。

挥舞的透明触手和悄无声息蜿蜒的血线被劈得通体焦黑，掠向九队队长和其他队员的血线也咔嚓断裂，韩箐染一身红裙，倏地站在了这只诡异身前。

韩箐染就那样稳当地站在那里，抬眸，拔枪，紫电环绕，仅仅是一个人，就展露出了千军万马的气势。

……

【啊啊啊啊啊——染姐！牛X！吹爆染姐！染姐来崩我！】

【（嘶哈嘶哈JPG）时隔多日，染姐威风不改啊！】

【姐姐的腰不是腰，是夺命的弯刀。姐姐的手不是手，是我快活的大棒～～】

【好家伙，我直呼好家伙。】

【三楼这不是无人区，放开那个酷姐让我来！姐姐你有本事对着诡异开枪，不如晚上来我家对我开枪呀～】

【有一说一，韩箐染确实厉害，这实力在诡异特异局也算是数一数二了。诡异突然袭击，她不仅有精力救人，还能一秒反击。[拇指拇指]】

【问，这什么诡异啊？看上去还有点酷炫，福瑞狂喜。】

【楼上吃点好的吧】

……

韩箐染惊艳出手，漫粉们疯狂心水，狄含钰却只看到烤的外焦里嫩的章鱼腿，只能闻到碳烤章鱼的浓烈鲜香。

真的很像小吃街里烧烤店老板烤出来的章鱼须，诡异真的不能吃吗

狄含钰忧郁极了，这么好的天然材料竟然不能做成吃的，简直太可惜了。

她目光灼灼地盯着那头人身章鱼触手，血色红线和血色眼珠的诡异，活像是在看自己深爱的恋人。

暴躁平头哥：……

宿主看着那只诡异在想什么怎么眼神这么可怕

暴躁平头哥默默缩了缩身体，果断决定躲起来。

因为不满系统任务界热点值到账后喋喋不休的滴滴声，觉得睡觉被打搅的狄含钰果断关闭提示音，改为差使系统，她让暴躁平头哥每三天结算一次热点值。

而今天，距离上次结算恰好是第三天。

得益于狄含钰锲而不舍的作妖和蹭热度，加上主角韩箐染对狄含钰自带滤镜，狄含钰这段时间的热点值直线飙升。

暴露能吃且吃货的本性后，喜欢狄含钰的人逐渐增多，原本被漫画粉丝们共同抵制的狄含钰竟然多了一群粉丝。

当然，讨厌狄含钰这个角色的漫画读者们大多数仍然讨厌，尤其是慕强批。

但这并不妨碍狄含钰在《诡秘之月》中黑红。

暴涨的热点值是对狄含钰最好的肯定。

暴躁平头哥兴致勃勃地为狄含钰结算热点值，对狄含钰这个咸鱼宿主的印象一遍遍被刷新。

一人一统轻松写意地蹲在“战场”边缘搞别的事情，其他人却将目光落在紧紧地钉在韩箐染身上。

他们为诡异的出现感到生理性的恐惧，却无人恐惧到退缩，更不会逃避。

他们都在紧盯着敌人，随时准备出手给敌人重创。

东国拥有非常完善的诡异应对措施，面对诡异，他们可不会讲什么武德，抓住机会就插刀，务必把诡异弄死。

“轰轰轰——”

深紫色的雷电像是难缠的灵蛇，用粗壮的身躯缠绕着从焦炭状迅速恢复原貌的透明触手，自带腐蚀效果的红眼光线被雷墙阻挡。

“啪——”

韩箐染一跃而上，靴子踩在这只被收录为s-062幽冥章鱼的特殊诡异的触手上，骨节修长，带着枪茧子的手扣动扳机，紫色电弧裹挟着诡弹直击s-062幽冥章鱼三颗眼珠。

s-062幽冥章鱼，拥有类似幽魂的隐身技能和章鱼的三颗血色头颅以及奇怪的透明触手。

它来无影去无踪，虽然实力强大，却脾气比较好，很少袭击人类，但眼前这只s-062幽冥章鱼是黑鸦组织扔进来的实验品，鬼知道那群疯子拿它做了什么实验让它多了什么东西

韩箐染对黑鸦组织的实验品抱有最强的戒心。

紫色电弧的诡弹快狠准地击中s-062幽冥章鱼的中心红眼珠，尖锐爆鸣和堪比鬼片的哀鸣声从s-062幽冥章鱼体内传出。

“不好！这声音有问题！”

强烈的眩晕感和失控感从脑海中传来，宣娄啪的一声给自己贴了张黄色的符纸，朱红色的符咒在符纸上栩栩如生，仿佛能从中跳出来。

宣娄眼疾手快地掏出大把符纸，手指一抖，符纸接连砸在七小队其他队员和九小队全员身上。

符纸微微泛光，紧接着神色痛苦的众人面色好看了不少。

唯有韩箐染离得太远，符纸没办法落在韩箐染身上，韩箐染拧眉，眉眼间透露着几分痛楚，很浅，却非常明显。

s-062幽冥章鱼并没有音攻的能力，显而易见又是黑鸦组织搞的鬼。

众人面面相觑，对视一眼，催动体内异能，蜂拥而上。

s-062幽冥章鱼表露出来的很多地方都不符合档案，它的异常太多了，未免夜长梦多，他们必须尽快解决掉它。

霎时间，紫色的电弧，绿色的藤蔓，白色的猫影……诸多异能哐哐往s-062幽冥章鱼身上砸。

他们能力虽然没s-062幽冥章鱼强大，可他们人多啊！题海战术一上，s-062幽冥章鱼怎么也得被他们磨死！

众人眼中透露着对s-062幽冥章鱼的杀意，打得热火朝天。

韩箐染时不时雷劈s-062幽冥章鱼，枪击s-062幽冥章鱼，偶尔还顺手撕裂s-062幽冥章鱼创口，开演手撕诡异。

【这一只s级诡异虽然很强，但韩箐染她们对付起来明显绰绰有余。】

【系统疯狂警示，还自掏腰包逼我过来干什么？当看客吗？】

狄含钰仰躺在树梢上，远远看着韩箐染几人，面露不解。

暴躁平头哥张嘴想要说话，数道透明触手从地底破土而出。

一只更庞大，更强悍的s-062幽冥章鱼赫然钻出。

韩箐染神色微沉。

是变异的s＋级s-062幽冥章鱼！

仰躺的狄含钰倏地坐直了。

════════════════════════════════════════

第28章 非伦理的实验

竟然是变异的S＋级s-062幽冥章鱼！

这下那些非S异能者要危险了！

狄含钰慵懒地眼神变得锐利。

S＋级的s-062幽冥章鱼可不仅仅是多了个＋号这么简单，超越S级的诡异对生命体都有变态的污染能力，非S级的异能者很容易被污染。

而现场，除了韩箐染是3S级异能者以外，唯有九小队队长是S级异能者，七小队其他人只有S-级甚至是A＋级，而九小队的成员普遍都是A＋级。

在这种情况下，一部分人必须撤退，并且应该立即通知诡异特异局，进一步扩大疏散范围。

S＋级s-062幽冥章鱼的污染力能够影响的范围比S级扩大了一倍不止，原先划定的疏散范围已经不适用了！

几乎是刹那，同样意识到这点的韩箐染做出了决断。

“轰轰轰——”

惊天巨雷席卷而来，韩箐染压榨着自己的异能，以数道雷云和紫电强势拦截了变异s-062幽冥章鱼的触须。

“离开这里！”

韩箐染沉声喝道，凝重的声音中带着不容置疑的坚定。

韩箐染打算以一人之力拦住这两只s-062幽冥章鱼。

众所周知，诡异们因为自身奇异的能力和自带的污染力，实力远比同等级的异能者要强上几分，加上它们陷入绝境时实力都会暴涨数倍，同等级的异能者们要是单独遇到它们基本上就是个死。

即使韩箐染拥有人类史上最强的3S级雷系异能，生来克制阴暗系的诡异，可韩箐染现在面对的是具有隐藏、污染、眩晕操控能力的变异s-062幽冥章鱼，还是一只S级和一只S＋级的s-062幽冥章鱼！

面对这么强悍的诡异，即使是强如韩箐染也力有不逮，尤其是那两只韩箐染本能地避开韩箐染，故意朝着等级比它们逊色的其他人砸去。

需要护着队员的韩箐染数次和s-062幽冥章鱼透明的触须擦过，惊险极了。

“哗啦——”

血色的丝线像是瀑布从透明的触手上倾倒而下，密密麻麻血色丝线围住了韩箐染四面八方，以一种相当令人窒息的速度疯狂收缩。

与此同时，S＋级s-062幽冥章鱼将它长达三米的巨型类人腿从地下实验室拔了出来。

“咔哒咔哒——”

骨骼碰撞的声音像是骨牌敲击，脆生生的响着，狄含钰良好的视力让她透过漫天血线看清楚了那类人肢体下端坠着的东西。

那是一堆布满了裂纹和钉子、针孔等虐待痕迹的骨骼，它们被血线黏着坠在s-062幽冥章鱼类人长腿下边，骨骼上还流淌着血迹，和被血线和骨骼拱卫在上方的s-062幽冥章鱼堆砌在一起，有种骨肉生出不可描述的恐怖感。

这是一只被血肉和冤魂强行灌溉的s-062幽冥章鱼，狄含钰的精神领域听到了来自精神体的悲鸣。

那是食素又平和的s-062幽冥章鱼被强行食用血肉，又接连接受生物改造的s-062幽冥章鱼痛苦的悲鸣，也是被施展惨无人道的人体实验，最后却连骨头都要成为s-062幽冥章鱼养料的人类的哀号。

狄含钰的脸上彻底没了笑意，她眉头紧锁，目露厌恶，涂着鲜红口红的唇拉得平直，红金色镂空面具下的眸子黑沉得可怕。

感受到狄含钰强大气场的暴躁平头哥几乎把自己缩成一团。

狄含钰好像要发疯。

它盯着狄含钰周身疯狂肆虐的精神力触手，宽大扁平的脑袋又往腿里缩了缩。

狄含钰最讨厌的就是人体实验！

作为年幼失去父母后被无良组织抓进实验室，因为精神力特殊反复遭受人体改造的痛苦的实验体，狄含钰对人体实验的痛恨刻进了骨子里，任何想要进行触犯伦理的科学研究的人都会遭到她的疯狂针对。

成年那天起，狄含钰荡平了折磨她的地下实验室，以非正当手段“失手”屠杀了游走在法律边缘的无良科学家，为年幼的自己报了仇，雪了恨。

后来，她更是不要命地参与各种非法实验的扫荡行动，一度被某些贵族视为眼中钉，肉中刺。

狄含钰本人更是遭受了不下十次的刺杀和陷害，有次差点没了命，也是因为这样，收养她的元帅才会从私人教学改为强行扭送军校训练。

元帅想要让狄含钰从曾经的痛苦中走出来。

然而，那样的痛苦又怎么是时间能够磨平的呢

她对那些丑陋人类的恨意也不会随着仇人的死去而消散。

血色的丝线裹挟着凄惨的骨骼像潮水般向外扩散，阻拦它们的韩箐染却一时之间困在了血海中，无法出手制止。

事情其实并没有到非常紧迫的地步，狄含钰只需要再等待一小段时间，就能够让热点值达到最大效益，可狄含钰看着那些骸骨，眼底几乎冒了火。

“哒哒——”

利用雷电作刀刃劈砍着血线的韩箐染被围在血海中，她像是被茧房吞噬的猎物，在蠕动的茧房中挣扎，像是在呼吸，有着生命的血线密密麻麻地布满了韩箐染四周，这样的场景足以让大多数人惊惧而亡，可韩箐染却还有精力注意到数米外的脚步声。

韩箐染耳朵动了动，眉心微动。

谁会在这个时候跑到这么危险的地方

韩箐染肌肉紧绷，一只手已经抚上了插回腰间的诡枪。

她必须尽快解决掉这些遮挡视线的诡异。

韩箐染冷静地抬手。

韩箐染指尖骤然收紧，数百道雷电像是旋风般以她为中心席卷而来。

顷刻间，血海阻断，烧焦，又在呼吸间化作飞灰。

迎着散落的飞灰，韩箐染循声望去，身形娇小，一身黑红萝莉裙的面具少女跳上了s-062幽冥章鱼的一只触手，她伸出白嫩的小手朝触须抓去，身后红白色的胖胖龙尾也顺势圈住s-062幽冥章鱼的触须。

看着不满十岁的小女孩胆大包天地站在s-062幽冥章鱼触须上，还抬手去抓，身后还拖了条红白色的胖胖龙尾，这样猛兽与精致萌物站在一起的反差令韩箐染都懵了一瞬间。

“小心！”

“那很危险！”

韩箐染猛然回神，飞速掠去。

狄含钰握住了胖胖的大触须。

作者有话说：

明天v，日万章掉落[哈哈大笑][哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第29章 双女威武霸气【一更】

“啪啪——”

萌系女孩用白嫩的手虚虚地握住s-062幽冥章鱼的白色触须，做出抬手的动作。

任何一个人看到这一幕都只会认为这是一个不懂事的小女孩儿胆大包天的游戏，可下一秒——身体壮硕，触须硕大，堪比几层楼那么庞大的s-062幽冥章鱼竟然被那只白嫩的小手硬生生地从地上拽了起来。

“轰轰轰——”

s-062幽冥章鱼像是女孩手中的玩具，被女孩儿轻飘飘地甩来甩去。

巨大的头颅砸在地上，将结实的地板砸出巨坑，粗壮的触须在强劲的力道下寸寸皲裂，无形的力量化作死神的镰刀收割着仿佛拥有着生命力的血线。

“轰轰轰轰——”

s-062幽冥章鱼砸下的声音神似皮鼓被敲击的闷响，带着暴雨降落时的密集感争先恐后地响起。

……

【我靠！这什么怪力萝莉！哇哇哇，小奶猫砸大象天呐光是想想我就萌翻了。】

【古文中的林、林黛玉倒拔垂杨柳】

【小萌妹哪里跑出来的从来没在内城见过啊？难道是哪个大家族里藏起来的秘密武器】

【我不管呜呜呜，好萌，好酷，好暴力，好心水～】

【她好小一只啊！感觉一只手就能抱起来，是萌物没错了！（肯定）】

【龙尾巴胖嘟嘟的好想摸嘶哈嘶哈】

【红白色龙崽胖尾巴，蓝白色修长细尾巴，这个小萌物和那个Bking少年什么关系】

【咦咦咦你别说还真有点像】

【笑死，我染姐都惊呆了，感觉惊得快从天上掉下来了】

……

看清楚眼前一切的韩箐染瞳孔收缩，飞掠而来的身形停滞，韩箐染弯腰，屈腿，压低身形，紧急迫降。

落在地上后，她眼睛微睁，第一次用堪称呆滞的目光注视着眼前这一幕。

天知道她看到十岁左右的萌系女孩穿着萝莉裙，拖着龙尾，用纤细的手狂砸s-062幽冥章鱼时有多震撼。

诡异降临后，各种异能者层出不穷，人口众多的东国更是人才辈出，高阶异能者也出了不少，韩箐染自己就是其中的佼佼者，但是即使是我韩箐染也不可能在十岁左右，霸道的、强势的遏制住s-062幽冥章鱼，野蛮又怒气冲冲地砸s-062幽冥章鱼泄愤。

是的，那个女孩在泄愤。

韩箐染从她的肢体动作当中感受到了对方对变异至S＋级的s-062幽冥章鱼的愤怒，厌恶，她的每一次甩砸都在暴力宣泄自己的情绪。

很奇怪，这个不知名的女孩拥有远超韩箐染的强大力量，她神秘、来历不明却强大无比，按理说韩箐染应该为此感到忌惮，可盯着女孩没有技巧，全是感情的摔砸，韩箐染心底的忌惮怎么也升不起来。

韩箐染有种看着大猫玩鼠球的哭笑不得，她看着被女孩忽视的小型s-062幽冥章鱼，脚尖一拐，飞身而至。

暂且不去思考这个面具女孩为什么会对S＋级s-062幽冥章鱼有着这么重的愤恨，也不去想对方怎么跑进内城，又为什么直奔S＋级s-062幽冥章鱼，弄清楚对方目前的目标并非自己的韩箐染将注意力重新放在了最开始出现的s-062幽冥章鱼身上。

在S＋级s-062幽冥章鱼的衬托下，S级的s-062幽冥章鱼就是成年人身边的孩童，实力不足，身形细小。

可与人类相比，S级的s-062幽冥章鱼也足有两米多高，与长达一米七的透明触须连接起来，也是极为庞大的生物。

此时的S级s-062幽冥章鱼非常狼狈，它的触须多条被韩箐染的紫雷烤焦，血线被焚烧殆尽，这对s-062幽冥章鱼来说是极大的创伤，此时的S级s-062幽冥章鱼已经陷入狂暴状态。

面具女孩狂砸S＋级s-062幽冥章鱼的时间里，韩箐染和小型s-062幽冥章鱼再次对上。

红发的女人一袭红裙，黑靴跃起，她飞身而上，以纤细却带着韧劲的身躯对上的疯狂的怪物，紫色雷电化作数道刀刃从她身后浮现，像极了修仙小说里赫赫有名的万剑归宗。

以电为刀刃劈砍，以雷为鼓点干扰，韩箐染将异能用得风生水起，震撼又惊艳。

弧光映照在她红玫瑰般艳丽的脸上，眼角的星痕熠熠生辉。

在她身后不远处，娇小的红发女孩装点着蝴蝶结的低鞋跟踩在了S＋级s-062幽冥章鱼头颅处最大的红色玻璃珠上，红白色的胖尾巴猛地膨胀数倍，她一摆一卷一抽，活生生撕断了s-062幽冥章鱼狰狞的透明触手。

光与暗的交织下，红发女人和蓝黑色长发的女孩前后相背，恐怖的怪物在她们手中是玩物，是泄愤的器具，也是随手可以碾压的蝼蚁，她们只是站在那儿，就恍若神临。

“嗞嗞嗞——”

诡异的电流声响起，受到重创的两只s-062幽冥章鱼接连选择虚化逃窜。

漫天盖地的紫色电网率先笼罩小型s-062幽冥章鱼。

韩箐染用紫色电网活捉了妄图遁走的s-062幽冥章鱼。

而面具女孩白嫩的手咔嚓一声插进了最大的血色玻璃眼珠，快狠准地掏出了内里的诡核，血红色硅胶模样的诡核上带着鲜血流淌而下，将s-062幽冥章鱼干枯的面皮染红。

当做好分内之事，并且紧急回援的七小队和九小队成员赶过来的时候，恰好目睹了眼前这一幕，他们脸上的担忧和紧张倏地僵住，那张张着的嘴一下子就合不拢了。

无比震撼的画面让众人惊掉了下巴。

“哒——”

低跟靴落在了地上，面具女孩从漂亮的裙子内衬口袋里掏出湿纸巾，慢条斯理地擦拭着诡核和手上的鲜血，在她身后，庞大的S＋级s-062幽冥章鱼轰然倒地。

韩箐染也从高空跃下，踩地的腿牢牢稳住，单手抓着紫色电网的手收紧，衣角掀起些许的右手露出小臂，而那蜜色的小臂上透着汗意，却并不显得油腻，反而有种异样的性感。

因为s-062幽冥章鱼，她的脸上有数道薄薄的血痕，与那张沉稳，幽深不见底的双眸相衬，透着破碎又强大的反差。

“染姐！”

“染队！”

七小队和九小队的成员终于回过神，他们朝着韩箐染蜂拥而至。

“染姐，我现在就帮你治疗一下。”

秋曼冬指尖冒出胖乎乎的多肉分支，准备朝着韩箐染飘过去。

“擦伤，不用。”

韩箐染制止了秋曼冬，转身看向那个细致地擦拭着手指的面具女孩。

她走到面具女孩身前，单膝下蹲，平视着面具女孩。

“这次多亏了你，我才能解决掉s-062幽冥章鱼，我可以知道你的名字吗”

韩箐染对孩子有着超乎寻常的耐心，在诡异降临后的世界，每一个孩子的童年都变得不安慰，韩箐染怜惜他们，并且想要呵护。

当然，熊孩子除外，熊孩子只会遭到韩箐染的漠视。

身为诡异世界的任务者，没人比韩箐染更清楚“好言难劝该死鬼”的含金量。

七小队和九小队成员们面面相觑，同样对这个突然出现，但实力一看就强的小女孩好奇至极。

……

【染姐威武！除了你，还有谁为我们的好奇负责】

【染姐，我的嘴替】

【笑死，其他人探头探脑，竖耳偷听，斜眼偷瞄的样子真的好搞笑，果然没有人能不对新奇的东西好奇】

【慕强批狂喜】

【暴力萝莉我的爱】

【想要萌妹的鞋子踩在我的胸口】

【优雅，实在是太优雅了，那肉嘟嘟的小手指一看就好啃，让我悄悄啃一口】

【声音到底是谁】

……

宣泄完怒火的狄含钰心情十分愉悦，耳边的哀号声彻底消失，狄含钰觉得天蓝了，草绿了，连眼前平视着她的韩箐染都更漂亮了。

狄含钰觉得韩箐染现在的眼睛很漂亮，眼角的星痕也很惊艳。

那道星痕是疤痕还是胎记呢？

狄含钰突然好奇。

既然她心生好奇，那么她一定要知道答案。

顶着新壳子的狄含钰猛地凑近韩箐染，软绵绵的白嫩小手摸到了韩箐染的眼下。

“哇哦，原来真的是胎记啊！”

“好神奇，竟然有像星星的胎记，真漂亮。”

狄含钰直白地夸赞韩箐染，这是狄含钰第一次见到韩箐染时的真实想法。

而现在，她将曾经的想法毫不保留地当着韩箐染的面说了出来。

白皙的指腹没轻没重地摩挲着星痕，看似柔嫩实则皮糙肉厚的韩箐染都被这只手摩挲的边缘泛红。

狄含钰的动作来得突然，她身手不凡，猝不及防下，即使是韩箐染都没拦住。

韩箐染眉头一皱。

狄含钰收回手，弯眸，凑近，猛地和韩箐染脸贴脸，冰冷的面具触及韩箐染的肌肤，韩箐染抬起手想要拎起面具女孩的后衣领，却被躲过，紧接着，滑腻柔软的肉肉脸和韩箐染脸颊相贴。

“我是阿鱼呀，很高兴认识你呀，漂亮的姐姐～”

作者有话说：

[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第30章 讨厌实验产物【二更】

韩箐染一愣，懵懵地垂眼看向眼前的面具女孩，勾着的肉感红唇，肉嘟嘟脸蛋，薄荷味的清都令韩箐染晃神。

韩箐染皱着眉退后，面具女孩突如其来的热情令韩箐染不适应，亲密的举动更让韩箐染别扭，诡异世界的人很少和人有亲密的接触，怕的只是和她们亲密接触的人背刺她们，让她们落个不好的下场。

当然，狄含钰除外，她们有把握控制住那位被确认为手无缚鸡之力的娇养小姐，所以毫无顾忌地跟她肢体接触。

而眼前这个面具女孩却并不在韩箐染的能够掌控的人类之中，即使直觉告诉她面具女孩对她无害，可本性中的谨慎小心为她们规避了无数艰难险阻，也让他们至今都还能活在这个世界上，所以他们不会让她靠得太近，韩箐染也是这样的想法。

太近的距离意味着危险。

韩箐染眉心一跳，她再次抬手，这次终于抓住了面具女孩的衣领，将她拎起，拉开。

“阿鱼，谢谢你的帮忙，这次多亏了你。”

韩箐染将狄含钰拎着放在她几步远，在她站好后松开手，再次回答先前的话题，认真道谢。

“我不是在帮漂亮姐姐哟！”

红金色面具女孩儿歪着脑袋笑盈盈地说道。

“我只是最讨厌人体实验的产物，尤其是这种被人类血肉堆积出来的怪物而已。”

“看到一次，我就杀一次哟。”

她俏生生地站在那里，语气轻柔又轻佻，像是在说天很蓝，云很白，却凸显出平静的恐怖感。

“做实验的可恶人类，也是我的击杀目标哟，所以——”

她双手撑在脸上，勾唇轻笑，“千万不要被我抓到在做人体实验哦。”

“不然会咔嚓一声被我捏碎脑袋。”

她抬起手握了握拳。

明明是白嫩的一只手却令在场所有人背脊发凉。

在场所有人都目睹过她徒手击溃S＋级s-062幽冥章鱼防御力最强的血色玻璃眼珠的一幕，对这只手的威力有所目睹，没有人怀疑面具女孩说的话。

她是真的会为自己说的话付诸行动。

所有人都意识到了这一点。

韩箐染面不改色地颔首，非法人体试验在东国同样是禁忌，一旦被发现绝不姑息。

任何参与非法人体实验的人类都将处以死刑，为他们的所作所为付出代价。

韩箐染条理清晰地将东国现今的法律一一告知。

狄含钰一愣，这是帝国都未曾拥有的律法，在帝国法律已经剔除了死刑，即使那些科学家们做了惨绝人寰的人体实验，被逮捕后等待他们的也只是终身的囚禁，所以才有了她“失手”的屠杀，因为帝国律法没有办法为他报仇，所以她选择亲手解决。

“这几条法律敲定得非常好。”

红黑色的面具女孩咧嘴笑着，她漂亮裙子腰间的铃铛叮叮当当作响，

“我非常喜欢～”

“你们国家很不错～”

她尾音上扬，显然高兴极了。

“为了表达我的喜爱，免费给你们送一个消息～”

“这只S＋级的s-062幽冥章鱼被人类的血肉强行喂养的实验体，那些血线是缝合a-血海之波的产物呦。”

a-血海之波，a级诡异中比较特殊的存在，它以血线的形式寄生很多诡异身上，无声无息地吸食着寄生者的实力和寿命，本质上对诡的整体发展有抑制作用。

a-血海之波不喜欢人类血肉的味道，它平时闻到人类都像是闻到了什么臭气熏天的东西，跑得飞快，而s-062幽冥章鱼触须上的血线却非常喜欢蚕食人类血肉，如果不是面具女孩的提醒，他们恐怕永远都不会把a-血海之波和s-062幽冥章鱼联系到一起。

“你是怎么知道的”

权浩宇拧眉追问，他总觉得眼前的面具女孩身上有种幼稚和成熟的割裂感，这种感觉让他本能地戒备女孩儿，甚至怀疑她是黑鸦组织的同伙，所以才会这么清楚这两只变异s-062幽冥章鱼的事。

权浩宇是个简单直白的人，他心里想的东西完全藏不住，也不会藏，狄含钰一眼就看了出来。

“我怎么知道的和这位大叔没有关系哦。”

“大叔不要管得太宽。”

面具女孩儿倏地闪现在权浩宇头顶，老气横秋地拍了拍他的脑袋。

拍完，她直接无视掉气鼓鼓的权浩宇，朝始终沉默地看着她，目光跟随着她，不断观察她的韩箐染露出一个大大的笑容。

“漂亮姐姐，有缘再会呀。”

话音刚落，众人眼睁睁看着刚刚还站在权浩宇面前的面具女孩凭空消失。

她的动作太快了，快到没有任何人能捕捉到她离开的踪迹，只能眼睁睁看着面具女孩消失不见。

……

【哇哇！萌物在染姐手里真的很像一只小手办诶！吹爆！】

【阿鱼宝贝，快让姨姨亲亲】

【萌物，可爱暴力，而且癫癫的，我好吃这种角色，老贼炒的饭还是这么香（狂吃狂吃）】

【真的好神秘，面具女孩到底是什么来头，她怎么会知道这两只变异诡异的情况该不会真的像权大鸟想的那样，是黑鸦组织的人吧？】

【应该不会，黑鸦组织最擅长的就是人体实验，而这个面具女孩儿却非常讨厌人体实验，她们立场相悖，怎么都凑不到一块儿，比起是同伙，我更担心她被哄骗和利用，毕竟新角色看起来太小了】

【只有我在意萌物刚刚调戏了染姐吗？夸夸和贴贴诶！】

【萌物老套的手段而已，不值一提，所以夸我贴我】

……

轰轰烈烈的诡异清除任务在繁琐的收尾工作后逐渐平息，中心区域倒塌的建筑被异能者们光速修复，疏散的人类却需要在诡异排查任务结束后才能搬回中心区域，这令那些大人物们不满，却为了自身安全只能按捺住。

而这些都和居住在中心区域边缘，机缘巧合没被圈进疏散范围的韩箐染几人没有任何关系。

忙碌一周的韩箐染每天都会回三次家，这天早上她照例眉眼疲倦地回到家中，洗漱换衣后围上围裙进了厨房，为快睡醒的狄含钰洗手羹汤。

韩箐染拉开厨房门，露出一条缝，皮蛋的酸腻和大米的清香从厨房飘到了二楼。

几分钟后，狄含钰游魂般地从二楼房间飘了下来，她坐在椅子上，双手放在膝盖上，抬着脑袋，顶着厨房里的韩箐染发呆。

十分钟后，韩箐染端出软烂可口的皮蛋瘦肉粥，放在了狄含钰面前，狄含钰微微垂眸，机械的、缓慢地盯着皮蛋瘦肉粥发呆。

狄含钰还没睡醒呢。

一米七几的女人穿着简约款的洛丽塔睡裙窝在沙发上，浑身上下透着呆滞和懵懂，眼睛却目不转睛地盯着皮蛋瘦肉粥，活像是刚出生顶着猫妈妈奶水的小猫。

韩箐染指尖泛起痒意，她的手动了动，强行克制住想要戳狄含钰脸蛋的手。

等了一会，狄含钰还没动，韩箐染忍不住柔和嗓音，有点期待地说道。

“我来喂你吃，可以吗？”

作者有话说：

可恶，不知道为什么这章写的特别慢[爆哭]写了我好几个小时，熬了一宿[爆哭]

延迟发更致歉

本章有红包

三更看这卡文进度可能不确定了[托腮]我努力早点完成

════════════════════════════════════════

第31章 姐姐，你真好【二合一】

狄含钰直接抬起沉重的脑袋，把下巴塞进了韩箐染手里，“交给你了！”

傲慢的人理直气壮地差使韩箐染，还自以为在奴役韩箐染，原本只是想要投喂狄含钰，却被人捧着宝贝直接送上门的韩箐染愣了下，条件反射地用指腹摩挲一下手里滑润的下巴，蜜色的指腹几乎将雪色的肌肤盖住，只是用了一点力气，就娇嫩地能够挤出汁。水。

这是狄含钰第一次在韩箐染投喂的时候将自己全身心地交给韩箐染。

狄含钰更喜欢她了。

韩箐染心情愉悦。

……

【我敢保证公主病是觉得撑着脑袋吃东西太累才把脑袋塞进韩箐染手里的！她怎么能这么懒！连脑袋都不愿意撑着！这才撑了几天，就懒到拿人当支柱了！唾弃！让我来当！】

【啊，只是捧个下巴，怎么这么sq呢？】

【好嫩的皮肤啊，我用手摸一下会不会红】

【想摸也摸不着，都是我们染姐的！】

【我记得不久前你们染粉还想要让公主病离韩箐染远点呢，怎么这么快就占着人了】

【你不知道吗？她们染粉经历多次破防后破罐破摔，直接把公主病定位成家里的作精小娇妻了，她们已经自己哄好自己了】

【染姐老婆也太作了，吃个饭还要让人喂，染姐迟早抛弃她】

……

太滑，太嫩了，她总觉得像是豆腐，稍微重一点就破了。

她得小心一些。

韩箐染额间渗出了汗水，很薄，但存在感十足。

韩箐染僵硬着捧着狄含钰下巴的手，小心地喂狄含钰喝粥，指尖数次从狄含钰脸颊蹭过。

好乖，好滑——

她有点喜欢。

韩箐染脑海中突然闪过这个念头，她曲起的手指不知不觉间微微僵直，为了那有些冒犯的念头。

……

【染姐你……】

【算我多嘴，作精老婆就作精老婆吧，我看染姐乐在其中】

【有多滑有多舒服一个下巴而已，我不相信，除非让我摸摸】

【感觉谁敢摸公主病会被主角打死】

【big胆！公主病只能是染姐的！】

……

狄含钰被喂完一碗粥，有了饱腹感后才彻底清醒，她看着韩箐染的眼神相当满意。

她真没想到韩箐染脾气好到这种地步，原先她只是遵循人设作了一波，却没想到韩箐染只是沉吟了一下，就立马答应了她，快到令当时的她都有些愣怔。

但是便宜不占白不占，她真没享受过这样的饲养，这远比她想象中的更偏爱，于是恍惚间这样近距离地靠近竟然就这样被她放任了，到现在，她已经逐渐被这个女人腐蚀掉了！

狄含钰舌尖抵住牙根，享受之余又觉得烦恼。

这个可恶的女人手段可真厉害，竟然让警惕心极高的她在意识不太清醒的时候这么信任，甚至毫不犹豫地吃下她喂进嘴里的东西，这对曾经的狄含钰来说简直是天方夜谭。

她不应该对一个人这么信任，即使韩箐染是漫画世界里的人，可狄含钰看了韩箐染一眼，又想起韩箐染温柔的喂食，无声的纵容，认命的放弃了挣扎。

拒绝韩箐染的靠近吗？

唉，完全做不到。

饲养者实在是太诱人了，也太体贴了，她完全拒绝不了啊！

反正都说了只是漫画，放纵一下也什么大不了的。

狄含钰信誓旦旦地在心里说服了自己。

狄含钰的唇被一张湿纸巾轻轻擦拭干净，修长的手指顺势在极美的唇形上抚过，温柔又缠绵。

被人悉心呵护的公主在这段时间逐渐放下戒备，展露出独属于她的美好，她仰起头，像应激的动物终于被饲养者打动，小心翼翼地探出头衡量着是否要信任。

韩箐染对狄含钰的耐心前所未有的好，她为狄含钰擦拭唇角，纵容狄含钰直白的打量，回望狄含钰的眸子始终澄澈，温和而安静。

韩箐染的情绪是极其难得的稳定，她好像永远不会因为外界而产生半点动摇，内核稳得令人羡慕。

狄含钰情不自禁地沉浸在那双眼睛中，她愣了一会儿，突然弯眸，露出了很乖很甜的笑。

“姐姐，你真好。”

她认真又肯定地说道。

这是狄含钰第一次叫韩箐染“姐姐”，也是第一次抛开傲慢的伪装，露出柔软的内里。

狄含钰认可了韩箐染这位家人，从此对她展现了不一样的模样。

傲慢的小公主是最重情义的人，重情义到在那个充满金钱和权利的世界显得格格不入。

小公主曾经有个幸福的家，在那个家中她被在手心，养得单纯又懵懂，她的家人强大又富贵，给了她高高在上俯瞰他人的权利，可最终却因算计双双身亡，再也没有办法给小公主提供庇护。

她曾经声嘶底里，用傲慢而冷漠的话排斥所有人的靠近，却又在被人夺走财富后不得不寄人篱下，像是刺猬，只会用傲慢无礼的假面伪装自己，驱逐这朝她靠近的人类，仿佛恐惧着靠近她的人会给予她重创，为此日夜惶恐。

直到现在，差点儿枯萎的花被人温柔以待，用爱意浇灌，最终起死回生。

她将韩箐染纳入了自己的领域，她甜甜地称呼韩箐染为“姐姐”，她依偎着韩箐染，笑着说“你真好”。

“砰砰砰——”

心剧烈地跳动着，一股热流从不听话的心脏朝四面八方涌动，她的额角鼓动，僵硬的手指松开狄含钰的下颌，朝后颈滑动。

“阿钰，再说一遍。”

温热的手掌贴着她的后颈，被人掌控住命脉的危险令狄含钰头皮发麻，她努力放松，纵容自己沉沦在饲养者温柔中带着沙哑的祈求中。

她就那样任由韩箐染掌控，却又不甘示弱地抬起手，搂住韩箐染的脖颈，明明被掌控着后颈，却有种占据主导的强势。

“姐姐。”

她笑，眼底又狡黠，有高傲，也有令人沉沦的亲昵。

“你真好。”

她鼻尖抵着韩箐染高挑的鼻梁，和她呼吸交缠，唇角的笑明媚又动人，眉眼上扬间尽显张扬。

“以后也要一直，一直对我这么好哦。”

被龙霸占的人类绝对不可能逃离龙的手掌心，她活该是龙的奴仆，也是龙占有的珍宝，龙就是把这个世界毁了，也不会让人类反悔，希望以后人类不要害怕。

狄含钰露出凶残的神色，她威胁着招惹她的人类。

……

【靠靠靠！公主病这么会这么甜！她不是傲慢和无礼的象征吗？怎么突然软成小甜糕了】

【妈呀，这声姐姐叫得我骨头都软了，以后公主病改叫小甜甜吧】

【又奶又凶，好可爱（痴汉脸）】

【完了完了，我都觉得公主病很可爱了，染姐舍不得爱死（心如死灰）】

【呜呜呜，好可爱好可爱好可爱好想撸】

【我身患绝症，就想听人喊一声“姐姐”】

【楼上的算盘珠子打得可真响】

……

狄含钰眼皮一跳，这群没节操的家伙休想让她屈服。

然而下一秒，单人漫画镜头开启，她调整角度，极冷极艳的脸奇异地变得柔软又甜美，她红唇轻启，微圆的眼尾勾起，眼神又软又亮。

“姐姐～”

那张黑粉都黑不了的脸就这样清晰无比的呈现在漫粉们的眼前，明亮的眼睛水润地望着她们，带着波浪线的“姐姐”两个字被放大加粗。

心突然就漏了一拍，漫粉们呼吸骤停，手指不受控制地往下滑。

“你会答应我的，对吗？”

……

【对对对对！你说得都对！】

【给给给给给想要什么都给你】

【一声姐姐，命都给你】

【救命，我呼吸不过来了】

……

韩箐染呼吸一滞，她掌控着狄含钰后颈的手微微收紧，韩箐染呼吸粗重地喘息了一声，阖眸，睁眼，眉心跳动。

“好。”

她的声音沙哑，小臂微鼓，被狄含钰抚过的脖颈青筋清晰可见。

“想要什么，都可以。”

她再次说道。

韩箐染彻底栽进了狄含钰这个大坑，睁开的眼睛再没离开过狄含钰。

宣娄是第七次发现旁听会议的韩箐染在走神，她的唇角微微扬起些许弧度，那双一如既往黑沉的眸子里透着令她难以想象的失神，浑身上下竟然还透着点莫名其妙的满足和愉悦。

是的，韩箐染这个天塌下来也不动如山的人现在心情很好，好到即使听着诡异特异局侦查司汇报有关黑鸦组织人体实验的调查报告时，也始终保持着愉悦的心情。

宣娄诧异极了，到底是什么事情能够让韩箐染露出这样的神情

宣娄戳了戳谷幼仪的胳膊，“你家离染姐家近，你知道染姐最近为什么这么开心吗？”

谷幼仪正偷偷摸摸吃东西，被宣娄一戳吓得咳了几声，气得瞪了宣娄好几眼。

“染姐不是一直都那样吗？你从哪里看出来她很开心”

“宣姐你是不是又想下套玩我”

谷幼仪说完警惕地挪了挪位置，生怕着了宣娄的道。

宣娄：“……”

宣娄咬牙，“你这只蠢猫懂什么！”

谷幼仪连韩箐染心情好不好都看不出来还敢胡乱揣测她，她看谷幼仪是活得太无聊，想给自己找点乐子了！

宣娄瞪了谷幼仪一眼，恼怒地缩回脑袋，过了没一会儿，宣娄又戳了戳秋曼冬，“秋姐，你知道染姐为什么这么开心吗？”

“好像是阿钰出门的时候给染姐送了点小礼物，染姐很喜欢。”

秋曼冬今早上找韩箐染有事，提前去了韩箐染家找人，恰好撞见狄含钰塞了个东西到韩箐染手里，还笑着说是礼物。

秋曼冬当时候还纳闷狄含钰什么时候对韩箐染这么亲近，都已经到了赠送礼物的地步，转眼就见韩箐染看着手里的东西含蓄却直白地露出了看上去就很开心的笑。

秋曼冬诧异极了，韩箐染对狄含钰的感情好像更好了，竟然能够因为狄含钰送的东西露出她们从来没见过的表情，也是很令人惊奇了。

宣娄这会儿来问，秋曼冬就如实说了自己的猜测，说完，她还不忘欣慰道。

“染姐越来越像是称职的姐姐了，对阿钰好得不得了。”

“要我说早该这样了，染姐和阿钰都是很好的人，她们姐妹之间就应该甜甜蜜蜜。”

“染姐也该等到能够陪伴她的人了。”

要她说，就应该有个性格热烈的人将韩箐染从一片死寂中拽出来，不然韩箐染早晚有一天会在无尽的压抑和自我消耗中熄灭，她并不希望看到这样的一幕。

韩局长太忙了，她从前任局长失踪开始就再也没有回过家，始终奔波在抵御诡异的第一线。

即使幼小的韩箐染因为第一次面对诡异而恐惧，因为面对失去良心的人的迁怒而悲伤，甚至因为面对队友的死亡而难过的时候，韩局长也没有办法赶到韩箐染身边，陪伴着韩箐染。

那时候的韩箐染是稚嫩且不健全的，然而现实并没有让她有足够的时间去建立完善的人格，更没有时间让她去消化那些负面情绪。

诡异的威胁，外界的希冀，来自长辈殷切的期盼，无一不推着韩箐染前行，于是，她学会了沉默，学会了怎么于泰山压顶时面不改色，学会了踏着荆棘，满脚鲜血却坚定向前。

她像是一根弦，迟早有一天会因为承受不住外力而崩断。

秋曼冬希望狄含钰能够影响韩箐染，让她学会善待自己。

所以，她在狄含钰出现的第一时间，就期待着，期待着狄含钰走进韩箐染的世界。

为此，她承担起了照顾狄含钰的责任，将这个失去了至亲，排斥着一切的孩子当作了自己的责任。

当然，那只不过是她私心里的期盼，秋曼冬从未强行做过什么，也从来不会干预，她更多是真心实意地照顾，喜欢和友善相待。

秋曼冬将一切都看得通透，也从来不会过度地去思考世间的一切。

她这次会朝宣娄吐露自己部分的期盼，主要是察觉到了宣娄对狄含钰隐藏的戒备和审视。

她用一双明亮的眼睛看着宣娄，将她的心思看得透彻。

秋曼冬在劝诫宣娄。

宣娄看懂了，她愣了一会儿，忽然觉得自己可能对狄含钰有些偏见。

她总会因为最开始对狄含钰的印象而往不好的地方猜测狄含钰别有用心，更担心她哄骗队友，却直接忽略了这些天来狄含钰的改变。

唉，或许她也因为曾经的经历，对曾经身为豪门千金的狄含钰抱有偏见

真是——

糟糕的想法。

看来，她应该抛下那些东西，好好用眼睛看看那位小千金了。

不过，被人看出带有偏见什么的，还特意提醒了，真的有点丢脸啊。

宣娄突然扶额，为狄含钰给她带来的“麻烦”而头疼。

“真是失策。”

“没想到我有一天竟然也会用有色眼镜看人。”

“那个小千金，真是我的克星，可真让我栽了好大一个跟头。”

她语气无奈中透着埋怨，秋曼冬却清楚宣娄听懂了她的话，并且听进去了。

秋曼冬笑了。

阿钰也是队里的一分子，她们要学会接受，学会坦诚，而不是妄加猜测，她总觉得，队员之间，应该好好相处才对。

她本以为宣娄很快就能想通，放下曾经的不喜，发现狄含钰的改变，却不想她把自己禁锢在原来的地方，不肯细看，平时看着狄含钰仍然会露出戒备和警惕，甚至带着忌惮。

成员之间心有隔阂是大忌，秋曼冬只能亲自下场提点。

好在宣娄一点就通，接下来，她或许会用毫无偏见的目光观察狄含钰。

而狄含钰足够好，她相信宣娄早晚有一天会被狄含钰折服。

……

【呜呜呜，秋妈妈真的很用心地在维护七小队之间的和谐】

【好通透，好温柔，大家都是很好的女孩子】

【咱们宣姐虽然不着调，也爱八卦，但人是真的好】

【宣姐曾经过得这么惨，愤世嫉俗我都觉得正常，可是她却还是会为对公主病抱有偏见而反省自己，好好啊】

【主角团的人都很好，黑笔老贼那个狗东西怎么能写出这么好的人呜呜呜搞得我都不好意思给他寄刀片了】

【老贼拖更三天才更新，天天就知道放我们鸽子，寄个刀片怎么了】

【可恶，天天就知道钓着我们，打个棒子给个枣我们是什么很廉价的东西吗】

【有本事惹哭我，你有本事更十话百话啊！到现在一个月了就更了六话！太鸽了！】

【公主病就送了根扎头发的皮筋，还是自己最不喜欢的，韩箐染怎么能笑成这样】

【完了，七小队唯一一个理智的宣娄也要沦陷了，狄含钰是魅魔吧？】

【说不定是呢我现在就想看小魅魔原形毕露，快来勾引我】

【呸，你在想屁吃】

【靠，捣毁黑鸦组织人体实验室的棘手任务又丢到染姐手上了，母上大人真是狠心】

【没办法，整个东国除了母上大人就只有染姐一个人是3S级，而母上大人马上得赶赴前线】

【太惨了，公主病怜爱一下染姐吧】

……

秋曼冬和宣娄窃窃私语，眉来眼去的时候，会议接近尾声，接下任务的韩箐染朝众人颔首示意了一下就豁然起身，她大步流星地往外走，背影中竟然透着点迫不及待。

韩局长拧眉疑惑地看了韩箐染一眼，正打算追上去询问一番，旁边有人递来一个诡机。

几分钟后，韩局长豁然起身，彻底忘了和韩箐染说过准备在家里停留几天的事。

作者有话说：

26号十一点半见[亲亲][亲亲][亲亲]

════════════════════════════════════════

第32章 你不如跟我走【待修】

后续部署大会结束后韩箐染终于有了少许休息时间。

窝在房间昏昏欲睡的狄含钰被韩箐染牵出了家门。

七小队其他成员一部分主动要求替韩箐染去汇报s-062幽冥章鱼和那个神秘少女的相关事宜，另外一部分主动接过了和诡异特异局侦查司交接资料的工作。

而和s-062幽冥章鱼激战很久，艰难取胜的韩箐染被所有人一致压着休息。

打架打不过厉害的诡异，前期准备工作和后期收尾工作她们却都能做。

原本s-062幽冥章鱼的事没帮上忙已经让七小队成员自责不已，她们怎么可能让韩箐染碰这些琐碎又令人厌烦的事情

于是被迫空闲下来的韩箐染终于有时间带着狄含钰出门逛街。

这段时间狄含钰对于街边小吃表现出前所未有的喜爱，反而是那些所谓的贵族餐再也没被她提起，韩箐染投其所好，带她去的地方是九级内城区的东街区，这块儿是九级内城区内的商圈，生活用品、奢侈品、美食等等应有尽有。

狄含钰昏昏欲睡，被迫干活的咸鱼昨晚熬夜跑去城区西边杀了一夜的诡异，天知道为什么作为核心内城区的地方西区会藏着大片的诡异，而且还有一群奇奇怪怪的人披着黑袍围着一个八爪鱼嘀嘀咕咕。

最重要的是，那只八爪鱼丑死了，狄含钰看一眼都觉得伤眼睛，为了弥补自己被丑到的眼睛，狄含钰在那个奇怪的地方杀完所有诡异才离开，把心底的不爽发泄的一干二净。

狄含钰拥有远超《诡秘之月》维度的精神力，瞒着那群黑袍人把藏着的诡异杀的干干净净再简单不过，为了报复这群人丑到她的仇，狄含钰还非常小心眼的在束缚着诡异的台面上刻下了一个倒竖大拇指的鄙视小龙。

为此，她还耽误了十分钟的睡觉时间，而这都是那群黑袍人的错！

要是下次再撞见，她一定得教训他们一顿，反正圈养诡异的一定不是什么好人，她才没有心理负担。

想到这，狄含钰昏昏欲睡的眼里冒出凶光，很快又被困意覆盖。

真的好困哦。

但是，韩箐染说这里有好吃的！

狄含钰强撑着睁开眼，整个人却和韩箐染越靠越近，最后甚至破罐破摔，直接窝进了韩箐染怀里。

韩箐染在九级内城区是个赫赫有名的人物，曾经为了激起人类的求生欲，在昏暗时期树立灯塔般的英雄，韩箐染经历过不下于六场的直播杀诡，老一辈的人都认识她。

而能够在九级内城区的居住的人，不是强大的异能者以及和异能者们沾亲带故的人，就是军政、富人或者是具有家族传承的贵族，这些人在诡异降临后都曾经看过韩箐染的直播，或主动或被动向韩箐染学习和借鉴。

他们对于韩箐染异常熟悉，几乎是在韩箐染踏入东区商圈的瞬间，就有人认出了韩箐染。

碍于韩箐染生人勿近的强大气场和明显拒绝交谈的神色，暂时没人靠近。

但背地里，却明里暗里地偷看韩箐染。

这看来看去，难免扫到韩箐染牵着的人。

为了保护狄含钰，狄含钰的家人一直都让狄含钰的哥哥主事，很少让狄含钰去参与那些异能者和权贵的聚会，因此除了和狄家有交集或者矛盾的人以外，没人认识狄含钰。

这会儿不少人都用好奇和疑惑的眼神上下打量着狄含钰。

他们看着她睡眼朦胧的被韩箐染小心地牵着，肩膀也被对方半搂着，每次狄含钰迷迷糊糊快撞上墙时，韩箐染都会微微用力，把狄含钰往怀里带带，始终没让狄含钰撞上。

走了没多久，这个睡眼朦胧的女人竟然胆大包天的窝进了韩箐染的怀里，看着脚步停滞，站在原地不动的韩箐染，众人不禁感慨那女人的莽撞。

九级内城区谁不知道韩箐染最讨厌懦弱的，只知道依靠别人的人啊？

这女人还做出一副柔若无骨，无依无靠的模样，更得寸进尺的仗着韩箐染的几分喜欢，大庭广众下窝进韩箐染怀里，那不是直接往韩箐染的忌讳上撞吗？

等会这女人怕是要被韩箐染扔出去了。

可惜了那张如霜花般的美人脸，怕是得摔出血来了。

有人不禁怜惜地叹了口气，却不敢上前掺和。

韩箐染在九级内城区的威望非常高，众人对她都秉承着敬仰的原则，只敢远观，不敢靠近，更不敢去亵渎韩箐染。

韩箐染是带着他们熬过那段灰暗岁月的灯塔，她不是神明，却比神明更重要，更耀眼。

因此，即使有很多人为韩箐染疯狂心动，也不敢靠近。

……

【铁子们落伍了，现在的染姐是被公主病蛊惑的染姐】

【我可望不可即的染姐就这样离我而去了！公主病真的是好福气】

【可是小甜甜也很甜很软，韩箐染很喜欢摸啊！我感觉韩箐染赚到了】

【完了完了，公主病的魅魔能力都魅到评论区来了】

【拜托，有小美人我做梦都会笑醒好吗？没看韩箐染自己也乐在其中吗？】

【我比较好奇待会怜惜公主病的人会露出什么表情（爪爪捧瓜）】

【好奇加一】

【＋10086】

……

评论区被狄含钰禁了音，即使仍然挂在狄含钰面前也不影响狄含钰补觉，毕竟只要狄含钰不睁开眼睛，她就看不见。

完全没理会漫粉们的狄含钰根本不知道有多少人因为她直接或间接的牵肠挂肚。

狄含钰心安理得地窝进韩箐染怀里，手臂搂着韩箐染的脖颈，脸颊贴在韩箐染胸。前，随后还非常得寸进尺的蹭了蹭，朝韩箐染嘟囔着。

“要吃章鱼小丸子，要姐姐抱我过去。”

她甜甜地朝韩箐染撒娇，“姐姐，我真的很困，我就在你身上睡一会会哦～”

本来就因为狄含钰的动作浑身僵硬的韩箐染耳根刷的红了一大截。

酥麻感从胸。前，脖颈，耳畔一阵阵传来，韩箐染强行控制住脸红的本能，稳稳当当的将手放在狄含钰腿弯和脊背，将人抱起。

暗戳戳看着的众人：“”

“抱，抱起来了”

离两人最近的店家失手将手里的辣椒粉一整瓶倒到了烤串上，买下它们的主人却一点儿都没责怪店家，反而和店家一块儿瞪大了眼珠子，神色恍惚地看着韩箐染抱着人越走越远。

韩箐染的动作引起一片哗然，在他们走后，众人交头接耳，议论纷纷。

“那女人是谁染队怎么会对她这么好”

“又是牵手，又是搂，这会儿还直接纵容那女人的亲近，甚至主导把人抱起……”

“我都不敢相信刚刚做出那些举动的人是曾经把想要躲在别人身后坐享其成的纨绔少爷拽出来扔到诡异前面的染队……”

“所以说那个女人到底是谁哪家的人这么有手段竟然能把染队哄成这样……”

“不清楚，反正不是我家的。”

“也不是我家的，我家没这么漂亮的美人。”

“看我干什么？我家要是能挨得上染队，还至于在这里买东西补贴家用吗？”

“我好像见过这张脸……”

突然出现的女声让凑在一起议论的店家们齐刷刷看过去。

“那好像是内城区北区贵族家里的小女儿狄含钰，我家伯伯在北城区的一个贵族家里做管家，我曾经有幸去做过几次服务员。”

“狄含钰不久前因为被人陷害，父母和哥哥都陷进诡潮的那个狄含钰”

“对，就是那个狄含钰，我记得她父母和哥哥死后，狄家旁支就把狄家的家产霸占了，狄含钰自此就没了消息，我还以为狄家旁支耍了手段把狄含钰害了呢，要知道北区那些……”

这人说到一半连忙捂住嘴，不敢再多说。

北区是九级内城区中著名的贵族区，那里盘踞了一群诡异降临时或主动或被动向政府捐献金钱、支援，得到政府援助的富人和世家，他们有的品行端正，有的却堪称九级内城区的毒瘤。

若非政府碍于某些原因以及他们手上的一些很关键的东西隐而不发，他们早就被制裁了。

即使众人对此心知肚明，在一切没有发生前，他们仍然需要忌惮那些贵族，唯恐对方知晓他说的话，找他的麻烦。

众人默契地转移话题，这时候有人突然说了句话。

“我听说韩局长和洛家的夫人是密友，洛家出事了韩局长不可能不搭把手，狄含钰估计是韩局长接走的。”

“这段时间接手狄家财富的那群人并不好受，我猜测，若非韩局长太忙，狄家的那些旁系，怕是早就倒大霉了。”

“这件事我也听说过，以后注意离狄家旁系远点，说不定哪天他们就倒大霉了，我们可不能被牵连。”

“这么说来，染队是因为两家的情分特别关照狄含钰喽”

有人暗中松了口气。

“哒哒——”

手指敲击着表盘的声音响起，坐在玻璃窗里头的女人饶有兴趣地挑眉。

敏锐的五感让她将外头的声音听得一清二楚。

韩箐染可不是循规蹈矩的人，更不会因为韩局长的嘱托对人这么上心，上心到让人觉得那个人不是韩箐染。

那个狄含钰到底有什么魅力让韩箐染变成现在这样

她有点好奇了呢。

女人挥手让手下买单，自己却走出咖啡厅，朝韩箐染和狄含钰离开的方向走去。

她的步子始终慢条斯理，丝毫没有追人的急切。

女人脚步稳当，走了好一会儿，竟然真的看见了韩箐染和狄含钰的身影。

韩箐染换了个单手抱的姿势，这时候正一手抱着狄含钰，另一只手从摊贩手里接过一盒章鱼小丸子。

“再要一盒，就再多要一盒！姐姐，求你了，一盒不会吃坏的……”

狄含钰坐在韩箐染结实的手臂上，搂着韩箐染的脖子娇里娇气地祈求。

承认韩箐染这位家人的狄含钰这段时间在韩箐染面前娇软极了，撒娇的话也是一大串一大串的往外冒，哄得韩箐染说东不往西，说西不往东。

难怪狄含钰的家人都不放心让她和外人过多接触，更把狄含钰藏得严严实实。

以狄含钰这种和人相处不到四个月，就被糖衣炮弹诱惑，把人圈进自己的圈子，全心全意去信任的单纯性子，要是和那些心眼子一堆，哄骗技术一流的人接触，怕是被人卖了都得帮人数钱。

更何况狄含钰那样娇，那样软，更容易被人觊觎了，狄家人可不就得把人护的严严实实吗？

毕竟狄家不是九级内城区里实力最强的的家族，如果有实力强劲的人看上了狄含钰的那张脸，想要强取豪夺，狄家不一定能够把人救下。

于是，狄含钰十年前就被有意无意的藏了起来，藏得严严实实。

韩箐染这会儿的心理状态和狄家人类似，韩箐染恨不得时时刻刻拽着狄含钰，把人严严实实的护着。

她不仅打破了自己的原则，在大庭广众下抱着狄含钰走来走去，还用异能在狄含钰的手腕上做了个紫电记号，这个记号不仅能够在狄含钰遇到危险的时候保护狄含钰，更能让韩箐染掌握狄含钰的踪迹。

不知不觉间，韩箐染已经将自己的痕迹沾满了狄含钰全身。

被狄含钰搂着脖子撒娇，面对狄含钰从来没硬气过的韩箐染迟疑了一秒就答应了狄含钰的祈求。

在狄含钰期盼地注视下，又一盒章鱼小丸子被店家递给了韩箐染。

“想不到我们大名鼎鼎的染队这么接地气，明明身价不菲，却还陪着小美人到这种路边摊吃东西。”

身着休闲西装的女人笑盈盈地走了过来，她的指间夹着一根女士香烟，吞云吐雾间，只是清秀的脸带上一股奇异的魅惑感。

她站在韩箐染不远处，一红一黑的异瞳就这样幽幽地盯着韩箐染，令人想起藏在不知名的纬度阴恻恻的厉鬼。

从韩箐染手里接过一盒章鱼小丸子，弯着眸，嗷呜嗷呜地吃着章鱼小丸子的狄含钰被沙哑又古怪的声音吸引，忍不住靠在韩箐染肩膀上，往旁边看。

那是个身形高挑，骨相极佳的女人，她虽然没有绝世的美貌，气质却格外惑人，眉眼间时不时有戾气闪现，想外人透露着她并不好惹的性格。

女人显然和韩箐染是熟人，还是那种关系并不好的熟人。

狄含钰的动作让韩箐染也看了过去。

“五队队长。”

韩箐染颔首，仿佛没听到女人阴阳怪气的话一样，纵容狄含钰攀在她身上探头探脑。

顿了一会，韩箐染像是想起了什么，朝黑着脸的女人看过去。

“你刚刚踢到旁边店家的东西了，记得赔偿。”

女人的脸更黑了。

韩箐染对她的漠视，仿佛她整个人都不值一提的嚣张态度都令她恼火至极。

她黑着脸，站在原地看着韩箐染往旁边的铺子买了好几串烤牛肉，小心地拿袋子装好挂在手上后，转身就走，完全没有理会她的意思。

她气极反笑，快步跟了上去，拦住韩箐染。

“狄小姐，听说你走的时候被人抢走了从小戴到大的玉佩”

“我有那块玉佩的消息，不知道狄小姐感不感兴趣”

高兴地吃着章鱼小丸子的狄含钰脑海中唐突的塞进了一段记忆。

狄含钰脸上的笑容淡了下来，她冷着脸，审视的目光像是一座大山，死死地压在女人身上。

“玉佩在哪”

狄含钰完全忽略掉女人前面叽叽喳喳的话，注意力只落在了和那块玉佩有关系的消息上。

女人故意朝狄含钰露出笑容的脸再次僵住了。

这个女人怎么跟韩箐染一样，只听自己想听的！其他的全部忽视

太嚣张了！

狄含钰以为自己还是曾经的北区千金小姐吗？

竟然敢这么对她！

“狄小姐，我认为如果想要从我手上知道点东西，就得守点规矩。”

她皮笑肉不笑地警告，心底的讥讽还没浮现，身上就骤然压上一股庞大又凶狠的气势。

“李庆韵！最不守规矩的人可是你！”

“你这张颠倒黑白的嘴如果不想要可以让我帮忙处理掉。”

韩箐染含着冷意的目光落在了女人身上，她语气淡然却凶残无比。

“韩箐染，你凭什么这么评判我”

“凭你在所有人都忙着杀诡异，查黑鸦组织的时候偷懒逃避吗？”

女人讥讽地笑着。

旋即，她猛地凑近狄含钰，与狄含钰仅有一线之隔。

“狄家的小美人，韩箐染无趣又寡言，你不如跟着我走，跟着我，你的玉佩很快就会送到你手上。”

作者有话说：

继续继续，还有一更！熬夜党疯狂码字，忘了说，我熬的很晚，大家早上看[亲亲]

════════════════════════════════════════

第33章 是妇唱妇随呀【补一】

“我可不是韩箐染这个不近人情的家伙，绝不会让美人伤心。”

“给我离远点。”

韩箐染唇角抹平，眼底的深沉和冰冷令李庆韵心惊。

韩箐染竟然这么在意狄含钰

只是一句不着调的调侃而已，韩箐染却对她产生了杀意！

李庆韵一时之间不敢再挑衅韩箐染，她直起腰，往后退了一点儿。

“开个玩笑，你要是开不起就算了。”

为了自己的面子，李庆韵鼓起勇气说完，压在身上的气势又强了几分，几乎压得她喘不过气。

她转身就想溜走。

“这位李庆韵……阿姨，麻烦等一下。”

攀在韩箐染肩膀上好奇看着李庆韵的狄含钰这时却突然开口说了话，被点名道姓的李庆韵条件反射停下脚步，转身看向狄含钰，然后就反应过来。

李庆韵的脸色有点难看，她勉强勾起一抹笑，“狄家的小美人，我和你家姐姐同岁，你该叫我姐姐。”

“哦，李庆韵阿姨我有个很重要的问题要问你，你要乖乖回答我哟。”

坐在韩箐染臂膀上的蓝发女人笑盈盈地看着李庆韵，和韩箐染撒娇时的柔软和甜美全部消失，令李庆韵熟悉的傲慢和轻蔑从她眉眼显露。

“李庆韵阿姨认为姐姐不应该陪我到这里吃东西，是觉得大家卖的东西不入眼吗？”

“哦，对了，你还说姐姐陪我在这里逛街是不务正业的事情，那么阿姨你刚刚又在哪里呢？为什么会和不务正业的我们撞到一起呢？”

狄含钰歪着脑袋，露出那双天真又无辜的眸子，好奇地看着李庆韵。

“姐姐的工作是被猫和鸟抢走了，阿姨你的工作也被人抢着干了吗？”

她语气轻柔，看上去像是家中被长宠着长大，不识人间险恶的幼女，非常认真地追问自己想要知道事情，却不知险恶的家伙哪会让她如愿。

感知到周围看着她的目光逐渐变得不满，甚至厌恶，李庆韵的脸彻黑了。

“你！你胡搅蛮缠！不知所谓！”

李庆韵指着狄含钰气得语无伦次。

“妈妈说，只有在说不过别人的时候，会指着对方说对方在胡搅蛮缠诶！”

“阿姨你也是这样吗？”

“噗嗤——”

不知道哪个偷偷围观的店家忍不住笑出声。

实在不是他忍耐力不好，主要是李庆韵现在看上去太过好笑。

明明是个实力和地位都高得不得了的异能者，却偏偏爱盯着韩箐染，总是做出令人无语的事情。

这次韩箐染刚回没多久，李庆韵就像闻到肉的鬃狗一样扑了上来，又是调戏韩箐染怀里的狄含钰，又是挑拨离间，甚至想要勾搭狄含钰，把人骗走，骗不走后还指责韩箐染不务正业。

谁不知道前几天韩箐染才为九级内城区处理完s-062幽冥章鱼啊？

那玩意一旦跑出来，他们这些靠得近的人都得死，韩箐染击杀了s-062幽冥章鱼，他们感恩戴德都来不及，怎么可能会因为韩箐染偶尔的放松和休息指责她呢？

真不知道李庆韵怎么想的，她脑回路清奇到让店家们怀疑她没睡醒。

这下好了，被背靠韩箐染，无法无天的傲慢小公主怼的脸色堪比猪肝，丢脸都丢到外婆家了。

店家们看着狼狈的李庆韵，真的很难不笑出声。

李庆韵作为异能者五感敏锐，这会儿自然也听到了背后接连泄出的嗤笑声，她回头用狠戾的眼神瞪了一圈，直到店家们忌惮地捂住嘴，鸦雀无声后，才冷着脸，沉着眸，阴沉沉地看着狄含钰。

狄含钰没兴趣和李庆韵大眼瞪小眼，她正准备缩回脑袋，韩箐染的手覆在了她的后颈，将狄含钰的脑袋按在自己胸。前，又微微侧身，挡住了李庆韵看向狄含钰的视线。

在狄含钰说话时始终沉默的韩箐染抬眸，强大的气场朝李庆韵倾泻而出，紫色的电弧在她四周萦绕，它张牙舞爪，时不时往李庆韵的方向扩张几指宽，活像是随时准备咬杀猎物的捕食者。

李庆韵浑身血液瞬间冻结，极致的危机感从头颅向全身扩散，她的直觉告诉她，她再多嘴一句，那紫色的电弧就能让她当场毙命。

所有人都说韩箐染是沉默寡言，背后付出的引路人，是他们内城的英雄人物，她光风霁月，高不可攀，从来没有属于自己的私欲。

只有曾经亲眼看见韩箐染陷入偏执的李庆韵知道，韩箐染为了达到目的能做出怎样疯狂的事情。

她绝不是那种循规蹈矩，墨守成规的守序者，而是被关押在牢笼中，浑身布满枷锁，随时有可能破笼而出的恶兽。

李庆韵觉得不可控的韩箐染极有可能给东国带来灾难，从来都不认可将韩箐染捧上引路人的高位的做法，更不希望所有人将韩箐染当作精神支柱。

一旦韩箐染突破牢笼和枷锁，等待他们的就是精神崩塌和死亡。

为此，李庆韵致力于去做一切能够揭穿韩箐染假面的事情，日常在韩箐染面前上蹿下跳，却始终没抓到韩箐染的把柄。

当然，李庆韵不屑于编造污点，栽赃韩箐染，以至于她每次找茬都是虎头蛇尾，不了了之。

李庆韵为此丢了不少脸，若非她实力强大，在韩箐染之外的事情上始终智商在线，九级内城区的人早就把李庆韵扔到下边去历练了。

因为没人动她，李庆韵依然活跃在找茬第一线，可这是李庆韵第一次感受韩箐染对她的杀意和厌恶。

平时韩箐染都是直接无视她，或者看了她两眼，怼了两句就走，根本不带搭理她。

一时之间，韩箐染截然不同的态度将李庆韵镇住了，她不敢动弹，也不敢再说话。

……

【公主病这张嘴对着别人的时候是真的舒坦啊！】

【李庆韵真的是韩箐染的头号黑粉了，韩箐染刚回来没多久就找上门了，她是在韩箐染身上安了定位器吗？】

【公主病威武！公主病霸气！公主病好样的！】

【哈哈哈阿姨！李庆韵怕是这辈子都没想到会被人喊阿姨！公主病茶茶的好可爱（想亲）】

【妇唱妇随（bushi）】

【染姐是真生气了，我觉得李庆韵再说一句能变成炭烤李庆韵】

【谁让她想拐走小甜甜现在七小队里谁不知道小甜甜是韩箐染的软肋和逆鳞啊？】

【吓成僵尸（捂嘴笑）】

……

别说，还真挺像僵尸的。

狄含钰从韩箐染胸。前探出脑袋看了一眼，对评论区的话表示了认可。

感觉伸出手指戳一下就会倒下来。

狄含钰蠢蠢欲动。

韩箐染抵着狄含钰的后颈，把狄含钰的脑袋掰了回来。

狄含钰不满，正想要继续抬起脑袋看热闹，韩箐染直接抱着人往前走。

“那边的豆皮很好吃。”

狄含钰瞬间忘了李庆韵，“哪里？哪里？姐姐快带我去！”

════════════════════════════════════════

第34章 背着我干啥呢

韩箐染如狄含钰所愿抱着人在小吃街继续逛了起来，另一只手上挂满了狄含钰想吃的东西。

为了避免狄含钰吃太多重口味的东西导致上火或者口腔溃疡，狄含钰每买一种小吃韩箐染都会借口想尝尝和狄含钰分吃。

小吃街也不只有重口味的东西，不少清淡却美味的美食也不少，仗着狄含钰不了解，成为“代步车”的韩箐染不着痕迹地带着人往清淡的美食摊子靠近。

这天，狄含钰仿佛打开了新世界，原来不只是重口味的食物好吃，其他看上去寡淡无味的食物也非常可口。

狄含钰吃得心满意足，她的手贴在微微鼓起的肚子上，满脸餍足。

韩箐染抱着吃饱喝足的狄含钰脚步轻快地回了家。

韩箐染住在九级内城区核心区域最外环，她的房子是一栋小型别墅，别墅内应有尽有，曾经韩箐染经常出任务，别墅内只有一些基础的硬装软装，看上去像是没住人，狄含钰被韩局长塞进来后，这栋别墅才逐渐有了人气儿。

曾经冷淡生硬的客厅铺满了柔软的地毯，实木的家具上三三两两地摆放着可爱的装饰品，黑白风格的沙发套上了贵气十足的沙发套，柔软的抱枕错落有致的摆放在沙发上。

曾经闲置的厨房被越来越多的厨具填满，食物的香味时不时在清冷的早晨飘荡。

韩箐染抱着狄含钰回家后没多久，权浩宇和谷幼仪带着诡异特异局侦查司递交给她们的资料找到了韩箐染。

“西区鱼龙混杂，外来者最多，黑鸦组织在西区闹市地下打造地下实验室，开展非法实验……”

“真是大胆且嚣张的做法。”

宣娄冷着脸吐槽，“等抓住那群家伙，我要狠狠揍一顿再就地格杀。”

宣娄的家人在诡异降临前就是实验室出逃的产物，宣娄曾经无数次被禁锢在实验室内，眼睁睁看着无良的科学家在她的父母身上开展惨无人道的实验，她最讨厌的就是那些丧尽天良的人，更讨厌那些将人命当作消耗品的人类。

韩箐染对于宣娄私底下带有情绪的教训从来不会阻止，一是因为那些都是该死的人，二是宣娄理智在线，下手很有分寸，从来不会影响任务的进行。

韩箐染示意宣娄收敛情绪，随后开始照例分配任务。

半小时后，七小队乔装后，整装待发，只待韩箐染一声令下，随时能够前往西区。

这一次行动非常危险，韩箐染等人并没有打算带上狄含钰。

东国直到今天也没有掌握多少关于这个在诡异降临后神秘出现的黑鸦组织的详细信息，她们只知道，黑鸦组织信仰邪神，认为诡异是神明淘汰落后人种的审判器，唯有在诡异的攻击下成功觉醒异能的人类才能成为神明统治下的新人类。

为了拯救世界，为神挑选神国子民，黑鸦组织捕捉诡异，掳走普通人类作为耗材开展诡异实验，又故意掳走有天赋的幼童和少男少女，对她们进行洗脑和操控，借此不断壮大黑鸦组织，扩张神国。

至今为止，全球各地都出现了黑鸦组织的身影，他们的危险性年年都在攀升。

即使是任务完成率高达百分之九十九的七小队也没有把握能够毫发无损的荡平被黑鸦组织极为重视的地下实验室。

带上狄含钰，不亚于送她进入险境。

韩箐染打算将狄含钰托付给相熟且靠谱的同事照顾，而她则带着队员们速战速决。

为了避免她因为扛不住狄含钰可怜巴巴的眼神，韩箐染特意和其他人瞒住了狄含钰。

荡平黑鸦组织非法实验室讲究速战速决，虽然没把握毫发无损，但付出一点代价迅速解决任务对于全员a＋以上的七小队来说却不是难事。

“快快快，我们争取在中午小美人醒过来前回来，我还想陪小美人一块儿吃饭呢。”

谷幼仪兴奋地催促。

谷幼仪说的话完全踩中了韩箐染的心坎，韩箐染取出便签和圆珠笔写了一张便条贴上后，迅速起身。

很快，韩箐染带着七小队其他人离开别墅。

几秒后，原本应该在卧室呼呼大睡的狄含钰悄无声息地跟在了她们身后。

【统子，她们大早上干什么去呢？】

【还特地瞒着我，太不够意思了。】

狄含钰挑眉，目光落在韩箐染的背影上，带着几分不满。

狄含钰是个霸道的龙，还是个骨子里强势的Alpha，即使她平时装得再柔弱废材，再像软饭Alpha，她也仍然是个喜欢占据主导的恶劣家伙。

即使清楚韩箐染和其他七小队成员瞒着她出任务的原因，狄含钰心底也仍然有被隐瞒的不悦。

不开心的任性龙打算跟踪七小队出门搞事。

狄含钰披上伪装，化作娇小女孩，戴上红金面具，悄无声息地跟在了韩箐染既然身后。

做好伪装的韩箐染几人顺着便衣侦查司成员的资料指引摸到了昏暗的小巷口，巷口对面是一家五光十色的低端KTV，衣衫不整的男男女女们成群结队地踏进这家名叫“芽月”的KTV，也有成对的男男女女神色迷离地从里面走出来，非常随便的在门口不远处抱成一团，肆意亲吻。

即使披着破旧的衣服，脸上带着不太好看的疤痕，韩箐染几人也跟这个西区著名的暗区格格不入。

这是诡异降临后逐渐出现的法外之地，却也是高压状态下被默认的放肆场所，这里拥有无数失魂落魄的男男女女，更有无数游走在法律边缘的走投无路者，他们大多数都麻木而颓丧，即使他们脸上带着放肆的疯狂，也无法遮掩骨子里悲哀的底色。

而这也是韩箐染几人和他们最大的不同。

作为优秀的任务者，他们也发现了他们和这些人的差别，留下不太好伪装的权浩宇垫后，其他人瞬间调整状态，做出更深层次的伪装。

“芽月”KTV前，四个女人佝偻着身形，垂着脑袋，携手朝KTV走去，这四个女人衣着破旧，眼皮耷拉，浑身上下颓丧的像是死人，即使故作潇洒也难改蝼蚁的自我厌弃。

【哇哦，这能力真不错啊！】

眼睁睁看着韩箐染几人短短几秒钟像是从头到脚换了个人，狄含钰惊讶又好奇，那双幽深的眸子借着灯光上上下下打量着她们，想要挖掘出她们身上的破绽。

结果是——毫无破绽。

神情的远古技艺！

狄含钰赞叹，她看着韩箐染几人丝滑的混进人群，朝着某个方向潜入，心底起了些偷学的心思。

狄含钰用精神力当作屏蔽器，脚步轻快地跟了上去。

明明是个十岁左右的女孩，可她和安保人员擦身而过时，对方却毫无所觉，像是根本没看见小女孩的出现。

狄含钰一路紧跟，越跟越觉得有点眼熟。

到底哪里眼熟呢？

════════════════════════════════════════

第35章 该不会坏事了【一更】

狄含钰百思不得其解，最终决定放弃思考，紧跟几人。

韩箐染几人越来越深入，最终站在了一扇血红色的金属大门前。

看着那扇大门，狄含钰错愕，这扇门不是昨晚她横扫的那片诡异的匿藏区吗？

这是韩箐染她们准备执行任务的地方

狄含钰突然有点心虚，她昨晚做的事情该不会影响到七小队的任务了吧？

这个时间过去应该不会……

狄含钰想到她因为谨慎起见，非常顺手地用精神力伪造了保持原状的蛊惑幻境，并且将幻境溃散时间延迟到今晚的做法，缓缓舒了口气。

希望那群黑袍人还没发现异常。

否则怕是得打草惊蛇。

狄含钰不好意思地想。

那群黑袍人藏匿诡异本身就是在做见不得光的事情，一旦打草惊蛇，怕是跑得比兔子还快。

到时候韩箐染她们恐怕见到的只会是一间空落落的地下藏匿区了。

狄含钰熟门熟路地躲在各个通道的死角处看着韩箐染带着队员避开各种热点探测仪和监控潜入其中。

很快，她们遇见了第一队黑袍人。

看到那群黑袍人的瞬间，狄含钰松了口气。

还好，还好，这群人还在。

狄含钰眉眼舒展，开始看戏。

她昨晚就想凑那群丑到她眼睛的黑袍人了，这会儿有人代劳，她当然欢喜得不得了。

狄含钰想了想，花了一千点热点值，从商城的生活板块里买了个消声摄像机，对准了那群黑袍人。

抱着从商城里买来的西瓜正在啃的暴躁平头哥脑袋上缓缓冒出一个大大的问号。

【姐，你拿个摄像机干什么？】

如果她掌握的消息没弄错的话，这群乌漆嘛黑的人不就是黑鸦组织的神国成员吗？

狄含钰拍他们干什么？

狄含钰昨晚上心情不爽利，又沉迷于杀诡发泄，根本没打开漫画评论区，自然不清楚这个地方就是九级内城区诡异特异局侦查司调查出来的黑鸦组织非法实验室地址。

暴躁平头哥原本打算第二天告诉狄含钰这件事，结果还没说，狄含钰就察觉到了主角团的离开，并且想也没想就跟了上去，而且看上去心情不太好。

非常有眼色的暴躁平头哥果断往里头缩了缩，没敢去狄含钰面前招她的眼。

然后，窝着吃西瓜的暴躁平头哥就看见了趴在墙角，拿着摄像机，兴致勃勃对着黑袍人摄影的狄含钰。

忍了又忍，暴躁平头哥没忍住问了。

狄含钰现在心情很好。

【这群家伙昨天丑到我了，我今天要录下他们倒霉的画面，当下饭剧，天天看，顿顿看。】

龙可是睚眦必报的家伙，狄含钰本来就打算今晚上过来收拾这群非法的家伙，现在不能插手，她得录下他们倒霉的画面，多看几眼消气。

他们倒霉，狄含钰就开心了。

不愧是龙。

暴躁平头哥感慨，幸好她当初没被这只幼龙记恨，不然怕是统生不宁了。

躲在暗处严阵以待的韩箐染几人完全不知道有只记仇的龙正等着她们出手，几人肃着脸，悄无声息地靠近巡查的黑袍人。

“呃呃——”

痛呼没溢出喉咙已经被扼断，在确定这群人是黑鸦组织血星成员后，韩箐染几人快狠准地敲晕了她们。

漆黑的木头面具砸在地上，巡查的一队黑鸦成员在即将倒地的时候被一根藤蔓揽住拖到了无人的角落里堆着。

绿色的藤蔓将他们捆得扎扎实实，朱红色的昏睡符纸被两根纤长的手指一抛，结结实实地贴在了那群黑袍人身上，确保他们没被揭开符纸就醒不来后，一行人丝滑离开。

【学到了，学到了！】

狄含钰眼睛晶亮，这简直是杀人灭口，毁尸灭迹的必备单品啊！

【宣娄的符纸感觉很神奇啊！帝国从来没听说过有这东西，这东西怎么做的？】

狄含钰目光在黑袍人身上的符纸上流连，眼神炽热的活像是看挚爱的心上人，看得暴躁平头哥心里发慌。

【这，这东西是漫画世界的玄学传承，系统商城里的事业版块有教程，不要十九万九，也不要九万九，只要一万三千四百二十五，很便宜的。】

暴躁平头哥慌得调出事业板块里的某本技能书，照着技能书宣传介绍念了一大通。

狄含钰：“……”

【你今天兼职卖东西】

【这商品主播腔都快溢出来了。】

觉得狄含钰的眼神令人发毛，慌到照着宣传词直接念的暴躁平头哥把脑袋埋进了狄含钰的精神力底座上。

太丢脸了！

她可是龙傲天、凤傲天们最心水的金牌系统，她怎么能被狄含钰一个眼神吓到胡言乱语实在是太丢脸了！

暴躁平头哥心情抑郁，作为系统的她再一次觉得狄含钰克她。

狄含钰拍了好一会黑袍人叠叠乐的丢脸样子才再次跟上韩箐染几人，一边跟，一边嘲笑系统两句，再饶有兴趣地查看技能书的介绍。

得益于昨晚狄含钰嘎嘎乱杀的功劳，狄含钰现在拥有一万二千点诡异值，刨去系统运行需要的三千点诡异值，狄含钰还能够动用九千点诡异值。

很有意思的技能书，但狄含钰现在买不起。

她恋恋不舍地看了好几眼，又点击收藏，才关掉商城。

韩箐染几人遇到了一条岔路，昨天狄含钰根据诡异热点图定位选了左边，而韩箐染几人却毫不犹豫地选择了右边。

狄含钰眉心一跳。

狄含钰对于这个地下隐匿区的右边一无所知，她提高了警惕，脚步落在墙壁上，宛若轻风，没留半点痕迹。

她们绕进了一间几百平的房间，这间房间里摆满了金属牢笼和银白色手术台，黑色又冰冷的器具更是挂满了四面墙，被阴冷的空气沾染后，变得格外阴森。

刚踏进这间房，无数哀号声下像是炮弹在狄含钰脑子里炸开。

狄含钰清明的眼睛攀上红血丝，眉眼有凶气蔓延。

这是一间庞大的人体实验室！

韩箐染几人的任务竟然和a-血海之波有关！

错过部分信息的狄含钰打开了评论区。

狄含钰只能查看实时漫画，没有查看往届更新漫画的权利，可她却能够翻阅之前的评论，并根据评论区的消息判断漫画当时更新的内容，借此得到她想要知道的信息。

几分钟后，狄含钰看着这间冰冷实验室的眼睛里冒起了火。

════════════════════════════════════════

第36章 她杀红了眼了

真是令龙讨厌的地方！

狄含钰冰冷地凝视着这间实验室，怒火冲刷下的她越发冷静。

她冷静地看着韩箐染几人在实验室摸索一遍后，破开绘制着古怪纹路的锁链，闯进黑色的金属牢笼。

金属牢笼中横陈着无数或肢体残缺的人类，或遍体鳞伤身带异形的人类，他们明明遍布伤口，有的甚至伤口上全是腐肉，可却连哀号声都没有。

他们眉眼间布满了被长期折磨求助无门的麻木和愣怔，看上去不像是活人，反倒像是木楞的傀儡，只有活下去的生物本能支撑着他们苟延残喘。

痛到这种地步，他们却连自杀的念头都没力气动，扣在他们身上的厚重枷锁不仅困住了他们的身体，更困住了他们的灵魂。

秋曼冬眼中闪过不忍和滔天怒火。

作为植物系异能者，秋曼冬一向认为生命是神圣不可侵犯的存在，她尊重生命，以自己的努力呵护着每一条生命的茁壮成长。

对于秋曼冬来说，眼前的一幕堪比踩在秋曼冬的底线，并且翻过底线疯狂蹦迪，几乎将秋曼冬气得眼中泣出血泪。

顾不得是否会打草惊蛇，数百条碧绿色的藤蔓从地上破土而出，朝着麻木的实验体们蜿蜒而去。

即使是最具生命力的藤蔓，像蛇类爬行并且捆在身上时也会引起生物本能的抵触和反抗，可那群实验体只是打了个颤，就乖乖地、任由藤蔓捆住他们。

这得遭受过多少折磨才能让生物本能都被抑制

越想秋曼冬心底越酸，眼底的怒火也更甚。

秋曼冬的动作没有被任何人阻止，因为对于七小队而言，实验体们的生命远比绞杀黑袍人更重要。

因为怕打草惊蛇，诡异特异局侦查司虽然进入了这个房间，可却没敢摸索，对于实验体的现状一无所知，也导致韩箐染几人完全不知道被黑布盖着的金属牢笼里装着这么多实验体。

在看到实验体的瞬间，七小队心底就已经做出了决断。

此次行动从绞杀黑鸦组织的神国民众转为救出实验体为主的营救任务。

七小队位列诡异特异局异能小队中的第一梯队，具有执行任务的最高行动权和部分决断权，她们的选择没有人能够动摇。

韩箐染几人开始破开一个又一个牢笼的枷锁，谷幼仪守在秋曼冬身边，护着秋曼冬将一个个麻木的、苟延残喘的人类救治到不再濒死，又帮着秋曼冬把人拖出昏暗的牢笼。

秋曼冬和谷幼仪的动作没有引起半点反抗，可当碧绿色的微光从藤蔓上亮起，始终疼痛连绵的伤口传来冰凉与血肉生长的痒意时，无数人抬起了低垂的头，愣怔地看向身上的伤口。

伤口以肉眼可见的速度愈合，即使痛苦依然存在，可愈合的伤口就像是一道光，照进了暗无天日的牢笼。

实验体的眼中忽然有了光。

七小队的举动忽然让狄含钰眼底的疯狂散去了许多，她感受着胸膛燃烧的怒火，收起在看到实验体后就被关掉的摄像机，转身换了个道。

她的怒火必须发泄出来，不然她也没办法确定自己会做出什么不理智的事情。

韩箐染，不好意思，你们的目标，我抢了。

她将掀到脑门上的红金色面具扣下，冷笑着踹开了那扇伤眼的大门。

令狄含钰满意的是，那群家伙群聚在一起，手捧着一个碟子，跪伏在奇异的纹路前念念有词。

狄含钰的目光打量一圈，最后落在了被黑袍人捧着的碟子上，那里，各种人类肢体被切割下来，带着鲜血被摆上餐盘，疑似成为邪物的盘中餐。

“嗤——”

狄含钰冷笑，“恶心的家伙就只会做恶心的事。”

黑袍人哗然，他们单兵素养不低，早在狄含钰踹开金属质的、堪比银行超大保险箱的大门时，好几个正在祭祀神明的黑袍人就起身将狄含钰围了一圈。

为首的黑袍人将手中的祭祀物递给身边的下属神民，他站起身，戴着黑色木头面具的脸上露出一双阴恻恻的眸子，这双眼睛现在看着眼前这个四肢修长，却十分稚嫩的女孩。

她戴着黑鸦组织高层的红金色面具，发丝却是他从未见过的蓝色，就一身黑红公主裙也与黑鸦组织崇尚的黑色毫不相干，可这女孩背后拖着的红白色尾巴却又是黑鸦组织高层独有的完整和强大。

谨慎起见，为首的黑袍人不敢轻易呵斥，他从人群中走出，微微颔首示意，试探道。

“这位大人是从何处来”

狄含钰挑眉，这是在对暗号

如果没见到那些实验体，狄含钰倒是有兴趣戏耍他们一番，可现在，狄含钰急需有人承担她的怒火。

“你管我从哪来。”

狄含钰鬼魅般地掠到黑袍首领前，红白色的尾巴缠住他的脖颈，收紧，“你只需要知道，今天是你们的死期——”

“碰——”

绘制着古怪纹路的木头面具撞到地板，血色从面具后头蔓延开来。

漆黑的、藏着奇异生物的瞳孔炸开，黑袍人首领只觉得浑身上下骨骼一疼，然后脖子一凉，就再也没了意识。

暴躁平头哥目瞪口呆地看着狄含钰面具一戴，嘎嘎乱杀。

红白色的胖胖龙尾巴再也不会让人觉得可爱，鲜红的血液在龙尾半指外四溅，骨骼断裂的声音堪比乐器连环敲击声，悦耳中透着说不出的可怕。

“咔嚓咔嚓咔嚓——”

红色的鞋跟踩在黑袍人粗壮的脖子上，断裂的声音成了女孩最佳的舞乐，在突然更新的漫画界面中，并不高大，却四肢纤细的女孩仿佛来自地狱的使者，轻而易举的收割着黑袍人的生命，她在血色中起舞，扬起的蓝发不染半点尘埃。

这是一位合格的猎杀者，她的动作快狠准，每一步都踏在人类无法想象的点上，纤细的手指轻轻点在黑袍人的头颅上，就能将坚硬的头骨敲碎。

黑袍人的哀号声完全没办法发出就被掐断了喉骨。

几乎是几个呼吸间，上百位黑袍人像是垃圾一样倒在了地上。

当嘱咐秋曼冬几人将实验体送走，带着宣娄摸过来杀人的韩箐染踏进被撞开的大门时，就撞见了这样凶残的一幕。

════════════════════════════════════════

第37章 世界的隐民者

韩箐染头一回觉得眼前的人比她更适合人形兵器这个词。

宣娄目瞪口呆地看着横尸在地上的黑鸦组织成员，落在面具女孩身上的目光极为忌惮。

地上的尸体散发着强大异能者的气息波动，最差的都有B＋级，最厉害的有S级，而这些人全被这个面具女孩一个人横扫了，而且毫无动静，显然是压倒性的胜利。

这个人究竟是谁？

那天解决a-血海之波后，作为负责信息交接和更新工作的宣娄在根据韩箐染的描述撰写工作报告，上报面具女孩的相关信息后，特地去了一趟储存着全国乃至全球异能者信息的档案室，却仍然没有找到有关面具女孩的档案。

这证明面具女孩不是官方异能者，而是隐藏的异能者。

宣娄眼神复杂，或许也有可能是某个隐世家族的传人呢。

诡异降临后，世界陷入长达一年的混乱时期。

那一年，国家系统瘫痪，网络崩溃，各种智能机械因为诡异的问题罢工，记载着公民身份信息的国家系统自然也毫不意外地崩了。

因此，那段时间国家根本没办法靠着智能系统确认公民信息，只能有最笨的办法询问，后来诡异降临第三年诡机诞生，公民信息才陆陆续续再次补录完成。

但因为诡异的压迫和威胁，这个世界衍生出更多的阴暗面，很多隐世家族为了保留家族实力，借此彻底与世隔绝。

而那些在混乱之年对他人失去信任的异能者也没有进行补录，反而开始避开人群，利用假身份四处流浪。

当然，更多的是混乱年间怀孕后艰难诞下孩子，躲在不知名的角落，对外界一无所知的存在。

总之，在各种因素的影响下，东国乃至世界各国都无法对所有本国公民的信息进行全面掌控，各种隐民在世界各地诞生，他们没有真实的公民信息，无法从公民档案室或者异能者档案室调查到信息。

但无一例外，他们都拥有独特的生存方式，更有着不少存在实力强大的存在，面对这样的隐民，即使是国家官方也不会轻易招惹，更多的是友善相待，见机招安。

因此，当发现斩杀a-血海之波，挽救东国内城核心区域的面具女孩是隐民后，东国官方就放弃了调查，将她的信息记录在隐民系统中，随时根据掌握到的信息进行数据更新，让东国官方对于面具女孩不至于一无所知。

只要对方不做对东国和民众有害的事情，东国就能对她的存在睁一只眼，闭一只眼，某些特定时候还能大开方便之门。

宣娄直勾勾地盯着面具女孩。

看来，这次面具女孩的信息又要进行替换了，能够轻而易举杀掉这么多黑袍人，怎么看都得有双S级及以上的实力。

令宣娄庆幸的一点是——面具女孩绝不会是黑鸦组织的人。

毕竟即使是黑鸦组织也舍不得拿这么多、这么强的异能者当做诱饵。

这女孩不仅不是黑鸦组织的人，恐怕还对黑鸦组织恨之入骨。

察觉到宣娄目光中的含义，韩箐染目光在面具女孩和她脚下的黑袍人尸身上来回打转。

作为参与东国特训，肉体实力和异能同为东国断层第一的韩箐染，她不需要多用心就能够发现面具女孩每一次下手都充满了个人情绪，这是一场单方面泄愤的虐杀，手段血腥又残暴。

可无论是韩箐染以及宣娄，还是漫画《诡秘之月》的大多数读者们，都没觉得面具女孩做得不对。

因为那间人体实验室堪称地狱，血腥的画面刷新了人类认知的底线，无数人对黑鸦组织毫无下限的行为厌恶至极，恨不得亲手上阵。

无论是漫画世界还是星际世界，违背伦理的人体实验都是人类不可触犯的红线，是对生命的践踏。

尤其是星际世界的人类，作为上有虫族和异兽虎视眈眈，下有无良政治家以及蛮横星盗世界里的生命体，他们的生活更波折，也充满了血腥，因此，除了少部分心肠柔弱的人不敢看外，大部分读者都拍手叫好。

韩箐染和宣娄更是从血路里杀出来的杀神，即使面对血腥味冲天的画面，也面不改色，如果不是担心面具女孩杀红了眼，她打扰到对方后会被一起杀掉，宣娄高低得给面具女孩赞一个。

韩箐染和宣娄都没有插手面具女孩的行动，她们默契地降低自身的存在感，站在一边眼睁睁看着面具女孩把黑袍人杀掉最后一个。

“咔嚓——”

包裹在黑袍下的四肢被白嫩小手折断，肉嘟嘟的手指掐住了黑袍人的下巴，一张白面无须的年轻面孔暴露在狄含钰眼前。

这是一张令韩箐染和宣娄都无比眼熟的脸，眼见着面具女孩手指用力，打算掐断男人的脖颈，宣娄率先出声。

“这位小女士，手下留人！”

宣娄声音急到有些尖锐，面具女孩的手指微顿，紧接着，她松开这个被她的血腥手段吓得面无血色，惊恐万状的男人，转身看向宣娄。

【她们什么时候来的？】

看到熟悉的人，狄含钰惊讶。

捂着眼睛，但偷看的暴躁平头哥缓缓挪开手。

【你杀到还有十几个黑袍人的时候冒出来的。】

【我提醒过你了，你没理我。】

狄含钰讪笑。

她上头后是这样的，外界纷纷扰扰全都不入耳，习惯如此，没办法。

再说了，她可是兢兢业业，勤勤恳恳的替天行道，不小心忽略一点东西很正常。

狄含钰说服了自己，眼底的心虚消失不见。

理不直气也壮的狄含钰勾起了唇角，倏地闪现在宣娄和韩箐染身前。

“漂亮姐姐，好巧啊！我们竟然又遇到了。”

“看来我们真的心有灵犀呀～”

“不过，漂亮姐姐也是来锻炼身体，运动散心的吗？”

小女孩仰着脑袋，一双眸子干净又纯粹，配上漂亮的裙子，精致的下颌和无辜的语气，活像是店铺里可爱又无害的洋娃娃。

好快！根本看不清！

宣娄绷紧了身体，心中震撼不已。

被人直勾勾盯着，轻佻调笑的韩箐染：“……”

“平时少看不干净的书。”

回过神注意到女孩的话的韩箐染：“……”

杀。人运动？虐杀散心？

好小众的词。

════════════════════════════════════════

第38章 这是我的礼物

这小女孩爱好真独特，人也是真的胆大包天。

宣娄看着对着韩箐染调笑的面具女孩，心底的佩服之情滔滔不绝。

对着染姐那张黑脸还能面不改色的“油腔滑调”，不愧是虎犊子，胆子大到能撑天。

狄含钰听到韩箐染的话突然心虚。

韩箐染怎么知道她看了很多不干净的书？

她也没表现出来啊？难不成她的手段很明显吗？

狄含钰不愿意承认，她脚下一蹬，朝韩箐染扑过去，想要挂在韩箐染身上继续发挥自己的“小计策”，却被韩箐染闪身躲开。

低跟鞋和韩箐染错开，稳稳当当地落在地上。

狄含钰：“……”

狄含钰失望，还以为能看到韩箐染被逗弄后恼怒的表情呢，谁知道她躲得这么快，平时不戴面具扑的时候，也没见她躲开啊？

或许是因为她这个身份和韩箐染不熟？韩箐染不想让她近身？

绝对不是她的幼年体不够可爱的原因。

狄含钰想着，一点儿也不觉得尴尬地直起身。

“好嘛好嘛，漂亮姐姐可真是无情呢，我这么可爱的人投怀送抱都不肯接受。”

“漂亮姐姐，我有点好奇，谁才可以让漂亮姐姐接受亲昵地靠近，让你亲手抱一抱？”

当然是狄含钰！

宣娄条件反射在心里回答，随后一言难尽地看着刚刚大杀四方，现在幼稚地鼓着腮帮子，似乎在生气的面具女孩。

韩箐染脑子里第一时间闪过狄含钰那张酷似冰霜，走冷艳风的美脸。

不能被她带偏。

韩箐染强行把脑子里叫嚣着存在感的那张脸压下去，回归正题。

“这个男人是东国中央政府的厅级干部，我们需要他活着，你怎样才能把他交给我们？”

韩箐染将宣娄叫停面具女孩的原因道出，目光扫到那个神情惊惧的男人时，眼底闪过阴沉的光。

黑鸦组织竟然已经渗透到了东国政府系统的厅级层面。

当发现一个蛀虫，就证明里头已经蛀虫遍地，也不知道暗地里归顺黑鸦组织的人还有多少人是黑鸦组织的神民。

看来他们势必要再清理一次东国的内部人员。

韩箐染心里筹划着将这件事上报给诡异特异局高层，让他们出面引导大清洗，而实施大清洗的证据将会是四肢瘫痪的白面男人。

嗯？那是东国政府官员？所以这是东国内部出了奸细，和黑鸦组织里应外合抓本国公民做人体实验？

想着，狄含钰面露厌恶。

“原来是监守自盗啊！”

“这样恶心的人，你们要就带走，别在这里污我的眼，要是我看不顺眼了，秒秒钟掐断他的脖子。”

面具女孩露出尖锐的小虎牙，凶残地横了地上的男人一眼，眼底的凶光吓得男人浑身哆嗦，一个没挺住直接晕了过去。

“小废物。”

面具女孩不屑地撇了撇嘴。

宣娄挑眉，这还是第一次撞见有人比她还嘴欠。

跟面具女孩比，谁都是小废物。

对于从百人的杀戮中侥幸活下来的厅级干部，曾经亲眼看见面具女孩屠杀时血腥暴力模样的人被她凶残的一眼吓晕实在是太正常了！

要是她是当事人，她也得晕。

韩箐染忍不住看了眼凶残又得意的面具女孩，脑子里再次闪过狄含钰缠着她得到想要的美食时得意又嚣张的样子。

她怕是被黑鸦组织气昏了头。

一个满了十八岁的少女，一个十岁左右的幼女，无论如何都不可能同一个人，最多有点相似，她怎么总把她们联系在一起呢？

韩箐染眉心跳动，眼底的疑惑被压下，她走到白面男人面前，单手拎着他的领子，她回头，拎着人朝面具女孩微微颔首。

“多谢，算我欠你一个人情。”

韩箐染的人情可是可遇不可得的东西，待在韩箐染身边好几个月的狄含钰自然清楚韩箐染承诺的含金量，她笑吟吟地点头。

又伸出手指指了指旁边堆积成山的黑袍人尸体。

“这些人也送给你们了哟，就当是我们再次见面的礼物。”

面具女孩歪着脑袋，说出了极其凶残的话，她的语气轻描淡写，活像是在说什么不起眼的小东西。

……

【啊啊啊啊啊！宝贝帅炸了！姨姨亲亲！】

【小酷姐太牛了，以一敌百啊！也不知道哪来的小怪物，真是太可爱，太强大了！】

【可爱，想撸】

【今晚有组团套麻袋的吗？保底赠送一只凶残女崽】

【顶着最可爱的样子，用无辜又快乐的语气说着最凶残的话，乐子人宣娄都说牛】

【宝贝来踩我！嘶哈嘶哈】

【妈妈咪呀，楼上有变态】

【小酷姐说的没毛病，横扫了人体实验室里的黑鸦组织成员可不就是帮了韩箐染她们忙吗？现在还帮忙挖出了内奸，要我说这实力韩箐染说不定都比不过】

【闹呢，不知道哪里跑出来的怪人，怎么可能比得过作为主角的染姐？】

【黑笔老贼有病吧？这段时间净整些遮住染姐高光的角色？他该不会是想报社换角吧？他要是敢给我喂shi我就要他狗命】

【想多了，东国人才济济，突然冒出几个人才挽救国家，抵御诡异不是很正常吗？】

【《诡秘之月》以真实闻名，真实的世界不可能围着一个人，且看下去，而且他们出场时间很短，不像是来抢主角高光的，也不像是蹭热度……】

……

狄含钰目移，她其实就是来蹭热度，抢关注的。

当然，什么都没有她的心情重要，主要还是为了撒气和享福。

心虚的狄含钰果断关闭单人镜头和评论区，踮起脚拍了拍数次被她震撼的宣娄的肩膀。

“这些尸体就交给你扛走了哟！”

“这可是我送给漂亮姐姐的礼物，你一定要全部带走哈！”

“哦，对了，里面说不定还有内奸呢，肯定是个好东西。”

宣娄：“……”

宣娄黑着脸取出一个金丝袋子，她打开袋子，朝黑袍人的尸体堆晃了晃。

下一秒，血淋淋的尸体像是被无形的力量吸引，咻的一声变小，钻进了金丝袋子里。

【哇哦！好东西！】

狄含钰眨眼。

════════════════════════════════════════

第39章 让她没空关注

狄含钰觉得宣娄像个百宝箱，什么稀奇古怪的东西都有，而且特别适合做杀人埋尸的勾当，搞得狄含钰都想要打劫宣娄，看看她还有什么有意思的东西了。

狄含钰戳了戳系统，向她表达了自己也想要宣娄手上的小袋子的想法后，眼前就弹出了好几样商品，在看到那一连串的零后，狄含钰默默关掉系统商城。

虽然那个袋子毁尸灭迹很方便，可是如果换取它的条件是杀成百上千只诡异，那就很不值了。

狄含钰瞬间觉得它也不是这么有意思了。

本来杀杀诡异维持系统运转已经很为难狄含钰这条咸鱼了，如果不是现在每天都能用热点值购买美食大餐抚慰自己受伤的小心灵，狄含钰早就受不了不干了。

现在还要为了个装东西的神器小袋子去斩杀成百上千的诡异，那不是要了狄含钰的命吗？

所以为了她的命，她还是看看就好，有些东西也不是必需品，不一定要拥有。

话是这么说，但狄含钰仍然依依不舍地看了宣娄手上的金丝袋子好几眼，看得宣娄警惕地盖住了袋子，生怕这个孩子心性，却脑回路奇葩的异能者上手抢东西。

这玩意可是宣娄从洞府得来的宝贝，要是面具女孩想抢，她们可不一定能追得回来，宣娄能不紧张吗？她的宝贝要是没了，她高低得哭个三天三夜。

狄含钰：“……”

她又没想干什么，宣娄干什么用防贼的眼神看着她？过分了啊！

心里这么想，狄含钰却莫名心虚地挪开眼，朝韩箐染笑了一下，转身溜走了。

她的速度很快，快到让人觉得带了点落荒而逃的味道。

她也走得太干脆，完全没跟她们提任何要求。

韩箐染拎着白面男人若有所思地看了面具少女的背影几眼，很快和查探一番的宣娄离开了这间地下密室。

几天后，“芽月”KTV被官方荡平，“芽月”KTV隶属于黑鸦组织名下，又成为黑鸦组织开展人体和诡异非人实验的证据在东国公民的诡机上传开。

东国国民哗然，模糊了人脸，只看得见身体的实验体照片令无数东国公民义愤填膺，不少人对黑鸦组织的厌恶和恶意越来越深。

黑鸦组织这些年来制造了无数起人命案子，神志清醒，意志力坚定的人将黑鸦组织视为邪教和恐怖组织，也将他们视为可恶的刽子手和巧言令色的诈骗团伙。

这次的消息从官方的账号上公布后，这群人展开了激情的辱骂和唾弃，言谈间恨不得亲手杀掉黑鸦组织的成员。

那些照片有点恐怖和可怜到了头，各种残缺的肢体上拼接着属于诡异的非人部位，稀碎的伤口和被刮去的血肉刺得人眼睛发疼。

他们曾经是活生生的人，却被黑鸦组织当作了随意使用和消耗，甚至废弃的材料，那些痕迹，令人触目惊心。

除了少部分脑子清奇的家伙，大部分人都为此生出独属于对实验体的怜悯，对黑鸦组织的杀意。

可黑鸦组织一向藏头露尾，除非他们主动出现，否则没人能够找到他们，更别说找到他们之后杀人泄愤了，于是憋屈的他们只能在诡机贴上大骂特骂。

在东国公民激情开麦的时候，属于面具女孩的信息开始更新，与此同时，诡异特异局韩局长紧急赶回，拉着一些理智且明事理的上层领导，快狠准地开展了一场清洗活动。

十五天后，东国上中下三层的官员中有四十分之一被清洗，这其中十之八。九的人坚持信奉邪神，暗中进行过数次邪神祭祀，这些年来祸害的生命数不胜数，也积累了无数的孽债。

他们喜提一颗红色的，娇艳的花生米。

剩下的十之一二是被下了东西，自己意识不够清醒，所以被迫服从的人，他们也借此次机会得到了解救，之后就毅然成为坚定的反黑鸦组织党，对救了他们的韩箐染几人更是处处感激。

韩箐染几人这段时间也变得备受关注，即使是稍微处于权力中心外的狄家胖子也开始注意到了这头的情况。

很快，被韩箐染特殊对待的狄含钰再次闯入了狄家人的眼帘。

“那个女人怎么还没死！你们不是说她在九级内城区和八级内城区之间的乱区中失足掉落悬崖了吗？可是现在她还活着，而且还跟诡异特异局最特殊也最强大的韩箐染有了不菲的关系！”

“有了韩箐染做靠山，狄含钰那个死女人绝对不会放过我们！”

面容苍老的中年男人对着身旁的女人怒吼着，一张老脸上全是恐惧。

女人横了他一眼，“窝囊废，狄含钰又不清楚我们对她做了什么，她做什么要报复我们？”

“我们可是在她父母双亡后坑了她家的所有财产，还把她赶出了家门，她能不恨我们吗？”

“狄含钰性子傲慢无礼，而且非常小心眼，我们当时那样对她，我不信她不记恨，完了，我们恐怕死定了。”

中年男人颓丧地瘫坐在沙发上，一双浑浊的眼睛满是恐惧。

女人闻言面皮一抽，又想起了狄含钰站在那对夫妇面前，趾高气昂说她长得吓人的一幕，顿时恨得牙痒痒。

“既然这样，那就让狄含钰没时间惦记我们。”

女人不爽地掐了窝囊废男人几下，把人掐的直抽气，才解气似的掏出诡机。

……

因为内奸的事，休息没几天的韩箐染再次陷入了忙碌的工作中，天天007的工作强度看得狄含钰直害怕，作为一条咸鱼，她最讨厌这种“不节制的工作”了，太不识趣，也她缠人，容易弄得自己面色发虚。

还是当一个小废物好啊！

狄含钰心情愉悦地坐在商场的美食小店吃着火锅，扑鼻的香气馋得她忍不住摸了摸嘴巴，眼睛直勾勾盯着沸腾的锅。

“啪嗒——”

有东西被人放在了狄含钰的手边，就紧着，一条灰色的西装裤出现在狄含钰眼前。

狄含钰额角微微跳动。

“狄小姐，介意我坐在旁边打搅一小会吗？”

低沉沙哑的男声突然响起。

作者有话说：

跪地[爆哭]众所周知我肠胃极差，不小心吃坏了[爆哭][爆哭]鸽了一天，明天努力补上，这章有红包[比心]

════════════════════════════════════════

第40章 男人都是坏蛋

狄含钰恶狠狠地抬眼看去，一个衣着整齐，面容清秀的男人坐在了她旁边的位置上，看着她的眼睛仿佛含着无限深情。

可男人这种诡异降临后极其受女人欢迎的温润模样却没得到狄含钰半分优待，狄含钰眼里只有这家伙打搅她吃东西这一个念头。

“既然知道自己在打搅，就离我远一点！”

“别挨着我，看着就烦。”

狄含钰丝毫没给男人面子，一双漂亮的眼睛透着冷意，现在的狄含钰看上去意外的有气势，根本不像是传闻中那个被娇养着长大，从来没有接触过不干净的事情的贵族珍宝。

狄含钰含着恶意的目光令男人一愣，狄含钰已经失去了家族的依仗，成为韩家寄人篱下的小可怜，她凭什么这么嚣张？凭韩箐染对她的纵容吗？

可众所周知，韩箐染责任感极强，但凡被她接手的事情就一定会完美地完成，而狄含钰作为一个极有可能被诡异特异局韩局长委托给韩箐染照顾的拖油瓶，即使一时半会被韩箐染纵容，却得不到韩箐染真心实意的优待，更不可能像狄含钰曾经的亲人一样，成为她的依仗。

所以她凭什么这么嚣张呢？

果真是蠢货。

男人脑子里闪过这个念头，看着狄含钰的眸子深处嫌恶和不屑越来越浓，他看不起狄含钰，可面上却满是深情。

“狄小姐可真是有趣，说起话来也这么独一无二。”

男人似乎根本不在乎狄含钰恶劣的态度，始终温和，那双眸子里的深情也浓烈极了，任何人看了都得说声“情/种”。

【宿主，这人不怀好意，别搭理他。】

暴躁平头哥虽然很多能力都被封锁了，但这点探查恶意的小事情还是能够做到。

只是狄含钰表露在外的性格都过于莽撞和单纯，暴躁平头哥担心狄含钰阅历太少看不明白被人害了，马不停蹄地提醒狄含钰。

狄含钰的目光落在男人脸上。

【他演得好真实啊！这是怎么做到的？】

狄含钰探究欲望爆棚，盯着男人的目光恨不得把他剥皮抽骨，然后用来研究很多失传的东西。

暴躁平头哥：“……”

不愧是狄含钰，关注点永远不对劲，不过这个男人演技确实好啊，她们要不是开了挂，怕是得被男人骗到了。

暴躁平头哥顺手扫描了一遍这个男人，然后默默摇头。

没发现异常，可能是天赋异禀？

她当初的宿主也不是没有演技好的人，不过跟这个男人同等段位的感觉少一些，比较这个男人的眼睛看狗都深情，普通人很难分辨。

“轻浮的男人别来挨边。”

狄含钰横了男人一眼，完全没把他放在眼里，这时候她的菜刚好烫好，于是连忙开吃，直接把男人忽略掉，像是完全忘记旁边还有这么一号人。

男人额角青筋暴起，紧握的手几乎把店里的坐垫都弄坏。

轻浮？他只是跟她说了几句话，怎么就轻浮了呢？这个女人，该不会一次恋爱都没试过，所以觉得说几句不干净的话也是在耍流氓吗？

他心底发疯，面上却强行勾起一抹笑意，“我从不对其他人说出这种话，我只对你说过，而这些都是因为我喜欢你……”

“在你还是狄家千金的时候，我就在宴会上对你一见钟情……”

男人深情款款地朝狄含钰喋喋不休，他那俊脸也越发好看，像是涂抹了什么好东西，吸引着外人的注意力。

“呕——”

“别恶心我！”

狄含钰狠狠朝旁边故作厌恶地呕了一声，看着男人的眼神像是在看什么垃圾。

男人：“……”

我忍。

他额角青筋暴起，只觉得狄含钰不愧是传闻中脾气古怪，傲慢无礼的千金小姐。

“你可没这个资格喜欢我。”

狄含钰微微扬起下巴，倨傲又掀起地看着这个不知道哪里冒出来，对她充满恶意的男人。

男人的手紧紧握住，藏在下头的小臂鼓动，显然已经被狄含钰的话气得不行。

就在这时，韩箐染突然出现站在了男人身侧，一双带着枪茧的手按住了男人的肩膀。

“你刚刚说什么？”

她的声音带着几分阴沉和冷漠。

韩箐染觉得眼前的男人不怀好意，明明是个成年男人，看上去花言巧语极了，偏偏对着刚刚成年的小姑娘说“喜欢”，一看就有所图谋。

刺骨的冰寒从肩膀处传来，男人心下一惊，骇人抬头，刚好对上了韩箐染阴恻恻的眼神。

韩箐染不是去开会去了吗？她什么时候来的！

男人惊惧交加，恨不得立马脱身，可想到那庞大的报酬，怎么也割舍不掉。

“我，我确实对狄小姐一见钟情。”

即使被威胁，男人也始终坚持自己的话，他一边忍受着刺骨的冷，一边朝狄含钰含情脉脉。

“我知道狄小姐高贵不可攀，我现在还配不上你，可是我会努力突破异能等级，争取喜欢你的资格。”

狄含钰：“……”

真能忍啊！

都被她这样嫌弃了还能对她说出这种话，她甘拜下风。

狄含钰还没用钦佩的眼神看男人几秒，韩箐染就挡住了这个男人。

狄含钰的眼神被韩箐染误会成了，她被这个男人的花言巧语哄得动了心，或者说正在为之触动。

按在男人肩膀上的手狠狠加大了力道，男人的额角已经疼出了汗。

他忍了又忍，实在忍受不了肩膀骨头几乎被按碎的剧痛，起身，躲开韩箐染的阴沉的目光，朝狄含钰露出一抹帅气的笑容。

“狄小姐，既然今天没资格喜欢你，那我明天再来打搅。”

狄含钰皱眉，似乎万分嫌弃，她想要说些什么，男人转身就走，根本没让狄含钰把话说出来。

狄含钰舌尖抵住牙齿，有点气。

韩箐染挨着狄含钰坐下了，她的手突然握住了狄含钰的手。

“阿钰，男人很狡诈。”

“不能轻信。”

“刚刚那个绝对不怀好意。”

“你和他不合适。”

韩箐染语气沉重，颇有几分怕自家窝里的白菜被黑毛猪叼走的既视感。

狄含钰挑眉。

嗯？韩箐染想哪里去了？

作者有话说：

要命，定时没定起[爆哭]为啥会这样[心碎]起来发现是零零零零

════════════════════════════════════════

第41章 为什么它还在

那种自大狂妄又恶心的家伙，怎么可能会得到她的青睐？

是什么给了韩箐染这种错觉？

【宿主，韩箐染是刚刚过来的，从她的角度来看，你恐怕是在和那个男人共进午餐，这还是你头一回和外人一起吃饭，她会误会很正常。】

精准观测到韩箐染到达时间的暴躁平头哥说道，说完又百无聊赖地翻起了救世指南。

狄含钰忙活一阵子，得了足够支撑系统运转两个月的诡异值和大量热点值后就再次躺平，至今为止已经有三天没出门干活了，暴躁平头哥焦虑的不得了。

它得好好翻翻救世部top1系统的救世指南，好好想想到底该怎么办。

它可不想救世任务就此崩溃。

或许它可以多给狄含钰买好吃的东西贿赂？可狄含钰现在有不少热点值，胡吃海喝好几个月都花不完，而且因为近期狄含钰总是能在晚上蹭韩箐染的漫画镜头，被韩箐染好吃好喝的照顾着的原因，她每时每刻都能收获到一些热点值。

它有的，狄含钰也能有，它没有的，狄含钰还能有，它真不知道该怎么让狄含钰翻身干活。

这个世界，可不像表面的那么简单。

狄含钰恍然，她看了抿唇不语，固执盯着她的韩箐染，忽然笑着抱住韩箐染的胳膊。

“姐姐想到哪里去了？就那种自话自说的臭男人，才不配和我在一起呢。”

“说实话，那家伙恶心到我了，弄得我现在都没什么胃口。”

说着，狄含钰皱了皱眉，非常可惜地看着桌上吃了一半的火锅。

韩箐染紧锁的眉头一松。

她之前确实看到狄含钰对那个男人没什么好脸色，若非刚刚狄含钰失神，她怕是也不会起什么怀疑。

只是韩箐染总是觉得狄含钰还小，性格单纯，又不善于表达自己的内心，很容易被哄骗，让她那颗心总是提起来。

现在狄含钰明确表达了厌恶，韩箐染心底那点怀疑也散了。

看来狄含钰真没被骗，起什么恋爱的小心思。

只是，想到那个男人的巧言令色，韩箐染又忍不住皱紧了眉头。

“阿钰，这个世界混乱又危险，很多人已经失去了爱人的能力，心里只有算计，尤其是一些说话好听的男人。”

她头回说这么多干涉她人的话，可她却实在压不住心底的忧虑。

“你可千万别轻信他们的花言巧语，如果，如果真对什么人有好感，也一定要找我……我们把关。”

韩箐染说是这么说，可暗地里却打算拦住那些朝狄含钰涌来的男人。

她很清楚这个世界藏着不少肮脏事，刚刚那个男人一看就心怀不轨，既然曾经就一见钟情了，怎么狄家出事的时候不搭把手，狄含钰被赶出狄家，又出去陪着她们做完好几个任务后，才冒出头？

要是她没记错的话，上次是韩箐染第一次陪狄含钰逛商场，也是第一次让狄含钰光明正大出现在人前，和她们扯上关系。

无关其他，只是因为之前陪着狄含钰的都是秋曼冬，而秋曼冬的实力在九级内城区不算多厉害，更何况她的大部分能力都属于辅助系，很难带着狄含钰在九级内城区横着走。

而狄含钰外貌身形无一不美，却又身娇体弱，手无寸铁，这种人在不稳定的、阴暗面丛生的诡异世界一向是别人眼里好难捏的肥肉，为了避免引出一些秋曼冬没办法及时应对的麻烦，狄含钰之前待在九级内城区，一旦外出，都是戴着面具，鲜少露面。

狄含钰虽然任性又傲慢，可她对九级内城区的潜在危险再清楚不过，再加上她不想面对熟人，也就黑着脸默认了秋曼冬的办法。

以至于没人知道狄含钰早就跟在了七小队身后。

可韩箐染却不会有那些顾虑，她带着人出门玩从来不会担心出事，所以上次狄含钰毫无遮掩，光明正大地逛了好久，为此她心情一度好得不得了，对着韩箐染说话甜到了骨子里。

因为韩箐染的关系，九级内城区暂时没人敢动狄含钰，狄含钰都可以自己跑到商场吃东西了。

不过这也是狄含钰头一回单独出门，刚坐下没多久就撞见了那个男人，显然对方故意背着韩箐染她们单独见狄含钰。

心里抱着什么想法，稍微见识过人性险恶的人都明白。

巧合的是，狄含钰是个娇养长大的，从来没有见识过外界危险的贵族小姐。

韩箐染很难不担心。

她的叮嘱字字透着自己对狄含钰的担心和关切，声音紧绷，语气严肃，紧锁的眉头更是让人清楚地看到韩箐染对狄含钰的在意。

狄含钰：“……”

韩箐染对她的滤镜会不会太厚了，即使是原主，除了没有异能，没办法对付诡异和异能者的针对外，本身也不是个好招惹的人。

曾经原主数次在别人阴阳怪气她身体不好，是个废材的时候把对方怼得哑口无言，捂胸气急。

而她这个穿越的Alpha就更不可能是无害的存在了，那个男人的谎言，在有精神力的狄含钰看来浑身都是破绽，一眼就能看穿。

对狄含钰来说，除了精神力污染、基因崩溃药剂和易感感能够让她为难外，还没有出现其他让她感到威胁的东西，那个男人更不可能是威胁。

目前为止，只有韩箐染能够触动狄含钰的神经，让她感到压迫和威胁。

而现在，韩箐染是她认可的饲养者，韩箐染对她的好，已经足以让狄含钰忽略掉那点威胁感，肆无忌惮地靠近和压榨。

狄含钰倚靠在韩箐染身上，非常乖巧听话地点了点头。

不管怎样，还是先安抚一下应激的饲养者。

她轻抬下巴，“我才不会喜欢上那些毫无美感的男人。”

“姐姐就放心吧。”

似乎被韩箐染的气息安抚，被气到的狄含钰又有了食欲，拿起筷子嗷嗷吃，只不过不少下了的料都被韩箐染不着痕迹地吃了。

这火锅都是重口，狄含钰已经吃了很多了，再把这一锅吃完，怕是又得口腔溃疡。

为了避免出现这种事情，韩箐染暗自替狄含钰减量，明明吃不得辣，却红着眼睛吃了不少。

狄含钰也知道今天吃的重口味美食的分量有点超量了，对于韩箐染的行为睁一只眼，闭一只眼。

毕竟她不能再多吃，又舍不得浪费这么多的美食，对于韩箐染虎口夺食的行为只能纵容。

哎，韩箐染嘴馋也总是在她面前才敢表露，看不出来女主还是个形象包袱挺重的人啊！

也亏得她嘴严还宠韩箐染，不然韩箐染可怎么办哦。

像她这么纵容饲养者的Alpha可不多了，韩箐染应该庆幸。

狄含钰一边偷偷把不喜欢吃的菜塞到韩箐染夹菜的筷子底下，一边感慨地看着她。

狄含钰吃得很过瘾，过瘾的狄含钰被嘴唇异常红润的韩箐染牵着回了家。

终于协助母亲处理完部分黑鸦组织成员的韩箐染有了一天半的假期，韩箐染学着秋曼冬递给她的《妹妹饲养手册》买了小零食和碳酸饮料，打开诡视机邀请狄含钰看影片。

诡视机和诡异没降临前的播映机功能相似，能够播放一些遗留下来的、曾经播出的影片和电视剧，是在影视圈落败后，难得的调剂品。

据秋曼冬说，很多小女孩，包括她自己都爱一边看剧一边吃小零食，这会让她们心情愉悦。

诡异降临前只有学习和部队训练，诡异降临后完全没有娱乐活动的韩箐染不理解但听劝。

狄含钰看着韩箐染放在沙发上的零食眼睛唰地变亮了，可下一秒，狄含钰神色微变。

“啊！我也很想跟姐姐看，可是我困了，姐姐明天再陪我一起看好不好？”

狄含钰捂嘴打了个小哈欠，

……

【？？？刚刚不是还好好的，精神得不得了吗？怎么突然就困了？】

【大家又不是不知道狄含钰是什么性子，想一出是一出的，突然不想看了也很正常嘛】

【可是我看她看小零食的眼睛都快冒绿光了】

【感觉不对劲】

【公主病必要作妖】

【小可爱闹腾起来也是小猫踩奶，大家就原谅一下吧】

【呜呜呜怎么会有人打哈欠也这么美啊】

【色猫的粉丝没救了】

【我比较好奇公主病回房间想干啥】

【可是染姐真的很期待和公主病看电影诶！她准备了好久】

【老婆任性也得忍啊不然跑了怎么办】

……

韩箐染失落了一瞬间，很快收敛。

“困了就去睡吧。”

顿了顿，她又说道。

“明天任何时候想看，都可以找我。”

狄含钰点了点头，脚步匆匆地回来房间。

刚锁好门，狄含钰跌坐在床上。

她捂着自己的后颈，咬牙切齿。

【该死的系统！我都穿越漫画了！我那恶心的易感期为什么还在？】

她的精神触手缠住悠闲自在的暴躁平头哥，把它使劲拽了出来，捆着吊在前面。

【说！怎么回事！】

暴躁平头哥无辜地看着狄含钰。

【你是身穿啊！作为Alpha有易感期不是很正常吗？】

════════════════════════════════════════

第42章 她到易感期了

狄含钰：“……”

【为什么不提醒我！】

如果系统提醒了她，她怎么可能放任自己在易感期的时候待在韩箐染的屋子里？

众所周知，易感期的Alpha冲动、易怒，心理渴求标记Omega，而且非常排斥除了自己和自己Omega外的所有人，并且拥有拉着Omega一起筑巢的冲动，这个时候的她们是毫无理智的野兽，更是具有繁殖欲望的野兽。

作为曾经目睹被实验室逮住的Alpha和Omega被迫陷入异常期而疯狂交/欢的实验体，狄含钰对自己的易感期厌恶至极。

这种受到生理激素影响，身体不受自身理智控制的感觉让她恶心，暴躁，恨不得挖去Alpha的腺体，成为残疾Alpha。

可Alpha的精神力与腺体息息相关，对于她来说，忍受易感期的难受远比忍受自己是个废物来得容易。

可即便能够忍受，她也依然厌恶。

她本能地忽略了自己仍然拥有易感期的事实。

很难说这是不是她故意忽视，即使强如狄含钰，也有软弱的时候。

但，易感期如期而至打破了狄含钰的自欺欺人。

狄含钰的脸色很难看，暴躁平头哥看到她的脸色这么难看，心里忍不住感到心虚。

系统好像确实需要提醒这种特殊种族的宿主的重要特性……

而它，完全忘记了！

暴躁平头哥心虚到涨红了脸，幸好有黝黑的毛发遮挡，不然就丢大脸了。

【我，我忘了。】

【系统商城的生活板块有Alpha专用抑制剂，我现在就调出来。】

暴躁平头哥努力忽视掉被精神力触手吊起来的难受，在系统商城的生活板块调出Alpha专用抑制剂。

【虽然Alpha专用抑制剂很贵，但是宿主你现在有很多热点值，应该能买，我记得一支Alpha专用抑制剂刚好是五万七千点，我们买得起……】

暴躁平头哥小心翼翼地把商品弹出来。

忍着难受看向系统商城的狄含钰只看了一眼就黑了脸。

【你给我好好看看S级的Alpha专用抑制剂要多少热点值！】

狄含钰吊着暴躁平头哥把它往系统商城界面上怼了怼。

暴躁平头哥顺势看过去。

【个十百千万……】

【九万！】

【S级Alpha专用抑制剂竟然要八万热点值！】

暴躁平头哥不敢置信地失声道，随后，它异常心虚地垂下了脑袋。

狄含钰能用的抑制剂她们暂时买不起。

它明明记得Alpha专用抑制剂只需要五万多，难不成它换了个部门，锁了些权限后连眼睛都不好使了？

【我明明记得不久前看到的Alpha专用抑制剂只要五万七千点热点值，怎么会这样……】

【五万七千点的是A级Alpha专用抑制剂的价格！】

她往下扫了几眼，咬着牙，暴躁地说道。

此时此刻的狄含钰非常狼狈，她已经没办法再顾及暴躁平头哥的存在。

“砰砰砰——”

暴躁平头哥被精神力触手扔出了房间，啪嗒几声倒在了地上，当它着急地想要跑回去查看狄含钰的时候，无形的精神力屏障就挡住了它的前路。

狄含钰在排斥它的靠近，它现在进不去了。

暴躁平头哥急坏了，仗着别人看不见它待在狄含钰门口来回打转，同时时刻监测着宿主的身体情况。

把暴躁平头哥扔出去的狄含钰心里的暴戾散了一点，可始终浓郁。

这一刻，无数细微的声音在她脑海放大，吵得她不得安宁。

狄含钰额间渗出了汗水，眉眼间充斥着烦躁和忍耐，后颈处属于Alpha腺体的那块肌肤已经开始泛红，炽烈的白兰地在整间屋子里蔓延。

狄含钰彻底陷入了易感期。

小腹的炽热在流动，尖锐的虎牙开始冒头，想要磨牙的痒在脑子里疯狂打转，狄含钰蜷缩在床上，香甜的被褥被她团成巢穴的模样，而她钻进了巢穴。

高挺的鼻翼抵在被褥上，她使劲嗅着巢穴，想要从巢穴中得到不一样的气息，可除了空气的潮湿外，什么也没有。

得不到Omega气息的Alpha皱紧眉头，修长的手指拽着床单，蜷缩的身体绷紧，透露出说不出的压抑。

无数精神力触手从狄含钰的身体里冒出来，很快，那些精神力触手碰到一起，然后组建成一道细长的身影。

一只半米长，头顶白色龙角，身体细长，尾巴带着鬓的蓝白色小龙出现在狄含钰身边。

这条小龙明明身形是细长款的，可圆鼓鼓的龙角，胖乎乎的尾巴以及毛茸茸的尾鬓都让人生出一股幼态感。

它拉长身体，游到了狄含钰的脖子上，然后咬住尾巴，把自己当成颈环戴在了狄含钰的脖子上。

幼龙的呼吸频率和狄含钰的一模一样，狄含钰紧锁的眉头松了一瞬间，却很快又紧锁。

因为曾经在实验室被药物刺激后又疯狂压抑，成年后的狄含钰易感期远比平常的S级Alpha要严重得多。

在穿越到《诡秘之月》前，狄含钰控制易感期需要的抑制剂数量已经达到了临界点的八支，而且抑制剂对她的效果正在逐年递减。

或许再过不久，狄含钰再也不能利用抑制剂控制易感期。

医生建议狄含钰早日去匹配中心申请匹配，为自己找个匹配率高的Omega进行双向标记，可狄含钰口口声声在直播间邀请别人包养她，却死活不肯参与信息素匹配。

也怪不得所有人都认为狄含钰的“求包养”言论是心情不好耍着人玩的恶作剧。

事实上，狄含钰只是不想盲婚哑嫁而已，她的饲养者只能由她自己挑选，匹配中心的智脑可不懂她，她怎么可能同意？

更何况狄含钰看人顺眼可不是看信息素和精神力，她纯看人。

因此，狄含钰就成了现在的样子。

来到《诡秘之月》的狄含钰没有办法获得数量丰富的Alpha专用抑制剂，面对气势汹汹的易感期就只能靠熬。

大滴大滴的汗珠从她身上滚落，整间屋子里充满了白兰地的味道，被她搭建成巢穴的被褥更是腌入味了。

狄含钰的意识逐渐迷离，可深处仍然保留了一点理智，这促使她将心底想要摧毁一切的暴戾压下，只是耷拉着眼皮，气息奄奄地窝在巢穴里。

小腹的热流越来越汹涌，为了避免自己失去最后一丝理智，狄含钰的手指蜷曲了一下，最后动了起来。

“嘀嗒——”

很细微的水声，可在头一回干这种事情的狄含钰耳朵里却如同惊雷，她懵了好一会儿，有点尴尬地抽出手。

漂亮的床单擦拭了手上的黏稠，稍微清醒一点的狄含钰却还是觉得手里黏糊的厉害，她手指僵在那里，怎么也不想动弹。

狄含钰缓和了很久才接受自己刚刚做了那种事情的事实。

别看狄含钰平时说得头头是道，看上去好像很有经验，实际上她就是看了点书，真搞起来啥也不是。

这会儿正因为自己做的事情浑身红透呢。

这是狄含钰第一次靠着自给自足强行减轻易感期汹涌的兽/欲。

但，这玩意没办法根治，只能饮鸩止渴。

果然，没过多久，小腹的热意再次袭来，她忍不住夹/紧/了/腿。

就在狄含钰僵着想要继续抬起手的时候，门外传来了一阵整齐的、不急不缓的敲门声。

韩箐染原本打算早点休息，可小别墅里突然飘出一股很淡很淡的酒香，那种酒香有着木质的淡，水果的甜，和发酵后的烈，说不出是什么感觉，但像极了宫廷中华丽荼蘼，又带着点活泼的公主，炽热绵长，但又扣人心弦。

酒香很淡，却在韩箐染的鼻尖萦绕，勾引着她去追寻。

韩箐染不喝酒，甚至有点厌恶酒精，因为她见过太多了借助酒精麻痹自己，自欺欺人地逃避，可这一刻，韩箐染喉咙滚动，突然觉得干渴极了。

她想要喝酒了。

就喝这种味道的酒。

韩箐染鼻子动了动，很快，她目标明确地朝着狄含钰房间的位置走去。

这间小别墅里只住了韩箐染和狄含钰两个人，韩箐染没带酒，也没喝酒，那就只有狄含钰了。

估计又是秋曼冬或者谷幼仪送给狄含钰尝鲜的东西。

但这酒香这么浓，浓到狄含钰房间外都能闻到，也不知道狄含钰喝了多少。

韩箐染抱着担忧和莫名其妙出现的一丝期待敲响了狄含钰房间的门。

韩箐染敲了好一会儿，可狄含钰始终没来开门。

自从狄含钰认可韩箐染后，她对韩箐染的态度软得出奇，软到连好多韩箐染的毒唯都沦陷了，觉得这样一个撒娇小作精也很可爱，勉强配得上韩箐染。

平时韩箐染敲门，狄含钰虽然不喜欢被打扰，但是总会第一时间为韩箐染打开房门，现在韩箐染敲了这么久也没动静，怎么想都不太正常。

……

【我就说了，公主病静悄悄，必定在作妖】

【刚刚黑笔老贼画了韩箐染的一些猜测，公主病该不会抱着酒壶大喝特喝吧？她这么娇气个人，和喝酒吗？】

【酒香味都跑到房间外面去了，我觉得肯定喝了好多，你们指望公主病有自制力这玩意？】

【说道白兰地的酒香，被誉为帝国未来之星的那位好心就是白兰地的信息素诶！黑笔老贼该不会参考了真人的情况吧？黑笔老贼胆子不小啊？不怕被元帅找上门？】

【这个角色出现的时候我就在吐槽了，黑笔老贼胆子可真大，竟然敢用狄含钰的名字套在漫画的角色里，而且那张脸跟狄含钰还很像，黑笔老贼是真不怕啊！】

【怕啥？帝国军校的狄含钰奇葩性格众所周知，她平时自己都不在意自己的形象，经常在直播间公开“求包养”，被嘲笑也成了没找人麻烦，依然我行我素，她会管黑笔老贼？高估黑笔老贼的分量了】

【人在帝国军校，狄含钰舍友，我把漫画推给狄含钰看了，那家伙可喜欢了！她不会介意的！】

……

被不会介意的狄含钰丝毫不知道她愚蠢的舍友在评论区发表了怎样的言论，始终窝在房间里和韩箐染僵持着。

但很快，狄含钰再也抽不出心神关注韩箐染。

她的意识非常模糊，可那点在饲养者面前保持一定形象的心非常坚定，促使她收回手，没再干什么自给自足的事情。

狄含钰把自己缩得更紧了。

缠住她脖子的小龙被她本能地藏了起来，黏稠的手指被床单擦拭干净，狄含钰不想吱声，希望韩箐染发挥优良美德，别打扰她。

可韩箐染不知道怎么了，死活不走，隔一段时间就轻缓地敲几下门，大有一种狄含钰不开门，韩箐染就不走的意思。

狄含钰为韩箐染突如其来的坚持感到不爽。

她才纵容了饲养者的贪吃，还把自己喜欢的火锅分享给了韩箐染，韩箐染怎么能这么不懂事儿呢？

她没出声就是不想开门嘛！

被易感期左右情绪的Alpha越想越气，眉眼间的暴躁那是越来越浓烈了。

“咔嗒——”

钥匙打开房门的声音从门口传来，反应力没这么灵敏的狄含钰愣了好一会儿才反应过来。

韩箐染竟然拿备用钥匙直接打开了她的房门！韩箐染太过分了！

怎么能不经过她的同意，做这种事情！

狄含钰气炸了，她气得从巢穴里探出一个脑袋，恶狠狠地瞪着韩箐染。

她自认为自己现在非常凶残，足够把韩箐染吓走，可在韩箐染眼里却可爱得不得了。

长着一张冰霜脸却性子娇蛮的小姑娘顶着一头乱糟糟的头发，窝在圆鼓鼓的被窝里，用一双迷楞的眼睛瞪着她，眼睛里还带着红和水润。

那如雪的肌肤也像是点了胭脂，红的诱人，明明是恶狠狠的面前，配上这些却像是娇/吟。

……

【救命，公主病像一颗嫩生生的水蜜桃，让人好想咬一口啊】

【水嫩嫩的，感觉抱了两下就会化掉www】

【美人，斯哈～美人，狂亲～美人，快看老公】

【别的不说，公主病的颜值是真的没法黑】

【看来黑笔老贼就是套了个名字和脸，性格和帝国军校那位那是半点都不像】

【老实说看着这张脸露出这种表情，我下巴都快掉了，好诡异】

【狄含钰那个牲口才不是小甜糕】

【所以说，公主病真的喝酒了？还喝得醉醺醺的？】

【你不说喝酒我还以为是易感期呢，太像了】

【老粉都知道，《诡秘之月》采用的背景是中古时期，那时候可没有什么易感期】

……

没猜错，她确实是易感期了。

狄含钰意外看到后头的评论，即使难受得要命也忍不住吐槽了一句。

鬼知道她一个Alpha都穿越到漫画世界了，还是个没有abo的中古世界背景，竟然还要经历Alpha的易感期。

她真的是服了。

狄含钰咬着牙，微微拔高的尖锐虎牙直接刺破了舌，溢出星点血迹。

还有，评论区说她是牲口的那个，你给我在学校等着，等她回去一定凑你……

狄含钰迷迷糊糊地想，脸上凶巴巴的。

凶巴巴的狄含钰瞪了韩箐染两眼后就有气无力地闭上了眼睛，窝在巢穴里忍耐着易感期的折磨。

韩箐染做过了，等她渡过易感期，一定要韩箐染赔偿。

狄含钰心里有一搭没一搭地打着坏主意。

就在这时，一只泛着凉意的手搭在了狄含钰的额头。

韩箐染天生体热，可她刚刚洗了碗筷，手上还带着被冰水浸湿的凉意，这股凉意不多，浅薄到仿佛下一秒就会消失，却让狄含钰如同沙漠中久旱逢甘露的渴水者，紧紧贴住不肯放开。

狄含钰的房间里满屋子的酒香，可韩箐染没看见半个酒瓶，她以为狄含钰是喝完酒收拾好了，也就没太注意这点，反而是担忧地凑近，用手贴着狄含钰的额头。

狄含钰的脸红的不像话，却不太像是醉酒的红，韩箐染担心狄含钰酒后着了凉，感冒发烧，所以忍不住抬起手试了试狄含钰的体温。

狄含钰的体温偏高，可又像极了醉酒的温度，她看着意识朦胧的狄含钰，感受着手心柔弱的触感，忍不住挪动手掌，掐住狄含钰的下颌，微微抬起。

“阿钰，你喝了多少酒？”

“啊？”

狄含钰闻言昏沉沉的脑子都清醒了一点点，她迟钝地反应了一会儿，才意识到韩箐染话里的意思。

“大概是五杯？”

……

【这哪里是五杯，五壶还差不多】

【红的跟发/情/期的Omega一样了，还五杯，我赌五大碗】

【真的不是Omega的发/情/期或者Alpha的易感期吗？我真的觉得很像】

【哪里像了？Omega发/情/期会控制不住想要被占有，而且敏感多思，喜欢掉眼泪，Alpha的易感期反过来想要占有别人，而且暴躁易怒，破坏力十足，你看公主病哪点像了？】

【确实，看来是我想错了】

……

不，你没想错，她就是倒霉地遇上了易感期。

现阶段脑子不太好的狄含钰又忍不住怼了一句，然后从善如流地盯着韩箐染沉沉的目光，挪开眼，好像心虚地改口。

“喝了五瓶。”

韩箐染皱眉，狄含钰小小一只，怎么能喝这么多酒？喝酒伤身，以后还是得让阿钰少喝些酒。

“酒多伤身，阿钰哪里不舒服？”

韩箐染并没有强硬且武断地让狄含钰少喝酒，反而是打算找时间禁止队员给狄含钰买酒，就算实在挨不住狄含钰的哀求，也不能买多。

她在心底做了打算，看着狄含钰的目光始终没透露半分。

狄含钰睁开眼对上韩箐染满是关怀的目光，到嘴的拒绝突然说不出口了。

她愣了一会儿，牙尖又开始发痒，心底莫名的躁动和烦恼令她不适，她纠结了一会，拽着韩箐染的手，往自己的巢穴里拖。

狄含钰的力气出奇的大，这很不符合普通人的情况，可总有人天生力气大，七小队倒也没大惊小怪。

在韩箐染没有反抗的情况下，大力的狄含钰将韩箐染拖进了她的巢穴。

将人拖进巢穴一起筑巢是Alpha的天性，失去抑制剂的狄含钰在韩箐染出现后一直在疯狂地压制这种天性，可韩箐染总是不听话的来招惹他。

不听话的饲养者要被龙教训一番才会听话。

霸道的恶龙自顾自地想着，拽着人类的力道越来越大。

不大的巢穴里，钻进了两具婀娜的身体，一具娇小一点，却霸道地控制着另外一具高挑的身体。

韩箐染疑惑地看着狄含钰，她很纵容狄含钰，那次任务后出奇地纵容。

这会儿被人用非常强势的上位者姿势拖进被窝，韩箐染也没反抗半点，只是始终用包容的、温和的目光看着狄含钰。

“姐姐～”

她的尾音软得不可思议。

韩箐染耳尖麻了，耳根也滚烫起来。

“我哪里都难受，但是抱着姐姐会好一点，姐姐今晚可以被我抱着一起睡吗？”

狄含钰用朦胧的、媚态的眼神看着韩箐染。

韩箐染在秋曼冬给的手册里看到过这种情况。

难受的妹妹会渴望姐姐的陪伴，这时候的姐姐最应该做的就是无条件地答应妹妹的请求。

作为一个非常听劝的姐姐，韩箐染毫不犹豫地答应了韩箐染。

太好欺负了！

狄含钰眨了眨眼，难得有点良心不安。

她盯着韩箐染看了好一会儿，确定她真的是自愿的，才抬起手，放肆地落在了韩箐染身上。

韩箐染忽然就瞪大了眼睛，神情错愕。

陪妹妹睡觉，要，要到这种地步吗？

她学到了。

════════════════════════════════════════

第43章 她哪的信息素

此时此刻的韩箐染难得露出愣怔的神色，她沉思了一会儿，突然也伸出手，从狄含钰的衣服下/钻/了/进去。

蜜色的修长手指抵在了狄含钰的腰腹上，曾经见过一面的薄肌被她用指腹按住，韩箐染学着狄含钰的动作，在狄含钰腰腹/滑/动。

呼吸粗重的狄含钰有瞬间屏息，然后重重地喘了口气。

狄含钰的手从富有弹/性的腹部肌肉上抽出，拽住韩箐染的手腕，轻轻拉出。

“姐姐乖，我的不好玩。”

“你让让我，让我玩一下好不好？”

狄含钰故作无辜地按住韩箐染的手，她不能再让韩箐染摸/下/去，再摸/下/去，她就要控制不住兽/欲，对韩箐染上下其手，尽情啃食了。

她和饲养者现在的关系很纯洁，她可不想晚上多一份工作。

双标又霸道的恶龙仗着人类的疼爱肆无忌惮地提出过分的要求。

很有意思呀？阿钰为什么说她不好玩？她，她挺喜欢的？……

韩箐染茫然且不解，但尊重狄含钰的任何选择，更纵容狄含钰的任性，她没有半点抵抗的让狄含钰的手对她上下其手。

随着时间的流逝，韩箐染额间隐约有汗水渗出。

……

【什么情况！黑笔老贼你突然画马赛克是什么意思！有什么东西是我们尊贵的VIP不能看的吗？】

【掀开的被子洞露出的那一角里，公主病那只手在做什么？感觉位置很冒犯诶！】

【两妇妇窝在被窝里紧紧抱，手都不在自己身边，还能干什么？】

【不是，染姐这就上手了？作精老婆她喝醉了啊啊啊啊！染姐住手啊！她还是个孩子！】

【前面染粉疑似双黄蛋，警惕】

【虽然但是，好像是公主病把人拽上去的，力气大到韩箐染都挣脱不了】

【韩箐染有挣扎吗？她顺从得很】

【你们别太人心惶惶，小作精喝醉酒想要人陪着睡觉而已，哪有你们说的那么h？韩箐染不都只是觉得这是陪妹妹睡觉吗？】

【楼上看看韩箐染和公主病的脸再说一遍】

【虽然很欲，但是真的……算了我编不下去了，大家请便】

【染姐刚刚学到了什么？想偷看】

……

韩箐染的有样学样差点没把狄含钰搞崩溃，她终于没忍住露出微尖的小虎牙，

狄含钰一口叼住了韩箐染脖子上的蜜/肉，像是好玩一样，轻软地啃食，又像是在克制的磨牙。

尖锐的、可爱的小虎牙不敢用力，生怕一个不小心就咬破了饲养者的皮肉，让好欺负的饲养者受伤。

狄含钰还有点良心，虽然被饲养者撩拨的气血翻涌，额头胀痛，却也没打算对饲养者做很过分的事情。

克制的肌肤相触是狄含钰极力压制后，始终无法控制的一丝欲/念的显露，Alpha处于易感期的时候，本能地想要搞破坏，包括在Omega身上“搞破坏”也是他们的欲望之一。

狄含钰在比普通Alpha强几倍的易感期强度影响下只是叼着韩箐染脖子的皮肉软塌塌地啃，已经达到了能够震撼星际人的地步。

不久前还诧异韩箐染为什么能进去的暴躁平头哥扒着门缝看到被狄含钰吐出，只是留下斑驳红/印的皮肉，都忍不住惊叹于狄含钰的自控力。

不愧是撞见数名Omega突然发/情都能克制到面不改色，拎着人送医院的性冷淡Alpha，这易感期这么难受竟然都没伤害韩箐染，太变态了！

暴躁平头哥看狄含钰的目光像是在看什么不可思议的存在。

然而狄含钰引以为傲的自控力却已经达到崩溃边缘。

狄含钰竟然在韩箐染身上闻到了西瓜味的Omega信息素！

香甜的信息素中夹杂着一丝令人沉迷的湿润和可口，像是最柔弱也最具有韧性的水波浇在了狄含钰身上，不仅没把她小腹里的烈火浇灭，反而像是火上浇油。

狄含钰揽住韩箐染腰肢发手突然收紧，柔弱的指腹也嵌进了蜜色的皮肉。

西瓜味的Omega信息素更浓烈了！

狄含钰额角青筋鼓起，漂亮的眼睛越发迷离，她凑近韩箐染，高挺的鼻尖抵在了韩箐染被啃食的皮肉上，轻轻嗅着。

韩箐染第一次觉得时间有点难熬，秋曼冬给的手册里没说和她一起睡觉的妹妹会咬着她啊？这不是情侣才能做的事情吗？

韩箐染眉头紧锁，却没有半点反抗。

狄含钰啃食的动作又轻又痒，这对韩箐染来说算不了什么，可浓烈的白兰地香在狄含钰身上却像是掺和了什么蛊惑人心的东西，越是闻，越是燥热难耐。

最令韩箐染无法抗拒的是落在她身上的柔弱，怎么会有人有着这样一身雪白的皮肉呢？

软乎的像是诡异没降临前的白云，软乎，漂亮，又干净。

即使觉得狄含钰的动作意外的强势，禁锢着她腰肢的手和抵在脖颈处的鼻梁都越界的过分，韩箐染也不敢反抗，她怕一反抗，这身柔弱的皮肉就会破掉，露出内里艳红色的血。

韩箐染强行压制住这股莫名其妙、想要压在狄含钰身上的冲动和古怪的颤抖，克制地只将手抚在了狄含钰的脊背，以防狄含钰醉酒脱力。

可，从来没有体会过的感觉让她呼吸逐渐沉重，额间的汗水渐渐滑落，将蜜色的肌肤滋润。

狄含钰循着西瓜味的Omega信息素，越靠越近，恨不得融进韩箐染的皮肉，明明她的克制力那样好，和这股夹杂着一点小“异味”的果香却让曾经视Omega信息素如无物的狄含钰沉迷。

狄含钰的姿势不知不觉间换了一个，鼻尖也抵在了韩箐染的后颈皮肉上。

狄含钰发现韩箐染身上的信息素竟然不是从原本应该有腺体的地方传来的，而是弥漫在韩箐染全身！

这太奇怪了！

韩箐染是一只人类，她为什么会有Omega的信息素？又为什么会遍布全身？

狄含钰牙尖越来越远，终于，狄含钰忍不住在韩箐染后颈皮肉上磨了磨牙。

════════════════════════════════════════

第44章 她与她的克制

狄含钰尖锐的小虎牙在韩箐染后颈的那块软肉上咬了又咬，浓烈的白兰地顺着尖牙溢出，扩散到整间屋子。

屋里的白兰地香更浓了，韩箐染忽然觉得危险且压抑，就像是她曾经被强大的诡异盯上的时候身体发出的警告一样，韩箐染拧着眉头目光四处看了几眼，并没有发现诡异的踪迹。

所以，是什么让她本能地感到危险？那种感觉就像是她被什么猛兽盯上，稍不注意就会被啃食，拆骨剥皮，什么也不剩的吞入腹中。

韩箐染的身体控制不住地颤抖起来，莫名的酸软感从后颈向身体四面八方蔓延，韩箐染忽然没了支撑狄含钰身体的力气，本来就趴在韩箐染身上的狄含钰压得更紧，几乎和韩箐染/严/丝/合/缝。

狄含钰最后的理智告诉她不能咬破韩箐染的后颈，强行注入Alpha信息素，所以她在那块皮肉咬了又咬，吻了又吻，眼珠子爬满了红血丝也没用力。

韩箐染有Omega信息素，但不是Omega，狄含钰对于这点有着清晰的认知。

在韩箐染不知道她做的事情意味着什么之前，狄含钰不可能仗着韩箐染的不知情对韩箐染下手，即使狄含钰憋/到/暴/炸。

狄含钰的手开始放肆，颤抖的手指在蜜/色的肌肤上肆无忌惮地游走。

韩箐染的腰腹、脊背……都成了狄含钰口中“安抚”她“睡觉”的工具。

韩箐染的颤瑟感越来越重，她本能地觉得难耐，眼底不自觉地攀附上炽热的焰火，却因为不懂而强行压抑。

韩箐染按住了狄含钰越来越过分的手，“阿钰，你还不困吗？姐姐有点难受，别玩了，乖。”

韩箐染眉眼间竟然生出了媚意，坚韧的眸子变得水润，意外有种破碎感，让狄含钰的牙更痒了。

狄含钰想要将韩箐染的全身啃食，想要让韩箐染因为她露出更多不一样的表情，更想要让韩箐染因为她落泪。

这样漂亮又可爱的饲养者，活该成为恶龙掌心下的玩具。

可恶龙看着信任她，傻乎乎任由她欺负的人类，忍了又忍，最终还是收敛了自己放肆的手。

白嫩修长，如同凝脂柔荑的手停留在了韩箐染的腹部，再也上不了半寸。

狄含钰只剩下啃咬韩箐染后颈这一个方法。

韩箐染的后颈被她咬的青青紫紫，布满涎/液，看上去活像是从什么美人堆里跑出来的风流浪子，令人禁不住浮想联翩，以至于面红耳赤。

漫画中的马赛克面积越来越大，读者们越来越疑惑。

这马赛克下面的两个人到底在干什么？为什么黑笔老贼要加马赛克？

也有人经验丰富，一眼就看出了门道，捧着光脑，对着漫画嘿嘿嘿地笑得猥琐。

因为这古怪的漫画镜头，暴躁平头哥眼睁睁看着狄含钰的热点值疯狂飙升。

狄含钰又咬了韩箐染十分钟，韩箐染疑惑又难耐，覆着狄含钰手背的手情不自禁地落在了狄含钰的腰腹。

她有点想要亲近阿钰，总觉得很舒服。

难道这就是阿钰喝醉酒后想要抱着她睡觉的原因？

韩箐染忽然能够理解狄含钰现在过分的举动，她看着狄含钰紧皱着眉，明显因为醉酒有点难受的模样，心软得不得了。

算了，阿钰想要玩就让她玩吧。

总归她忍耐力极强，这点难受的感觉也不是不能忍。

……

【黑笔老贼！咱们这么多年的交情了，你就给我看了两眼她们到底在干什么好不？】

【公主病玩韩箐染嘿嘿嘿嘿】

【玩哪里？为什么会难受？是不是在色色？】

【韩箐染不像是没在一起就色色的人啊？这到底咋回事？（郁闷脸）】

【恨不得钻进这丑丑的被窝里】

【老实说这玩意真的有点像Alpha易感期的巢穴，不过搭这么丑又不太像了】

【Alpha也喜欢在易感期咬别人的后颈，哦不，是腺体，狄含钰是真的很像】

【我怀疑是黑笔老贼的个人癖好，狄含钰又娇又弱，哪里是那些像牲口的Alpha？】

【有道理，所以又不是Alpha和Omega结合，黑笔老贼凭啥不让我们看？黑笔老贼是不是敏感肌】

……

狄含钰瞥了眼评论区，敏锐发现了韩箐染纵容她的念头，小腹更热更难受了。

狄含钰的腿缠上了韩箐染，整个人越发的凶。

狄含钰额角鼓动，手臂青筋暴起，脖颈处也有因为拼命忍耐而鼓起的筋络。

暴躁平头哥看到这一幕终于忍耐不住了，再怎么下去，狄含钰这个顶着炮灰人设的家伙要把身为主角的韩箐染给标记了！

韩箐染可是人类，鬼知道Alpha的信息素注/射进体内后会不会发生异变！韩箐染是漫画世界的支柱，她可不能有事！一旦韩箐染出事，狄含钰的拯救世界任务就别想完成了！

它真的不想回炉重造，也不想丢脸！

暴躁平头哥在系统商城扫了一圈，花费自己所有的私房钱买了个能够进入精神力屏障的道具，又为狄含钰结算热点值，然后精准找到系统商城里面的高效Alpha专用抑制剂，买下。

暴躁平头哥仗着没人看得见它，一股脑冲进了屏障，爬到狄含钰因为想要压制住韩箐染而微微拱起的脊背上。

暴躁平头哥把抑制剂设置为隐藏模式，然后叼着抑制剂，狠狠扎进了狄含钰的后颈。

“唔——”

狄含钰将脑袋埋进韩箐染胸。前，强行抑制住到嘴的呻/吟。

系统商城的抑制剂一支的强度堪比星际十二支，冰冷刺骨的液体从发红鼓起的腺体内流/入，迅速向四周蔓延。

如同冰川都冷意压制住了烈火的躁动，狄含钰的意识逐渐清醒，她微微仰起头，修长的脖颈显露在韩箐染眼皮子底下。

韩箐染的目光不由自主地落在那儿，牙根突然发痒。

狄含钰意识清醒后脑子都迟钝了好一会儿才缓过神。

清醒后的狄含钰脑子里全是自己不久前做的那些事。

啊，她又欺负韩箐染了。

她真的是一只坏龙。

狄含钰一点儿也不愧疚地继续窝进韩箐染怀里，手还是没抽/出来。

作者有话说：

本章红包[三花猫头][比心]

════════════════════════════════════════

第45章 买饭的钱没了

坏坏的恶龙搂着漂亮又好欺负的人类真的睡了一小会。

被欺负的人类想要和好不容易和她亲近的妹妹相拥而眠，莫名的燥热感和想要被那双手揉捏和用力禁锢的奇怪想法却让韩箐染拧着眉头，穿着有点儿湿了的衣服，小心地将身体从狄含钰身边抽走。

韩箐染走后，坏坏的恶龙睁开眼睛，作为一个警惕性极高的恶龙，韩箐染动弹的一瞬间，她就从睡梦中苏醒了。

狄含钰感受着浑身的冰冷和易感期被强行压制后莫名的憋屈感，仰躺在床上。

【说吧，我的热点值还有多少？】

累死累活冲到狄含钰身上为狄含钰注/射抑制剂，为此还耗费了一大笔私房钱的暴躁平头哥听到这话，一下子没反应过来。

好一会儿后，它一言难尽地看着狄含钰。

不是，你刚刚可是才经历了一段艰辛的易感期，忍那啥忍的都快爆炸了，还差点没忍住标记了身为主角的韩箐染，好不容易控制住了，你啥也没想，就想着热点值了？

这对吗？这对吗？这真的对吗？

暴躁平头哥恨不得给狄含钰脑袋一锤子，最好敲开里头看看装了什么，才能让狄含钰有这样永远找不到终点的脑回路。

暴躁平头哥黑着脸，当然它那均匀的皮毛，黑不黑脸都是黑的，它顶着那张黑皮，瞪着狄含钰，然后幽幽地说道。

【为了给你买S级Alpha专用抑制剂，我帮宿主紧急结算了最新的热点值，所以宿主现在剩下2点热点值。】

狄含钰悠闲躺平的身体僵住了。

【你说多少？】

【是的没错，宿主你就剩2点热点值。】

暴躁平头哥看狄含钰难受心里立马舒坦了。

总算不是它吃瘪了。

你别说，看别人吃瘪还怪有意思的，怪不得宣娄老是爱逗人玩，确实有趣。

狄含钰晴天霹雳。

那不是代表她连明天早上买早饭的热点值都没有了吗？

虽然这个世界也有很多好吃的，可像系统商城生活版块区的那些一样，既好吃又不会因为吃多了导致口腔溃疡、胃病的美食却寥寥无几。

狄含钰是恶龙，还是只贪婪好吃的恶龙，作为一只喜欢胡吃海喝的恶龙，人类Alpha的身体根本不够她造作，每天小吃街逛逛，适度的品尝也显然不够。

所以自从挖掘出系统商城美食的美妙之处，狄含钰热点值刷的更积极了。

她那两个马甲都找了机会拉出来遛了一圈，收割了不少热点值，否则狄含钰也不会在胡吃海喝的情况下还能剩下五万多，可惜一次易感期毁所有。

果然，易感期真的是超级恶心且讨厌的东西。

狄含钰黑着脸想。

一想到易感期，她就感觉浑身黏糊得厉害，连这张床都看不顺眼了。

她暴力威胁暴躁平头哥给她换被子、床单后，找了一身舒适好看的睡衣，神色颓丧地跑进了浴室。

狄含钰的颓丧一直持续了好几天，因为韩箐染再次忙碌起来，在家待着的狄含钰失去了蹭镜头的机会，热点值涨幅缓慢，含泪只吃这个世界的美食。

虽然也很好吃，但是经历过胡吃海喝美好人生的狄含钰表示非常不过瘾，非常饿，纯饿的狄含钰窝在因为易感期后遗症而搭建的巢穴里纠结了一小会儿，掏出服装准备干活。

最近面具女孩出现得太频繁，她想了想，又换上了很久没用的“少年”马甲。

黑色酷炫服装，龙形纹路，黑金面具的“少女”人穿着一双黑色靴子，整个人如同一只黑鸦，飞掠而出。

东国的城区与城区之间并非是紧密包围的构造，而是通过栈道连通，也就是说，即使是九级内城区的外围也可能会出现诡异，因为在无数特殊材质打造的结实壁垒外，仍然是被诡异占据的世界，唯有连接城区和城区的栈道因为火力储备狂野，足够安全。

东国的城区其实在某种程度上只有所处地域的优劣问题。

一级外城区是东国距离诡异深渊最近的城区，遭遇诡异的可能性极高，所以待在那里的危险性也比较大，也因此被划分为1级外城区。

九级内城区是东国离诡异深渊最远的城区，在这里，即使仍然有诡异的威胁存在，却远没有一级外城区来得猛烈。

因此，东国建设之初将诸多重要机构和组织落地九级内城区，各种人才和异能者也随之入驻。

渐渐地，九级内城区逐渐发展成为东国最安全，最重要的战略之地，是东国最后的避难堡垒。

东国九级内城区虽然看似A级及其以上的异能者远超于其他城区，可这些异能者实际上很少待在九级内城区，她们每过一段时间，都有义务去诡异特异局接收来自其他城区的救援，经常出差做任务。

这些异能者只有在休息期间会待在九级内城区，和家人一起享受九级内城区的安稳、快乐。

为了维持城区内的安定，诡异特异局驻扎队伍定期会派人去栈道附近清扫诡异。

这一次，负责清扫栈道诡异的是诡异特异局驻扎队伍中的上清小队，他们在驻扎队伍中排行第四，虽然属于倒二，但实力不可小觑。

上清小队收拾好东西，准备出分后迅速打开栈道闸门，训练有素地进入。

内城区属于被诡墙全包围的城区，离开城区的方式有两种，一种是蒙蔽诡墙的感知，越过实体墙，穿过透明墙，直达城区外，一种是向诡异特异局打报告，拿到打开栈道闸门的钥匙，从栈道处出城区。

狄含钰用的是前者，而驻扎队伍的上清小队用的是后者。

巧合的是，这出城区方法完全不同的两者竟然机缘巧合地撞在了一起。

而戴着面具的少年人还因为纤细的身形和灰尘扑扑的形象，被认为是从其他区意外流落城区外的可怜人。

实际上只是杀诡异杀得太投入的狄含钰看着关心她的女人，茫然地眨了眨眼。

她不过是抓住机会，用攒的热点值购买单人镜头，选了个帅气的角度出场，并且开局直接“杀诡异”收割热点值而已，怎么刷着刷着，还刷到人了？

而且，这个人为什么会觉得现在这个装扮的她很弱？

作者有话说：

我恨突然加班[爆哭]

════════════════════════════════════════

第46章 变态黑鸦组织（待修）

黑色工装上沾染着尘土的“少年”是意外和他们撞见的过路人，驻扎队伍上清小队遇见“他”的时候，“他”从树丛中冒出来，头发丝上还夹着好几片树叶，衣服上也有着泥土和细沙，看上去像是从哪儿逃过来的幸存者。

眼见着不在状态的“少年”人差点要撞进不远处一只A级诡异的藏身之地，驻扎队伍上清小队队长立刻大声吼喊住“少年”，提醒着人远离了那片区域。

上清小队需要将附近潜伏的诡异尽数清扫，而根据探查，附近有三只A级诡异，七只A级以下诡异，这些诡异安静地盘踞着，仿佛最有耐心的猎手，安静地等待着猎物的闯入，一旦猎物一无所知的闯入，那等待他们的就是死亡。

即使上清小队实力强大，最低也有A级，也无法打包票说百分百能护着看上去非常纤细瘦弱的普通人，毫发无损的完成清扫任务。

因为诡异也是欺软怕硬的存在，而这个“少年”这么弱，绝对会被诡异当成他们队伍的突破口。

“你身上有没有伤？撞见诡异了吗？从哪里来？”

“你又是怎么掉到城区外来的？”

“知道怎么回去吗？”

“你脸上戴面具干什么？那个纹路是啥？”

“……”

一身诡异特异局制度的黑蝶女人逮着看上去年纪就不大的“少年”叨叨念念，从东问到北，从上问到下，恨不得把“少年”扒个干净。

狄含钰死鱼眼。

好唠叨哦，她怎么能这么多话，怎么会有这么多问题？

而且为什么是他们为她从哪里来？明明是她先来这儿的，刚追着一只诡杀了呢，他们就冒出来了，她还想追着他们问呢……

而且，确定还要继续问下去吗？诡异快要钻到你身后了……

狄含钰正想要一脚踩住那只探头探脑的诡异，不远处的栈道底下突然开了一个洞，一群穿着黑袍，带着笑脸面具的人从底下钻了出来，身后还拽着一只古怪的、身形似雾似鹿的诡异。

这些人刚探出头，恰好就被站在她们正对方的上清小队和狄含钰看个正着。

狄含钰：“？”

他们不是在千里外搞事吗？她还打算拿她们当借口作为暴力出场的后续收尾呢……

怎么能不按常理出牌！他们知道找个让马甲号合力出现在漫画上的接口有多难吗？

狄含钰暗地里咬牙切齿。

正在探查并且商议清扫方案的上清小队：“？？？”

关切之余试探一番的黑蝶女人：“？？？”

黑，黑鸦组织？

他们怎么会出现在这里？

对此，漫画读者们有话说。

却说三个小时前，任性又鸡贼的黑笔老贼这日又突然更新，而且又像是之前那样，拉了个黑色漫画镜头，在一片漆黑的空间里，无数眼珠子搭建的泡泡前，顶着一身漆黑的袍子，戴着血色的无脸面具，端着大佬坐姿坐在白色光圈下，干枯如草的手从宽大的袖口伸出，各种血线朝着外头蜿蜒。

“听说一级外城区来了个新的S级异能者？”

双膝跪地的神国神民折着腰，仰头用狂热的眼神看着宝座上的黑袍人，“神使大人圣明，19638号实验室在进行神民选拔时审判者c-68藤萝魂和a-99血色肠蛇被未知异能者绞杀，19638号实验室的神民选拔也宣告失败。”

“这位异能者仅靠一人就可以单杀变异的a-99血色肠蛇和c-68藤萝魂，实力远超S级，无限接近S＋甚至SS级，如果他不能归属我神国，那就是最大的异端，需要铲除！”

此人这话说得充满恨意，恨不得当场就将那神秘异能者杀个身首分离。

“那就去招揽，不入者杀。”

光亮忽然消失，无形的星状软泡将“它”包裹，吞入其中。

这明明是极为恐怖的一幕，可跪伏在地的黑袍人们眼中的狂热和崇拜却更深了。

……

【该死的黑笔老贼又突然更新！他爹的就不能固定时间吗？】

【那老贼谁的话都不听，想更就更，我曾经还重金打赏想要多看染姐的幼年体呢，这家伙直接开启时间大法】

【该说不说人家就是有能力任性，这一幕真的很掉熵啊】

【也是这个眼珠泡泡，这到底是啥？追了一年了还没看出来，黑笔老贼每次画到黑鸦组织就喜欢用明明暗暗，遮遮掩掩的方法，真的是很过分】

【黑鸦组织不是在诈骗拐人的路上，就是在做非人实验的路上，诡异都敢拿来往自己身上堆，也就这变态组织值得黑笔老贼开独特的镜头了】

【所以上一话更到韩箐染突然接到七级内城区栈道被破坏，七小队紧急出任务后突然出现黑鸦组织的镜头，是不是证明那件事有可能是黑鸦组织做的？】

【楼上有道理，我压黑鸦组织一坨】

【清理掉c-68藤萝魂和a-99血色肠蛇的神秘异能者？是那个酷酷的少年吗？说起来好久没见了，上一次见还是在五级内城区】

【就是跟韩箐染擦肩而过的一道身影而已，根本不算见面，重金求见】

【感觉很快就会见面了】

……

当神使消失，跪伏在地的黑袍人纷纷拿出尖刀在手腕上割了一刀，带着鲜血的肉块被它们切到了盘子里，沾粘着血丝的肉块又被它们的主人小心翼翼地呈上去，放在了紫色的、眼球状的泡泡前头，瞬息间被一张嘴吞掉。

纤细又带着血肉质感的涎液嘀嘀嗒嗒地从那张血嘴上滴落，被那些跪伏在地的黑袍人争先恐后地接入口中，明明是恶臭冲天的东西，却令他们露出狂热的欢喜。

“多谢吾神恩赐！”

黑袍人高呼。

一番精心的祭祀后，有两支黑袍人从群体中离开，开始搜寻着那位神秘少年人的身影。

不巧的是，打听神秘少年人的话术恰好被趁机出来厮杀泄愤，寻找出场机会却被美食勾引的神秘少年人本人瞧见了。

“少年”眼珠子一转，果断买了个单人镜头，然后鸡贼的藏起身形，让镜头对准了那些黑袍人。

刚跟着黑袍人潜入了某个实验室，狄含钰就关了镜头，然后快狠准地杀了一些失去理智的诡异，又释放了所有实验体。

才慢悠悠地打开单人镜头，将部分强大的诡异被她用精神力强行驱动着往人烟稀少处逃窜的画面直播出去。

在撞见黑鸦组织的那刻，狄含钰就已经打开了评论区，搜查了不久前那一话漫画的评论，通过评论区，她已经得到了黑鸦组织正在找她，并且试图引诱她的消息。

那黑笔老贼肯定会给那群离开的黑鸦组织成员找事的镜头，而她又毁了实验室，隐藏身形，制造了一场混乱，还引诱着诡异往外跑，那么接下来，作为黑鸦组织计划中的“主人翁”，“少年”的出现再合理不过了。

狄含钰隐藏身形，一路赶着那些诡异往一个地方跑，等到离城区有很长一段距离后，狄含钰找准机会，往一根树干上一趟。

“砰砰砰——”

被强大精神力驱赶的横冲直撞的诡异撞上了这棵树。

作者有话说：

j/j是不是又崩了，我为什么更新老是更不了，一直打转[爆哭]

════════════════════════════════════════

第47章 是更新的漫画（末尾微调）

阿鲁斯是星际帝国首都星里普普通通的一个a级Alpha，也是漫画《诡秘之月》万千读者中的一名。

这天夜里，阿鲁斯因为外貌纤细、甜美，不带半点Alpha气质的样子被军校看不顺眼的同学嘲讽，气得睡不着。

她气恼的时候最喜欢追求乐趣，而这段时间，她的乐趣只有观看漫画《诡秘之月》这一个。

于是，郁闷又气恼的Alpha盘坐在床上重复着点进漫画《诡秘之月》，反复刷新最后一页的操作。

或许今天是她的幸运日，在刷新到第七遍的时候，新的一话出现了。

《诡秘之月》

【第40话——】

拥有无数古怪皮质外壳的特殊建筑中，一袭红裙的韩箐染从红底金字的大门处走出，在她身后，头顶猫耳的色猫谷幼仪抱着尾巴紧跟其后，戴着眼镜的秋曼冬边看资料，边紧跟不舍。

落在最后的是腰间佩着金丝袋子，悠然自在的宣娄以及走路诡异的权浩宇。

俊男美女身形高挑，长腿都扎进黑色靴子里，呈弧形走出，极具视觉冲击力。

【诡异特异局七小队专属飞铁——】

【是否确认目的地为——七级内城区】

【七小队队长韩箐染已确认，飞铁起航，请系好安全带——】

金红色的铁质房车响起机制的声音，紧接着，房车咻的一声，恍若光传播一样，眨眼不见踪影。

黑白色的边框中，身形婀娜的女人倚靠在窗边眺望着七小队离去的方向，垂眸，眉头紧锁。

‘毁掉七级内城区的栈道不亚于送几个城区的人去死，那个组织……’

‘到底想干什么？’

‘希望事态还不严重……’

刷——

黑鸦组织神国内部，神钟忽然响起，无数神官循声而来，眼神狂热地涌入神宫。

黑鸦组织的神宫恍若黑夜，伸手不见五指，可那些神民眼中都是红光，无光根本影响不了他们瞻仰神使的出现。

神官之首也是一袭黑袍，他的身后都是黑脸面具的黑袍人，唯有他戴着白脸无面的面具。

【神国大主教，渡鄂】

“主教渡鄂，以血肉为祭品，恭迎神使降临！”

白面黑袍人带着身后众人跪伏在地，随着古怪的祭祀词被念出，一束光亮骤然升起，紧接着，无数像是星星的眼珠子也随之被点亮。

黏稠的细线扎进白面黑袍人和黑面黑袍人的血肉内，丝丝血液被汲取，大量的鲜血流失，黑袍人却不仅没有失血的眩晕，反而觉得体内力量空前绝后的庞大。

随着血线因为吸血越来越胀大，无数眼珠子中间，最大的星状泡泡蠕动起来，紧接着，一身黑袍，戴着血色无脸面具的“人”被推出。

【神国天降神使，亞。】

“天灾将临，这一批送给吾神的神民却还没有挑选出来，我对你们太失望了，你们对得起赐予我们一切的神明吗？”

“它”坐在由S级诡异皮囊打造的椅子上，紫色的眼睛像是锐利的鹰，看得众人愧疚不已。

“是我们无用！求神使再给我们一次机会！我们一定尽快将新神民挑选出来！”

大主教双膝跪地，爬向“它”，额头恨不得抵在“它”的脚背，却被“它”用血线推远。

“渡鄂，吾和吾神最看好你，希望这一次，你和其他神民，不会让吾和吾神失望。”

沉冷的声音似男似女，“它”的语气并不好，对大主教来说却是天大的恩赐。

“是！感谢神使，感谢吾神，赞美吾神！”

“行了，一边去。”

“它”示意大主教闭嘴，紫色的眼睛幽幽地看向跪伏在地的黑袍人们。

“天灾离我们越来越近，伟大的撒娜伽卡美仕神赐予我们无限的力量，让我们从肮脏又平庸的泥潭脱颖而出，逃离痛苦的深渊！让我们赞美吾神！”

“赞美吾神！”

“赞美吾神！”

“赞美吾神！”

黑袍人们眼神越来越狂热。

“我们是吾神选中的神民！为了神光！为了实力！为了幸福！也为了迎接吾神的降临！我们将为吾神血战到底！”

“血战到底！”

“血战到底！”

“血战到底！”

猩红的颜色从原本就不干净的眼珠里蜿蜒而起。

“它”又说了几句，直到猩红爬满那些眼珠，“它”才满意地开始了解黑鸦组织的动向和成果。

许久，坐在椅子上的“人”伸出干枯如草的手，手中朝外蜿蜒的血线始终晃眼。

“听说一级外城区来了个新的S级异能者？”

跪伏在地的人立即回应。

黑鸦组织大多数成员都是曾经的无异能者，对于异能者的恨意让他语气可怖。

“那就去招揽，不入者杀。”

血红的大字在不大的漫画条中显得刺眼又恐怖。

……

还没翻到尾，阿鲁斯就被那群心甘情愿用自身血肉饲养恐怖生物的癫狂画面给震得心跳加速，明亮的眼睛都恍惚了好一会儿，有些剧烈的反胃感疯狂向他预警，却在传递到脑领域之前，被一股无形的东西抚平。

阿鲁斯的眼神清明起来。

“该说不说，不愧是近年来被誉为最具有实力的漫画家的黑笔老贼，这画画的跟要钻出来一样，吓死人了。”

阿鲁斯莫名地不敢看这蠕动的眼珠星泡，调动光脑往下翻。

接下来的剧情简直像阿鲁斯倾情上演了什么叫“倒霉”和“缘分”。

黑鸦组织成员伪装成内城公民搜查神秘少年人时，阿鲁斯鄙夷。

非人实验室突然出现意外，诡异出逃时，阿鲁斯拍案叫好。

在漫画界面中，灯光骤起，在硕大的【呜呜——】自眼下，混乱的实验室，炸起的烟火作配，烟火前，三只庞大的、怪异的诡异发了疯似的朝南北方向狂奔，速度快到身后的黑鸦组织只能看见扬起尘土。

而在这幅“巨画”的角落，有一支被派出去摧毁栈道的黑鸦小队通过特殊装置从七级内城区逃窜到九级内城区栈道之下。

“咕咚——”

黑色的铁片被掀开，尘土扬起，紧接着，有些狼狈的黑鸦组织小队成员牵着一只诡异从地洞里冒出头。

════════════════════════════════════════

第48章 柔弱少年遇险【二合一】

体型庞大又生的丑陋的诡异们从实验室一路狂飙，脚步慌乱的几乎要打结，它们疯狂的逃窜着，一路逃到了茂盛中透着几分荒野气息的树林。

“轰轰轰——”

巨大的声响传来，紧接着，速度极快的一只诡异慌不择路间一头撞上了一棵粗壮的大树。

这是一只体型庞大异常的诡异，即使只是不经意间的碰撞就足以将一棵百年粗壮的大树撞倒，只是在即将撞上这棵大树的时候，一道无形的屏障忽然出现在诡异面前。

“砰——”

巨物撞击铜墙铁壁的声音响起，紧接着，一双穿着黑色鞋子的脚忽然踩在了这只巨型诡异的头颅上，明明这双脚和那只诡异的头颅比起来小的不能再小，却只是轻轻一踩就将巨型诡异踩到谷底。

顷刻间，一个巨大的坑洞被那只诡异砸出，场面一时之间惊骇异常。

顺着那双鞋子往上，黑色的工装不染纤尘，纤细却自带劲道的腰身令人忍不住想要握上一握。

“咔嚓——”

巨型诡异头颅上黑色的尖刺突然被一双戴着机械覆甲的手捏碎，姿态轻松写意到令人瞳孔地震。

顺着覆甲的手往上，白皙的脖颈被黑衣覆盖，但精致的下颌和半遮半掩的面具以及夺目的龙纹让“他”自带神秘感。

强大的气息从“少年”身上展开，漫画中粗壮的黑白线条仅仅是掠过那些诡异，就足以让这些一脚一个人类的诡异惊恐万状。

……

【啊啊啊啊啊啊！太酷了！太酷了！简直太酷了！】

【哥哥的腰，夺命的弯刀】

【想要在哥哥的腰上滑滑梯】

【细得不得了，却强得吓人，难不成这就是外表娇花，内里猛兽？】

【斯哈斯哈～想啃一口完美下颌线】

【总觉得这人的下颌线有点眼熟，是我的错觉吗？】

【我靠，这是不是就是古欧人的那句好话——说曹操，曹操到？黑鸦组织刚刚还在想着算计这位呢，逃窜的诡异就撞到这位手里了，我真的很好奇，到时候黑鸦组织的人追上来，会不会跟人撞上呢？】

【哈哈哈哈，倒霉黑鸦撞到正主手上那可不得死翘翘】

【看漫画里的小字，这些诡异还是组织里非常看重的审判者和材料，他们已经打算不惜一切代价捉回来了，我赌他们一定会撞上】

【我也赌！】

【我觉得不会，按照这个疑似双S级的大佬往日里毁尸灭迹的手段，我怀疑黑鸦组织还没追踪到诡异的影子呢，就被大佬灭了，到时候自然也就撞不上了】

【我赌碰面】

【我赌不会碰面】

……

一时之间，漫画评论区吵翻了天，狄含钰的热度值一路狂飙，出场的机会被她逮住了，她怎么也得狂割一波热度值才能不枉费她这么费心费力地为自己“找机会”。

等她玩一玩这些诡异，泄泄火，再把热点值割得差不多，她就找个机会倒回去把那个黑鸦组织的据点灭了，再给他们扔个黑锅，把自己的尾巴扫干净……

狄含钰算盘珠子打得响，她关掉评论区，肆无忌惮地开启猎杀。

……

色彩鲜艳的漫画上，炽热的光仿佛格外眷顾黑衣的“少年”，“他”踩在巨大的诡异上，身形显得很渺小，却给人一种高高在上的强势。

“吵死了！”

“少年”捏碎铁刺，浑身上下透着暴虐的气息。

任谁好端端睡着觉被吵醒都不会有好脸色，更何况吵醒“他”的还是颜控最讨厌的丑东西。

“他”将铁刺捏的咔嚓咔嚓乱响，下手粗暴到头盖骨隐隐作痛，总有种下一秒“他”就能冷笑着冲上来掀开你的头盖骨，徒手捏碎的既视感。

那一声不耐的嗤笑后，黑色的“少年”身如鬼魅，覆甲的手像是最锋利的武器，数次洞穿各种诡异的致命点。

“砰砰砰——”

无论是A级诡异还是S-级诡异，在“他”的手上都像是最无趣的玩具，招惹“他”不喜后，被“他”轻松地收割着生命。

即使逃窜的都是黑鸦组织实验室内实力比较强大的诡异，数量不是很多，但不知道是不是这个实验室研究的是同等类型的诡异，这些个逃窜出来的诡异都拥有巨大的体型。

它们有的蛇头虎身狼尾，形似散装猛兽；有的非常抽象焦黑的像是一块炭，浑身冒着古怪的黑炮和脓瘤；还有的一团水蓝，庞大又柔软，碎了无数次还能组装在一起……

这些体型庞大，形状各异，技能古怪又繁多到令人目眩的诡异围着一个小小的人类，却在顷刻间被追着杀的极致反差感令评论区炸开了锅。

“他”轻描淡写地展开屠杀，各种血液稀里哗啦地滴落，无数诡核成为“他”的囊中之物，

这个神秘“少年”像是死神降临，用独属于“他”的镰刀收割着生命。

明明身形弱小到如同巨象脚下的蝼蚁，实力却强的变态。

顷刻间，狄含钰获得的热点值狂飚到三万。

眼睁睁看着热点值暴涨的感觉令人目眩神迷，狄含钰都不想这么快把这些诡异杀掉了。

尤其是这里头有只好玩的诡异，她有点好奇这只诡异的能力，不如留着慢慢玩。

于是，狄含钰毁尸灭迹后，独留下那抹水蓝色的诡异。

覆甲的手在水润又极具弹性的诡异皮肉上摸来摸去，消气的“少年”扯出水色的皮肉，盯着鱼眼睛里的恐惧和怨念，使劲扒拉，左看看，右看看，想要看出个所以然。

S-级别的s-064海蓝之眼，一种类鱼外形，疑似东国水果冻的奇特诡异。

这种诡异具有极强的恢复性，只要不捏碎诡异核心，即使被大卸八块也能不断地修复，比如刚刚狄含钰就把它切成了十八块，每一块都大小不一，但这玩意还是不到一分钟就恢复如初了。

s-064海蓝之眼喜欢吞噬鱼虾海鲜之类的水产，对人类血肉不太感兴趣，但饿狠了也会扑杀人类，只是吃的时候老是吐水蓝色的液体，疑似呕吐不止，由此可见s-064海蓝之眼对人类血肉的嫌弃程度非同凡响。

因此，除非附近没有猎物，而s-064海蓝之眼又饿狠了，否则s-064海蓝之眼根本不会去扑杀人类，因为它们觉得人类太难吃了！

最重要的是，s-064海蓝之眼还是个嘤嘤怪，发出的声音都是软绵的嘤嘤嘤。

这玩意还是诡异当中难得不丑的。

它外形神似三块胖果冻叠在一起，表面却覆盖着类似鱼鳞的东西，眼珠子和深海里面的鲨鱼类似，嘴巴也神似鲨鱼，但尾巴上却挂着一颗类似海星的东西，那是它们捕杀猎物的毒针，能够释放出和一吨砒霜毒性同等强度的毒素。

果断捏碎“海星毒针”后，面具少年像是找到了玩具，一会儿把顶着s-064海蓝之眼嘤嘤嘤的哭喊声把s-064海蓝之眼捏碎、拉长又按扁，一会儿和s-064海蓝之眼来个三擒三纵，逮住砍几刀又放开，放开没一会儿又逮住……

……

【魔鬼，看看恐怖的s-064海蓝之眼都哭成啥样了】

【小心阴沟里翻船，我看那只s-064海蓝之眼快忍不下去了】

【S-级别的诡异也能当玩具一样玩，这个神秘少年果然是双S级吧？】

【或许是3S也说不定呢？毕竟这个面具少年和韩箐染一般无二的强大，我觉得他肯定不止双S。】

【呸！一只S-级末尾的诡异而已！我们染姐可是有过单杀三只S级榜前三的诡异的记录！我们染姐才是最厉害的！细狗别来沾！】

【谁说细狗呢？个爷爷的放/屁！】

【本来就瘦弱得要命，哪里比得过染姐？】

【比不比得过韩箐染我不清楚，但是这个面具少年的武力值在目前更新的漫画篇幅中绝对占据前三】

……

狄含钰玩得太上瘾，一时之间失了警惕，就在狄含钰把s-064海蓝之眼砍成七十二块后，一抹更大更软也更深的水蓝色在她面前一闪而过。

那抹颜色面积很大，几乎是掠过的瞬间就有尘土扬起，狄含钰玩得太沉迷，竟然没拦住，还被灰尘扑了一身。

暴躁平头哥：“……噗。”

终于有东西能让宿主吃瘪了！

它发誓它不是幸灾乐祸，它只是看到诡异值和热点值暴涨太高兴了。

毕竟这可是关系着它这次救世任务和升职加薪的东西，看到它们暴涨，它怎么会不高兴呢？

忍不住笑出声是因为它太高兴了，绝对不是嘲笑。

暴躁平头哥捂嘴光明正大地看狄含钰好戏。

狄含钰：“……”

该死，玩昏头了。

从来没有东西敢从她手上逃脱！S-级的s-064海蓝之眼也不可能成为例外。

黑着脸的面具“少年”在原地气了一会儿，迅速追踪而去。

面具少年追了好一会儿，终于在追到九级内城区栈道附近的后逮住了一大一小两只s-064海蓝之眼。

一时不慎差点让s-064海蓝之眼的逃脱的面具少年没了玩闹的心思，伸手直接掏空藏在s-064海蓝之眼眼珠子里面的诡异核心。

“嘀嗒嘀嗒——”

水蓝色的巨型诡异在失去诡异核心后瞬间就成了一滴滴深蓝的水滴，水滴滴落，被一股无形的力量过滤一遍后，才渗入地底。

面具少年清洗干净两颗诡异核心，一双长着长毛，速度快到连面具少年都没发现的手忽然出现，直接掠走了面具少年手里的s-064海蓝之眼核心。

面具少年脸又黑了，“他”今天怎么事事不顺，难不成针对“他”？“他”偏不信邪，一定要把s-064海蓝之眼的核心带回来！

面具少年扶正自己脸上的面具，追着那股古怪的气息飞掠而去。

那只诡异速度快且刁钻，面具少年不是往黑洞里钻，就是往树梢上飘，最后一头扎进了一个庞大的草木丛。

钻进去后的人又莫名其妙从另外一条冒了出来，然后对上了一双黑黝黝的眼睛。

面具少年被前来完成任务的驻扎队伍上清小队发现了。

一场别开生面的交谈由此产生。

再然后，又有人送上门。

在狄含钰不知道怎么应付热情的黑蝶女人时，细微的动静引起了狄含钰的注意力，她侧眸。

“咕咚——”

黑色的铁片被掀开，尘土扬起，紧接着，有些狼狈的黑鸦组织小队成员牵着一只诡异从地洞里冒出头。

狄含钰脑子里疯狂地闪过各种念头，驻扎队伍上清小队也懵了好一会儿。

片刻后，诡枪被掏出，枪口直指从栈道通道钻出来的黑鸦组织。

好不容易从韩箐染手里逃出来，妄图逃进驻扎在九级内城区外城驻地的黑鸦组织小队也懵了好一会儿。

在被数支诡枪指着后，似雾似鹿的诡异被切断了缰绳。

“吼吼吼——”

虎啸声响起，那只似雾似鹿声如虎的诡异在这群黑鸦组织成员的指导下朝着上清小队扑去。

S级s-032雾鹿之森虎，一种雾状生物，麋鹿外形，老虎吼声，专吃人类的恶性诡异。

s-雾鹿之森虎声音能够让人七窍流血，身体可以瞬间化作迷雾，又瞬间凝实成麋鹿，是猎杀猎物的高级猎手。

s-雾鹿之森虎被列为S级的原因有三，一是因为随时可虚化实化，s-雾鹿之森虎很难被攻击伤到；二是s-雾鹿之森虎的声音杀伤力强大，不仅是群攻技能，而且威力十足，让人防不胜防；三是s-雾鹿之森虎一旦靠近到周身一米，就可以操控人类体内的水分，杀人无形。

一看见被黑鸦组织放出来的诡异是s-雾鹿之森虎，上清小队立刻绷紧了神经，各司其职。

“砰砰砰——”

带着异能电弧的诡弹朝着s-雾鹿之森虎疯狂射击。

“咔嚓——”

结实的鹿角撞碎了突然竖起的土墙，朝着美味的食物扑去。

射向s-雾鹿之森虎的诡弹直接从s-雾鹿之森虎身体里穿过，落在远处直接打碎了好几棵大树。

嫩绿的树枝被施加了火焰，从黑蝶女人手上朝着s-雾鹿之森虎甩了过去。

炽热的火焰想要燎烧s-雾鹿之森虎的皮毛，却像是触碰了虚空，根本伤不到s-雾鹿之森虎一星半点。

咆哮的s-雾鹿之森虎冲破了重重树墙、土墙，朝着被上清小队围在中间，看上去毫无异能气息的人类身上扑。

这个人类身上没有危险的气息，血肉却是想得很，它要把这个人类吞干净！

“阿月！小心！”

护着面具少年的上清小队成员瞳孔紧缩，惊呼出声。

上清小队失态的惊呼成了黑鸦组织成员的兴奋剂。

“呵，一群废物还想挡住s-雾鹿之森虎？痴心妄想！”

黑袍人嘲讽，“既然自不量力想要挑战，那就早点为吾神献祭，享受至高无上的快乐！”

s-雾鹿之森虎扑向了站在后方的面具少年，面具少年直愣愣地站在那里，像是被这只s-雾鹿之森虎吓傻了。

黑蝶女人咬牙，金色的甲片覆盖到身上，紧接着她朝吓傻的面具少年扑过去，妄图以身为盾。

作者有话说：

前一章尾巴改了下设定

昨晚痛经，今天补了

本章红包

════════════════════════════════════════

第49章 额滴亲爹嘞～

少年瞳孔微缩，戴着面具的脸上写满了惊奇，像是在疑惑面前这个瘦弱的人为什么有勇气冲出来护着“他”，又像是在惊讶这人对于互不相识的人类竟然也能拼出命来维护。

电光火石间，一只覆甲的手握住了坚硬的鹿角。

想象中的血肉翻飞和痛呼没有出现，那双修长又纤细的手像是不可撼动的大山，死死地控制住了s-雾鹿之森虎的鹿角，并且丝毫不受s-雾鹿之森虎能力的影响。

正准备拼命的黑蝶女人僵住了，握着甲衣的手尴尬地停在了原地。

惊恐万分的上清小队瞪大了眼。

嚣张的黑鸦组织脸上的笑也僵住了。

那可是s-级的审判者s-雾鹿之森虎！那个人类只要靠近它周身一米范围就得血尽而死的s-雾鹿之森虎！即使是他们也要拼尽神力才能操控的审判者！这个人类为什么这么轻松就控制住了s-雾鹿之森虎

黑袍人领队惊诧的目光落在了面具少年的脸上，脑海中灵光一闪而过。

“你就是那个屡次坏我们好事的面具人”

捣毁了一个实验室的面具少年如今在黑鸦组织可是出了名的人物，他们有的人打算遵从大主教的指示，将对方引渡到神国，成为神的信徒，有的想要杀掉对方获取大主教的看重。

可无论是哪种人，遇到面具少年后都有去无回。

那家伙像是在他们组织身上装了定位器似的，每次都能在他们制造麻烦，试图引诱或者搞事的时间，精准的把他们组织的人找出来，然后狂妄地屠杀殆尽。

一时之间，组织的人死了二十几个精英，这对于人数本来就不多的黑鸦组织而已，也是一笔损失。

胆寒之下，黑鸦组织再也没派人去接触那个来历不明的面具少年，毕竟他们组织想要获得一个实力强悍的精英信徒，也得花费不少心思，不能因为这个不知来处的家伙损耗掉。

也是因为这样，面具少年在黑鸦组织内部有了赫赫凶名。

认出了以一己之力控制住s-雾鹿之森虎的人，黑袍人领队根本没管自己的队友，转头就想跑。

和他做出同样动作的是他的那些队员。

一时之间，黑鸦组织的成员闻风而逃。

上清小队这会儿顾不得惊掉的下巴了，条件反射地追了上去。

“啧——”

覆甲的手硬生生掰断了s-雾鹿之森虎的鹿角，在s-雾鹿之森虎痛苦的嘶吼中将这只庞大的诡异掀翻。

“咔嚓——”

似虚似实的s-雾鹿之森虎像是被一股无形的力量碾压，如同破碎的玻璃一样出现了无数的裂纹。

一切发生的那样快，快到黑蝶女人还没有从想要自我牺牲的情绪中挣脱，那个危及生命的诡异就已经化作了无数飞灰般的碎片。

“你们这群见不得人的黑漆漆养的东西还是这么菜。”

面具少年嗤笑一声。

“碰——”

“咔嚓——”

“轰——”

艰难应对的上清小队只觉得眼前一花，自己对面的黑鸦组织成员就消失在了自己眼前。

“人，人呢？”

黑蝶女人眼角抽搐，她看着面具少年脚下叠叠乐的黑色团装物，声音麻木道。

“要不你们回头看看”

上清小队的众人闻言戒备的回头，生怕黑鸦组织的人给他们来个偷袭。

这一看，又愣了。

上清小队队长看着脚踩黑鸦领队还嫌弃对方不够干净的面具少年，脸色一变。

黑蝶女人看着队长巨变的脸色，条件反射就想要去拦人。

“额滴爹哦～～”

Duang大一坨的男人啪嗒一声朝面具少年扑了过去。

面具少年眼神一沉，身侧一躲，刚想要踹人，就被那惊天的一嗓子跟惊住了。

“爹，我的亲爹～～”

“您这功夫哪儿学的能不能教教您的儿～～”

戴着面具的狄含钰脑门缓缓冒出一个问号。

【噗——哪里来的奇葩】

【真认爹啊？】

【咱们抽象人是这样的，抱大腿嘛，不寒碜。】

【男儿膝下有黄金啊，哥们，你起来，换我来。】

【楼上算盘珠子打的真响。】

【这面具人到底是谁？战斗力爆表不说，他一出现，画面莫名其妙就充满了某点的味道，典死了。】

【我赌一根辣条，他肯定是后面的主角团之一，黑笔老贼这家伙最喜欢搞这种事情了，时不时就加个主角，给我们来个惊喜。】

【那我堵两根碎碎冰，他肯定是反派，看他黑白不沾，纯靠心情的样子，就不是啥好人。】

【咋就就是说，这有没有可能是我们乐子人一派的呢】

【滚】×2

【咦～真是小气～滚～滚～滚滚滚～】

狄含钰眼皮一跳，发这弹幕的人真欠啊，她都忍不住想揍一顿了呢。

狄含钰想着，脚下的劲越来越大，叠叠乐的黑鸦组织成员们都翻白眼了。

狄含钰抬起脚嫌弃的拿黑鸦组织领队的黑袍擦了擦鞋子，又朝上清小队的队长翻了个白眼。

“谁是你这傻货的爹，要是缺爹诡异堆里找去，我可不是。”

“他”像是被上清小队队长的骚/操作恶心到了，眼里的嫌弃溢于言表。

“爹，额滴亲爹，教教人家嘛～人家可以为爹洗衣做饭，养老送终～”

上清小队队长没抱到大腿也丝毫不失落，跪在那地上就是一个猛男撒娇，画面一度惨不忍睹。

上清小队突然觉得外面热得慌，恨不得立马躲回家。

他们队长总有让他们有种说不出的感觉。

黑蝶女人额角青筋暴起，她掰了掰手指，上去就是一巴掌。

“哦莫～干什么打人家。”

“憨货，给我正常点，再疯把你的儿子都扔掉。”

“黑碟，你还是这么粗暴。”

上清小队队长顶着一张半边泛红的脸，拍了拍裤子上的灰尘，正儿八经地控诉，控诉完才看向面具少年。

“多谢大爹救命之恩。”

“这是我们小队共用的诡机号码，有需要随时可以交给我们。”

“当然，太厉害的我们这些小虾米可办不到哦，大爹看着给～”

面具少年上上下下打量了上清小队队长好几眼，这人脸皮厚的要死，一点儿都没有不自在，反而像是只小狗似的挺了挺胸膛。

“你挺有意思，你们——”

面具少年面含同情。

“心里挺强大。s”

════════════════════════════════════════

第50章 是会吃撑的龙

上清小队纷纷捂脸，有这么一个奇葩队长他们也很无奈啊，但谁让这人虽然奇葩，但有情有义，有事他也是真抗啊！

他们虽然嫌弃，但是也只能捏着鼻子接受了。

当然，这并不能消除他们心底恨不得钻进洞里的社死。

“一般，一般。”

有人口不择言地回答，说完就反应过来，尴尬地蹲在一旁装蘑菇。

黑蝶女人往旁边挪了挪，这群家伙都被那个憨货传染了，一点儿都不靠谱。

一边在心里唾弃着不靠谱的队友，一边用眼巴巴的眼神看着面具少年，黑蝶女人脸上的神色和上清小队队长的神色一模一样，都是同样的可怜兮兮中带着猥琐。

狄含钰：“……”

果然，物以类聚，人以群分，憨货也和憨货聚在一起。

“我只是看这群丑东西不爽，跟你们没关系。”

狄含钰收回对上清小队成员的同情，扶了扶脸上的面具，“这群家伙交给你们处理了，记得处理干净，别碍着路。”

说完，面具少年就像是来的时候一样，俏无声息地消失。

别墅区内，吃饱喝足的狄含钰从外面回来，恰好撞上了一身风尘，略显狼狈的韩箐染。

“姐姐和我果然心有灵犀。”

“瞧，姐姐一回来，我就感应到了。”

“看，这是我给你带的草莓蛋糕，可好吃了。”

狄含钰把手里吃起来有点腻的草莓蛋糕递给韩箐染，一张冷面上是一双亮晶晶的眼睛，而那双眼睛真挚又渴求地看着韩箐染，并不太接触甜食的韩箐染鬼使神差的接过了狄含钰手里的草莓蛋糕，心里软的不像话。

每次做完任务回来，有这样一个人等她，好像也不错。

胸膛像是被小鹿占据，活蹦乱跳地令人苦恼，韩箐染坐在沙发上吃着狄含钰给的小蛋糕，认认真真地吃完后，她那将沉静又认真的目光黏在了狄含钰身上。

狄含钰正在看这个世界的影片，那胖嘟嘟的小羊过得可真好啊，看得她都羡慕了。

韩箐染看了狄含钰好一会儿，等到狄含钰看完一集，才将手里的东西递给狄含钰。

狄含钰好奇地看着韩箐染递到她手里的东西。

“土特产，好吃。”

狄含钰的眼睛唰的一下亮了。

【好家伙，从来都是来去匆匆，两袖清风的染姐竟然也学会给小姑娘带东西了！真的是长大了！都会哄小姑娘了。】

【呜呜呜呜，可恶的公主病换我来啊！我也想要染姐亲手带的土特产。】

【没办法，人家公主病天生就是公主命，活该享福。】

【小美人～享受什么都是应该的～嘶溜～啊～不知道用小零食能不能哄到小美人跟我回家呢～】

【tbd，就我们这地方的东西，狗都哄不回家。】

【看上去真的很好吃的样子啊，好想钻进去吃一口，嘶溜】

不给吃，这些都是我的！

狄含钰在心底恶狠狠地回复，然后“嗷呜”一口咬住奶黄奶黄的“大包子”，香甜可口的菠萝清香和特制的面包香几乎把狄含钰香迷糊了，她三下五除二吃完了一个。

“好吃！好吃！姐姐，这是什么？”

“菠萝包。”

“啊～喜欢～姐姐对我真好～”

“以后也想要～”

狄含钰又吃完一个菠萝包，为了哄诱韩箐染以后继续给她带好吃的，随便擦完嘴角后，黏黏糊糊地朝着韩箐染蹭了过去，白皙的脸颊和韩箐染经历风霜却只染上蜜色的紧/致/肌/肤贴在了一起。

狄含钰这段时间脸颊都吃出小肉肉了，微微鼓起，又白又软，像是雪糕，软乎乎的，韩箐染根本不敢反抗，生怕把狄含钰弄坏了。

“好，以后，都带吃的给你。”

面对这样的狄含钰，韩箐染有求必应。

狄含钰欢呼，得到答复后又跑回去继续吃她现在最爱的菠萝包。

韩箐染失神，看着被狄含钰含情脉脉看着的菠萝包，有些不悦地抿唇。

早知道，该晚点答应。

“啊～香甜的气息～”

因为还有事情需要商议，所以在韩箐染洗漱的谷幼仪不知道从哪里冒了出来，眯着眼睛，游魂一样的扑向狄含钰。

“哇，是美人儿回来了～”

“几日不见，美人儿变得更美了～”

“让我亲亲～”

谷幼仪搂着沉浸式吃菠萝包的狄含钰，张嘴就想要亲狄含钰的脸颊，却在快碰到狄含钰的时候，被人拽住了衣领。

“谷幼仪。”

“别耽误她吃东西。”

韩箐染把谷幼仪从狄含钰身边拖走，手还摸了摸狄含钰的肚子。

感受着手下滑腻中微微鼓起的手感，对着韩箐染道：“只能再吃一个。”

狄含钰顿时眼泪汪汪地看着韩箐染。

韩箐染微微垂眸避开狄含钰的眼神，却还是道，“你已经快饱了，而且吃多了会上火。”

这些日子，韩箐染已经摸出规律来了。

狄含钰虽然胃口很大，能吃很多东西，但她的胃不是无底洞，也是会装满的。

只要狄含钰的腹部微微鼓起，就证明狄含钰已经快到极限了，再接着吃，狄含钰的胃部会出现消化不良，胃胀气的现象，导致狄含钰晚上睡不着，精神萎靡。

这还是韩箐染某天晚上发现狄含钰蜷缩在沙发上，捂着胃打嗝后，耗尽心思摸索出来的。

从那以后，韩箐染就再也没有让狄含钰永无止境的吃下去了。

因此，即使抵挡不住狄含钰的撒娇，韩箐染也还是坚持。

颜控的谷幼仪对狄含钰毫无抵抗之力，忍不住帮腔。

“队长，美人儿只是想要多吃几个菠萝包，你就给她吃呗，又不是什么难买的东西。”

“就是！就是！”

狄含钰狠狠点头。

【系统，这个饲主真的是太过分了！竟然仗着我的宠爱禁止我吃美食！真的是太霸道！太独裁了！】

韩箐染抿唇，冷冷的目光扫向帮腔捣乱的谷幼仪，“她再吃就会吃撑。”

谷幼仪嘎巴一声闭了嘴。

她想起了狄含钰之前来者不拒，然后把自己吃上火的事。

狄含钰遇到吃的毫无自制力，保不齐会想上次一样，毫无节制的吃。

所以狄含钰为了那口吃的，吃饱了还接着吃，然后把自己吃撑的可能性堪称百分百。

她要是因为帮腔，最后把美人儿害了就是她的罪过了。

谷幼仪缩了缩脖子，“美人儿，你就听队长的吧，她懂得多。”

狄含钰：“……哼！”

════════════════════════════════════════

第51章 胡搅蛮缠的龙

被扼住命运的喉咙，狄含钰只能眼巴巴的放弃继续吃下去的想法。

而被狄含钰迁怒的韩箐染自然而然没得到好脸色。

韩箐染吃饭，狄含钰边吃边瞪韩箐染。

韩箐染和队员谈事，狄含钰特意走过，在韩箐染边上“哼哼”出声。

谈完事情，韩箐染和秋曼冬一起做饭，狄含钰趴在韩箐染背上，给韩箐染增加负重，时不时还偷吃。

就连韩箐染晚上的训练时刻，狄含钰都特地坐在韩箐染背上，美其名曰帮韩箐染锻炼。

因为明早恰好是队内考核，留在韩箐染家暂住的几人对视一眼。

秋曼冬眼神询问韩箐染。

染姐，你怎么把人惹毛了

韩箐染看了秋曼冬一眼就默不作声地挪开，接着一言不发地继续做俯卧撑，脊背挺得笔直，还特地调整了身体，让狄含钰坐的更舒服。

嘚！一个愿打一个愿挨，她还是别掺和了。

秋曼冬无奈地摇了摇头，失笑。

这段时间染姐的变化可真大，她就说狄含钰是个可爱的孩子，久了，大家就喜欢上她了。

谷幼仪一边举重，一边眼冒星星地盯着捣蛋的狄含钰，觉得狄含钰眉眼透着狡黠，浑身冒着得意的样子美翻了。

权浩宇：“……”

狄含钰在捣蛋诶！在他们训练的时候捣蛋诶！

不把她赶出去吗？

你们真的是没救了！

权浩宇嫌弃地看了狄含钰好几眼，却依旧没出口赶人，身上的翅膀还愉悦地扑腾着。

宣娄饶有兴趣地看着眼前的一幕。

狄含钰可真是个神奇的存在。

总觉得，继续让她和染姐待下去，会发生什么有趣的事情呢……

真令人期待啊！

期待看好戏的宣娄第二天就让别人看了好戏。

“砰——”

宣娄被巧劲摔飞的时候脑子里突然闪过了昨天的那点不好的念头，第一次悔不当初。

果然，看人好戏者人横看之。

早就知道染姐腹黑又记仇，她竟然还想看染姐的好戏，这下好了，被揍爽了。

染姐刚刚绝对有偷偷加重力道！

宣娄哎呦一声倒地不起，浑身上下的酸痛让她根本不想爬起来，干脆利落地打了个滚，瘫在地上。

“染姐，我不行了，饶我一命。”

“退步了。”

“再来！”

韩箐染铁面无私，快狠准的朝宣娄袭去。

“嗷——”

“啊啊啊！痛痛痛！”

“嗷呜——”

旁边排排蹲的谷幼仪和权浩宇吓得连连缩脖子。

“哎呦——”

权浩宇打了个哆嗦。

谷幼仪把脑袋埋进手臂里。

秋曼冬热身的手微微颤抖，她舒了口气，慢吞吞地往旁边退了一步。

“哇哦！姐姐好厉害！”

“姐姐！左勾拳！横踢……”

“踹她、唔——”

“小美人，别火上浇油了，我们歇会。”

谷幼仪紧张兮兮地捂住狄含钰的嘴，连连讨饶。

就连一向沉稳的秋曼冬都向狄含钰投去祈求的眼神。

看得手痒痒，恨不得以身相替的狄含钰眨了眨眼，总算看在大厨和饭搭子的面子上闭了嘴。

可韩箐染在狄含钰的一声声夸赞中上了头，把队员练得苦叫连连。

以至于下午召开紧急会议的时候，各个顶着一张青青紫紫的花猫脸。

诡异特异局局长眼神复杂地拍了拍韩箐染的肩膀，“染儿，虽然形势依旧严峻，但也别绷太紧。”

韩箐染疑惑回望，诡异特异局局长却已经离开她身边，坐在了上座。

“3级外城区南区突发地陷事故，地陷事发点在南区的原始之森，当时有数名异能者在原始之森完成采集任务，地陷后，至今下落不明。”

“那些异能者都是采集和制药方面的好手，一旦失去他们，3级外城区的制药将断代，平衡的能力直线下降，因此，3级外城区向我们发起了求助。”

“南区地陷面积直径约有千米，地陷表面诡异气息严重超标，初步估计危险级别为s＋，且数量未知。”

“根据可靠消息，那些诡异气息极有可能源于几颗形似八爪章鱼的黑色矿物，有异变风险。”

“诡异特异局总局需要派遣三名以上s级异能者，一名s＋异能者，以及三名a级异能者。”

“除去3级外城区南区，还有2级外出去……等四个外城区向我们发起求助……”

随着站在诡异特异局局长助理的数据一一报出，在座众人的脸色越来越沉重。

诡异们出现的频率越来越高了，而这些出现的诡异的级别也越来越高，日子越来越不好过了。

有人叹了口气，却只能振作。

这一场紧急会议进行了整整三个小时，会议结束时，每个人脸上都布满了疲惫之色。

回来后在家只待了一晚上的韩箐染几人又一次接到了任务，而且恰好是几个任务中最危险的3级外城区。

因为地陷区域信息的缺失，韩箐染几人的归期未定，不放心的秋曼冬和韩箐染正打算委托人照顾一下狄含钰，就被狄含钰黏上了。

狄含钰打算跟着一起去。

韩箐染拒绝。

狄含钰撒娇。

韩箐染摇头。

狄含钰拉着韩箐染眼泪汪汪，“我舍不得离开姐姐这么久，离了你，我睡觉都睡不香了。”

暴躁平头哥撇嘴。

离了女主，你每天呼呼大睡，喊都喊不醒。

韩箐染动摇，但对于狄含钰安危的担心仍然让她婉拒。

狄含钰怒了，她自己攀在了韩箐染身上，像是菟丝子一样怎么也扒拉不开。

“我不管！我一定要去！你不让我去，我就一个人偷偷去！”

乖了一段时间的狄含钰再次展现了自己“蛮不讲理”的一面。

她现在很贫穷，为了她的美食，这种一听就很重要的剧情她怎么也得掺和进去，说不定就能捞到一笔大的呢……

狄含钰难缠极了，但比起这个，韩箐染担心的是狄含钰真背着她们离开内城，更害怕狄含钰在她看不到的地方受到伤害。

她拧眉看着看着缠着她的韩箐染，许久，叹了口气。

韩箐染抬起手抱住了狄含钰的腿，将人稳稳地抱进怀里。

“收拾东西。”

韩箐染妥协了。

早有预料的秋曼冬不知道从哪儿冒出来，手里拿着一个空间压缩背包，“阿钰的东西已经收拾妥当了。”

“都在这。”

秋曼冬照顾了狄含钰一段时间，对狄含钰的喜好了如指掌，即使最近发生了一些变化，也仍然不妨碍她安排的妥妥当当。

达到目的后乖乖窝在韩箐染怀里的狄含钰眼睛一亮，“冬姐最好了！”

韩箐染好似不在意地扫过秋曼冬手里的东西，抱着狄含钰错开秋曼冬递过来的包。

“那就走吧。”

“东西就麻烦曼冬了。”

秋曼冬连连应声。

权浩宇咬牙跟上。

懒鬼，自己的包都不带！真是可恶！

谷幼仪和宣娄双双跟上。

三小时后，3级外城区诡异特异局。

════════════════════════════════════════

第52章 咱们绝对稀罕

一个顶俩的韩箐染远比两个s级异能者更厉害，因为韩箐染接下了这个任务，原计划的三个s级以上异能者得以脱身去完成其他任务。

来接人的3级外城区诡异特异局成员看到韩箐染后大吃一惊，略带恐慌和忐忑的心却唰的一下安定下来。

作为3级外城区稍有地位的异能者，这人对于韩箐染略有耳闻，对于她带领的那支小队更是敬仰多日，她们的到来毫无疑问给他吃了一颗定心丸。

有韩箐染这个3S级别的异能者，何愁解决不了那诡异的地陷区

形式严峻，情况紧急，3级外城区的诡异特异局和韩箐染一行人交接完最新信息后就开展了行动。

“身娇体弱”的狄含钰被韩箐染小心的委托给了3级外城区派来和他们协作的成员。

那是个三十岁出头的粗犷女人，她麦色肌肤，肢体粗壮，面容清秀中带着说不出的英气，寸头将她轮廓分明的面容清晰的展露，明明是煞气十足的外貌，她却带着一脸憨笑。

她是3级外城区诡异特异局的一名b级力量型异能者，平时主要处理f-c级的诡异，他们区的诡异特异局这段时间战力吃紧，大多数异能者都被派出去处理频繁冒出来的诡异了。

而她因为前段时间受了点小伤，暂时没办法动用异能，于是就被派过来和内城区的异能小队接触。

但，那支听说能力极强的异能小队却没让她招待，往她边上塞了个顶顶美的冷面小美人儿，就跑了。

是的，怕狄含钰撒娇跟上来的韩箐染带着队员咻的一下就跑没影了。

那动作，比被强大诡异追击躲避的时候还快。

韩箐染一动，其他人开团秒跟，完全没有半点犹豫。

独留下没反应过来的狄含钰和费文娇大眼瞪小眼。

狄含钰：“……”

这个可恶的饲主又欺负龙！

她就是仗着龙脾气好！恃宠而骄！

手撕诡异，脚踩黑鸦组织的狄含钰“幽怨”地在心里对韩箐染指指点点。

瞧着狄含钰微微瞪圆，眼尾似乎冒着雾气，费文娇手足无措的抱起狄含钰，掐着嗓子哄。

“妹子别怕！别怕！咱是好人！咱是诡异局的人！和你队友是同事！她们看来是把你托付给咱照顾了！你有事尽管吩咐咱！咱保证帮你办的妥妥的！”

狄含钰轻的要命，又白的发光，和费文娇风里来雨里去磨炼出来的粗糙肌肤完全是天南地北，费文娇抱着人根本不敢用力，生怕把娇滴滴的人捏碎了，浑身僵硬的像是地里的竹子。

听她好友说，这种小姑娘胆子都小，她长得凶，要是遇到这种小姑娘一定得哄，不然绝对哭给她看，要知道她最怕小姑娘哭了，可不能吓着她。

曾经惹哭好友，被好友围着哭了好几个小时，心有余悸的费文娇害怕极了。

尽管吩咐=好欺负=可以压榨的临时饲主

狄含钰眨了眨眼睛，努力压下找到冤大头后几乎要溢出眼底的笑意。

“这可是你说的，不可以骗我！”

“咱说话算数，咋可能骗人呢，妹子有事尽管说！”

费文娇想要拍胸脯保证，又在感受到手里的重量后默默地掂了掂狄含钰。

“那，这里有什么好吃的吗？”

狄含钰非常熟练的在费文娇怀里调整了一个舒服的姿势，她此时窝在费文娇怀里，和费文娇面对面，一双漂亮的眼睛认真又期待地看着费文娇。

“有啊有啊！咱们这旮瘩别的不好说，但好吃的东西那可真的是海啦！”

“啊？嗯”

狄含钰疑惑地眨了眨眼。

得到答案的费文娇却已经抱着狄含钰一路狂奔，“老土家的铁锅炖大鹅老邪乎了！妹子你吃了肯定稀罕死！”

费文娇是个完全不动脑子的行动派，用她好友的话那就是脑子里塞的全是茅坑里的石头，又臭又硬，除了能防着你掉茅坑以外不敢半点人事，看上去就是个埋汰人。

也亏得她人好心善，收留了这个孬货，才没让费文娇“孤苦无依”。

狄含钰也算是见识到了费文娇“霸道”的一面。

几分钟后，被费文娇拎到座位上的狄含钰还没来得及发脾气，面前就被费文娇塞了一包小零食。

“妹子先吃点小零食垫垫肚子！我去点单！”

费文娇打算把好吃的都来一份，虽然这边的饭馆分量大，但她胃口大，漂亮妹子吃不完的她都能吃！

费文娇塞给狄含钰的是自己做的小零食，浓郁的香气完全吸引了狄含钰的注意力。

狄含钰心里的那点不爽嘎嘣一声碎完了。

狄含钰堪称乖巧地坐在座位上吃着小零食，越吃眼睛越亮。

费文娇竟然是个纯种老吃家，狄含钰被投喂的心满意足。

肉质鲜嫩，吸满汤汁的鹅肉被吞掉，炖烂的土豆成了最佳的解腻良药，沾了汤汁的饼子带着独特的风味。

狄含钰捞起粉条和白菜，吃得满嘴流油。

在漂亮妹子面前保持着矜持作风，细嚼慢咽，小口吃饭的费文娇眼睁睁看着狄含钰一个人干完了所有的饭菜。

只吃了几分饱的费文娇眼睛瞪得老大，眼底全是震撼。

这么轻的妹子竟然能吃这么多！

哇！太招人稀罕了！

“老板！这些菜全部再来一份！”

费文娇嚷嚷着，眼里全是遇见知己和强敌的欣喜和斗志！

“吃！妹子！敞开了吃！”

说着，费文娇也放开了狂扒拉自己碗里的饭菜，作风逐渐粗犷大方。

狄含钰小鸡啄米，疯狂赞同，看着费文娇的目光全是赞赏。

这个饲主太对她胃口了！

得好好使唤！

狄含钰在心底暗暗点头。

在狄含钰和费文娇放肆大吃的时候。

狂奔离开的韩箐染一行人到达了目的地。

浓烈的诡异气息压得人喘不过气，即使是韩箐染也本能地皱眉，凝神。

宣娄手中的罗盘疯狂转动，宣娄抽了抽鼻子，“这里的气息不太对劲。”

“不是纯粹的诡异气息，也不是人类的气息……”

宣娄眉头紧锁，她的本能告诉她，这里面很危险，而且是致命的危险，她现在应该做的是远离这里。

可她压下本能的恐惧，拧着眉头又朝地陷区走了几步。

她探查了十分钟才小心退到韩箐染身边。

“很像黑鸦组织诡异实验室里的味道。”

“我怀疑南区的塌陷可能和黑鸦组织的诡异实验室紧密相连……”

韩箐染眼底泛起冷意。

那些违背人性的家伙一直以来都是韩箐染最厌恶的存在。

“小心戒备。”

韩箐染朝几人嘱咐一声后，率先踏入地陷后被小心挖掘和加固的地洞。

韩箐染她们几个人手里有3级外城区诡异特异局提供的地图，她们进去后直奔黑石地区。

根据诡异特异局的情报，这一切异常都有可能源自那些黑石，韩箐染必须去探查，如果确认无误，能带回去研究就带回去，不能就直接销毁。

韩箐染几人的速度很快，在地图的帮助下，十五分钟后就进入了黑石地区。

那是一颗颗黑的纯正，形状却类似人类头颅的石头，在石头顶部隐约冒着白光，白光时不时晃动着，带着奇特的韵律。

在这个人工开凿而成，颇具历史的洞穴里除了一小片黑石外还有大量的骸骨，那些骸骨看似恐怖却不具备诡异气息，干净到令人惊诧。

这里看上去很安全。

韩箐染察觉不到半点危险。

到处张望的谷幼仪也没发现异常，她紧绷的神经微微松懈，刚想要询问韩箐染接下来怎么办，就看到了神色恍惚的权浩宇。

“权狗！你怎么回事”

谷幼仪向权浩宇靠近，言语间虽然充满了嫌弃，动作却堪称小心翼翼。

“别过去！”

后颈闪过一丝寒意，汗毛耸立的宣娄本能地大吼！

韩箐染在宣娄出声的瞬间拎着谷幼仪的领子往外丢。

谷幼仪在半空中翻了个身，单膝落地，稳好身形后茫然地站起来。

秋曼冬被宣娄护在了身后，警惕又戒备地看着权浩宇。

漆黑的黑线从权浩宇的翅膀窜出，迅速爬上了权浩宇的脸颊。

谷幼仪这才发现权浩宇的脸色变得狰狞可怕，眼底的清明彻底消失，暴虐和贪婪充斥其中。

════════════════════════════════════════

第53章 失控的异能啊

权浩宇失控了！

权浩宇本身就是高危的异能者，因为太小觉醒异能，后来又意外融合了诡异导致异能极其不稳定，稍有不慎就有失控的危险。

失控后的权浩宇六亲不认，只有类似于诡异的狩猎本能。

因为这一点，当时年幼的权浩宇几乎没有队长愿意接收，而作为未成年的异能者，没有队长接收就意味着他无法离开诡异特异局的狐儿管理中心，一直被约束，无法成长，更不可以动用自己的异能。

这对于一个向往自由，渴求变强，同时因为诡异杀死了自己的父母而敌视诡异，以杀死诡异为毕生所愿的少年人来说残忍极了。

是韩箐染接收了他，给了他容身之处，又辛苦的引导他控制自己的异能和融合的那个诡异。

近几年，权浩宇已经很少失控，而这次的失控显然不同寻常。

有东西引诱了权浩宇的失控！

韩箐染迅速确定了这一点，指尖抚过腰间，特制的长鞭从腰间脱落，承载着她独有的雷系异能缠住了权浩宇变得锋利无比的羽刺。

权浩宇下了狠手，没一根羽毛都带着那只诡异身上独有的剧毒，只要沾染到，就能够瞬间毙命。

权浩宇是在踏进那个洞穴的瞬间察觉到不对劲的，眼前的世界变得扭曲，身边的队员全部消失不见。

权浩宇猛然回头，身后却只剩下空荡荡的黑石。

权浩宇拧紧了眉头，他竟然没有察觉到一点动静！到底是什么东西把染姐她们带走了或者，是什么东西把他带走了

权浩宇满腹疑虑，又带着担心和急切。

这个地方太诡异了，他必须马上和染姐她们汇合。

权浩宇试探性地往出口处退。

一道漆黑的、扭曲的、长满了肉瘤的长条猫却突然出现在他身后，挥舞着那条布满肉状丝的手朝着他缠了过来。

阴寒的气息让权浩宇瞬间蹦到最紧，那种头皮发麻，命在旦夕的预感让权浩宇那一瞬间动用了压箱底的诡异。

顶着一身蔷薇花黑纹的权浩宇瞪着眼睛拼了命地想要斩杀肉瘤长条猫，还没打几下，竟然又有好几只肉瘤怪物爬了出来，朝着他围过来。

权浩宇吓得想要跟这些怪物同归于尽。

权浩宇几乎是拼了命的朝着韩箐染攻击，韩箐染给权浩宇抽了好几鞭子，只为了像之前训练的那样唤醒权浩宇的理智，可权浩宇脸上只是闪过一丝丝挣扎，然后更加沉溺。

最后，权浩宇竟然抱着韩箐染的腿想要跟韩箐染同归于尽。

韩箐染僵着那条腿，挥着鞭子缠住了权浩宇。

几分钟后，被雷电鞭子五花大绑的权浩宇倒在地上“蠕动”，姿势一言难尽。

谷幼仪蹲在权浩宇面前拿着不知道从哪里捡的小木棒戳了戳权浩宇。

“这权狗也太能折腾了，大半个洞穴都快被他给毁了。”

秋曼冬收回按在权浩宇额头的手。

“有一股异常能量打乱了浩宇体内的平衡，扭曲了他眼里的世界，用异常激发了权浩宇的反抗情绪，导致了异能的失控。”

韩箐染深沉的目光在四周转了一圈，最终落在泛着微光的黑石上。

════════════════════════════════════════

第54章 拿出去拿出去

“是这些黑石。”

在黑石迷惑权浩宇产生能量波动的时候，韩箐染终于察觉到了它们的异常。

这股能量太独特了，它们不属于异能者，也不属于诡异，而是纯粹的、黑暗的、充满诱惑的能量。

它似乎能够迷惑人类，却也能够为人类的躯体带来进化，韩箐染能够清晰地感知到权浩宇身上的血肉再缓慢地强大起来，那种速度很慢很慢，慢到如果不是韩箐染天生敏锐，对于异常的感知非常强大的话，根本察觉不到。

韩箐染的异能拥有强悍的稳定性，她有把握不被这股奇特的能量影响。

确认感染源后，韩箐染用异能笼罩住了这片黑石。

几乎是在韩箐染动用异能隔离黑石的瞬间，挣扎的权浩宇僵住了。

“啊啊啊啊啊！我不要被吃掉啊！”

权浩宇忽然大叫一声，落到实处的眼神充满了惊恐。

权浩宇觉得自己倒霉透了！

也没人告诉他，藏在这个不知名洞穴里的东西智能这么高啊？

不仅会偷袭，武力值还贼高！

被奇形怪状的东西抓住的那一瞬间，权浩宇连自己的死法都想了好几种。

然而那几个怪物也不知道是不是打算把他当成储备粮养养，竟然把他捆住就不动他了。

他赶紧抓紧时间自救，好不容易把捆着他的东西磨断了半截，眼前的世界突然像是被一双大手撕碎一样，噼里啪啦的碎掉了，碎片还往他身上扑，带着一张可怕的嘴，权浩宇吓得嗷嗷叫，四肢乱飞。

站在权浩宇边上差点被误伤的宣娄：“……”

瞥到宣娄嘴角缓缓露出的微笑的谷幼仪和秋曼冬悄悄往边上挪了挪。

权狗惹到宣姐，要惨喽。

谷幼仪幸灾乐祸。

谁让这小子差点对她动手。

谷幼仪记仇.JPG

秋曼冬躲开权浩宇比猪蹄子还难按的手，拍了拍权浩宇的脑袋，绿色的能量涌入权浩宇头部，冰的权浩宇一激灵，立马清醒了。

“浩宇。”

秋曼冬担心地看着权浩宇，“你还好吗？能不能起来”

韩箐染把被权浩宇磨断的异能链打散，鞭子重新缠回腰间。

韩箐染把毫发无损的权浩宇拽起来丢到秋曼冬手里，转身去取黑石。

这些东西能量未知，影响未知，危险性却极高，得带回诡异特异局，交给局长处理。

韩箐染采集黑石，宣娄瞪了还迷楞楞的权浩宇一眼，转头帮着韩箐染装黑石。

那片黑石面积不大，她们一行人很快采集完成。

天色渐沉，底线区域情况不明，晚上不宜继续探查，韩箐染一行人采集完黑石就封好洞穴，返程。

3级外城区的诡异特异局隔离室材料等级不高，无法隔离黑石的能量波动，于是由韩箐染这个人形隔离器手动隔离黑石的能量波动。

于是，这些奇特的东西跟着韩箐染回了招待处。

被美食引诱，一下午不务正业的狄含钰正躺在招待处的沙发上消食，看见韩箐染她们回来，立马“哼哼”几声，扭头背对着她们，显而易见正生气韩箐染她们丢下她行动的事。

然而，没等狄含钰仗着这次的事情压榨韩箐染她们，一股刺鼻的味道从韩箐染身上飘了过来，狄含钰几欲作呕。

“呃——”

“臭死了臭死了！”

“你们带了什么臭东西进来快拿出去！”

干呕的同时，后颈处的皮肉竟然传来了炽热的痒意，狄含钰的脸色难看极了。

════════════════════════════════════════

第55章 异常能量引诱

狄含钰看着韩箐染的目光充满了嫌弃，那股奇怪又诡异的臭味就是从韩箐染身上传来的。

“韩箐染！你不是去做任务吗怎么浑身上下这么臭，你、你该不会是掉进茅坑了吧？”

狄含钰被熏得脸都红了，眉头紧锁，眼中冒火，恨不得把韩箐染丢出去。

【啊？啥玩意染姐身上哪有什么味道啊？虽然一直在干活，可是她连一滴汗都没有流啊？】

【公主病又在胡说八道了，还诽谤染姐，又是说臭又是说掉坑里的，真是无语（嫌弃JPG）】

【地下洞穴到底不是室内，肯定会有点脏啊？但是反应这么大会不会太过了？该说不说，果然论娇贵这一点还得是公主病啊！】

【诶！我觉得公主病可能真的觉得很臭诶！她脸都快皱成包子了】

【娇气的公主病睡在十层床垫上也觉得床硬呢】

宣娄也觉得狄含钰是嫌弃地下洞穴的味道，她贱嗖嗖的凑到狄含钰面前，“小阿钰啊！姐姐们这是给你赚零花钱去了，虽然地下洞穴是脏乱差了点，但你可不能嫌弃我们啊！这都是你买小零食的资本！”

宣娄说着还搞怪的朝狄含钰靠近了一步。

“不是那种味道！”

狄含钰曾经跟着韩箐染一行人做任务的时候也去过一两次洞穴，虽然她娇气、傲慢又贪吃，但记性好，她记得洞穴里独有的味道，那种味道跟韩箐染现在身上的味道完全不一样。

“洞穴的味道虽然不好闻，但是纯粹，勉强也能接受！”

“可是姐姐身上的味道又臭又腥又甜，还黏糊糊，冷冰冰的，反正、反正臭死了！呕——”

器官本身就敏锐的狄含钰实在受不了了，她干呕几声，然后捂住鼻子，转身哒哒哒地跑上了楼。

钻进浴室，清理好自己，又打开换气系统，工作了好一会儿，狄含钰才缓过来。

刚刚还站在前面的人瞬间就不见人影，速度快的让宣娄惊奇。

哟！难得啊！那“臭味”竟然逼得小公主潜力爆发了

不过，这小公主说的话好似不假，而且小公主刚刚似乎只针对染姐，她自己的靠近却没有被排斥。

她和染姐唯一不同的地方——

那些黑石！

宣娄瞬间了悟。

韩箐染比宣娄想明白的更早，她掏出宣娄递给她的袋子，“这东西，会影响到含钰。”

“不能久留。”

原本应该高高兴兴朝她扑过来的人转身回了房间。

韩箐染捏着袋子的手微微用力，垂眸看向袋子的眼睛也默默闪过一丝嫌弃和不喜。

韩箐染今晚上不打算休息了。

“我把它们送回内城，明早回来。”

说完，韩箐染转身就走。

“啊？啊？这么、这么赶的吗？”

谷幼仪不明所以，虽然这些黑石有些异常，但也不至于连夜赶回去吧？

以前她们也不是没有接手过这类的东西，一般不都是由染姐保管一晚上，第二天再交到总局吗？

她们明天还得继续探查地陷区域，连夜赶回去，又匆匆忙忙赶回来会不会太急了身体也会吃不消吧？

谷幼仪想不通。

秋曼冬想跟着一起去，至少中途可以帮忙守着，让染姐抓紧时间休息，却被韩箐染拒绝，只能留守在招待处。

“想不到染姐这么担心我，真是怪不好意思的。”

恢复理智的权浩宇看着火急火燎离开的韩箐染感动极了，一双狗狗眼就差泪汪汪了。

宣娄抱臂，挑眉，绕着权浩宇上上下下打量了好几眼，等把权浩宇看急眼了，才慢条斯理地说道。

“人啊～贵在自知。”

“喝几两啊？想这么美”

宣娄对权浩宇表达了赤裸裸的嘲笑后，转身也回了房间。

浑身上下都弄得脏兮兮，她可不想再和这些榆木脑袋待在一起，还是回房间洗白白，睡觉。

宣娄哼着小调悠哉悠哉地回房间了。

“宣姐！你又暗地里骂我蠢！”

权浩宇跳脚。

谷幼仪嘲笑。

秋曼冬无奈地安抚。

楼下闹腾，楼上也不安生。

狄含钰难受极了。

原本只是微微发烫的后颈肉像是浇了火油，烧的越来越旺盛。

脸颊发烫，脑袋也开始变得昏昏沉沉。

熟悉的症状让狄含钰忍不住破口大骂。

【死系统！你给我出来！我为什么会突发性假性易感】

狄含钰把自己泡在了冷水里。

闲的没事干，正在系统空间打游戏的暴躁平头哥被狄含钰怒吼惊地咻的一声从沙发上滑到地上。

【啥？啥宿主你刚刚说你怎么了？】

暴躁平头哥睁着一双迷茫的眼睛，完全摸不着头脑的从系统空间冒出头。

【假性易感！我从来没有出现过假性易感！可刚刚我突然就进入了假性易感！该不会是你带我过来的时候把我的身体弄坏了吧？】

狄含钰眼底闪着凶光，她质问着暴躁平头哥。

【不可能！你的身体可是我花了所有的积蓄安安全全、完完整整运过来的！绝对不可能出问题！】

【那这该死的假性易感是怎么回事？】

【等等！等等！我扫描一下！】

暴躁平头哥也生怕狄含钰的身体出事，要是狄含钰出事了，它的第一个任务也完蛋了，它自己也得完蛋。

所以暴躁平头哥马不停蹄就开始扫描狄含钰的身体。

一分钟后，暴躁平头哥狠狠送了一口气。

【宿主，你这不是假性易感，你只是被一股特殊的能量勾动了腺体，引发了腺体的排斥反应，造成了假性易感的假象，只需要把那股特殊能量从你体内疏导出来就可以了。】

【怎么疏导】

暴躁平头哥闻言露出一抹微笑，那笑带着说不出的猥琐和放荡。

【手工做过没？】

【做几个小时手工，疏导出来就没啥事了。】

狄含钰：“……”

狄含钰骂骂咧咧。

【什么手工说清楚点含含糊糊的糊弄谁呢？】

暴躁平头哥麻了。

【靠，你这都不懂你求个锤子包养啊？】

════════════════════════════════════════

第56章 你为什么不在

【什么玩意求别人包养不就是找个人养我，供我吃供我穿供我玩，满足我的一切要求，而我属于饲主，学会躺平装乖吗？要学什么手工我又不是去考机甲制造系。】

【哟～敢情宿主你只是嘴上花花，实际里虚的很啊～这年头，这么纯的Alpha少见喽～】

暴躁平头哥拖着古怪的腔调神神秘秘地掏出一小块虚拟屏幕，拉到狄含钰面前。

【我这有精修无删减版手工教程，宿主你慢慢学，我继续打游戏去了，我刚刚为了你挂机了，直接输了游戏，掉了一星，我可得赶快打回去～宿主～夜间生活愉快哟～】

暴躁平头哥说完，一溜烟的就跑没影了，为了不打扰狄含钰，她还特地封锁了系统空间，保证谁也看不见谁。

这也是为了避免狄含钰搞的东西违规，连累她被关小黑屋。

总之，她已经自己把自己锁起来了，判定程序总不能再关她小黑屋了吧？

哎哟喂，她就是她还是那个善解人意，懂事能干的姐们～

瞧瞧，瞧瞧，她看宿主还是个纯儿，还特地掏出了她珍藏的小影片呢～

宿主爽到了高低得给她颁奖！

暴躁平头哥得意洋洋地捞起游戏机，继续骂骂咧咧地打起了游戏。

被塞了个小屏幕的狄含钰茫然地眨了眨眼，然后被小屏幕里的画面吸引了注意力。

看着看着，狄含钰眼睛变得晶亮。

哇哦！还能这样啊？

天呐！竟然还可以这样玩！

哦买嘎！刺激！

狄含钰越看越兴奋，越看越激动，最后直接开启了实践。

可狄含钰生涩又不会控制自己，越学越难受，最后虽然解决了问题，但是成功的把自己给惹毛了。

带着一声火气钻进被窝，狄含钰气的一晚上没睡。

当某种程度上的罪魁祸首敲响她的房门时，狄含钰直接把自己扔了过去，试图砸韩箐染一个晕头转向，却被韩箐染一把抱住。

狄含钰身上的气息浮躁又甜腻。

韩箐染疑惑地低头，把狄含钰现在的样子尽收眼底。

这一看，心脏就像钻进了小鹿，活蹦乱跳的令人呼吸困难。

蓝发的冷面女人此时像是被雨水打湿后骤然绽放的花儿，微微卷起的发，含着水雾的、眼尾发红的眸，仿佛吸了十全大补丸的、“湿漉漉”的身躯……

【呜呜呜呜——公主病肯定是上古女娲的毕设，好看死了】

【咋有种事后的妖艳感啊？水润润，娇滴滴的～咿呀～该不会是昨晚上做什么坏事了吧？】

【说的是啊！这家伙现在水汪汪的样子，跟和我在床上缠绵几天几夜后的老婆的状态很像啊！说一句，本人女Omega，老婆是个一米八的哭包女Alpha】

【楼上秀狗死一边去】

【公主病娇气得很，估摸着只是觉得这里条件不好睡不好吧！】

【可能是生病了？难受】

【你看她精神抖擞还能欺负染姐的样子哪里是生病公主病复发还差不多】

【所以说公主病到底咋了？怎么又开始折腾染姐了？】

读者们恨不得瞪大眼睛找出狄含钰又突然折腾韩箐染的原因。

在读者们嘀咕的时候，狄含钰已经使唤着韩箐染给她换了衣服，刷了牙，洗了脸，穿了拖鞋。

狄含钰窝在韩箐染怀里，又想起了昨晚的辛劳，气的揪住了韩箐染的脸颊肉，“姐姐，你昨晚害得我好苦啊……”

“因为你，我昨晚手脚发软，在床上更是辗转反侧，彻夜不眠啊！”

“姐姐～”

“你说，你该怎么赔偿我”

手下的肌肤手感极好，还带着韩箐染独有的火气，狄含钰忍不住捏了又捏。

韩箐染任由狄含钰捏脸，看着狄含钰的目光充满了疑惑。

“你昨天带了什么东西回来”

“影响到我了。”

“姐姐，那些东西，可不是什么好东西。”

那东西里面有一种能够附着在人类体内，悄无声息的勾动人体内的器官，诱发负面效果的能量，一旦中招，能够悄无声息地把人类改造成恐怖的怪物——各种类人诡异。

韩箐染闻言瞬间变了脸色。

她沉着脸，开始扒狄含钰的衣服。

狄含钰的衣服是韩箐染换的，怎么扒韩箐染知道的一清二楚，狄含钰还没有反应过来，身上就被扒了个精光。

狄含钰：“”

“姐姐，你干什么？”

没事脱她衣服干什么？

难不成韩箐染也发病了也没人说韩箐染也有毛病啊？

狄含钰昨晚劳累了一晚上，不太灵光的脑子动了动，反应过来后唾弃了刚刚傻乎乎的自己几下，就乖乖的任由担心的饲主检查了。

在遮遮掩掩的窗帘后，红发的女人几乎将蓝发的女人浑身看了个七八遍，指腹划过跳动的脉搏，抚过四肢的经络……

【啊啊啊啊啊！黑笔老贼！移过去！镜头给我移过去！让哀家看里面！】

【干什么干什么！染姐为什么突然脱公主病的衣服这么生猛的吗？】

【这个镜头好看！那个镜头也好看……】

【让我看看，让我看看，让我看看美人儿……】

确认狄含钰的身体毫发无损，韩箐染仍然不放心，她抱起狄含钰，小心抬起狄含钰的下巴，沉声问。

“现在有没有哪里不舒服”

韩箐染生怕那古怪的黑石影响到狄含钰的内里，造成内部损伤。

“困，累。”

狄含钰软趴趴地窝在韩箐染怀里打了个哈欠。

“除了这些，我没什么事。”

“我发现的及时，已经解决掉了。”

韩箐染小心地帮狄含钰穿好衣服，抱着困顿的狄含钰，“昨天晚上，哪里不舒服”

韩箐染很担心，她不满意狄含钰的避重就轻。

韩箐染执拗地看着狄含钰，狄含钰抬眸。

韩箐染的眼睛很漂亮，现在这双漂亮的眼睛里充满了对她的担心和在意，以及一点点、很难察觉到的害怕。

韩箐染在害怕狄含钰受到伤害。

狄含钰避开那双漂亮的让她有点儿不敢看的眼睛，埋在韩箐染怀里，含含糊糊地说了昨晚的感受。

“后颈烫烫的，身上难受。”

“我泡了一晚上冷水还是很难受。”

“姐姐，为什么你昨天晚上不在。”

感受着韩箐染身上传来的温暖，狄含钰心里忽然生出一点儿埋怨。

韩箐染不知所措。

════════════════════════════════════════

第57章 奇特献祭阵法

她学着记忆中母亲安抚孩子的模样，小心的将手指落在狄含钰后颈，轻轻揉了揉。

狄含钰对韩箐染毫无戒备，韩箐染动作起来一直都很干脆利落，甚至因为偶尔的潜伏需要，本能的压低动手时的动静，狄含钰一时之间还真没有反应过来，直接被韩箐染揉捏了珍贵又脆弱的腺体。

难以用言语来形容那一瞬间的感觉。

狄含钰浑身打了个激灵，脑海传递出奇异的喜爱和渴求，狄含钰忍不住挨近韩箐染，露出想要被安抚的神情。

可理智让她扣住了韩箐染的手，将她的手缓缓拉了下来。

“不可以碰那里。”

才经历过昨晚的激荡，她的腺体此时此刻敏感的过分，只是被轻轻触碰，狄含钰已经浑身躁动，牙根发痒，想要啃噬一些东西。

狄含钰本能渴求韩箐染的靠近，想要腺体染上韩箐染的味道，可现实中她却是只是拉开韩箐染的手，撑着困乏，从韩箐染身上下来。

这时候的狄含钰看上去很正经，很严肃，一张生来就有的冷面自然而然的发挥了它最大的作用。

被讨厌了吗？

韩箐染茫然。

狄含钰第一次困极了还强撑着离开抱着她的人。

韩箐染第一反应就是哪里做的不对，把狄含钰惹生气了。

她看着冷着一张脸，默不作声走下楼的狄含钰，抿唇，一步不离地跟了上去。

生气了，该怎么哄

韩箐染眉头紧锁。

暂时不想面对“诱惑”的狄含钰下楼吃了一顿酣畅淋漓的早餐。

吃完后，狄含钰心底那股不受控制地想要靠近韩箐染，咬韩箐染后颈的冲动彻底淡化。

“昨天晚上，姐姐带回来的是什么东西”

吃饱喝足，狄含钰继续提起之前断掉的话题。

宣娄几人看向韩箐染。

“地陷区域人造地下洞穴里的特殊矿石。”

“那种矿石不在我们收录的名册里，名称未知，但蕴含奇特能量。”

“对异能者影响未知。”

韩箐染简单的说了下黑石的情况，“诡异特异局研究所所长称，这些矿石能够对人体起到强行进化的作用，但会破坏身体的平衡，带来未知的危险。”

“其他信息都在探索中。”

诡异特异局研究所会尽自己最大的努力研究透彻这些黑石。

地陷区域

韩箐染任务信息资料里面重点标记的诡气污染源头

韩箐染她们的动作还挺快，一落地就直奔源头区域，这种做法，也只有艺高人胆大的韩箐染小组敢这么做了。

“那事情解决了吗？”

从源头带回特殊的黑石，又连夜回了内城，难不成地陷区域的问题已经解决了

“没有，只是初步排查异常。”

而且挖掉所有黑石后，3级外城区南区原始之森的诡异气息浓度没有降一星半点。

所以，她们还需要继续深入，直到找到3级外城区原始之森诡异气息含量超标的原因，并尽可能毫无副作用的破坏诡异气息源头，遏制原始之森的异化和对异能者的排斥、伤害。

“那我也去！”

“我倒要看看，搞出个臭气熏天的东西的地方是个什么样的地方！”

狄含钰提起昨天晚上导致她吃不好睡不好的黑石心里就怒火中烧。

要不是那东西，她不至于劳作了一晚上，精神萎靡不振不说，还丢了人。

狄含钰高低得报复一波。

知道阻止不了犟牛转世的狄含钰，生怕她自己偷跑的韩箐染很艰难地同意了。

你不劝劝

宣娄朝满脸担忧的秋曼冬眼神示意。

劝不到。

狄含钰想要，狄含钰必须得到。

秋曼冬无辜回望。

得！狄含钰又来折磨她们了。

每次啃干粮却还要看着狄含钰好吃好喝的权浩宇垮着脸，埋怨地看着狄含钰。

哟～

美人陪同～

好事成双！

谷幼仪兴致勃勃。

闭目休息几个小时后，韩箐染带着人再次钻进了地陷区。

穿过黑石区域，直达最低点。

那里是一个很奇特的岩石洞穴，看着既不像人工打造，又不像是板块运动造成的。

它的边缘充满了被虫类锯齿啃噬的痕迹，粘稠的、莹蓝色的薄膜覆盖了洞穴表面，明明是地下洞穴，却出现了一大堆陆地生物的骸骨，而且这些骸骨还围在一颗大石头四周，呈现诡异的跪拜姿势。

经验丰富的韩箐染小队很快探查完四周，却发现这里除了那块造型独特的巨石和跪拜的骸骨外，都平平无奇、普普通通，毫无探查价值。

她们没有发现异常。

在她们开始撬洞穴表层薄膜，顺带掘地三尺的时候，狄含钰跑到了那块灰黑色的大石头前。

狄含钰爬上了那块大石头。

韩箐染注意到了狄含钰的动作，在狄含钰毫无准备地想要跳进巨石凹陷处的时候，连跨几个石头，借力后率先落在凹陷处，手一伸，抱住了狄含钰。

“随便跳进凹陷的地方，是很危险的事情。”

“你会受伤。”

在韩箐染眼里，狄含钰体弱多病，短短一米多的高度也容易伤到狄含钰。

狄含钰对上韩箐染认真的眸子，忽然懂了韩箐染的担心，她有点儿心虚，连忙挪开眼，在岩石凹陷处的内表层抚摸。

“这里面还盖了一层膜。”

韩箐染闻言立即单手撕下那层没有被她们发现的薄膜。

撕下薄膜后，血红色的线条出现在凹陷处岩石表层。

宣娄从边缘冒出一个脑袋，“这好像是一种献祭阵法诶！”

“献祭阵法那是什么？”

从星际来的狄含钰完全不知道宣娄说的是什么东西。

“一种施法者通过自己牺牲自己来满足自己执念的阵法。”

“不过这个献祭阵法似乎更阴邪一些。”

════════════════════════════════════════

第58章 龙龙要爆发啦

“这个阵法好像不仅能够献祭施法者自己，还能够把接触这个阵法的其他人一起献祭了。”

“以这种拿命来作为供养政法的原材料的作风来看，这绝对是个邪阵。”

宣娄家学渊源，对于阵法也略知一二，她只是稍微绕着阵法纹路打量了几眼，就看出了门道。

【每次看到宣姐讲这些玄玄乎乎的东西就觉得新奇，咱们历史上可没详细说过这些东西，也不知道黑笔老贼哪里搞来的，看起来根本不像是瞎编的，写的也引人入胜，吓死个人。当时一出现，震撼人心。悄悄说下，我一个在历史研究方面举世闻名的老师都说这很有可能是真的历史信息，他现在天天追漫画，打算逐帧学习呢！我当时知道都惊呆了！黑笔老贼指定有点背景！而且这种画法，这种巨型信息量，黑笔老贼简直是也开创了新流派……】

【楼上字多，楼上说的对】

【我祖上的古籍也有记载过关于玄学的只言片语，听说是能够杀鬼，安魂，还能够看什么风水地势、天象未来的神术，而且据说还能够延年益寿！不知道是不是真的啊！】

【杜绝封建迷信，坚守唯物主义，老祖宗说了，法术神术，修仙鬼神什么的东西杜撰的！】

【啥是修仙鬼神咱们历史上还记载了这些东西吗？这难道不是黑笔老贼瞎编乱造的震惊脸JPG】

【楼上不是年纪小就是层次低，稍微有点能量的都知道，目前国家已经挖掘出描写修仙鬼神的史书了，只是还在辨别真伪而已！】

【啊啊啊啊评论区大佬真多啊我蹲蹲小道消息】

【想这么多干啥喊宣姐霸气威武就行！】

【也就是说，这个大石头上画的是一种能够拉着人去死的阵法还是触之即死的那种，那染姐和公主病她们会不会有事啊？担忧脸JPG】

【宣姐都没说话，肯定影响不大。】

……

正如读者们猜测的那样，宣娄认为这阵法是个已经废弃的邪阵。

“这东西年代久远，法阵上的很多线条都缺失了，起不了作用。”

“但这东西不知道吞了多少条命，我们还是离远点。”

宣娄把手从阵法线条上抽离，转而看向韩箐染和狄含钰。

韩箐染点头，抱着狄含钰一跃而下。

此时的狄含钰一脸嫌弃。

吃人的阵法啊？

那就不是什么好东西了，说不定还脏兮兮的呢。

狄含钰不喜欢脏兮兮，还麻烦的东西，于是也就没拒绝韩箐染带着她一起下去。

只是下去的时候，游离的目光却恰好看到了一条夹杂在红色血线中的黑丝。

探究欲让她条件反射的伸手就碰。

艺高人胆大的狄含钰心底从来没有害怕两个字，于是意外就这么发生了。

那条黑线锋利无比，竟然划破了狄含钰看上去娇弱，实际上堪比高级合成金属的皮肤。

“滴答——”

鲜血落在了黑线上，随后以不符合常理的速度瞬间滑落，蔓延，原本已经断裂的红线接口竟然被道由鲜血蜿蜒的红线接上了！

“不好！”

“阵法活了！”

“我们快走！”

还挨着巨石的宣娄神色骤变，高声警示。

诡异降临后资料严重缺失，经历了灾难后失去至亲的宣娄只听说过这些邪阵，却根本没学到怎么破解。

眼睁睁看着失效的邪阵诡异的自我修复，重启，她第一时间感到了极致的危险。

再不离开，会死！

她的预感不停地警示她，心底叫嚣的排斥让她额角发疼，神经萎靡。

她的速度再次提高了一个度。

抱着狄含钰的韩箐染更快。

快到只能看见残影。

可怕的是，那阵法启动的速度比韩箐染更快。

无数道血红色的丝线“轰”的一声钉在了四周的墙壁上，将她们活生生困死在了巨石上。

这一切，只发生在电光火石间，可韩箐染她们却已经失去了逃离的机会。

丝线锋利如刀，还冒着诡异的红光，最恐怖的是，那些线上有浓浓的、密度超标的、可怕的诡异气息。

这种诡异气息比以往的任何一种都要恐怖，就像是夹杂了无数怨念、哀号、嘶吼、恨意的恶念集合体，无时无刻都在向外界传递着恶意和污染。

这个邪阵是3级外城区南区原始之森诡异气息污染的源头！

看到这一幕，她们还有什么不知道敢情误打误撞竟然让她们找到了“罪魁祸首”。

“染姐！”

“阿娄！”

“阿钰！”

“你们怎么样”

在另外一边探查，幸免于难的权浩宇、秋曼冬和谷幼仪立即朝着狄含钰她们靠近，但在那个被血色丝线围成血茧子的地方一米外，她们就谨慎地停下了脚步。

韩箐染几人受困，她们得冷静，不可以意气用事。

“暂时没事。”

韩箐染沉声道。

只是抱着狄含钰的手微不可察地收紧，眸光扫过狄含钰被划破的手指时冷意更甚，眼底更是有几丝不满。

狄含钰受伤了。

这是她的失职。

也是她的责任。

她该更警惕一些。

“宣娄。”

韩箐染看向绕着血线，皱着眉四处看的宣娄。

宣娄摇头，“染姐，我学艺不精，异能被克制，破不了。”

“它还在积蓄力量，随时可能吞掉我们，我们必须尽快离开邪阵范围。”

韩箐染点头。

她的目光开始在四周扫过。

被韩箐染抱在怀里的狄含钰很不爽。

她昨晚劳累了一晚上却还没有泄火气，原本就暴躁得厉害，今天还莫名其妙受了伤，连累了韩箐染和宣娄，积攒的怒火瞬间达到了临界点。

她需要发泄！

狄含钰从怀里掏出一个不知道从哪里淘来的火折子和小瓶酒精，点燃一张纸碰上酒精，直接对着血线就开始烧。

臭气熏天的垃圾而已！

竟然敢伤她！

她今天怎么也得把这东西大卸八块！

至于崩不崩人设什么的，大不了她再改个人设！

反正她不泄了这口气，谁也别想好过！

狄含钰怒气上头连系统都不敢惹，更何况是没有意识的邪阵呢？

════════════════════════════════════════

第59章 精神力实体化

狄含钰的动作快狠准，完全超乎了韩箐染和宣娄的预料。

“可恶！可恶！可恶！”

“什么破玩意也敢伤我！”

“都给你烧了！”

狄含钰一边点燃酒精大肆焚烧，一边发泄自己的怒气。

能伤到她又怎样

她不碰也可以直接一把火烧掉！

什么献祭邪阵烧掉了就什么都不是！

狄含钰眼底的怒意旺盛到令宣娄诧异，韩箐染却步。

宣娄没想到平时娇气作精却又体弱无力的狄含钰生气起来气势这么足，这么凶。

韩箐染的直觉告诉她现在插嘴或者阻止狄含钰，会发生很糟糕的字，而且狄含钰会生她的气。

韩箐染沉思片刻，挡在了狄含钰和血线中间，却没阻止狄含钰焚烧血线。

宣娄眉头紧锁，她学艺不精，没学过这种阵法的破阵方法，也不知道贸然处理血线会不会带来什么危险的变化……

宣娄绷紧了神经，准备随时应对有可能突然出现的袭击。

果然，这玩意之所以是邪阵就是因为它极度凶残，燃烧的火焰像是惊醒了这个沉睡的猛兽，无数血线开始蠕动，它们朝着被它们包裹的人类围剿而去。

狄含钰却敏锐的发现那些血线虽然凶猛，可在接触到燃烧的火焰时都会有不同程度的停滞和蜷缩。

火能够克制这些邪门的东西！

但这些凡火还不够。

狄含钰眼珠子一转，眼底闪过一丝狡黠，她将手伸进腰间系着的小布包，那是一个绣着一条小龙，巴掌大小的小布包，被一条丝带系在狄含钰的腰间，成了个独特的装饰品，因为它体积小，轻薄，看上去像我一块造型独特的布料，韩箐染和宣娄都没怎么在意，就连漫画读者们都只有零星几个感叹了这小布包做工的精细程度和美感。

这是仗着自己作精骄奢的人设在逛街的时候，这买买，那买买的过程中，特意定制的东西。

这小布包看着小，但把那系带一松，就能变大几倍，是一种做工特殊的工具包。

狄含钰买它除了可大可小的伸缩功能外，还因为那家店可以按照她的要求定制图案，而且老板的手艺精妙绝伦，跟星际里那些无论怎么看都显得粗糙的“定制”简直是一个天上，一个地下。

狄含钰馋老板的那身手艺。

她想把自己的原型绣在上面，想想就美得很。

再加上狄含钰需要东西装一些自己弄到的东西，掩人耳目，狄含钰果断定制了这个小包，后来更是表现出百分之两百的喜爱，从此包不离身。

这会儿正好接着这个小包掏点东西出来给她报仇。

因为她的特殊性，没人知道狄含钰的精神力可以通过压缩实体化，所以狄含钰悄无声息的将一部分充斥着烈焰气息，充满暴虐和攻击性的精神力压缩，实体化成一颗造型独特的石头。

狄含钰是变异火属性的双S级精神力者，也是信息素3S级的顶尖Alpha。

她的精神力强悍到能够将克制她的火属性的S级精神力者。

因为独特的精神力，每次发动精神力都会给四周带来一种灼烧感，稍有不慎就会误伤友军，因此，收养她的元帅一直都在压制她，教她克制自己。

因为这个原因，狄含钰长期处于压制状态，不仅没有办法发挥全部力量，还本能的伪装成无害的模样，只为了降低自己的危险评估，防止自己误伤队友。

这也导致狄含钰脾气长期不好，经常性想要揍人，嗜好战斗，不爱费神，讨厌麻烦。

压缩精神力是之前的狄含钰经常做的事情，这能够让她溢出的精神力一次性耗空一半以上，减轻她身体的负担，让她好受很多，所以她的操作技术非常熟练，小动作没有惊动任何人。

实话的精神力石被她从小布包里掏了出来，这块其貌不扬，平平无奇，怎么看怎么普通的石头被狄含钰抛了出去。

“姐姐，炸了那颗石头。”

“宣姐，护住我们，不然我们要烤焦了！”

狄含钰忽然高声道，明明是令人摸不着头脑的指令，韩箐染却在第一时间执行了。

韩箐染接纳了狄含钰，就会信任狄含钰。

宣娄在韩箐染动手的瞬间就咬牙丢出了祖传的护身符，护住了她们。

宣娄虽然不信任狄含钰，也不明白狄含钰为什么在危机时刻让韩箐染炸石头，但在“染姐开团她秒跟”这一块，宣娄做的从来都是最好的。

宣娄信任韩箐染，于是即使不理解，即使不明白，也仍然愿意为了韩箐染赌一把。

这是她们在无数生死关头磨砺出来的信任。

……

【啊啊啊啊啊！公主病在干什么？这么危险了她怎么还扔石头玩！扔石头就算了！她竟然还让染姐、宣姐陪她一起！老天！她该不会拖后腿害死大家吧呜呜呜】

【好奇怪，这么危险的时刻，公主病竟然没害怕得掉眼泪】

【诶！你别说，看上去好像还有点临危不乱，镇定指示的指挥官赶脚了，我是不是原始食物中毒了啊？竟然出现幻觉了】

【实不相瞒，我觉得公主病这种理直气壮，毫不畏惧的寻仇姿态有点眼熟】

【楼上我懂你，已经开始幻痛了】

【可是她还窝在韩箐染怀里诶，应该是我们的错觉，那位可不会做出这种依赖别人的事情，她一向是手撕异兽，拳打虫族，脚踩王牌……】

【都怪黑笔老贼把公主病画的太像那位了，搞得我时不时就产生错觉】

【说起来，军部为什么没找黑笔老贼谈话啊？那可是妥妥的元帅候选人，黑笔老贼拿那位的脸，竟然没被约谈这漫画没被下架真的是离大谱】

【我有个小道消息，算了，不敢说】

【楼上你什么意思！说话说一半，不如去上吊，你别让我撞见你！】

【我也知道，所以珍惜吧，说实话说不定是什么大人物给我们画画呢，哪天可能就看不到了】

【评论区一堆谜语人，看得我急死了】

【啊啊啊我只在意现在怎么办啊！血线都快到染姐她们脑门了！快跑啊！】

……

跑是不可能跑的。

狄含钰打算把那玩意烧成渣渣。

实际上，狄含钰确实也这么做了。

════════════════════════════════════════

第60章 废弃石头炸弹

得益于韩箐染开团，宣娄秒跟。

那颗由精神力压缩的石头顷刻间爆炸，巨大的爆破力和炽热的能量将蠕动的血线摧残得一干二净。

早在韩箐染炸石头的瞬间，眼力见极佳的谷幼仪已经猫儿似的拎着秋曼冬权浩宇弹射出去好几米。

按理说，地下洞穴放“炸弹”容易导致洞穴塌陷，把她们都活埋在这儿。

可刚好，这块地有了无数强悍的、吸收能量的邪阵血线抵挡。

它们像是厚重的皮毛，挡住了精神力压缩石爆炸的威力，让这个洞穴保持完好。

“染姐！宣姐！阿钰！你们怎么样”

爆炸声消停，担心不已的秋曼冬迅速返回，高声喊着三人。

那么恐怖的爆炸，也不知道身处爆炸源头的三人怎么样了！可千万要挺住啊！

“我们没事。”

有点儿呆滞的熟悉声音从爆炸中心传来，那是宣娄的声音。

宣娄抱着手里被毁了七八成的护身符，看着狄含钰的目光不可置信极了。

这可是能够抵挡3S异能者全力一击的护身符，她家祖传的宝贝！

要不是惜命，加上身上只有这一张护身符，宣娄根本舍不得“大材小用”！

可原本应该游刃有余的抵挡住爆炸的护身符竟然在那颗奇怪石头爆炸后毁了七八成，那不是意味着那颗石头自爆后，堪比2S顶级，3S未满的异能者全力一击

狄含钰不是柔弱又娇气，手无缚鸡之力吗？

她哪里来的威力这么强悍的东西

“啊！这东西很珍贵吗？我从二手交易市场淘的，我家里还藏了好几个呢！”

狄含钰惊讶地话从耳边响起，原来是宣娄不小心把心里的话说出口了。

狄含钰解释的话一出口，即使是韩箐染也面露惊讶。

威力这么强悍的东西是从没什么宝贝的二手交易市场淘的

狄含钰还有很多

这太不可思议了！

二手交易市场什么时候变得卧虎藏龙了？

宣娄盘算着什么时候也去二手交易市场玩玩，说不定也能淘到这么厉害的武器呢。

有了这玩意，很多危险的诡异都不算事了！

要知道世界上2S的异能者仅有十名，而3S的异能者只有韩箐染和欧国的绮莉。哈里斯。

而这玩意一颗就堪比半只脚踏进3S级的异能者全力一击，简直是反击神器！

这珍贵程度，根本无法估量。

宣娄怎么能不馋呢？

宣娄馋归馋，倒是没想着从狄含钰身上要，毕竟狄含钰的娇弱程度有目共睹，得多留点武器防身。

不过……

宣娄站在狄含钰身前，和狄含钰面对面，肃着脸道。

“这东西非常珍贵，以后藏好，非危急存亡时刻不能拿出来。”

“而且防人之心不可无，你以后别跟人说这石头的事情，东西也得藏好。”

“否则哪天就有人能趁着我们不在，把你掳走。”

宣娄连逼带吓双管齐下，生怕某种程度上格外单纯可欺的狄含钰把这东西的消息泄露出去，给自己带来灭顶之灾。

韩箐染也顺势点头，表示不能对外人谈及这些石头。

实际上只是在二手交易市场买了几颗来路不明，疑似淘汰的类石炸弹的狄含钰眨了眨眼，乖乖巧巧地点头。

平时娇气又作精的人好像被宣娄吓到了，一点儿脾气都没有发，反而心有余悸地拍了拍胸口，然后把腰间的小布包扎进了一些。

已经从旁边听到一切来龙去脉的权浩宇好奇地探头。

“这个小布包里装了刚刚那种威力强大的小石头”

狄含钰白了权浩宇一眼，“废话。”

她刚刚就是从这里淘到，不装里面装哪里？

好奇心压过了被嫌弃的烦躁，权浩宇继续追问。

“就拿个小布包装着，一点保护措施都没有，要是不小心碰到，该不会自己就炸了吧”

“狄含钰，我还不想被炸上天。”

孩子检查既然身上有没有伤势的秋曼冬也被权浩宇的猜测吓了一跳，站在狄含钰身边，伸出手想碰小布包又怕影响到那里面的武器，导致武器自爆。

“当然不会！”

“这是实验室淘汰的炸弹，没有S级的外力袭击根本引爆不了。”

实际上她想炸就能炸。

让韩箐染引爆不过是又一个借口和掩护而已。

“你知道的还挺清楚。”

权浩宇撇嘴。

“记性好而已，这都是炸弹老板说的。”

“还挺好玩，等回去我再买几个。”

狄含钰满脸兴奋。

宣娄一脸古怪。

这小作精，小公主病，该不会是玩炸弹玩上瘾了吧？

没啥武力值的时候都能闹得天翻地覆，这要是有了威力爆表的炸弹，那……

她心底总有种不详的预感。

她只希望自己想多了。

……

【靠靠靠！公主病真的毁掉那个邪阵了！公主病威武！】

【虽然靠外力，但是真的救了大家诶！公主病还有这本事她竟然不拖后腿了诶！】

【之前谴责公主病的前来受死！人家虽然好吃懒做，穷奢极欲，酷爱作死，但在生死存亡时刻还是很靠得住的……】

【楼上到底是喜欢公主病还是公主病的黑子说的我都不知道咋说了】

【一码归一码，公主病平时又作又弱，但这次真的顶！】

【美人儿又美又厉害，斯哈——让我舔舔——】

【这玩意竟然是在集坑人、杀凶、造假、抢劫、诈骗于一体的废物市场淘到的那废物市场背着我们进化了？】

【有没有一种可能，卖家也不知道这东西这么强悍呢？】

【你别说，你还真别说，公主病别的不说，那运气是一顶一的好，年少家人护着，家人死了家人的朋友和女儿护，自己作死外出刚破了点皮就被染姐找到，自己逛街消费还能捡到高超武器，不小心引动了邪阵，眼看都要嘎了，捡到的小东西哐当两下把邪阵抹掉了……】

【嘶——】

【这运气，恐怖如斯！】

【公主病该不会就是传说中的气运锦鲤】

【很有可能，所以从哪边拜能拥有这样的运气】

【死了拜】

……

狄含钰看着疯狂飙升的热点值，心底的那点儿火气啪叽一声散了个干净。

没想到发一次火还能轻轻松松赚这么多热点值，真不错，以后还来。

狄含钰兴奋极了。

════════════════════════════════════════

第61章 废弃的地下区

“我的姑奶奶诶！这玩意可不是什么玩具，你还是悠着点，省得染姐到时候还要给你付这玩意炸东西的赔偿金。”

宣娄凭借着旺盛的求生欲望张嘴讨饶，紧急打断了狄含钰的跃跃欲试。

韩箐染看向狄含钰，眼神幽深中带着点唬人的压力。

危险，不能玩。

“回去，带你买别的东西玩。”

韩箐染将胡乱动的狄含钰放在肩膀上，在狄含钰条件反射环住她的脖子后，单手抱住了狄含钰的腿。

犹豫了一下，韩箐染用手指轻轻捏了下狄含钰的小布包，那布包才小孩巴掌大，被韩箐染用两根手指捏着，看上去有种别样的可爱。

轻，薄，小。

里面现在最多只有两颗黑石炸弹。

在可控范围内。

韩箐染将被她捏翘边的布包一角拍了拍，目光直接避开了狄含钰看过来的眸子，有种莫名的心虚感。

布包被她抚平了。

韩箐染收回手，单手护着人，目光落在宣娄身上。

对上那双淡然又无辜的眸子，宣娄沉默：“……”

你就宠着吧！

宣娄放弃了劝说狄含钰谨慎小心，就狄含钰那性子，估计也听不进她的长篇大论，就算听进去了，气一上来，说不定就把话忘得一干二净，随机逮着人折腾。

狄含钰兴致勃勃地坐在韩箐染肩膀上捣鼓她腰间的小布包，落在宣娄身上的目光得意又嚣张。

“它们就是小玩具啊！我想怎么玩就怎么玩，我才不会被它们伤到自己，也不会伤害别人！”

“而且就算炸了，姐姐也愿意为我付赔偿金，对不？”

狄含钰搂着韩箐染的脖子，依偎在韩箐染的身上。

宣娄眼角抽搐，说实话狄含钰虽然手无缚鸡之力，可长得真心不矮，加上这段时间毫无顾忌的吃喝，那身高是蹭蹭往上涨，现在都涨到一米七八了，依偎在一米七九的韩箐染身上，那叫一个大鸟依人。

狄含钰都快把韩箐染给挡完了，她都快“看不到”韩箐染了！

宣娄心底默默吐槽狄含钰，面上皮笑肉不笑。

算了，不跟狄含钰这个说不通理的家伙白费口舌。

宣娄安慰自己。

可是还是好气哦！

安慰失败的宣娄哀怨地看向韩箐染。

染姐，你不会助纣为虐的对吗？

韩箐染避开宣娄的眼神，轻“嗯”一声，宣娄更哀怨了。

“唉～”

“果然是只见新人笑，不见旧人哭呀。”

“娄娄我呀～”

“真是命苦哟～”

权浩宇目瞪口呆。

“宣，宣姐这是中毒了还是鬼上身了？”

他从来没见过平时顶着张淡人脸明目张胆吃瓜看戏的宣娄露出这样哀怨又古怪的神色，喊出这样不着调的话。

那期期艾艾的小腔调，差点没把他吓着。

“不，不知道啊？”

谷幼仪缩了缩脖子，茫然又带着点小惊恐地看着宣娄。

秋曼冬都忍不住露出惊奇的神情。

竟然能让宣姐吃瘪，阿钰简直神了！

被逗了不止一次，看了不止一次好戏，深受宣娄摧残的秋曼冬觉得有点爽。

狄含钰恶寒。

宣娄长了一张天山雪莲般的淡然脸，因为长期看戏装无辜，那种“无辜和茫然”的特质几乎焊死在她脸上，突然顶着一张无辜脸装幽怨小白莲，显得格外唐突。

原来真的有人在某方面天赋异禀啊？

狄含钰喟叹。

被恶心到的狄含钰老实了，老实人狄含钰闲的没事干就爱四处瞧。

韩箐染和其他人在排查异常，顺带清扫“战场”。

也是凑巧，狄含钰眼尖地看到黑红色尘埃部分中间比较厚的地方。

狄含钰眨了眨眼，戳了戳韩箐染的脖子，“那下面是不是有东西啊？”

中间部分的黑红尘埃厚了2厘米。

因为邪阵被破除，排除掉巨石范围的众人唰的一下到了巨石中心区。

抹去巨石被炸毁后留下的黑红色颗粒，金属色泽的板子露了出来。

板子规格陈旧，表面残破不堪，上面绘制的图案都已经被岁月侵蚀得模糊不清。

宣娄清理干净那些颗粒，涂上一点点修复符液，才勉强认清。

“阿口口口之神……”

“祭、祀……圣、地”

“口口信徒和口口敬上。”

“祭祀圣地”

权浩宇疑惑，“祭祀谁？”

“不清楚，那部分磨损严重，又无法修复，已经看不清了。”

“藏在邪阵下面，或许会残留一些信息。而已极有可能跟邪阵息息相关。”

韩箐染单手拽住板子微翘的一角，手臂肌肉鼓起，劲儿一使，轻松将厚重的板子掀飞，露出一道漆黑的、原始的螺旋楼梯。

几人对视一眼，绷紧神经走了下去。

韩箐染探路，谷幼仪压阵，秋曼冬、权浩宇和宣娄居中，她们高度紧绷，目光扫射四周。

得益于异能者异能升级后提高了敏锐度的器官的感知，她们能够清晰地感受到四周诡异的冰冷和阴湿。

虽然阴沉沉的不像是好地方，但确实没有危险。

秋曼冬打开了备用的手电，手电闪烁了好一会儿才稳定下来。

“这地方的磁场有点特殊，只有用诡核发动的手电筒能亮起来。”

没安装诡核的手电筒已经罢工。

“没有诡异。”

宣娄看着手心一动不动的特殊探测器。

“没有生命体征。”

秋曼冬又跟着出声。

作为植物系异能者，秋曼冬能够感知周围几公里的生命体征。

诡核发力的手电筒的光照亮了整个地下区域。

这是一间布满了骸骨的“屠宰场”！

破旧的书架里放着的古老书籍一丝不苟的摆放着，透明的罐子里装满了被特殊锁链洞穿的人类骸骨，几颗头颅被摆在了猩红色的图案的特地区域，断裂的手骨被盛放在盘子上，盘子周围还摆着香炉，腐烂发臭的、疑似酒肉的东西……

谷幼仪从地上捡起了一本牛皮外壳的古老本子，她小心翼翼地翻开。

“……9日，这是神明将目光投注到信徒身上的日子，为了能够在众多神使中脱颖而出，我想到了一个绝顶聪明的好主意……我迷晕了我的家人。”

“她们的身体是那样的健康，那样的迷人，作为异能者，她们是最好的祭品……”

“神明说祭品要拥有痛苦，怨恨，绝望……我赋予了她们。”

“……她们被腰斩、剥皮、掏心、砍掉手骨、最后是头颅……”

════════════════════════════════════════

第62章 好胖一颗球啊

扭曲的文字被宣娄那双戴着奇特白手套的手一一抚过，明明是黑色的字体，却自带诡异和恐怖气息。

一股无形的黑团死死粘着那本笔记，而背对着黑团的宣娄对此一无所知。

被韩箐染单手护着的狄含钰落了地，韩箐染接过了那本破旧的笔记。

凝聚的黑团像是被刺痛，庞大又漆黑的身体疯狂颤抖。

“啊——”

“谁”

权浩宇哐当一声抬头。

韩箐染翻笔记的手顿住。

宣娄掏出法器。

秋曼冬挡在狄含钰身前。

手电筒的亮光突然消失，在一片漆黑中，韩箐染居中抬头，秋曼冬护着狄含钰站在韩箐染身后，宣娄站在韩箐染身前，权浩宇展开翅膀站在了宣娄身边。

她们目光警惕，循声而望。

而那里——

画面到玻璃罐下造型古怪的铁皮柜子时戛然而止。

……

“哐当——”

正激动又紧张地翻阅着漫画的读者捏碎了手里的终端。

【啊啊啊啊啊ì该死的黑笔老贼！】

【还我更新！还我更新！】

【他爹的！我气得掐碎了我珍藏好几十年的古文物！黑笔老贼你够狠！】

【谁能给我个黑笔老贼的地址，老子立马抬着星弹上门催更】

【什么东西！什么东西！到底什么东西！】

【我扭曲咆哮狂吼爬行】

【黑笔老贼我有个朋友明天噶，他想提前看更新】

【没人扒出黑笔老贼的地址！要不然黑笔老贼早就被暴躁Alpha们打残了】

穆丽儿。特纳气得腺体发热，暴躁又难以自控。

从来没有人这么耍她！

太过分了！

要不是那漫画里很多东西真正地还原了古籍里描述的食物……

要不是那漫画里很多技巧和绝技都能够模仿……

她是绝对不会看那个狗贼的漫画的！

实在是气死她了！

她得找人打一架泄泄火！

穆丽儿。特纳直奔宿舍。

狄含钰那牲口最近没干什么大事，应该不会引发异常精神力暴乱，她抗揍，穆丽儿。特纳打算去找狄含钰打一架。

正好狄含钰那家伙又仗着异常的精神力逃了课，有的是时间陪她泄火！

穆丽儿。特纳走得快要冒出火星。

回到宿舍，却出乎意料地没有看见狄含钰。

狄含钰那牲口哪去了

她该不会又在网上找了人包养，然后溜出去面试“金主”了吧？

想到狄含钰积累了厚厚一叠的前科记录，穆丽儿。特纳脸色不太好看。

到时候真让狄含钰干成了，丢脸的可就不是一个人了！她这个舍友肯定也会被嘲笑！不行！不行！她得逮住狄含钰！

穆丽儿。特纳看了一圈，又风风火火地走了。

穆丽儿。特纳直奔负责狄含钰的教官的办公室。

然而，还没等到她闯进办公室告狄含钰的小状，狄含钰就从里面走了出来。

“我接了一个保密任务，时限两个月，穆丽儿，我的花帮我看着点。”

狄含钰和穆丽儿。特纳住在一个套间，两个人共用一个公共区域，狄含钰在客厅养了一株巨贵但巨丑的黑球花，狄含钰每次出任务都会委托人帮她看顾那株丑花，这次她找上了刚刚出任务回来，暂时不会外出的穆丽儿。特纳。

穆丽儿。特纳一愣，话还没说，狄含钰就不见了。

总觉得狄含钰有点儿奇怪

穆丽儿。特纳百思不得其解。

被异常惊动，然后光速打补丁的暴躁平头哥狠狠松了口气，又把那个作弊的代码团吧团吧全塞进边角缝里。

藏好罪证，暴躁平头哥立马又滚回了狄含钰身边。

两个月后，被疯狂吐槽的黑笔老贼终于更新了漫画。

漆黑又破旧的空间内，几双眼睛齐刷刷盯着造型奇怪的柜子。

“咔嚓——”

柜子开了，一团黑漆漆的东西啪叽几声从柜子里滚到了狄含钰脚边，又咕咚一声鼓起来，然后飘到了狄含钰眼前。

狄含钰瞪着眼睛，惊奇无比地看着出现在她面前的黑团。

“哇哇！这是什么东西？看上去软乎乎的。”

第一时间发现黑团的狄含钰在韩箐染几人疑惑不解的目光下戳了戳黑团。

修长的手指像是陷进了软乎乎的棉花团里，手感好极了。

“噗叽噗叽！”

“噗叽叽叽叽！”

黑团的身体疯狂鼓起又落下，像是什么东西在控诉和发火。

“活的呀？别生气，再给我玩一会儿就好！”

狄含钰捏住了黑团子。

这玩意软乎还能反弹，怎么捏都不变形，而且还会发出“噗叽噗叽”的声音，狄含钰有点喜欢。

韩箐染眉头微皱。

在她眼里，狄含钰面前空无一物，手心也空落落的，可看狄含钰的表现，又像是手里有什么东西。

“靠靠靠！狄含钰手里没东西捏什么捏她不会是中邪了吧？”

权浩宇看到这一幕，蹦开几米远。

他小时候被人用鬼故事吓过。

跟看得见摸得着但长得奇形怪状的诡异不同，鬼故事里面的鬼根本摸不着头脑，却带着恐怖感，权浩宇当时被吓得嗷嗷叫，以至于现在脑补出那种看不见摸不着的鬼东西的时候，腿直发软。

诡和鬼也是不一样的！

权浩宇躲在宣娄身后，妄图把自己大大的身体藏进宣娄纤细修长的身体后面。

可藏了一会儿，又忍不住探出个脑袋偷瞄。

宣娄翻了个白眼。

“别自己吓自己。”

谷幼仪捂嘴偷笑。

秋曼冬目露忧色。

狄含钰：“……”

“阿钰，你刚刚捡了个什么东西”

僵持了一会儿，秋曼冬直言不讳地询问。

在秋曼冬开口的瞬间，看似不着调的权浩宇和谷幼仪悄无声息地提高了戒备，肌肉微微绷紧，随时准备动手。

狄含钰又捏了捏手里的黑团子。

“捡了个软乎乎，气鼓鼓的黑球，又菜又凶，好玩死了。”

狄含钰疯狂捏捏，根本不管黑团子疯狂“噗叽噗叽”的谩骂。

到她手里就得任她宰割。

骂再凶也不放哦！

而且她听不懂。

那就是在撒娇，在开心，在配合她玩耍。

狄含钰拎着手里的黑团子疯狂抖抖，抖得黑团子“呕”一声吐出一口黑烟，然后韩箐染她们就看见了。

“好胖一颗球！”

权浩宇心底的话脱口而出。

“噗叽叽叽叽！”

════════════════════════════════════════

第63章 畜生不如的人

权浩宇总觉得这胖黑团子骂的很脏，实际上也确实很脏，只见那被狄含钰捏在手里的黑团子气得直接鼓起大包包，挣脱狄含钰的手，咕咚的从权浩宇脸上碾过去。

柔软却密度厚的不行的胖团子皮差点没把权浩宇憋出个好歹来。

还是谷幼仪看不过去，拎着黑团子的脑袋尖尖救下了权浩宇。

权浩宇被救下后瞪了黑团子几眼，然后又哀怨地看着狄含钰。

他怀疑狄含钰是故意松的手，要不然之前捏得死死的，胖黑团子怎么都挣脱不了，怎么他一说话，那该死的、记仇的胖黑团子就挣脱狄含钰的束缚了？

而且，染姐、宣姐和秋姐也不帮他！

权浩宇又期期艾艾地看着她们。

没有危险的胖球，权浩宇可以解决。

韩箐染的感知并没有打响警报。

宣娄挑眉，她上下打量了权浩宇一眼，直接发出“啧啧啧”的声音，那音调飘了几个音阶。

被嘲讽的权浩宇从心地看向秋曼冬，秋曼冬有点儿心虚，“阿钰玩了这么久都没事，加上它身上没有不好的气息……”

黑团子摆明了不会伤害权浩宇，刚刚不过是在发泄被说胖的怒火，她好像不太好把它拎开，感觉有点欺负球了。

只是没想到权浩宇挣扎了好一会儿都没把那颗圆滚滚，软糯糯的黑团子拽下来，一时半会还让黑团子报复到了。

秋曼冬眼神飘离。

感觉浩宇还得加练啊！

完全不知道制定基础训练表的秋曼冬正打算给他加训的权浩宇委屈巴巴地揉着僵住的脸儿蹲在了角落。

都是群不讲队友爱的恶人！

他惹不起还躲不起吗？

他躲躲躲！

权浩宇就差把自己塞进角落的墙缝里。

谷幼仪不忍直视。

美人儿做那种东西惹人恋爱，权浩宇这么大一坨做这种东西只会让人感到错愕，尴尬。

韩箐染从谷幼仪手上接过黑团子，随着她那一双修长的手在黑团子的表皮上仔细揉捏着，一声声“噗叽”在这个陈旧的地下室内响起。

还没过几分钟，韩箐染手里的黑团子就变换了好几种形状，3S雷系异能者的身体素质堪比科幻片里的超人，韩箐染的手劲儿也大得惊人，在她没有刻意控制下，黑团子承受了它不该承受的力道。

那能把熊捏死的力道痛得黑团子再次狂叫抗议，当然，它抗议的声音也还是“噗叽”。

听不懂团子语言的众人理所当然的忽视了它的抗议。

是可忍，孰不可忍！

黑团子气得像是打了激素，咻的一声变得更大，也不知道是不是怒气冲昏了头脑，还是刹不住车，黑团子直接把自己撑爆了！

黑色的液态生命体炸开，韩箐染眼疾手快地抱起狄含钰掠出数米距离。

宣娄、秋曼冬和谷幼仪各有各的敏捷，唯有权浩宇虽然速度很快，但警惕性和反应速度都逊色几人几分。

谷幼仪顺手像逮母鸡似的抓着权浩宇飞速倒退。

电光火石间，黑团子周围的人类跑的干干净净。

黑色液态生命体在空中散开几圈后被一股无形的力量收拢，一道浅、淡，若隐若现的人影出现在她们面前。

那是一个五六岁大小的男孩子，他浑身上下都插满了黑色的金针，圆润的脑袋上还插着根绘制着奇特纹路的铁棍，短胖的四肢也布满了细长的疤痕。

韩箐染眸子微沉，尖锐的目光像是钢针一样钉在男孩身上的痕迹上。

那是被利器反复切割造成的疤痕，这些痕迹告诉韩箐染，这个看上去只有五六岁的生物，身上遭受过无数次利器折磨，而且还是虐杀式的折磨。

宣娄的眉头开始紧皱，她的目光在那些表头漆黑的金针上扫过，最后落在了男孩脑门上的那根钢针上。

这根钢针很邪性，宣娄从上面感知到了很可怕、很扭曲、很狂暴的气息，这让她寒毛耸立，几乎控制不住自己藏在骨子里、遇到邪里邪气的东西就想要下狠手的反击欲。

秋曼冬看懂了男孩身上的故事，她目露悲痛和不忍。

在布满诡异的世界行走的人类很少有单纯、懵懂的，她们见多了人性的丑恶，看惯了人间惨剧，更目睹了无数悲剧诞生，可仍然为自己的遇见的一切而感到难过。

“呜呜呜呜——”

“我都已经说了我不是故意要撞人的，你们为什么还要欺负我呜呜呜——”

“你们还嘲笑我胖呜呜呜——”

“明明妈咪说阿奇是最可爱、最帅气的男孩子，才不是胖！”

“就算，就算你们不同意我的话，也不能把我捏来捏去，还打我的小肚子啊！妈咪说了小肚子是我的宝贝，你们不能欺负的呜呜呜——”

“好过分！你们都是坏的大人！”

“呜呜呜哇——”

黑团子在几个人复杂的注视下叽里呱啦哭诉了一大堆，哭完看还没人跟他道歉，心里怕的不行，就怕她们跟坏爹地一样欺负他，忍不住嚎啕大哭。

真情实感但又带着点怂味的哭声一连串的宣泄，吓了她们一跳，连韩箐染都惊得微微睁大了眼睛。

狄含钰直接抖了一下，眼不见心不烦地埋进韩箐染颈窝。

啊！

爱哭的小崽子最可怕了！

她这个暴脾气真怕忍不住下手揍崽子。

看在这只哭包崽子够惨的份上，她还是别看，免得待会忍不住让这哭包崽子伤上加伤。

秋曼冬愣了一会儿，因为照顾某人而锻炼出来的专业素养让她立马反应过来，她站在黑管子身前五十厘米处，露出友善的笑。

“小朋友，我们之间或许有什么误会。”

“什，什么误会”

白皮小男孩一边哭一边愣愣的反问。

“我们不知道你是人，为了安全着想，我们需要探查清楚你的危险性，所以刚刚才对你做出了那些，那些不太舒服的事情……我们真没想欺负你……”

谁知道原本以为是小怪物的黑团子皮下藏着个凄惨的小男孩，姑且算是小男孩吧，至少死之前是。

秋曼冬在身上加了层贴肤色的防护书皮，她伸出手，给小男孩擦眼泪，看似秋曼冬对小男孩毫无戒备之心，实则浑身都在警惕着。

秋曼冬的动作很轻，很温柔。

加上秋曼冬之前没捏过黑团子，白皮小男孩的哭声渐渐止住，他睁着一双没有眼泪，但哭肿的眼睛，怯生生地看着秋曼冬。

“真，真的吗？你们真的不想欺负我”

“当然，我向你保证。”

秋曼冬看上去可靠极了。

拜托，口头上的话谁信啊这样能哄住那个哭包崽子才怪呢。

狄含钰不以为意，觉得那崽子绝对不会信秋曼冬的保证。

白皮小男孩信了。

狄含钰看他的眼神跟看小傻蛋一样。

这年头还真有人随随便便相信别人的话啊？

怎么比她小时候还傻

狄含钰忍不住挪了挪身体，把脑袋转了回来。

让她看看这是什么品种的小傻蛋。

“你是个好的大人！”

白皮小男孩顶着红肿的大眼睛，激动又开心地拉住了秋曼冬的手。

“她，她们不，不，好……”

“但，但是也不坏。”

“我能理解的，要保护自己，不然会被坏爹地欺负的！”

白皮小男孩握紧了秋曼冬的手，

秋曼冬一愣，“你的爹地会欺负你”

“阿奇的爹地之前对妈咪和阿奇很好的，只是有一天突然变坏了！坏爹地后来总是欺负阿奇和妈咪，再后来妈咪睡着了，坏爹地也不见了，阿奇等了好久，等着等着就忍不住睡着了……”

权浩宇闻言厌恶地皱眉。

他小时候拥有非常幸福的家庭，父疼母爱，所以之前看到有父母虐待自己的孩子，一度不敢相信，也不能理解。

后来他才知道，原来真的有父母会不爱自己的孩子，甚至热衷于看着自己的孩子和他们一起陷入泥潭。

这难道又是一起变态父亲虐待孩子造成的惨剧

总感觉还是哪里有点不对劲。

秋曼冬小心翼翼地伸手用指尖虚触白皮小男孩额头上的钢针，“这个也是你爹地弄得吗？”

“嗯嗯！它是坏爹地说要送给阿奇的礼物，虽然它很漂亮，但是阿奇很不喜欢，阿奇知道，这根本不是坏爹地送给阿奇的礼物，它是坏爹地带过来欺负阿奇的坏东西！”

亲生父亲拿亲儿子献祭，真是畜生不如！

宣娄认为那东西不配做父亲，甚至不配为人。

宣娄把她摸过来的笔记递到白皮小男孩眼前。

“看上去非常帅气的小阿奇，你知道怎么翻开坏爹地笔记的这几页吗？”

宣娄指着笔记后半部分被不知名的东西糊住，牢牢粘着的部分试探性地问道。

宣娄用了不少方法都没能分开它们。

不知名小男孩的出现让她看到了希望。

他的身上的献祭方法，笔记前面提到过。

他跟这个笔记有着密切的联系。

宣娄最擅长解密，而现在白皮小男孩浑身都是秘密，还能帮她探查到一个小秘密。

宣娄欣然靠近。

白皮小男孩先是被突然靠近的宣娄吓了一跳，然后又看到了让他熟悉又害怕的笔记，他咻的一声躲在了秋曼冬身后。

秋曼冬安抚了好一会儿，才悄悄探出一个脑袋，小声地把他偷偷看到的方法告诉秋曼冬。

那东西不愧是见不得光的畜生的产物。

════════════════════════════════════════

第64章 阿奇团子离去

解除掉那个特殊粘合物的方法竟然是在笔记的凹槽处放血。

贸然尝试谁知道会不会有什么危险，宣娄建议离开这个邪里邪气的地方再打开。

宣娄暂时收好笔记。

“小阿奇，你知道这里是什么地方吗？”

宣娄看向秋曼冬，秋曼冬把白皮小男孩拉了出来，又温声问道。

既然暂时打不开笔记，无从得知更多的信息，那只能问问“原著居民”了。

看见宣娄收起了那让他恐惧的笔记，阿奇没有反抗地被拉到秋曼冬面前。

听到秋曼冬的询问，阿奇捏着手，整张脸都皱巴巴的，“坏爹地说这里是圣地，是祈祷神明降临的地方。”

“也是坏爹地欺负阿奇和妈咪，还有哥哥姐姐，叔叔和姨姨的地方。”

“妈咪说坏爹地把哥哥、姐姐和叔叔、姨姨都欺负坏了，妈咪，妈咪后来也坏掉了呜——”

阿奇说到这里眼眶又红了，他忍不住伤心地呜咽，脑海中仿佛又伤过了浑身是伤，气息奄奄的亲人们。

秋曼冬搂住阿奇，手掌一下又一下地抚拍着他的脊背，仿佛在温柔地告诉阿奇“她在这里，不要怕”。

像是被秋曼冬的动作安抚，阿奇心里多了一点点勇气，他指着最中央的地方，那里有一块陈旧的、布满灰尘的布盖在桌子上，布中央凸起一个不规则的弧度。

“这里面有一个臭臭的雕像，坏爹地说是他的神明，就是为了它，坏爹地才欺负我们的！它很坏很坏！”

阿奇虽然懵懂，但已经到了懂事记事的年纪，虽然搞不明白里面的意思，但却能够把当时看见的东西记得一清二楚，并复述出来。

“坏爹地那刀切掉了哥哥的肉肉和手，哥哥很痛很痛，坏爹地却只顾着把肉肉和手端给这个臭雕像，说是让雕像吃饭！妈咪说它把哥哥姐姐的肉肉吃掉了！很可怕很可怕！”

“坏爹地还说我们是什么祭品！要让我们痛痛的！”

“所以坏爹地使劲地欺负我们……”

像是从秋曼冬和宣娄的态度上得到了支撑，觉得有了靠山的阿奇告状似的把他听到的东西依葫芦画瓢地说出来，说到一些地方还惊惧地抖了抖，想把自己缩成球，却因为胖手胖腿不能像之前的黑团子一样缩回去而放弃。

“坏爹地说……”

“英明又强大的阿赛口口亚之神，你最虔诚的信徒为你献上可口的祭品，他们拥有强大的体魄，充满痛苦、被背叛的绝望、怨恨、祈求死亡的美好灵魂，信徒以他们为祭，祈求神的降临……”

阿奇用稚嫩的嗓音将听到的祈祷念出，明明只是一句话，却给人一种毛骨悚然被注视感。

秋曼冬几乎是马不停蹄地捂住了阿奇的嘴，“乖阿奇，可以了，不舒服就不要说了。”

那几句祈祷语显然是什么特定的沟通方式，在阿奇说这几句话的时候，白皙的皮肤爬上了一条条漆黑而诡异的黑线，那些黑线从金针里冒出来，像是要将阿奇拖进不知名的恐怖。

最令她感到震惊的是，这几句话对她们也有影响，秋曼冬能够感觉到精神上被污染的压抑和暴躁，一股无性别的呢喃声在她的脑海中疯狂的回响，像是在蛊惑她快点向神明祈祷和献祭。

靠着一句献祭语，就能够不知不觉地影响到她们，这证明那个笔记记载的神明比S级的诡异还要危险。

秋曼冬哪还敢让阿奇继续讲下去，再讲下去，怕是要把她们都送下去了。

事情已经非常清晰，这无疑是一位狂信徒为了祈祷神明的注视，将自己的至亲当做祭品折磨，献祭的疯狂举动。

可到头来也没得到好处，反而让家破人亡，自己也疑似死在了不知名的地方。

由此可见，邪教信不得。

秋曼冬结合几人从陈旧的祈祷室里搜索到的线索，很快整理出了事情的来龙去脉。

她们将阿奇说过的祈祷献祭术语列入高危密封式信息。

被捂住嘴的阿奇乖乖的等着秋曼冬她们，等到她们做完自己的事情，有空看向他时，才扭扭捏捏地寻求帮助。

“好心的大人，你们看上去很厉害，可以帮阿奇把头上的钢针取下来吗？”

他露出腼腆又期待的笑，水汪汪的眼睛祈求地看着她们。

他太乖了，乖到让人心疼。

秋曼冬落在阿奇身上的目光变得柔和的不可思议。

秋曼冬总是容易心软。

好在韩箐染和宣娄两个有理智和智商的人都若有若无地纵容她。

至于权浩宇和谷幼仪

嗯，他们一般不带脑子的开团秒跟。

韩箐染护在秋曼冬身边，宣娄为秋曼冬贴上十不存一的护身符，权浩宇和谷幼仪警戒，就连狄含钰都似有若无地将精神力倾注在秋曼冬身上，唯恐秋曼冬在处理钢针的时候出现意外。

秋曼冬厨艺很好，性格温顺又体贴，平时兢兢业业照顾她，可不能受伤，不然她恐怕很难再找到这么好的临时饲主了！

阿奇懵懂了一辈子，他无知无觉的被信赖和喜欢的父亲骗进祈祷室，又因为最纯粹的灵魂和强大的异能被当做献祭的核心。

他被刀割掉无数片血肉，被金针扎进身体，被切断四肢，又强行缝合。

在他挣扎着想要祈求父亲的怜惜的时间，他的父亲保住了他，在他心底升起希望时，用刻着神明记号的钢针洞穿了脑袋。

他死得很惨。

可死得这样惨的阿奇，印象中唯一的美好却只是虚幻。

他印象中妈咪抱着他轻轻哄着的画面，只是临死前的幻想，可他却记了很多很多年，甚至把它当做了活下来的希望。

他期待着能够等到妈咪的拥抱，期待着好爹地回来。

所以他乖乖的顺从记忆中最后的声音，躲在了柜子里，一躲就是十八年。

直到念出那句祈祷献祭词，他虚构的记忆才轰然崩塌。

小阿奇的眼泪掉的无声无息。

明明只是被神明遗弃后苟延残喘活下来的执念，明明没有眼泪，却偏偏掉下泪来。

在画面的最后一帧，钢针被拔出，那滴血色的泪落在了秋曼冬修长的手指上，秋曼冬亲自送走了阿奇，而阿奇早就心驰神往，那是他的归宿。

阿奇消失前拥抱了所有人，最后变成黑团子，别扭的窝进了狄含钰怀里。

狄含钰难得屈尊小心抱住了黑团子，消失前的团子蹭了蹭狄含钰的指尖。

“其实，和你玩的很开心。”

从来没有玩伴的黑团子虽然被捏的不舒服，可他记住了那个“玩”字，把狄含钰当成了玩伴。

狄含钰不存在的良心有点痛。

这胖黑崽子怎么能这么单纯

被刺痛良心的狄含钰有点不爽。

陈旧祈祷室里的证据并不能确凿的证实禽兽父亲的死亡。

只是狂信徒除非死亡否则轻易不会废弃耗费大量心血的祈祷室，而明显被对方珍藏的笔记又被遗忘在角落，这些都显著的提高了禽兽父亲死亡的几率。

可存活的可能依然存在。

狄含钰决定在闲暇时候帮胖黑崽子留意一下，如果那个禽兽真的还活着，就大卸八块给他赎罪。

如果死了，那她就换个人揍。

狄含钰这么想着，心底的那点儿不得劲散了个干净。

漫画评论区里为黑团子的消散鬼哭狼嚎，这一趟狄含钰热点值早就在拿出精神力实体化的石头后暴涨了数倍，后头读者被黑团子吸引了注意力，导致热点值增长速度下滑，狄含钰也没采取什么行动。

毕竟对于懒人狄含钰来说，她这趟的小目标早就达成了，剩下的关注谁爱要谁要。

感兴趣的蠢胖小黑团子消失，狄含钰就更没了“崛起”的念头，瘫在韩箐染身上像没有支柱的流体，软塌塌且支棱不起来。

诡异世界里的悲伤往往被迫压缩，她们只是为小阿奇难过了一会儿，就很快收拾好心情。

韩箐染一边抱着狄含钰，一边带着人清扫陈旧的祈祷室，宣娄把疑点重重，该带给研究所的东西塞进储物小包，谷幼仪碰碰这里，碰碰那里，时不时手欠把一些废弃的东西扒拉在地上，生动形象的演绎了猫科的活泼好动。

权浩宇左右看了看，死活没发现自己能干的事情，竟然开始刨土。

倒也没有白费功夫，最后从地里刨了根带着严重骨裂但是强行修复痕迹的人骨。

这根不太正常的人骨最后被宣娄勒令权浩宇自己抱着。

一行人满载而归。

刚出地陷区域，迎面就撞见了激动又感激的3级外城区诡异特异局分部的局长。

“韩队长，原始之森的诡异气息已经降到安全数值内，此次支援行动圆满结束，感谢您和您的队员们的付出。”

“我们为七小队准备了丰盛的庆祝宴，还望韩队和您的队员不嫌弃，来尝上一尝3级外城区的特产美食！”

韩箐染想要婉拒，她习惯了风风火火地做任务，按照习惯，现在她应该返程回去打报告，可怀里的狄含钰像是闻到鱼香的猫，唰的一声直起了腰。

════════════════════════════════════════

第65章 热情的3局长

“好啊好啊！”

“那我们快走吧！”

狄含钰拍了拍韩箐染的肩膀，示意她把自己放下来。

权浩宇皱眉，任务完成了，他们直接回内城不好吗？内城的东西又好吃又安全，比外城区那些看似毫无伤害，但带了点诡异气息的残损食物好得多。

狄含钰爱吃也得有个度。

秋曼冬对上诡异特异局3局局长有些诧异的眸子，温和地笑了笑，“阿钰和我们在里面忙活了一天，有些饿了，那么，接下来就辛苦洛局招待了。”

秋曼冬性子温和，懂分寸，会说话，一直以来都是七小队的外交人员，她顶着权浩宇诧异又仿佛被背刺的不敢置信眼神，笑盈盈地答应了这场聚餐。

当地诡异特异局在支援小队完成任务后本身就有宴请支援小队的规定，只是往常她们不爱整这些社交，又奉行高效率的行事准则，所以才没去过一次当地的感谢宴。

但既然狄含钰感兴趣，又刚好饿了，她们多留一两个小时也不是什么大事。

韩箐染和宣娄她们也是这么想的。

吃饭而已，对于她们这种级别的小队来说真的是一件小得不能再小的事情。

而且3级外城区的污染和异常已经处理了，回去后就是写报告和上交异常资料。

作为一个报告苦手，宣娄觉得越晚回去越好。

老实说，小时候的宣娄就不是个省油的灯，在诡异没有降临前，她上能上房揭瓦，下能刨坑挖洞，旁门左道她那是样样精通，学习和学玄术那是次次逃课。

虽说诡异降临后为了保护家人发了狠忘了情地学习玄术，靠着强悍的天赋短短十年从一个什么也不会的玄学废物变成了至今的玄学第一人，但那也只限于能护着家人的玄学术法，其他方面那还是样样苦手。

所以对于宣娄来说，写报告那就是相当折磨人的事儿了。

偏偏审核报告的文职人员还是她那霸道、专制，日常跟她斗智斗勇的母亲，她连敷衍的事儿都不能，也不敢干。

不然她的母亲可是会拉着她，拿着小手帕，大庭广众下“呜呜呜”的夸张大哭呢。

她暂时还不想社死。

所以一直都是兢兢业业地写报告。

宣娄包袱还挺重的，不管再怎么讨厌写报告，她每次都装得云淡风轻，还日常嘲笑写个报告写得抓耳挠腮的谷幼仪。

但其实，能够晚一点儿写报告，宣娄心底的笑都快溢出眼睛了。

她头一回觉得狄含钰可爱。

这小公主虽然看起来不简单，藏着掖着动机成谜，但做事真对她胃口啊！

宣娄乐呵呵地率先跟在了3局局长身后。

她甚至还催促了孩子和秋曼冬寒暄的3局局长，颇有几分迫不及待。

3局局长可不管，也不敢管七小队内部的小分歧，他被人催了也不恼，同样乐呵呵地带着人往宴会大厅走。

反正没跟他明说，他就当看不见。

他做好自己应该做的就行。

七小队可是整个东国都钦佩的英雄，不会“人情世故”不是很正常吗？

只要能帮他们消灭诡异，当着他的面蛐蛐他，他也只会笑着迎上去。

这年头，什么都没有活着重要。

3局局长热情地款待了七小队，他不仅熟练地无视黏在狄含钰身上狂吸，并且露出微微“猥琐”表情的谷幼仪，甚至还能夸谷幼仪一声“真性情”。

而且他还能哄住气鼓鼓的权浩宇，把人夸得连竖起来的羽毛都变得软塌塌。

最重要的是，他竟然是个顶级饕餮，招的大厨据说祖辈曾经是皇宫里最受器重的御厨，做的菜肴那叫一个美味，吃得人舌尖都快化了。

狄含钰一个从星际穿过来的军校女Alpha哪儿见识过这种“大场面”啊？

吃得那叫一个不知天地为何物！

要不是韩箐染怕狄含钰因为担心太好吃把自己给吃撑，所以制止了，狄含钰能把3局局长厨房里准备的招待十几人的备菜都给吃干净。

韩箐染都觉得狄含钰这次有点儿过了。

就这，3局局长还能乐呵呵地夸狄含钰有福气，让她喜欢吃就多吃点，管够。

面对秋曼冬对狄含钰“吃撑”的担忧，他又善解人意地说可以嘱咐大厨做一些好吃又禁得住放的美食，让她们带回去吃。

“有品位！”

“有格调！”

“懂事儿！”

狄含钰啃完韩箐染允许她吃的最后一只鸡爪子，对着3局局长疯狂夸赞。

这可是以“难伺候”“事儿精”“作精”“刺头儿”闻名的狄含钰第一次对一个人另眼相看，也是第一次对一个人大夸特夸，看她那表情估计还是特别欣赏3局局长，甚至恨不得和3局局长成为忘年交的程度！

果然，征服一位爱吃的公主病只需要一位大厨！

权浩宇看得叹为观止。

怎么有人能够为了吃错到这种地步了？平时怎么不见狄含钰这么会夸人呢？敢情狄含钰夸人还得看人厨艺

权浩宇撇撇嘴，一脸不屑，其实那看着3局局长的眼珠子里的嫉妒都快溢出来了。

不是，他凭啥啊？

3局局长就请了一顿饭，说了几句话，凭啥得到狄含钰的欣赏和赞扬？

他还请了狄含钰好几顿又昂贵又好吃的美食呢，怎么不见狄含钰夸他？

不夸他也就算了，狄含钰还日常嫌弃他！

太过分了！

权浩宇盯着3局局长的眼珠子都快冒绿光了。

3局局长屹然不动。

他像是毫无所觉，只是热情地跟狄含钰谈起美食，偶尔说到好吃的还详细描述一波，像是一位资深老饕餮客和同好分享爱好。

他和狄含钰之间的氛围好到不像话。

狄含钰还因为跟3局局长聊天而忽视了韩箐染。

韩箐染塞给她的小吃狄含钰都没接，反而兴致勃勃地喝了3局局长推荐的甘蔗撅耳根水。

你别说，还真是别有一番风味。

韩箐染看着手里被忽视的糕点，唇角微抿。

3局局长，话多。

烦。

韩箐染看向秋曼冬。

她们该走了。

秋曼冬立马拉住三局局长，笑盈盈地和人告别。

三局局长挽留她们，秋曼冬委婉表示时间比较紧迫，硬是要现在走。

3局局长在遗憾之余，还不忘让厨房打包一些好吃的饭菜，把打包盒递给狄含钰的时候，差点儿又拉着狄含钰聊了起来。

只是刚准备再聊两句，狄含钰的身体就忽然腾空了。

韩箐染单手抱起了狄含钰。

把人抱进臂弯，韩箐染接过打包的东西转身就走。

几乎是眨眼的功夫，3局局长就看不见韩箐染的背影了。

宣娄和秋曼冬面面相觑，和3局局长告辞后，也走得飞快。

权浩宇更是在韩箐染走了的那一刻就跟了上去。

权浩宇觉得那个中年男人太阴险了，再跟他待下去，狄含钰说不定就打算留下来了！

以狄含钰那脑子，留下来不得被人骗死？

为了狄含钰好，她们还是快走吧！

韩箐染也觉得3局局长有点油腔滑调。

不像好人。

危险系数未知的地方不能久待。

所以韩箐染直接抱着还想要说什么的狄含钰直奔交界处。

韩箐染带着狄含钰离开3级外城区的速度比她们来的时候意外地快得多。

快到狄含钰还没有反应过来，人就已经回了内城。

怎么这么快就回来了？

狄含钰疑惑。

韩箐染把狄含钰之前眼馋但因为吃了太多东西而被制止的红烧鱼块用干净的绢布包起来递到了狄含钰面前。

狄含钰瞬间把疑惑抛之脑后。

韩箐染悄悄松了口气，微微收紧的手指小心地松了一点点。

看来得想办法找个厨艺好的大厨。

否则她真怕哪天狄含钰因为看上别人家的大厨留在别人家里。

狄含钰单纯又懵懂，从小到大除了那群不识趣的亲戚，就没见识过人性险恶，要是被人拿好吃的哄走了那该怎么办啊？

韩箐染心里突然就充满了担忧。

如果不是回来之后需要立即汇报，并且整理任务资料，撰写任务报告，韩箐染真想待在家里，哪儿也不去。

毕竟她现在总是担心狄含钰被人哄走。

因为心里的那点儿担心，韩箐染做事的效率提高了数倍。

就在她快要完成最后的收尾工作时，她的母上大人，特异局局长韩韶霏把她们叫到了办公室。

“那间祈祷室主人的笔记里出现了黑鸦组织的身影，他们蛊惑那个男人，让那个男人做出了疯狂的献祭。”

“他们把被虐杀的异能者称为神明的仆人，神迹的祭品。”

“神明的仆从？”

“神迹的祭品？”

“又是黑鸦组织的邪教徒？”

“他们可真是阴魂不散，怎么哪哪都有他们？”

韩韶霏看向韩箐染，“笔记最后留下了黑鸦组织的一处聚集地址，辛苦你们临时加个班，去3级外城区再清扫一次，黑鸦组织的邪教徒蛊惑力极强，绝对不能让他们继续潜伏在3级外城区，否则会酿成大祸。”

韩箐染唇角抿直，“是，我们立刻出发。”

韩箐染头一回觉得临时任务有点烦人。

════════════════════════════════════════

第66章 她在委屈诶！

但私人情绪只是一闪而过，韩箐染很快将那点不悦和担忧压下，立即把手上的事情处理完，然后再次赶赴3级外城区。

韩箐染不喜欢狄含钰去3级外城区，她总觉得那个精明又不像是好人的3局局长会拐带狄含钰。

可韩箐染想到狄含钰因为3级外城区诡异特异局食堂大厨做的菜肴满脸满足和喜悦的样子，又舍不得狄含钰失望。

狄含钰早就吃完了带上的那点儿美食，正寻思着去内城找找好吃的。

刚打算出门，就听到韩箐染说要返回3级外城区处理一件紧急任务，狄含钰那叫一个兴奋！

即使时间紧急，需要立即出发，她也一句埋怨的话都没说，快速收拾了点惯用的东西，兴致勃勃地跟上了韩箐染。

虽然早就对狄含钰的态度有所预料，但韩箐染还是不太开心。

就这么喜欢去3级外城区吗？

狄含钰真的不会因为太喜欢3级外城区而留在那里吗？

韩箐染眉心紧皱，周身的温度冷得吓人，等在诡车候车厅的宣娄几人面面相觑，谁惹染姐生气了？感觉她都快把冬天带在身上了。

谷幼仪和权浩宇小心翼翼地往旁边挪了挪，远离了浑身冷气的韩箐染，生怕被心情不好的韩箐染逮到考察，然后喜提“增加训练”大奖。

秋曼冬悄悄凑到宣娄耳边，“最近有什么人找我们小队的麻烦吗？”

七小队虽然因为完成任务的级别和效率都很高备受推崇，但也有人就是不喜欢她们，甚至有人嫉妒、厌恶她们，所以偶尔总有人妄图挑战她们的耐心，给她们找麻烦。

韩箐染这模样跟之前工作繁忙却还被好几个小队找上门惹事时的样子高度重合，她合理怀疑有人又不知死活地来找她们麻烦了。

到处看乐子，听八卦的宣娄茫然地摇了摇头，“那群家伙上次被我们揍过后破的胆子还没好，最近挺风平浪静的。”

“那染姐？”

怎么这副表情？

宣娄也很疑惑，甚至觉得她的消息是不是开始落后了，竟然不知道谁惹了染姐……

宣娄对自己的这点儿怀疑和动摇止戈于狄含钰顶着一张堪称面瘫的脸，眼眸含笑，满是期待地出现在诡车的瞬间。

看了眼浑身上下都冒着“我不爽”意味的韩箐染，以及她时不时扫过狄含钰眉眼的目光，宣娄瞬间了然。

敢情染姐不喜欢她们这位小公主去3级外城区却又舍不得阻止的原因啊？

染姐似乎……在和这位小公主暗戳戳地表达委屈？

读出韩箐染脸上藏着掖着的情绪的宣娄有点儿不敢相信，反复看了好几眼眼前的“幻觉”都没消失，她不得不相信。

长见识了！

她那位浑身上下充满着人性光环，一直奔走在前线，看到求救的人都会搭一把手，被人得寸进尺和过度要求也毫无负面情绪，只做自己认定的事情的染姐竟然也会觉得委屈了？

这简直是太好了！

这么看来队里多了一个要求高，爱闹腾，活人气儿十足的小公主倒也不是什么坏事！

染姐对这位小公主越重视，受到的影响就越大，就越有人气儿，她也学会委屈了，至少不再是无知无觉，只知道做任务，被人指责和背叛也不忘完成任务的麻木状态了！

生活在被爱包围的家庭里，懂得爱与被爱的宣娄早就为韩箐染的状态感到担忧了，韩局长太忙了，她根本没有时间照顾韩箐染，韩箐染从小在局里长大，在还没有懂事的年纪就已经过早地接触了那些为了人民将自己的一切都忽视掉，无私奉献的英雄们，她本能地将自己框了起来，以她们的标准约束自己，更摈弃了属于人类的很多情绪，这让宣娄有种不祥的预感，总是担心韩箐染过刚易折……

这样的委屈，对宣娄来说是惊喜。

宣娄的念头一字不差地表露在更新的漫画条里，这一刻，最讨厌狄含钰这个公主病的染粉们也说不出让狄含钰离韩箐染远点儿的话。

爱她总是希望她能够更好。

即使她只是漫画中的主角，即使她看得见摸不着，更是虚无。

但是，她们希望韩箐染能够过得更好，而不是无知无觉，永远把自己放在第二位地活着。

其实陪伴着韩箐染长大的染粉们都在担心韩箐染，因为她好像总是有种自我牺牲的想法，遇到危险时永远冲在最前面，面对强大的诡异时第一想法不是逃离而是必须拦住它不能让它们跑出去伤害民众。

即使这让她遍体鳞伤，她也仍然不改初心。

这样的韩箐染谁看了能不钦佩？谁又能不心疼？

……

【染姐也会觉得委屈了，我，我觉得挺好】

【会为了自己的事情生气了，好可爱】

【别扭地希望公主病能发现自己的不开心，所以特地冷着脸，一言不发，然后又因为公主病全身心都放在3级外城区上，没有发现她的不对劲露出那种委屈巴巴的小表情……啊啊啊啊！我要死了，快给姨姨亲亲】

【染姐这么厉害，随时带着公主病也没啥啦，就当养了只漂亮的小布偶】

【小公主病挂件以后就跟着染姐吧！可千万别被人骗走了，感觉染姐都快担心死了】

【看来找大厨这件事刻不容缓了】

【让我扒拉一下之前出现过的人物，我记得里面有好几个厨艺特别好的】

……

评论区纷纷为韩箐染打算，原本正想着一会儿到了3级外城区该点些什么的狄含钰被滴滴作响的评论区弹幕惊醒，她定晴一看，瞳孔微震。

韩箐染委屈？

真的假的？

韩箐染的情绪从她穿过来遇到的那一刻起就一直很稳定，她沉默，可靠，永远行动大于言语，始终护着她，不管她怎么“挑剔”和“作妖”都镇定自若，面对她装模作样的撒娇也始终坚持自己的原则……

这样的韩箐染，也会委屈吗？

心底的好奇心一下子压倒了狄含钰对美食的期待，她打算先看一下韩箐染，至于点什么菜，她可以到了3级外城区再想。

狄含钰明目张胆地绕到韩箐染面前，一边凑近韩箐染，一边将自己的身体倚靠在韩箐染身上。

狄含钰看似偷偷摸摸，实则光明正大地端详着韩箐染的表情。

狄含钰来得太快，靠近得也太快，快到韩箐染还没有来得及藏起那点儿不易察觉的委屈，也或者说，她本身就不想藏？

狄含钰真的从韩箐染微微抿起的唇，低垂的眸和那张冷着的脸上看出了一点点委屈和面对她突然凑近产生的错愕。

狄含钰觉得新奇极了！

韩箐染竟然会因为她在意美食没关注她委屈！

哇哇哇！

这就是传说中饲主对于自家小情人的占有欲吗？

她的饲主在因为别人吃醋吗？

天呐！

好新奇的体验！

狄含钰觉得心底莫名其妙的舒坦，还有点儿小自得。

瞧瞧！瞧瞧！

瞧她选定的饲主多在意她？

她就说她这么好不会有人不喜欢她！

她就知道在星际没有人选择当她的饲主是因为那些人太废物！

狄含钰有点儿高兴，她粘韩箐染粘得越来越紧，两个人黏黏糊糊地像是涂上了强力胶水，看得宣娄直“啧啧”。

“姐姐～”

“我实在是太不想和你分开了！刚刚为了跟上姐姐我都没休息！我想在姐姐怀里睡一会儿，姐姐你一定会护着我的，对不对？”

狄含钰大鸟依人地靠着韩箐染，顶着张冷艳无双，堪称冰山雪莲的脸做出了相当柔若无骨的表情，说话声那是又甜又软，活像是漂亮又勾人的小狐狸附了身。

韩箐染耳根通红，被美食超越的小郁闷和小委屈烟消云散，她顶着红透的耳尖，二话不说抱起狄含钰，带着人坐上了修好的诡车。

狄含钰时不时凑到韩箐染耳侧撒娇，哄得韩箐染答应到了3级外城区寸步不离，而且还要帮忙委托3局局长准备大餐。

韩箐染也是被哄迷糊了，之前的冷气散得一干二净，现如今周身都冒着一股子喜气和愉悦。

那氛围，腻人的呦～

也是让她看上好戏了～

宣娄笑盈盈地拦住了朝狄含钰和韩箐染迎上去的3局局长。

宣娄拉着秋曼冬肩负起了和3局局长交涉的任务。

染姐以后高低得给她准备份大礼～

宣娄兢兢业业地跟3局局长交涉，心底却不着调地调侃着韩箐染。

哦，对了，她看染姐估计没空跟3局局长交涉了，嘱咐大餐的事情就交给她办吧！

保证办的妥妥当当～

宣娄和韩箐染交换了一个眼神，神态间的小得意和调侃清晰可见。

那就交给你。

办好。

韩箐染给了宣娄一个眼神，抱着有点儿兴奋的狄含钰往招待处走。

狄含钰当天晚上吃上了梦寐以求的大餐，但是在招待处吃的，那位热情似火的3局局长因为忙着排查，没空来招待处招待她们。

韩箐染对此表示很满意宣娄的办事效率。

累死累活的3局局长对此一无所知，他马不停蹄地排查，终于在一天后排查出所有的可疑点。

韩箐染几人打算立即行动。

吃饱喝足的狄含钰带着她的小布包拽住了韩箐染的衣角。

但这回，韩箐染不打算妥协。

在宣娄美食警告的“逼迫下”狄含钰痛失同行机会。

但，吃完甜点的狄含钰转眼披着小孩姐的皮溜了出去。

════════════════════════════════════════

第67章 咸鱼想要崛起

【姐！宿主姐！咱们不是说好了待在招待处休息一段时间吗？咋又跑出来了？】

暴躁平头哥看着顶着红金色面具，一身黑红色暗系裙装的狄含钰，一脸疑惑。

狄含钰不是一向能不动弹就不动弹吗？

她前段时间才在七小队外出执行任务的时候因为拿出“神秘黑石”而狂揽一万热点值，昨天又因为引起了主角韩箐染的异样情绪狂揽一万五千点热点值。

按照狄含钰的习惯，她不是应该抱着这些热点值大吃特吃吗？

在有热点值消费的情况下，暴躁平头哥无论是威逼还是利诱都没办法让狄含钰动做任务的心思，怎么这会儿又动起来了？

【听说这次的主要任务是绞杀那群又丑又爱搞事的黑鸦组织，那些家伙阴险又狡诈，韩箐染可是我的饲主，我可不能让那群家伙把我的饲主给伤着了，我得去盯着点儿】

狄含钰把自己变幻成最舒适的幼年体，将胖胖的尾巴藏在宽大又华丽的裙摆下，踩着靴子，悄无声息地跟在了七小队身后。

暴躁平头哥：“……”

原来是舍不得见着韩箐染受伤？

天呐！

她油盐不进的咸鱼宿主姐终于也有软肋了！

她竟然开始在意主角了诶！

暴躁平头哥笑得身上的肉一抖一抖的。

【宿主姐说对的！韩箐染作为宿主姐的饲主可不能让那群臭虫伤害到，咱们得护好她！】

只要宿主姐在意主角，就一定舍不得见到这个世界灭亡！

因为主角韩箐染可就生活在这个世界呢，要是世界灭了，身为主角的韩箐染也活不了！

这把稳了！

暴躁平头哥喜得恨不得把韩箐染供起来！

韩箐染这魅力真牛啊！

连她宿主姐这样的木头和铁石心肠都能捂热，她谁也不服，就服韩箐染！

暴躁平头哥为了表示对狄含钰的支持，火急火燎地也为狄含钰站起岗来，时不时提醒狄含钰几句怎么才能更隐蔽地跟上七小队。

藏在3级外城区的黑鸦组织成员远远超过了七小队的想象。

卖小吃的大叔，正在上异能学院的学生，捡垃圾的醉汉，开饭店的老板……还有做慈善的大善人。

这些人竟然都是黑鸦组织的成员，疯狂地信仰着那位至今都没被她们搞到全名的邪神。

这些邪教徒在所有人的目光下，悄无声息地散播教义，传播邪神的力量，污染人类。

被七小队查获时，他们已经犯下滔天罪行，累积的罪孽数不胜数。

卖小吃的大叔将上瘾的毒药随机投入到自己煮的肉包子里，又伪装成救世的好心人为那些突然毒发痛苦不堪的人提供伪装成“神药”的毒物，让他们不知不觉沉迷于毒物中，丧失自我，成为自愿献祭的神明仆从。

在异能学院上学的学生是3级外城区异能学院里最受欢迎的男学生，他实力强大，性格温柔，平时总是喜欢帮着老师带学弟学妹们执行任务，每次都垫后。

可这样的一个人，却是披着羊皮的狼，强大的异能是献祭父母得来的神明力量，温柔体贴是为了骗取异能者的血液做邪阵，总是喜欢带学弟学妹还总是垫后是因为那些诡异就是他放的，他垫后是为了和诡异一起抓住异能者。

这些年牺牲的很多异能学生都成了他向黑鸦组织投诚的投石路。

捡垃圾的醉汉筛选合适的祭品，为黑鸦组织盯梢，开饭店的老板将客人当耗材，就连3级外城区大名鼎鼎的、为无数苦难人提供了就业岗位的大善人都暗自将自家工厂的孩子拐走，当成血包和祭品，制造了无数的神明仆从……

原本看似光鲜亮丽的3级外城区在七小队开展调查和捕捉行动后，终于掀开了那层层伪装。

哭号响彻云霄。

谁也没想到那些看似正常，甚至像是大善人的人会是黑鸦组织的狂信徒，更没想到，他们能够将人当成物品，肆无忌惮地摧残。

狄含钰看着哭号遍野的3级外城区，对于黑鸦组织的恶意又浓烈起来。

她看了一眼正在追捕潜逃狂信徒的韩箐染，把暴躁平头哥从脑子里捞了出来。

【我要造个组织。】

狄含钰神色冰冷，那双眼睛里已经冒出了竖瞳的特征。

【啊？宿主姐，咱们造组织干啥？】

暴躁平头哥挣扎了一下没挣扎掉，认命地被狄含钰抓在手上，听到狄含钰的话，她疑惑又茫然。

【我看这群臭虫不爽，以后我的组织就是黑鸦组织的死对头了！】

狄含钰最讨厌一言不合抓小孩的人，更讨厌拿小孩当实验体和耗材的家伙。

而黑鸦组织完美地踩中了狄含钰所有忌讳。

狄含钰原本就已经很不爽那群家伙的行事，逮住那群人灭口已经是狄含钰能够做到的最大限度的事情。

那时候她还带着外来者的淡漠，即使是面对韩箐染也亲近中透着看玩具般的傲慢和满不在乎。

韩箐染就像是虚幻的存在，她淡然自若，情绪稳定，怎么折腾都不会生气，狄含钰除了觉得韩箐染好欺负外，一点儿实感都没有。

直到昨天，韩箐染竟然委屈了，原来她也是人啊？

这让狄含钰真正意识到这个世界的真实，第一次不想要让韩箐染痛苦。

也第一次觉得那些旁人的痛苦远比她想象中的刺眼。

让狄含钰不爽的可恶存在都不应该好过，狄含钰决定找黑鸦组织的麻烦。

但她一人之力能虽然能够让黑鸦组织伤筋动骨，但不能让最顶尖的那些人痛苦，狄含钰表示不可以。

她不爽，凭什么黑鸦组织高层能舒舒服服，梦想实现？

狄含钰啪嗒一声扣上面具，点开系统商城购买了无数特殊武器。

原本就没怎么增长过的诡异值瞬间掉到了只能维持系统运转一个月的四千点。

狄含钰下了血本。

能让吃大过天，大过命的咸鱼钰干出这种事情，黑鸦组织也算是能够载入史册了。

狄含钰收敛了骨子里的轻慢和满不在乎，一双狭长凤眸在此刻彻底显露锋芒。

她准备高调地在这座外城区现身，向黑鸦组织宣战。

而这，也是被后世誉为“神迹降世”的一年，这一年，“清寒”组织幼龙现世，拉开了一场史无前例的碾压战。

韩箐染和队员们兵分几路，对搜查出来的邪教徒进行逮捕，韩箐染负责的是最狡诈和强悍的工厂老板。

那人消息灵通，早在诡异特异局进行搜查和捕捉行动的时候就得到了消息，她们只找到了他来不及销毁的证据，根本没有见到人。

想要捉捕一个早就逃之夭夭的罪犯，显然难如登天。

但韩箐染最不缺的就是耐心。

通过特殊的追捕技巧，以及诡异特异局的最高权限支持，韩箐染沿着那位大老板的逃窜痕迹一路直追。

对方反侦查能力很强，并且只往闹市跑，即使韩箐染已经看到了逃窜者，也始终没有找到机会执行逮捕计划。

韩箐染眉头紧锁，自然下垂的左手开始闪烁着细微的电弧，一条细长的雷电套链不断地被罗织。

两人一前一后追逐到了3级外城区的铆压集市，这是一条极其受到周边居民喜爱的集市，不仅物品齐全且价格低廉，而且集市老板大多数都有人文情怀，以至于这个集市环境非常和谐，人人都爱来这里。

那个身穿低调黑色冲锋衣的男人在人群中穿行，时不时借着身旁路过的人类作为遮挡。

韩箐染紧紧跟在他的身后。

两人之间陷入焦灼状态。

“啪嗒——”

“哎呦——”

“该死的吉月你给姑奶奶等着！”

“啊啊啊——”

“下面的人让开！”

一身黑红裙装，身形纤细娇小的女孩唐突地出现在半空中，停滞半秒后极速坠落。

被诡异突然袭击习惯了的民众迅速后撤，冲锋衣男人也不例外，却莫名感到周身空气凝滞，举步维艰。

“轰——”

冲锋衣男人只觉得身上被重锤砸过，五脏六腑都被砸移了位，一口鲜血直喷而出。

“哎呀～”

“砸到人了～”

“真是不好意思呀！”

紧急翻转下落，双脚稳当落地的面具女孩踩着冲锋衣的男人，相当没有诚意地道歉。

她看上去十岁左右，身高约摸一米二三，穿着黑红色的萝莉裙，脚下踩着双精致的小靴子，脸上还戴着奇怪但足够好看的红金色面具，此时相当嚣张地踩在男人背上，明明说着道歉的话却始终没从男人身上下来。

她看上去真的很像被宠坏的恶童。

周围的人都被吓了一跳。

纷纷远离了这儿，生怕被面具女孩找麻烦。

又踩了几脚，她像是察觉到了什么，抽了抽鼻子，“哎呀！原来你就是我今天的任务目标之一啊？”

“这不是巧了嘛！”

“我就是来找你的！黑鸦组织里恶臭的杂鱼！”

韩箐染终于赶到，她站在了两人身前。

她的目光在马甲女孩裙摆下扫过，隐约看到熟悉的龙尾巴，有点生疏地勾起一个友好的笑容。

“这位，阿鱼小妹，你也找他？”

════════════════════════════════════════

第68章 不可描述存在

“啊，漂亮的姐姐，又是你呀？”

“我们可真有缘分。”

下颚带着肉感，唇瓣红润的面具女孩歪着脑袋看向韩箐染，眼中透着浮夸的惊喜。

“第二次见面应该要深入了解一下。”

面具女孩用力一脚踩断冲锋衣男人的脊柱，借力轻飘飘地落在韩箐染面前。

快，极致的快。

面具女孩的速度再一次超越了韩箐染的想象，身为3s异能者的韩箐染竟然无法捕捉到面具女孩的运动轨迹，这显而易见令韩箐染非常戒备。

人类的生物本能告诉她要远离面具女孩，可女性的第六感却若有若无地表达着亲近。

韩箐染眉头微不可察地皱了一下。

强行控制住自己后退的本能，垂眸看向面具女孩。

似乎是仰着头看人有点儿难受，面具女孩往后退了一小步，才笑盈盈地看向韩箐染。

“我叫吉瑾鱼，漂亮姐姐可以叫我阿鱼，我讨厌所有实验产物以及所有做不良实验的畜生，任务是处理掉不干净的、碍眼的、到处乱窜的畜生！”

“所以我来抓他了哟～”

“漂亮姐姐，该你了。”

“我是韩箐染。”

面具女孩继续期待地看着韩箐染。

“喜欢，妹妹。”

韩箐染迟疑地说。

话音一落，脸色瞬间红润起来，耳尖也烫得要命，韩箐染转移话题。

“他违反了东国律法，需要接受诡异特异局的惩处，并接受受害者家属的报复，同时给予补偿。”

“另外，我们还需要他提供黑鸦组织的线索。”

“所以人不能给你。”

韩箐染说完，错开和面具女孩对视的眸子，错身走向哀号的冲锋衣男人。

“这可不行哦～”

“他是我抓住的战利品。”

“即使漂亮姐姐你很漂亮，我也不能给你哟！”

“吉瑾鱼”咻的一声出现在韩箐染面前，挡住了她的去路。

“吉瑾鱼”说的没错，她无权抢走吉瑾鱼的战利品，但韩箐染需要冲锋衣男人嘴里的情报。

韩箐染眉心微皱，看着冲锋衣男人的眼神黑沉得可怕。

“除非——”

“吉瑾鱼”仰着脑袋，拉长声音，故作高深地说。

韩箐染配合地追问。

“除非什么？”

“除非漂亮姐姐陪我拍几张照片，我就把人给你。”

“只要你陪我拍几张照片，我不仅能把这个人给你，我还能顺带把潜逃的另外几个人也送你。”

她还没有长成的圆眸笑得像月牙儿，一瞧就知道在打坏主意。

【宿主，跟你拍照就送任务目标跟白送有啥区别？韩箐染真的不会怀疑你吗？】

暴躁平头哥对于狄含钰的操作分外不解。

【可是“我”就是我行我素呀。】

【送几个本来就得死的任务目标而已，洒洒水的小事。】

狄含钰满不在乎，她披着幼态的皮囊，尾巴兴奋地晃来晃去，静静等待着韩箐染同意这件事情。

韩箐染果不其然同意了，但她有条件。

“不可以靠太近。”

韩箐染只能接受狄含钰和她的近距离接触。

即使眼前的面具女孩令她感到亲切和熟悉，韩箐染也不想离她太近。

如愿以偿的面具女孩“吉瑾鱼”自然满口答应，她拖着吐血不止的冲锋衣男人就想要带韩箐染去拍照，可她手里脊柱断裂，鲜血直流的男人却想要趁机逃跑。

他咬破舌尖，诡异又复杂的祈祷词响起。

那祈祷词又短又快，冲锋衣男人身上很快弥漫上一层奇怪的能量体，那股力量充斥着毁灭，欲望和说不出的邪恶，与此同时，一股强烈的窥视感从天空中降临，瞬间将吉韩箐染和抓着冲锋衣男人的“吉瑾鱼”笼罩。

强大的、恐怖的诡异气息！

她没办法应对！

恐怖的气场将她笼罩，属于人类的肢体失去了反抗的能力，精神上叫嚣着扭曲的呻吟……

这到底是什么东西？

韩箐染浑身使劲，异能高速运转，却始终动不了一星半点。

她像是被一种恐怖生物盯上的猎物，无法挣扎，无法逃离。

只是一个狂信徒，竟然能带来恐怖的危险！

要是被他逃了，3级外城区的民众就危险了！

她不能放弃！

韩箐染再次疯狂地压榨自己体内的能量。

时间仿佛在刹那慢了起来，眼见那不可描述的能量体要从冲锋衣男人身上飞出去缠住韩箐染和“吉瑾鱼”，蓝光骤现。

……

【啊啊啊啊啊！】

【什么东西！那是什么东西！】

【好可怕！好可怕！我好像看到了无数触手和一只巨大的眼睛！】

【啊啊啊那是什么东西！我为什么也看见了！】

【黑笔老贼——】

【红色的眼睛，它好像在召唤我！】

【不要看！那个东西会造成精神污染！我的精神力刚刚被伤到了！】

【天呐！这不是漫画吗？为什么会有伤害性！】

【我们都这么难受了，我的染姐啊啊啊啊！谁来救救她！】

【那个小姑娘！那个叫吉瑾鱼的小姑娘还拽着那个男人！她要完了！】

【大家不要慌，我导师说有些画技高超的画师如果画的是恐怖的东西确实会导致部分人受到精神创伤，这是很正常的现象！我们不去看那个怪物就行……】

【正常就好，正常就好！妈耶，黑笔老贼还是太权威了！虚幻影响现实啊！这得多高超的画技啊？】

【快别想这些了！染姐到底怎么样啊？有没有人敢看啊啊啊！】

【靠！亮蓝光了！怎么回事！】

……

随着蓝光乍现，恐怖的红眼被遮挡，漫画条也到了尾声。

无数人因为好奇那蓝光后的结果抓耳挠腮。

到底怎么样了？

他爹的！

黑笔老贼又停在关键时刻！

此时此刻，漫画读者们的怒火再次被挑起，谴责作者黑笔老贼的论坛高楼林立，骂声震天，更有无数人在那儿表演一跃而下。

可无论他们怎么骂，黑笔老贼就是不更新。

加上骨子里那点潜藏的，不知名的恐惧，他们的谩骂也只限于网络，现实中根本不敢去摸黑笔老贼的底细。

而早就盯着这本不同寻常，还封锁不了的漫画的帝国和联邦第一次展开了两国合作会议。

出于谨慎和利益，两国决定采取监视，控评与联络作者进行拉拢的保守策略。

于是，当黑笔老贼再次发布新的漫画章节，两国合作的密室里就迅速坐满了一排管控人员。

……

刺眼的蓝光像是巨大的龙爪撕碎了那道不可描述的虚无能量体。

带着肉感的手撕碎能量体后快狠准地掐住了冲锋衣男人的脖子，

那个穿着萝莉裙的面具女孩直接掐断了冲锋衣男人的脖子。

白嫩的手干脆利落，掐断男人脖子时活像是在掐死一只苍蝇，轻飘飘又脆生生，轻松极了。

随着男人的死亡，那道虚无的不可描述体彻底消散，但隐约有一道目光落在了面具女孩的身上。

韩箐染只听到一道清脆的断裂声，眼前的扭曲和耳边的呻吟就消失地无影无踪。

随着呻吟声消散，韩箐染身体泛起一股股虚弱感和颤栗感，差点儿让她没站稳。

肉肉的一只手稳稳当当地拽住了韩箐染的手，给予了韩箐染支撑。

韩箐染顾不上和陌生女孩拉开安全距离，单手揉着太阳穴，面色凝重。

“刚刚，那是什么？”

韩箐染在诡异降临后就开始执行任务，至今已经有二十年，可这二十年，韩箐染都没遇见过那个无法用言语来形容的恐怖存在。

韩箐染看得出来那只是一道虚无的投射，虚得不能再虚，甚至像是只要一阵风就能够吹散。

可就是这样的一道虚影，只是现身时候的气场就能让她动弹不得，甚至燃尽浑身气劲也只是徒劳无功。

所以，这究竟是什么？

如此恐怖……

“宇宙中的旧日支配者。”

“也是你们口中的邪神。”

随手将脖子断裂的男尸丢开，面具女孩朝四周散了一些花瓣，那些花瓣又被一种无形的力量驱动，落在了躺倒在地上的民众身上。

【系统，你确定这些糯米花瓣能够让被旧日支配者亿亿万分之一的投影污染的人类恢复正常？】

狄含钰一边披着幼体皮囊故作镇定地朝韩箐染解释，一边在心底追问暴躁平头哥。

那种存在，即使是她也感到了源于人类生物本能的恐惧，如果不是她的精神力突然在高压下突破了S级，处于被压制状态的狄含钰怕是要翻车了！

亿亿万分之一的投影竟然这么恐怖，恐怖到如果不是SS级的精神力那根本无法动弹。

这就是系统口中因为意外和这个世界触碰，导致污染飙升的旧日支配者吗？

果然很难搞啊！

她果然还是不够强！

就是因为她不够强，她现在才不能如愿以偿！

狄含钰不爽地看着被破坏的交易品，恼怒。

“祂不是我们能对付的，漂亮姐姐你最好不要深究。”

“你在注视祂的同时，也会引来祂的注视。”

“所以，把祂忘了最安全。”

狄含钰恼怒也不忘顶着“吉瑾鱼”的皮囊提醒韩箐染。

“邪神……”

不够格知道吗？

韩箐染掐紧了手指。

她知道了，果然还是因为她不够强……

回去后，她的训练该增强难度了。

════════════════════════════════════════

第69章 一起拍照片呀

此刻，韩箐染的想法某种程度上和某位披着幼态皮囊的女Alpha达成了一致。

韩箐染不是那种一定要究根结底的人，更不会明知不可行偏要行，所以韩箐染只是压下心底的强烈的变强欲望，将“吉瑾鱼”口中的旧日支配者的相关信息记下。

即使不能过度了解，也不可能真的一点儿都不去了解。

对于强敌，她们总是需要留下一星半点的记录，用以告诫后人，提醒人类戒备和居安思危。

韩箐染剔除掉心底的诸多念头，看向街上无数因为事发突然，来不及逃离的3级外城区居民，“他们也受到了影响，会怎样？”

“刚刚你撒的是什么？”

韩箐染蹲下，伸出手捡起了一片花瓣，轻捻。

糯米纸花？

“姐姐可真是贪心呢～”

“吉瑾鱼”看着被挣脱的手，意味深长地感慨了一句，就当韩箐染以为她的询问得不到答案时，她又笑着回答。

“他们只是普通的、并不强悍的人类，目睹旧日支配者的降临显然让他们染上了污染，精神上缠上了不可描述的存在。”

“我撒的是特殊制造的糯米花瓣，能够吸收污染和那种存在的能量，并且自我销毁。”

“吉瑾鱼”的指尖指了指落在一旁倒地的女性异能者身上的花瓣，只见那花瓣正在以肉眼可见的速度由粉变黑，然后寸寸皲裂，化成黑色粉末。

而随之而来的是倒地女性异能者越来越好看的脸色。

说完，“吉瑾鱼”收回手，只是笑盈盈地看着若有所思的韩箐染。

知道再怎么试探不会再得到答复，韩箐染自然而然地转移话题。

“那个男人，死了。”

韩箐染眉心微不可察地皱了皱。

她们失去了可能存在的情报。

但韩箐染清楚，在刚刚那种情况，杀死献祭者是最合适的处理方式。

如果不是“吉瑾鱼”及时拧断了冲锋衣男人的脖子，死的就该死她们了。

韩箐染抿唇，交易物品死亡，可到底是为了她们的命。

韩箐染看向“吉瑾鱼”，“想要去哪里拍照”

她答应的事情需要做到。

即使男人死了，但她该继续把这比交易进行下去。

就算为了“吉瑾鱼”的救命之恩和告知她旧日支配者信息的恩情，她也该继续交易。

“噢～”

“漂亮的染姐姐，你可真守信啊～”

“我喜欢！”

“看在你实在顺眼的份上，我们一拍完漂亮照片，就去找我准备送给你的赠品们。”

她拎起地上宛如死狗的冲锋衣男士尸，转身示意韩箐染跟上。

“他们”

韩箐染有点在意还躺在地上的3级外城区居民。

“十分钟后醒，我相信姐姐能找人接手这后续的收尾工作，对吗？”

得到确切的答案，韩箐染放下心，立刻用诡机发了一段信息给3级外城区诡异特异局局长。

在韩箐染跟着“吉瑾鱼”离开后三分钟，身穿诡异特异局制服的几个人赶到了这座集市。

诡异躺倒的市民让人毛骨悚然，如果不是3局局长特意提前告知他们这些人都还活着，他们恐怕会以为这些胸口起伏极其微弱的人会是一具具尸体。

他们按照指示在原地又接着等了七分钟，十分钟的闹铃响起，躺倒在地的市民们竟然接二连三地苏醒，并且仿佛若无其事，仿佛只是跌倒然后站起来一样，非常正常地继续做之前做的事情。

他们甚至不需要诡异特具的人进行安抚和创伤后的心理辅导。

太诡异了！

这件事真的太诡异了！

先是一股恐怖的气息空降整个3级外城区，接着韩箐染来电，告诉他铆压集市受到不明诡异影响，部分市民陷入昏迷，预计十分钟后苏醒，需要他派人去安抚和收尾。

后来到场的诡异特异局人员又致电告诉他，几乎所有待在铆压集市的市民都陷入了昏迷，现场“横尸一片”的时候，他那颗心简直是立刻吊了起来。

究竟是这样的存在能在大名鼎鼎的韩队手里将这么多的市民强制昏迷

该不会是什么3S级诡异吧？

如果真的是3S级诡异，那他们城区怕是要死伤无数了。

要知道，至今为止，3S级别的诡异只出现过一次，而那次现身，直接灭了一个小国，其他国家出于担心自身安危支援，也都是有去无回，要不是最后那个诡异神秘失踪，恐怕周围的国家也得死在那只3S级诡异手里。

所以……

千万不要是3S级诡异啊！

3局局长怀揣着担心、恐惧、害怕等复杂情绪，焦急地等待着回电。

“醒了？没有昏迷的记忆？只记得自己看到一个红发女人和蓝发女孩逮住了一个冲锋衣的男人，而且还拎着男人打算离开？一个都不记得了？只记得当时天很黑……”

“好，我清楚了，为了以防万一，你们一个个地排查，看看有没有记得的……”

“对，排查结束后照常签署协议，再给他们做个检查……”

低沉的交谈声从3局局长办公室响起，许久，他挂了电话，心中隐约的担忧变得更加浓厚。

能够无知无觉中消除这么多人的记忆，真是恐怖的存在啊！

只希望韩队一切顺利……

与此同时，韩箐染跟着吉瑾鱼一路拐进了一个偏僻的小店，这是一家复古的摄影店，店主用的是怀旧的胶卷相机，因为技术迭代，这里的照片拍好就能洗出来，满足“吉瑾鱼”想要尽快拿到照片的需求。

“吉瑾鱼”的要求出乎意料的简单。

她只是要求站在韩箐染身前，和韩箐染拍一张“和谐友爱”的照片。

“漂亮姐姐要记得笑起来哦！”

“你笑起来一定很好看，我要好好藏起来！”

“吉瑾鱼”抬起脑袋提醒。

韩箐染很少露出笑脸，她似乎总是那样冷静，稳重，仿佛天塌下来也动摇不了她分毫。

所以“吉瑾鱼”想要看韩箐染笑一笑，并且把这抹笑定格。

韩箐染从来没有听说过这样的交易，这样的要求，她微愣。

笑？

她从来没有刻意地去控制自己的情绪，可总是很少能够自然而然地高兴起来，所以她很少笑。

即使在意起狄含钰，心情变得愉悦，她没有意识到自己可以表露出来。

所以她少言，严肃，淡漠，沉稳。

她的队友，她的亲朋也早就习惯了她冷静，沉稳的模样，从来没有要求她“笑”。

为什么想要看她笑？

她笑起来真的会漂亮吗？

如果漂亮的话，阿钰会不会也喜欢？

韩箐染迟疑地想要勾起唇角，露出笑容，可无故的笑显得生硬又古怪。

因为看到尸体瑟瑟发抖的摄影师看出了韩箐染的僵硬。

过硬的职业素养让她实在不想把这样“被迫”式的笑留在自己的相机里，她可是个有追求的摄影师。

“想一想你最喜欢的人或者物陪伴在你身边，想一些快乐的事情，让快乐的情绪带动你……”

摄影师颤颤巍巍却清晰无比的声音在耳边响起，韩箐染眼前仿佛出现了阿钰的身影，她会闹，会笑，会朝她撒娇，更会亲昵地靠近她……

韩箐染不知不觉间露出了清浅但真实的笑容，眼底的温柔几乎溢出。

“吉瑾鱼”眨了眨眼，悄悄伸出手抓住了韩箐染的衣角，抬头，勾唇，露齿的笑容显露。

摄影师将这一刻定格。

画面中，红发制服的女人微微低垂着眸，脸上露着浅浅的笑，注视着身前女孩的眸坚韧中透着温和，而她身前，戴着红金面具的女孩穿着漂亮又可爱的萝莉裙，她微微仰头看向红发女人，眉眼弯弯，面具下方露出的唇勾起大大的弧度，嚣张又肆意的笑着，可她伸出的手却小心翼翼拽着红发女人的衣角，像是野蛮里的温柔和呵护。

摄影师不知不觉放松了紧绷的神经。

她兴致上来了，连续指导她们拍了好几卷胶带，不知道出于什么原因，只要不靠太近，韩箐染竟然也按照摄影师说的那样做了，让“吉瑾鱼”好一阵得意和欢喜。

不久后，摄影师以几乎欢送的姿态送走了“吉瑾鱼”和韩箐染。

在把人送走后，她立马关了门。

“呼，那两个杀了不少人的煞星终于走了！真是吓死个人了！”

摄影师软着两条腿颤颤巍巍地倒在一旁的沙发上，决定接下来几天休息。

而“吉瑾鱼”拎着男尸带着韩箐染一路横穿3级外城区，目标明确地朝着一个方向飞速前行，偶尔遇到拐角处，她会停顿一会儿，接下来就仿佛和人沟通了一样，迅速且精准地调整方向。

“碰——”

漂亮的靴子踩在了身穿厨师服的矮胖男人肩上，令人头皮发麻的骨裂声极其响亮，几乎是瞬间，男人就半死不活地瘫倒在地。

“第一件赠礼。”

“吉瑾鱼”拎着半死不活的厨师服男人丢向韩箐染。

韩箐染抬眸挥手，编织好的锁链扣住了厨师服男人的双手和颈部，而她则一手握着锁链头，一手拎着那具冲锋衣男尸。

没错，出了照相馆，“吉瑾鱼”就把那具男尸递给了韩箐染。

美其名曰交易完成，她得把交易品给韩箐染，实际上韩箐染看见“吉瑾鱼”揉了好几下手腕。

════════════════════════════════════════

第70章 一起逮捕罪犯

“吉瑾鱼”只是提累了，不想要再提着那具男尸而已。

看着控制住厨师服男人的雷电锁链，“吉瑾鱼”新奇地凑上去看了好几眼。

“哇哦！这可真是超级好用的异能！”

“它能拴住几个人呢？”

韩箐染想了想，“最多七个。”

“那刚好，我还剩下六件赠品要送给你。”

说着，“吉瑾鱼”抬脚就走，为了照身后拴着罪犯走不快的韩箐染，“吉瑾鱼”还特意压低了速度。

韩箐染感知着明显降下来的速度，看了“吉瑾鱼”一眼。

她虽然年纪小，有点调皮和爱玩，但关键时刻还挺贴心，挺可靠。

她还是第一次被人照顾。

韩箐染觉得有点新奇。

但这点新奇很快被扔到手上的狂信徒抹去。

“咔嗒——”

雷电锁链蜿蜒而上，瞬间捆绑住了被捏断手骨的乞丐服男人。

直到被人从人群中提溜出来，蛮横地捏断手骨，乞丐服男人都想不通。

他明明把自己抹得灰头土脸，还穿上了诡异降临后，大批出现的乞丐的服装，忍辱负重地混进乞丐群。

这些天，无论诡异特异局怎么搜查，都没有查到他。

所以眼前这两个女人到底是怎么找到他，并且迅速逮捕他？

乞丐服男人百思不得其解，心里恼恨。

兢兢业业为宿主服务的暴躁平头哥深藏功与名。

“吉瑾鱼”把赠品扔给韩箐染后，抬腿就走。

她带着韩箐染，顶着不少人惊疑不定的眼神拐进了一条小巷，小巷的里面有一家破旧的旅店，“吉瑾鱼”直接忽视掉前台想要出来拦人的手，一路上了七楼。

“碰——”

“吉瑾鱼”一脚踹开了原本就破破烂烂的房门，惊得躺在床上休息的卷发女人弹射而起。

“哪个滚犊/子的玩意踹你/奶/奶的门？”

卷发女人眼神凶狠锐利，却在起身的瞬间感受到了一阵“冷风”吹来，她浑身紧绷，转身就想跳窗逃跑。

韩箐染的雷电锁链已经提前困住了卷发女人的四肢。

韩箐染微微使劲，卷发女人瞬间被拉到韩箐染身前，动弹不得。

卷发女人瞬间瞪圆了眼，错愕地看向韩箐染，看到那张熟悉的、据说属于内城支援小队的脸，卷发女人狠狠地瞪了韩箐染一眼，“竟然来得这么快，你不是普通的支援小队，你究竟是谁？”

“韩箐染，七小队队长。”

韩箐染试探性地将自己的名字告知眼前的女人，显然这个女人知道些什么。

“你是人类之光？那个传说中百战百胜的人形兵器韩箐染？”

卷发女人错愕。

“他爹的，吴科善那个鳖/孙竟然瞒着老娘！”

敌人信息都不对等，怪不得她会栽在这里！

早知道抓她们的人是韩箐染，她根本不会倨傲的、自得地藏在破旧的旅馆休息，她只会不顾危险，趁乱逃出3级外城区。

逃出3级外城区虽然危险，但仍然有一线生机，可留在城区内面对韩箐染，她必然只有死路一条。

“鳖/孙真是该死！”

“韩箐染，我有消息要告诉你！”

“我知道开厂的那个鳖/孙在哪儿，我把他的行踪告诉你，你饶我一命。”

“不用。”

韩箐染干脆拒绝，她踢了踢刚刚顺手扔到脚边的男尸，男尸被这股力道翻起，露出了惨白的、带血的脸。

那张脸恰好是卷发女人口中的吴科善！

他面色痛苦，尸体惨白，显然已经死去了不短的时间。

抱着自己落网也要拉着鳖/孙一起落网的卷发女人心中大骇。

吴科善死了？

吴科善怎么能死了？

他不是自诩神明在人间的使者，还能够联络神明，召唤神明为他降世吗

怎么能悄无声息地死在这里？

卷发女人完全不敢相信那个曾经在她面前显露神迹，还赐予她神明力量的吴科善就这样死了，看上去还死得非常痛苦。

可对方惨白的、毫无呼吸起伏的身体赤裸裸地向她揭露了这个事实。

被捆住四肢的卷发女人瘫倒在地，信仰瞬间崩塌。

吴科善都死了，她怎么可能逃过一劫？

原本她暴露吴科善的行踪就打着把人引过去利用神明的力量杀死韩箐染的算盘，可现在吴科善却死在了韩箐染，她还能怎么办？她什么都做不了，也不敢做。

她眼神麻木地被韩箐染拖拽着，彻底沦为了韩箐染手中的战利品。

“吉瑾鱼”赞赏地看了已经能够跟上她的节奏的韩箐染一眼。

对于一个咸鱼来说，不用她亲自出手那简直是一件天大的好事。

韩箐染抢人头的举动对她来说不仅不算冒犯，反而还是一种“助人为乐”。

原先就带着几分试探心理的韩箐染余光瞥见“吉瑾鱼”脸上并无异色，心下了然。

“吉瑾鱼”并不排斥她的举动，显然对于这些人是真的不在意。

而“吉瑾鱼”的任务也并不需要她亲自把他们抓回去，更不需要亲手杀死他们。

“吉瑾鱼”似乎只需要把潜逃的罪恶之人抓住，然后让他们得到应有的结果就可以了。

而且她背后的人似乎有那些罪犯地实时更新的线索，能够精准无误地指引“吉瑾鱼”找到罪犯。

“吉瑾鱼”背后的组织能量恐怕不小。

韩箐染根据“吉瑾鱼”的态度，对“吉瑾鱼”的任务和她背后的组织有了一定的猜测。

她不动声色地配合“吉瑾鱼”迅速逮捕了那群罪犯，在逮捕的过程中，她碰到了同样正在追捕罪犯的宣娄和秋曼冬，同行的人也随之增加。

“吉瑾鱼”似乎并不在意，神色如常地带着韩箐染直奔她口中最后一个“赠品”的藏匿地点。

那是一家小店的仓库，因为前段时间诡异突然降临，祸害了不少员工，已经被老板废弃。

这仓库位置非常偏僻，四周还长满了杂草，即使是知道位置的老板现在来找也很难找到。

可“吉瑾鱼”却像是眼前有个导航仪一样，精准无误地找到了藏在杂草堆里的小仓库。

小仓库很低矮，几乎被杂草淹没，它大门布满了铁锈，看上去没有任何人来过的痕迹。

秋曼冬疑惑，这里真的会有人藏匿吗？可她并没有在里面感知到生命体。

“这你就不知道了，藏匿的能力可是这位旧日支配者信徒唯一能够拿得出手的玩意，要是这玩意都练不好，他也别想着给人干活了，他们那个组织的人就能淘汰掉他这个废物。”

“吉瑾鱼”自然而然地接话。

秋曼冬暗自思量，这位“小前辈”好像很了解最后那名逃犯啊？

根据她们掌握的信息，最后这一名逃犯是异能者学院的一名大三学生，为人狡诈虚伪，极其擅长伪装，拥有B级火系异能以及一种不知名的能力，而他就是靠着那不知名的能力在得到消息的瞬间，逃了出去。

至今那些奉命围堵对方的诡异特异局的异能者都没弄明白对方是怎么从他们眼皮子底下逃走的！

因为他们根本没有感知到任何异能波动，对方根本不可能利用异能逃跑。

所以，至今为止，他们仍然不清楚对方掌握的是什么力量。

可瞧着“吉瑾鱼”的样子，他们不仅对那种能力了如指掌，还颇为不屑。

秋曼冬更好奇“吉瑾鱼”的来历了。

她究竟是什么人呢？

情报来源竟然比东国的官方组织还要灵通。

秋曼冬心里千回百转，手上的动作却没停，她好奇归好奇，而且心里多少也有点怀疑“吉瑾鱼”的话，可在打配合方面毫无败绩的秋曼冬从来不会拖后腿。

秋曼冬驱使着周围的植被迅速生长，缠绕，包围，绿色的植被直接将低矮的仓库团团围住，且没有留一丝缝隙。

似乎察觉到周围异常的能量波动，仓库内部传来的窸窸窣窣的声音，紧接着，一条粗壮的章鱼腿唐突地破开仓库门，直奔门外。

这条章鱼腿布满了密密麻麻的茧子，尖端上的眼珠子给人一种诡异的惊悚感。

这条章鱼腿尾端好像和东西连接在一起，由那端的东西控制。

长一腿看似柔软坚韧，实则非常锋利，几乎是在撞开仓库门，冲出门外的瞬间，章鱼腿的体表尖刺就将围绕在仓库周围的植被全部斩碎。

这是什么怪物？

秋曼冬诧异。

那些植被虽然是就地取材，但经过她异能的强化，已经不是普通的植物，很难弄断。

“做了不少嫁接改造的坏事，这次倒是把自己给改造了，真稀奇啊！”

“吉瑾鱼”眼神极好，一眼就看出了问题所在。

原本作为人类的男人把自己的手臂砍掉，接上了不知道从哪儿得来的诡异肢体，又利用不知名的方法把诡异肢体改造成了自己的一部分。

因为受到了污染。

他现在不是人！

是即将被同化的诡异！

“吉瑾鱼”讨厌这一类的人类。

秋曼冬一边驱使更多的植被疯狂生长挡住章鱼腿的袭击，一边使劲儿往章鱼腿后边看。

越过缠斗的章鱼腿，她终于看到了后面的情景。

════════════════════════════════════════

第71章 那位伟大之人

那一看就不是正常章鱼腿的另一端是皮囊松弛，眼冒绿光，肢体长着一半章鱼皮的断臂男人。

哦，不，与其说是断臂男人，不如说他原本应该长着右臂的地方长出了粗壮又恐怖的章鱼腿，而且连接部分狰狞又血腥，像是硬生生扎进去，还扒拉了几下断臂的皮囊，强行把章鱼腿包裹进去。

原来这就是“吉瑾鱼”说的嫁接改造！

竟然真是人造诡异！

无数藤蔓阻挡着章鱼腿，却被它数次搅碎，被搅碎的植被残株掉落在地上表面还冒起了一个个灰色的软泡。

这玩意不仅锋利，野蛮，还自带毒素！

她不是对手。

再继续下去只会是白费功夫。

秋曼冬退后一步，停手。

韩箐染将牵着的锁链递给秋曼冬，上前一步。

“吉瑾鱼”在旁边好奇地看着她们。

只见韩箐染抬手幻化出紫色的手/枪，扣动扳机后紫色的子/弹连发射出，精准地落在人造诡异的胸口、四肢、头颅。

韩箐染的子/弹是凝结了3S雷电系异能的压缩炸/弹，破开眼前人造诡异的皮囊对于她来说轻而易举。

她下手很有分寸，恰好将子/弹压缩到能够废掉人造诡异的行动力却不致死的程度。

雷电子/弹在它体内炸开，紫色的电弧将它电得浑身冒烟。

那条暴乱的章鱼腿肉眼可见的干枯萎靡，最终无力地瘫在它的面前。

“啊啊啊——”

“凭什么！”

它倒下的瞬间恰好对上了韩箐染冷静，漠然的眸子，那一瞬间，它像是被刺激到了，直接开始咆哮嘶吼。

“凭什么你们这些异能者永远高高在上！看我们这些普通人就跟看蝼蚁一样！”

“凭什么你们天生拥有内城的居住权，而普通人却求都求不到！”

“凭什么我们普通人都要配合你们工作，不配合就是妨碍执法！”

“凭什么你们这些异能者害死了我唯一的至亲，却仍然靠着异能者的身份避开法律制裁，高高在上地享受生活！”

它的面目狰狞可怕，眼神中带着疯狂，可它理智尚存，说话条理清晰到令“吉瑾鱼”诧异。

这人似乎不是意志不坚定的家伙。

怎么做出信任邪神，还把自己当成实验品的蠢事？

秋曼冬听不下去了，她从韩箐染身后走了出来。

“你是说有异能者仗着自己的身份害死了你的至亲？”

“证据呢？”

秋曼冬从它嘴中听出了无尽的怨恨和毁灭欲，可东国拥有完善的异能者管理机制，异能者受到诡异特异局的直接管理，同样也受到群众监督，虽然待遇确实很好，但也没有到能够越过律法的程度。

在东国，异能者之所以受欢迎是因为他们守护着这个国家，无时无刻奔赴在与诡异斗争的前线，而不是他们“有异能”这件事。

它的话令秋曼冬感到怀疑，可她仍然出声询问了，也许确实有这样的败类藏在异能者队友里呢？

秋曼冬不愿意放任人渣继续占领高位嚯嚯别人。

“证据？我为什么要向你提供证据？你们都是异能者！异能者都是一丘之貉！”

它根本不打算配合秋曼冬，它不信任任何异能者。

韩箐染沉声道，“你也是异能者。”

“即使异能者中有坏人，但并不是所有异能者都是没有人性的畜生。”

“我不是异能者！”

“我的火系能力是神明的恩赐！才不是异能！”

它眼神狂热，根本听不进秋曼冬和韩箐染的话，一味地只认自己认为的事情。

“吉瑾鱼”不耐烦了。

“嗤——”

“啰嗦！”

“吉瑾鱼”屈指敲了敲脸上的红金色面具，一脚迈进了仓库。

“咔嚓——”

靴子踩在它完好健全的手背上，骨裂的声音听得人头皮发麻。

“我问，你答。”

“听着，我可不是什么好人，你要是让我不满意，我让你生不如死。”

他们帝国的军训课可就包括了刑讯，审问个被仇恨冲昏了头脑的古人类而已，小意思。

“吉瑾鱼”用力拧动鞋子，在它痛苦的哀号中冷着脸，眯着眸子，继续威胁。

“我会一根一根地掰断你的手指，剁掉你的四肢，为你剥皮抽筋……”

“吉瑾鱼”面无表情地说着恐怖的话，一双眸子还故意弯了弯，做出可爱的模样，可这样的“吉瑾鱼”在它眼里比恶魔还可怕。

可它还是忍着痛，不肯说话。

“我听说有些尸体刨出来可以做成武器。”

“吉瑾鱼”突然笑着说了句意味深长的话。

秋曼冬打了个寒战。

这位“小前辈”真够狠的，挫骨扬灰的事情也能笑着说出来，怕不是个狼灭。

“闭嘴！”

“吉瑾鱼”笑着摇头，“不配合我的话，我还能更过分哟！”

“你不能这样！在东国做出毁人尸骨的事情是违法！也违背道德！”

“呀，那你还害人，还拿别人的尸骨献祭？当时你怎么不记得那是违法的事情？怎么不记得那违背了约定俗成的道德？”

“吉瑾鱼”上下打量了它一眼，“原来是只双标狗啊，怪不得满嘴都是别人的错。”

它被气得几乎呕血，可它实在害怕眼前这个魔鬼不管不顾地去动它爷爷的坟墓和尸骨，只能咬牙配合。

“你想要问什么？”

它软瘫在地，神色愤恨却表达了配合的意愿，虽然是被迫配合。

“谁害了你的至亲？什么时间？什么地点？你为什么会知道？”

“吉瑾鱼”笑吟吟地问，弯起的眸子后是针对恶人的冷意。

“十七年前，南区，我亲眼看见现任的诡异特异局的局长用土系异能活埋了我的爷爷！”

“只因为我的爷爷没有把手里的药材孝敬给他！”

秋曼冬皱眉，“诡异降临三年后？诡异特异局现任局长？我没记错的话3级外城区诡异特异局的现任局长在诡异没降临前就是一名市委书记，诡异降临后也是第一批觉醒异能的，后来诡异特异局建立，他直接成了3级外城区的局长，一直担任到现在。”

“他当时刚好二十七岁，觉醒的是水系异能，据说当时诡异突然降临，东国的水资源匮乏，是他当机立断，压榨自己的身体机能，投放了几万吨水，救了不少人的命，可那次过度压榨也让原本是个天才的他异能到现在都停滞不前，算是燃烧自己救助他人的典范。”

“如果你说是其他人，我可能还会怀疑对方是不是真的干过害人的事，可如果你说是3级外城区现任诡异特异局局长那绝对不可能。”

“依照你的年龄推算，你的爷爷当年只要是3级外城区的人，肯定受过3级外城区诡异特异局现任局长的恩惠。”

“说句不好听的话，要不是他，你和你爷爷当年都不一定能活下来。”

根据诡异特异局提供的资料推测，它现如今刚好21岁，它和它爷爷都是3级外城区原所在地的市民，二十年前诡异突然降临时，它才1岁，而它爷爷也正值中年。

只要待在这个城区，那就绝对喝过那位诡异特异局局长贡献的水资源。

秋曼冬比它大上几岁，那时候她已经懂事了，她深刻地记得诡异降临后，各大水厂大批停滞，自然水源遭受污染，含有不明污染物时，她们面临的资源匮乏困境有多可怕。

毫不夸张地说，人血对于那时的人来说，已经是一种迫不得已下能够动用的资源。

如果不是那位局长的出现感动了无数水系异能者，让他们纷纷贡献了自己的一份力量，让东国人民靠着异能者的水源暂时度过了一段时间的水资源困境，恐怕她们会面临更加恐怖的事情。

是那位局长，让无数人得以撑过水资源困境，得以有机会迎接被诡核重启的新能源时代，重新“活过来”。

因为家庭原因，秋曼冬对于那位局长的资料再了解不过了，他不是那种以权谋私的人，更不可能仗着异能者的身份不把普通人的命当一回事。

它恐怕是被人骗了！

十七年前，它也不过4岁，怎么可能记得清楚当时的情况呢？

“不可能！那是神明指引我找回的记忆碎片！”

“我看到的那张脸就是现任的诡异特异局局长！我清楚地记着，他顶着那张伪善的脸，用土系异能活埋了我的爷爷！我不可能看错！他肯定还有一种异能！他藏私了！”

它不敢置信地咆哮，面目狰狞又恐怖，它疯狂地挣扎着想要冲向秋曼冬，却被突然踩到背上的脚狠狠钉死在地上。

“外貌能够伪装，异能可以作假，可有一点不能伪装也无法改变。”

秋曼冬顿了顿，犹豫着说出了她了解到的一个消息。

“为了不引起民众的恐慌，3级外城区的现任诡异特异局局长隐瞒了一件大事。”

秋曼冬怜悯地看着眼前这个恨错人的男人，“早在二十年前那场浩劫后，他的异能核就已经碎了大半，以后再也不能调动任何异能了。”

“也就是因为他舍己为人的举动，让上头破例任命他为3级外城区诡异特异局的局长，协助总部管理3级外城区一切与诡异相关的事宜。”

“待在他手下的都是一群有梦想，有激情，而且受过他恩惠的贫苦异能者，他把3级外城区的诡异特异局管理得很好。”

也是因为信任他，秋曼冬才没有丝毫顾忌地让狄含钰在他的管辖范围内吃饭，还没有阻止狄含钰连吃带拿。

“如果你不信，就和我们一起去看看吧。”

秋曼冬用藤蔓捆住了它的躯体，只留下两条腿。

“吉瑾鱼”挪开脚，脚下的人造诡异被藤蔓牵扯着往外走。

“吉瑾鱼”眨了眨眼，看了眼秋曼冬手里束缚着很多人的雷电锁链，又看了眼明显被秋曼冬控制着束缚住人造诡异的藤蔓。

秋曼冬也会锁人啊？难不成七小队都学了控制人的招儿？

════════════════════════════════════════

第72章 学不会的事儿

好像，有点意思？或许她也可以学一招！

披着“吉瑾鱼”假面的狄含钰兴致勃勃地准备研究些捆绑人质的法子，绑人或者“招人”的时候肯定能派上用场！

她饶有兴趣地打量韩箐染和秋曼冬的捆绑方法。

韩箐染的雷电锁链不仅捆住了罪犯的双手，还缠住了罪犯的口舌和脖子，那锁链上闪烁的电弧还能够随时制裁不听话的罪犯。

除了用来走路的那两条腿，韩箐染没给罪犯们留下半点活动的空间。

秋曼冬就更绝了，她直接把人造诡异五花大绑，除了那双瞪圆的、血红的眼睛，她没给对方任何“暴/露”的机会，包括那一看就不像人的疙瘩皮肤。

韩箐染捆傀儡，秋曼冬捆粽子。

“吉瑾鱼”看戏，时不时还非常手欠地在人造诡异瞪眼的眼珠子前晃悠，做出要挖眼的动作，吓得它一惊一惊又一惊。

被逮住的其他罪犯忍不住缩了缩脖子，同情地看向对方。

欺负了它，可就不能欺负我们了哦！

担心那个魔童来折磨他们，这群无恶不作，手染鲜血的罪犯们就差把头埋进胸口了。

钝刀子磨肉最伤人，他们第一次觉得眼前这个看上去十岁左右的矮个子女孩比他们这些丧尽天良的人还要恐怖。

被她盯上那是生不如死！

再次同情万分地看了一眼反反复复惊吓又惊吓，吓到现在神经都萎靡的人造诡异，罪犯们恨不得把自己团成球藏起来。

小前辈只是无聊玩玩而已，又没真的把它的眼珠子挖掉，大惊小怪。

秋曼冬疑惑地看了那些如同老鼠见了猫般瑟瑟发抖的罪犯，有点不满帮助她们逮住这么多罪犯的小前辈被人避如蛇蝎。

小前辈这么乐于助人，调皮点也还是好孩子。

不得不说，秋曼冬有时候也是个相当双标的女人。

并不知道秋曼冬强行给她安了个“好孩子”的名头，“吉瑾鱼”终于玩腻了那只就快气昏过去的人造诡异，百无聊赖地开始胡思乱想。

她刚刚装“高深莫测”装得像不？

为了打造一个背景深厚，来历不凡的人设，她可是特地当着韩箐染和秋曼冬的面表现得手段高深，无所不知。

就连系统都倾情出演了她口中的“情报人员”。

不过，这一点上她可没有说谎。

毕竟系统也确实是她掌握的情报源头，不是吗？

至于人类看不看得见，摸不摸得着，那可就不是她的事了，反正她看得见，摸得着，还能驱使，蹂/躏。

谁说“统”不能成为组织的一员呢？

反正她觉得能呢。

嗯，解释权归她所有，杜绝任何质疑。

她回忆了自己所有表现，觉得表演的非常到位，如果这都猜不到她的“来历”，那肯定是韩箐染和秋曼冬的问题。

想到这，她格外自得地越过人造诡异，提前踩在了诡异特异局的地板上。

看似散漫无章，实则骨子里是个争强好胜的人。

韩箐染眼中闪过一丝情绪。

果然还是个孩子。

秋曼冬目光扫过“吉瑾鱼”过于活跃的步伐，唇角含笑。

到底是个对她们有恩惠的孩子，因为她帮着她们早早逮住了罪犯，杜绝了很多的“危险事件”的发生，秋曼冬对“吉瑾鱼”饱含善意。

当然，这并不是说明秋曼冬轻而易举就相信了“吉瑾鱼”，而是在恰当的、带着自保的最低戒备的范围下，友善对待。

这也是秋曼冬一贯的作风。

韩箐染早就接过了雷电锁链，此时此刻正顶着3级外城区市民们暗戳戳的眼神走向诡异特异局。

“那是谁？怎么在城区内还使用异能？而且她还用异能捆了一大串的人，这是想要挑衅诡异特异局吗？”

“你刚从那个山疙瘩里跑出来？那可是诡异特异局局长特地从内城请来的支援，听说队伍里的异能者最低也是A＋级别！

而且她们可不是在欺负人，而是在抓捕罪犯！

那个胖乎乎的胡子哥记得不？聚美商场的老板，听说诡异特异局在他的商店仓库查出了一大堆人骨。

听说那些人死状凄惨，死后不仅财产成了他的囊中之物，连骨头渣子都成了对方布置邪阵的祭品。

虽然那些人大多数都是来这边探亲的外地人，但那也是人命啊？

这种人，怎么对待都不为过！

要我说，这还轻了，该大卸八块！”

“天呐！这么狠辣！那其他的人？”

这人惊呼，看着韩箐染的目光从厌恶到钦佩，而扫过韩箐染手中罪犯的目光也变得惊恐和憎恶。

“这些人，这些人也都是这种层次的恶人吗？”

“那可真是有过之而无不及！”

“都是些畜生！呸！”

这段时间消息灵通，导致一点事儿都没漏掉的中年大娘隔空朝韩箐染手里的那群人吐了口唾沫，眼中满是愤恨。

听说死在这些人手里的还有不满周岁的婴儿！

真是丧心病狂！

有些诡异都没他们这么残忍，这么能杀！

除了部分人因为有事没听着消息，大多数人不仅听到了这些消息，还目睹了那成堆的骸骨，而且这些人一直在作恶，诡异特异局搜查到的时候，还搜到了很多刚死不久的尸体，那几乎看不见一块好肉的尸体让不少人毛骨悚然。

作为人类，虐杀是他们心底的禁忌，对于罪魁祸首，他们怎么可能不排斥？不惧怕？

他们可是做梦都想内城来的小队赶快抓到那些逃窜的罪犯，给他们一个安稳的日子。

因此，在他们的配合下，这次逮捕行动前所未有的快速。

也就是这几个家伙实力比较强，隐蔽能力远超普通的狂信徒，才能让他们逃窜这么久。

嗯，逃了一天多呢。

逃了没两天就陆陆续续被逮住，还被那个恶童折磨了一通的罪犯们：“……”

人言否？

在众人畅快和感激的目光下，韩箐染拽着那群麻木的罪犯跟在“吉瑾鱼”身后踏进了诡异特异局。

而被人好奇盯着身前巨型“包裹”的秋曼冬镇定自若地也跟了上去。

没错，秋曼冬在遇到普通人的时候会贴心的裹住人造诡异那双血红的眼睛，主要是担心吓到普通人，如果真让它吓到人了，她得自责许久。

于是人造诡异不仅露出眼睛的时候要被“吉瑾鱼”恐吓，有人的时候还要被迫“蒙眼”，如果不是秋曼冬还有一点良心，给它留了呼吸的缝隙，还没有完全变成诡异的它怕是还没到诡异特异局就得憋死。

刚刚踏进诡异特异局，接到热心市民消息的现任局长就笑盈盈地迎了上来。

原本这不是他的活，可近期事多，局里的人都出去干活了，留他一个孤寡老人在这里守着，自然有人回来也只能是他迎接。

“不愧是七小队，这就把逃犯全都逮回来了！”

“这段时间大家都辛苦了，我马上让人准备大餐！”

“呀，这还有位小同志！小同志你好，我是霍如青，小同志怎么称呼啊？”

这位3级外城区诡异特异局的局长完全没有把自己当做外人，热情又不失礼貌，留有距离又尽显亲近，他率先夸赞并感谢了七小队，看到年纪轻轻，小孩模样的“吉瑾鱼”也没有半点轻视和大人的俯瞰，反而特地半蹲下来，煞有其事地介绍自己。

“吉瑾鱼”倨傲地抬了抬下巴，“我是吉瑾鱼，你这人——”

“吉瑾鱼”上下打量了诡异特异局局长一眼，这回她的眼里终于不是只有美食，而是真真切切地把人看了进去，他脑子里的那颗东西确实碎了，而且碎得不轻，如果不是那颗东西上缠着一股属于其他人的、治愈的能量，怕是早就碎了。

看来这些年一直有人用异能给他缝缝补补，但仍然没有办法修复那颗东西，只能维持现状。

也就是说，他确实没办法用他的异能。

“看上去还不错。”

“挺会来事儿。”

能够守住本心，抛弃作为人类本能的求生欲望，舍己为人，这样的人确实会来事儿。

毕竟她可做不了这样的事儿。

这可是她家老婆子一直想要教会她的东西，反正她学不会，她学不会的东西能不珍贵吗？

这小老头挺不错，不仅人好，热情，还家有大厨！

多好的压榨人选呀！

应该交好！

哦，对了，他还不能死太早！

“吉瑾鱼”上下打量了诡异特异局局长许久，在韩箐染和秋曼冬因为“吉瑾鱼”的异常表现同样看向对方的时候，从特地缝好的袖袋里掏出了一颗糖。

一颗可爱到让人心醉的兔子糖。

看到自家宿主果断花了三千热点值购买了特殊buff糖果的暴躁平头哥欲言又止。

【宿主姐，你……】

这是改性子了，还是被什么鬼东西附体了？

否则怎么会给外人用这么多热点值？

要知道她家宿主可是给自己用热点值买美食都肉疼的人，让统干活，却连给统分一点热点值都要讨价还价的铁公鸡！

暴躁平头哥百思不得其解。

“吉瑾鱼”却像是拿着什么不值钱的玩意，随意地在手上抛了抛。

实际上非常不舍的“吉瑾鱼”：该死，手快了！但拿出来了怎么能收回去！她也是要面子的好吗？

死手！拿稳！不能掉！那可是三千热点值！够买好几天的美食套餐了！

“我看好你，小子，送你一颗救命的糖。”

“吉瑾鱼”说完就想把糖塞进诡异特异局局长的嘴里。

“诶！阿鱼同志！等等！”

诡异特异局局长被“吉瑾鱼”突如其来的骚/操作惊到了，连忙闭上嘴阻止。

════════════════════════════════════════

第73章 她的幼生形态

“吉瑾鱼”想干的事情是别人能阻止的吗？

即使诡异特异局局长霍如清飞快地想要把嘴巴闭上，即使韩箐染快狠准地伸出手想要捞人，也仍然没阻止得了“吉瑾鱼”把那颗兔子糖塞进对方嘴里。

也是奇怪，那颗糖一看就是颗硬邦邦的糖果，可却入口即化，让霍如清连强行吐出来的机会都没有。

这种一见面就给人硬塞东西的举动让霍如清这个历经风霜，见识过大场面的人都感到震撼了。

现在的年轻人都是这样的吗？

那可是……太热情了。

韩箐染缓缓收回想要拎起霍如清后颈衣领的手，看着“吉瑾鱼”的眸子微沉。

她一言不发，却暗自戒备，即使“吉瑾鱼”到目前为止还没有做出任何伤害人类的事情，可她到底来路不明，现如今又突然塞东西给霍如清吃，她本能地猜忌起来。

但，她只是例行戒备，如果霍如清无事发生，“吉瑾鱼”就还是友方。

韩箐染看似无动于衷地站在那儿，其实已经进入备战状态，随时能够调动浑身气劲，一击必杀。

秋曼冬一向对认可的人抱有最大的善意，虽然有些诧异“吉瑾鱼”突如其来的举动，却没想太多，她不好意思地朝霍如清笑了笑，“3局见谅，咱们小前辈比较率真，她这也是喜欢你这个人呢，没有什么恶意的。”

“而且这些人几乎都是小前辈抓回来的，她不仅精准地找到了这群人的窝藏点，还阻止了罪行最深的吴科善的恶行，功劳巨大。我和染姐只能说是搭了把手。”

七小队内部有特殊的沟通方式，相遇后，两人早就暗戳戳地交换了情报，后来在明面上更是追问了一番，秋曼冬自然对于具体情况了如指掌。

这会儿见“吉瑾鱼”率直行事，秋曼冬自然而然上前解释，不想让人误会“吉瑾鱼”。

“啊？好好好！很高兴能得到阿鱼同志的欣赏和认可！”

“这次麻烦阿鱼同志帮忙了！赏金和谢礼待会让咱家小麻花给你备好！绝对不能让阿鱼同志白忙活！”

霍如清强行忽略掉被人投喂不明物体的不适感和条件反射性涌上心头的戒备，蹲在“吉瑾鱼”面前郑重道谢。

以他的眼力见自然看得出来，“吉瑾鱼”不是诡异特异局的人，而作为非官方组织的异能者，协助官方逮捕罪犯和自行绞杀诡异都能够到诡异特异局领取一定的赏金和奖励，这也是官方组织为了鼓励异能者追杀诡异，维护群众安全的手段之一，霍如清做得一向很好。

只要做的是好事，霍如清就认可对方！

无论是不是官方异能者，都值得他友善对待。

这就是霍如清为官的准则。

总归“吉瑾鱼”不可能在大名鼎鼎的韩箐染面前给他下毒，霍如清干脆放下了那点儿疑心。

“这些人可不是专门为你们抓的。”

“谢我做什么？”

“吉瑾鱼”疑惑歪头，她想了想，看向韩箐染，“要谢的话，该写染姐姐才对，要不是染姐姐和我做了交易，我可不会轻易把我的任务目标让给你们哦～”

霍如清看向韩箐染求证，韩箐染拧眉，“人是她抓的。”

虽然没有“吉瑾鱼”，韩箐染恐怕在吴科善请神的时候就被那位神送走了，根本没有机会去逮捕其他罪犯。

即使“吉瑾鱼”把这说成一场交易，也不能抹去“吉瑾鱼”对她们的恩惠，更何况这场交易的“物品”是和“吉瑾鱼”合照。

在韩箐染看来，这场交易与其说是交易不如说慈善性的馈赠，所以韩箐染不能，也不会理所应当地占据该属于“吉瑾鱼”的功劳。

她戒备来路不明的“吉瑾鱼”是一回事，让“吉瑾鱼”得到应有的感谢又是另外一回事，两者不能混为一谈。

韩箐染一向不会说假话，霍如清自然猜到了来龙去脉，“都得谢！都得谢！”

“阿鱼同志放一百个心，韩队和七小队其他人的贡献众人皆知，我们怎么可能会忽略了她们？”

“另外，不管阿鱼同志是否和韩队做了交易，你帮我们捉住了这些人，制止了恶性事件是不争的事实，可不要推脱我们局里的一点小心意。”

说着，霍如清还特地从口袋里掏出一块珍藏的流心冰糕递给“吉瑾鱼”。

霍如清可是个老饕餮，更是个实打实的吃货，他感谢一个人最直白的方式就是送他喜欢的美食。

原本想要拒绝的“吉瑾鱼”敏锐地闻到了冰糕的香气，毫不犹豫地伸手接过。

这家伙还是一如既往地识趣啊！

“吉瑾鱼”皮下的狄含钰感慨。

霍如清乐呵呵地看着“吉瑾鱼”品尝他分享的美味，松了口气的秋曼冬这才把话题拉回正题。

被绿色藤蔓包裹的茧子出现在众人眼前，在霍如清疑惑之际，茧子中的一根藤蔓抽离，一双血红的眼睛出现在霍如清眼前。

“这是？”

“异能者学校的那位狂信徒。”

异能者学校审核严苛，至今为止只有这一位狂信徒。

霍如清一愣，脸色变得有些难看，这是她们第一次看到这位有朝一日热情如火的3局局长露出这样的表情。

显然，霍如清认识它。

秋曼冬看向人造诡异。

“我听说你们狂信徒有特殊的、窥探异能者异能核的能力，如果你不信我说的话，就自己看看吧。”

秋曼冬从不强迫别人相信自己，有些真相只有被当事人目睹才能被相信。

人造诡异眼神愤恨，他至今为止仍然不相信秋曼冬的言辞，只是一味地恨着3局局长。

听到秋曼冬的话，它眼底闪过一丝狠辣和微妙的、连它自己都不知道的不安。

它咬破舌尖，默念祈祷词，一只漆黑的眼珠子出现在它的双眼中间。

邪恶、冷漠、暴虐。

这只眼珠充满了世俗意义上的负面气息，令人望而生畏。

此时这只眼珠子在所有人地注视下，微微转动，看向了霍如清。

“吉瑾鱼”小口品尝着手里的冰糕，眼神却半点不错地盯着它。

谁知道这家伙会不会使诈报复霍如清？她得护着她点新挑的临时饲主。

……

【好可怕的眼珠子，让我有着被盯上的错觉】

【很诡异，和那天黑笔老贼画的那个庞大生命体有点像】

【又是能够影响现实的形象，大家注意护着点自个儿！】

【所以这又是传说中那个旧日支配者的东西吗？好牛叉的设定啊！邪神诶！】

【这就是宗教狂信徒？怪不得帝国不让信教，原来疯狂信教的人会变得面目全非啊？幸好我们帝国的官方英明神武，不然真不敢相信这种狂信徒出现在现实有多可怕……】

【这个局长真的很好】

【吉瑾鱼到底是什么人？她好像知道很多东西，而且好像还不是人啊？】

【小道消息，她的龙尾巴和军校里的那位有点像，黑笔老贼该不会是那位的狂热粉丝吧？】

【啊？啊？院里那位还有尾巴？】

【啊？院里那位不少人？】

【什么？你们说谁不是人？】

……

“吉瑾鱼”咬东西的牙齿一顿，哪个狗东西在网上散播她的消息？

她家老婆子不是找人封锁消息了吗？

怎么还有人知道她幼态龙尾的样子？

封锁消息封锁到狗肚子里去了？

而且这人是不是傻，这种机密消息都往评论区里发？

“吉瑾鱼”眼神落在那条弹幕上，很快就发现它被删除了。

但，来不及了，不少人已经看到了，怕是得掀起不小的波澜。

“吉瑾鱼”本能地开始思考其中的可操作性，却在脑子动起来的那刻立马反应过来。

【你之前说我没有完成救世任务前，无论我在这边待多久，那边的时间都是停滞的，对吧？】

她挖出之前系统为了服她做任务说的话，唐突地把对方提溜出来，质问。

暴躁平头哥吓了一跳。

怎么突然想起聊现实世界的事情了？

想起不久前才被她修好的bug，暴躁平头哥汗流浃背，不知道该说不该说。

说了她担心宿主撂担子不干，不说她担心影响宿主姐的现实生活，以至于后面被清算和追责。

犹豫片刻，暴躁平头哥还是打算实话实说，毕竟她干不来宿主问了以后还刻意哄骗宿主的事儿，作为一个见多识广的统，她见多了因为哄骗宿主导致的悲剧，可不能有样学样。

【你是说，之前那边的时间动了，你请了未来的我作为替身去接了个任务掩饰了我那段时间的失踪后，才暂停了时间？】

漂亮的精神力触手捏了捏暴躁平头哥的脑袋，颇有种想要把她脑壳捏爆的既视感，吓得暴躁平头哥赶紧抱住宿主的精神触手求饶。

【姐！宿主姐！时间突然流动不是我的锅啊！我发现问题后立马就去处理了！保证没有任何遗留问题！】

【为什么当时不告诉我？】

“吉瑾鱼”很不满意系统的隐瞒，这对于一场合作来说是相当致命的问题。

【如果因为我的消失，导致我的现实世界出现混乱，那你就做好我会加入诡异毁灭这个世界的打算。】

若非系统告诉她待在这边的时候，那头的时间是停滞的，完全不影响她的世界，被元帅收养和培育的狄含钰再叛逆也绝不会抛下一切离开那里。

元帅对狄含钰恩重如山，即使狄含钰不是那种为国为民，无私奉献的人，却不耽误她为了元帅的期许努力训练，努力控制自己，努力成为元帅的接班人，维护那个国家。

这是架在狄含钰身上的枷锁，也是她的羁绊。

穿越《诡秘之月》一开始对于她来说只是一场有趣的旅行。

即使她如今喜爱韩箐染这个饲主，由此对这个世界有了真实感，也比不过元帅的恩情。

════════════════════════════════════════

第74章 他的愧疚遗憾

【宿，宿主！我错了！以后我一定不会瞒着你任何事情，任何！我保证！要是我再食言，我的系统核心就交给你保管！】

生怕狄含钰撂担子不说还灭世，暴躁平头哥哪儿还敢觉得委屈或者被冒犯？

她现在是恨不得把狄含钰当成祖宗供起来。

【补偿。】

道歉可不能口头上说说，那这样的道歉有什么用？

她需要的是真金白银的补偿。

暴躁平头哥咬牙掏出了自己最后的压箱底宝贝。

【宿主姐，刚刚现实世界对你的形象产生了疑虑，而你还想要建造一个大型组织对付黑鸦组织，需要现身的身份不少，也不可能次次都用自己的身体，否则迟早漏泄……】

【少说废话】

狄含钰若有所思，在暴躁平头哥面前却只有不耐和嫌弃。

【我前任宿主曾经送了我一个可成长型秘宝，它是一个类人载体，但是身体强度远超人类极限，而且一开始可以由拥有者定义身体数据，还能够容纳能量体，通过操控与神魂相同的能量体，远程操控这个秘宝。】

这可是她被缴获所有资产赔付上司的时候，好不容易藏起来的最后一件宝物，原本是想要等到自己等级刷上去，恢复附魂的权限后，用来当作它现身的载体的东西，现在为了安抚宿主，只能给出去了。

她的心简直在滴血。

可为了统命，她不得不割爱。

好东西！

狄含钰心底一喜。

没想到系统藏得还挺深，竟然有这么好的宝贝！

她早就觉得一直用和现实世界一般无二的形象现身不保险，可碍于再怎么隐藏都改不了原本容貌和显著特征，于是只能遗憾地借助外物隐藏，但终究不保险。

因为这些形象，都带有军校生“狄含钰”的鲜明特点，很难不让人联想到她。

这一点，从弹幕中就已经初窥端倪。

一次两可以说是巧合或者是那个被骂成黑笔老贼的作者直接拿她当作原型，让组织里多两个类龙的异能者，三次四次可就容易坏事了。

毕竟星际时代的网友天马行空，脑子里常常能够想出让狄含钰甘拜下风的想法和言论，谁知道他们到时候会不会猜出她那个“组织”都是一个人假扮的呢？

虽然黑红也是红，但是她还不想因为这个引发全星际的怒火，更重要的是，她担心这场火会烧到现实世界，导致现实世界出现异常，影响时空停滞，带来不好的蝴蝶效应。

所以，这个秘宝简直送到了她的心尖上。

只是有一点……

【这秘宝能不能拥有不同的能力和不同设定？它是一次性还是可以重复使用？】

这关乎着她能不能多次使用不同的身份在这个世界显现，并用足够分量的背景去招揽组织成员，让他们为她所用。

按理说，这是不能的。

但耐不住暴躁平头哥本统刚好是个爱换皮囊的统，曾经叱咤风云的时候一天一个皮肤，今天当熊猫，明天当青龙，后天当白虎，大后天当卡皮巴拉……

所以作为一个和暴躁平头哥合作相当愉快，且为人大方的凤傲天，她的前任宿主非常贴心地为她设计了百变功能，只需要附着一点点小能量，就能够成为可无限次数修改和重新捏造的秘宝。

而想要让这个秘宝拥有人类的能量就比较复杂一些，拥有者需要率先获得一股能量体数据，将那组能量数据输入秘宝，让秘宝分析保存，之后才能在附着秘宝的时候使用那组能量。

这个秘宝最重要也是最珍贵的一点在于，它运转只需要部分纯天然的太阳能或者少许神识之力，堪称最低耗材的秘宝。

能送出这种踩在系统心尖尖上的宝贝，只能说，能做凤傲天的姐妹还是太权威了！

暴躁平头哥如实告诉狄含钰。

狄含钰眼睛唰得一下就亮起来了。

她盯着“吉瑾鱼”幼态的皮囊，眼神晶亮地吃完了手里那块体型不小的冰糕。

而此时此刻，那只诡异的眼珠也转动起来，骤然看向了霍如清。

被那股恐怖的气息笼罩，霍如清浑身动弹不得，生物本能疯狂叫嚣着危险，皮囊僵硬得像是随时要脱落的干树皮。

越来越庞大的气息打搅到了“吉瑾鱼”思考，她一脚踹在茧子上，直接来了套隔山打牛，痛得它面目狰狞，一时岔气直接关了那只诡异眼珠。

反噬的力量让它体表疯狂长出疙瘩，原本还正常的人类躯体彻底成了疙瘩的集聚地，它变异的速度更快了。

只是比变异降临得更快的是来自精神信仰的崩溃。

因为3局局长霍如清体内的异能核确确实实裂了二十年了，甚至他真的是个水系异能者！

也就是说，它这些年来恨错了人！

想到获得力量，泯灭良知加入黑鸦组织，后来更是为了报复异能者，杀了一批又一批友善待它的同学、挚友的事情……

它为了复仇丧尽良心，即使愧疚，即使每一个午夜梦回都梦到他们追魂索命，却仍然不改，可现在告诉他，他不仅找错了人，还至今都不知道罪魁祸首是谁！

它忍受了这么多的折磨，遭受了无数痛苦，甚至不惜拿自己当作试验品，只为了复仇，到头来却只是一场空。

它的意识在此刻彻底失去了求生欲望。

它早就该死了。

它叫嚣着异能者仗着身份残害普通人，让它世上再无至亲。

可它不也是害死了不少人，导致那些人家破人亡吗？

在这条复仇的路上，它也成为曾经最讨厌的刽子手。

浑身罪恶，怕是下地狱也洗不清。

它的意识逐渐沉沦，可它知道，一旦放弃自我，将沦为邪神污染的异变体，它会成为只想着吞噬、毁灭、污染的怪物。

而它，并不想那样。

它咬牙，顶着秋曼冬突然戒备的目光，伸出手插入了胸膛。

它掏出了自己的心脏。

那颗跳动的心脏还没有成为怪物的模样，始终鲜红。

“爷爷，我恨错了人，做错了事。”

“我该下去赎罪了，你别怪孙儿不去天堂找你……”

“滴嗒——”

跳动的心脏被那只覆满疙瘩的手捏碎，鲜血从茧子里滑落。

它死了。

自杀而死。

显然，它知道自己恨错了人，绝望之下选择了死亡。

按理说，它罪恶滔天，死了该是大快人心，可秋曼冬并不开心。

它叫傅如宝，是老人如珍如宝疼爱的孙儿，它本该一直在老人的疼爱下长大，却被人毁掉了幸福，从此走上了不归路。

可怜又可恨。

它该怪谁？

秋曼冬又该感叹是谁的过错？

找不到杀人者，她只能怪命运的不公。

霍如清见证了这一切，此时的他，神色格外难过，他看向韩箐染，“这是怎么一回事？”

霍如清认识这个男人，他是他幼时一位表叔的孙儿，那位表叔儿子儿媳意外早死，只留了个儿子，后来这位表叔一直一个人养着这个孩子，把孩子当作珍宝疼爱。

可是后来，一群狂信徒高举着教义杀进了城区，为了夺得那位表叔刚采回来的药材，把他活埋了。

而表叔的孙儿有幸得到了诡异特异局的救援，却失去了那段记忆。

当时时局混乱，他又实在太忙，只能将这个孩子委托给了福利院，可这些年来，他始终在暗处关注着孩子成长，却不想，这个孩子竟然也成了狂信徒！

他怎么能成为狂信徒呢？

他想要质问，却遍寻不得，最后得知他早早逃了。

听到那个消息，他第一次在局里坐到了深夜。

或许当初他不该因为顾及自己这条随时可能失去的命以及暗处想要找他麻烦的敌人，而放弃收养那个孩子。

如果他收养了那个孩子，他是不是不会走上那条路？

霍如清想了很久很久，终究想不出问题的答案，因为事已成定局，想再多也无法改变。

最终，他只能怀着深深的愧疚，走回了家中，却不想再次见到，竟然会看到刚刚那一幕。

秋曼冬将来龙去脉娓娓道来。

霍如清面目扭曲，眼含悲痛。

他叹了口气，实在不知道该说什么。

当初的那个男人早就死在了诡异特异局的异能者手里，那孩子哪还有什么仇要报呢？

当时那孩子一直没有异常，除了一开始要找爷爷没找到哭了一段时间，后来一直很安静。

他本以为那孩子忘记了那段记忆，习惯了没有表叔的日子，可万万没想到他把那段记忆藏得那么深，也把恨意藏得那么好，却把记恨的对象记成了他……

这究竟是一场意外，还是他人的算计？

霍如清眼底闪过冷芒，他很久没动弹，恐怕没人记得起他曾经也是个杀戮果断的人了。

霍如清的目光落在了其他罪犯身上，锐利的目光仿佛能把人看穿，他将他们的神色变化收入眼底，最终落在了那个卷发女人身上。

霍如清压下了心底的想法，掩饰掉眼底的悲痛，在得到后厨已经备好菜的消息后，热情招待三人去吃饭。

韩箐染将手里的人交给陆续回归的诡异特异局员工。

秋曼冬毁掉了那具变异的尸体，又特地照例清理了诡异之气。

早就收到消息的宣娄、权浩宇和谷幼仪陆陆续续回了特异局。

狄含钰很喜欢特异局的菜肴，韩箐染打算去招待处把人带来。

看出韩箐染的打算，“吉瑾鱼”神色微变，直接在所有人都没有反应过来的时候，快韩箐染一步消失。

“染姐姐，阿鱼突然想起自己还有点事要办，咱们改天再聚～”

“你可一定要像我哦～”

“吉瑾鱼”一个跳跃落到拐角，迅速消失不见。

宣娄诧异于这位小前辈对韩箐染的态度。

谷幼仪好奇那张面具下的容貌。

权浩宇还没反应过来这人是谁。

韩箐染不为所动，准备起身去一条街外的招待处找狄含钰。

“谁在喊我的姐姐？”

穿着蓝裙的女人突然走了进来，她显然听到了那句含笑的话。

韩箐染脚步一顿。

熟悉的人很快出现在她眼前。

“韩箐染，你到底是谁的姐姐？”

“早知道你在外面有妹妹，我就不该去你家……”

“真是狠心的女人。”

【？】

暴躁平头哥目瞪口呆。

════════════════════════════════════════

第75章 她认真又严肃

【宿主姐，刚刚喊韩箐染姐姐的不是你吗？她，她怎么就狠心了？】

只见识过凤傲天们杀人如麻，叱咤风云的暴躁平头哥懵了，明明叫姐姐的就是宿主自己，怎么宿主拐个弯，变个装回来就质问韩箐染呢？

这不是自己跟自己打架吗？

心底的疑惑和震惊让暴躁平头哥的脸都扭曲了一点儿。

【她是她，我是我，我们怎么能混为一谈呢？】

狄含钰笑得狡诈，还恶劣地用精神触手戳了戳暴躁平头哥小小的、却因为震惊而大张的嘴。

她又不是“吉瑾鱼”，她只是个骄奢，傲慢，挑剔又造作的公主病，她的占有欲超强，听到有人喊韩箐染为姐姐，为什么不能生气呢？

狄含钰站在韩箐染面前，气鼓鼓地看着她，眼底那点儿哀怨和不满直戳韩箐染心尖。

……

【哦莫，不说刚刚的高大上话题了，染姐在外面认妹妹被公主病发现了！染姐麻烦了】

【染姐又没承认吉瑾鱼是自己的妹妹，随口叫一句而已，公主病生什么气？她也太霸道了吧？】

【阿鱼大佬来历神秘又实力强悍，还会撒娇卖萌，那不比公主病强多了？要我说染姐想要妹妹就应该要阿鱼大佬，而不是公主病这个作精和菜鸡！】

【你没事吧？认亲又不是找队友，要什么强大和神秘？染姐自己喜欢不就得了？哪轮到到你来挑？你算得上哪根葱？】

【楼上的你有病啊？你不是染粉吗？我给你们正主挑一个好的妹妹，你们还怼上我了？你们不是不喜欢公主病吗？】

【要你管，我们不喜欢公主病是我们的事情，但我们在不喜欢公主病也不会想要让染姐按照我们的想法去做事！那跟傀儡有什么区别？而且我们只是粉丝，我们只要看着她意气风发，安全健康就好！你这个路人占有欲不要这么强，我们都没说什么！（鄙视JPG）】

【不知好歹！怪不得你们会被偷家（呸JPG）】

【楼上别吵了，快来看好戏】

【啥？有好戏？我看看！我看看！】

【额的天！韩箐染懵了！家人们！有朝一日竟然能看到韩箐染这个人机被一句话搞懵！活久见啊！活久见！】

【笑死我了，韩箐染估计也没想到公主病能说出这种话吧？】

【公主病这个小绿茶，段位又高了啊】

……

韩箐染确实被狄含钰的话弄懵了。

她刚从席上站起来，迎面就对上了狄含钰幽怨又含怒的眸子，听到了狄含钰质问的话。

她从哪去认了新妹妹？

阿钰怎么就因为这个不知名的新妹妹不愿意和她一起回去了？

韩箐染懵了几秒，才意识到狄含钰指的是刚刚翻墙而走的“吉瑾鱼”。

她在生“吉瑾鱼”的气。

气“吉瑾鱼”叫她姐姐，觉得“吉瑾鱼”是她认得妹妹。

韩箐染觉得有点冤枉，她抿唇，认真地看着狄含钰，“阿钰，我没有其他妹妹，只有你。”

“她是一位临时同伴，我们只是临时搭伙共事，再进行了一场交易，除此之外，我和她再无交集。临走前，她是故意这么喊的，不是我让的。”

逼得不爱说废话，也不善解释的人解释这么多，狄含钰也是个人才。

最重要得是，这个“吉瑾鱼”也是狄含钰啊！

这波操作属实是太骚了！

暴躁平头哥叹为观止。

从未见过如此厚颜无耻之人，今天她算是见着了！

暴躁平头哥一边感慨，一边探头探脑，偶尔还嗑个瓜子，饶有兴趣地看韩箐染哄人。

你别说，还挺有意思。

“那你为什么不制止她？你就是想要认她当妹妹！”

狄含钰扭头，留给韩箐染一个后脑勺，重点是她生气也不亏待自己，顶着所有人暗戳戳的眼神，直接坐在了韩箐染留给她的位置上。

气归气，烦归烦，美食却不能丢，这可是她心心念念的大餐，可不能不吃。

宣娄肩膀抖动，差点没憋住笑出声。

狄含钰这觉悟真是高啊！

她甘拜下风。

权浩宇和谷幼仪茫然无措，完全不知道发生了什么。

秋曼冬有点儿担心狄含钰和韩箐染吵架。

韩箐染从来没有面对过这样的质疑，一时之间不知道该如何是好，站在狄含钰身边，拧眉，垂眸，颇有几分手足无措。

看得霍如清大为惊叹。

年轻啊年轻！

年轻人就是不一样，小花样一套一套的。

真有意思。

【宿主姐，要不咱们差不多得了，韩箐染看上去要碎了。】

暴躁平头哥抓着瓜子，抬头准备吃好吃的狄含钰，又看看跟罚站似的站在狄含钰旁边的韩箐染，统的良心难得有点儿痛。

叼着一块餐前点心的狄含钰理都没理暴躁平头哥，韩箐染的沉默似乎让她很不开心，她扭头，抬眸，瞪眼。

“好啊！你不吱声是不是真的想认她不认我？”

眼看狄含钰气得都要离席，韩箐染急了，半蹲下腰，抬手就把狄含钰禁锢在了怀里，完全没有在大庭广众下抱着人的尴尬和羞涩，或者说，她现在根本没空想这些。

“只有你，只认你。”

“是我没做好，别生气。”

“以后只有你能叫姐姐。”

老实说，这话要是由其他人说出来，着实有点油腻和口上花花，可此时此刻说这话的是素来严肃认真，寡言可靠的韩箐染。

她红发黑眸，一身制服利落干脆，此时单手搂着狄含钰，另一只手还特地捧起了狄含钰的脸。

她板着脸，认真又严肃地把自己的心底话说给狄含钰听，带着点刻板又较真的可爱。

“噗——”

宣娄连忙捂嘴，生怕打搅了她们。

权浩宇瞪眼，啥？为啥只能让狄含钰叫姐姐？就因为狄含钰生气了？

这也可以吗？

那他生气的话，能不能让队长只让他叫染姐？

权浩宇思考着这个操作的可能性，最终决定自己可能只会得到一个“滚”字以及宣姐她们的嘲笑。

权浩宇恹恹地扭头，眼不见心为净。

谷幼仪眼冒红星。

哇哇哇！两个美人相依的画面好唯美啊！她也好想挤进去抱抱啊！

她都不敢想象要是她能挤进去能有多美儿！

霍如清暗中看戏，眼底的悲伤终于散去。

笑声将愣怔中的狄含钰惊醒，她只是恶趣味上头，忽然想戏弄韩箐染，却没想到能得到韩箐染认真又执拗地回答。

她没撒谎，她竟然是认真地在和狄含钰保证。

狄含钰一时之间不知道该说些什么，只觉得心里有些愉悦。

狄含钰并不知道，她的耳廓已经红透了。

“那，那你下次注意，可不能再让她喊姐姐，你只是我的姐姐。”

狄含钰有点不自在地接着演完这场戏，手抵在韩箐染肩膀上，示意韩箐染放下，韩箐染却没动，只是认真又固执地看了狄含钰好几眼，确定她没生气才把人重新放在座位上。

韩箐染后知后觉自己的失态，耳尖也红透了。

她超绝不介意地、自然地坐在了狄含钰身边。

还没坐下的秋曼冬松了口气，她看了眼霍如清身边被空出来的座位，极其自然地坐了下来，并且默契地和霍如清展开了一番和谐的交流。

局里其他人面面相觑，也非常默契地避开韩箐染和狄含钰，热情招待七小队其他人。

这一场感谢宴最终在韩箐染“伺候”狄含钰大吃特吃，然后被狄含钰分享几口好吃的东西，其他人友好社交的情况下顺利结束。

随着感谢宴结束，七小队的任务也接近尾声。

“哒哒哒——”

沉稳的脚步声从特殊的暗门响起并一路朝里，韩箐染站在诡异特异局的地牢审讯室前，看向拧眉沉思的霍如清。

“黑鸦组织所图甚大，他们的触角已经遍布了内外城，这些人除了死去的吴科善，只有那个被称为女使的女人知道的一些东西，都在这里了……”

霍如清将记载在册的情报递交过来韩箐染。

作为内城首席小队的队长，韩箐染有权接触并护送相关机密信息。

这是诡异特异局特地给予信任异能者的特权，不只是韩箐染，七小队其他人也拥有同等的权利。

因为那个女使相当不配合，他们还特地请了七小队帮忙审讯，所以那个女使的消息还是七小队审出来的，韩箐染早晚会知道。

韩箐染颔首。

“吱呀——”

审讯室的门被推开，慵懒的谷幼仪迈着轻盈的步伐走了出来，她带着懒洋洋的笑意和令人放低戒心的松弛感，可那微微凌乱的衣角却溅上了血迹。

看上去像猫儿一样无害的人审讯的手段连霍如清都感到胆寒，真是人不可貌相啊！

霍如清避开谷幼仪那双亮晶晶的猫瞳，看到这双眼睛，他总是忍不住想起审讯时它变得冰冷无情的模样。

人类本能让他避开这双让他不适的眼睛，理智却让他非常欣赏和钦佩谷幼仪。

笑着夸赞了谷幼仪一番，又和韩箐染交流了一些事情，他们终于离开了审讯室。

离开后，谷幼仪松了口气，“哎呀呀，里面都是些丑东西，真是恶心死我了！我得回去多看看小阿钰～”

“染姐，我先走一步。”

说完，谷幼仪像阵风似的从韩箐染身边刮过。

韩箐染：“……”

════════════════════════════════════════

第76章 是多事之秋啊

【该死的黑笔老贼又卡结尾！什么时候让我一次性看个爽（指指点点JPG）】

【这突然冒出来的人物到底是谁？一开场就是血腥王炸】

【画面是在实验室的科研人员从霍如清嘴里了解吉瑾鱼背后神秘组织的时候转过去的，盲猜一波是那个神秘组织的人。】

【可是聊神秘组织就聊神秘组织，霍如清那个3局卸任局长脑子里冒出公主病的脸干啥？】

【可能是想到吉瑾鱼走的时候喊染姐姐姐，然后引发了一场混乱的事？毕竟从来没见过染姐的好戏，记忆深刻？】

【神他爹的记忆深刻，山上的笋怕是都被楼上夺光了吧？（狂笑拍桌JPG）】

【大差不差，肯定是公主病作的让人记忆深刻，所以霍如清脑海中有片刻闪过公主病的脸吧？回归正题，我也觉得这个女人是那个刚冒头的神秘组织。

原因有三个，一是因为黑笔老贼意味深长的镜头切换，众所周知，黑笔老贼不画废镜头，既然画了就一定是伏笔或者暗示，二是因为这个女人手段闻所未闻，非常符合那个组织尽是些惊天人物和惊天手段的设定，三是因为她一出现就在杀那群疯狂的狂信徒，黑笔老贼还特地画出了她无视幸存者逃跑的镜头，一看就是只针对黑鸦组织，符合神秘组织多次出现后的人设。

综上所述，我认为她应该是神秘组织又一个冒头的成员。】

【楼上看得真仔细，我赞同分析大佬一波】

【楼上的楼上字多，我跟一波】

【但是有一点，她没戴面具啊？神秘组织目前出现的疑似的组织成员不都是戴着漂亮的面具吗？但是这个新人物她没戴诶！】

【总共才出现了一个确凿无疑的组织成员，那个面具少年从来没有和吉瑾鱼一起出现过，你们怎么就认为那个组织的人都戴着面具呢？该不会是先入为主了吧？】

【这我知道，有大佬发过分析帖子。

面具少年和吉瑾鱼是一个组织的人确认无疑。

第一他们的面具虽然颜色不一样，但是都是半镂空的面具，而且面具左上角都有一只漂亮的蓝色龙尾巴，根据数据对比，他们面具上的蓝色龙尾巴纹路一模一样，完美重合。

第二他们的身后都有龙尾，虽然一个细长一个胖乎乎，但数据对比两者的相似度高达百分之九十，显然他们是同类，而且还是同一个分支。

最后，漫画里最后一次出现面具少年的时候，有画过一个很小很小的篇幅，篇幅上面具少年一边走一边看着什么地方，虽然没有文字，但很显然正在和不知名的人沟通，这和吉瑾鱼的情况如出一辙。

所以大佬分析两人绝对来自同一个组织。因此我们才会认为那个组织的人都会戴一个半镂空龙尾马甲，这个新人物没有，所以存疑。】

【我还是觉得很像，我赌一把，下回见分晓】

【赌一把加一】

【赌一把＋10086】

……

评论区迅速热闹起来，都是对这个新人物的讨论，肉眼可见的，狄含钰原本涨势趋于平缓热点值再次暴涨。

不愧是她，就是聪明，泄愤“赚钱”两不误。

然而，过度欢喜遭人妒，在狄含钰远程操控着那具秘宝身体对着黑鸦组织大杀特杀的时候，黑鸦组织也对她的新皮套发起了追杀令。

毕竟2级外城区的地下实验室对于黑鸦组织来说相当重要，那是他们研究神明触须，试图复刻神明之力的地方，原本已经研究出一点儿成果，可这成果直接被她的新皮套屠杀殆尽，实验室内的所有机器都被她捏碎，拼都拼不起来。

因为她的新皮套里奇怪的能力，黑鸦组织甚至没有办法利用黑客技术把机器存储的信息弄出来，因为它们全部碎成了渣。

这个能力相当厉害，这可狄含钰从一只特殊诡异身上获取的能量复刻出来的。

没错，她的新皮套体内能量源于一只诡异。

狄含钰捏了捏被俘虏又强行变成可爱小仓鼠的诡异，满意极了。

从3级外城区回归内城区后，七小队回局里忙碌了很长一段时间，作为唯一一个不用干活，留守家中的咸鱼，狄含钰竟然在系统惊讶、震惊的目光下强行翻身，和韩箐染一前一后出了门。

狄含钰出去杀诡异了。

也不知道是不是内城区的异能者和普通人比其他地方多一些，味道也更美味一些，围在城区隔离层外的诡异远比其他地方多。

狄含钰根本不用特地去找，一隔离层抬眼就能看见各式各样的诡异。

狄含钰不仅在诡异群体里大杀四方还花了些心思在它们中间挑挑拣拣，翻诡异的东西活像是宰猪的屠夫。

狄含钰逮住了一只浑身银甲，唯一没有银甲的腹部也比最坚硬的矿物还要硬的诡异。

它没有毛发，银甲是它的外壳，眼珠圆溜溜，浑身胖乎乎，还自带特殊的磁场，所到之处任何科技产品都“活不了”一秒就自行报废。

自带磁场又皮糙肉厚，本身就相当于一件武器，多适合发疯创人，毁实验室的能力啊？

这样的能力异能者可没有办法拥有。

逮住这个诡异的时候，狄含钰就知道她强挺着睡觉的欲望出来干活这件事没选错。

瞧瞧，她这不就找了个非常适合她的新皮套的能力吗？

原本系统的操作指引是在别的异能者使用异能的时候偷一些异能输入秘宝保存复刻，以此获得同样的能力。

可狄含钰觉得那样不保险，也不够强大和神秘，脑回路硬生生拐了个弯，盯上了同样拥有特殊能力的诡异。

众所周知，诡异没有异能，但有各式各样的特殊能量，表露出来的能力也五花八门，有些能力人类甚至没有办法想象出来。

这些诡异简直是为狄含钰的秘宝而生！

狄含钰早就好奇那些奇奇怪怪，让人眼花缭乱的能力了，她决定见一种试一种。

系统的秘宝不愧是凤傲天宿主精心准备的礼物，存储进里头的能量会被记忆和复刻，成为能力系统板块的一部分，只要想要使用，随时能够消耗精神力调用。

直接把狄含钰集邮的念头勾起来了。

狄含钰勤奋得让系统害怕，至今为止，她的秘宝已经收罗了一大堆稀奇古怪，让人琢磨不透的能力。

只是碍于多次出现不同人物容易消耗和分离读者热情和关注，无法达成最高收割，狄含钰才强行按捺住再捏人物，实验能力的冲动。

当然，不能畅快玩耍的狄含钰还是有点不爽，于是不爽的狄含钰又披着新皮套，屠了黑鸦组织藏在邻近内城区的4级外城区地下的实验室。

黑鸦组织再一次遭到重创。

是可忍，孰不可忍。

一言不发只知道库库杀人的银甲女人终于惹毛了黑鸦组织，独属于银甲女人的追杀令在黑鸦组织内部彻底发布，以此同时，组织的领头人也在地下暗网以组织的名义发布了针对银甲女人的悬赏，金额高达十几万。

黑鸦组织的声势之浩大连东国官方都被惊动了。

为了探查情况，收集情报，内城诡异特异局特地派了不少异能为低存在感的异能者潜伏在各大城区。

最终得到了确切的消息。

内城区诡异特异局内部会议室。

外出归来的诡异特异局总局长韩韶霏坐在首位凝神静听着手下异能者的汇报，在她周围，是暂时没有外出接任务的异能者。

“……也就是说那个银甲女人只针对黑鸦组织的实验室？”

韩韶霏看向汇报者，脸上始终保持着冷静，她看着手里的照片，眼底带着几分欣赏。

“是的，局长，被毁掉的三个地下实验室除了黑鸦组织的成员外还有被捕捉的实验体以及因为父母被洗脑，小小年纪就呆在黑鸦组织接受非人训练的小孩儿。”

“根据我们窥探到的数据分析，对方只杀了黑鸦组织的成员，实验体与无知孩童分毫未伤。”

“看似疯狂，实则留有底线，做事也有原则，在她伤害无辜市民前，局里都尽量交好。”

韩韶霏压下了部分觉得银甲女人杀心太重，容易危害社会，应该灭杀或者限制的声音，做了最终决策。

“继续。”

韩韶霏声音平淡，带着一贯的淡然自若。

“局长，6级外城区近期有位S级的水系异能者陨落，目前水资源紧缺，需要中央支援……”

“局长，8级外城区市中心突然出现信号屏蔽区，外城区诡异特异局派人查探，却连续栽了三个小队也没得到半点消息……”

“4级外城区今年异能者暴涨，该外城区局长申请建立隶属于当地的异能者学院……”

“2级外城区外围出现诡异暴动，疑似有2S级别的诡异诞生，需要内城区紧急支援……”

……

这是一个多事之秋。

韩韶霏一边听汇报，一边快速分配任务，批阅相关文件。

她敏锐地察觉到了这个世界的“浮躁”。

高阶诡异诞生的速度越来越快了！

════════════════════════════════════════

第77章 诡异群体异变

前年总共诞生了12个S级诡异，2个SS级诡异，平均一个月1个S级诡异，六分之一个SS级诡异。

可今年才到四月，已经诞生了9个S级诡异，两个SS级诡异，而且至今仍然在以极快的速度持续增加。

虽然高级诡异诞生的速度逐年递增，可前二十年都比较平均，是一种缓慢且稳定的速度增加着，直到今年春至，一切都变得不一样。

今年诡异的增长速度可以用往年的倍数来计算了！

这是一种异常！

他们需要在开展任务的过程中捕捉异常信息，并实时汇报。

唯有这样，他们才能以最快的速度掌握异常，及时应对！

将一切事务处理完后，韩韶霏将相关决策颁布下去，她并没有告知在场异能者她制定相关决策的原因，特异局的人却都身经百战，政治敏锐度极高，显然察觉到决策背后的沉重。

有什么他们不知道的事情发生了！

这段时间需要高度警戒！

这是所有在场成员离开会议室时脑海中闪过的念头，也是他们多年来执行任务后的本能警示。

韩箐染几人同样察觉到了局长言辞下藏着的沉重。

韩箐染所在别墅区，宣娄靠在沙发上，脸色有点难看，“内城区开启了警戒模式，到处都在戒严，所有人没有正当原因都不能离开内城区。”

“局长让我们关注各地的异常情况，着重探查诡异的诞生和繁衍情况……这意思，该不会是这些年来和我们处于僵持状态的诡异有什么大变动吧？”

宣娄坐立不安，人类好不容易适应了现在这个规模庞大，但仅仅和人类持平的诡异群体，如果对方再发生什么聚变，人类怕是危险了！

她才过上几年安生日子，可不想再跟之前一样卷生卷死。

秋曼冬满脸凝重，“之前未曾想过这种可能性，可现在被局长点醒，我才发现今年的诡异活跃地有些不正常。”

“它们今年初春的生命气息比往年强了数倍不止！”

“它们在变强，而且变得越来越强！”

秋曼冬越回忆，呼吸越沉重。

脑子里那层若有若无的薄膜被局长去除，她才惊诧地发现诡异的变动早就有迹可循。

权浩宇挠头，啊？怎么就发现诡异越来越强了呢？眼睛看出来的吗？可是诞生的诡异有强有弱不是很正常吗？往年也有很强大的诡异诞生啊？

他怎么没觉得有什么异样啊？

权浩宇想了好久没想通，于是果断地放弃思考，乖乖坐在一旁听别人分析。

谷幼仪在沙发上摊成猫饼，不久前才经历了秋曼冬特制“戒色”训练的她已经好久没机会见到她漂亮的美人儿了，没有美人儿对谷幼仪堪比多年烟民戒烟，哪哪都不得劲。

她在沙发上蠕动两下，闷里闷气道，“高级诡异的诞生速度正在飙升，才四月，已经出现了九个S级诡异，一个SS级诡异，这是往年从未出现过的情况。”

“而且，我怀疑那些低级诡异的智商在进化，高级诡异也出现了智能化的情况。”

谷幼仪努力回想，“一个月前我曾经单独执行过一个A-级任务，为了偷懒，我直接用异能设计了一个陷阱，而且专门拿了那只诡异感兴趣的东西引诱，却直接惊动了正在觅食的诡异，把它吓得扭头就跑，差一点就跑到闹市区了。

因为这一点，我当时的任务差点失败。”

“编号？”

韩箐染沉声问道。

有部分脑力进化的诡异本身就拥有一定的智力，如果是那部分诡异，发现异常并不奇怪。

“这就是重点。”

谷幼仪换了个姿势，脸上的神色正经了一些。

“那玩意是a-008固金之石，著名的空有防御和蛮力却脑袋空空的大块头，以往这家伙爱吃矿石的弱点一戳一个准，这次却抵挡住了钻石的诱惑，提前跑路！”

韩箐染沉默。

众所周知钻石是a-008固金之石的最爱，即使需要吞噬人类进化己身，这家伙也能为了一颗钻石抛弃到嘴的人类，更能为了钻石无数专门针对它的围剿……

它能舍弃钻石，在人类看来简直是天方夜谭的事情。

如果说这话的人不是在诡异方面极度较真的谷幼仪，韩箐染恐怕会以为这话是谷幼仪编出来吓人的恐怖故事。

果然，诡异方面确实正在发生着人类无法理解和探知的异变。

“这段时间谨慎些，不要被固有的认知拖后腿。”

人类编辑的诡异数据库已经变得不太可靠，她们不能再依赖数据执行任务，否则死期将近。

“是否上报异常点？”

韩箐染又问。

谷幼仪点头，“当然，这是任务结束后必备的工作，为了表达我的重视，我特意找了局长汇报。”

当然，当时她根本没在意哪一点不一样，主要原因还是因为局长也是个美人儿，她汇报的时候看着局长就心情好。

韩箐染点头，谷幼仪不是权浩宇，做任务向来仔细谨慎，韩箐染从来不会担心谷幼仪看不清这件事的严重性，她问这话也只是例行提醒。

眼见韩箐染重新归于沉默，秋曼冬推了推眼镜，提起了局长分配给她们的新任务。

“根据局里提供的消息，代号银甲的异能者即将进入内城区，局长让我们暗中观察警戒，一旦她做出危害东国公民的事情就出事制止。”

“局长特地提醒我们——注意舆论和影响，不能在闹市和人口密集的居民区打架。”

“她能进来？”

权浩宇茫然提问，内城区不是需要特殊的身份证明和资格条才能进来吗？那个突然出现，毫无过往经历，疑似隐民的女人怎么进得来？

秋曼冬沉默，她捏了捏鼻心，“她屠杀黑鸦组织地下实验室的时候，让一位藏在2级外城区诡异特异局高层的黑鸦组织成员现场转移了身份证明和资格条。按照条款，‘自愿’赠予的身份证明和资格条真实可用，现在人家可是合格的内城居民，自然能够进内城区。”

权浩宇惊得下巴都快掉下来了，“秋姐你确定是自愿不是威逼？”

“按照她为诡异特异局清理的黑鸦组织狂信徒的战绩来看，她对东国有大恩，礼尚往来，韩局长敲定了她的身份合法性。”

“什么合法性？”

狄含钰唐突地从韩箐染身后沙发探出头来。

宣娄微愣，狄含钰什么时候来得？虽然她们刚才被诡异异变的事情占据了身心，可她们多年任务锻炼而来的警惕之心却不会就此淡化，按理说当狄含钰靠近的时候，她就应该有所察觉，可直到狄含钰自己冒出来，她都没发现有人靠近。

如果换其他人，她只会觉得这人实力强大，需要警惕，可看着肤白貌美，浑身精致，手上还擦着护手霜，小心保养手心的狄含钰，宣娄终究按捺下了心底那一闪而过的古怪念头。

狄含钰怎么可能是让她警惕的对象？

即使狄含钰疑似自带白切黑属性，在折磨别人善待自己这方面有着得天独厚的天赋，可狄含钰体弱，手无缚鸡之力是众所周知的事情。

即使后来狄含钰有了黑石炸弹，也改变不了狄含钰本身没啥实力的事实。

宣娄揉了揉太阳穴，觉得她最近写任务报告写累了，竟然都开始胡思乱想了。

宣娄差点儿怀疑自我的情况完全没有发生在其他人身上。

秋曼冬照顾狄含钰照顾了好几个月，早就习惯了狄含钰的靠近，她对于自己接纳和认可的人一向没什么戒心，自然也不会觉得狄含钰出现她却没有发现有什么问题。

其次，没有人比照顾诡秘之月的秋曼冬更清楚狄含钰有多脆弱了。

衣服太粗糙皮肤会被磨破，牙刷太劣质牙龈会出血，东西太难吃会厌食，东西质量不好会胃疼，鞋子不合脚会磨出水泡变成半残……

这样的狄含钰，在秋曼冬心里根本不具备“被戒备”的资格。

权浩宇则是从来不把实力弱于他的人放在眼里，加上本身就不是个警惕和敏锐的人，自然而然也就没发现狄含钰靠近。

谷幼仪容易被情绪左右，这会儿正沉浸在自己好久没见到美人儿的悲伤情绪中，哪能发现外界的变化啊？

至于韩箐染……

自从承认狄含钰是她唯一一个认可的妹妹，韩箐染就没再对狄含钰设防，狄含钰的靠近被默许，狄含钰本身不再被视为威胁，韩箐染的身体甚至不会因为狄含钰而升起警惕。

在沉浸于工作中时，完全没有设防的韩箐染虽然察觉了一点儿异常，但发觉没有危险，反而感到放松后，完全没有引起韩箐染的注意。

于是，狄含钰唐突地出现竟然吓了七小队所有人一跳。

诡异特异局的任务在未完成前一直都是机密，狄含钰非诡异特异局的成员没有知晓的权限。

为了防止被狄含钰误听，她们甚至专门进了韩箐染从未用过的娱乐厅，征用了里面的桌椅。

巧合的是，韩箐染不知道狄含钰已经把这儿据为己有，更巧合的是，狄含钰今天打算来这儿放松一下。

════════════════════════════════════════

第78章 什么东西合法

所以种种巧合之下，她们之间的交谈就让狄含钰听了个正着。

狄含钰觉得挺有意思，亲耳听着熟悉的人商议着怎么应对自己的皮套，就像含羞草提前遇见有人来摸它，提前做好准备和防范似乎成了她的必选项。

既然这样，她可不是明知山有虎，偏向虎山行的蠢货。

她打算进入内城之后，直接规避诡异特异局的忌讳，快狠准地铲除掉藏在内城之下的黑鸦组织实验室。

在找敌人窝藏点这方面，披着一身暴躁平头哥皮囊的系统不仅经验丰富，而且还拥有高超的技术。

因为这一点，狄含钰进了内城后根本不需要和其他异能者那样例行调查，直接就能上门踢馆。

狄含钰眼珠子一转就打定了主意。

到一会儿没发现是她们太沉浸于任务，到了很久没发现就是狄含钰的异常。

为了能够继续维持让人享清福是“作精”“公主病”形象，狄含钰可不能暴露自己是个一拳打死S级诡异的暴力份子的事实。

于是，狄含钰绕到韩箐染身后，唐突地出声。

嗯，她不会告诉别人，她选择从韩箐染身后冒出来是因为想要看韩箐染被吓到的小表情。

可惜，韩箐染浑身上下写满了习以为常和淡然自若，根本没被狄含钰的动作吓到半点。

狄含钰心底失望，却朝着韩箐染，又问了一句。

“你们在聊什么东西的合法性？”

“东国竟然还有不合法的东西？”

“什么东西啊？”

不涉及任务的机密信息，倒是没什么不能说的。

秋曼冬松了口气，看来狄含钰只听到了与银甲女人有关的事情，并没有听到更前面的那件事。

涉及银甲女人只能说是外交合作，机密属性较低。

而后者却牵扯巨大，极其容易引发社会动荡，属于等次较高的机密信息。

听到前者，只需要叮嘱狄含钰在外注意不要多谈，听到后者，他们怕是得和狄含钰签署保密协议，时不时回访了。

以狄含钰的性子肯定没耐心走那些复杂又规矩巨多的流程。

到时候真牵扯进去，被闹腾的还是她们。

对于狄含钰的“活泼”深有体会的秋曼冬并不想经历那些东西。

其他人的想法或多或少和秋曼冬类似，韩箐染却什么也没想，只是沉思了一会儿就向狄含钰解释。

“我们在谈一个能力特殊的异能者，她在诡异特异局内的代号为银甲。”

韩箐染并不认为这件事需要隐瞒狄含钰，对方敌友不明却即将进入内城，狄含钰了解一点对方的信息对她有好处。

“东国没有找到银甲存在的痕迹，也没有查到对方的身份信息，非戒严期，她虽然能够正常的在东国行走，隐民特性却一览无余。”

“一旦戒严，不具备合法身份的隐民将寸步难行。”

“所以不合法的是这个银甲？”

狄含钰表示后头那句话声音压得太低，她没怎么听清楚，所以才唐突地出声询问。

回过神的宣娄闻言接了话，“现在银甲可是有合法身份的良好市民。”

为了表达感谢，她们诡异特异局的韩局长可是在承认“银甲”合法身份的时候，主动给对方的身份信息下添加了“有功异能者”的标签，利用那个标签，能够享受一定程度上的东国提供的便利。

“可我听到你们说她的身份威逼了别人后，强行让对方转让的，这种抢来的身份也属于良好市民身份？”

“韩局长不反对？不制裁？”

顿了顿，狄含钰调侃般地看着宣娄挑眉含笑，显然她听到了关于“银甲”逼迫别人自愿转让身份信息的事儿，“想不到宣娄姐的好字儿这么挺容易得到？”

“不愧是底线相当灵活的人。”

宣娄似笑非笑的脸僵住，狄含钰这是在夸她还是阴阳怪气她？

没想明白的宣娄再一次觉得狄含钰是个不好惹的白切黑，还是纯天然无污染的黑。

她纠结了一会儿，决定不跟狄含钰计较，毕竟她只是热衷于看狄含钰带来的好戏，却并不想让自己也成为戏里的一员。

“所以你们刚刚在聊那个银甲抢来的身份的合法性？”

“她抢来的身份为什么合法？”

狄含钰有点儿好奇如今当权者的态度。

秋曼冬接了话头，将事情的来龙去脉解释清楚。

狄含钰有点儿诧异，“这么危险的人，韩局长不担心她失控闹事儿吗？”

毕竟新皮套杀人的时候从来不在乎场面，血不血腥，恐不恐怖，在外人看来，新皮套就是个杀人狂魔，还是个精神不正常的杀人狂魔。

那位韩局长竟然敢以一己之力保她，还承认了她的身份，胆子倒不是一般的大，也不是一般的傲慢。

她倒是不怕出事。

狄含钰其实挺好奇她的皮套杀了无辜的人后，那位大方又能挺事儿的韩局长会怎么对她的皮套。

问出口，狄含钰就觉得自己有点儿被恶趣味挤兑智商，相当愚蠢。

那位韩局长可是有一箩筐的异能者属下，实力强大却始终奔走在前线、杀诡异无数的韩箐染以及有点儿能力的七小队其他成员。

这些人都或明或暗地盯着新皮套的一举一动，一旦新皮套做了坏事，这些人靠人数都能把她制裁。

所以那位韩局长又怎么会怕呢？

大国自信，有意思。

狄含钰果不其然在韩箐染她们这儿得到了类似的答案。

她忽略掉刚刚的犯傻，转移话题。

“一直听你们说隐民，可到底什么是隐民？”

韩箐染看向秋曼冬，秋曼冬曾经在身份信息登记处待过一段时间，最了解也最能解释隐民的存在。

“隐民的出现最早可以追溯到十九年前。”

“十九年前诡异降临后，人类的智能化机械全部瘫痪，能源枯竭，以至于当时的世界格局被打乱，世界各地民不聊生，不少人也因此失去了自己的财产和至亲，还遗失了唯一能够证实自己身份的证件。”

“后来社会逐渐稳定，由鬼核作为核心能源的电子网络再次被东国投放到社会当中，身份证明系统也随之出现。”

“在最早失去身份的这批人当中，有不少人为了躲避诡异的捕捉藏了很久，久到恢复秩序，需要补办身份的时候却没办法找到他们，导致这些人错过了最后的补办身份信息的时间。”

“等到他们察觉到社会恢复稳定，从犄角旮旯里钻出来的时候，已经沦为没有任何身份信息，也没有办法补办的人，这种人被世界人民称为隐民。”

秋曼冬一边说，一边将狄含钰推到一旁的沙发上坐下。

狄含钰有点儿疑惑，“错过补办时间后，就没办法补上身份信息了吗？”

“可以，但需要证明自己在诡异降临前的身份。”

“为了防止一些被诡异寄生的人类混到城区内部，引发灾变，

东国的市民身份信息获取方式设置的相当简陋，相当严苛。

而且市民一旦遗失了身份信息，就只能到特定的地方补办身份信息，而且还需要提供特殊情况证明以及能够担保申请人身份信息属实的证人。”

秋曼冬说得很详细。

狄含钰听懂了。

她心血来潮强的东西还挺有用。

不仅让她拥有了合法的身份信息，不用在进城的时候费心和诡异特异局驻扎人员交涉，还让她以后再也不用偷偷摸摸翻墙闯城区。

“那她那东西抢得还有用。”

狄含钰把心底的话说了出来。

狄含钰的眼中充满了跃跃欲试。

她像是学到了什么秘诀的猫，上蹿下跳，蠢蠢欲动地想要尝试新秘诀。

韩箐染心下一咯噔，突然意识到了问题。

狄含钰还小，容易被外界影响，把银甲女人威逼还强行抢劫的事情告诉狄含钰会把狄含钰带坏的。

韩箐染抿唇，突然握住了右边狄含钰随意搭着的手，顶着狄含钰疑惑的目光，认真地说道。

“抢东西，不合法，不合规，容易招人记恨。”

“阿钰不可以学。”

狄含钰：“……”

韩箐染怎么知道她打算继续发扬抢劫的优良作风？

狄含钰想要尝试，她正准备婉拒，就对上了韩箐染带着点执拗的眼睛。

靠！

韩箐染的这双眼睛有点儿犯规了哈！

狄含钰觉得自己被亮到了！

认真又固执的韩箐染真的很漂亮。

担心她的韩箐染也很可爱。

一直看着她，情绪为她而波动的眼睛也真的很动人！

狄含钰有点儿舍不得让这么动人的眼睛黯淡。

算了算了！

饲主都撒娇了，她哄哄她怎么了？

狄含钰一点儿都没有反抗地点头，“不学不学，保证不学。”

“姐姐你放心吧！”

“我这么乖，怎么可能会做违法乱纪的事情呢？”

权浩宇：“……”

狄含钰，乖？

这话连秋曼冬都没法昧着良心接。

宣娄快笑死了，她看了狄含钰好几眼，发现狄含钰竟然是真心实意地觉得自己很乖。

她好久没见到这么自得自爱的人了。

最近一次见到还是这次。

真是有意思。

════════════════════════════════════════

第79章 来自暗处算计

韩箐染点头，不再开口提醒，她对狄含钰有着非同一般的信任。

不是，染姐真的信了狄含钰的鬼话？

权浩宇震惊，权浩宇茫然，权浩宇怀疑人生。

似乎察觉到了周围人不认同的情绪，狄含钰顶着那张高贵冷艳的脸，眼眸微眯，威胁式地看了一圈。

不想被作弄的几人默契转移话题。

直接认同良心不安，直接否认会被小心眼还爱欺负人的狄含钰“折腾”。

不如直接装聋作哑，当作没听见，没看见。

韩箐染到底还没被狄含钰彻底笼络，她看着几人坐立不安，想要溜走的样子，从口袋里掏出一块新口味的巧克力糖果递给了狄含钰。

这块巧克力糖果是奇特的青提口味，甜而不腻，润而不苦，狄含钰很喜欢。

被美食吸引了注意力的狄含钰终于放过了七小队。

与此同时，在内城区诡异特异局引发了新话题的银家女人终于靠近了内城区。

为了逃生活内城区外围一两米处一般会驻扎着一两个小摊位或者小店的，这些人都是实力不够强，却想要赚大钱继续付滞留费待在内城区的异能者。

由于东国的内城区是所有异能者向往的天堂，更是所有的平民百姓心目中最好的避难所。

所以经常会有一些刚刚觉醒了异能的新生异能者千里迢迢从外城区赶到内城来参加内城的招聘考核。

对于他们来说，一旦通过了内城的考核，就意味着成为东国的核心人物，拥有了国内最好的异能者待遇。

而他们的家人也将会享受到应有的福利。

但因为他们对内城的了解不够，并不清楚没有官方护送的外来者在进入内城之前需要先应对一波外界的诡异。

这些诡异大多数是被内城中居住的异能者吸引而来。

众所周知，对于这些诡异来说，异能者是他们生存必备的粮食，而且还是能够让他们获得进化能源的高级粮食。

所以，拥有大批量异能者的内城在诡异眼里就是一个源源不断散发着香味的储粮仓，控制力不够强、理智程度较低的诡异会被吸引到内城外围，它们一般会长期盘踞在城外，一旦有异能者出现，它们就会开始狩猎。

因此，不少从外城区远道而来的异能者在经过非官方的私人通道时，都会遭遇诡异袭击。

因为非官方的通道根本隔离不了异能者对外围诡异的吸引力，这也是为什么官方并不建议新生异能者赶在官方组织护送新人前赶赴内城的原因。

但每年都会有一批人不信邪，争先恐后地私自走非官方通道进入内城，从而遭遇诡异的袭击。

走运的人会留一条命，然后被他们这些驻扎在外围的小摊小贩捡到，然后带着人去内城获得协助异能者的酬金。

内城诡异特异局对于他们这些协助诡异局，救助新生异能者的人，一般会支付较高的酬金，又因为每年都有不少人被他们捡到，他们也因此靠捡了赚了不少钱。

偶尔他们也会帮从外面出任务回来，满身疲惫的异能者们做一些零零碎碎的小事，以此获得些许酬金。

这些就是他们这种能力不强，但走运获得了内城居住资格的异能者的生存方式。

内城的开销很大，拥有居住资格并不代表国家能够为他们免除房租和日常开销，为了不被过高的物价间接逼着离开内城，他们发展出了各种赚钱的小活。

这天，不少低级异能者照例在自己的摊前或者店面内忙活，隔着内城最外围的防护罩，远远就瞧见了一个身形高大，披着银甲，满头乌发的女人。

她眼神沉静而空洞，明明在看着前方，却仿佛眼里没有看见任何一件事物，我像是那种和世界隔着一层，机械的、非人的怪物。

小摊小贩们纷纷被吸引，忍不住瞪大眼睛，想要看清楚从外界非官方通道以一种野蛮的行径，徒手撕碎一大批缠上来的诡异，径直朝他们走来的高大女人。

诶？

这个人好像很眼熟啊？

这人是不是诡异特意局局长特地嘱咐要多多关照的异能者？

据说这人实力强悍，还是个善良、有底线，特别热心肠的异能者，不仅帮他们发现了藏在城区地底的违法实验室，而且还分文不取地、慈善性地帮着他们毁掉了那些实验室，救出了实验室里遭遇凄惨的实验体。

诡异特异局的韩局长因此特地嘱咐他们要善待这位没有国籍的强悍异能者，最好是能把他们拉拢进东国诡异特异局。

凡是帮着诡异特异局拉拢了银甲女人的人，都能获得一大笔酬金。

想到前几天才发布的公告，小摊小贩们纷纷露出了灿烂的笑容，朝着来人迎了上去。

“姐，你有什么需要我们帮助的吗？”

“姐，我看你一路上风尘仆仆的，肯定累了吧，咱家有非常好吃的肉夹馍，待会不如先来咱家歇歇脚，尝尝这肉夹馍。等休息好了再进内城。”

“进城的手续比较麻烦，现在天色已经很晚了，大人不如先来我们家的酒店休息一晚上，等养精蓄锐后再去进行入城登记。”

小摊小贩们朝着银甲女人热情地推销着自家的东西。

他们太想发财了，姐姐就给个机会吧！

大人物不愧是大人物，面对他们热情的推销，这位身披银甲，身形极其高大的异能者依然一言不发，她只是在听完所有摊贩的推销后睁着她那一双沉静而空洞的眼睛，看向了说自家有美味肉夹馍的店家。

这句皮套出现以后就一直奔波在“发现隐藏黑鸦组织实验室”-“捣毁实验室”-“赶路”-“继续找实验室”-“继续毁灭实验室”的路上，偶尔顺从秘宝的反馈休息一会儿补充能源，但很快又重新踏上征程。

直到现在，她还真没尝试过顶着这个皮套品尝食物的事情。

这会儿店家一推销，她倒真有点儿好奇，这个秘宝制作的身体能尝让她尝到什么味道了。

于是，推销肉夹馍的店家，在其他人羡慕嫉妒的目光当中，乐滔滔地领着身后的银家女人回了店里。

为了充分地让这位异能者体会到他们东国的人土风情，店家啥也不问，抡起锅铲就是哐哐炒。

银甲女人不仅尝到了店家口中作为招牌美食的肉夹馍，还尝到了店家特地赠送的几道小菜。

这人瞧着还不错，热情又有眼力见。

顶着新皮套的狄含钰非常欣赏对方，她打算给对方一个欣赏的眼神。

可是由精神力远程操控的秘宝根本做不出感情丰富的眼神，他只能看到那个冷面黑眸的银甲女人吃完了他家的东西后，眼神突然锐利地看向了他。

自觉隐藏极好的店家心里一个咯噔，眼神瞬間就变了！

不愧是让组织忌惮到特地让做任务的人不硬碰硬、纯搞阴谋算计的女人。

警惕性和敏锐度超过了他接触过的所有人，让他感到了无比的棘手和猝不及防。

既然瞒不下去，那他干脆就直接开杀。

反正那药已经下到这女人嘴里了，有了那药，他根本不怕这人强悍的武力值，毕竟那东西就是针对她这种人武力值高超的人的特效药。

店家当即掏出匕首，朝着银甲女人猛冲而去，手中匕首十分恶毒地直指女人的心脏。

狄含钰：“……”

什么玩意？

她刚想夸这人热情又识趣，这人就想杀了她？

几道小菜可买不了她的命！

几乎没有任何犹豫，她操控着新皮套，侧身躲过匕首，抬手，下压，拽住男人的肩膀，紧接着竟然直接单手撕掉了男人拿匕首的右手。

凄厉的惨叫声响彻云霄，其他小摊贩连看都没看，脸色一变，转头就跑路。

作为驻扎到城区外，防护罩内，长期与盘踞在防护罩外的诡异面对面的人，他们早就养成了听见异常就跑，看见事故就逃，感知到危险就溜的本能。

在那道凄厉惨叫响起的瞬间，他们就收拾收拾东西，溜之大吉了，根本就没有去看一眼的意思。

当然有点良心的人还会去为他寻找诡异特意局求助，没有良心的人，那真是事不关己，先逃为上，逃了之后就将事情彻底抛之脑后。

于是，刚刚和属下嘱咐完应对政策的韩局长就知道了这件事。

那个银甲女人为什么会突然动手？

据她所知，在这之前，对方对黑鸦组织以外的人都是一副寡淡、无趣的模样。

怎么刚到内城区范围，都没进城区呢，就出了事？

韩局长深觉里头有猫腻，竟然跟着紧急出任这个任务的小队，直奔内城区外的活动圈。

狄含钰终于和这位一直存在于原主记忆和七小队口中的诡异特异局局长韩韶霏见了面。

见面的时候，狄含钰披着的皮套浑身是血，手里还拿着男人的断肢，唇角勾起堪称变态的肆意笑容。

那双空洞的金眼睛对上了诡异特异局局长冷静的眸子。

她们差点儿交了手。

直到眼尖的诡异特异局局长发现断肢上的纹路后，快步制止，才没让手下人和银甲发生冲突。

════════════════════════════════════════

第80章 韩局长的邀请

“他在虐杀我们内城的市民，这是违法的大事！你难道即使是这样，也要护着这个杀人狂魔吗？”

跟在韩局长身后的一人看着制止手下出手的韩局长，脸色格外难看。

他忍了又忍，像是没忍住出声呵斥，语气中满满的痛心与怀疑。

他那双真诚而悲痛的眼睛，仿佛在质疑韩局长是不是跟这个女人狼狈为奸，或许就是因为她和这个银甲狼狈为奸，所以才能够无视城中市民的死伤，坚定地站在那个女人那边。

男人的话引起了骚动，毕竟眼前这一幕怎么都能够达到让他们出手的程度。

可事到临头，韩局长却突然制止了他们，这怎么能不让他们感到怀疑？

但很快，大部分人仍然放下了对韩局长的怀疑，坚定地相信韩局长，只是难免觉得是眼前这个女人蒙骗了局长。

韩局长回头眼神莫测地看了一副心痛怀疑的男人一样，突然说道。

“那个男人身上有黑鸦组织的邪神纹身。”

诡异特异局的人没有人不清楚，拥有那样无法复刻和抹去的纹身，就等于这个人是黑鸦组织当中信仰极强的狂信徒。

黑鸦组织的狂信徒作恶多端，自诡异降临以来，一直都在烧杀抢掠，哄骗普通市民为他们献祭自己。

他们用普通人甚至异能者的身体和血肉做实验，这些年来积累的恶行数不胜数。

作为亲眼见证不少罪恶的目击者，他们最讨厌的就是黑鸦组织的成员，尤其是拥有纹身的狂信徒。

因为没有纹身的黑鸭组织成员还能够挽救，或者手上也并没有沾染多少鲜血。

可拥有纹身的狂信徒一定是那种死不悔改，而且手染鲜血的存在。

那些狂信徒每个人手上至少都有五条人命，多的甚至高达上千、上万条。

这一类人，死不足惜。

他们被韩局长的话说得一愣，瞬间眼神锐利地朝着那个血流不止的男人看去。

此时，那男人已经被银甲女人拧断了脖子，肢体扭曲地瘫软在地。

而他们在那具尸体的断臂之上发现了熟悉的邪神纹身。

不少对黑鸦组织恨之入骨的人，眼神瞬间就红了。

虐得好！

杀得对！

如果是他们，他们会比这银甲女人还要狠辣！

黑鸦组织这些年来在这些诡异特异局的异能者群体里可算是拉够了仇恨。

为了能够拉拢或者胁迫这些异能者，他们或多或少诱拐、胁迫、掳走了这些异能者的家人，最后又因为异能者的不妥协或者某方面破坏了他们的计划而大张旗鼓地杀害他们的至亲。

诡异特异局里几乎大半异能者都与黑鸦组织有血仇！

因此，原本敌视银甲女人的异能者们大多数都倒戈，看着银甲女人的眼神友善又尴尬。

要不是局长英明，他们差点儿就误会了好人。

“姐妹，对不住，差点误会了你，不过这人平时装得挺好，你是怎么发现异常的？而且这人到底咋惹上你的？”

有个性子自来熟的女性异能者顶着一对猎豹耳朵蹿到了韩局长旁边，她歪着脑袋，笑盈盈地看着银甲女人说道。

一边说，她还一边不太安分地用脚丫子踹了地上的男尸几脚。

“这些臭虫瞒得可真紧。”

脚下传来的熟悉的恶心气息让她心底的最后一丝怀疑褪去，女人脸上的笑越来越真实与友善。

披着皮套的狄含钰死鱼眼：“……”

说实话，她也觉得很秃然呢……

她能说她根本没发现什么异常吗？

她动手全是因为对方先下杀手啊！

噢！这人还给她的皮套下了毒，要不是她的皮套不是人，差点就让他得逞了。

想到这，狄含钰气得不行，一脚踹了出去，直接把那具死状凄惨的男尸踹了个肢体横飞。

“他，下毒。”

“他，先动手。”

顶着诡异特异几人目光灼灼的眼神，看着他们眼底满满的求知欲。

这个在记录中从来没有说过一句话的女人竟然真的开口回答了！

她的嗓音很特殊，沙哑低沉，却又不粗犷，反而带着中性化的性感和冷淡，让人幻视冷酷无情的帝王，高高在上，冷漠无情地俯瞰众生。

她果然如同情报中那样冷淡和疏离，而且还带着点疯感，毕竟杀人不过头点地，她却能够毫不犹豫的虐杀敌人，敌人死后也丝毫没有人类之间厮杀的不适感，冷漠得像是捏死了一只蚂。

她有股非人的距离感和空洞感，可似乎……并不是不好说话？

瞧，她刚刚不是回答了她的问题吗？

自来熟的女人乐呵呵地想，她看着银甲女人的眼神自带同道中人的滤镜，觉得这人怎么看怎么顺眼。

她肯定只是不善言辞，所以才会被外界误会，传出“杀人魔”“人体拆解大师”的谣言！

毕竟你看她问啥说啥，还只杀坏人，该是个多么配合的好人啊！

至于杀黑鸦组织手段残忍这事，自来熟女人完全没觉得哪里不对，对这种畜生就该残忍一些，自来熟女人还觉得银甲手软了呢，毕竟她可是亲眼瞧见过这些狂信徒怎么对待实验体和俘虏，那叫一个惨无人道！

银甲再狠辣，也毒不过黑鸦组织狂信徒。

韩局长不动声色地眼前的一切收入眼底，初步判定了对方对她们并无敌意，她收拢心底的情绪，上前关心道。

“这位女士，这人的毒是否伤到您？有哪里需要我们吗？如果有需要，您尽管开口！”

“您为我们诡异特异局横扫了不少非法实验室，又清除了那些罪恶，我们正想好好报答一番，这次可正是凑巧了……”

韩局长并非只有冷静自持，威严霸气的一幕，对于非官方异能者，她还是个友善且热心的“朋友”和“好心人”。

自来熟女人微微退后一步，完全不敢打搅局长拉拢银甲，要是她不小心说错话，搅和了局长的好事，她接下来怕是得忙死了！

她瞧着局长热心又友善地关心银甲的情况，得到否定的答案后又邀请银甲去诡异特异局领取酬金，顺道做客，又被拒绝后，仍然不放弃地提出协助银甲办事。

那坚持不懈、不怕别人冷脸的态度，看得自来熟女人钦佩不已。

怪不得人家能够成为局长呢？

这忍耐的功力，这超强的社交能力，她自愧不如啊！

在韩局长热情地邀请之下，银甲终于同意了去诡异特意局休息一晚上，第二天再去完成自己的任务。

是的，她来到内城的主要原因是为了完成组织交代给她的任务，所以她才会马不停蹄的从外城区赶往内城区。

韩局长从她的只言片语当中了解到了这一点，暗自猜测组织交给她的任务应当是清剿内城区隐藏的黑鸭组织实验室成员。

作为一个在政坛和民生方面驰骋了多年的老油条，韩局长从银甲凶恶的表面当中看出了她心底的些许寡言和少年侠气。

她似乎并不只是一个只知道杀戮的女子。

她似乎将组织交代的任务当作了行善积德，当作惩恶扬善的善举。

所以她对于屠杀那些黑鸭组织狂信徒没有任何的心理负担。

毫不夸张地来说，她是一把人形兵器。

韩局长非常欣赏这样的人，但过刚易折，加上她察觉到银甲似乎不太懂得人情世故，极其容易受到外界的欺骗，心里竟有些担忧。

这样一柄凶残的人形兵器，一旦被人哄骗走上歪门邪道，对他们这个世界来说将是一场毁灭性的灾难。

所以韩局长加大了对银甲的关注，不动声色地引导对方学会防备。

当然，防备对象仅限于那些不怀好意的人，而这也就涉及到了如何分辨好坏。

听着韩局长话里话外的意思，狄含钰茫然。

她的皮套看上去这么像是容易被欺骗的人吗？

明明她当初捏皮套的时候还特地往凶残和疯狂这两点上靠拢的呀？

怎么这位韩局长这么担心她被人哄骗呢？

还告诉她不要太容易相信别人，更不要随随便便跟着别人走进对方的地盘……

她没记错的话，是韩局长自己要邀请他到鬼一特意局去做客的呀，还说他们那儿的大厨最近有新的菜肴研制出来，味美色香，极其吸引人。

要不是为了尝到那道新菜，她怎么可能会跟韩局长跑到诡异特异局去呢？

啊！想不到韩箐染这个家伙的母亲这么爱操心啊！

而且她真的很多话诶……

狄含钰顶着一张面瘫脸和死鱼眼游魂似的走进了诡异特异局。

巧的是，韩箐染刚好从诡异特异局出来，两个人迎面撞了个正着。

韩箐染的战士本能让她在看到对面那个银家女人时，条件反射地绷紧了浑身的肌肉。

直到看到跟在银甲女人后面的熟悉面孔后，她才强制自己放松肌肉，友好点头示意。

狄含钰格外新奇地看了一眼今天穿着飒爽，别有一番风味的韩箐染。

空洞而幽深的眸子像是冰冷的机械，足以让人类的生物本能应激。

如果不是理智尚存，韩箐染早就一道闪电劈了过去。

她绷着脸，看着那个银甲女人在定睛看了她一眼后大步流星踏进了诡异特异局。

════════════════════════════════════════

第81章 非法清剿行动

这就是传说中那位嗜杀成性，手段狠辣的银甲？

确实浑身煞气，凶猛异常。

面对这个女人，她有一种面对猛兽的压迫感，甚至本能地防备。

这个女人很危险，非常危险！

她的感知告诉她，眼前这位银甲比她曾经拼死杀过的sss级诡异还要恐怖。

若是对方突然出手，她拦不住！

韩箐染看向跟在银甲身后的韩韶霏。

这样一位人形凶器，确定要放任她待在诡异特异局里面吗？真的不会出问题？

韩局长看出了韩箐染眼底的担忧，她轻轻地摇了摇头。

“想让吉赫出手一次非常昂贵，她只为任务而来，其他人并不值得她在意。”

在她锲而不舍，一句话特地绕个七八圈，再与那位代号银甲的异能者交谈的过程中，韩局长得知了对方的名字，也从对方的言谈当中，听出了对方对于“伤害或者误伤普通人”的现象感到不屑的态度。

窥见吉赫的本质后，韩局长不说完全放心吉赫，但心底那点儿忌惮确实淡化不少。

即使仍然抱有对未知存在的忌惮和关注，韩局长也不会将这点表现出来。

与人交涉最忌讳既要又要，既然已经拿出了感恩的姿态和想要和对方合作的态度，在一些小事方面，他们就要做到最好，只有这样，才不会事倍功半。

韩局长招呼身后的自来熟女人和另外一个眼镜男去追吉赫，将她带到应该去的餐厅，才侧身看向似乎有所预料的韩箐染。

“明天上午九点，吉赫需要前往奇慢商超地下夹层清剿黑鸦组织违法实验室。”

“据吉赫所说，那个实验室的规模前所未有的庞大，里面的东西也不再是一些废弃的尸骸和弱小怪物，而是极其恐怖缝合型高阶诡异。”

“和这类诡异厮杀将造成从商超往外扩散几公里空间的扭曲和破损，假如不提前疏散人群，一旦吉赫和那几只缝合诡异缠斗起来，怕是得尸横遍野……”

“我需要你和你的队员明天和吉赫一起前往奇慢商超，必要时紧急疏散人群，配合吉赫展开清剿。”

沉默倾听的韩箐染闻言开了口。

“这些消息从哪儿来？是否可靠？”

韩箐染始终不明白母上大人对于那些神秘组织成员以及这个突然出现的银甲的在意和信任从哪里来。

更不明白母上大人为什么会选择为银甲担保，为那个神秘组织担保。

明明东国手上没有半点和那个组织成员有关的消息，而那些人也接连展露过极为狠辣的手段以及过于鲜明的个性，这样的存在并不适合做东国的盟友，可偏偏母上大人选择了它……

韩箐染担心母上大人被诡异的力量蛊惑，眼神沉静又幽深地她，目光上下打量，一旦察觉的有哪里不对劲，她立马就会出手。

韩箐染看了好几眼，都没发现异常，显然母上大人这段时间的所作所为都源于她内心的真实想法。

韩箐染收敛了有点儿放肆的目光，可看着韩局长的眼睛里的询问和审视始终坚定不移。

“消息一半来自潜伏在世界各地的异能者，一半来自吉赫本人以及他身后那个组织。”

“至于是否可靠……”

韩局长神色复杂，“作为寻求合作的一方，我们并没有资格对对方提供的消息提出质疑。”

“但从其他异能者反馈回来的消息和暗地眼线提交的信息推测，消息有百分之九十九的可能性是真的……”

顿了顿，韩局长又说道。

“到了奇慢商超你们注意把握适当的度。

这次任务，你们只是负责疏散和应对突发状况的配合者，最主要的任务就是护住那时仍然待在奇慢商超，来不及逃走的市民……”

韩局长对这次的合作任务非常重视 ，她仔细叮嘱，直到出发。

吃饱喝足的吉赫走进了奇慢商超，身后跟着特地被局长调回来的配合的七小队成员和局里有空支援的十几个a级异能者。

站在商超中，停住脚步的七小队和那十几个异能者齐刷刷地看向吉赫。

几十个令市民熟悉的异能者结伴出现本就异常显眼，尤其她们中间还有个身形高大，让市民异常眼熟的银甲时，她们就显得越发引人注目。

宣娄提议先疏散人群，再潜伏进地下实验室清剿，可那位吉赫以“怕打草惊蛇”为由拒绝了她的提议，坚持清剿与疏散同时进行。

只为了将清剿的消息压下，确保清剿的时候没有任何一个地下实验室的黑鸦组织成员得到消息借此逃脱。

出于某种对清剿黑鸦组织非法实验室的考量，她们顺从了吉赫，这才有了这样一场突如其来，却声势浩大的开场。

被所有人注视的吉赫点了头。

几乎是在吉赫点头的瞬间，无数异能飞出。

“轰——”

吉赫腿一蹬地，直接跺碎了地下实验室覆盖在表层的机械膜，用非常野蛮且干脆利落的姿态闯入了黑鸦组织的地下实验室。

金系的异能者用异能封锁了商超所有出入口，有黑鸦组织邪神气息的人类将会被出入口拒绝，成为瓮中之鳖。

水系异能者按照吉赫的命令，瞬间冻结了商超内所有的水源，只为了避免黑鸦组织的成员丧心病狂地在水源上下毒，杜绝了对方利用毒素获得人质的可能。

空间系异能者罩住了整个商超，将一切纳入掌控范围，只为了抓住任何一个从地下实验室逃离的黑鸦组织成员。

广播中，清朗温和的女声为人类指引离开的方向，而且每一个人身边都有绿色的藤蔓，这些藤蔓都能够帮助秋曼冬指引人类找到出入口，并安然无恙地从出入口逃离。

谷幼仪瞳孔变成了猫瞳，她睁着这样一双绿得发光的眼睛守在了吉赫一脚蹬出来的巨坑边，警惕着异常的出现。

宣娄领着其他系的异能者赶赴各个楼层，以高调又可靠的姿态稳定了慌乱的市民，她与她的“同事们”分批疏散着人群。

而韩箐染则带着只会打打杀杀的权浩宇追上了吉赫。

韩箐染和权浩宇一路跟在吉赫身后，清剿着吉赫遗漏的失智试验品或者黑鸦组织成员。

内城区奇慢商超下的地下实验室堪称人间惨剧。

吉赫踹破后落脚的地方恰好属于地下实验室的核心区域，吉赫掉下去的时候，正碰着负责这片区域的黑鸦组织狂信徒开宴会。

一场充满血肉气息的血腥宴会。

人类的骨血是宴会的开胃菜，人类的痛苦和哀号是宴会的节目，人类被献祭灵魂时的挣扎和破碎是宴会的压轴菜。

明明是个布置得金碧辉煌的地方，却满地血肉、肢体碎片，以及无数被折磨得眼神麻木的实验体。

最可怖的是那些实验体身上拼接的肢体。

那是一个个只在诡异身上出现过的东西，有蛇类诡异的鳞片和腹腔，有虎类诡异的四肢和尾巴，更有的实验体拼接了属于章鱼的触手……

这一幅幅血腥又怪诞的画面，令人心底发寒。

落在实验室的吉赫眼睛瞬间就红透了，她像是化作了一柄杀人无形的人间凶器，所到之处，片甲不留。

曾经喜欢把旁人折磨虐杀，还喜欢开膛破肚的黑鸦组织成员成为了断臂残肢中的一部分。

那些失去理智又被黑鸦组织成员控制的怪异实验体也终于有了自己的落幕。

死亡对于这些实验体来说是求之不得的归宿。

韩箐染亲眼看到一个鱼类实验体在死去的瞬间找回了理智，露出了解脱的神色。

韩箐染甚至看到了她对她们的感激。

韩箐染沉默了。

她看着仿佛失去所有理智，只知道屠杀黑鸦组织狂信徒和变异实验体的吉赫，心中复杂难辨。

韩箐染违背了辅助的约定，加入了这场疯狂的屠杀。

这是韩箐染第一次以报复为核心地杀人。

哀号声在整个地下实验室接连响起。

她们速度很快，即使那些黑鸦组织成员收到了来自防护系统的警报，却仍然逃不掉吉赫与韩箐染的追捕和杀戮。

而权浩宇早就被那些死状凄惨的人类刺激到，不管不顾地跟着吉赫杀起了人。

她们愤怒，她们疯狂。

她们不是在杀人，而是在宣泄心底的愤怒。

不知道过去了多久，整个地下实验室终于没有了那些沾染恶心气息的存在。

吉赫的眼睛恢复了正常。

她站在尸山血海中，眼神空洞地站在原地，毫无预兆地陷入了某种特殊状态。

几秒后，吉赫在韩箐染和权浩宇的注视下在地下实验室里绕了一圈。

“咔嚓——”

吉赫砸碎了玻璃，捏碎了捆住尚且存活且留有理智的实验体的锁链。

破碎的锁链终于让实验体空洞的眼神掀起了一丝丝波澜。

这群眼睁睁看着屠杀发生却神色不变，始终蜷曲在囚禁室里发呆的实验体们似乎终于意识到眼前的一切不是幻觉。

他们蜷缩着自己不久前还被锁链禁锢的身体，发觉没感到半点熟悉的束缚和痛苦，灰暗的眼睛一点点亮了起来。

吉赫捏碎锁链后只是淡淡地看了他们一眼，确认他们并没有严重到不能走动后，毫无顾忌地转身。

待在臭烘烘的内室的感觉并不好受，她准备离开这个充满血腥味的地方去呼吸一下新鲜空气。

════════════════════════════════════════

第82章 佝偻的追随者

韩箐染的目光落在吉赫身上许久，眼前这个浑身煞气，手染鲜血的人或许并非什么不好惹的恶人。

明明任务只需要清剿黑鸦组织狂信徒与人造诡异，可这个看上去距离感十足，仿佛下一秒就能给你一拳的人却特地在地下实验室内绕了一圈，救下了那些被折磨囚禁，以痛苦和绝望为神降阵法供能的实验体。

这些人都是一些没有异能的普通人，他们幸运的地方在于没有异能，所以黑鸦组织成员看不上他们，只是把他们当作供能装置，没有让他们成为人类和诡异拼接的试验品。

所以他们遍体鳞伤，饱受折磨，却还是个人类，还能救回来。

不幸的是他们的身心都受到了重创，活得麻木又痛苦。

韩箐染和权浩宇的靠近被他们所排斥，看着惊恐地后退的十几人，韩箐染和权浩宇只能停下脚步，示意自己没有恶意。

那瘦骨嶙峋，遍体鳞伤的实验体们警惕又忐忑地盯着韩箐染和权浩宇许久，发现她们并没有准备动手的迹象，才把自己缩成一团，佝偻着身子朝着吉赫离开的方向奔去。

他们的模样，竟神奇地有种乳燕归巢的既视感。

他们似乎对捏碎锁链，血洗了整个实验室的吉赫有一种堪称注视神明的信仰和依赖。

地下实验室被吉赫和诡异们的战斗毁掉了大半，坍塌的石块和金属墙皮几乎把路堵死，可即使他们的路再不好走，也只是踉跄地、狼狈地往上攀爬。

奇慢商超如今几乎成了一片废墟，如果不是有大批异能者守在这里，维持着商超的支柱，这个商超怕早就坍塌了。

但，异能有限，他们维持不了多久。

“拉曼要坚持不住了，吉赫什么时候结束？”

维持大局的秋曼冬有些焦急地追问。

拉曼就是先前和吉赫单方面热情畅谈的自来熟女人，她是个难得的金土双系异能者，负责维系整个商场的建筑体，避免这座遭遇了一场恶战殃及的建筑塌陷。

此时这个商超的市民早已经疏散，这场清剿已经维持了三个小时，作为在清剿拉开序幕三十分钟后，就因为吉赫与巨大的章鱼形诡异地缠斗，出现破损的商超建筑，而上阵输出异能的拉曼已经满头大汗。

异能不是取之不尽，用之不竭的永动能源，能够坚持两个半小时还是因为拉曼足够强大，也足够有毅力。

据闻拉曼曾经是特种女军人，觉醒异能后才从部队转入诡异特异局。

要知道，诡异降临后的军队人人都是曾经发特种兵，而诡异降临后的特种兵堪称“肉身成圣”的典范，可想而知拉曼有多厉害。

而拉曼说快坚持不住，那就是真的快坚持不住了。

他们必须尽快撤离，否则一旦拉曼力竭，还在地下夹层的染姐、权浩宇和吉赫就得被商超残骸活埋。

所以秋曼冬才焦急地询问守在口子上的谷幼仪。

谷幼仪摇头，“异能波动平息了，但她们还没有靠近出口。”

也就是说有事情绊住了她们的手脚，让她们不得不放缓离开的速度。

秋曼冬闻言只能转身倒回去给拉曼输入异能。

作为植物系的异能者，秋曼冬的异能能量在不催动和控制植物的时候是天然的治愈能量，能够在一定程度上帮到拉曼。

只希望染姐她们能够尽快从里面出来，她也坚持不了多久。

时间就在秋曼冬焦急地等待中迅速流逝。

就在秋曼冬即将力竭时，一道厚重又沉稳的跳跃声从地下夹层传来，紧接着，秋曼冬就看到了熟悉的银甲和那披着银甲的高大女人。

秋曼冬松了口气，她眼巴巴朝吉赫身后望去，等待着韩箐染和权浩宇的出现，可让秋曼冬惊讶的是，在吉赫身后并不是她熟悉的两道身影，而是十几个穿着一身破破烂烂，布满血污的佝偻的人类。

这些人看上去几乎没了人形，惨到让秋曼冬眼眶发红，不忍直视。

“他们……”

“他们是……”

那群黑鸦狂信徒抓捕的实验体？

当着这群怯生生，如同惊弓之鸟的实验体的面，秋曼冬咽下了后半句话，她清楚地知道，对于饱受折磨的人来说，在他们面前提起罪魁祸首就是将流脓的伤口活生生撕裂，痛不欲生。

所以她咽下了嘴里的话。

吉赫不是那种擅长解释的人，她也不乐意解释，所以她一言未发，脚步不停地朝外头走，好像一点儿也不在乎跟在她身后这些人都死活。

可秋曼冬眼尖地瞧见了吉赫与平时截然不同的“散漫”步子，吉赫为身后这群人特意放慢了脚步，否则这群虚弱到仿佛下一秒就能昏厥过去的人，哪能追得上实力强悍的吉赫呢？

所以没有得到答案的秋曼冬并不恼火，她只是担忧的朝那群人靠近，想要询问他们的状态。

可秋曼冬靠近他们的时候，那群人却惊恐万分地齐刷刷向后退了一大步，就差把自己团成球缩进缝里去了。

看到这一幕，秋曼冬停下了脚步，“抱歉，我没有恶意，我只是想看看你们的伤口，给你们处理一下，如果你不想要我靠近，我这就后退。”

说着，秋曼冬缓缓向后退了几步，就在这时，韩箐染带着权浩宇从夹层跳了上来。

韩箐染和权浩宇的出现吓了他们一跳，他们惊慌失措地散开，又如同被惊扰的鸟雀归巢一样慌乱却目标坚定地朝吉赫离开的方向追去。

秋曼冬无奈又着急，“他们这样……”

韩箐染摇了摇头，“他们是黑鸦组织通过非人折磨来提供邪阵能量载体的实验体，受了很多苦楚，精神状态非常差。

吉赫救了他们，怕是被他们当作了救命稻草和精神依赖。”

“除了吉赫，任何人的靠近都会引起他们的恐惧。”

权浩宇脸色很难看，这个肆意又嚣张的男人像是遭受了折磨一样，精神肉眼可见地萎靡不振，“黑鸦组织的狂信徒简直不是人，里头至少死了上万人，我们真的没办法把这个组织灭掉吗？”

如果不从源头灭掉这个组织，这样的地下实验室即使清剿了也会有再次“诞生”的时候。

只要想到这一点，权浩宇的怒火就控制不住地飙升。

他从来不是个喜欢杀戮和暴力的人，可这一次在地下实验室见到那些狂信徒的狠辣手段后，却恨不得将这些人大卸八块。

韩箐染摇头，她的脸色其实也并不好看，作为一个人类，对于自己的同类生来就抱有怜悯之心，目睹惨剧发生，她同样怒火中烧，更迫切地想要将黑鸦组织灭掉。

可韩箐染从来不会被怒火冲昏头脑，她清醒地知道黑鸦组织以善于隐藏著称，同时又掌握着他们无法摸透的神秘力量，想要彻底灭掉他们，堪比登天。

黑鸦组织诞生于欲望之中，也诞生于诡异遍布的末世之中。

只要人生来有欲望，有想要在这个世界更好地活下去的念头，就有被黑鸦组织蛊惑的可能性。

因此，他们根本没有办法灭杀黑鸦组织。

除非……

韩箐染的目光落在了吉赫离开的方向。

有人能够用强大的能力从上至下，强势碾压整个黑鸦组织，将黑鸦组织所有拥有蛊惑人心的成员一网打尽。

唯有这样才能杜绝人类被人蛊惑，踏上黑鸦组织的邪路的可能性，将这个组织彻底灭杀。

韩箐染眼中意思其实很明显，除了脑袋空空的权浩宇，秋曼冬和谷幼仪都心领神会，她们脸色复杂起来，却对吉赫和那个神秘组织升起了一股期待。

她们的复杂情绪并没有持续很久，时间紧迫，她们很快从情绪之中挣脱出来。

秋曼冬迅速通知其他队员撤离奇慢商超，自己则是催动异能，卷起力竭的拉曼女士一阵风似的跑出失去异能维持后快速崩塌的建筑物。

“轰隆隆——”

庞大的建筑物在他们离开的那一刻瞬间崩塌，扬起的尘土像是炸开的导弹，让方圆几十里都听到了动静，他们不约而同地关上了门窗，将自己藏在了隐蔽的地方。

这是诡异世界的普通人自保的方式之一，一旦听到异常动静，他们就会像现在一样将自己藏起来，等待官方的救援。

也正是因为他们足够惜命，才能够在一次次的诡异突袭中活下去。

这是其他国家的人无论如何也想象不到的情况。

也唯有东国能一直不辜负民众的等待。

这一次也同样如此。

早就收到诡异特异局警示的内城市民压制着自己的好奇心，将自己藏得非常扎实。

直到诡机里面的地方频道下了解除危机的通知，他们才从隐蔽的地方钻出来，继续一如往常地生活。

因为这次的清剿行动闹得挺大，七小队只能放弃试探吉赫的想法，带着其他人去做收尾工作。

而被众人念叨的吉赫却拐进了一条偏僻地区的小巷子。

“出来。”

她出声提醒。

十几个佝偻的身影战战兢兢地从她身后的角落里钻了出来。

════════════════════════════════════════

第83章 神秘组织选址

他们瑟缩着身体，用一双空洞而又麻木的眼睛注视着眼前的女人。

远程操控着这一切的狄含钰对上那一双双熟悉的、令她烦闷的眼睛时，心中异常暴躁。

太像了。

他们和曾经的她实在是太像了！

像到让狄含钰仿佛又变成了幼时那个懦弱无能，连自己都保护不了的小孩。

“为什么跟着我？”

被救出去后，不应该疯狂地逃离让自己恐惧的地方吗？就像她幼时的那些同伴，为了逃离甚至不惜把她当作垫脚石扔出去。

或者又和她一样，找个地方壮大自己，潜伏起来，再报仇雪恨吗？

为什么要跟着别人？

跟着一个不知底细，难辨善恶的人。

狄含钰实在不理解。

因为烦闷的心情，即使隔着皮套，无法显露真正的心情，可仍然让身边的实验体们感知到了狄含钰周身压抑的气息。

他们把头埋得更低了，被折磨得瘦骨嶙峋的身体就差团成一颗球，可即使怕到想要缩成一团，他们也仍然没有退却。

狄含钰安静地等了好一会儿。

这是她第一次，没有把握的、毫无好处地等着一个答案，一个可能得不到的答案。

这一等，就不知道等了多久。

就在狄含钰想要放弃时，那十几个人中最小的孩子从哥哥姐姐的包围中钻了出来，“大人，我们想要……想要跟着您！”

这是个十岁左右的女孩，她浑身瘦得只剩皮包骨，而那包裹着骨头的皮肤上密布着大大小小的伤口，她受到了很多折磨，可她的精气神却是所有人之中最好的。

她同样胆小，同样瑟缩，也同样狼狈不堪，可她的眼睛却还有一点点刚刚燃起的微光，她还敢和眼前的大人说话。

狄含钰愣住了。

这句话……

她说过类似的……

……

十几年前，瘦小的幼龙被实验室的主研究员从牢笼里提了出来，作为研究室的重要实验体，她的逃跑计划刚刚开始就夭折在了同行的同伴手上。

为了能够顺利逃跑，她的同伴找借口和她兵分两路，最终却故意举报了她，将所有的目光都吸引到了她身上，而她的同伴就借此逃之夭夭。

幼龙自然也被逮住，被惩罚，被折磨，被逮住抓进了笼子。

可这并不算完，她还需要成为实验体进行一场恐怖的超限制实验。

那是一场精神力倍数福增实验！

从其他Alpha脑子里强行剥离的精神力被压制成精神力核塞进了她的精神力海。

强大的精神力具备着排外和超强的攻击性，具备着毁灭性的痛苦席卷而来，铺满了她的每一寸血肉。

她疯狂地挣扎，撕咬，整个人狰狞的如同恶鬼，却仍然被实验束缚带死死禁锢。

这一场强行塞进体内的折磨和撕裂持续了三天三夜。

终于有一天，她的身体撑不住了！

幼龙的头颅垂下，裸露着鳞片的皮肤寸寸皲裂，像是被什么东西暴力地震开，血迹从裂缝中源源不断地流出，很快就将她染成了血色的模样。

实验室的人看到幼龙这副样子，哪儿还能不知道她什么状态？可他们只是恨铁不成钢似的叹了口气，埋怨幼龙禁不住折腾，随后就连救治都没有尝试，直接遗弃了幼龙和这个实验室，抱着之前研究出来的资料，扭头就走进了隔壁。

幼龙成了被遗弃的实验体。

一直到那个地下研究所被帝国的元帅捣毁，她这个被遗弃的“废物”才被人发现，那时她已经饿了许久，也饱受入侵精神力许久，却阴差阳错掌握了那些精神力，突破a＋，成为肉/体与精神双S的顶尖Alpha。

被解除束缚后，幼龙参与了这场捣毁行动，早在预谋着逃离时她就将这间研究所里所有的隐蔽空间和逃生通道摸了个透，她s去杀那些家伙，简直是一抓一个准，一杀一个死。

结束这场屠杀后，她顶着所有士兵忌惮又戒备的目光，走到了那位元帅身前。

“我要跟着你。”

“哦？为什么想要跟着我？”

那个意气风发，地位崇高的女人始终带着狂傲的笑，她听到幼龙理所当然的话时不仅不恼，反而饶有兴趣地问起了原因。

“我要杀尽这种人，而跟着你，可以杀到。”

那时的幼龙固执又认死理，认定的事情从不改变。

“哈哈哈哈，有志气，竟然这样，以后你就是我的女儿了，跟着我一起上阵杀敌！”

女人笑得满意而狂妄，眼底带着对幼龙的欣赏。

而狄含钰也欣赏这个敢说敢做的女孩。

可狄含钰仍然犹豫。

欣赏与接受这些人是两回事。

“我不会养孩子。”

而你们都是孩子。

那个从天而降，毁掉了恶魔的女人似乎并没有因为肉肉的话生气！

她好像在认真考虑让他们跟着她的事情！

被其他孩子称为肉肉的女孩眼睛唰得一下就亮了，“大人，我们可以自己养活自己，不会让大人为难的！”

“只要大人让我们跟着你就好！”

按理说他们这些人被救后该回家，可他们哪儿还有家呢？

比他们大的家人要么早就沦为了黑鸦组织成员的实验体，失去了理智，异变成了怪物，要么他们本身就是那些人卖进实验室的，他们还没找那些人算账呢？自然也不可能再回去……

于是，他们全都成了无家可归的孩子。

他们之间最大的只有十八岁，最小的不到十岁。

可就是这样一群孩子，坚持到了现在，也坚持到了光明到来的那一天。

看着那一双双燃起微光的眼睛，狄含钰到底还是同意了。

反正要为了所谓的“组织”收拢人，就当这些人是她选定的目标好了……

狄含钰带着身后这群压抑着小兴奋的尾巴拐进了一个被黑鸦组织遗弃的实验室。

这间实验室是系统查到归属于奇慢商超研究所的下属实验室，由于地处偏僻，建筑面积庞大。

这间实验室之所以被荒废，是因为他们在这里研究出来的人造诡异发了疯屠了他们好几十个人，最后还留下了用魂魄为祭品的诅咒，让组织不少人都不明不白地死去。

无奈之下，他们只能舍弃这个实验室，全部搬到奇慢商超地下。

那些对于黑鸦组织来说是恶念和诅咒的东西对于狄含钰来说只是一团充满了执念的黑团，狄含钰用精神力将自己屠杀黑鸦组织实验室成员的画面传送过去后，那个黑团就心满意足地散掉了。

还没有积攒多少灰尘的实验室直接成了狄含钰的囊中之物，被狄含钰选为她们“组织”的暂时落脚点。

狄含钰从系统商城买了一个隶属于自己时代的类人机器人，为她兢兢业业地打理着这个落脚点。

这一切都是狄含钰变成幼态后，趁着皮套做任务的时候，偷摸干完的。

因为有系统这个屏蔽高手，东国无人能够发现。

当然，主要还是因为由诡异核心建立的“诡网”不够强大，没有办法支撑东国到处安装监控设备，才让狄含钰钻了空子。

狄含钰把这些尾巴带进了她为皮套选的暂时落脚点。

哦，不，以后该是她们的根据地了。

“以后，你们住在这里。”

狄含钰顶着面无表情的皮套朝身后的那群孩子说道。

肉肉觉得眼前这个地方非常眼熟，可那遍布整个实验室的地毯，塞满了物资的仓库，增添了无数家庭用具的地板却又让她有点不敢认。

她犹豫了好一会儿，见大人似乎准备离开，她小心地跑到大人面前，迟疑道。

“大人，这里是不是那群魔鬼的地方？我们这样……”

“曾经是，但是现在是我的了。”

肉肉看到那位高大威武，却又心软如花的大人理所当然地说着，语气间满是霸道。

“不用担心，我的地方，没有人可以闯进来。”

原本就兼具隐蔽性和超强防御性的实验室被狄含钰布下了从系统商城买来的阵法，不但能够将整个实验室藏得更好，让别人即使误闯也发现不了，更能够抵御S级异能者全力一击，堪比龟类诡异那无坚不摧的龟壳。

这群孩子留在这里，根本不需要担心自己的安全。

看着大人镇定自若，似乎完全不担心那个庞大的黑鸦组织寻仇的模样，肉肉的眼眶直接红了。

她的大人不怕那些魔鬼！

她的大人说待在她身边不用害怕！

她的大人竟然打算护着他们的安全！

肉肉心底的感激如同滔滔黄河水，奔腾不息，却又不敢流露分毫，她担心自己哭哭啼啼惹得一看就不像是喜欢别人哭泣的大人感到厌烦。

所以肉肉只是感激又尊敬地朝大人鞠了个躬，然后羞涩又激动地转身朝自己的同伴走去。

肉肉得到了答案，自然不敢打搅大人休息。

她现在得快点去跟哥哥姐姐们分享这件好事，让他们都知道大人的好！

以为那群孩子看到熟悉的实验室会害怕，回忆了元帅曾经为她做的事情，准备安抚一下的狄含钰刚回过神就看到那个孩子笑着冲向同伴的模样。

狄含钰愣了一会儿，随后茫然地操控着皮套回到了她特地选定的皮套休息室。

小孩子真奇怪。

狄含钰感叹。

════════════════════════════════════════

第84章 决定养小人了

“吉赫”悄无声息地消失在韩局长的意料之中，又在韩箐染意料之外。

本以为吉赫解决完奇慢商超地下实验室事件后会回到诡异特异局，却不想等韩箐染回到诡异特异局后，却没有见到那个高大的身影。

吉赫真的就这样离开了？

她来到内城区竟然真的只是为了完成组织下达给她的任务？

韩箐染从见到吉赫后就隐约藏在心里的警惕和戒备终于彻底散去。

至少这次清剿合作，吉赫是友非敌。

说来吉赫也确实特立独行。

和东国官方合作，不图钱财，不谋划利益，全心全意只为完成任务。

或者说，就连这次合作都是韩局长磨了吉赫好一会儿，她才同意，否则她是准备自己单干的。

如果真让她单干，诡异特异局怕是得在异状出现后，才会“后知后觉”地得到消息。

幸好，幸好吉赫同意了，也幸好韩局长提出来和吉赫合作，否则当吉赫和黑鸦组织以及他们掌控的那些人造诡异交锋的时候，怕是得殃及不少无辜的人。

于是，今天的清剿行动，一切都恰到好处。

只是……

韩箐染又想起了那十几个跟着宣娄离开的实验体。

也不知道吉赫会不会接纳他们？

他还是派普通人注意一下吧，假如吉赫不想要让那些实验体跟着，也能及时把流落街头的实验体们捞回诡异特异局。

……

【所以这个叫吉赫的人到底有没有把那些可怜人捡回去呀？黑笔老贼为什么不画吉赫的单镜头漫画？急死我了（急急国王转圈JPG）】

【这个出场即血腥暴力的女人，真的超级强大呀！爱了爱了，也不知道姐姐缺不缺女朋友，看看我呀！】

【染姐和吉赫一见面就认为对方非常强大，自己极有可能打不过，也就是说吉赫的异能实力比SSS级还要强？4S级吗？】

【难说，这个世界还没有出现过4S的异能者，极有可能是4S未满3S超标，不过就这已经是世界顶尖的异能者了。要我说，这次更新中最强大的还是能够收拢吉赫的神秘组织，好像叫——蓝耀？】

【这是韩局长和吉赫聊天的时候，对方顺嘴说出来的组织名称，只是不知道这个组织是不是之前那两位背后的组织……】

【包的包的！都姓吉，都针对黑鸦组织，都神秘莫测，能力未知，肯定是一伙的！】

【赞同楼上，最重要的是我在这位杀敌的时候，意外发现对方有个类似面具上蓝龙纹路的纹身。】

【我也看见纹身了！就是吉赫和最大的诡异厮杀的时候，当时脖子上有半片银甲碎了，露出了底下的纹身，原来那纹身的样式是蓝龙啊？】

【既然这样，那基本上就是蓝耀组织的成员了，从面具少年到吉瑾鱼，再到实力强到让韩箐染忌惮的吉赫，这个蓝耀组织唯三出现的人都强得离谱啊！这到底是个什么组织？是好是坏？黑笔老贼为什么在刻画了一个人憎狗厌的黑鸦组织后还要再搞一个蓝耀组织？脑子好痒，又长出来了……】

【目测是好人，毕竟针对狗比黑鸦组织。】

【那群家伙比帝国的非法实验室成员还要恶心！该死！】

【该死该死该死——】

【楼上你吵到我了！】

……

评论区为神秘组织闹翻了天，诡异特异局内部也正在经历巨大的变革，韩局长趁着这次任务，发现不少成员倒向黑鸦组织，这些年一直在暗地里为黑鸦组织做事。

趁着这次机会，她直接将诡异特异局肃清干净，给局里来了个天翻地覆的大变动。

这场血腥的清洗引得局里成员人人自危。

谁也没想到黑鸦组织竟然已经把手伸到了东国中心内城区的诡异特异局内，并且拉拢了不少异能者。

想到曾经和这些异能者共事时的情景，众人脸色微变。

怪不得有些任务档案中的诡异数据会出现异常！

被点醒后，他们追溯记忆，才惊悚地发现和这些卧底做任务的大多数时候，他们情报部原本探查到诡异等级都会有不同程度的突破和异变，信息的不对等直接导致经手任务的异能者惨死！

那些意外来得毫无规律又异常突然，在没有怀疑内部出问题的时候，他们一度以为是信息收集不到位或者诡异前段时间刚刚突破，而数据却没有及时更新导致的……

当时不少情报部的异能者为自己失误导致的结果感到悔恨又痛苦。

他们背负着人命的重担，脸色一天比一天憔悴。

最后，这些情报部的异能者竟然为此郁郁而终。

这一切都是黑鸦组织造成的罪孽！

有人当场红了眼眶。

有人沉默地把消息发送给了在之前情报部就职，却因为愧疚颓废至今的兄弟……

因为这件事，韩局长的清剿行为不仅没有被判定违规，反而得到了自己人的认同和钦佩。

正因为有了韩局长突如其来的清剿，这件事才能够暴露出来，他们也因此从无尽的自责和愧疚中挣脱出来。

“局长，谢谢您……”

穿着土黄色冲锋衣，满脸稚气的异能者在会议结束后冲到了韩局长的面前，九十度鞠躬致谢。

他的至亲就是因为不对等的诡异信息而惨死于诡异腹中，他那时才十二岁，正是意气风发的时候。

他盼望着自己能够成为父亲那样强大的异能者，护卫自己的国人，并等待着父亲归家，可他那天却只等来了破碎的衣服和一张“为国捐躯”荣誉。

他曾经一度怨恨诡异特异局的情报部，并发誓要考进诡异特异局情报部，把那些吃干饭的异能者赶下台。

后来，他如愿地成为了一名严谨又优秀的情报员，五年来从未出过差错。

可一个月前，他颁布的情报差点害死了一个异能者，一位妻子的丈夫，一个孩子的父亲……

如果不是那人手上有保命的东西，他和他的队友怕是会被等级远远高出任务档案记载信息的高级诡异撕碎。

他不明白，那些经过他多次勘察，甚至以身试探的信息为什么会在异能者执行任务期间突然出错……

直到他从被清洗的人当中看到了那位父亲的队友，从奇慢商超地下夹层的实验室看到了“爆发性拔高诡异等级实验”的数据，看到了那只熟悉的、曾经被他多次探查的诡异尸体……

他没有出错，也没有祸害别人，他的所作所为从来无愧于任何人……

那一刻，他真正释怀了父亲离去的痛苦。

青年认真地看着韩局长，眼底的澄澈和放松让韩局长动容。

“孩子，你终于想开了。”

“想开就好……”

那样优秀的人，韩局长早就施加了几分关注，自然也发觉了他自从那次事故后的颓废与想要查出问题的偏执。

而现在，他终于想开了。

肉肉也想开了。

虽然这个地方曾经是她们最害怕的坏人的地盘，可这个地方现在归大人所有，她们怎么能因为之前的经历就畏畏缩缩地窝在房间，连卫生都不敢搞呢？

“我们说过了不让大人养我们！所以……”

肉肉举起手，一脸严肃，“我们要克服恐惧，从今天开始好好打理家里的事情，然后想办法赚钱养自己，养大人！”

“哥哥姐姐！来！和我一起发誓！”

肉肉发出邀请。

围在肉肉身边，眼神依旧麻木却多了一点光亮的大孩子们缩了缩脖子，虽然害怕，却强忍着，然后跟着举起了手，机械式地复述。

“克服恐惧，从今天开始好好打理家里的事情，然后想办法赚钱养自己，养大人！”

机械又毫无起伏的声音配上他们丝毫没有波澜的脸，莫名给人一种呆萌的感觉。

狄含钰有点想捏捏这群小家伙，看看他们是不是机器人，不然怎么又呆又愣，还不太灵通。

【宿主，你真的要把这群破破烂烂的小人发展成为我们组织的成员吗？我们组织不是标榜神秘和强大吗？这些破破烂烂的小人怎么看也不像啊！】

系统看着因为养小人而均衡缩减的热点值，满脸肉疼。

和扣扣搜搜的宿主姐待久了，她也变得抠门了。

这些小人浑身上下没一点好的地方，里面也都是窟窿，要养这些小人不仅要买吃的喝的，还得买些有特殊能力的东西治疗，这方面就得花费好多热点值呢。

她是真的觉得贵。

宿主姐竟然没抱怨，也没把人丢出去，还准备把人继续养着，这真的不是宿主姐中邪后脑子不清楚做出的决定吗？

【人都留了，我没那个脸把人赶走，要不你来？】

狄含钰拎着系统，把这只披着暴躁平头哥皮囊，而且吃得越来越胖的家伙往旁边一丢，没好气道。

热点值都花了，东西也给了，人都快养好了，狗系统现在问这个问题是不是太迟了？

装货统！

系统尴尬不语。

把这些将宿主姐当作精神寄托的小人赶走不是要他们命吗？

她也见不得人类过得凄凄惨惨啊？

她这不是心疼热点值，随口抱怨几句吗？

毕竟她们刚赚一大笔热点值，又快花光了。

【嗤——】

【自己做不了就闭嘴。】

════════════════════════════════════════

第85章 诡异突然异变

狄含钰就差指着系统的脸嘲笑她了，好在她想着自己还得靠系统买好吃的，好用的，给系统留了点面子。

系统并不知道自己逃过一劫，只是尴尬地用不太修长的手挠了挠脸，不再招惹自家宿主。

【宿主，这群破破烂烂的小人还需要继续养着，真让他们出去赚钱，把身体损耗了，那不是得不偿失吗？】

同样听到那群半大孩子机械发言的系统提出了新的想法。

狄含钰这回没反驳。

虽然因为诡异降临的原因，这个世界的孩子从小到大都需要学会保护自己，有的甚至因为父母死在诡异手上，小小年纪肩负着养家糊口的重担，但狄含钰并不想看到这样的事情发生在她面前。

星际时代的帝国虽然也藏着黑暗，可在帝国元帅的保护下，绝大多数孩子都能无忧无虑地活到二十四岁成年，作为被元帅从七岁开始抚养的孩子，她的骨子里其实带着一股被熏陶出来的责任感。

狄含钰不乐意自己手下的孩子年纪轻轻就去外面干钱少事多还要命的事儿。

但狄含钰确实不好养孩子。

也不可能白白养着这么多的孩子，作为在实验室饱受三年折磨的人，她深知人性的恶，“升米恩，斗米仇”的道理谁能不懂？她不会做那样的蠢事。

何况正常的、知恩的孩子是不会理所当然地、毫无付出地要求别人养着自己的。

狄含钰思考着如何处理这件事，后来发现还是直接把人收进组织，要求他们以组织成员的身份为组织干活，获取劳动报酬更为稳妥，这也是狄含钰一开始做的打算。

想好了法子，狄含钰套着皮套走向那群“宣誓”的孩子。

“你们不能就这样跟着我。”

把他们带回来后，只解释了实验室归属的大人俯瞰着他们，漂亮的眼睛虽然空洞，却仿佛泛着柔光，原本紧张的肉肉和她的哥哥姐姐们被这双眼睛注视后，心底的紧张竟然淡了一些。

“那……那我们要怎么做？”

肉肉紧张地搓手，“大人需要我们做什么都可以！我们很听话的！”

站在肉肉后面的大孩子们跟着点头。

“我们能干很多事情！我们可以帮大人做饭、打扫卫生、洗衣服……”

大孩子们继续点头。

“我们……我们还可以赚钱养大人！”

“昨天……昨天我们只是休息一会儿，今天我们就出去找工作赚钱！绝对不会辜负大人的收留！”

大孩子们疯狂点头。

“长期待在我身边的只能是组织的成员。”

高大的女人似乎不为所动，只是继续说着自己的要求。

只能是组织的人？

什么组织？

不知道……

可是，他们……他们不是任何组织的人……

他们不可以跟着大人了……

肉肉泪花都快飚出来了，身后的大孩子们眼底的光也随之变得黯淡。

“大人，我……我们……我们……”

我们这就走……

话没说完，高大的女人突然不知道从哪里拿出十几张面具，“这是我们组织的面具，以后你们就是蓝耀组织的人了。”

顿了顿，她又说道。

“组织很有钱，帮组织做事报酬很丰厚。”

她似乎有些一言难尽，“不要去做外面的黑工，不体面。”

肉肉惊呆了，她看着眼前高大地如同降世神灵的大人，只觉得她浑身上下都在发光，闪得她眼睛酸酸的、痛痛的。

呜呜呜呜——

大人怎么这么好！

不仅收留了他们，还给他们找了一个可靠又有钱的组织当靠山！

她欠大人这么多，到底该怎么还啊？

我的大人呜呜呜呜——

肉肉小心翼翼地接过大人怀里捧着的面具，将其他的递给身后的哥哥姐姐们后，自己捧着面具，激动又严肃地看着大人。

“大人！我们一定会好好地在组织工作，绝对不会辜负大人的心意！”

“大人放心！”

大孩子们无措地捧着面具，眼底的光亮得刺眼，他们不语，只是一味地点头附和肉肉。

这孩子，觉悟真高，跟她有的一拼了！

围观的系统看着眼神越来越柔和的宿主，感叹道。

就这样，被狄含钰收留的十几个孩子成为了她组建的“蓝耀组织”里第一批成员。

这群孩子虽然年纪小，但经历过的事情很多，乖巧又懂事，学习能力和记忆力极强，没过多久，就把狄含钰分配给他们的事情搞清楚了。

简单来说，他们只负责打扫这个驻扎地、接应组织外派人员，顺道负责组织和外界的沟通工作，成为组织在外的发声器。

任务简单又轻松，还没有生命危险，最后还能得到一笔丰厚的物质报酬，这对这些遭受无数苦难的孩子们来说，是天大的好事降临到头上，更是上天眷顾。

他们兴奋又克制地在被改造成驻扎地的实验室溜达，手上拿着打扫的工具，忙活了一天，直接把驻扎地擦得油光澄亮。

狄含钰任由这群孩子发泄心底的喜悦和激动。

她得背上行囊，出发“赚钱”了。

没办法，养了十几个小人，“钱”不够花了，再不工作，她得饿肚子了。

她什么都能接受，就是接受不了饿肚子，那可是天大的折磨！

狄含钰于是不爽地翻了个身，勤勤恳恳地杀诡异去了。

作为一个继承了狄含钰百分百精神力和特殊诡异能力的秘宝，她的新皮套能力直接拉爆，在她的勤勤恳恳下，不少外城区外垂涎的诡异竟然直接被肃清。

据可靠人称，代号银甲，原名吉赫的女人杀诡异的速度比诡异诞生的速度还快，在她不知道为什么的疯狂杀戮下，不少外城区的诡异盘踞地，好几天都没有新的诡异诞生，让不少因为惧怕城区入口垂涎诡异而从未出过本城区的异能者乘机来了个跨区旅游。

一时之间，东国的旅游业竟然迎来了短暂的峰值，倒是让人津津乐道了好长一段时间。

然而，好景不长，被隐藏了将近五个月的异常终于在五月初彻底压制不住。

诡异的数量突然暴增了！

很多盘踞在城区之外，将近十年没有发生变化的诡异竟然不约而同地突破了原有等级！

大诡异升级，小诡异瀑布式诞生，人类好不容易稳定下来的局面再次陷入混乱，东国自然也不例外。

恐惧，慌乱滋生着人性的恶，无数恐怖事件在国外发生，国内也开始出现大大小小的民事案件，但好在尚且能够控制。

坐以待毙不是东国作风，内城诡异特异局总部接到元首指示，彻底展开调查，只为了探查出诡异发生异变的原因。

……

东国与瑞国交界处，茂盛的原始森林发生了恐怖的异变。

葱绿的大树瞬间布满皱褶，圆润的叶片绿得发慌，裂缝从树干上出现，紧接着血红的眼珠在裂缝中浮现。

凶猛的老虎身形突然以不合常理的速度抽长近十倍，柔顺的皮毛变得尖锐粗壮，看上去如同钢针一般，危险又恐怖。

随风摇摆的野花挥动枝叶，花瓣瞬间变得妖艳粗大。

一只蝴蝶落在野花中，却突然被野花露出的锯齿大嘴吞掉……

原始森林中，无数物体发生着扭曲和变异，而它们在猎杀了一部分生灵后，朝着森林中心疯狂奔走。

原始森林中心区域是一片巨大的森中湖，湖水清澈，深不见底。

在无人看到的湖底，一个巨大的茧子半截深埋湖泥，半截裸露在外。

茧子周围的湖水泛着波澜，仿佛茧子里面有什么东西正在缓慢地呼吸。

假如有异能者看见这一幕，恐怕会惊骇地发现，这个茧子四周正散发着一股恐怖的能量波动，这股能量迅速扩散，并疯狂地附着在它掠过的任何生命体上。

“咔嚓——”

清脆的破裂声在湖底响起，茧的表层像是被什么东西撕裂，裂缝越来越多。

“轰——”

一条巨大的尾巴从茧子里面破茧而出，巨型尾巴落在湖底，硬生生将湖底砸出一个巨坑。

这是一条绿色的布满鳞片的诡异巨尾，尾巴之上有着奇异的红色肉瘤，每一颗肉瘤都仿佛是一个人的头颅一般，能够蜿蜒扭动，甚至还能够裂开，露出一双血红的眼珠。

顺着这条诡异的巨尾往上能够看到一个庞大的躯体，躯体之下有四肢，四肢往上是一个硕大的头颅，头颅外形类似巨鳄，可那头颅之上又布满了类似海草的头发，说是头发，可那发尾竟然有着一张张小嘴，这些小嘴疯狂张合，像是下一秒就能把靠近的生命体撕咬殆尽。

“咔嚓咔嚓——”

巨鳄头颅的怪物张着血盆大口将包裹住它的茧子吃掉，随着它吞掉最后一口茧壳，外界的诡异数量以百倍暴涨，无数诡异再次突破原有等级，人类彻底陷入诡异危机。

狄含钰的生活质量随之暴跌。

看着集市里稀稀拉拉的摊贩，狄含钰不爽极了。

那群诡异，怎么这么不识好歹？

不知道耽误别人吃饭天打雷劈吗？

看来她最近杀得还是不够多，竟然让它们有空来找人类的麻烦了。

狄含钰愤恨地咬掉最后一口章鱼小丸子，拉着旁边神思不属的韩箐染回了家。

韩箐染很忙，非常忙，忙到脚不沾地，可即使是这样，在收到狄含钰的外出邀请时，她还是会想尽办法挤出时间陪陪狄含钰。

韩箐染有心，狄含钰却不太乐意，因为即使是陪狄含钰吃东西，韩箐染也经常会被诡机里的任务吸引心神，虽然狄含钰不需要韩箐染时时刻刻的关注，也清楚韩箐染尽职尽责，从不会轻视任何一个任务，但狄含钰就是不爽。

不爽这群诡异的不懂事儿。

════════════════════════════════════════

第86章 单线镜头开启

不爽的狄含钰决定皮套和本体双线杀诡，宣泄一波自己的不爽。

然而，不过是五天没有离开城区，外头却已经大变样。

东国以外已经成了人间炼狱，而东国此时的环境也并不好，尤其是城区之外。

成为城区市民的百姓还好有着东国兜底，而城区之外沦落为隐民，因为各种各样的原因不敢进入城区的那些人类却过得惨不忍睹。

狄含钰以少女幼生形态外出时，竟然撞见了一场生离死别的惨剧。

随着漫画读者对于狄含钰以及狄含钰马甲的关注度不断上升，漫画作者不知道何时何地单开了一条属于神秘组织成员的单线镜头。

狄含钰得知这件事时万分诧异，却并不妨碍她利用这条单线镜头完善她编造的设定。

当然，为了不露馅，狄含钰特地在系统商城用上万诡异值购买了一个镜头屏蔽器。

如果是一开始的狄含钰，恐怕怎么也想不到，当初还在蹭韩箐染镜头的她，有朝一日竟然会因为疯狂飙升的热点值和读者关注度拥有属于自己的单镜头。

当然，可能知道了她也还是那样我行我素，从不会被外界左右。

这一日，狄含钰以少女幼生形态落地于9级外城区郊外的诡异盘踞点，根据系统探查的数据，这地方诡异气息最浓，适合发泄情绪。

可狄含钰刚到，就见到了令人蓦然沉默的一幕。

……

属于蓝耀组织的单线镜头开得非常突然，那日《诡秘之月》的漫画读者们正和往常一样刷新着漫画最新界面，期待着能够等到黑笔老贼突如其来的更新。

那纯白的刷新界面只是打了个转，就突然出现了新的画面。

漆黑又唐突的仰视镜头中，一道看不见面容的高大身影隐匿在黑暗中，她似乎是长发，发间有着巨大的角，形似麋鹿，又像是龙角。

因为阴影地遮挡，众人只能看见她蓝色的奢华裙摆，婀娜又极具力感的身姿，垂在身前的蓝发以及那形态美好的下颌线。

阴影中，她盘坐在奢华的宝座之上，被遮挡的面容似乎在笑，笑得猖狂又倨傲。

在宝座之下，无数道阴影恭敬站立，却尽显英姿。

她们看不清面容，却依稀能够辨认男女与姿态。

有人身形娇小，却身着华丽衣裙，裙底有胖乎乎尾巴伸展，手中还握着漂亮的长剑剑柄，似乎在静立。

有人身形修长俊逸，似乎装着利落的装束，可身后竟然也有一条巨大又修长的尾巴与胖乎乎的尾巴交错。

有人身形高大威武，身上似乎披着银甲，手中有粉末掉落，似乎捏碎了什么东西。

有人全程隐匿于阴影中看不见身形，摸不清武器，却尽显强大……

在这副极具冲击感的镜头中，耀眼的字显得格外引人注目。

《蓝耀记事》

属于蓝耀组织的单线记录。

翻开尽显神秘的封面，唐突的黑暗降临。

黑暗之后是一条幽深的巷子，镜头顺着小巷一直沿着里头探去。

在漫画极具冲击力的视角之下，这小巷周围似乎鲜有人迹，给人带来奇异的惊悚感，仿佛拐个弯就有可能撞见世界的“奥秘”。

在这阴森的氛围之中，镜头一直蜿蜒到了尽头。

小巷子的尽头竟然不是小区，而是一片茂密的竹林，也不知道这片竹林是怎么长的，竟然能够堪比参天大树，在它们的底部竟然还长满了各种各样的竹笋，堪称一片小型竹地。

镜头也不知道绕过了什么地方，竟然一晃之下探进了一个洞穴，随着镜头倍速快进，漫画中豁然出现了一个充满机械感的地方。

透过狭小的门缝，有声音传出，似乎是有大人在给孩子讲述着什么。

“蓝耀组织是一个隐世组织，自古以来都是一个济世救民，斩尽天下不平事的侠义组织，组织的人平时大隐于市，却逢乱即出。”

“组织里的人能力各异，却都不容小觑，她们每一个人单拎出来都能捏爆一只S级诡异，极不好惹。”

“哇！那这位小统大人，我们组织出世后是做些什么啊？”

“……什么都做，只为了荡清世间不平事，铲除为非作歹的妖邪诡异。”

“哇哇哇！我们组织好厉害啊！竟然会做这么多事情！那小统大人，我们组织都有谁呢？”

“蓝龙双生吉瑾鱼与吉月。”

白色的字突然粉碎，两张熟悉的面具从画面中闪现，漫画镜头仿佛一分为二。

左边是黑衣黑发，戴着黑金色面具，于诡异中穿行却丝毫不受阻碍，且淡然镇压的面具少年吉月。

右边是一身萝莉裙，带着红金面具，红白色尾巴甩来甩去，把诡异当成玩具的面具女孩吉瑾鱼。

少年出场就在山林中枝叶繁茂的大树间休憩，人类时不时路过从不曾发现少年的身影，少年也始终寂静无声，可但凡有诡异叨扰到他，却会迎来秋风扫叶般的摧残。

他杀过a-99血色肠蛇，屠过从实验室跑出来的无数诡异，又轻而易举地碾压了嚣张的黑鸦组织成员，他倨傲又冷漠，强大又神秘。

女孩的出现与黑暗相随，实验室内的惊鸿一瞥，调皮灵动的模样实在有趣。

可她那娇小的身躯却隐藏着强大的力量，她在一群狂信徒中游走，勾起地唇角鲜红如血，一如黑鸦组织狂信徒们洒落的鲜血。

染红的鞋子踩在黑袍的粗壮脖颈，诡异的乐章与嚣张的笑声是她的底色。

她顽皮又强大，却也会撒娇，会耍赖，会恶作剧。

她让人分不清是血色的裙摆更耀眼，还是她那本身更耀眼。

“嘎吱——”

门板突然关上，门内人的诉说却还在继续。

“疯将军吉赫，战场上杀出来的活死人。”

“她是她的国度阴差阳错培养出来的人形武器，最擅长的就是杀人。”

白色的字似乎因为这句话染上了血红，随着那滴鲜血滑落，画面被一双手撕开。

作为一直在实时追更新的漫画读者，他们再熟悉不过这样的一双手。

那是官方代号“银甲”的异能者吉赫的手！

身形高大的女人出现得格外唐突，她仿佛是从一片连绵的山脉中走出，步伐坚定而又沉重，她走的每一步都像大山在颤动，山神在喘息。

画面中，银甲穿梭在尸山血海之中，她挖过眼珠，撕过人的躯体，踩断过别人的脊椎，整个人画风血腥的，像是从地狱里爬出来的杀人狂魔。

可就是这样的一个人在漫画当中却能够无视危险，救出被大型邪教组织黑鸦组织据为己有的实验体，也能够默许那群残破不堪的孩子，沉默地跟随。

也是这样的一个人竟然能收养这群孩子，将他们纳入神秘的蓝耀组织。

疯狂与沉默的温柔交织，打造出了她这样奇特的存在。

然而在画面的最后，却是雪白的棺材，这个强大的女生无声无息地躺在雪白棺材当中，毫无起伏的胸膛与空洞的眼神，仿佛在诉说着自己沉重的过去。

“天呐！活死人！好厉害啊！但是这个人就是我们的赫大人啊！赫大人还活着，不是死人啊？小统大人你可不能胡说八道！”

“……”

“我懒得跟你这个小孩扯皮，少说废话，今天的小课堂到此为止，姐要去吃饭了，回见……”

随着这话落幕，镜头终于舍得透过门缝看向门后的世界。

让漫画读者们震惊不已的是，门后坐着一群他们异常熟悉的孩子。

那些正是不久前跟着吉赫离开的实验体。

他们穿着统一的蓝色服饰规规矩矩地坐在一个大屏幕之前，那个大屏幕正闪着花，像是出现了问题，可坐在大屏幕前，仿佛不久前还认认真真看着的孩子却告诉他们之前这里存在着什么。

“哎呀，小统大人怎么走了？我还想要多知道一点赫大人的事情呢……”

坐在中间的小女孩此时脸颊已经不像当初那样凹陷得像是皮包骨。

她像是被人精心养过一遍，漂亮的脸蛋上满满当当的肉肉让人垂涎。

这人正是肉肉。

在她身旁，围坐着他的哥哥姐姐们，这些孩子们也已经脱胎换骨，原本瘦骨嶙峋的模样，早就远去，只余下一副虽然纤细，但着实健康的模样。

外号不是银甲就是疯将军的吉赫竟然这么会养孩子？

这才多久，瘦成皮包骨的实验体们竟然已经变得跟正常孩子一样了？

看到这一幕的读者们无一不震惊。

但对比这些孩子的变化，还是黑笔老贼爆出来的蓝耀组织成员的消息更让他们震撼。

有了那个不知名的成员定论，他们才敢将现如今出现的三个神秘强者，彻底地归为蓝耀组织的成员。

“济世救民，斩尽天下不平事”……

好震撼的话……

而且，虽然露面的这些组织成员性格各异，却确确实实地在做好事，在救人救世。

读者们觉得，黑笔老贼已经把这个组织的逼格拉满了，这让他们心底的好奇和探究欲节节飙升。

破口骂两句黑笔老贼，读者们继续往下翻，可却只看见了一个熟悉的少女突然降落在群山之中，紧接着就是被放大的双眸，以及眸中升腾地、在漫画中实体化的怒火。

她看到了什么？

为什么这么愤怒？

读者们迫不及待想要往后看，却只剩下一片空白。

靠！该死的黑笔老贼又丢下炸弹就跑！

════════════════════════════════════════

第87章 蓝耀组织疯狂

狄含钰降临到那片土地之上时已经来不及了。

在一片拖拽痕迹的尽头，诡异横行，类似豺狼却有着三头六臂，四眼五尾的诡异群正在进食。

在那片鲜血之中，跪趴着一具被啃噬到只剩下半边面容的尸体，这具尸体是个面容苍老又疲惫的男人，他的身躯始终呈现弓状，死死护着身下妻女。

很显然，力竭不敌，又被这群b-006异躯之狼拖拽到诡异巢穴时，这位只有a级的异能者父亲用身体当作盾牌死死护住了身下的妻女，仿佛想要用生命给妻女留下一线生机。

而被他护着的妻子却也不是什么柔弱胆怯之辈，她从男人拼死的保护下伸出了两只手，死死护住了他的心脏部位，即使因此被啃得只剩下手骨，也没有半点退缩。

当男人被啃食到只剩下骸骨与半边头颅时，她竟然也化作了牢不可摧的盾牌，仰面向后，如同拱桥一般用身体护住了孩子。

她以手为盾想要护着丈夫的心脏，无能为力后又以身为盾，死死的、拼命的护住了孩子。

狄含钰利用系统从天而降时，女人尚有一丝气息，被啃咬的剧痛不曾让她那张鲜血淋漓，只剩下和丈夫贴着的半边脸有半点变化，被吃掉大半身体，却仍然用坚韧的骨头护住孩子时，她的身形没有发生一点变化，可当看到出现在她眼前的女孩时，女人却瞪大了眼睛，潸然泪下。

她在利用她的一切，用那双布满血泪的半只眼，为她颤抖却乖巧地、听话地捂住双眼的女人谋求生路。

“救……救……她……”

她已经失去了声音，全靠治愈系异能者的异能支撑才能以一种半边骸骨的模样活到现在。

可她已经被啃掉了半边脑袋，很快就会失去那颗赖以生存的异能核，彻底死亡。

她护不住她的孩子！

她只能抓住一切可能，乞求那个从天而降的孩子！

狄含钰无法用任何言语来形容她此时的心情，她甚至觉得脑子一片空白，只是在那人祈求她的瞬间动了手。

她甚至顾不上掏出武器，双手齐上阵。

修长却尽显稚嫩的手拽住了b-006异躯之狼的巨尾，庞大的力量将它们轻易甩出。

毫无抵抗地被甩出的b-006异躯之狼会摔得七荤八素，挣扎回首反咬的b-006异躯之狼却会被那双手拧断三只头颅，躲开狄含钰双手的b-006异躯之狼试图偷袭，却被那条龙尾震碎骨髓，软成烂泥。

这是一场暴力而又血腥的单方面屠杀，也是狄含钰盛怒下的产物。

这群b-006异躯之狼惹到本就生气的狄含钰算是踢到钢筋混凝土了。

盛怒下狄含钰将这群b-006异躯之狼杀了个干净，诡异之躯都成了被捏碎的烂泥，狰狞的头颅更是断成了几块。

当一切战火消弭，看到狄含钰下手灭杀b-006异躯之狼心知女儿有救的女人早就散了那口气。

她留给狄含钰，唯有耗费最后的骨血，以骨为笔，写下的那只言片语。

“求你……”

“带走她……”

“去城内……”

“她……很乖……”

那笔血字颤抖又模糊，如果狄含钰不耗费力气去看，几乎看不清，可这笔血字，最终还是被她看清了。

狄含钰的眼神在这一刻黑到吓人。

她抚过女人始终不愿闭目的右眼，“你放心，我会带走她。”

那双眼睛仍然没办法合上，狄含钰顿了顿，又沉声说道。

“我保证，她会安然无恙地回到城内。”

这一次，那只眼顺从地闭上了。

狄含钰收敛了夫妻二人的尸骨，抱出了那个瑟瑟发抖，却一直捂着眼睛的孩子。

可，碰到这个孩子的瞬间，她就在狄含钰怀里断了气。

狄含钰的手僵住了，她屠杀万千虫族兽族，手撕诡异也没动摇过半分的手第一次颤抖。

她小心地分离开了孩子蜷缩的躯体，见到了她嘴角溢出的鲜血，这个和她外形相差无几的孩子自尽而亡了。

她用了很大的力气。

为了能够顺利死去，她的力气大到远超人类极限，狄含钰抚摸着她的脸颊，感受到了力量系异能的能量波动。

这个孩子……这个孩子刚刚觉醒了异能，可她觉醒异能后做的第一件事，就是拿它咬舌自尽。

为了能死得更快，追上死去的父母，她甚至不知道从哪儿摸到了半根纤细的骨头，插进了肺里。

狄含钰颤抖着触碰了那根骸骨，那一刻，她的脸上失去了所有表情。

那是孩子母亲的胸骨，孩子用她刺入了自己的肺部，像是被母亲拥入怀中一样，笑着奔赴死亡。

孩子将近十岁，如何能不懂父母为她做的一切？又怎么察觉不到她们被啃食时细微颤抖的身体，冲天的血气，和逐渐微弱的气息？

她祈祷着，尖叫着希望有人来救救自己的父母，却只能一遍又一遍，清晰地感知到他们的痛苦和消逝。

父母为她而死，她却不敢独活。

这个世界太可怕了，可怕到她根本接受不了。

与其活着受罪，不如一起奔赴死亡。

于是，当母亲咽下最后一口气，天降的恩人屠杀b-006异躯之狼奋力救她无暇顾及其他时，她抚过母亲的胸膛，拽住了一根胸骨，刺入了自己的胸膛。

为了能死得更快些，她动用了那股异样的力量咬断了自己的舌头。

她单手抵在胸膛，反手捂眼，死亡的痛苦让她浑身颤抖，与父母即将团聚的快乐却让她露出了微笑。

爸爸，妈妈……

阿泱来了……

你们走慢点，等等阿泱……

狄含钰抚去了孩子脸上的泪水和血水，伸手想要去触碰那刺入肺腑的胸骨时，却又触电般地收回。

特地用妈妈的胸骨自杀……

这是孩子自己的选择，她无权干涉。

狄含钰最终将这家人带回了9级外城区内。

对于用特殊容器带着一家三口骸骨的蓝裙女孩，驻守在9级外城区城门的核查员没有半点诧异，只是核对了女孩隐民的身份后，就放了行。

自从前些日子无数诡异诞生，原有诡异等级暴涨后，日日都在上演着这样的悲剧。

那对夫妇的骸骨一看就知道死于城外b-006异躯之狼，那个孩子明眼人都能看出死于自杀，不过是又一场夫妇惨死，亲儿随行的惨剧而已。

第一次见到，他们悲痛共鸣。

第二次见到，他们叹息，沉痛。

第三次，第四次，第无数次见到，他们已经变得麻木，学会了视而不见。

人的情绪是有临界点的，他们哪能接收这么多的痛苦？

唯有不看不问不，才能支撑他们度过守在城门的每一天。

狄含钰在城区内找了个好地方厚葬了这一家三口，那是个山好水好，风景秀丽的地方，她将装有一家三口骨灰的小盒子埋入了树底。

随着诡异的降临，人类死伤无数，原本对于土葬有所约束的东国早就无暇顾及这些，为了能够让高压状态下的国人能够有些盼头，无主之地可土葬的策略早就落成。

死的人太多了，他们死得也太快，太频繁了。

国家和人民哪有精力再规划坟地，精心厚葬呢？

如今的死亡已经让他们习以为常，频繁到很多人死后只是把尸骨往地里一埋。

只能说，这是一个充斥着绝望和死亡的世界，即使是过得最好的东国人民，也难逃死亡的降临。

狄含钰很不喜欢。

所以狄含钰选择创死诡异。

在系统看疯子的目光下，狄含钰开始了堪称疯狂的诡异猎杀行动。

在韩箐染和队友外出执行任务，忙得脚不沾地的同时，狄含钰也悄无声息地消失了很久很久。

久到让那些熟悉狄含钰的摊贩感到诧异。

【宿主姐！你就回去休息几天吧！再这么下去你的身体要吃不消的！】

曾经吐槽狄含钰又懒又馋，还戳一下动一下的系统这会儿那张暴躁平头哥的皮肤都暴躁不起来了。

她是真的怕狄含钰因为长时间、高强度地杀敌而猝死在战场上。

她从来没想过曾经死后不肯杀诡异的宿主会变成现在这种模样。

自从目睹了那一家三口惨死，她的宿主就开始为了杀诡异无所不用其极。

耗费精神力的秘宝七天不停歇连轴转。

纯人类的身体一天没休息，时时刻刻奔走，杀戮。

就这，宿主还不忘切换成年体和幼体形态，在杀戮的同时完善蓝耀组织的设定。

系统觉得，她家宿主像是陷入了某种极端，偏执到令人感到恐惧。

现在东国所有人都知道，那个神秘的蓝耀组织跟诡异对上了。

那个叫吉赫的女人像是机械一样，不眠不休地杀了七天七夜，至今仍然身处诡异巢穴，对着一帮诡异大杀特杀。

那个叫吉瑾鱼的女孩和至今不知晓姓名的面具少年随机出现在一个外城区外，以不逊于吉赫的疯狂灭杀着诡异。

就这三个人，三个人将1-9级外城区和内城区外盘踞的诡异群断层清剿了一波。

当诡异浪潮被三人硬生生地截断时，蓝耀组织的威名彻底传开。

红金面具与黑金面具成了新的时尚，街上几乎人人都在戴，仿佛戴上面具，就能够得到她们的庇佑，避开诡异灾祸。

人们开始追崇蓝耀组织的异能者，并对她们抱有最高的谢意。

然而，七天七夜后，肃清了诡异群，给了他们一段时间平稳日子的三人却同时消失。

……

韩箐染别墅。

狄含钰跌跌撞撞地翻窗进屋，她强撑着洗去身上的血污，毁掉衣物后，彻底软瘫在床。

════════════════════════════════════════

第88章 是春江花月夜

狄含钰的易感期提前了！

不仅提前，还因为过度使用精神力，消耗肉/体的精气神，引发了狄含钰原本应该被压制的易感期紊乱症。

暴乱的信息素牵了狄含钰的精神力，让狄含钰陷入了前所未有的高热和暴虐中，嘴中的那颗虎牙已经控制不住地显露。

狄含钰几乎控制不住自己属于Alpha的标记本能。

狄含钰早就注射了系统商城中抑制高级Alpha易感期的药剂，可这不注射还好，一注射竟然引起了体内的能量暴动。

狄含钰的精神力都用来压制暴动的能量本源，以及体内因为易感期被牵动到想要造反的信息素。

需要精神力操控的秘宝自然而然也使用不了了。

匆匆忙忙将那个皮套送回驻扎地，以闭关修养为借口杜绝群孩子的窥视后，狄含钰的精神力迅速收回，徒留眼神空洞的秘宝躺在雪白的秘宝养护馆中。

“呃啊——”

狄含钰虎牙咬破了舌尖，上齿也难耐地咬住了唇瓣，只是难受之下的不受节制，可这点鲜血却彻底刺激了她体内独属于Alpha的嗜血基因，可随之而来的是旺盛的繁殖欲望。

狄含钰想要标记独属于她的Omega。

狄含钰想到了沐浴时韩箐染身上飘过来的浓烈气息。

韩箐染！

她需要韩箐染！

狄含钰狠狠地加重了咬唇的力道，刺痛让她有瞬间清醒。

她刚刚在想什么？

韩箐染只是饲主，不是她的Omega！

她不能和饲主发展AO之间的畸形感情，那不仅会让她多一份工作，还极有可能会在未来影响韩箐染，让韩箐染不再全心全意地饲养她！

狄含钰晃晃脑袋，跌跌撞撞地站起身，想要把自己丢进浴室洗洗脑子。

紊乱的易感期无法靠单纯的筑巢熬过去，她需要借助冰冷的水源辅助。

可就在这时，一道熟悉的身影打开了她的房门。

那是因为蓝耀组织清剿了城郊外诡异群体，而难得有一次休假的韩箐染。

狄含钰太过匆忙，房门并没有紧闭，反而反常地开了一条缝。

韩箐染以为狄含钰出去吃东西了，想要把门带上，却无意间看到了脸色通红，步伐踉跄的狄含钰。

韩箐染哪能不急？

她一时之间忘了这是狄含钰的房间，也忘了之前答应狄含钰，进她的房间前会告诉狄含钰。

韩箐染焦急地推开房门，因为用力过猛，那门直接被反弹力关上了，以至于房门随着韩箐染的进入，紧紧关闭。

担心狄含钰的韩箐染大步流星地走到了狄含钰身边，非常顺手地把人抱进了怀里。

修长的手指抵在了狄含钰额头，滚烫的热度让韩箐染担忧极了。

“阿钰，你发烧了！我马上带你去医院！”

此时的韩箐染早就失去了往日的平静，也因此忽视了房间内浓烈的酒香。

因为这一次狄含钰的情况与上次完全不同，正常易感期时期的狄含钰只是脸色微红，手软乏力，有点黏人和暴脾气，但人看上去还是健康且正常的。

可是易感期紊乱，信息素暴动的狄含钰却脸色煞白，额头也被汗水浸湿，脚步也虚弱又无力。

狄含钰的嘴角甚至有因为忍痛而咬破的痕迹，仿佛遭受了天大的折磨，看起来脆弱又狼狈。

这样的狄含钰，即使房间内酒香再浓烈，韩箐染也不会认为狄含钰的这种状态是喝酒造成的。

生怕狄含钰烧出个好歹，韩箐染转身就想抱着狄含钰出门，却被狄含钰单手搂住了脖子，另一只手按在了她的肩膀上。

“我不要去！”

狄含钰沙哑着嗓音，低声喝道。

她是易感期紊乱，才不是人类的感冒发烧！

让已经控制不住体内的热流，显露出娇艳又媚气横生的模样，哪儿能去医院丢人现眼？

别等她进了医院一查，查出个类似人类“欲/求不满”的结果，那她的脸往哪搁？

她不想被当成求欢的兽类，也不是被欲望支配的野兽！

狄含钰说话时将脑袋埋进了韩箐染的颈部，想要遮挡住她那红艳艳的脸，却闻到了来自韩箐染体内的水果香。

此时此刻的韩箐染在易感期紊乱的狄含钰眼里就是水润饱满的西瓜，啃咬一口，就能满足香甜。

因为担心狄含钰，这股西瓜味的信息素变得更浓，更润，也更甜。

本就在强行克制的狄含钰再也忍不住。

狄含钰屏蔽了漫画镜头。

于是，看完蓝耀组织屠杀诡异的“荣耀史”和“诡异杀戮榜”的读者，再跟着韩箐染听了一波外界关于蓝耀组织的好评后，又跟着韩箐染回了家。

许久未见作精公主病狄含钰，大家还真有点想念，可狄含钰的状态让人难评。

……

【我真的觉得这很像Omega的发情期，娇软红润，黏人又脆弱。】

【胡说八道，就狄含钰这炸药包性格，Alpha易感期还差不多，你看她甚至敢压着韩箐染肩膀凶她！】

【重点难道不是她俩又在搂搂抱抱，卿卿我我吗？染粉难道看不见吗？难道你们放弃了？】

【放弃个嘚！老娘这是宠着我家染姐，一个公主病而已，留着也就留着了，反正怎么造作都出不了什么大事（小卡拉米嘲笑JPG）】

【染粉心态真好，但是要是你家染姐真的跟公主病谈了呢？（阁下该如何应对JPG）】

【谈什么？公主病是染姐的妹妹，又不是情妹妹！谈你个鬼啊谈！想找茬直说！】

【可是她们已经亲上了诶！这还是妹妹？会亲会咬，会压在床上的妹妹？】

【什么？】

……

染粉破大防，往下一看就看到了被狄含钰捧着脸亲了好久，最后还被狄含钰压在了床上的韩箐染。

诡异的是，韩箐染只是愣了一瞬间，就顺从地躺在了狄含钰身/下。

韩箐染呆呆地注视着狄含钰，眼底先是恍惚，然后是沉思，最后是回味和沉迷，以及渐渐升起的了然。

“阿钰，你……你真的没事吗？”

韩箐染做了最好一次挣扎。

为自己对狄含钰的担忧，也为她心底的犹豫。

“我有事，我还有大事！”

狄含钰的声音突然变得极软，极甜。

“我生病了，但不是感冒。”

“阿钰，那你先放开我，我先带你医院治病，治好你想怎么样都行！”

韩箐染担心极了，她紧紧环着狄含钰的腰，腰腹发力，想要带着狄含钰起身。

一只手顺势滑落按在了韩箐染的左肩。

“姐姐～”

“我的病医院不能治，只有你能治～”

“姐姐～你愿意治好我吗？”

狄含钰低首，唇瓣抵在了韩箐染的耳垂上，炽热的呼吸将韩箐染的耳垂烫的发红。

心尖像是被猫爪子使劲挠着，韩箐染耳尖发麻，颈部通红，眼神也水润起来。

她的身体开始变得很奇怪。

韩箐染眼神开始迷离，她茫然又懵懂地看着狄含钰，“怎么治？我该怎么治好你？”

韩箐染单纯懵懂的话让狄含钰哑然，片刻后，她笑着牵住韩箐染的手。

“很简单……”

狄含钰勾唇挑眉。

【系统，开启镜头屏蔽。】

尽显旖旎的画面突然变空白。

【你，滚出去。】

狄含钰把系统丢出了精神力海。

狄含钰捏住了韩箐染的后颈，虎牙在这一刻彻底崭露锋芒。

后颈被人禁锢，没过多久就被尖锐的牙齿毫不客气地刺穿。

在刺痛降临的刹那间，韩箐染心里升起一股诧异和疑惑。

人类的牙齿竟然可以咬破皮肉吗？

她不解极了，可很快，她就没时间想这些。

她清楚地感知到了后颈突然升起的酸痛与酥麻，紧接着，一股冰冷但浓烈的液体被注入后颈处。

那股液体非常古怪，刚注入，韩箐染的神色间就带上了痛苦和奇异的迷离。

韩箐染的手反握住了狄含钰的手掌，古怪又奇异的感觉促使她控制不住地伸出手与狄含钰相拥。

风起浪涌，明月坠入泥潭。

似乎过了一会儿，又似乎过了很久，风忽然被惊起，窗外的树木被轻风抚过，枝叶微微发颤，刚抽芽的叶儿无措地收拢，却又被风按捺下去。

风声越来越低沉，却也越来越迅猛，它好似调皮的孩子，时而重，时而轻，将叶片晃得疲惫不堪。

热闹还在继续，风还在调皮，可仍然无人制止。

“滴答滴答——”

玩过头的风将叶片上的潮露摇下，可这点细微的声音却像是激起了风藏在心里的小心思，它更顽皮了。

时间在流逝，风渐渐停歇，却死死地抱着窗外的树儿不肯撒手。

随着月上梢头，行人都陷入了梦乡，风还在活蹦乱跳。

月落日升，风还在闹腾。

“啪——”

韩箐染拍开了狄含钰不规矩的手，宛如桃花春面的脸上充满了疲惫和困顿。

“阿钰，累了。”

韩箐染身上已经被烈酒的气息团团包围，连皮肉里都沁了酒，可韩箐染已经闻不到了，因为她早就习惯了这股异常的味道。

韩箐染昨晚其实有些迷离和不清醒，可更多的是对狄含钰的纵容，这点纵容在异常的情况下竟然促成了这样的事情，清醒过后，韩箐染愧疚又不安，她想要抽身离去，却被那双手禁锢，又被那唇吻住，半点不由人。

狄含钰折腾了一天一夜，韩箐染累了一天一夜，睡着了又醒，醒了又睡，如果不是韩箐染是SSS级异能者，哪能受得住？

即使是这样，一天一夜已经是极限，韩箐染已经累到连手指都需要很吃力才能动弹了。

拍掉狄含钰捣乱的手用掉了她最后一丝力气。

韩箐染无力地躺在狄含钰身上，感受着狄含钰恢复正常的体温，眼眶发红地看着狄含钰。

被“眼泪汪汪”的韩箐染看着，狄含钰哂笑着收回手，安分了不少，可人还是黏黏糊糊地搂着韩箐染。

“我的。”

“不可以走。”

狄含钰像只大型考拉扒拉在韩箐染身上。

════════════════════════════════════════

第89章 她沉迷在拥抱

说实话，不太清醒的韩箐染这会儿也舍不得狄含钰离开，制止了狄含钰得寸进尺的动作后，韩箐染就任由狄含钰黏着她了。

她连狄含钰突然起来的那种表现都纵容且沉沦了，哪儿还会在意狄含钰过度黏人的模样？

“我不走，睡吧。”

折腾了这么久，本就应该休息了。

韩箐染抚过狄含钰的脊背，带着安抚的意味，自己也迷迷糊糊地睡过去了。

能把SSS级的韩箐染弄成这样，狄含钰也是个奇人，得亏韩箐染现在脑子不清醒，又关心则乱，还被突如其来的亲密蒙蔽了双眼，不然铁定发现狄含钰的异常情况。

虽然狄含钰力气大早就暴露在七小队眼前，但力气大和体力好是两回事，只要韩箐染生出半点疑虑都会发现狄含钰的不对劲。

但……

韩箐染会不会对狄含钰升起疑虑，以她看狄含钰自带八倍滤镜的样子来看，悬得很。

当然，即使发现了异常，韩箐染也不一定会多想呢，毕竟狄含钰在她眼中一直以来就是“力气大”“性子娇”“脾气软”“爱享受”“好美食”但“身体比较虚弱”的好妹妹。

都说人在做坏事的时候潜力无限，或许狄含钰只是在那种时候能折腾呢？

嗯……

韩箐染确实是这样想的。

与其说是睡着，不如说是累得昏睡过去的韩箐染在意识迷离的最后一刻，脑子里匆匆闪过了狄含钰在“那方面”非常能折腾的感慨念头。

下次阿钰再想也不能让她这么玩了……

透支身体太伤身……

韩箐染的脑子挣扎了一会儿后彻底断片。

外头的阳光越来越刺眼，没有拉紧的窗帘隐约透出明亮的阳光。

阳光洒在床上，却丝毫没有晃醒沉睡的韩箐染和抱着韩箐染渐渐睡过去的狄含钰。

随着那个因为没有设定特殊关闭时间，按照往常设定定时关闭的“镜头屏蔽”罢工，漫画镜头悄无声息地开启。

透过窗帘缝隙的阳光给身处昏暗中的两人打上了暧昧的光，光亮将两人脸上的旖旎照得清清楚楚，缠在一起的四肢，被褥下隐约能看见相拥的身体，紧贴的脸颊……

那两人周身的每一寸空气都像是在诉说着她们的亲密。

时隔三日后的突然更新让几天前正处“高/潮”部位却在下一秒被空白暴击的漫画读者炸开了锅。

狄含钰和韩箐染在一起了？

公主病和主角成cp了？

不是，黑笔老贼他是不是有病啊？

难道她们染姐不是孤寡救世类主角吗？

黑笔老贼你这个老阴货也前面铺垫了这么多，又是“沉默寡言”“远离姻缘”“不近男色”，又是“厌恶弱者”却“一直在救助弱者”的“任务完成机器”形象，怎么看怎么像母胎主角啊？

这样的主角她竟然有对象？

敢情染姐不近男色但近女色是吧？

偶不，之前也不是没有女性角色向韩箐染表白，但韩箐染一向都是果断拒绝，从不拖拉。

染姐这是只近“公主病”色！

读者懵了，又有点控制不住地兴奋起来，整个人像地里的猹，到处上蹿下跳，扒拉着狄含钰和韩箐染之间的异常。

韩箐染的粉丝炸了，原本接受了狄含钰“作精妹妹”设定的她们重新开始抨击狄含钰。

可恶的公主病！

她怎么配啊！

那可是沉默可靠，强大又心存包容的染姐！

她们追了好多年，看着长大，又被她治愈的染姐！

啊啊啊啊啊啊！

公主病她凭什么！

公主病都可以她们为啥不可以！

啊——

她们跟染姐不在一个世界……

意识到这一点，韩箐染的粉丝们嘎巴一声碎掉了。

抨击狄含钰的言论不知不觉间就开始减少，最后在其他读者不断发送的评论中被压到底层，彻底消失。

她们不知道该说什么了。

怨韩箐染接受狄含钰？

可韩箐染是她们迷恋又宠爱的染姐，染姐做什么都是对的，要错也是狄含钰这个妖妖娆娆的公主病的错，染姐只是心太软，又太纯情，她喜欢上漂亮又会撒娇的公主病有什么错？

骂狄含钰？

可狄含钰是染姐接受的爱人，她们爱屋及乌下，虽然不满却也不该，也不会用最大的恶意去辱骂她。

更何况狄含钰除了作了点、娇了点、爱撒娇了点、弱了点、奢侈了点……靠！还是很不配！

可是染姐喜欢！

但是还是不配啊！

可是染姐喜欢！

韩箐染的粉丝脑子里来回响起这句话，心底的愤愤不平又蔫了。

都怪黑笔老贼那个老阴货不告诉她们染姐有cp！

可是，《诡秘之月》本身就是一个以韩箐染为视角展开的群像文，按照星际的规定，群像文只需要标注视角，不需要标注情感走向！

因为星际包容一切性向，而群像文中的主角团向来有男有女，作者有权利为他们之中的一部分人设定情感羁绊，也有权利让另外一部分人独美。

群像文无法匹配感情走向，自然而然也不做要求。

所以黑笔老贼不特地告知染姐后续剧情有cp的操作/合法合规，她们根本没地儿骂！

憋屈的韩箐染粉丝心底的那股火没地撒，她们纠结了好一会儿，决定去黑笔老贼某博评论区阴阳怪气。

一时之间，漫画《诡秘之月》的韩箐染粉丝彻底沉寂。

她们都转战场了。

当然，她们都是一边追后续剧情，一边阴阳怪气黑笔老贼。

其他读者继续深扒韩箐染和狄含钰之间的猫腻，以往看似正常的姐妹互动这会儿在她们眼中全是小情侣的甜甜蜜蜜。

《诡秘之月》评论区，类似“韩箐染和狄含钰处cp”“韩箐染以前和狄含钰在她们眼皮子底下暗度陈仓”“韩箐染和狄含钰之间早有苗头”“韩箐染早就为狄含钰着迷”的弹幕疯狂刷屏。

因为《诡秘之月》读者体量大，这事儿竟然还爬上了星网热搜，热度堪比星际大明星突然星网官宣自己隐婚生子。

完全不知道自己突然罢工的“镜头屏蔽”给自己带来了海量热度。

苏醒后的狄含钰看似已经恢复正常，其实脑子并不算太清醒。

因为幼时的实验体经历和长期压制易感期，狄含钰原本就有易感期紊乱的病症，这次彻底爆发后，又深度标记了奇异的拥有Omega特性的韩箐染，狄含钰的“Alpha标记依赖症”比其他Alpha长得多，深得多。

狄含钰现在离不开韩箐染，她甚至想要时时刻刻拉着韩箐染在床上“筑巢”。

可狄含钰只是被Alpha激素影响离不开她的Omega，理智却是清醒的，她知道韩箐染最近很忙，且忙的事情对韩箐染来说非常重要，所以她只是黏着韩箐染，并没有将心底的念头付诸行动。

当然，处于深度“Alpha标记依赖症”状态的狄含钰现在全身心都落在了韩箐染身上，暂时是没空理会系统和她的任务了。

她甚至没打开过漫画评论区，只是一味地黏着韩箐染。

深度状态的狄含钰甚至连系统靠近她和韩箐染都不能接受，导致系统被迫以暴躁平头哥的形象在外流浪。

系统幽怨地看着窝在韩箐染怀里，沉迷美色无法自拔的狄含钰。

【宿主，你已经黏了韩箐染三天三夜了，你不觉得你表现得太不正常了吗？哪有正常人类三天三夜形影不离的？】

【韩箐染没意见。】

【可是你们不仅睡觉在一起，吃饭在一起，出门办事在一起，就连洗澡都凑一起，你不觉得你太黏人了吗？你就不担心自己惹人烦？】

【韩箐染没意见。】

【韩箐染有事要忙，她好不容易得了的假期还有一天就结束了，你总得给韩箐染留点自己独处，处理一些自己的事情……】

【韩箐染没意见。】

【宿主，我的姐，我的亲姐！你能换句话吗？你到底有没有听我说话……】

【韩箐染爱我，宠我，喜欢和我在一起，韩箐染不会觉得我烦，她就乐意我这样。】

【韩箐染也很想要和我黏在一起，作为养人类的龙，我的人类都说想我了，我能怎么办？我当然要选择纵容啊！我一看就知道韩箐染离不开我！我肯定不能先一步离开韩箐染。】

作为标记了韩箐染的家伙，狄含钰能够隐约感知到韩箐染的情绪，韩箐染明明就很喜欢和她在一起。

狄含钰一看就知道韩箐染爱她爱得深沉，所以韩箐染怎么可能会觉得她烦？

要她说，系统这家伙就想太多。

狄含钰亲了亲韩箐染，脸颊贴在韩箐染胸膛，小人得志的模样展现得淋漓尽致，气得系统恨不得上去给狄含钰踹一脚。

她当初那一脚果然是草率了，不然老天怎么让她遇到这么奇葩的宿主？

不是咸鱼爱吃，戳一下动一下，就是不拿自己的命当回事，突然勤奋杀诡异杀到发病……

这也就算了，现在竟然还成了个自恋狂加恋爱脑集合体！

韩箐染是喜欢她家宿主没错，可她家宿主那只眼睛看到韩箐染离不开她？

韩箐染明明是觉得自己心软趁着宿主不清醒占了宿主的便宜，满心满眼都觉得自己愧对宿主，所以即使不太适应和狄含钰连体婴儿一样的日子，也会忍着不习惯纵容宿主！

要她说，韩箐染就是道德感太高，人太心软，否则怎么可能被她家脸比城墙厚，惯会得寸进尺的宿主欺负！

系统忍不住翻了个白眼，转身背对着狄含钰，来了个眼不见心不烦。

既然宿主不想离开韩箐染，也不准她靠近她们，还拒绝和任务有关的任何事情，那她就不告诉宿主她们上星网热搜的事情了。

嗯，飙升到七亿的热点值也不说了，反正她和任务都没黏着韩箐染重要。

系统气呼呼地想。

════════════════════════════════════════

第90章 诡异浪潮再现

狄含钰根本不知道自己错过了什么，以至于后来这个消息被她得知的时候，让她好一阵愣怔。

那不是说明有很多人窥见了她养的人类不同寻常的一面？

那时的狄含钰有多后悔，又蹂/躏了系统多久暂且不提。

只说现在狄含钰，那可是完完全全沉迷于和自己的人类黏在一起的美好生活，两耳不闻窗外事，以至于对只停歇了短短七日又重新掀起的诡异浪潮毫不知情。

直到韩箐染再次接到了援助外城区的任务，并且得知了诡异突然开始大幅度突袭和俘虏人类的消息。

为了东国市民，韩箐染必须得出去做任务了，可狄含钰根本离不开韩箐染。

实际上，被狄含钰黏着的这两天，韩箐染已经发现了狄含钰身上的异常。

狄含钰的力气突然变得大了很多，体力也持续增长，而且狄含钰这段时间都被情绪所支配，整个人变得更加“脆弱”“娇软”和“黏人”。

每当韩箐染想要离开狄含钰去诡异特异局时撰写之前的任务报告时，狄含钰就会红着眼睛，泪眼汪汪的看着她，那张看上去高冷仙气的脸上写满了委屈和难过，只要韩箐染拒绝让狄含钰跟着，她就能当着韩箐染的面泪流满面。

狄含钰本身就娇气得不行，吃喝住行无一不精，父母养育时就是被人哄着的宝贝女儿，被韩箐染接手后更是被娇宠到了极点，韩箐染就差连衣服都帮着狄含钰穿了。

从来没有受过委屈的人，从来都是娇蛮又肆意的，哪露出过这样委屈巴巴的模样？

韩箐染心软得不像话，根本舍不得拒绝狄含钰。

诡异特异局并没有特别规定任务报告一定要到局里面去完成，因此她左思右想还是选择抱着怀里的大型考拉，在家里写完了这些报告。

开启诡机的防窥模式，又把诡机装进案桌上的任务袋后，韩箐染站起身。

狄含钰早就在她怀里睡着了，韩箐染嘱咐秋曼冬有空来她家把备用的诡机递交给诡异特异局任务部部长，就抱着狄含钰回了房间。

诡机有防窥模式，韩箐染设置好后并不害怕有除了秋曼冬外的人偷走，更何况韩家的防御拉满，除了录入DNA信息的人，没人能够悄无声息地闯入。

所以韩箐染非常放心地离开了书房，等着秋曼冬上门自取。

回到房间的韩箐染被狄含钰紧紧抱着不撒手，按理说被心动的人这么抱着，她的心情怎么也差不到哪去，可实际上，她此时的脸色并不好看。

这两天狄含钰状态不对，她趁着狄含钰睡着，偷偷摸摸找了好些治愈系异能者帮着查看狄含钰的情况，可得到的永远都是狄含钰除了体力差了点，身体健康得不得了的答复，这让她非常担忧，生怕狄含钰生了什么治愈系异能者都治不好的病。

她摸出诡机发了几条消息。

也不知道普通人的医院能不能查出狄含钰身上的异常……

韩箐染想着狄含钰的事情，耳边却突然响起了刺耳的警示声。

那是诡异特异局特地发给高阶异能者的紧急呼叫器，非大事不能动用的紧急呼叫器竟然响了！

第一时间捂住狄含钰耳朵的韩箐染眉头紧锁，迅速查看了呼叫器上弹出的消息。

诡异特异局接到紧急求助，才消停不久的1-9级外城区遭到了诡异狂潮，急需内城区支援！

韩箐染眉头紧锁。

盘踞在各大外城区的诡异不是被那个神秘的蓝耀组织清剿了吗？怎么又突然冒出来这么多，还有目的性地对九大外城区展开了围剿？

诡异们的智力……似乎越来越高了。

韩箐染单手在呼叫器上输入了信息。

韩箐染不得不叫醒狄含钰了。

她必须尽快回到诡异特异局获取相关信息，并前往外城区开展支援行动。

韩箐染犹豫了一会儿，很快喊醒了狄含钰。

实际上她喊人的声音很小，说是想要叫醒狄含钰，却又处处透着小心翼翼，要不是狄含钰早就在那道刺耳的警示声响起的时候就被吵醒，恐怕根本醒不过来。

韩箐染果然最爱她，这个时候了都舍不得让她吃苦！

狄含钰自得意满，看着韩箐染的眼神越来越柔和，也越来越黏糊。

爱她爱得这么深的人类活该属于她啊！

她们真是最配的龙和人！

狄含钰在心里骄傲地挺了挺胸膛，然后在韩箐染告诉她自己需要去做紧急任务的时候，果断地缠在了韩箐染身上。

“我也要去！”

韩箐染拒绝，“不行，这次真的很危险，我顾不上你！”

狄含钰眼角划过一滴清泪，红透了的眼眶格外显眼，“姐姐担心我出事，我就不会担心姐姐吗？”

“我一想到姐姐会遇到危险，而我却一无所知，甚至只能像枯石一样等待姐姐，我就快要死掉了……”

泪水滴在了韩箐染的手背，烫得韩箐染心里发慌。

“姐姐，我不会执意要跟着姐姐上前线，但我想要跟姐姐去同一个地方，至少让我能看到姐姐，知道姐姐的状况……”

“否则，否则我睡觉都睡不安稳啊！”

“我这破烂身子，少睡了一晚，怕是要提前去了……”

狄含钰哭得那叫一个梨花带雨，韩箐染急得嘴角冒烟，她不知道该怎么安抚似乎又陷入焦急和恐惧情绪中的狄含钰，只能紧紧抱着狄含钰，垂着头，无声认错。

“姐姐，不要让我担心，好不好？”

“我不是异能者，没多少日子的……”

狄含钰说的那样可怜，韩箐染心中刺痛，哪儿还能拒绝狄含钰啊？

狄含钰只是太担心她，太喜欢她，也根本离不开她，她能有什么错？

她识大体，知事态，根本没想着去前线，她只是想在大后方看韩箐染一眼，她已经够懂事了。

韩箐染越想越觉得委屈了狄含钰，只能忧心忡忡地同意狄含钰陪同。

于是接完任务的韩箐染在其他人诧异的目光下，和七小队分开执行任务，并独自一人带着狄含钰这个众人皆知的病弱废物赶往了诡异潮体量最大的6级外城区。

……

黑笔老贼被漫画粉丝集火阴阳怪气后突然停更多日，把《诡秘之月》的读者们急得不行。

这次断更太突然，以至于让他们以为黑笔老贼被人阴阳怪气后心态崩掉，打算太监掉《诡秘之月》。

于是这段时间他们也急得嘴角上火，恨不得在评论区跪求黑笔老贼回归，他们甚至开始谴责染粉过激，生怕《诡秘之月》太监，再也见不到韩箐染的染粉大气不敢出，直接躺平任嘲。

《诡秘之月》这一断更就断了半个月，搞得读者们的情绪下跌得厉害，就在他们觉得《诡秘之月》没有更新的希望时，《诡秘之月》突然更新了。

原本属于韩箐染和狄含钰的温馨日常条幅后时遮天蔽日的漆黑。

这种黑不是天色渐晚的黑，而是一种五彩斑斓的，透着诡异味道的黑。

读者们瞪大眼睛仔细一看，才发现那哪是黑啊？那是一个庞大的、壮硕的、占据大半个原始森林的恐怖生物！

祂盘踞在那个曾经茂密的森林中心，不知道变大多少的四肢踩着焦黑的、寸草不生的土地，周身围着浑身布满血红眼珠的变异诡异，尾巴时不时甩动，仿佛在消解自己无聊。

祂的几个头颅一动不动地抵在焦黑土地上，祂那类似鳄鱼的嘴不断张合。

读者们惊悚地发现，在祂的嘴边，无数奇形怪状的诡异抓着俘虏过来的人类向祂进行投喂行为。

每投喂祂一个人类，这些往日只有本能的诡异眼底竟然会升起充满了人性化的满足和期待，仿佛投喂祂是什么天大的荣幸，让诡异们恨不得手舞足蹈。

随着一个又一个人类被祂撕咬吞掉，这个恐怖生物的体型越来越大，原本属于原始森林的东西也被蚕食和扭曲地越来越多。

祂很快变得比几座高山还要庞大，庞大到人类远远地就能够看到祂的身影。

东国和瑞国交界的边界市民亲眼看到了那座巨山越来越大，他们终于意识到不对劲。

各种探查机器朝着原始森林的地方飞去。

可无人机刚刚靠近那个怪物，就啪的一声失灵了。

但这已经足够了，因为无人机坚挺的那几秒钟传回了一段短小的视频画面，画面中的一幕足以引起人类的恐惧。

那是一个远超人类所知的sss级诡异的恐怖存在！一个比人类能够想象的还要强大数倍的诡异！

祂正盘踞在东国和瑞国的边界，靠着其他诡异的投喂吞噬着人类，并且借此不断壮大己身！

是的，祂在变强！

而且随着吞的人类越来越多而变得越来越强！

不能再这么下去！

再怎么下去，谁也不知道祂能变得多强大，一旦祂不再需要其他诡异投喂，开始自行狩猎，最先遭殃的就是他们人类！

拍摄到恐怖画面的东国和瑞国民众齐刷刷将相关信息上报。

于是，几乎把所有异能者都派出支援外城区的诡异特异局接到了6级外城区和九级外城区外围，和瑞国交界的地方，有疑似4S级诡异诞生并且还在不断强化的消息。

诡异特异局情报接待员：“……”

啊啊啊啊啊啊！

天杀的诡异！又来折磨他们了！

他们局里也没有人手了啊！与其让他们现在组织人手，派去边界支援，还是杀了他们更容易实现！

情报接待员一边在心底尖叫，一边丧着一张脸上报。

════════════════════════════════════════

第91章 各地危险降临

停滞了不到八天的诡异浪潮再次掀起，而最后一次，人类面临的诡异比原先的更加强大，更加难以捉摸。

如果不是内城区的诡异特异局，异能者拼了命的支援各大外城区，东国的部分城区恐怕早已沦陷。

要知道国外没有官方支援的一些城市，面对诡异浪潮，基本上坚持不到一两天就被攻破，城内的人类也全都被掳走。

这也是那些诡异投喂恐怖生物的人类的来源。

因为人手严重紧缺，往日一向组队进行任务的七小队成员被迫分开，带着均匀分配给他们的低级异能者，前往各个外城区支援。

东国从严格意义上来说，虽然只有1～9级外城区以及一个内城区，可这些城区范围极广，光是城门就有7～8个，诡异浪潮可不止围剿一个城门，所以他们这些高阶异能者必须有一个镇守城门，而这也是不少高阶异能小队被拆分的原因。

作为一个等级最低的异能者都有A＋级的小队，七小队每一个人肩上担负的责任都异常重大。

韩箐染带着狄含钰独自镇守自带部分高阶异能者的6级外城区。

秋曼冬充当治愈系异能者，和另外一支缺少治愈系异能者的小队合力支援3级外城区。

权浩宇不放心自己的小姨，跟着小姨一起和那些在他小时候带了他一段时间的小队前往5级外城区支援。

宣娄听说她的家人背着她去了2级外城区支援后，黑着脸马不停蹄地赶了过去。

谷幼仪本身实力强悍，但容易被外物影响，为了防止谷幼仪被人哄骗了，谷幼仪被安排到和6级外城区临界的9级外城区，只为了韩箐染解决完诡异浪潮后，能顺带管管谷幼仪，把这只撒了欢的猫逮回来。

几人因为各种各样的原因，赶往各地，即使心中担忧，却只能相信她们能够平安归来。

在前往各城区支援的这段时间，瑞国和东国交界处盘踞的恐怖生物变得越来越庞大，祂巨大的身体几乎将这片原始森林摧毁。

然而，边界民众将恐怖画面上报后却并没有立刻等到自己国家的答复，实在是两国国内诡异浪潮汹涌，两国如今自顾不暇，哪能抽出人手来对付边界的恐怖诡异？

他们只能盼着这个诡异暂时没有自己狩猎的欲望，让他们有时间专心对付国内的诡异浪潮。

否则……

无奈的掌权人不敢想要是边界那只摸不着头脑的恐怖诡异对他们两国展开狩猎时，被内外夹击的他们会面临着怎样恐怖的局面……

只能无声地祈祷着上天庇佑。

然而，掌权人并不知道，当他们为内忧外患而焦急时，有一群人已经发现了边界森林的恐怖生物，并亲自带人朝着边界靠近。

于是，密切关注着原始森林恐怖生物消息的市民在焦急地等待了两小时后，突然发现那盘踞着的恐怖生物唐突地不见了。

而且祂的消失毫无预兆，就像是被什么东西抹除一样，根本没有任何预兆。

急得他们立马再次上报，生怕这恐怖生物是自己用了不知名的手段，从边境跑到了国内的哪个地方使坏。

好不容易上报中央，焦急地等待局里回应的情报接待员得知这个消息后立马炸了。

他们打了不少电话，催促了好几次，却只等来了一个“无力顾及”只能“静观其变”的指示。

而瑞国更加自顾不暇，对这件事早就没了答复。

于是，消失的恐怖生物除了边界的市民和情报接待员，再也没有半个人关注。

幕后的人打的就是这样的主意，他趁着所有人无暇顾及一个恐怖生物的时候，利用非同寻常的手段，将如今反抗意识不强，沉浸于升级和突破的恐怖生物拐回了实验室。

令他惊喜的是，这样的生物不愧是疑似4s诡异的存在，竟然拥有自己控制身形大小的能力，让他们藏匿4s诡异的行动变得更加隐秘。

带领手下人俘获这一头巨大生物的人袋着血色的无脸面具，穿着一身漆黑的黑鸦组织独有的袍子，一双干枯的手上绘制着诡异的纹路，身上还有一颗看一眼就让人目眩神迷的血色眼珠。

这人就是统领黑鸦组织神使大人，20年前诡异降临时突然出现的一个人，这些年来无数次通过神秘手段呼唤神明，赐予普通人类超凡之力，让他们从曾经那个趴在地上祈求一块面包的绝望人类变成了现在能够左右他人生死的异能者。

因此在那个年代被神使的神降术拯救的黑鸦组织的狂信徒们疯狂地信仰着这位神使，平时神使说啥信啥，指哪打哪，甚至能为神使的一句话献祭自己的生命。

神使通过他们发现了盘踞在原始森林的恐怖怪物，神明赐予的感知告诉他，那个怪物极有可能是能够促进诡异诞生和升级的诡异之母，只要掌控祂，就能掌控世间所有的诡异，成就他打造无上神国的祈愿。

于是，他带着人摸到了边界原始森林，利用神明的力量掳走了这个怪物。

地下实验室内，“诡异之母”即使变成了巨虎大小体积也仍然可观，祂始终张着血盆大口，用血红的眼珠直勾勾地看着无脸面具的神使，眼底的觊觎令人心惊胆战。

可神使不仅不害怕，反而笑盈盈地拽住几个被他们组织俘虏的民间异能者扔向“诡异之母”。

处于升级状态的“诡异之母”来者不拒，祂吞噬掉部分人类后分裂出来的几个头颅争先恐后地咽下了这些人类。

在吞下这些人类之后，原本懒洋洋的“诡异之母”竟然唐突地显露了自己巨尾上的红色血珠，三个分裂的头颅也僵硬起来。头颅之上的血色双目更是变得呆滞。

紫色的血线从“诡异之母”身上唐突地蜿蜒而出，最后落在了黑袍神使的手上。

他操控了这个体积庞大，能够掌控整个诡异群体的诡异之母。

于是本就陷入狂暴的诡异浪潮，变得更加捉摸不透，他们竟然学会了人类的兵法战术，不择手段地开始俘虏人类，尤其是拥有异能的人类。

国外各大城市随着异能者被俘虏，接连沦陷，普通人类也成为了这些诡异养殖的血食。

东国的各大城区也陷入了险境。

1级外城区，作为一个异能者实力群体并不强大的城区，他们的防护极其艰难。

白天好不容易守住城门，与门外诡异僵持，深夜临近山脉的城区边缘就遭到了另一支诡异群体的偷袭。

如果不是内城区的异能者及时赶到支援了，他们1级外城区早就沦陷在诡异的围剿之下，即使是这样面对这群突然开了智的诡异，他们也守得异常艰难，无数异能者重伤或者死在了诡异的围剿下，也有异能者寡不敌众下被这些诡异直接俘虏。

堆叠的伤亡报告每一天都在挑战市民们的神经，他们无时无刻都在祈祷。

2级外城区，年过四十却容貌姣好，只有眼尾的些许美人纹能够看出岁月痕迹的女人随着队员始终守在前线，从她的脸上，始终只能看见镇定自若和坚韧的意志。

他们刚刚经历了一波诡异浪潮的袭击。

“宣意、宣赫、罗烨……东、西城门面临的诡潮虽然相对稀少，但体量仍旧恐怖，不可松懈。”

“宣意，你刚刚大意了，但凡你的符在晚上一秒扔过去，宣赫就会因为没有得到及时的防护而死在了战场上。”

女人对着耳边的呼叫器低声呵斥，额角的汗意丝毫掩饰不了她的锋芒，她平淡的呵斥却让那头的宣意汗毛竖起，再也不敢放松警惕。

“姑姑，我错了，我再也不会犯这样的失误了……”

“你最好说到做到！”

女人轻“呵”一声，转而继续盯着城门外困守的诡异群。

她丝毫不松懈的警惕，显然极有用，几乎是在部分士兵放松警惕的瞬间，诡异浪潮蜂拥而至。

“御敌！”

几乎是在诡异有动静的片刻，女人高声下令，各种各样的异能轰炸而至，然而人力有尽，在诡异浪潮题海战术的袭击之下，这群异能者早就身心疲惫。

汗水打湿了他们的衣服，体内的异能被压榨到了极致，他们的脸色越来越难看，动作越来越僵硬。

“队长！小心！”

庞大的触手突然从天上掠过，卷住了女人的腰肢。

这条触手表面粘稠，外形粗壮，而且带着能够克制异能者的毒素，几乎是在被卷住的瞬间，女人就失去了反抗能力。

“姑姑！”

撕心裂肺地呐喊响起。

3级外城区是全民皆兵的城区，在异能者不充裕的情况下，他们人人都上了战场，硬生生拿人命挡住了诡异的进攻。

秋曼冬到时城门堆满了尸体，城内都是重伤的异能者和人类。

4级外城区由两名S级异能者支援，可4级外城区的异能者一向不擅长攻击类异能，支援到的时候，城门都差点失守。

5级外城区面临的都是虚无缥缈的诡异，他们的身形时实时虚，即使5级外城区异能者众多，也不过堪堪护住城区，而这种“护住”越来越难。

6级外城区面对着最庞大，也最恐怖的诡异浪潮，这些诡异从来不在诡异档案中，显然是刚刚诞生的新型诡异，他们不知道为什么对闯入6级外城区拥有疯狂的执念，无时无刻不在发起袭击。

如果不是6级外城区拥有的诡器仅次于内城区，非异能的手段层出不穷，早就被诡异浪潮攻破，死在了浪潮中。

但，诡器无法长时间驱动，也没有办法不间断、不停歇的运转，随着浪潮趋势不散，6级外城区的抵御也越来越薄弱。

7级外城区由韩局长亲自支援，她来得又快又准，又具有极佳的统帅能力和强大的异能倚仗，在她的指引下，7级外城区从艰难抵御到如今的局势一片大好。

7级外城区死伤和失踪的异能者仅有11人，普通市民被异能者们保护得极好，算是不幸中的万幸。

8级外城区，地处内城区的另外一个方向，与内城区紧紧相邻。

由于8级外城区地势优越，而且能够培育粮食，所以受到整个东国的重视，诡异特异局派去8级外城区的异能者也大多是强大且数量最多的。

在这些异能者的极速支援下，无法被东国舍弃的8级外城区没有受到任何的波动。异能者们接连交替着镇守城门，击退诡异。

9级外城区由于和6级外城区一样和瑞国的边界相邻，因此也遭受了比较庞大的诡异浪潮。

好就好，当时有一支强大的异能小队在这边做任务，他们及时出现，并支援了9级外城区。

这也让实力不强，防御力极差的9级外城区等到了内城区的再次支援。

谷幼仪带着人到时，美貌动人，实力强悍的异能小组队长正率领9级外城区队员击退诡异浪潮今天最后一波进攻。

……

6级外城区城门，韩箐染带着狄含钰直奔诡异浪潮最汹涌的城门。

她单手抱着人，另一只手挥舞着由雷电组成的鞭子，边边不落空，几乎是瞬间就将围剿在城门之外的浪潮，清理出一个能够容纳两人通行的通道。

韩箐染必须把狄含钰带到城区内，才能放心地支援6级外城区的战场前线。

将狄含钰放下钱。韩箐染担心狄含钰舍不得离开她，可狄含钰非常懂事，没有任何的撒娇，耍赖和反驳她的迹象。

她只是乖乖地从韩箐染身/上下来，朝着韩箐染担忧一笑，反复叮嘱她注意安全之后，就站在了后勤支援区。

后勤支援区每个人都在忙着救人和支援前线，没有人特意去关注她。

可容貌本身就极其绚丽夺目，而且身形高大，显得和那张脸非常格格不入的狄含钰实在是太显眼了，尤其是她还是由那名匆匆赶到的一次3s级的内城异能者亲自送进后勤支援区的。

所以有人忍不住好奇地打量了她一眼。

可狄含钰只是一味地躺在角落的椅子上，对于那些或明或暗窥视的目光尽数无视。

狄含钰正在驱使自己的秘宝从驻扎地苏醒，并朝6级城区飞速赶来。

狄含钰现在的这具身体还处在易感紊乱期，体内信息素和精神力杂乱不堪，根本没办法展现出原有的实力。

于是她将保障饲养人类的安全的希望寄托于只需要少量精神力就能够全力驱动的秘宝上。

虽然那些诡异对于韩箐染来说都是些小意思，但狄含钰对于重视的人类向来保护的紧密。

她从不轻视任何一个敌人，所以即使是面对一些实力并不强大的诡异潮，她也需要做好万全的准备，免得她饲养的人类遇到危险她却无力救助。

════════════════════════════════════════

第92章 是宣姐爆发了

内城区的驻扎地离6级外城区有一段距离，加上目前城区之间戒严，她费了好大劲才从内城区离开马不停蹄地赶往6级外城区。

并不知道狄含钰正在驱使着自己的新皮套赶来6级外城区支援她，韩箐染首次展露了她的铁血手段。

在黑云压城的镜头之下，数不清的诡异蜂拥而至，而那些诡异却尽数被一个人挡在了城门之前，寸步难行。

那人红发红裙，眼角的星芒仿佛在熠熠生辉。

她只是站在城门前，就如同千军万马御敌。

无数雷电从乌云之上劈落，每一道雷电的降落都代表着有无数诡异陨落在雷电之下。

而那些雷电劈下之后却并没有立即消失，而是化成了紫色的烟雾不断的围着红裙女子打转。

修长的手指轻点紫色烟雾，那紫色烟雾就像被一双无形的手揉捏，最后化作了一道道紫色的无脸女骑士身影。

“誓死守城，绝不放过半只诡异。”

沉着冷静的女声在所有人的注视下响起，紧接着那些无脸女骑士身影竟然如同拥有了神智，刷的一声，飞出去斩杀诡异，速度极快，手段狠辣，单手就能撕碎一只a级诡异。

这一刻她真的是一人如同千军万马，硬生生的拦住了汹涌而至的诡异浪潮。

紫色的电光散落在韩箐染身上，如同女王头顶耀眼的冠冕，刺眼，夺目，又仿佛理所当然。

她步伐如同鬼魅，手中长鞭使出了龙卷风的架势。

……

【啊啊啊啊啊！染姐威武！染姐霸气！染姐所向披靡！】

【我就知道染姐即使谈恋爱了，还是那个无所不能的染姐！小公主病再妖艳，勾人，也不过是染姐的随身伴侣，看在我染姐再次威武霸气的份上，我就暂时接受她了。】

【染粉这就接受了？跪得也太快了】

【没关系，只要是染姐，我们会溺爱。】

【呜呜呜不要谈这些东西了！阴险的诡异竟然靠牺牲同伴的近身，伤到染姐了！流血了流血了流血了啊啊啊啊！】

【楼上哭个屁啊，你染姐是流血了，可是袭击韩箐染的诡异被雷劈的连渣渣都不剩啊】

【牛叉！一个人的异能竟然还能变成无数个非生命类人形能量体，而且还拥有一定的意识！难不成这就是中古时期人类记载的撒豆成兵？黑笔老贼也真是牛叉，连这种画面都能画出来，简直是开了慧眼一样。】

【黑笔老贼这个人狗归狗，但是画的东西那也真的是前所未有，而且非常震撼人心，咱们也不配对他指指点点，还是从心地追下去就好，可别再把人弄自闭，断更了。】

【别骂了，别骂了，我们知道了！真的知道了！！！】

【啊啊啊啊啊我染姐霸气，我染姐牛叉！我要坐在染姐强大的臂膀上荡秋千（斯哈斯哈JPG）】

【姐姐的腰不是腰，是夺命的弯刀～姐姐的眸不是眸，是勾魂的锁链～姐姐的手不是手，是抽我的小皮鞭～】

【楼上，这不是无人区，穿条裤子，不过，我觉得那小皮鞭抽我也挺好（流口水JPG）】

……

系统看着越来越没有下限的评论区，赶忙关掉，就怕现在正处于自恋和恋爱脑集合体状态的宿主姐一个恼羞成怒，直接不干了，又或者做出什么让人目瞪口呆的癫狂事件报复读者。

毕竟，谁不知道刚刚标记完omega的Alpha脑子里装的都是水，除了想Omega外，啥也没有呢？

她可不敢赌狄含钰这个超标准Alpha拥有多少Alpha属性，又会发挥多少Alpha对自己Omega的独占欲……

悄咪咪关掉评论区之后，系统又看了躺平休息的狄含钰一眼，然后就发现狄含钰周身轻微的精神力波动。

【宿主姐！你正处于易感紊乱期，体内信息素和精神力都快打出脑浆了，你怎么还敢抽离精神力驱使秘宝？你不要命了吗？】

系统气得脑门冒火。

Alpha易感期紊乱症堪称星际时代的慢性病，病症发作时间长，发作没有任何规律，一旦发作就会让人被信息素操控，被精神力和信息素搅和得痛不欲生，几乎丧失理智。

最重要的是，它无法被药物治愈甚至压制，最多只能减轻患病者的痛苦，而且患有易感期紊乱症后极难治愈，除非遇到天命Omega，并且缔结天命契约，否则终生无法痊愈。

而这个慢性疾病最忌讳的一点就是患病期间动用信息素或者精神力，因为这会造成体内的信息素和精神力打得更加凶猛，以至于影响到身体的机能，严重的情况下还可能会引起体内两种能量失控，致使主人暴毙而亡。

狄含钰现在的操作在系统看来跟送命也没什么差别了。

她才错眼没盯着几秒钟啊？她家宿主姐就搞事情了！

她这是造了什么孽啊！遇到个这么疯的宿主……

啊啊啊啊——

要死了，真是欠了宿主姐的！

系统看着半点没有理会她的宿主。心里的哀号都快冲破天了，她苦兮兮地掏出了私房钱里最后一个躯体防身护盾，套在了狄含钰身上。

她这么多的苦难都忍过来了，可不能前功尽弃。

要是她现在绑定的宿主翘辫子了，那她还得回炉重造，那不是白受罪了吗？

系统套完躯体防身护盾，只觉得嘴里发苦，她也不想看见宿主姐了，可怜巴巴地蹲在角落，背对着狄含钰碎碎念。

狄含钰并不知道系统为了让她不死做了什么牺牲，她只是对自己拥有极度的自信和掌控力，她从不做没有把握的事情，易感期紊乱症再痛苦也比不过在实验室被当作实验品疯狂试验时痛苦，她早就适应了在痛苦中保持理智，调动体内暴乱能量的操作，哪还能控制不住这小小的暴动呢？

最多只是实力被禁锢住一部分，没办法全力以赴而已。

因此，狄含钰毫无顾忌地驱使秘宝，一路赶来见诡杀诡，见人救人，救下的人如果没有归处就直接被她驱使能力送到了驻扎地，早就得到她叮嘱的孩子们已经在外头搭建了几个小屋子，足够他们暂住。

接下来这些大孩子会针对性考核，通过考核的人就可以加入蓝耀组织，成为组织的外围成员。

当然，这一切都是双向选择，如果这些人不同意，养好身体后可以直接离开，反正小屋子离驻扎地很远，驻扎地又有特殊防护，并没有暴露在他们眼前，不怕他们把他们的行踪暴露。

新皮套救人的举动无疑耽搁了狄含钰的行程，可让狄含钰无视那些在诡异中挣扎求生的人类同胞，狄含钰根本没法做到，她只能一边咬牙暗恨诡异不识趣，一边杀诡救人，又疯狂赶路。

在韩箐染横扫诡异浪潮，狄含钰操控新皮套救人的时候，3级外城区，5级外城区，2级外城区和9级外城区都陷入了极度的危险中。

2级外城区外围，指挥官被诡异卷走，异能者群体群龙无首，只能强行压制担心和恐惧的心情，由副队顶上指挥职位。

然而，副队自身实力远远达不到操控大型人诡战争的地步，加上诡异中的首领突然开智，使得招数越来越阴险，人类一方彻底陷入劣势。

内城区与2级外城区相同的渠道上，宣娄捂着心口脸色阴沉，“加快速度！”

“2级外城区出事了！快点！”

祖传的心灵预兆告诉宣娄，她的母亲出事了！

她必须立刻赶到2级外城区，搞清情况，救出母亲！

宣娄一直以来都是那个游戏人间的人，即使又是因为唯一降临努力了一段时间，确保了家人的安全之后，她又恢复了那个不正经的，只知道看好戏的模样。

即使这段时间诡异，浪潮汹涌，作为一个冷心冷肺的家伙，她也没有任何的情绪波动。

她只是眼睁睁看着世间悲剧在眼前上演，除自己的分内事外，再没想过，过多干涉什么，也没有想过去尽自己的一份力，因为她知道，很多时候一个人的力量根本左右不了什么，她又何须白费力气，去做一些吃力不讨好的事情呢？

所以她情绪极其稳定，即使面对母上大人的不满，也只是笑嘻嘻地糊弄过去。

她这个人冷情得可怕，像是从不会被任何人的感情打动，这跟她幼时过早步入阴险的诡异世界，选择以己身护住母亲有着极大的关系。

可见识了人间阴暗的她最多是爱看热闹，不爱管闲事，也克制着不为他人的事情而失神，却不代表她没有情感。

至亲是她的软肋，也是她的逆鳞，涉及她的母亲，她从来都是个疯子。

宣娄抛下了自己的临时队友，撕开祖传的符纸，忍着空间的扭曲，快速达到了2级外城区。

她看见了红着眼，杀疯了的副队，看见了属于母亲的腰带，也看见了腰带上的血迹。

宣娄的眼睛刷的红了。

该死！

都该死！

诡异全都该死！

这个一向不正经的女人彻底疯狂。

她一剑清空了副队身边的诡异，拽住他的衣领质问，“母亲在哪里？”

冰冷阴沉的语气比诡异还恐怖，那双布满红血色的眼睛也让人胆寒。

“被……被一只触手诡异卷走了……”

“我们……我们没办法去救……”

他的目光扫过身后恐惧的人类，扫过被他们视为故土的城市，眼底含泪。

他没有用，守不好城，护不住队长，也救不了队长！

“阿娄！队长说你比她厉害，你想办法……想办法救救队长！我们不能没有她啊！”

副队不是个蠢人，可他早就习惯了依靠队长，习惯了天塌下来队长都能护着他们，直到失去队长，他才知道她护了他们多少……

宣娄目瞪欲裂，她看着源源不断朝着2级外城区进攻的诡异，眼底的恨意如潮。

她掏出了好不容易从公主病手里抠出来，用来保命的黑石。

“给我退后！”

她沙哑着嗓子高声喝道，因为用了祖传的秘术，这沙哑的声音在整个外城区响起，不管是哪个城门都能听到。

宣娄作为小队队长的女儿，一向在这个小队赫赫有名，他们太熟悉宣娄的声音了。

加上队长被掳走，他们脑子乱糟糟的只能凭借本能行事，于是，那一刻，宣娄令行禁止。

狄含钰总共给了宣娄三颗黑石，这还是宣娄担心自家母亲死皮赖脸从她手里换回来的代价是那个一直被狄含钰眼馋的空间袋，内里空间虽然不大，但也有十平方，重点是食物放里面还能够保鲜，非常适合给狄含钰装美味的小吃。

那可是宣娄祖传的宝贝，要不是担心母亲被诡异浪潮伤到，她却没办法救人，宣娄怎么也不会换。

可宣娄做了万全准备，却挡不住诡异阴险和天降横祸，她红着眼，不顾自身安危，直挺挺地冲出了城门。

她因为使用秘术驱使黑石均匀分布在三道城门而唇角鲜血直流，眼底的疯狂却半点不少。

“都给我——”

“去死！”

“轰轰轰——”

刺耳至极的轰鸣声在2级外城区四周炸开那些看上去凶猛又巨大的诡异在这一刻突然停止，仿佛被一种无形的力量控制住，寸步难进。

在所有人目瞪口呆的注视下，那些僵住的诡异像是被一股无形的力量抹除，直接原地消失。

顶着所有人震惊的目光，宣娄咬破指尖血，动用了家族禁术，追踪母亲的行踪。

她头也不回地离开了2级外城区，直奔诡异巢穴。

宣娄竟然一个人单枪匹马地潜入了诡异的巢穴，也幸亏她拥有整个宣家的财产，手上的东西数不胜数。

加上这些年来她未雨绸缪储备了不少符纸，一时半会竟然让她混了进去。

宣儒青中路s-005鸦鱼之触的毒素，一时半会还真解不开，但作为一个a＋级植物系异能者，她的身体自带排毒功能，只需要10个小时就能够将体内的毒素驱逐。

幸好这些诡异不知道抱着什么心态，掳走她后不仅没吃了她，还将她圈养在巢穴里，但正好让她抓紧时间排除毒素，找机会自救。

════════════════════════════════════════

第93章 不顾一切献祭

正在积极自救的宣儒青转眼就看见一个熟悉的脑袋从洞口冒了出来，她顶着一头凌乱的头发，浑身上下都是血，手上还沾着，不知道哪只诡异的黏液，而就是这样狼狈的人，只身进了布满诡异的巢穴，站在了她面前。

被诡异抓住之后一直没什么情绪波动的宣儒青瞬间黑了脸，红了眼。

与此同时，5级外城区。

跟着s级风系异能者带领小队的权浩宇终于到达了5级外城区城外。

他们到达5级外城区城外之时，5级外城区原有的异能者已经死伤大半，因为他们面对的是虚无的诡异，而5级外城区的异能者大多数是金木水火土这类的五行异能者。

风系异能者驱动异能将围剿5级外城区的诡异掀飞数米，他的队友立即将体力不支，浑身是伤的5级外城区异能者带到后勤区治疗。

风系异能者挡在外城区城门前，一边将异能驱使到极致，一边询问身边的权浩宇。

“权浩宇，这些家伙该怎么办？”

众所周知，权浩宇除了是兽类变异异能者，还是一个虚无高阶诡异的寄生体，他们之间相互辅助又相互克制，这些年来权浩宇为了消除虚无诡异对他的影响，不知道研究出来多少法子。

也是因为这个韩局长才把没办法独立领队的权浩宇分给善于倾听手下人意见的s级风系异能者。

权浩宇读书又嘴贱，平时嘴硬的像是茅坑里的石头，如果不给他找个好脾气的异能者队长，权浩宇怕是还没到任务地就被小队队长揍一顿，冷落到一边了。

韩局长做事向来考虑周全，她是不会将极容易影响任务完成度的性子调性问题忽略，所以权浩宇与这位s级异能者队长是目前的最佳解。

事实证明，这位异能者队长确实谨慎又包容，扫飞诡异，得到短暂喘气时间的时刻，异能者队长没有半点犹豫地选择相信权浩宇。

“撒石灰，火烧。”

这类时虚时实的诡异看似时不时变化形态，实则只是找了个数独空间容纳自己的实体，实际上还在那里，他们只需要让它们将现实世界中存在感极强的东西带入数独空间，再用异能火焰点燃，那个空间自然而然就会崩塌。

空间崩塌，虚无诡异就失去了虚化的能力，自然会变得好对付很多。

s级异能者向来是疑人不用，用人不疑，在确定了制裁虚无诡异的方法之后，他立即组织队员喷洒石灰，点火助燃。

炽热的火焰在5级外城区之外熊熊燃烧，无数的诡异唐突地出现在城区之外，它们再也不能虚化自己的身体，于是形势似乎颠倒过来，人类开始对这群诡异进行屠杀。

被治愈系异能者治疗完的5级外城区异能者早就憋着一口气，这会儿这群鳖孙没了虚化的能力，他们拖着疲惫的身体也要闯进战场，杀掉这群诡异，为死去的战友报仇。

然而，局势似乎总是不能眷顾一方，在他们即将将这群虚无的诡异群屠杀殆尽时，一条巨大的蛇类诡异顶着三眼从地底钻出。

权浩宇天生克制虚无诡异，正是因为他连接了数独空间的石灰和外界的异能火焰，才能通过石灰焚烧数独空间，而明显开启了灵智的蛇类诡异显而易见发现权浩宇是这场战争的关键。

“噗——”

权浩宇遭到了蛇类诡异的偷袭，胸腔肋骨折断，嘴角血流不止。

他的视线仿佛模糊了起来。

可……

权浩宇良好的实力让他看到了死死守在城楼，尚且年少的孩子，他们不过七八岁的年纪，却已经被迫登上战场。

就如同幼时的他一样，恐惧却又无所依靠，只能硬着头皮往前冲。

他们……他们还只是一群孩子。

如果他现在挺不住，没办法将那群虚无诡异数独空间全部毁掉，那么这群孩子面临的将是家破人亡，克死城楼的结局。

他幼时那样艰苦都挺过来了，凭什么这群孩子不能挺过来？

他的心底憋了一口气，而他就凭着这一口气硬生生地躲开了蛇类诡异挥舞而来的巨尾，逃到了s级异能者身后。

他深知，他现在应该做的是辅助小队，毁掉所有虚无诡异的数独空间，让这群异能者能够精准索敌，而非和这只蛇类诡异硬碰硬。

复仇，永远没有城楼上的一条条生命重要。

这个看似非常记仇，不喜欢弱者的男人，在此时此刻终于露出了他坚硬外壳之下的柔软。

权浩宇身上的剧痛越来越频繁，也越来越沉重，可他硬生生坚持到毁掉所有虚无诡异的数独空间后，才跪倒在地。

那条唐突出现的类蛇诡异也死在了风系异能者的绞杀下。

“噗——”

无数诡异尸骸旁，权浩宇又吐了一口血，可他看着被清剿的诡异却心满意足地笑出声。

他坚持住了，坚持住毁掉了它们！

这一刻，他像是救赎了幼时无能的自己。

“好小子，干得不错。”

风系异能者把权浩宇扶起，欣慰地拍了拍权浩宇的肩膀，对于权浩宇这个犟种即使是他们小队也多有耳闻，毕竟权浩宇毒舌爱跳还不服从命令，平时经常惹是生非，唯有韩箐染和韩局长能够管得了他，以至于风评一直不好。

可在刚刚，风系异能者看到了独属于权浩宇的坚持和担当。

这个孩子，也长大了，能够为了保家卫国而付出一切了。

只是……

“咱们还是快回去治疗，小伙子身体再好也经不住遭罪遭得多啊……”

风系异能者拉着权浩宇就想要返回城内，权浩宇的眼睛却突然瞪大。

被烧得焦黑的诡异残骸竟然全部化作了黑色的烟雾，然后被一股强大的力量捏揉在了一起。

一个巨大的虚无诡异赫然显露。

它血红着双眼，目光直勾勾地看着权浩宇，显然对这个毁掉了它们赖以生存的能力，间接导致了它们族群死亡的人类恨之入骨。

权浩宇看出来了，而且，这是一只2S级诡异，即使是在场技能等级最高的风系异能者也无法和他匹敌。

如果继续让他们留在外面，那么等待他们的只有异能者的接连死亡以及死亡之后的城破家亡。

他像是下定了某种决心，在风系异能者目瞪欲裂的注视下，飞蛾扑火般冲了过去。

坚韧的翅膀原本是最牢不可摧的盾牌，可此时此刻却化作了最锋利的枷锁，将他和这庞大的虚无诡异捆绑在一起。

蝼蚁的飞蛾扑火对于诡异来说实在难得，以至于这个集齐了族群所有力量的2s级诡异都诧异了一瞬间。

他想要干什么？

自寻死路还是不自量力？

被诡异之母开启了灵智的2s级诡异嘲讽地看着眼前的蝼蚁。

明明他没有人类的语言，可那一双血红的眼睛却仿佛透露着对蝼蚁的歧视和不屑。

权浩宇对上诡异血红的眼珠，却唐突地笑了一声。

“权浩宇！你回来！”

被推开的风系异能者，转头就看到了和2s级诡异绑在一起的权浩宇，他瞬间就猜到了他的打算，眼眶通红，大声怒喝。

权浩宇的兽爪在2s级诡异嘲讽的目光下悍然出手，2s级诡异驱使体内的能量想要进入数独空间，就在这时，权浩宇身上浮现出无数漆黑的纹路，紧接着一个虚无的身影从他身上跑出半截。

“你们——”

“一起去死吧！”

巨型的翅膀将2s级虚无诡异和漆黑虚影笼罩，紧接着，独属于异能者的恐怖气息将这两道虚掩扭在一起，奇特又相似的能力让黑影在触碰虚无诡异的瞬间开始吞噬，两者纠缠在一起的同时。

权浩宇咬牙切断了和融合诡异的所有联系，一边吐血，一边引爆。

“轰轰轰——”

同样的轰炸声，不同的是诡异不是被无形的能量抹除，而是被权浩宇体内的诡异牵引着炸掉。

“滴答滴答——”

血液溅落，权浩宇再也撑不住倒地。

他的意识几乎在引爆体内诡异的瞬间就彻底陷入了黑暗。

与此同时，3级外城区的异能者同样不好过，秋曼冬整个人算是掰成了几个人使，她天天穿梭在重伤或者濒死的异能者中，一次又一次地催动体内的异能，即使异能濒临枯竭，即使被压榨到异能核传来刺痛感，也仍然不敢休息。

因为每一分每一秒都象征着一个异能者的生命，一旦她停止输送异能，就有异能者可能丧命。

她不敢停，也不愿停。

她只是刺痛而已，哪能比这些奔赴前线的异能者更痛苦，更难受呢？

可即使这样，战争的形式仍然不太乐观，因为3级外城区外的诡异实在太多了，而他们来的太晚。

为了能够守住3级外城区城里面的市民和士兵几乎将生命置之度外，他们很多都受到了重创，有些人甚至濒死，但凡秋曼冬再晚到几分钟，他们就会彻底失去生命特征。

3级外城区本身只有一个c级治愈系异能者，而3级外城区伤亡惨重，光靠那个c级治愈系异能者根本没办法治愈这些受伤和濒死的人，于是秋曼冬被派往3级外城区。

秋曼冬是a＋级植物系异能者，同样拥有一定程度的治愈能力，即使治愈程度不像治愈系异能者那样完备，可极高的等级却也能够抵消她和b＋级治愈系异能者之间的差距。

秋曼冬就相当于一个能打能奶的b＋级异能者，在如今治愈能力的异能者紧缺的情况下，意义非凡。

她将自己压榨到了极点，可仍然有重伤濒死的人等不到她的治疗，死在了后勤治疗营中。

那是一位孩子的父亲。

秋曼冬眼睁睁看着得到消息后匆匆赶来，守在他身边的孩子握着父亲的手，却再也等不到父亲的呼唤。

孩子很小，只有六岁大小，手中握着父亲曾经说过，战争结束后就带他一起拼凑的拼图盒子。

“姐姐！姐姐！我的爸爸不舒服！能不能先帮我的爸爸看看？”

稚嫩的孩子仿佛察觉到了什么，惊惧地扑在了秋曼冬的腿边，

他发红的眼眶，期待的眼神和颤抖的双手都让秋曼冬难以直视。

她救不了他的父亲。

秋曼冬的心像是碎成了几块，痛到了极点。

那种无能为力的酸楚让她体内的异能疯狂波动。

“秋曼冬！”

“你冷静一点！”

守在另外一边治疗的c级治愈系异能者察觉到了异常，瞬间赶了过来。

秋曼冬情绪崩溃了！

秋曼冬从小到大就是一个责任感极强的人，她会将很多、很多事情背到自己身上，会自觉地承担原本不应该属于她的责任和义务。

她同情心强，道德感高，性格温柔，可却非常容易内耗。

因为她将很多东西压在自己身上，对自己要求极高。

本身处于无时无刻不在死人的前线已经足够让她内耗，她对自己的疯狂压榨也使她的精神到达了临界点。

男孩父亲的死亡，男孩的乞求和期待，心底的无能为力，这些就像是压死骆驼的最后一根稻草，硬生生击碎了她摇摇欲坠的心。

愧疚让她体内能量暴动，自责让她心生厌弃。

耳边是c级治愈系异能者担忧的怒吼，脚边是怯生生的孩子，秋曼冬捂住了脸，在c级治愈系异能者以为她即将失去理智陷入暴动时，直接咬破了自己的掌心。

她咬得非常狠，像是用了全部力气，可在掌心被咬破的瞬间，她周围的异能疯狂飙升。

c级治愈系异能者吓得准备疏散人群，却发现这股恐怖的异能竟然温和极了，不仅没有伤人，还目标精准地钻入了营内所有伤员的伤口。

紧接着，令人目瞪口呆的一幕赫然发生，只见那绿色的能量进入伤口后，深可见骨的伤口肉眼可见地愈合。

秋曼冬……秋曼冬不仅没有暴走，还硬生生顶着崩溃的情绪突破了！

还是偏向治愈系的变异型突破！

奇迹！

这是一场轰动世界的奇迹！

从没有人能够在情绪崩溃，能量暴动的情况下，硬生生挺过去，还用意志左右了自己的跨领域突破！

他们3级外城区的伤员有救了！

偏向治愈的植物系异能者和治愈系异能者只有治愈手段的区别，治愈效果别无二致，而秋曼冬现在是s级植物系异能者！

也就是说，他们拥有了世界上第一个治愈效果堪比s级治愈系异能者的植物系异能者！

要知道a级治愈系异能者就能够断肢重生，细胞再生，s级……

那得多厉害啊！

c级治愈系异能者看着顷刻间恢复如常的伤员，忍不住倒吸了一口气。

只是……

他可惜地看着秋曼冬脚边的孩子。

阿夜怎么就不能再多挺一会儿呢？

只要多挺一会儿，就能活下来啊！

c级治愈系异能者抱起了秋曼冬脚边的孩子。

他会把这个孩子当作自己的孩子养育成人，这是他答应阿夜的……

只是在离开前，他终究还是说出了那句话。

“秋曼冬，你已经做得够好了。”

“这都是他的命。”

“你平息了，就回去歇会儿吧，你也该歇歇了。”

秋曼冬的爆发式治愈为3级外城区带来了无数战力，陷入僵局的战场彻底偏向人类。

秋曼冬以一己之力左右了战局，3级外城区成功清剿了这群诡异。

════════════════════════════════════════

第94章 算计层出不穷

似乎察觉到了诡异浪潮逐渐败退，临近边界的6级外城区和9级外城区的诡异再次暴增。

6级外城区有韩箐染坐镇，即便诡异群体体量再次暴增也仍然游刃有余。

可本就艰难的9级外城区却遭了殃。

9级外城区的东城破了！

谷幼仪来晚了，她眼睁睁看着一个漂亮的小姑娘和她的父母沦为了诡异盘中餐，那是一只形似蜗牛却满嘴獠牙的贪吃诡异，即使受到的驱使是狩猎人类，逮回去研究，它也仍然忍不住偷吃。

那个离东城门不远的一家三口就是它选择的猎物。

他们甚至连断臂残肢都留不下。

谷幼仪看到了墙角垂泪的美妇，看到了她握紧武器不顾一切冲上去杀诡却被撕碎的身体。

她也看到了哭泣的女孩，看到了再不复往日精气神的美人面。

人间惨剧。

这是一场人间惨剧。

东城门被破，镇守的异能者或被战死，或被俘虏，城门已经没有异能者看守。

人类似乎毫无胜算，可即使毫无胜算，那些没有任何异能的士兵也立即顶了上去。

不战，是死，站，也是死。

与其抛弃人性，跪着死，不如轰轰烈烈为国死。

这一刻，再也没有人退缩。

仅仅是一眼，就看尽了人间惨剧，谷幼仪根本顾不了其他，带着队员护在了东城门前。

她猫耳猫尾尽数显露。

雪白色的猫爪一脚踹断诡异的脖子，纤细的尾巴卷住诡异狠狠抛出。

她以最快的速度清理了攻入东城门之内的诡异，并以血肉之躯挡在了东城门前。

“退至门内。”

谷幼仪朗声呵斥，死里逃生的市民立即从被拖拽到的地方逃至城内。

确认没有任何人站在破碎的城门线，谷幼仪单膝跪地，两手撑在地面之上，随着土黄的颜色在她的手心闪现一堵巨大的土墙堵在了东城门。

谷幼仪封住了被破的东城门。

“西、南、北、泰、华其他五门交给你们了。”

“这里，我来。”

救下遇难的9级外城区的市民后，她立即指挥身后小队成员前往其他五门支援。

跟在谷幼仪身后的异能者足足有二十五人，其中五人为a级异能者，五人为a-级异能者，还有十五人为b级异能者。

因为9级外城区面临的诡异浪潮体量仅次于6级外城区，又实力薄弱，内城区派遣来到这里支援的人远比其他地区多得多，可也正是因为这样，他们的人事调配才晚了一会儿，以至于东城门被破。

谷幼仪无法用言语来形容她此时此刻的心情，她只是第一次变得正经又冷淡，死死护住了东城门。

雪色的猫人步伐鬼魅，她的每一步都能带走数只诡异的性命。

她此时就像是一把死神的镰刀，无情地收割着诡异的生命。

谷幼仪不愧是土系和兽系双系s级异能者，面对一群形态各异的a级诡异丝毫不逊色。

土色的异能者化作了无数锋利的武器，雪色的兽爪爪爪致命。

她以一己之力，硬生生拦住了这群诡异。

高楼上哭泣的孩子紧紧搂着母亲，眼角的泪水不知不觉间不再流淌。

她的目光死死落在远处那道修长的身影上，眼底像是在冒光。

“妈妈，那是仙女姐姐吗？”

恐怖的怪物在她的手下像是纸片一样碎掉，真的好厉害啊！

“不，孩子，那是我们的恩人，是内城的大人。”

“她拿命在救我们，我们得铭记恩情。”

她不是仙女，没有法力，会痛会受伤，也可能会丧命，可即使这样，她也死死地护住了她们。

这样的恩情，她们终生难以偿还。

这场以命为筹码的杀戮进行了一天一夜，谷幼仪浑身是伤。

伤痕累累的谷幼仪抬起右爪，尖锐的兽爪刺穿了场上最后一只诡异的胸膛，掏出了血色的诡核。

战场似乎终于赢得了胜利。

可谷幼仪始终没有放松警惕，漂亮的兽瞳四处扫射。

她的兽性本能告诉她，暗处有更可怕的对手正在伺机而动，一旦她放松警惕，等待她的就是死亡。

谷幼仪捏碎了手中的诡核，转身似乎准备返城，就在这时，远处的森林飞出巨型鹦兽，那是只在边界出现过一次的ss＋008沙鹦之茫，以速度、剧毒和超强的攻击性著称。

它们拥有巨型鹦鹉的外形，彩色的羽毛每一根都是不同的剧毒根源，它们的翅膀盘踞着寄生诡异，每一只都能把人类从内到外吞噬殆尽。

它们拥有堪比光的速度，几乎是现身的瞬间，就已经飞到了谷幼仪身前。

巨型翅膀震动，羽毛飞出，巨爪刺入。

巨大的等级差距，极光般的速度让谷幼仪根本来不及反击。

“轰隆隆——”

雷声骤起，无数道虚无的紫色身影挡在了她的身前。

谷幼仪瞳孔紧缩，随即立刻倒退数米。

谷幼仪像只跳跃的猫，脚步轻盈，目标明确地落在了来人身边。

“染姐，你来了。”

韩箐染颔首，她的目光始终落在和紫色虚影纠缠的ss＋沙鹦之茫上，倒是又缠着韩箐染，跟着来到9级外城区支援的狄含钰上下打量了谷幼仪一眼。

狄含钰很不爽。

因为之前活蹦乱跳，经常带着她外出觅食，还会带她欣赏各种有趣片子的白猫现在浑身上下都是血。

狄含钰总感觉再来晚点，这只漂亮又识趣的白猫就得躺板板。

驱使新皮套飞速赶到6级外城区后，却因为韩箐染太能干始终没有出场机会的狄含钰牙根发痒，她咬了咬牙，很想把皮套拉出来发疯。

可狄含钰看了眼游刃有余的韩箐染，思考了一会儿，终究没下手。

再等等，她总感觉这次的诡异浪潮充满了异常，这背后有什么门门道道也说不定。

她不能把精力花在不紧急的时候，她得再等等，再等等……

这一等，就等到韩箐染杀掉三只ss＋沙鹦之茫，等到转身准备带着谷幼仪回去治疗的被四只sss级诡异偷袭。

那是一群从未在诡异档案中出现的奇异生物，它们三头六臂，身躯如虎，血色的眼珠遍布六臂，看着极其恐怖。

它们似乎是有备而来，并且故意潜伏在进入东城门的必经之路，只待猎物上门。

现身之后它们直接无视了谷幼仪和狄含钰，直奔韩箐染而去。

糟糕！

谷幼仪脸色骤变。

她们中计了！

幕后的家伙是冲着染姐去的！

危险！

sss级诡异光是气息就能够将她们压制到极点，更何况是四只sss级诡异，本就伤痕累累的谷幼仪几乎被压得动弹不得，异能核也传出不堪重负地呻/吟。

可痛苦和冰冷感并没有被谷幼仪放在心上，她的目光死死地盯着先她们一步的韩箐染。

她被震慑得说不出半句话，瞪大的猫瞳却将她的担忧与急切，还有翻滚恨意清晰显露。

狄含钰这会儿没忍住。

她在系统尖锐的爆鸣声中，强行压缩四颗精神力石，抬手就朝着那四只sss级诡异抛了出去。

与此同时，身披银甲的高大身影不知道从哪儿冒出来，单手拽住韩箐染手臂，拉着人倒退了数步。

另一只手还不忘把狄含钰塞进韩箐染怀里，然后拎着谷幼仪飞速退后。

“轰隆隆——”

巨大的轰鸣声在9级外城区响起，在所有人震惊的目光当中，那四只sss级诡异被一股力量无形抹除，连挣扎的机会都没有就彻底消失在这个世界上。

这到底是什么东西？

竟然能够顷刻间抹杀四只sss级诡异！那可是四只sss级诡异啊！不是a不是s，甚至不是ss，而是sss！

这样的诡异，在那几颗黑石的轰炸下，竟然连反抗的机会都没有！

逃过一劫的谷幼仪看着窝在韩箐染怀里，看上去被吓坏了的狄含钰眼底第一次充满了恍惚和被刷新世界观的震撼。

她见过这个黑石炸开的样子，可那时候她只以为这是个威力比较强大改造炸弹，可现在这个改造炸弹竟然杀掉了四只sss级诡异！

这绝对不可能是什么改造炸弹，以人类目前的能力，他们暂时还做不出这样的东西。

“谷队！你们没事吧？”

刚好清除掉其他城门的诡异，因为巨大轰炸声赶来支援的异能者们看着站在一起的几人，焦急询问。

或明或暗的目光多多少少落在身形高大的银甲女人身上。

他们对这位据说组织代号为“疯将军”的吉赫有所耳闻，这些时日更是听烂了和她的丰功伟绩有关的传闻，猛不丁看到本人，个顶个地好奇。

但吉赫的脾气不好，冷言寡语是出了名的，他们好奇归好奇，问那是半点都不敢问。

于是只知道围着谷幼仪和韩箐染几人打转。

“我没事。”

谷幼仪将自己的领子从吉赫手里拽出，淡淡地说道。

细听下，她的声音还带着点说不出的机械和麻木，显然她还沉浸在刚刚的震撼中。

谷幼仪看向韩箐染，却发现韩箐染的注意力全在怀里的狄含钰身上，因为刚刚大发神威，救了她们的狄含钰突然起了高热。

“阿钰，你怎么样？意识还清醒吗？”

韩箐染小心翼翼抱着狄含钰，生怕狄含钰直接晕过去，狄含钰不久前还好好的，现在突然脸色煞白，浑身发热，肯定是因为她为了救她们突然爆发了远超身体极限的能力，所以身体直接撑不住了。

她必须尽快带狄含钰进城治疗！

“用力过猛的反噬而已。”

“不急。”

吉赫似乎看不惯韩箐染的过度担心，突然开口，紧接着她的目光落在远处的深山，“我们的敌人还没解决完。”

“你倒是挺有能耐，只是为什么要跟我们黑鸦组织作对呢？”

一道刺耳又低沉的声音突然响起，紧接着，身披黑袍，戴着无脸面具的人牵着一个庞大的诡异唐突地出现在她们面前。

════════════════════════════════════════

第95章 公主病没依靠

“又丑又蠢，平时还不做人的畜生玩意，我们铲除你们不是很正常的事情吗？”

那个一向沉默寡言的疯将军吉赫定睛看了无脸男一眼，嗤笑一声，言辞间竟然充满了厌恶和怒意。

如果说之前只是因为黑鸦组织和曾经折磨过他的那群人神似而不爽，厌恶的话，现在就是她的Alpha本能在叫嚣着撕碎欺负她的Omega了。

如果不是狄含钰始终关注着韩箐染的安全，精神高度紧绷，时刻打算出手，韩箐染极有可能就死在那四sss级诡异手里了！

那可是她的Omega！

除了她谁也不能欺负！

狄含钰看似虚弱地窝在韩箐染怀里，实则牙都快咬碎了。

如果不是她现在状态极差，她恨不得亲自动手把这个装货和蠢猪揍得连他爹妈都不认识。

疯将军犀利又毫不留情的话显然惹恼这个疑似诡异浪潮事件幕后黑手的无脸男人。

他冷笑一声，手中的线微微震动，紧接着那个三头诡异咆哮一声，无数诡异竟然在咆哮声中凭空诞生，随着无脸男人一声令下，

“如今诡异之母在我手上，受我驱使，想要活命很简单，只要东国交出这个处处坏我好事的韩箐染和不识好歹的蓝耀组织，我就勉为其难把诡异都给撤了。”

韩箐染一直以来就是他们黑鸦组织的心腹大患，这些年来经常阻挠他们为神明筛选耗材，时不时还捣毁他们的实验室，给他们添了不少麻烦。

而蓝耀组织出现的时间极短，却一次性给予了他们组织重创，如若不是蓝耀组织几乎将所有的黑鸦组织据点清剿，黑鸦组织成员人人自危，组织内长老各个乞求他出手，几乎将他架在了火架上，他也不会冒险动用最后的神之眷顾，忍着日夜被污染的危险强行操控诡异之母。

如果不是他这些年靠着研发诡异和异能者的实验得到了不少有用的东西，早在他超负荷操控诡异之母时，他就被污染了！

想到他这段时间受的罪，无脸男人对韩箐染和蓝耀组织更恨了。

“你们可得想清楚再答复我。”

“千万不要为一群与你们毫不相干的人主动送死。”

“不用说了，无论如何，我们都不会同意屈服于诡异。”

沉稳又冰冷的女声突然响起。

竟然是清理完负责的外城区诡异后，得知9级外城区城破，紧急赶来支援的韩局长！

在她身后，跟着不少得知9级外城区出事后赶来的异能者，他们大多数都身上有伤，可神情异常坚韧，没有半分动摇。

诡异降临已久，即使是三岁小孩都清楚，这些诡异的食谱除了人类还是人类，和诡异合作，谁知道这些诡异会不会哪天忍不住把人类吞掉呢？

而黑鸦组织的“名声”就更“响亮”了，有多少人死在了黑鸦组织的实验室里，就有多少倍的人恨黑鸦组织入骨。

即使黑鸦组织首领这次信守承诺又怎样？即使他掌控着诡异之母又怎样？谁知道他会不会卸磨杀驴，所以，任由无脸男人说得再冠冕堂皇，也没有人愿意与虎谋皮！

即使有人胆小怕死心动了，身边的人也会捂住他们的嘴，强行让他们闭嘴。

因为这个世界上能活下来的人大多不蠢，韩箐染和蓝耀组织做的每一件事情都是在救他们，在救没有能力的普通人，放弃她们，就相当于放弃了他们的保护伞，他们还不至于这么不识好歹。

于是，这场离间计竟然神奇地没有起到任何作用。

没有任何人反驳韩局长的决定。

……

【该说不说，这个国家的人类真的好理智，好团结啊！】

【不管平时内讧得再厉害，面对国家生死存亡的事情，他们都会一致对外，坚定地不像是一个人口众多的国家，真是不可思议】

【很奇妙，但是我听我的父亲说过，古时候的人类总有一种奇特的坚持和情谊，他们说，那是对祖国深沉的爱意】

【没有人让染姐寒心诶！包括之前一闪而过的、被诡异吓得腿脚发软，浑身抽搐的小男孩】

【染姐的付出……竟然是值得的……我突然觉得这个国家不是这么让人讨厌了，我之前一直觉得他们太压榨染姐了，总有种莫名其妙的英雄主义……】

【或许世界就需要这样一群英雄主义的人，才能变得奇妙】

【妈妈耶，大家重点是不是太歪了？现在的重点是这个黑鸦组织的神使利用邪神的力量操控了诡异之母，现在随随便便就能造出一堆诡异来对付东国人啊！染姐再强也抵不过永无止境的车轮战啊！有没有大佬说说怎么办啊？】

【或许，蓝耀组织有办法，你看那位吉赫到现在仍然不慌不忙的】

【希望如此】

……

狄含钰确实有办法。

狄含钰刚刚特地去扒拉了之前的漫画，直接把无脸男人掌控诡异之母的操作看了好几遍，最终发现了他的破绽。

狄含钰拍了拍韩箐染的手，示意韩箐染放开她。

韩箐染担忧地看着狄含钰，可她深知此时此刻压在她身上的重担需要她去肩负，狄含钰待在她身边只会更危险，于是无奈把人放下，并悄然托付给了跟在韩局长身后的一个女人。

那是她比较信任的一个同伴。

那人身上的伤很重，韩局长虽然允许了她的跟随，却只让她在背后放放冷箭，对于韩箐染的托付，对方诧异万分，却好声好气地护住了狄含钰。

毕竟她们来得很巧，恰好看到了狄含钰突然爆发救人的一幕，她也因此对这个传说骄奢霸道的狄含钰有了极大的改观。

狄含钰现在出现这样的情况也是为了救人，她本就应该护着她。

狄含钰现在脑子快要被暴动的精神力和信息素炸掉了，为了能够不出差错，她需要全心全意把精神力投注到新皮套身上。

因此她毫无反抗地退到了战后方，任由这个看上去受伤情况比她严重多了的女人护着。

属于东国和黑鸦组织的战争，在韩局长拒绝之后瞬间爆发。

本来想要挑拨离间，却铩羽而归的无脸男人，气得面目扭曲，他也不再试图说服人类交出韩箐染和蓝耀组织的人，打算暴力碾压。

反正他现在有诡异之母这个大杀器，根本不怕东国！

冷笑一声，无脸男人直接催动了诡异之母。

诡异之母瞬间膨胀数百倍，宛若小山的庞大体型给人一种极致的压迫感，可最恐怖的还是那成倍飙升的诡异气息。

无数诡异在人类面前诞生。

他们眼神空洞，却目标明确地冲向城门外的异能者，其中韩箐染和吉赫最受它们“欢迎”。

韩箐染和吉赫对视一眼，竟然默契地将背后交给了对方。

战场之上，红发红裙的女人雷电长鞭如风，轻轻拂过间就夺走无数诡命。

在她身前，更有无数道紫色的虚影闯入诡异浪潮中，大杀特杀。

身披银甲的女人一人同样能顶千军万马，她那双修长的手像是最锋利也最坚固的武器，只要触碰到诡异，就能轻而易举地取其性命。

这还不算完，她的周身竟然带着一股奇异的磁场，那股磁场像是狂暴的龙卷风席卷着周围的诡异，她只要一靠近那些诡异，就如同被风里的刀刃千刀万剐，秒秒钟就碎成了渣。

其他异能者对视一眼，对韩箐染和吉赫的实力叹为观止，紧接着，他们像是打了鸡血，也直接莽上去了。

没人在意嚣张的无脸男人，更没人在乎他的威胁。

被无视的无脸男人脑门青筋暴起，恨不得把这群不识相的家伙通通杀掉。

“杀掉！给我把他们通通杀掉！”

他都掌控住诡异之母了，他想干什么就干什么！

既然这群人惹恼了他，那全都该去死！

他拍打着诡异的尾巴，力道极重，不带半点在意，在他眼中，强大的诡异之母也不过是他手中的傀儡，是他掌控天下的工具。

血红的眼珠在无脸男人拍打尾部的时候闪过一丝清明，很快又消失不见。

怒火中烧的无脸男人不仅对血红眼珠的变化一无所知，更没有察觉到某人的靠近

直到他操控诡异之母的黑线突然被一双手捏断，强行催生无数诡异的诡异之母，在黑线被捏断的瞬间就陷入了沉睡。

诡异之母吞噬掉升级需要的食材后本就该陷入沉睡，却因为被操控被迫清醒着，而且还损耗本源不断催生诡异，早就达到了极限。

这会儿没了操控，自然片刻不停地沉睡了。

“什么？你……你什么时候靠近的？”

无脸男人“噗”地吐出一口血，他震惊地看着不知道什么时候靠近了诡异之母的吉赫，心中惊骇无比。

“呵，关你屁事。”

吉赫冷笑，紧接着就在无脸男人惊惧地注视下朝着他杀了过去，吓得对方趁着那点感知还没消散，立即操控四只sss级诡异以自杀式的方法阻止吉赫，然后又扛着诡异之母紧急逃离。

眼神空洞却源源不断地扑向吉赫自杀的诡异们硬生生挡住了吉赫追杀无脸男人的步伐，她看着那家伙逃跑的身影，脸色难看。

要不是她现在状态极差，消耗不起，她高低得把那个家伙宰掉。

吉赫没办法杀掉那个无脸男人，只能拿这些阻拦她的诡异出气。

于是，还没来得及庆幸自己逃过一劫的东国市民就眼睁睁看着吉赫在城门外杀红了眼。

到了最后，连事事当先的韩箐染都停手了，因为那些诡异已经被吉赫杀的片甲不留。

这样一场普通人谈之色变的诡异危机，就在吉赫轻描淡写间被解决掉。

一时之间，蓝耀组织的威名在世界疯狂传播。

与此同时，蓝耀组织竟然爆出狄含钰救韩箐染和谷幼仪的古怪黑石是她们组织意外流落在外的武器，并且还拿出了好几颗黑石作为外围组织人员的护身武器。

这个消息一经传出，原本被不少人盯着的狄含钰彻底没了价值。

各种各样的试探从狄含钰身边撤离，转而投向了唯一一个显露在人前的正式成员吉赫，以及开始在外人面前露面的十几个外围成员。

在试探间，各国人民对于蓝耀组织的实力有了越来越深刻的认识，对他们的“觊觎”和向往之情更是节节攀升。

而这些想法在蓝耀组织外围成员爆出蓝耀组织给他们发了一个能让普通人通过修炼获得特殊能力的功法时达到了顶峰。

一时之间，所有人都想要加入蓝耀组织，连官方也想要和蓝耀组织达成合作。

幸运的是，蓝耀组织的吉赫不知道为什么对东国很有好感，竟然只要了微不足道的报酬，就将“据说只给蓝耀组织外围成员的功法”给了他们。

一时之间，整个东国掀起了一股修炼狂潮。

原本就是为了获得能力而放弃良知加入黑鸦组织的成员开始疯狂动摇，无数还没有丧尽天良的成员竟然出现了叛逃的情况。

他们叛逃之前竟然还带走了不少诡异掳走的人类，黑鸦组织彻底败落。

这让自以为掌控了一切的黑鸦组织神使破防。

他疯了。

他动用了所有暗棋。

他不敢动那个能够斩断神明力量的吉赫，就把目标放在了其他人身上。

想到吉赫和韩箐染默契的举动，相互间似乎不同寻常的信任，他冷笑着差使暗棋在韩箐染外出为狄含钰寻找治愈系异能者的路上，配合诡异之母催生的唯一一只4s诡异偷袭了韩箐染。

来自信任伙伴的偷袭和4s诡异的压制直接让韩箐染失去了意识。

跟在韩箐染身后，正和韩箐染商量着狄含钰始终不退的高烧的秋曼冬脸色煞白，她不顾一切地想要追上去，却发现那只诡异掳走韩箐染就不见了。

这是一只擅长隐匿，而且还有空间能力的诡异！

秋曼冬黑着脸迅速上报。

……

【啊啊啊啊啊啊——】

【染姐！小心！】

【救救救救救命！】

【额滴天呐！那个该死的诡异想干什么！】

【啊啊啊啊！为什么韩局长的助手会叛变！韩局长可是救了他的父母！忘恩负义的白眼狼！】

【去死去死去死！白眼狼给我去死啊——】

【怎么办，这只诡异要把染姐带去哪里？】

【合理推测是之前出现的那个无脸男人，因为那家伙的黑鸦组织最近叛徒频出，前两天更是被叛徒爆出了总部。而这个总部就是被韩箐染带队捣毁的】

【啊啊啊啊！那他岂不是恨死了染姐？】

【怎么办？怎么办？我们该怎么办？】

【秋妈妈去喊人了！】

【韩局长召开紧急会议组织人去救了！】

【诶？怎么画面突然闪到公主病那去了？我们不要看公主病啊！公主病现在还病殃殃的，看她干什么？快让我们看看救援染姐的队伍到哪里了啊！】

……

好不容易熬过了易感紊乱期，正不爽地逮着系统欺负的狄含钰脑子还有点不太清楚，可她脑子再不清楚，也不可能发现不了和韩箐染离开再回来的秋曼冬难看的脸色。

“曼曼，你怎么了？”

狄含钰捏了捏手上生无可恋的系统，疑惑询问。

“没……没事，我带你去外面吃点东西吧，今天家里不开火。”

韩箐染生死未卜，她实在没心情煮饭。

而狄含钰的身体现在也还没好，她不敢告诉狄含钰实情，只能慌乱地应付。

此时的秋曼冬早就失去了理智，她并没有想到韩局长动作会这么快，而韩箐染被诡异掳走的消息也传得这么快。

以至于在外头听到议论狄含钰和韩箐染的消息时，一时之间根本反应不过来。

“听说韩箐染被诡异偷袭带走了，狄含钰那个小作精没了倚仗总不能还和之前一样嚣张吧？”

“你说我要不要找机会报仇啊？”

“反正韩箐染现在没办法回来找我的麻烦，正好让我一雪前耻。”

“你少说两句，韩箐染对东国的贡献有多大你不知道吗？”

“知道了知道了，我又没说韩箐染的事情，我明明是在说狄含钰。”

“狄含钰……唉，没了韩箐染护着，韩局长又忙，她的好日子怕是到头了，我听说有不少看不惯狄含钰的人都打算给狄含钰一个教训了……”

“哦豁！那我也能一起！”

“闭嘴，你别掺和！”

对话的两人是原主曾经得罪的一个内城千金，那家伙和原主有的一批，却总是被原主压一头，好不容易原主家破人亡，她还没来得及报复，原主又被韩局长家收留了。

狄含钰来之后，更是被韩箐染宠得无法无天，为了抢一口好吃的，得罪了不少人却仍然被护着。

女人气得要死，这才在得知韩箐染出事的消息后有了坏主意。

她蠢得可以，根本意识不到韩箐染的重要性，只是一味地高兴自己能报复狄含钰了。

她并不知道，在她们后头隔一条街的座位上，坐着她话题中的正主。

秋曼冬脸色剧变，想要去阻止那俩人多嘴，却又想到狄含钰身体虚弱，应该听不到那么远的声音，又立马松了口气，可她抬眼就看到狄含钰的脸色黑沉了下去。

“曼曼，姐姐出事了，对吗？”

【该死的系统！韩箐染出事了为什么不说？】

一直生无可恋地被狄含钰捏着的系统慌了神，她这段时间一直在打小工赚钱，没怎么关注漫画的更新，一时之间竟然没发现韩箐染出事了。

她立马打开漫画，直接弹射漫画界面。

“阿钰，没有那回事……”

顾不得思考狄含钰为什么能够听见几米开外的声音，秋曼冬想要解释，却发现狄含钰唰的一声站了起来，手上也不知道从哪里掏出了一把金灿灿的刀。

════════════════════════════════════════

第96章 砍诡异几条街

“该死的家伙，竟然敢动我的人类！”

“我这回一定要让他死翘翘。”

狄含钰咬牙切齿地咒骂一声，强行逼着系统指路。

紧接着，在秋曼冬错愕的目光下，气疯了的狄含钰杠着这把长约一米九的大刀杀了出去。

狄含钰一路狂奔，速度竟然比很多高阶速度异能者还要快，本能追上来的秋曼冬最后只能看见狄含钰单脚一点，纵身一跃，直接翻出城门的背影。

秋曼冬来不及思考原本“身娇体弱”的狄含钰为什么身手敏捷，只知道狄含钰去救韩箐染了。

韩箐染可是被4s级诡异掳走的，更不用说掳走她的人极有可能是那位操控了诡异之母的黑鸦首领，狄含钰这样不顾一切地杀过去岂不是去送人头吗？

万分担忧的秋曼冬顾不得其他，直奔诡异特异局找韩局长，结果恰撞见韩局长带着七八个异能小队和测算型异能者去营救韩箐染。

谷幼仪不在，因为谷幼仪重伤未愈，至今昏迷不醒。

权浩宇也不在，因为权浩宇强行命令契约的诡异和其他诡异同归于尽，如今还在a级治愈系异能者手里吊命。

宣娄同样不在，因为宣娄单枪匹马去营救母亲的时候被诡异发现，为了救人动用了禁术，如今满头青丝皆白发，躺在床上气息奄奄。

也是因为这样，本就压抑到了极致的秋曼冬才会在韩箐染被掳走后神思不属。

秋曼冬体内异能枯竭，被韩局长明令禁止同行，可看着将狄含钰单枪匹马出城营救韩箐染的消息告诉她后，眼眶通红，濒临崩溃的秋曼冬，韩局长叹了一口气，默许了她的跟随。

他们一路快行，在测算型异能者锲而不舍地预测下，竟然半分不差地摸到了诡异之母的巢穴外。

然而，她们怎么也没想到，到达诡异之母巢穴后，看到的是这样的一幕。

狄含钰出了城后根本没循规蹈矩走陆路，她逼着系统给她开了空间快捷通道，直接空降诡异之母的巢穴。

也不知道那个无脸男人用了什么手段，不久前才陷入沉睡的诡异之母不仅是苏醒的还明晃晃地进化成了完全体，实力翻了数倍。

狄含钰空降诡异之母巢穴，踹飞巢穴大门时，无脸男人正嚣张地教训了韩箐染一顿，志得意满地返回房间休息，独留下韩箐染一人面对饥渴难耐的诡异之母。

韩箐染被在评论区满屏地咒骂下被无脸男人强行投喂了禁锢异能的东西，此时全靠过硬的体能和搏斗技巧在诡异之母手下挣扎。

可韩箐染身经百战，到底还是血肉之躯，不到三分钟，韩箐染已经遍体鳞伤。

被诡异之母的尾巴刺穿腰腹时，韩箐染脑海中第一时间记挂的还是狄含钰。

狄含钰高热未退，至今找不出病因，她……不能死！

韩箐染拽着刺入腰腹的诡异之母尾尖，涣散的眼神全是求生的欲望。

“砰——”

突如其来的轰炸声响起，眼神模糊的韩箐染仿佛看到了熟悉的身影。

那是……

阿钰？

阿钰！

阿钰怎么会在这里？

难不成那个家伙连阿钰也不放过？

韩箐染急得唰得睁大了眼睛，眼神一下就清明了。

……

【等等！等等！公主病手上的刀哪来的？不是，那城门连a级异能者都翻不出去，公主病怎么翻出去了？啊？啊？怎么回事？公主病怎么突然消失又出现了？】

【靠，这地方是不是染姐最后出现的地方？那个诡异之母的巢穴？】

【好，好像是，这是闪……闪现？】

【饿了个天呐，公主病深藏不露啊】

【靠，公主病踹飞了几斤重的合金防盗门，不是说她废材且多病吗？就这还废材，那我们星际人不是都是废材？中古世界的人有这么强吗？】

【啊啊啊啊啊——

染姐！是我们染姐！公主病快救人啊！】

【杀千刀的诡异之母！】

……

狄含钰的怒火比评论区的染粉更甚，在见到韩箐染浑身上下，被诡洞穿腹部的那刻，她眼中的怒火几乎化为实质。

“你该死！”

她单手扛着大刀，脚尖轻点，宛若游龙般欺身而上。

“噗嗤噗嗤——”

白刀子进红刀子出。

庞大的能量直接碾压狂暴的诡异之母，硬生生遏制住了对方。

狄含钰砍掉了那条沾染了韩箐染，鲜血的巨尾。

带着低跟的靴子狠狠踩在巨尾断口处往上，任由诡异之母咆哮，挣扎，也没挪动半分。

狄含钰一只手小心翼翼剥离了断尾，又强硬地往韩箐染嘴里塞了颗酒心糖果，转身盯着诡异之母，眼尾发红。

狄含钰右手挥刀，左手拽住诡异之母的断尾，冷笑。

“咔嚓——”

两刀，巨大的头颅被砍断。

“砰砰砰——”

抬腕，身形虽然缩小不少，但仍然庞大而恐怖的诡异之母被狄含钰哐哐哐连摔，砸的剩下的那颗头颅眼冒金星。

“吼吼吼——”

祂疯狂咆哮，浓烈到令人窒息的诡异气息从祂嘴里凝实。

“叫叫叫！你叫什么叫！吵死！”

狄含钰手中大刀如同鸿毛，轻飘飘落在诡异之母剩下的头颅上。

随着清脆的骨裂声，头颅掉落，血红色的眼珠几乎泣泪。

狄含钰哐哐又是几顿砸，手里布满血色眼珠的躯体和试图攀爬到手上的带嘴毛发像是破布一样被狠狠蹂躏。

血色眼珠爆了。

诡异小嘴烂了。

坚韧的带皮四肢碎了。

最后只剩下被砍下来，带有诡核的三颗类鳄头颅僵在地上，惊恐万分地看着狄含钰。

这个人类！

这个人类为什么这么可怕？

她为什么不受诡异的污染？

为什么单纯的肉体力量也能伤到祂？

祂一动也不敢动，生怕这个恶魔继续拿祂祭刀。

祂眼珠子一转，还在蠕动的稀碎尾巴偷偷摸摸想要卷起韩箐染当作人质。

狄含钰捏着大刀的手指咯咯作响，迅速倒退，单手抱起韩箐染。

“咻——”

诡异之母袭击，诡异之母声东击西，转头逃窜。

被祂落跑的风带起衣角的狄含钰：“……”

该死！声东击西！

这回祂别想跑！

刚刚带队闯入诡异之母巢穴，不到几秒就看见诡异之母七零八落地趁机偷袭韩箐染，下一秒却抽回尾巴，转身落荒而逃的韩局长小队目瞪口呆。

她们此时此刻的震撼难以用言语来形容，只是一味地盯着一手扛刀一手抱着韩箐染的狄含钰。

这是狄含钰？

就是那个身娇体弱的，酷爱奢侈，平时除了吃，什么苦也吃不了的狄含钰？

真的假的？

他们该不会是被诡异之母的能力影响到，出现幻觉了吧？

“你们来得正好。”

那个幻觉中的狄含钰抱着韩箐染朝他们靠近，凶神恶煞的目光上下打量了他们几眼，然后满意地将伤口正在飞速痊愈的韩箐染塞进了秋曼冬怀里。

“我刚给姐姐吃了治愈的神药，她的内伤正在痊愈，你给治治外伤。”

“我去宰了那个丑东西。”

秋曼冬眼一花，手里就多了韩箐染，紧接着她眼睁睁看着狄含钰身后多出一条细长的、熟悉的龙尾巴，用尾巴卷起了大刀，而她那两双手则是迅速抱了抱韩箐染。

“姐姐照顾好自己，我给你报仇。”

一直处于蒙圈状态的韩箐染还没来得及说话，狄含钰咻的一下朝着诡异之母追了上去，速度快得只能看得见残影。

内城区的市民接下来在这一天目睹了能够震撼一辈子的画面。

七零八碎的诡异头颅在内城区外街疯狂逃窜，一向以娇蛮体虚闻名的狄含钰身穿蓝色裙装，脚踩黑色靴子，身后拖着条蓝白色龙尾巴，龙尾巴上卷着把大刀哐哐直砍，次次命中要害。

那龙尾还能伸能缩，追了恐怖头颅几条街就把恐怖头颅砍成了999＋，最后，狄含钰在所有人惊骇的目光下，掏空了两颗头颅的诡核，嫌弃地拎着最大那颗破破烂烂的头颅返回了诡异之母的巢穴。

狄含钰用了不到十分钟在内城区外街追了几条街，全程遛狗式虐待，诡异之母连求饶的机会都没给。

狄含钰带着这颗眼泪汪汪的头颅回到诡异之母巢穴时，韩局长带着人刚好和无脸男人对上了。

没错，被狄含钰忽视了个彻底，直到诡异之母被掏空两颗诡核惨遭反噬后才后知后觉发现出事的无脸男人刚出房间就跟带着韩箐染的韩局长小队撞了个正着。

在极致的怒火和怨恨的驱使下，他不顾一切地动用了最后的底牌。

乌云显现，恐怖的气息从天而降，紧接着一颗颗紫色的庞大的软泡状生物在他的身后浮现，一双双紫色眼珠从无尽宇宙中投射了祂的虚影。

“伟大的阿口口口亚之神——”

“请为你虔诚的信徒霍系越赐下无尽神力，制裁这些叛神者吧——”

不可名状的旧日支配者在信徒献祭之下终于大发慈悲地投注了目光。

祂肢体扭曲，不可名状的气息笼罩了整个世界，这一刻，世界仿佛停滞，所有活着的生命都在恐惧。

……

【啊啊啊啊啊啊——】

【又是这个东西！不能看！快快快！快闭上眼睛——】

【是那颗眼珠子啊——】

【好多好多好多啊啊啊】

【吓死了吓死了吓死了——】

【吾神……不不不……什么鬼东西……老娘不信神……】

……

评论区在尖叫，读者在恐惧，《诡秘之月》世界的人类也在恐惧，就连系统也惊得哇哇大叫。

【不对不对不对——】

【怎么这么快就上强度了啊啊啊啊我还没有准备好啊宿主姐——】

狄含钰翻了个白眼，果断打开了系统商城。

那一刻，红色绫罗腾空而起。

════════════════════════════════════════

第97章 哦莫掉马了呀

那是一抹极其妖艳的红色绫罗，绫罗有神，竟化作漫天红海，直接对上了那一双双紫色的眼睛。

当红色的绫罗在红海中竟然幻化出一道身披红绫，脚踩火轮，右手持尖枪的幼童身影时，那一双双空洞的紫色眼珠竟然有了一丝属于人性化的清明。

那一刻，无论是星际时代的人类还是《诡秘之月》世界的人类脸上都有一刹那的空白，他们的脑海中仿佛出现了无数的呻和不可描述的呢喃，唯有始作俑者无脸男人，以及被系统护着的狄含钰、被狄含钰塞了东西进嘴的韩箐染始终保持着清醒。

狄含钰仰头目光灼灼地看着那道充斥着庞大能量的红色绫罗，脑海中闪过的是系统商城中的信息。

【道具：请神卡】

【消耗诡异值：100，000，000，000】

【道具介绍：来自上古真神神器的一点真灵，能够百分百请到神器之主，获得上古真神真灵降世。】

【PS：该神器主人羁傲不逊，怼天怼地怼神主，从不为他人妥协，ss如果请神者不讨喜，有一定概率触发上古真神之怒，请三思。】

这是系统商城中唯一能够和无脸男人的邪神匹敌的道具，根据她逼迫系统得到的消息，这玩意还是独一无二绝不二次售卖的神级道具，如果不是刚刚狄含钰暴露真实实力，宰了诡异之母，前段时间又兢兢业业利用马甲狂刷诡异值，狄含钰根本买不起这玩意。

上古真神？

希望你足够倨傲，也足够强大，不然她就得和她养的人类，陪这个世界的人去死了。

做完一切的狄含钰直接摆烂，在韩箐染紧张地注视下，完全无视了那尊邪神，挪到了韩箐染身边。

韩箐染被狄含钰吓得要死，那张一直镇定自若的脸上首次出现了惊惧，韩箐染第一时间拽住了狄含钰，把人抱进了怀里，死死盯着那个清明之后，缓缓将目光落在幼童虚影上的紫色眼珠。

“古神哪吒？”

“我无意冒犯您的领土。”

不可描述的呻吟刺痛了她们的神经，可她们却轻易地听懂了那尊邪神说的话。

原本志得意满的无脸男人脸上的笑意僵住了。

因为他发现了邪神的退意。

狄含钰丢出来的东西到底是谁？

为什么能够让无所不能的神露出那副姿态？

无脸男人目瞪欲裂，妄图欺骗自己邪神的避退之意都是他的幻觉，可他眨了好几次眼，眼前的一幕始终未变。

那个高高在上的祂在看了那道蠢蠢欲动的幼童虚影一眼后，竟然开始缓缓闭眼，周身也出现了奇异的空间波动！那可是邪神离开的征兆！

怎么可以！

祂还没有杀掉狄含钰、韩箐染以及这群不知好歹的人类，祂怎么可以离开！

“伟大的阿口口口亚之神！请您看在您的信徒侍奉您多年的份上，怜惜您的信徒的乞求，杀死这些亵神者吧！”

无脸男人高声呼叫，姿态却十分低微，虽然他一直以来都是在利用神明获取强大的能量，壮大他的帝国，为他的统治铺路，可他更知道神明的强大，他不能违抗神明！

但是——

他为神明献祭了这么多的祭品，神明看在往日的份上，定要帮他清除障碍！

他站在那里，垂首，低眉，眉眼间却是愚蠢的笃定。

狄含钰怜悯地看了对方一眼。

威胁邪神？

还跟邪神许愿？

他怕不是脑干缺失了。

不过，这样的蠢货竟然是霍乱了整个世界的幕后黑手？

真让人不敢相信。

狄含钰冷眼看着那家伙等不到答复后，脑袋越仰越高，最后对上了那一双双紫色的眼珠。

紫眼转动，顷刻间，叫嚣的无脸男人浑身上下开始扭曲，几个呼吸间就变成了一团不可名状的可怖生物。

在那依稀能够看出人类面貌的半张脸上，狄含钰看到了对方停滞的不敢置信和痛苦。

紫色眼珠缓缓散去，紧接着，那拿着尖枪的幼童身影朝着紫色眼珠飞了一圈，然后不爽地摆了摆手。

“切——”

“没劲儿，以后不打架的事儿别叫我——”

清脆的尾音响起，紧接着竟然和紫色的眼珠一块儿消失。

烟消云散，洁白的天空与眼前丝毫没有变化的巢穴仿佛告诉她们无事发生。

然而不远处恐怖的烂泥又告诉她们，刚刚的一切都不是梦。

韩箐染愣了愣，为这奇特的走向。

狄含钰却毫不意外。

她只是朝旁边看了两眼，然后戳了戳韩箐染。

“啊啊啊啊——

邪神，是邪神！快跑啊——”

残留在意识海中的颤瑟和排斥让不少人本能地发出恐惧的尖叫，肢体更是不受控制地瘫软。

有人甚至恐惧到眼神呆滞，浑身僵硬，仿佛魂魄被挤压，捏碎，肉/体成了行尸走肉。

这样的人还不在少数，可以说除了半只脚踏进sss级的韩局长以及本身克制邪物，还自带主角团光环的秋曼冬尚且能够保留一丝理智外，没有半个人是清醒的。

满腹疑窦的韩箐染深知现在不是询问狄含钰的时候，她接过狄含钰不知道从哪儿掏出了的黑色软糖，按照狄含钰的指引强行塞进韩局长小队的异能者嘴里。

隔着一个世界壁垒，却同样遭受了邪神的污染，只是好歹缓过来的读者们受到了非比寻常的惊吓。

他们此时看着智脑漫画的目光充满了惊恐。

刚刚……刚刚发生了什么？

为什么他们没有刚才的记忆？

为什么漫画剧情突然出现大片空洞？

为什么那个无脸男人会变成全身上下都是眼珠子和黏液的烂泥怪物？

为什么狄含钰和韩箐染突然就拿着不知道哪里来的东西强塞其他人嘴里了？

而且……而且这些人都这么了？为什么看上去神神叨叨，古古怪怪的？像是脑子被吃掉了一样？

无数疑问在他们脑海中打转，可莫名的恐惧感，让他们不敢发出任何的疑问。

纠结了许久之后，他们竟然不约而同地忽视了刚刚那个不可描述的存在，将目光重新放在了狄含钰和韩箐染身上。

此时此刻，他们终于再次记起了狄含钰和之前截然不同的强悍举动，满心卧槽不知道从哪儿开始吐。

……

【靠靠靠！狄含钰……她做了什么？】

【狄含钰……她不是废物吗？她不是又娇又软还作的公主病吗？】

【额滴娘嘞……这个公主病刚刚闪现就算了，她还扛着一把大刀追着出场就让无数人陷入陷阱的诡异之母砍了几条街啊啊啊……牛逼！】

【不仅是这样，我看她那样子完全没动用全力，纯纯在报复诡异之母，所以故意虐杀式砍诡（目瞪口呆JPG）】

【家人们，你们看到狄含钰身后那条尾巴了没有？我刚刚给狄含钰p了套衣服，戴了个面具，你们猜怎么着——他爹的，狄含钰和那个出场就炸翻天的面具少年完美重合了啊！他爹的就是那个实力强大，嚣张跋扈的面具少年啊！】

【靠！这么说狄含钰全程在耍我们？说好的骄奢淫逸，作精爱闹公主病呢？这手扛大刀，狂杀诡异，捏死大诡像灭死蚂蚁的家伙是谁？（自闭转圈JPG）】

【啊啊啊啊双强小情侣我可以（嘶溜嘶溜JPG）】

【家人们，怪不得狄含钰能捡到蓝耀组织专门给自家人的黑石炸翻，我当时还说狄含钰就是运气好捡漏，结果她自己就是蓝耀组织的重要成员啊（小丑竟是我自己JPG）】

【怪不得面具少年老是在韩箐染身边刷新，敢情就是狄含钰……】

【家人们，我有个猜测，你们记得那个和面具少年一样有一条尾巴的吉瑾鱼不？众所周知，狄含钰没兄弟姐妹，而且吉瑾鱼和狄含钰从来没有同频，还疑似一前一后同时出现在某个地方……】

【嘶……不可能，狄含钰没事批这么多马甲干什么？耍我们玩吗？】

【说不定呢？毕竟是黑笔狗贼手底下的人，说不定一脉相承的坏呢】

【嘶嘶嘶……快别说了，狄含钰不对劲！】

……

韩箐染发现了狄含钰的不对劲，因为自从狄含钰当着她的面，在邪神眼皮子底下晃悠后，韩箐染就生怕狄含钰又做出什么要命的事情，所以一直抱着狄含钰，连给人塞东西都没把人放下。

所以她是第一时间发现狄含钰异常的人。

狄含钰身上的温度在急速下降，体表温度瞬间就冷得不像活人。

“阿钰！你怎么——”

韩箐染话还没说完，狄含钰就在她眼皮子底下活生生缩小了。

连缠着她的腰，细长又漂亮的蓝白色龙尾巴都变成了熟悉又陌生的红白色胖龙尾。

那东西，好像是属于吉瑾鱼的龙尾巴……

韩箐染脸上有一瞬间空白。

阿钰不仅是那个面具少年，还是吉瑾鱼？

韩箐染愣愣地看着眼前蓝发，圆眼，头顶胖胖龙角，尾生红白龙尾，整个人窝在一团衣服里仰头看着她的狄含钰，脑子里乱成一锅粥。

“阿钰……是阿鱼？”

她愣愣地将心底的话脱口而出。

狄含钰懵了。

狄含钰瞬间从头红到脚。

天杀的！也没人告诉她超负荷使用自己的能力后会毫无警示地变成幼体形态啊！

还她在人类面前的形象！

狄含钰气得脸颊鼓鼓。

════════════════════════════════════════

第98章 黑笔狗贼没心

狄含钰砰的一声把脑袋埋进韩箐染怀里，脑袋上的短胖犄角却传来了柔软的触感，让狄含钰更红了。

忘记脑袋的犄角冒出来了！

狄含钰把那个冒犯的犄角拔出来，挣扎着试图下地，却被韩箐染强硬地往怀里塞。

“衣服……不可以下去。”

狄含钰变小了，衣服可没变小，要是真让狄含钰下去了，那场面可不会好看，韩箐染为这个想法心底微妙感到不爽和烦躁，她抱紧狄含钰，强行抱着人喂完了最后一块黑色软糖。

随着时间流逝，神色异常扭曲的几个异能小队终于恢复了正常，而韩局长和秋曼冬身上也有了力气。

被投喂了黑色软糖的韩局长先是扫视了一周，目光在不远处那摊熟悉的烂泥上停顿了一会儿，紧接着将目光放在了韩箐染和韩箐染怀里的狄含钰身上。

韩局长早就察觉到了亲女和干女儿之间的不对劲。

原本只是和干女儿意外投缘，但确确实实只有姐妹之情的亲女看着干女儿的眼神竟然充满了黏稠到拉丝的在意和柔情，那双始终淡然沉寂的眸子因为干女儿鲜活得不像话。

担忧，袒护，嗔怪与占有欲……

这哪儿像是在对待妹妹啊？情妹妹还差不多……

看出两人之间的猫腻，一直以来非常忙碌，以至于无暇关注家庭的韩局长第一次有了悔意。

要是她多关心关心这两个孩子，她们还会走上这条路吗？

韩局长并非对同性之间的爱恋抱有偏见，只是同性之间没有法律维护、没有子女纠葛，更多的是情与欲的纯粹纠缠，一旦激情褪去，往往闹得格外难看。

她在诡异特异局这么多年，见过不少同性伴侣，可她们要么只注重欲望，从不谈家庭，大难临头各自飞，要么有一方失去爱欲，移情别恋，最后大撕特撕，闹得极其不体面。

见多了这样的局面，韩局长总是忍不住担忧两人。

如果荷尔蒙褪去，爱意消减，她们还能回到亲如姐妹的纯粹模样吗？

韩局长无法预见未来，所以也无法不担忧。

她的孩子她知道，做事一板一眼，认死理，认定的事情从不改变，她无法左右韩箐染的决定。

可……

狄含钰也不是个听她话的乖孩子，作为狄含钰父母共同的挚友，她可算是听过不少关于狄含钰的事情，就算滤镜再大，也不能说狄含钰是个听得进长辈劝阻的孩子。

狄含钰骄奢，爱享受，从不委屈自己，做事素来三分钟热度，她实在看不出狄含钰到底是一时冲动，还是真心与韩箐染相爱……

就算真心相爱，狄含钰到底是才十八岁，谁又能保证她往后不会后悔呢，

韩局长愁坏了。

可她看了又看，最终还是一言未发。

她不是个称职的母亲，更不是个合格的干娘，有什么权利去干涉孩子们的事情呢？

韩局长只能静静地看着，默默地守着，若孩子们感情深厚，和谐相伴一生，就默默高兴，若孩子们感情变质，彼此两看两相厌，就收拾残局。

打算默默守着的韩局长没想到两个孩子的感情变得这么快。

前两天韩箐染还片刻都不离地护着狄含钰，即使狄含钰被黏到有点暴躁的时候也不肯离开，狄含钰恢复正常体型没多久，韩箐染就开始对狄含钰避之不及。

看着追问她韩箐染行踪的狄含钰，韩局长脑袋上的问号都快把她压垮了。

现在年轻人之间的感情这么善变的吗？

还是说这是什么小情侣之间的玩闹？

疑惑不解地韩局长想了又想，实在没想明白后直接将韩箐染的行踪告诉了狄含钰。

“自从知道邪神不眷顾神使后，黑鸦组织内部信仰崩塌，残余的信徒引发了混乱，瓦解了黑鸦组织的最后据点。”

“黑鸦组织彻底消失了，但黑鸦组织那些犯下滔天罪行的狂信徒没有消失，他们抱着一不做二不休的心态开始嚯嚯别人，阿染带着小队去外城区绞杀黑鸦组织余孽了。”

韩局长将标记了黑鸦组织狂信徒的资料递到了狄含钰手上，狄含钰黑着脸接了过来。

狄含钰是从昨天恢复正常体型后才发现韩箐染在逃避和她见面。

明明两个人都住在家里，韩箐染却总有借口和她错开，明明之前总是黏着她，好像片刻都离不了她，可当她恢复成年体型，兴奋地打算和韩箐染腻歪几天时，韩箐染却总是找借口避开见面。

两个人一起在家里住了一天一夜都没见过一次面这正常吗？

韩箐染这个家伙该不会是见到了她不霸气，不威武的一面，所以想要抛弃她吧？

可恶！

从来只有龙抛弃人类，没有人类抛弃龙的份！

狄含钰气得逮住系统就开始定位韩箐染，与此同时，黑鸦组织那些作恶的狂信徒也遭到了她的迁怒。

要不是他们出来捣乱，她养的人类怎么可能找到借口离开她的身边？真是该死！

一直在发展外围成员，传授从商城兑换的高武秘籍的秘宝再次出现在绞杀黑鸦组织狂信徒的第一线。

而正在追缴狂信徒的韩箐染被狄含钰堵了个正着。

被狄含钰塞了个东西成功治愈的谷幼仪和宣娄对视一眼，直接绕开韩箐染继续执行任务。

同样因为狄含钰活下来，还是健康的、除了那只诡异没有损失任何东西的权浩宇扭扭捏捏地看了狄含钰一眼，终于知道识趣地避开。

秋曼冬早就发现了韩箐染的心神不宁和眉间的忧愁，心知这必定和狄含钰有关系的秋曼冬在见到狄含钰的身影后就迅速离开了。

该说不说，眼力见这块秋曼冬在小队一直遥遥领先。

心神不宁的韩箐染被狄含钰拽住了手，韩箐染愣怔间，修长温热的手/插/进了她的指缝，在她的注视下和她十指相扣。

“姐姐是打算始乱终弃吗？”

自从黑笔老贼宣告正文完结后就许久没等到更新的漫画读者一打开最新的漫画条就看到了蓝发蓝裙，头顶犄角，背生龙尾的狄含钰拽着红发红裙，神色愣怔的韩箐染的画面。

阳光落在她们身上，像是在欢呼雀跃，又像是在鼓舞她们。

……

【！！！！！什么！染姐打算始乱终弃！终于……不是，为什么啊？你们不是甜甜蜜蜜得好好的吗？谁！到底是哪个小妖精破坏了你们的感情？】

【厨子终于做饭了……不是，怎么一做饭就是这种抓马剧情？我要看双强小情侣甜甜蜜蜜，不是看小情侣分道扬镳啊？你还我纯粹的小情侣（指指点点JPG）】

【肯定有误会，根据我的染语十级水平判断，染姐这是蒙圈了，一看就不知道钰大佬为什么这么说】

【楼上的姐妹，你前段时间还说韩箐染和狄含钰是纯亲情，你这十级靠谱？】

【楼上求别揭短……】

……

“众目睽睽”下，狄含钰泪眼婆娑地看着韩箐染，仿佛只要韩箐染应下，她就能当场哭给韩箐染看。

韩箐染确实懵了，她一直以为狄含钰只是为了找个人养着她，供吃供喝才顺从地住在她家，因为她那勉为其难允许韩箐染养她的模样太明晃晃了，韩箐染一直都是这么认为的。

可那场大战后，谁都知道狄含钰强得可怕，根本不需要别人养着，她自己就能拥有一切，所以韩箐染找不到自己的位置。

养狄含钰？

狄含钰自己能养活自己。

照顾狄含钰？

那么强大的异能者，人人都追着想要照顾，根本不需要她这样一个粗手粗脚，时不时还忙于任务的异能者照顾。

和狄含钰像情侣一样在一起？

可那段时间狄含钰的情况明显不对劲，她被不知名的东西影响了理智，根本不是真心想要和她在一起，反而是她乘人之危，占了狄含钰的便宜。

所以她又怎么能理直气壮地以伴侣的身份和狄含钰站在一起呢？

找不到定位的韩箐染害怕狄含钰发现她无用后离开她，更害怕她亲口向她提出要走，所以韩箐染逃了。

可狄含钰追了上来，还扣着她的手，亲手控诉她始乱终弃。

她哪里有机会“始乱终弃”？

韩箐染茫然地看着狄含钰。

或许是看不惯韩箐染的犹犹豫豫，自卑生怯，韩箐染心中这一连串想法竟然奇异地出现在了漫画镜头中。

……

【妈诶！好纯爱的姐姐！三十出头了还看不出对方对她明目张胆的觊觎，还认为是自己的错呢】

【等等！虽然但是，我们虽然默契地认为她们酿酿酱酱了就是在一起了，但狄含钰是不是从来没有和染姐告过白？】

【盲生，你发现了华点，是的，狄含钰这个金猪从头到尾都是白吃白喝还白让人陪睡！连名分都没有！】

【恋爱韩箐染了，果然狄含钰还是一如既往的狗】

【哈哈哈哈哈耍了我们一整部漫画的家伙终于栽了！喜闻乐见！韩箐染你多冷落她一会儿，让我看看笑话】

【附议】

【＋1】

【＋10086】

窥屏的系统捧腹大笑，但为了避免自己被恼羞成怒的宿主姐牵连，她还是尽职尽责地把弹幕弹到了狄含钰面前。

狄含钰刚想要生气，就看到了韩箐染的那一连串心声。

狄含钰也愣了。

她……她表现得还不够明显吗？

她就差把人类吞进腹中，时时刻刻不分离了。

看来还是她做得不够努力。

不等韩箐染反应过来，狄含钰单手抱起了韩箐染，“我这么爱姐姐，姐姐却总是无视我的心意，误解我那颗真切的心……”

“我生气了，姐姐，你该补偿我……”

韩箐染的眼睛唰地亮了起来。

阿钰说爱她？

阿钰……爱她。

因为不适应被人抱着，所以有些挣扎的韩箐染乖乖地揽住了狄含钰的脖子，任由狄含钰把她抱进了外城区给她们提供的小宅子。

那是各大城区为了感谢狄含钰，特地批给狄含钰的房子。

……

【不是，这就哄好了？染姐你糊涂啊！】

【等等！等等！让我看看！让我这个尊贵的霸王票榜一看看后续！】

【韩箐染看上去小鸟依人，狄含钰该不会是上面的那个吧？】

【你觉得恋爱脑晚期的韩箐染压得过狄含钰？笑话，她根本舍不得】

【完了完了，又看不到狄含钰的笑话了，这么好哄的对象到底谁有？这种黏黏糊糊的恋爱到底谁在谈？（柠檬精挤柠檬JPG）】

【不不不——别黑灯！靠靠靠！黑笔狗贼你没有心】

摇晃的枝丫，鸟雀的啼叫戛然而止，画面定格在被风吹得瑟瑟发抖的桃花之上。

════════════════════════════════════════

第99章 终局与美好/二合一【正文完】

和韩箐染的日日夜夜果然又爽又畅快。

畅快到狄含钰根本不想起床。

最后狄含钰是被一贯疼她的韩箐染踹下去的。

被踹下去狄含钰也不恼，黏黏糊糊地又凑了上去，这时候的狄含钰倒是尽显Alpha的霸道了，逮着人不是亲就是抱，最克制的时候都得挨着韩箐染，还不许别人靠近，问就是韩箐染是她的，别人不准碰，那醋劲大到连一向戴着几层滤镜看狄含钰的秋曼冬都咋舌不已。

偏偏韩箐染不仅不觉得不对劲，反而觉得狄含钰这是太爱她，舍不得离开她，所以才会这样，而且她也舍不得离开狄含钰，她总觉得要时时刻刻见到狄含钰，才能感觉到这是真实存在的，而不是她的梦境。

“真是什么锅配什么盖，你俩天生一对。”

顶着一头白发，颇有种不良少女模样的宣娄穿着一身土黄色道袍，悠哉悠哉地绕着韩箐染和狄含钰转了一圈，最后在韩箐染和狄含钰疑惑的目光下，又悠哉悠哉地背着手离开了，那勾起的唇角，上翘的眼尾，显而易见是在调侃两人。

不愧是乐子人宣娄，看乐子的心始终不变。

但该说不说，宣娄的那句“天生一对”不仅愉悦到了韩箐染，更哄得狄含钰心花怒放，瞧她的尾巴都快翘到天上去了。

“姐姐～”

“你看，我们天生就该在一起～”

已经逐渐长到原本身高的狄含钰大/鸟依人，指尖不知不觉间又滑到了韩箐染敏感的腰窝，脸颊更是直接和韩箐染贴在了一起，弄得韩箐染面红耳赤。

“回家再玩。”

韩箐染小心地推开狄含钰，又扣着狄含钰的手，把人拉到身边。

你看，她的人类明明知道她很强大，却还是会担心自己伤到她，小心地不像话，又软得不像话。

狄含钰笑得得意又嚣张，她就是笃定了会得到韩箐染的纵容，所以总是那么得寸进尺。

狄含钰笑盈盈地跟在韩箐染身后晃悠，那神情那模样，活像是有主人娇纵的狗子，嘚瑟得不行。

像只嚣张大鹅，脖子都快扬上天了。

路过的谷幼仪默默吐槽，然后继续用亮晶晶的目光偷摸围观美人贴贴。

啊～

双倍美人～双倍快乐～

被人用炽热眼神看着的狄含钰毫不在意，毕竟她今天出来就是让更多的人知道韩箐染属于她了，以后欺负韩箐染得先问过她的意见。

为了给某些觊觎韩箐染的人下马威，狄含钰甚至不惜驱使了秘宝带着不少蓝耀组织的人给她造势，那场面一时之间气势逼人得紧。

由于漫画镜头关闭，狄含钰本来没打算继续打造蓝耀组织深不可测的威名，奈何之前造势过了头，蓝耀组织随随便便拿出点东西都别人脑补成千年传承。

即使她明晃晃告诉官方，蓝耀组织内部成员就她和吉赫以及一个不愿意透露姓名的小统，官方也脑补成蓝耀组织是贵精不贵多，说不定是因为只收天赋逆天的天之骄子，才会人丁稀少到这个地步，但千年组织的底蕴又让他们拥有无数珍贵的资源，每一个都能在外界引起轩然大波。

解释了很多遍，仍然被想歪的狄含钰：“……”

行吧。

反正不能透露系统和世界意识的存在，就当给她那些奇奇怪怪、神神叨叨的东西找个合法出处好了。

狄含钰放弃了解释，赶鸭子上架得成了蓝耀组织的领头人。

“狄大人！吉大人收留的所有外围成员都在这里了。”

长得一岁的肉肉恭恭敬敬地将手里用诡皮打造的特殊册子递给狄含钰，狄含钰不甚在意地接过。

因为完成了救世任务，世界意识给她送了个特殊的方法，靠着一丝精神力本源和那个特殊的方法，狄含钰不附身秘宝的时候，对方仍然拥有她的部分意识，却不需要狄含钰操控也能自主行动。

于是，秘宝“吉赫”成了蓝耀组织的主事人，负责继续做她先前谋划的事情，狄含钰则是和韩箐染黏黏糊糊去了。

这是继狄含钰做甩手掌柜后，第一次来组织的驻扎地，为的还是显摆自己和韩箐染的关系。

“啪嗒——”

狄含钰拿起册子，却没想到册子太厚，她只拿了一半，另外一半直接掉在了地上。

“这不对吧？”

狄含钰看着铺满脚下地板的名册，满脸茫然，“记错了吧？”

“没错啊？哦哦，对了，我们还有一百万人处于考核期，那些人是不能上册的，狄大人……我这个方法，有……有什么不对吗？”

“哪来这么多人？”

狄含钰震惊了，她看向韩箐染，这段时间同样和狄含钰一样发了狠，忘了情的韩箐染同样茫然。

“呼——”

“不是做错了就好……”

肉肉握拳，心里狠狠松了口气，只是她并不认为这些人很多。

“狄大人实力强悍，从未受过普通人的日子，您可能不懂我们组织对普通人的吸引力。对普通人来说，加入蓝耀组织就等于多了一个强有力的后台，有了能够获得强大手段的渠道。”

“众所周知，虽然诡异之母死在了狄大人手里，可是诡异群体并没有消亡，它们仍然在低速诞生，只要它们存在一天，人类就永远会遇到危险。”

“普通人遇到诡异有什么办法呢？除了逃跑还是逃跑，逃不掉就只能等死，他们渴求变强，渴求能够成为强者，而这些蓝耀组织都能给他们。”

“所以，普通人趋之若鹜，以加入蓝耀组织为荣，但是吉大人说了组织里不收人品败坏、毫无底线的人，所以才只有三千多人在册。”

狄含钰：“……”

几天不见，她这个空壳组织真成大组织了……

真是令人难以想象。

不过……

“那一百多万了就别收了，我已经把功法交给诡异特异局了，以后普通人考个证就能修，我们还是别耽误他们。”

人多了她实在养不起啊！

虽然她现在的热点值是个正无穷的数字，还背靠世界意识，但是坐吃山空要不得！

人还是越少越好啊！

然而，让狄含钰震惊地不止这一点，紧接着肉肉又递给了她一本册子，那是这段时间以来蓝耀组织外围人员在他们这群孩子的带领下发展的事业。

因为这群大孩子在诡异浪潮期间靠着修炼出来的能力救了不少人，他们在后来者的眼里相当有威望，当这群孩子说不能白白花费组织的金钱和资源时，后来者纷纷响应。

在他们的带领下，有的人开了一家小店，有的人做起了美食生意，还有的人因为擅长做手工，开了服装店或者手工店。

更有一些在诡异降临之前非常厉害的生意人，直接靠着蓝耀组织在东国的威望，接连开了好几家超市。

能够在诡异降临的世界活下来的普通人，大多数不是庸才，而通过考核进入蓝耀组织的普通人，更是天才中的天才，一时之间，蓝耀组织的生意开始在中国各大城区发展壮大。

而这些人为了感激蓝耀组织给予他们的保障和能力，不约而同地选择将这些财产设置为组织的共有财产，由组织领头人调配。

看着手上堆积如山的财产资料，狄含钰都惊呆了。

不是，她捡回来的这群小孩这么厉害吗？

而且三千多个人都没有忘恩负义的，不得不说这群小孩不仅有眼力见，还足够幸运。

“……干得不错。”

对上肉肉充满期待的目光，狄含钰瘫着脸夸奖。

“奖励。”

狄含钰忍痛给这群孩子和那三千多人买了护身的防护服，这些东西花了狄含钰一万热点值。

虽然对于狄含钰来说九牛一毛，但吃管她的口粮，狄含钰一向扣扣搜搜，要不是她难得为自己当甩手掌柜感到良心不安，她才不会给除了她和她的人类之外的人花热点值。

狄含钰口是心非道。

在肉肉欣喜又激动的目光下，狄含钰拽着韩箐染赶紧溜，再待下去她怕她的热点值又得花出去不少了。

狄含钰拉着韩箐染回了别墅，晚上正打算和韩箐染度过一个美好的夜晚，就被脸色严肃的系统拦住了。

【宿主姐，我们的任务在刚刚彻底完成了。】

随着黑鸦组织狂信徒接连死于枪毙，而待在诡异特异局监狱的神使也随之死亡，他们接到的救世任务彻底完成。

【宿主，你可以带二十七亿星币回到星际时代享福，再也不用在网上丢脸求包养了。】

系统高兴极了，狗上司给她穿小鞋踢给她的高级任务完成，她的资历上升了数个等次，再也不是处于回炉重造边缘的小系统了。

要知道就是部门虽然任务非常艰难，但系统和宿主获得的报酬也格外厚重。

所以除了那些爱摆烂，喜欢享受的系统外，想要上进的系统都挺喜欢救世部门，干得好的话，取代狗上司成为代理部长不是梦。

狄含钰不仅没有系统想象中的高兴，反而眉心隆起。

【换个奖励。】

【我要可以随意穿梭两个世界的能力。哦，对了，要能带四五个人的那种层次。】

【不可能！】

系统条件反射地吼出声。

世界穿梭？那可是超S级的能力，除非任务者获得了世界馈赠和两个世界的认可，否则绝不可能获得！有无数任务积分也不行！救世了也……也不行！

系统激动地把这个条件限制告诉狄含钰，却不想狄含钰丝毫不以为意。

【你去问问两个世界的世界意识，我保证他们会同意的。】

她可是救了漫画世界的债主，还是韩箐染的龙，漫画世界意识会同意的。

而她的世界……

狄含钰笑了笑，从她的世界意识和漫画世界意识合作开始，她就知道那家伙不是个简单的，她必有所图，而现在狄含钰和韩箐染送上门来，它怎么可能不同意？

事情确实如狄含钰所料，没过多久，系统就神色恍惚地回来了。

【宿主，两个世界的世界意识都同意了，你的奖励换成了空间定向穿梭，只需要设定锚点，就可以任意穿梭两个世界，并且穿过去什么时间，穿回来就什么时间……哦，对了，最多只能带四个人……这……这也太优待你了……你该不会是另外一个世界的天命之女吧？】

系统恍恍惚惚地说着，震撼的目光时不时落在狄含钰身上。

她挑眉，含笑。

【这也说不准哦～】

以她小时候那倒霉蛋程度，说不定还真是什么虐文主角呢……

狄含钰嗤笑。

“阿钰，怎么了？”

洗完澡的韩箐染等了狄含钰好一会儿都没等到人，于是直接循着狄含钰的气味找了过来。

说来奇怪，自从和狄含钰在一起厮混了好几天，她总是能远远地闻到狄含钰身上浓烈的酒香，她以为狄含钰最近泡在了酒里，还为此生气地劝狄含钰少喝点酒，喝酒伤身，可狄含钰却期期艾艾，一脸为难地看着她，说那不是酒。

于是心软的韩箐染只能放过狄含钰，后来和狄含钰黏久着，始终没看到狄含钰喝酒，狄含钰身上的酒香却一直没散，韩箐染就意识到这中间有秘密。

她沉默了好一会儿，最终没出声，她知道时机到了，狄含钰会告诉她的。

韩箐染总是心疼狄含钰，觉得她肯定在她不知道的地方受过很多苦。

所以韩箐染总愿意纵容狄含钰。

韩箐染看着狄含钰。

“啊……”

“我在思考要不要带我亲爱的姐姐回去见家长……”

“啊？阿钰的家长不是……”

韩箐染心中的猜测落了地，可她只是默契地没有询问，只是决定过段时间为“狄含钰”立一座碑。

狄含钰心知韩箐染的想法，却只是笑着道。

“哎呀，是我认得干娘哦，超级厉害的一个女人，姐姐会喜欢她的……”

“为什么是我喜欢她，不应该需要她喜欢我吗？我……我该做些什么？”

“啊，当然是需要姐姐喜欢她，如果姐姐不喜欢她，我们以后就少见那老婆子……至于她喜不喜欢你？嗯，不重要，反正不会影响我和你在一起哦～”

狄含钰搂住韩箐染的腰，将脸埋在了韩箐染怀里。

【小系统，说来，我一直没问，原主那家伙跑哪里去了？】

【啊！为了给宿主腾出合法位置，原主投胎到低纬度世界当富家千金去了，是团宠文里福运千金，一生顺畅的那种，据说原主听到这消息，一秒没犹豫，马不停蹄就答应了。】

狄含钰：“……”

靠，人比人气死人，原主那家伙真的是什么都吃，就是吃不到苦啊！

这运气要是能分给她一点就好了。

羡慕极了的狄含钰在第二天逮住了给“狄含钰”立碑的韩箐染。

“姐姐，那小公主在别的世界活得好好的，她活得那可真是做梦都能笑出声，你可别玩这东西了。”

“被那小公主知道了可是要闹的。”

“啊，啊？好，好的。”

韩箐染又默默地撤掉了这块立碑。

顺从地跟着狄含钰走了。

只是心底的负担终于彻底散去。

原来，她没害得“狄含钰”死掉啊！

原来“狄含钰”在另外的世界活得好好的啊……

那真是太好了。

韩箐染唇角轻轻勾起，手指小心地回握狄含钰，两人肩并肩地去上班了。

韩箐染去诡异特异局，狄含钰去蓝耀组织。

两人各有各的精彩。
