标题：女主审美与众不同[快穿]
作者：风听澜
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月03日 16:07:31
章节数：183
抓取时间：2026-06-07T17:04:41Z

上一篇：女Alpha穿越诡漫后，她成了烫角色_笔诛双姝【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZE.html
        文件: 女Alpha穿越诡漫后，她成了烫角色_笔诛双姝_完结.txt

下一篇：女主是灭世魔头[快穿]_予渔【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeak.html
        文件: 女主是灭世魔头[快穿]_予渔_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZF.html

[ＧＬ百合] 《女主审美与众不同［快穿 gl］》作者：风听澜【完结+番外】

简介：

非典型快穿，一单元一个小故事，主攻视角

各种女主x女配

一旦女主意识到她存活在小说世界里，她还能按照既定的轨迹走下去吗？

非典型女主，和各种女配，每个人都不完美。甚至女配会有一些刻板印象描写，但每一个人都值得被爱。

世界一[已完结］：

灵异·猛鬼APP

自带金手指有勇有谋女主x胆小懦弱又骄纵心眼多小废物女配

“你为什么丢下我逃跑了？”

“我害怕……”

“你为什么没丢下我逃跑？”

“我害怕……你出事……”

世界二[已完结］：娱乐圈

事业型毒舌经纪人x黑料满身倒霉蛋女明星

“你说我马上要甩掉这个倒霉蛋子去接一个特别有潜力的新人小奶狗，还会跟他甜甜蜜蜜恩恩爱爱？”

“我呸，老娘好不容易把这个倒霉蛋子带大了，她不成功我不也等于白费了吗？！给老娘滚！”

世界三[已完结］：末世

心狠手辣武力值爆表厌世女主x圣母女配

“我已经这么没人性了，总归要看点有人性的东西。”

“……是、是说我？”

“不然呢。”

世界四[已完结］：年代

年代文拥有签到系统农村看似憨憨实则精明女主x冷眼瞧不起人故作清高知青女配

新来的知青里面有个除了脸好看啥都不行的女子，那独门独户的农村小姑娘却天天跟在她屁股后头，也不知道为了啥。

“还能为啥？我稀罕她长得俊呗。”

世界五[已完结］：弹幕文

弹幕文无限回档总是被杀女主x一心一意追剧孜孜不倦发弹幕观众女配

她生活在一部电视剧里，却被困在同一件事不断死去，无数次回档重生，只有一条条弹幕在告诉自己该如何活下去。

女主有了新的目标，活下去，去到那个一心一意想要自己活下来的人身边。

世界六[已完结］：神豪

神豪系统文打赏流女主x圈钱主播女配

拥有神豪系统后，女主看到了要求，只能给颜值9分以上的男主播打赏。

“能不能给我爱播打赏？不能的话算了，我不要打赏男主播。”

可是你爱播圈如钱

早死的爸、生病的妈、上学的妹妹、当主播的她。

现在不要紧了，你的强来了。

世界七：后宫

超强厨艺宫女穿越女主x美艳娘家权势滔天贵妃

“什么叫以江山为聘？他还当皇帝那怎么叫聘呢，我这才叫以江山为聘。”

贵妃做梦也没想到，自己宫里新来的宫女，有一天想让自己当女皇。

她还做到了。

世界八：星际战甲

贫民窟天才机甲操作师男频文女主x傲娇炮灰被打脸大小姐

众所周知，男频的男主还要矜矜业业升级偶有奇遇，而女主向来都是直升的。

当代绝世的天才，永远只有她一个。

【本文将于1月21日入v，当日三更】

立意：遇到挫折不畏艰难险阻勇往直前

标签：女配、系统、快穿

视角：主攻

主角：女主、女配

一句话简介：女主她怎么总盯着女配

════════════════════════════════════════

第1章 猛鬼游戏App（1）

黎珂的手机上莫名其妙出现了一个APP。

她在打工间隙打开手机的时候，第一眼就看到了手机屏幕上那个突兀的APP。它的图标是一个有些克的大眼睛，眼睛里面还有一些血丝，下面的名称是“猛鬼游戏”。

黎珂从没下过这种app，看上去就像是那种猛鬼宿舍一类没什么意思的小游戏。

她的第一反应就是哪个神经app又给她下载垃圾游戏了，而后就是长按app准备删除，但很诡异的是，长按之后她并没有找到删除选项。就算点到应用管理里面，也没找到这个app。

黎珂察觉到了一丝不对劲，但把这件事给暂且放下，还是先把自己这次打工给做完。

一般来说，这么做的人可能怎么死的都不知道，不过黎珂无所谓。因为这个世界，已经有太过不对劲了。

不是黎珂自恋，而是她真切的感受到了，自己——可能是这个世界的女主角。这听起来有些诡异，可黎珂她有证据。

首先一点，就是自己的人设背景有点太硬了。

父母双亡，有车有房，读书不是很好但是运气不错考入了一所不错的大学，天天打工赚取生活费，这种设定就是标准的女主设定。

当然这种人生经历，虽然少见但也并不是没有，以此来作为自己是女主的评判标准未免也太过武断。

除此之外，还有一系列的事情可以佐证她就是自己所在世界的女主角，包括不限于——如果自己发生意外要死了，时间会莫名其妙回溯到自己出事之前。

一开始，她还以为自己有什么超能力，但很快就发现，除了关乎到自己的身体健全、生命之外，并不会突然搞什么回溯。

可除了这一点外，似乎没有什么比较神奇的事情。于是黎珂很快就意识到，说不定是故事线还没开始。她安安静静的生活，等待着故事线到来的那一天。

到时候她会老老实实走完故事线，达成自己的完美结局。

不过一切的前提是，这不是一本虐女主的小说，不然就不要怪她掀桌了。

黎珂没什么大目标，也没有喜欢的人，在知道自己是女主之后也一直过着得过且过的人生，所以她很淡定的接受了一切。看到那个突然出现的APP，她也明白过来，自己所在的小说，到底是个什么样的故事。

打工结束，下班回宿舍的路上，她才有心情拿着手机，看着上面突兀的图标开始吐槽。

“什么啊，是灵异类小说啊。”她咂舌，“鬼什么的，多少有点可怕。”她不太喜欢这样的故事，她所在的世界是个普通的现实世界，所以她一直以为会是什么霸总小说，却没想到，还能突然进入灵异环节。

也能接受。

她点开了名为“猛鬼游戏”的app图标，印入眼帘的就是那种灵异游戏的竖屏界面。不过最先跳出来的，是一个对话框。上面写着欢迎词，大致就是“欢迎来到猛鬼游戏，在这里，你只能挣扎着活下去，来取悦观众。”

进去后，上面赫然显示着第一个任务，要在本周五晚上12点前到达英才高中大门口，通关英才高中副本。下面还有一行小字提醒，如果超时没有到达的话，会死。

大多数人看到这种东西，大概率会以为是恶作剧，但黎珂知道，上面写的是真的。

就是……

不知道自己如果选择不去的话，这个世界会选择把自己直接扔过去，还是选择回溯时间。

黎珂有一搭没一搭的想着，不过去还是要去的，去看看故事脉络是什么，说不定是一本大女主小说呢。

可是这个念头刚出来，她的耳边就突然响起一个很突兀的声音：【请宿主不要有这种想法。】

“哦……”黎珂并没有特别惊讶，这个突兀的声音很显然就是传说中的系统。她也没想到，原来这还是个系统文。不过也挺好，这证明这是一本大女主文，她往后的日子说不定会很爽。

显然，系统能听到黎珂心中的想法，对黎珂的话进行了反驳：【宿主，很抱歉，我并不是你想象中那种系统。请允许我自我介绍，我全名文“故事主线拨正系统”。介于很多小说世界的女主觉醒意识，走上了和原定剧情不相符的道路，主系统派出我进行故事线拨乱反正，劝诫各位女主走上正道。】

黎珂还是挺好说话一个人：“没问题啊，只要这个故事线让我满意，我是愿意走的。”

【谢谢宿主的合作，希望我们在接下来的日子里，能够相处愉快。】

在简单的寒暄之后，黎珂也从系统那里获得了大概的故事脉络。就和黎珂猜想的一样，这的确是一本大女主灵异类小说，而她，正是女主本人。

小说中，她虽然会经历一番挫折，但最后能成功通关副本，获得常人无法取得的力量，过上幸福的人生。

虽然过程中和黎珂原来的设想不太一样，但能够he她也很满足。

“这是无cp小说吗？”

【不，是有cp的，男主在英才高中就会登场，那时候你们就能互相看对眼。】

“哼。”

黎珂不置可否的“哼”了声，又问：“那是我更强吗？”

【……男主要比你强一点。】

“啧。”黎珂更不满意了：“为什么又是这种女强男更强的戏码，我这不是大女主文吗？我如果不能秒天秒地，我还算什么大女主。”

系统要流汗了：【可是他英雄救美的话，更容易让你们之间产生感情。】

黎珂不说话了，系统都快以为她不想走剧情了，好在黎珂也没让它操心太久，说了一句：“放心，他只要长得还算和我的胃口，我不会太抗拒走剧情的。毕竟赚钱嘛，不寒碜。”

黎珂有既定的剧情，完美的结局，如果不是特别不喜欢男主，或是有什么其它的变故，黎珂并不介意老老实实走剧情。毕竟这样，对她而言最轻松。

黎珂是真不想再过苦日子了，她的人生已经够苦了。为了有一个能让男主轻而易举走进女主内心的故事，黎珂的前二十年过的很坎坷，现在要打工到晚上十二点，再回到宿舍，还得和宿管阿姨左右掰扯一番才能进去休息。

这种苦哈哈的人生，她是真不想过。

所以为了打出happy ending，她不会作妖。

到了周五晚上，黎珂早早就准备好一个背包，里面装了很多她觉得必备的道具，而后就踏上了前往英才高中的路。

到达英才高中大门口的时候，她还是免不得要吐槽几句。

“到底是谁想出来要在高中门口集合的，保安室那个老头看着我的眼神都不对了，生怕我进去拐小朋友。这是高中啊，又不是小学，周五不回家住校的人一大把。”

她说了一大堆，系统也不知道怎么回应她，黎珂也不需要系统回应。她在门口附近找了个角落，拉上自己连帽衫的帽子就蹲了下来，时不时还打量一下周围，看看有谁是和她一样的倒霉蛋。

没多久，她就发现了五个人。

没有发现疑似男主角的人，但她的视线却落在了一个最明显的人身上。有多明显呢，她开着一辆跑车到了学校门口，下来之后就倚靠在自己的跑车上，穿着短裙和高跟切，手里拿着手机，不耐烦的拨了拨自己的大波浪头发。

打眼一看，就是小说中那种常见的没脑子炮灰女配。

而且看上去素质也不怎么样。

因为她穿高跟鞋开车。

虽然黎珂觉得她没什么脑子，可她现在站在了英才高中门口，就代表着是自己的队友。黎珂没什么太大的反应，只希望对方不要拖累自己。

黎珂低下头，看了看自己的手表，上面显示的时间是晚上十点半，还有一个半小时，游戏就将开启。

时间一分一秒的度过，那个开跑车、疑似炮灰女配的女人更加不耐烦了，离得远，黎珂看不清她的长相也不知道她的表情，可她的肢体语言很明显，她放下手机，把手机放到了自己那镶钻的巴掌大的包里，转身踹了一脚跑车的轮胎，一副很想离开的模样。

可最终，她还是没有走，估计是那条“会死”的提醒，让她定在了原地。

很好，没什么耐心、焦躁、容易情绪化，在这种灵异游戏的存活率再降一成。而且，她太高调了。

和黎珂一样cos下水道里老鼠的人也有两个，却无一例外全都被那个女人吸引了目光，并且非常一致的想着：要是这游戏是真的，第一时间就得远离那女人。

随着时间越接近12点，那女人就越焦躁，她那么焦躁，反而让黎珂心静了下来，因为：自己肯定不会死。

当到达12点的时候，周围的环境蓦地出现了变化，黎珂早就静音的手机，突兀的出现了提示声。黎珂打开，猛鬼游戏app直接给她跳了个弹窗：

【欢迎来到猛鬼游戏，你的任务是：活到天亮。】

作者有话说：

系统：你说好你要走剧情的哦？

黎珂：嘿嘿。

新的一年新的篇章！你们的劳模，我又回来啦！[抱抱]

════════════════════════════════════════

第2章 猛鬼游戏App（2）

【欢迎来到猛鬼游戏，你的任务是：活到天亮。】

下面哐哐哐跳出来好多提示框，黎珂一个个点进去，第一条最醒目的是天赋提示。游戏给黎珂的默认天赋是【猛鬼终结者】，能力是杀死鬼魂自己可以变强。

接着是游戏提示，任务的确是活到天亮，后面还有个倒计时提示，距离天亮还有【05：59：12】，后面的数字在一点点减少。也就是说，只要活六个小时，就算通关。

当然，这游戏肯定不会让人在英才高中外面苟活六小时。

意识到这一点，黎珂翻动游戏提示的手就快了很多，她得快点看完，然后往学校里面走。

这次副本的介绍里面，英才高中的高压教育下死了不少孩子，这些孩子的鬼魂萦绕在高中久久不散去，而他们这些玩家是一个个误入学校的人。

还有隐藏任务是调查英才高中鬼魂凝聚久久不散的原因，奖励是三个问号的方框，还不知道具体是什么。但是存活任务奖励，则是武器和技能。

大概扫视了一圈，黎珂就提了提自己的背包，准备往学校里面走。和自己一样想法的人，还有很多。几乎是在同一时间，各个隐蔽的角落里面，也出现了一些人往学校走去。

快到学校的时候，黎珂首先把视线落到了保安处，发现里面的看门老头已经不见了踪影，整个学校也变得很不对劲，给人的气息猛地一变，真变成了恐怖电影或者游戏里那种鬼影重重的场景。

黎珂看了一会儿，就抬脚打算往里面走。她看起来很莽撞，但只有自己知道，她这么莽是因为完全不担心自己会死。

她还没走两步，突然就听到有一个女声喊她：“喂，你站住！”

啊，这么没素质，多半就是那个跑车女。

黎珂回头，果不其然，就是那个女人。

只是这一眼，就让黎珂有些挪不开眼睛。因为，这个女人长得——有点让黎珂的心神震颤。

女人长得很漂亮，还特别张扬，是那种肆意妄为的、在爱里娇惯长大的类型。她明媚、大气，是极具攻击力的美。可让黎珂挪不开眼睛，是因为黎珂有生以来第一次发现，原来自己喜欢的是这种长相。

她又有点抱怨这本小说的作者，为什么要给一个炮灰女配，安排这样让她喜欢的长相和这样让她不喜欢的性格。

只是一眼，黎珂就想：让她就这样成为炮灰死去，未免也太过分了。

黎珂脚步真的顿住了，等女人踩着高跟鞋嗒嗒嗒跑过来，站到她面前，她甚至有心思想：身高其实和自己差不多，只是穿了高跟鞋，看上去要比自己一些。

穿这么高的高跟鞋，开车真的很容易出事。

黎珂的脑子里过了一圈不太靠谱的想法，就听到女人颐指气使的说：“喂，这里到底是怎么回事？那个猛鬼游戏，是真的？有没有搞错，这是什么东西啊！”

她看上去很骄纵，但黎珂竟然看出了她那骄纵下隐藏的害怕。

其实也不难看出，她语气虽然张扬，但实际上是在虚张声势，话语会带着不易察觉的打颤，因为没有底气，眼神还有点乱飘。黎珂叹了口气，她原本只想顾着自己的，可没办法，她真的很喜欢女人的这张脸。

黎珂稍微解释了下，语气也放软了一些：“就是那个猛鬼游戏app，你看了上面的任务要求了？如果不出意外，应该是真的。现在的当务之急，是赶紧找地方躲起来。在学校门口待着不是什么好主意，这里没有遮蔽物，如果鬼来了，很快就会被发现。在没有弄清楚现在是什么情况下，最好赶紧走。”

她顿了顿，甚至介绍了一下自己：“我叫黎珂，是个大学生。”

女人愣了愣，才回答：“我叫郑一涵。”

黎珂点点头，这就算两人认识了。她们说话的时候，其实也有人从身边经过，但是没人驻足，而是低着头往里面走。显然是因为郑一涵之前的行为，导致这些人都唯恐避之不及。

黎珂不打算在这里浪费时间，她也打算往里面走，看了看郑一涵，她有些犹豫。最后还是叹了一口气，往里面走的同时对着郑一涵稍微扬了下头，示意郑一涵跟上。

郑一涵立马跟着黎珂，往里面走了起来。

一开始的时候，郑一涵还能紧紧跟着，可她的高跟鞋实在有些碍事，不仅在空旷的学校里发出了奇怪的声音，而且还拖累了速度。没走多久，郑一涵就有些跟不上黎珂了。

她出声喊了起来：“你慢点，我走的好痛。”

所以到底为什么要穿高跟鞋啊。

黎珂叹气，但还是慢了下来。如果是别人，应该会选择直接甩掉郑一涵的。不过她的话，倒是没太大关系，话说一千遍，还是那个理由：她不会死。

速度一慢下来，郑一涵就没有刚才那么狼狈了，甚至走起路来都变得优雅了很多。可一直走下去，郑一涵看不到终点在哪，大小姐的毛病又犯了。

“我们要去哪里啊？”她说话声音倒没有刚才那么大，毕竟能想到来这里的绝不全然是个笨蛋。要真是笨蛋，估计这会儿就没进来已经被这个猛鬼游戏app给弄死了。

她说话的时候不自觉快走几步，贴近黎珂，让黎珂觉得她是自己刚孵出来的小动物，正紧紧贴着自己第一眼看到的“妈妈”。

黎珂看了看前面，觉得也不是很远了，于是和郑一涵开口解释：“这个学校的食堂。”

“？”郑一涵显然不太明白黎珂是什么意思，但还是跟着黎珂，一路进了学校食堂。这个点，学校食堂连个鬼影都没有，整个食堂都暗暗的。它周围也没有别的建筑，显得食堂好像一个张开嘴巴的巨兽，等着人自己进去。

郑一涵看到这一幕，有些龃龉不前，但黎珂的动作却很干脆，她从自己背包里面掏出了一张卡片，对着后门的门缝就插了进去。寻思了一会儿后找到了锁舌，拨弄几下就打开了大门。

这一幕，看得郑一涵都惊呆了。

黎珂却转过头来看她：“别发愣了，赶紧进去。”

郑一涵愣了愣，而后点了点头，跟着黎珂进了门。

进入以后，黎珂第一时间关上门，又打开背包，从里面翻出一个手电筒。手电筒打开以后，那光亮让郑一涵莫名安心下来。

和什么都没准备的郑一涵不同，黎珂可谓是准备充分。

两人在食堂的角落里找了个地方坐下，黎珂开始翻包拿出一个小夜灯，手电筒就放在旁边，这让郑一涵有些好奇：“你怎么准备了这么多东西？而且我们为什么要来食堂……”

黎珂在夜灯的光芒下，看了看郑一涵，多看一眼都让黎珂的心跟着动一下。月下看美人，越看越心动。这让黎珂有些尴尬，她也没想到，自己真是那种特别肤浅就看脸的人。

不过表面上，黎珂还是风轻云淡的，仍是好脾气的回答了郑一涵的问题。

“有备无患嘛。”紧接着，顺便把第二个问题给回答了：“因为学校食堂一般不会死人啊。”她语气淡淡的，却让郑一涵整个人一僵。黎珂不在意，继续说：“我之前查过了，这个学校的确奉行高压教育，副本设定上也是这样，那教学楼肯定是高发区，绝对不能去。”

虽然明面上查不出来什么诸如学生跳楼的新闻，但私底下的当地学生匿名论坛里，英才高中却时不时会没有理由的放假，还是在周一至周五这样的时间。这样的话，多半是有学生迫于压力跳楼导致学校不得不放假了。

“同理，宿舍的话也不能去，那地方不一定会有多少鬼呢。体育馆也不行，一般学校里欺负人、有不少会选择体育馆这样平时没多少人的地方。”

“还是食堂好，最多也就吃到点不太干净的蛋白质，没人会跑到学校食堂自杀的。”

“……”

郑一涵不知道怎么说，但黎珂说的实在太有道理了。过了一会儿，她才想到问黎珂：“那你怎么知道学校食堂在哪里的？”

黎珂撇了撇嘴：“大小姐，你不知道这个世界上是有地图这种东西的吗？你都知道副本位置了，不提前看一下地图吗？”

她说话很不客气，郑一涵肉眼可见的脸红了起来，似乎有点破防。不过黎珂没理她，而是再一次掏出手机查看猛鬼游戏。之前她就把猛鬼游戏给翻烂了，她知道自己不会死，但不会死是一回事，她也不想受伤或者被打到，那会很痛的。

所以该做的功课，她都会做。

刚才在外面惊鸿一督，她没时间细看，现在好不容易到达了她认为比较安全的地方，自然要好好看一下猛鬼游戏和之前有什么差别。

看到黎珂的举动，郑一涵才跟着翻看起手机来。

这一看之下，果然让黎珂找到了一些不同之处。比起之前，游戏内多了一个“背包”的选项，点开一看，就看到里面赫然躺着一把匕首。

作者有话说：

系统：你还会走剧情的，对吧？！

黎珂：（目移）啊……会吧。

系统：你别看她啊？！

════════════════════════════════════════

第3章 猛鬼游戏App（3）

点到匕首之后，上面显示出了匕首的具体信息。

黎珂看了一下，简单的来说就是这匕首就是玩家对鬼专用武器，可以攻击鬼十次，之后就没有耐久度无法使用了。

下面还有一个“提取”的小框。

黎珂按了一下，就看到自己面前突兀出现了一个光团，她伸出手，那光团里面就掉下来一把匕首，落在了黎珂的手掌中。这匕首看上去就很有恐怖游戏的风格，通体黑色，手柄上面还贴着泛黄的符纸，上面画着黎珂看不懂的图案。

黎珂拿着手柄，把匕首竖起来，另一手的手指轻轻摸了下匕首开刃的地方。匕首非常锋利，感觉能立刻割破自己的手指。

她也注意到匕首上面的描述，是可以攻击十次，并不是杀死。也就是说，能不能杀死鬼魂，还是得看玩家自己。她回想了一下之前进学校的人数，光玩家就有十人，一共一百次攻击，也就证明学校里的鬼魂不会少。

看到黎珂的行为，郑一涵也有样学样。很快，她的手中出现了一把一模一样的匕首，这让黎珂有些眼馋。不是她以貌取人，但根据郑一涵这段时间的行为来看，这把匕首在郑一涵手中有些浪费，再加上自己的天赋，显然把匕首给黎珂才能作用最大化。

但她们毕竟是萍水相逢，黎珂也要脸，不至于直接做出讨要的行为来。

她顿了顿，突然开了口：“你的天赋是什么？”

郑一涵愣了愣才回答，语气来还带着迟疑：“弹钢琴？”

“……不是……算了。”黎珂本来想直接开口问“我说的是游戏里的天赋”，可转念一想，如果郑一涵也有这个天赋，应该很快就能明白自己的意思，可是她却答非所问。

证明这个天赋，并不是每一个玩家都有的。

所以黎珂不打算节外生枝，直接把这句话给憋了回去。她忍不住感慨，这个世界对于主角和路人真是足够双标，主角样样标配，连天赋都是好的，但路人连天赋是什么都不知道。

有生以来第一次，她产生了：幸好我是主角，这种念头。

在下一刻，游戏里蓦地又出现一个弹窗，与之同时出现的，是一声格外刺耳的尖叫声。这个尖叫声音特别大，在寂静的夜晚特别明显，黎珂几乎是一秒钟就判定这声尖叫来自教学楼那边，显然已经有人先一步上路。

游戏弹窗也显示：很抱歉，您的一位队友已死亡，剩余玩家人数9人。

黎珂腾地一下站了起来，她背起背包，而后看着桌子上的小夜灯犹豫了一下，转而看向郑一涵：“你是打算跟我走还是留在这里？你留在这里的话，小夜灯给你。”

她知道，如果郑一涵留在这里的话，会安全一段时间，但说不定过不了多久就会死。当然，死的几率会很大，因为她是个炮灰路人。

但黎珂对郑一涵的好感也就止步这里，她除了脸真不是自己喜欢的类型，她不可能多事到带着一个根本不想跟自己走的人离开。

面对黎珂的询问，郑一涵显然不是很明白：“为什么要走？你不是说这里是安全的吗？”

的确是这样，但计划确实赶不上变化。黎珂点点头，才进行回答：“因为有人死了，他的匕首不知道还在不在，为了……增加自己的生存率，我想要把那把匕首搞到手，不然只有十次伤害鬼的机会，实在太少了。”

她中间有个微妙的停顿，其实是想要增加杀死鬼的机会，但这样说有些骇人，于是她换了个说辞。

郑一涵有些犹豫，黎珂却不准备等她，她从座位上跨出来，就要走。郑一涵慌了，即便她这样骄纵，也知道一个道理：恐怖片里这种被丢下的落单角色，很容易死的。

于是郑一涵一咬牙，还是跟上了黎珂。

这是一个聪明的决定，也让黎珂的心情莫名其妙好了一些。

同一时间，她身上一直默不作声的系统，看着好感度的进度条，却陷入了沉默。代表着男主的进度条，很尴尬的停留在“0”的位置，而这个炮灰女配，已经到了32。

这个好感度是女主角黎珂对各个角色的好感度，这个情况着实让系统觉得主线偏移的未来就在眼前。它只能自己安慰自己，没什么的，大女主先天性对女性角色好感度高，也不能说明什么，这又不是百合小说。

它根本不知道，在看到郑一涵的第一眼，黎珂就突然醒悟过来：原来我是拉子啊。

不过知道归知道，她对于走剧情还是没什么意见，毕竟她本来也没打算真和“男主角”谈恋爱，只要走完流程就行了。故事结束以后，她就和男主角桥归桥路归路。

黎珂想的很透彻，但她却没有想到，就和刚才突然决定要去拿匕首一样，现实世界永远有各种意外。

黎珂很顺利的带着郑一涵来到了声音发出的地方，不过具体在哪里，还是要仔细翻找一下。她根据她们前往食堂的时间来判断，那个第一个死的人肯定也在教学楼比较上面的漏乘，不然不会过去这么久才出事。

所以她带着郑一涵，小心翼翼走过了下面的楼层，而后很快就到达了疑似那名玩家出事的位置。

那名玩家很突兀的倒在走廊上，异常显眼，只是在他身边，还有一个人影。为了不打草惊蛇，黎珂没有打开手电筒，所以看不清那人影到底是人是鬼。

不过定睛一瞧，黎珂就判定了那家伙是个人。只是她身后的郑一涵却没能判断出来，看到眼前死人和诡异人影，当即就心头一颤想要尖叫。

还好黎珂预判了郑一涵的行为，伸出手直接捂住了她的嘴巴。

郑一涵没能叫出声音来，可她还是发出了一些举动，让那个人影发现了她们俩。既然已经被发现了，黎珂也没打算再藏着了，伸手拉了一下郑一涵，就从拐角走了出去。

等和那人碰面，黎珂几乎一瞬间就确定了——对方就是男主角。

她低头看了一下那个尸体，是一个男人，和她听到的尖叫声一致。从窗户落下的几许夜光还能看出，他脸上那惊惧的表情。他的心脏处破了一个大洞，却没什么鲜血，同时手上空空如也。

黎珂明白了，男主已经先自己一步拿走了他的匕首。

这世界上的聪明人很多，在大女主文里设置一个比女主更强的男主，这男主也绝不是笨蛋。黎珂能想到赶紧来捡漏拿匕首，男主也一定想得到。

再说黎珂还带着一个穿高跟鞋的累赘，速度自然是要比男主慢的。

男主看着黎珂的目光，却让黎珂莫名其妙的有些不爽。但微妙的，黎珂能明白男主眼神中的意思：什么蠢蛋，这种赌命的游戏里还带着一个拖油瓶。

——要你管！

黎珂毫不示弱的瞪了回去，男主沉默了一下，转身就走。

黎珂不知道原本的设定里她俩的见面是什么情况，但肯定不是这个样子，因为系统已经在自己脑海惊声尖叫：【怎么会这样，不应该是这样的！宿主你快追上他啊！】

黎珂在心底回应它：追个屁，他给我一个背影我反而要追上去找他？拜托，你这是大女主小说，不是虐女文，我脑子有病热脸去贴冷屁股？你回去告诉一下这个小说的作者。大女主文，女主才是中心。我脑子抽了我去追他。

看到那人走了，郑一涵想拉着黎珂走，毕竟这里有个尸体就够让人恶心的了，而且说不定那鬼也没走远，她实在是害怕。

黎珂却没管，拍下了郑一涵的手，直接蹲了下来。拿起别在背包旁边的手电筒，把灯光调低点，而后仔细观察起了尸体来。

说实话，这也是黎珂第一次在现实世界里见到真实的尸体。父母离世的时候她太小，没人敢让她看。但奇异的是，黎珂心中竟然没有任何的不适，还能非常理智的观察。

大概打从心底里，她就不认为自己和这些人是同样的存在。

她是女主，而其他人，都是NPC。

有了这种认识，她很难因为这具尸体产生恶心、惊惧等情绪，只是十分冷静的下着判断。这具尸体死于心脏被破坏，也就说明，这个副本里的鬼，是用物理技能进行攻击的。而且他明显呈现出鲜血被吸收了很多的情况，这也说明，那些鬼还喜欢血液。

黎珂看的入神，郑一涵却一直想走，她实在没忍住，小声说着：“黎珂，我们走吧……”

话音未落，就被黎珂直接拽着往下倒，她穿着高跟鞋的脚崴了一下，直接跌倒在了那具尸体上。触碰到诡异的尸体，本来就很不适的郑一涵终究是没忍住，直接叫了起来：“啊！”

黎珂这回却没制止她，只是目光炯炯的盯着自己的前方。

在那里，有个漂浮在走廊中间，周身散发着诡异幽蓝光芒、穿着学生装的男鬼。此时此刻，它也紧紧盯着两人，本应该无神的双眼，却流露出嗜血的凶光。

作者有话说：

系统：你明明说你要走剧情的（哀怨）

黎珂：你先去骂作者，什么东西，谁家大女主文会女强男更强啊？还给老娘甩冷脸，显着他了？而且，我是拉子啊！

系统：！！！你什么时候变成拉子的？？？

════════════════════════════════════════

第4章 猛鬼游戏App（4）

郑一涵在尖叫完了以后，也看到了那只鬼，她的声音一瞬间就被扼制住了。不是不想叫，是叫不出来了。

自己屁股下面是那具堪称诡异的尸体，她的手碰到了冰凉的地面，刚刚脚还崴了一下疼得要命，而眼前就是那种恐怖的东西。

过度的惊恐让她连尖叫都成了一种奢望。

她能够想到，刚才那玩意儿就是从自己头顶上飘过去的，如果不是黎珂将自己拽了下来，说不定现在自己的头和脖子就此分家。

越是想象，越是惊慌。

但与此同时，她身边的黎珂实在太镇定了，镇定到让郑一涵的心也慢慢落了下来。她都不知道黎珂是怎么做到的，明明一直在观察着尸体，却能仿佛背后有眼睛一样，把自己也给拽了下来。

郑一涵不明白，黎珂却很清楚。

这当然不可能是因为她天赋异禀或者背后有眼睛、或者是有什么特别厉害的危险感知之类的。纯纯是因为、她刚才悄悄死了一次。

黎珂不会死，这个世界不会让她死，但也只会在她死后回溯一段时间，不会让她变成刀枪不入的金刚。她之所以能在那男鬼动手前把郑一涵给拉下来，是因为她俩刚才一起死了一回。

郑一涵不记得，但黎珂却记忆深刻，刚才自己的胸口也被捅穿了，然后直接倒在了身前这具男尸上。同一时间，郑一涵也人头落地，她那颗漂亮的脑袋咕噜噜滚到了自己身边。

虽然回溯了一次，这次还把郑一涵一块救下来了，但说实话，死亡的滋味并不好受。

这一刻她看到对面的男鬼目露凶光，黎珂的眼神也没好到哪里去。她火大死了，出师未捷身先死，她要让男鬼也死一次。黎珂按下了郑一涵，语速飞快嘱咐：“你在这里老实待着，我马上就干掉他。”

作为女主角，黎珂的样貌无可挑剔，她的魅力也确实很大，再加上说这句话的语气，这时候的她简直帅呆了。郑一涵只能愣愣的点了下头：“好。”

黎珂几乎是一瞬间就行动了起来，她冲着那个男鬼径直就掏着匕首刺了过去。她是一名正直青春的大学生，日常还要打工赚钱养自己，所以无论是体能还是速度都很好，男鬼第一时间没反应过来，它还以为黎珂就和刚才那个大腹便便的男人一样，结果没想到，几乎是瞬间黎珂就出现在了男鬼身前。

于是这一次，黎珂还是死在了男鬼的手中。因为男鬼下意识的反应，还是要比普通人类的黎珂快一些。

不过没关系，黎珂又不会死。等再一次时间回溯，黎珂已经知道男鬼会从哪里进行反击。她躲过了以后，朝着男鬼扎了过去。只是男鬼比自己意料中还要快一些，男鬼又一次杀死了她。

第十次回溯的时候，黎珂都要怄死了，她不知道是不是因为和主线发生了偏移所以处理这种小怪会这么麻烦，但这个强度如果不是自己能够时间回溯的话，根本不可能通关。

哪有女主角在第一篇章就直接挂的死去活来的事情。

但第二十次的时候，她已经可以预判这个男鬼的所有行动，最后终于把男鬼给斩于马下。

只有黎珂一个人知道，她匆匆忙忙连滚带爬终于干掉了男鬼，而在郑一涵眼中，却是从从容容游刃有余。

在干掉男鬼的一瞬间，黎珂感觉到有一股暖流涌入了自己的胸口。她察觉到，自己的体质变强了很多，如果再给她一次机会，她应该能在十次回溯以内，把男鬼给干掉。

黎珂吐出一口浊气，她被男鬼掏心了十数次，还被砍头了几次，这让黎珂分外不爽，死亡的感觉的确不好受。于是她阴沉着一张脸，把郑一涵给拉了起来：“走。”

“呃，去干嘛？”

“杀鬼。”

此时此刻，黎珂好像一个杀神。但郑一涵却没办法跟上，因为她的脚崴了。郑一涵委委屈屈的说了自己的情况，她着实有点害怕，因为那男鬼虽然被黎珂给简单做掉了，可看起来真的好可怕，自己的脚还不方便，如果再碰到鬼，她一定会先死的！

黎珂沉默了下，紧接着又说了一句：“不走也行。”

郑一涵先是放松了一下，就听到黎珂特别魔鬼的命令：“那你在这里放开喉咙叫。”

“什么？”

“就是尖叫，你刚刚那个女高音挺好的，我估摸着已经吸引了一些鬼，但它们可能觉得我们已经被那个男鬼给干掉了，所以没过来。你现在再叫一下，让它们知道我们没被干掉，它们就会来找我们麻烦了。”

“……不太好吧。”

黎珂看了一会儿郑一涵，也不说话，但是给郑一涵的心理压力却很大。她扁着嘴，最后还是同意了黎珂说的方法。只是临到头来，她还是忍不住小声问黎珂要着保证：“我、我不会死吧？”

“你放心。”

至于是放心她肯定不会死，还是放心什么，恐怕只有黎珂一个人知道。

在黎珂的再一次催促下，郑一涵憋屈的咳嗽了两声，清了清喉咙，然后飙起了女高音。

郑一涵的声音要比之前那个男尸高昂多了，而且她的声音要更为尖细，哪怕黎珂有所准备，还是被这个声音吵得耳朵疼。她忍不住捂了捂耳朵，郑一涵叫了一会儿之后停了下来。

黎珂不解，回过头去看郑一涵。对方指了指自己的喉咙：“有点疼，感觉渴了。”

幸好黎珂早有准备，她从自己的背包里面拿出了一瓶水，非常贴心的拧了开来才递给郑一涵。郑一涵沉默了一会儿，确定黎珂是真的准备万全，喝了几口之后才继续发出高亢的女高音。

趁着鬼还没来，黎珂先开始做准备。她把小夜灯再一次打开，放到了郑一涵跟前，确保鬼一进来就能看到她。而后拿出几个灯，再通过一个小设备串联在一起，最后再用手中的遥控器调试了一下。

郑一涵不明所以，叫起来的时候眼睛还盯着黎珂，观察她的动作。郑一涵时不时歇一会儿，毕竟尖叫这种事情也挺耗费体力的。

在郑一涵的努力下，不久就有鬼顺着声音找了过来。然后在它还没靠近郑一涵的时候，就被黎珂给杀了。她看起来闲庭信步，仿佛早就已经知道鬼会从哪里来、会做出什么样的举动，那个鬼死的悄无声息的，仿佛被黎珂杀死的不是一只可怕的鬼，而只是地上的蚂蚁。

但其中黎珂究竟付出了多大的努力，并无人知晓。

每杀死一只鬼，她自己就得先死个几次。

不过收获甚丰，黎珂杀死了鬼之后，觉得自己更强了一些。她的身体变得更轻盈，力量变得更大，肌肉也更紧实。黎珂觉得，自己甚至能做出那些武打片里面的动作，顺着墙壁跑酷一段距离也不在话下。

她看着自己握紧匕首的手，目光灼灼：可行，让郑一涵吸引鬼，而后自己进行攻击、再变强，这个方法完全可行。

于是黎珂再一次看向郑一涵，声音冷静，但在郑一涵耳里好像一个魔鬼：“继续，就靠你了。”

“……”

好吧，她能怎么办呢。

在郑一涵和黎珂的努力下，已经解决了六只鬼，现在黎珂觉得自己不用死也能解决下一个鬼了。只是匕首的攻击次数不太够，她转头看向郑一涵的时候，这位炮灰女配似乎还没搞懂情况，竟然握着自己的匕首不撒手。

黎珂有些头疼，都这种情况了，她还不知道大腿是谁吗？

黎珂很不客气，朝着郑一涵伸出手：“匕首给我。”

郑一涵脑袋摇得和拨浪鼓一样：“不要，给了你我怎么自保啊？”

“我不是正在保护你吗？”

郑一涵“哼”了声，因为已经叫了很长一段时间，郑一涵的嗓子有些疼，说话都带着沙哑，但她看起来还是很傲气：“你才不是保护我，你只是在靠我吸引鬼，然后自己变得更强。”

“……”

郑一涵有点聪明，但不多。

诚然，她说的是事实，这的确是黎珂一直在做的事情，但黎珂保护了郑一涵也是事实。黎珂发现，不能对郑一涵太有好脸色，不然她会很快蹬鼻子上脸。于是黎珂直接开口威胁：“既然这样，你走。”

郑一涵瞪大了双眼，似乎没想到黎珂这么不留情面。

“不是？”

“我就给你两个选择，要么你直接走，我们就此分道扬镳，你也不用再被我利用；要么你把匕首给我，老老实实被我利用，我会在这次副本里保护你。”

黎珂说的这么清楚，而且她的语气很坚定没有任何转圜的余地，郑一涵虽然是炮灰女配但也不代表没有脑子，几乎在一瞬间她就做出了选择。她从自己的游戏背包里面拿出了匕首，然后很屈辱的递给了黎珂。

识时务者为俊杰。

黎珂很满意。

她拿着匕首挥舞了几下，然后示意郑一涵继续尖叫。

——可恶的女人！又是拿了自己的匕首！还要自己叫！

作者有话说：

黎珂，看似从从容容游刃有余，实则匆匆忙忙连滚带爬。

════════════════════════════════════════

第5章 猛鬼游戏App（5）

不过这一次，黎珂和郑一涵不是很幸运，来的鬼竟然有四个。

黎珂死了十来次，还是没能只依靠自己来杀死这四个鬼。她叹了口气，只能先尝试一下自己提前带的东西，如果这也奈何不了这四个鬼，黎珂就只能选择带着郑一涵跑路。

她的预备选项里面，是带着郑一涵一块逃跑，而不是自己一个人跑路。因为她拿了人家的匕首，还答应了郑一涵会保护她。如果她不管不顾丢下郑一涵跑路，那估计也做不成大女主文的女主，得改走反派女主的路线了。

郑一涵并不知道那些事情，她只知道现在的局面不太好，她的心都提到了嗓子眼。她下意识觉得黎珂不可能同时对付四个鬼，而一旦有一个鬼突破黎珂的防线，自己就嗝屁了。

郑一涵的语调都变了，声音颤抖着问黎珂：“你有办法的对不对？”

黎珂没有回答，只是往后退了点。

她们的位置是这样的，郑一涵被黎珂要求待在教室正中间，这样不管鬼是从哪里来，黎珂都能第一时间冲过来保护她。比起看上去不好对付的黎珂，明显郑一涵比较容易攻击。

本来黎珂站在比较靠外的位置，现在退后，正巧就在郑一涵的身前，而且这动作怎么样也不像是打算攻击那些鬼。

这个举动，让郑一涵更害怕了。在那些鬼冲过来的时候，她更是忍不住放声尖叫。

经过这么长时间，郑一涵吸引鬼的尖叫声已经有些敷衍了，但这一次，她真心实意，连分贝都上升了几个档次。

黎珂却当没听见，她紧盯着那些鬼，等它们到了地方之后瞬间从口袋里掏出早就准备好的遥控器，直接按了下去。从周围的角落里，猛地射出了炙热的光来，争先恐后落在了那些鬼的身上。

一开始，它们还有些莫名其妙，但很快的，被光照射到的地方如同纸张沾上了火焰，迅速燃烧了起来，还变成了灰烬。此时此刻，惊声尖叫的换成了这四只鬼。

它们想要攻击，却看到黎珂露出了一抹笑容，而后从背包上拽下别着的手电筒，调整光亮，对着它们四只鬼就照射过去。

它们一时间陷入惊慌，纷纷用手挡住，却发现黎珂那手电筒照射出来的光对它们一点作用都没有。它们恼羞成怒，想要再一次冲过来，但是身体已经在周围几盏灯的照射下变得破烂不堪，最后被黎珂直接用匕首斩杀。

做完这一切，黎珂赶紧关闭周围的灯，再一次回头时，却看到了郑一涵古怪的目光。

“那周围的灯，是什么东西？”

“模拟太阳光的小型设备，价格可贵了。不过本来就是备着试试看的，有用那最好。”

黎珂拍了拍这些设备，还是挺高兴的。这些设备说是模拟太阳光，但现在能百分百模拟太阳光的设备哪是普通人能买得起的，更何况还做到了微小型化。这些设备都是不完整的，只具备一段的太阳光光谱，不过饶是如此，也对那些鬼造成了有效伤害。

郑一涵更不明白了：“你不知道有没有用？”

“嗯，我又没对付过鬼，我怎么知道会不会有用。不过一般小说里、电视剧里，鬼都是怕太阳的，我就提前买好了。”

“你疯了吗？要是没用我们不是就死了！这不是小说世界，这是现实！”郑一涵怒目圆睁，但黎珂倒是无所谓。死就死呗，知道没用就赶紧跑了，再说实在不行她还能搞个七天无理由退款，总归有准备更好一点。

再说，郑一涵觉得这是现实世界，拿自己的小命做实验也太冒险了。可对黎珂来说，这就是小说世界。

作者写小说，多半会参考一些基础的设定，像鬼怕阳光这种，就很容易被融进文章里。再加上游戏任务的存活到天亮，极有可能真的怕阳光。不管如何，现在这灯派上用场了。

她笑眯眯看向郑一涵：“这里有四台，一台二十万，我给你打个折，六十万就卖，出去以后一手交钱一手交货怎么样？以后你要是没和我分到一个副本，自己要拼命的时候，这玩意儿就有大用了。”

郑一涵看起来根本不缺钱，六十万虽然多，但她肯定出得起。

郑一涵哑然，最后竟然开始和黎珂讨价还价：“五十万。”

这回换黎珂瞪大了双眼：“都这种时候了，你还和我还价？”

郑一涵翻了个白眼：“一码归一码，能不能活着出去都两说呢，讨价还价怎么了？我肯定这玩意儿你买的时候绝对没有六十万，五十万你也一定有得赚，这价格我还是看在你保护我的份上给的，不然我压得更低。”

在做生意这方面，黎珂显然不如郑一涵，哪怕再怎么讨价还价，也被打得节节败退。黎珂很不甘心，郑一涵卡死在了五十万根本不讲情面，最后也只能以五十万成交。

毕竟人家说了：“你要是五十万不出你再找别人问问看有没有人要，我也看过那群家伙了，看穿的就是一群穷鬼，肯定出不起这个价格。等出了副本我自己去外面买，指不定比你给的价格更便宜。错过这村就没这店了，你自己考虑。”

可恶，明明是个炮灰女配，却这么嚣张。

这是黎珂遇到郑一涵后，第一次在她身上吃瘪。但人家对价格的把控非常精准，让黎珂只能选择卖给她。

郑一涵还说：“你要知道，这是看在你的面子上我才给这个价的，你一定要好好保护我。”

“知道了，大小姐。”

郑一涵高兴了一点，连吸引鬼的尖叫都更加卖力了。只是她叫了好一会儿，却没有新的鬼过来，大概是刚刚的光芒让那些鬼望而却步了，再待在原地，已经无法吸引这些鬼过来。

黎珂整理了一下东西，就准备带着黎珂离开。但是郑一涵再一次问：“我们待在这里不好吗？我们有太阳光设备，它们进来就是死，只要待下去，我们就能成功活到天亮了。”

的确，只要留在这里，就没有半点风险。

黎珂点头：“灯我就不带走了，毕竟你都花钱要买了，你就坐在这里，谁来你开灯照谁。但是我得出去，我还有事情要做。”

郑一涵实在搞不懂，在这种恐怖诡谲的副本里，黎珂到底有什么事情要做：“什么事情啊？”

黎珂面色严肃：“我要让这里的鬼，一个不留通通杀光。”

“？”问号这个符号，在郑一涵的脸上具象化了，她是真不明白黎珂在想什么，怎么会有这样的想法。她吞咽了一口口水，因为紧张还稍微用手指别了下自己的头发：“你别开玩笑了。”

“我没开玩笑。”黎珂看了会儿郑一涵，在实话实说和随便敷衍之间，她选择了前者：“我之前不是问你有什么天赋吗？”

“啊……是。”

“其实进了副本后，猛鬼游戏的app给了我一个天赋，只要杀鬼杀得多，我就能变强。我估计你也看出来了，在杀死第一个鬼之后，后面我变得越来越游刃有余。”

听到黎珂的话，郑一涵的面上更疑惑了，她忍不住问：“有吗？”

“……有的。”

真不怪郑一涵没有看出来，实际上在郑一涵的视角里，从一开始黎珂就在秒杀那些鬼。一直在秒杀，以至于郑一涵根本没发现黎珂有越来越强，她还以为黎珂一开始就是超人来着。

现在经过黎珂的解释，郑一涵也明白了黎珂必须要去杀鬼的原因。

这是她们遇到的第一个副本，众所周知，不管什么情况，遇到的第一个副本一定是最简单的，后面的只会一次比一次难。不趁着现在赶紧杀鬼变强，到了后面只能望洋兴叹。

郑一涵懂了是一方面，另一方面郑一涵是真的不希望黎珂离开自己。而且这已经是今天晚上第二次黎珂要抛下自己了，这让郑一涵总觉得自己是什么累赘。

有生以来第一次，郑一涵被人这么嫌弃。

她从小含着金汤勺出生，自有意识起所有人都捧着她，自然而然养成了这个骄纵的性格。结果手机上莫名其妙绑了这么个软件，还死活删不掉，和自己亲妈以及闺蜜商量了之后，才决定今天晚上过来看看。

结果没想到，竟然是真的！

这还没完，她还没进学校大门呢，就接收到了或明或暗好多嫌弃的目光。她郑一涵，郑家大小姐，第一次被人用这样的目光看着。

郑一涵早就不服气了，但在黎珂的高压下，她也说不了什么。可现在，黎珂再一次想要抛下自己，好像自己是个窝囊废、一点用都没有，只会拖后腿！郑一涵特别不服气：“那我跟你一块去。”

黎珂听到郑一涵这话，看着的目光都有几分古怪。她上下打量了郑一涵一番，尤其是她崴了一下的脚：“你确定？”

郑一涵要抓狂了：“你这是什么眼神？！我要去！你都收了我的钱和我的匕首，说要保护我的，怎么、你办不到？”

作者有话说：

黎珂：我要把这里的鬼，一个不留全部杀光！

郑一涵：？

════════════════════════════════════════

第6章 猛鬼游戏App（6）

郑一涵大小姐太过骄纵，但她说的是实话。

拿人钱财与人消灾，黎珂还是很有道德的。

黎珂点点头：“那好吧，我把东西还放在这里，你拿着遥控器。要是一旦发现有什么不对，你就赶紧跑，回到这里，最起码能苟活到白天。”

“哼。”郑一涵从黎珂手上拿过了遥控器，从坐着的书桌上下来，她穿着高跟鞋，再加上刚才扭了下，走路姿势实在算不上美观。

黎珂建议她：“你要不把高跟鞋脱了吧，这样走路你待会儿还得崴脚。”

听到黎珂的话，郑一涵挺抗拒的。她倒不是舍不得高跟鞋，实在是觉得地上太脏了。但紧接着，黎珂的话让郑一涵还是选择脱了鞋子，直接踩在地上。

“再说你穿着高跟鞋也跑不快，一会儿出事了你自己跑的时候，指不定还会被别的鬼给追上。”

在自己的小命和脚上会脏之中，选择哪个自然毋庸置疑。郑一涵最终还是脱掉了那双碍事的高跟鞋，跟在黎珂身边，有些别扭的往前走。她刚刚崴的那一下，虽然很疼，但并没有伤筋动骨，不然连走都走不了。只是猛地落在地上，还是有些难受。

黎珂稍微迁就了郑一涵一下，走路速度比较慢，但后面的爬楼梯环节，实在是要了郑一涵的老命。

饶是如此，在黎珂的带领下，她俩还是把整个教学楼都给扫荡了一遍。最后她俩把匕首的次数，都只剩下两次了。黎珂也变得强大了很多，她甚至能感觉到其它鬼魂的目标，而最强的那个，就在教学楼最上方。

距离天亮已经没有多久，黎珂根本没有在调查隐藏任务，她就一路平推了过去。搞什么解谜游戏，作为强者就是要杀穿。

那些个奖励，在黎珂看来也可有可无，只要有自带的天赋和自己无限回溯的能力，黎珂就有自信可以活下去。

于是黎珂二话不说，继续往上面爬。郑一涵一路跟着黎珂，此时已经有些体力不支了，大口大口的喘着气，还要拖着疼得要死的脚，紧赶慢赶，才爬到了顶楼。

但是通往顶楼外面天台的大门，却被锁上了。

黎珂没有犹豫，从背包里面拿出了之前的卡片，卡到了门缝里，打开了大门。

感谢这所学校已经建成好多年了，中间也没有翻修，导致学校里的门锁都是老把式，才能用这一招鲜吃遍天。要是那种新式的门锁，估计她还得先进行“寻找钥匙”的解谜环节。

【宿主，你这绝对是作弊。】

不管原作小说里是何描写，一定和现在的黎珂很不一样。谁家作者会写自己笔下的女主，是会用小卡片撬锁开门的人啊？

反正黎珂会开锁，她还有一招发卡开门，不过成功几率不是很高。

黎珂在脑海中回怼系统：“要你管。”

黎珂打开了天台的大门，而后就看到了这次副本的BOSS。它看上去就和其它鬼不一样，它穿得不是校服，而是一袭白裙，它飘在天台上方，听到了黎珂她们开门的声音，便抬起头，看向黎珂二人。

本该是双眼的位置空洞洞的，只有一片黑暗，还从中涌出黑色的血泪砸在地上，积压了一小片水潭。

如果这是在游戏里的话，这个时候应该响起强劲的音乐，毕竟这可是BOSS战。

它看到黎珂，比黎珂还要早一步开口：“为什么、为什么你们会选择来伤害我？！你们应该对付的不是我，而是伤害我的人！你竟然选择了，和那些恶人为伍！这到底是为什么？！”

看到它的造型，听到它的泣血之声，黎珂就能猜到大概的故事。或是被校园霸凌，或者是更惨烈的情况，但这一切，和黎珂都没有关系。黎珂并不在意它身前经历了什么，又或者有多么不堪的回忆，重点是、这家伙变成了鬼。

它成了鬼，而自己是人，就这么简单。

如果不杀了它，它也会杀自己，说不定还杀死过别人。如果现在不死，未来也会杀更多的人。它的过去固然可怜，但死在它手下的人何不无辜？如果不是副本，而是现实，她知道了它身上发生的事情，她会为它声援、也愿意慷慨解囊为它的身后事出一份力。

可惜，它们天生敌对。

黎珂也不会想着帮它报仇，它都成鬼了，要是之前的仇还没自己报掉，那未免也太过没用。它自己都不报仇，还指望黎珂帮忙吗？

所以黎珂根本不管这鬼说的话，只是直接冲着这鬼拿着匕首怼了上去。

后果嘛，当然是直接被BOSS脚底下那滩黑色液体中凸出来的黑刺给贯穿了身体。

黎珂倒在地上，捂着胸口被破出的小洞、堵着里面汩汩流出的鲜血，心里想着大BOSS果然不是那么容易解决的。她耳边还响起了郑一涵震耳欲聋的尖叫声。

果然临死时的尖叫，郑一涵最用心。

时间回溯再来，黎珂又死了十来次，才终于伤到了BOSS，但很遗憾，黎珂还是被弄死了。她的耳边也响彻了郑一涵的尖叫，那声音格外明显，让黎珂都忍不住心头一震。

如此往复五十次，黎珂终于找到了可以反败为胜的方法。

她的耐心也在BOSS一次一次让自己重来之下耗尽，当它喊出凭什么的时候，黎珂几乎是下意识反驳：“谁管你啊？”

这一次，黎珂和BOSS陷入了焦灼的攻防战，但BOSS的专注力显然要强于黎珂，她因为躲避不及时，肩膀被那黑泥里伸出来的黑刺给贯穿了，血一瞬间就流了出来。

同一时间，郑一涵发出了尖叫，而后……

她逃跑了。

这回，黎珂是真的惊讶了。因为她没想到，郑一涵真的会跑，之前倒是没这样的情况。不过也是，之前也没拖这么久。郑一涵会逃跑，在意料之外，也在情理之中。

在她逃跑的时候，黎珂还分心回头看了她一眼。

似乎有感应一样，郑一涵也回了头，和黎珂四目相接。

郑一涵的眸中有对死亡的恐惧，有些许的愧疚，但更多的是对自己生命的渴望和做决定的决心。

BOSS开口嘲讽黎珂：“你和我有什么不一样？你不是也被同伴给背刺了吗？！”

黎珂深吸一口气，扬起匕首，直接把那个黑刺给切断了。她捂着肩膀，往后面退了几步，而后看着BOSS，缓缓开口：“不一样。”

“？”BOSS懵了，它甚至下意识去问：“你难道觉得她还会回来？你别傻了，你看看她的反应，怎么可能是去搬救兵来救你。况且，在这里根本没有你的救兵！”

黎珂点点头，承认BOSS说的对。

但BOSS更加迷茫了：“那你凭什么说不一样？”

黎珂回答：“因为她不是我同伴啊。”

自始至终，她们就不是同伴。

BOSS更加沉默了，随之而来是恼羞成怒：“你耍我？！”

黎珂躲避着BOSS的攻击，却在一点一点接近BOSS，在这过程中，她又用手中的匕首攻击了BOSS两次。下一刻，她手中的匕首突然之间瓦解，变成了点点碎片消失在了空气中。

BOSS的黑刺变成了黏腻的触手，卷着黎珂把她弄到了自己的身前。BOSS张开嘴巴，露出了嘲讽的笑容：“现在，你将会变成我的养料。”

玩家只有匕首这一个攻击方式，BOSS格外清楚。它这样子显然对付过的玩家不止黎珂她们，肯定还有其他玩家前赴后继死在了BOSS的手上。

没有了攻击手段，不管黎珂有多么强大，都只是它手心中的玩物。

可是黎珂垂下手，一把匕首却从自己袖子里滑落，在这一刻，从郑一涵那边威逼利诱来的匕首出现在了她的手上。而BOSS也瞪大了双眼，它不敢置信，因为它没想到，黎珂还会留着一把匕首。

它是知道黎珂有两把匕首的，但之前她杀死的鬼早就不止十个了。她故意将两把匕首的次数都留下一点，留到这个时候让它掉以轻心，才让自己得以接近它！

等到BOSS想通其中的关键，黎珂已经三下五除二，一下切断BOSS的触手，第二下匕首则直接贯穿了BOSS的心脏。

BOSS发出了痛苦的哀鸣声，它的身体化成了点点碎片，而后消逝在空气中。黎珂能够感觉到一道暖流缓缓滋润着自己的心口，无疑，她变得比之前更加强大了。

黎珂喘息了一会儿，就听到了一阵脚步声，她猛地回头。

来的当然不是郑一涵，她恐怕早早就逃到了之前做好布置的教室里，躲在那里等待天亮的到来。现在站在自己面前的，是男主。

对方脸上带着对黎珂的好奇，还有一丝打量。

这样的眼神让黎珂很不舒服，好像自己这么强大有些出人意外，在他眼中本应该是初见面时那种弱小的形态。他说出的话，也符合黎珂的猜想：“真没想到，你竟然能够解决BOSS。”

黎珂扯了扯嘴角，直接问他：“那你在干嘛，等着捡漏？”

作者有话说：

黎珂：我们不是队友

听到动静，猛的回头。

黎珂：怎么是这玩意儿？

════════════════════════════════════════

第7章 猛鬼游戏App（7）

黎珂毫不客气的话，实则正中男主。他的确如同黎珂猜测的那样，等着黎珂打出对BOSS的有效伤害，而后等黎珂死在BOSS手里，再进行攻击。

只是黎珂将他心底的主意直接说了出来，未免有些让男主难堪。

不过男主不愧是男主，脸皮不是一般的厚：“这个不是重点。”

他转而像是什么都没发生过一样，十分真诚的邀请黎珂：“要不要和我组队？”男主是个聪明人，在邀请的同时，还不忘抛出砝码：“我的天赋是【猛鬼探测】，我可以轻易知道鬼在哪里，进行击杀或者躲避。和我在一起，你的通关概率会大大加强。”

同一时间，黎珂身上的系统正在猛地叫唤：【宿主，快答应他！虽然之前剧情有所偏移，但现在绝对是掰正剧情的好机会。】

黎珂却回答：“我不要。”

男主和系统同时愣住了。

黎珂却非常冷静的进行说明：“如果刚才在我陷入苦战的时候，你站出来选择帮忙，说不定我会答应。但你选择在旁边捡漏，证明一开始，你并没有想拉我入伙的意思。这样的同伴，我不要。”

这一刻，男主的眼中浮现出欣赏，好像真正接纳了黎珂。

但黎珂只想翻白眼。

——我是什么很贱的人吗？你还搞什么真正接纳这一套。给老娘滚。

黎珂捡起在开打前自己扔在一边的背包，拎在了手上。刚刚BOSS给自己肩膀来的那一下，实在是太痛了，导致她没办法背包。她拎着背包，就打算直接走，男主却拦住了她。

“那你觉得谁能当自己的同伴？总不会是刚刚把你丢下的那个女人吧？你是个聪明人，应该知道在这种游戏里，独自一人是很愚蠢的决定。更何况，那个女人不仅是个蠢蛋，还没有任何信任可言。”

其实黎珂也没打算让郑一涵当自己的同伴，也知道郑一涵就像男主说的那样。可微妙的，她不喜欢男主这么说郑一涵。

毕竟郑一涵那张脸，自己是真的喜欢。

她埋汰郑一涵可以，别人这么说，黎珂就不乐意了。

“要你管。”

黎珂推了一把男主，直接下了楼。

她原本想自己找地方待着，等到天亮再说，但因为刚刚男主提到了郑一涵，黎珂现在有些牙痒痒的，反而想要见到郑一涵。她知道郑一涵在哪里，黎珂一边捂着自己受伤的肩膀，一边走到了那间教室。

在一片黑暗中，郑一涵坐在教室正中间，手中还紧紧握着黎珂给她的遥控器。

她双眼惊惶，不停地扫视周围，生怕看到有鬼。

黎珂从前门进来，还没走近，就听到真遗憾的尖叫声：“啊！你不要过来！”

这反映，郑一涵绝对把黎珂当成鬼了。

“是我，别叫了。之前让你叫的时候不出力，现在倒是力气十足。”

听到黎珂的声音，郑一涵显然放松了很多：“是你啊，你没死啊。”

“……”郑一涵也真的不会说话。

黎珂走近郑一涵，把包放到了她旁边的课桌上，踹了一脚椅子就直接坐了下来。她翘着二郎腿，眼神不善的看着郑一涵。这一刻，郑一涵好像才想起来自己不久前抛下黎珂逃跑的事情。

郑一涵大气都不敢出，只敢用双眼小心翼翼打量黎珂的表情。

而黎珂的表情，很臭。

沉默了一会儿之后，黎珂先开了口，她问她：“你为什么丢下我逃跑了？”

郑一涵看了看黎珂，吞咽了一口口水，没敢说。

郑一涵这个人，看起来张扬嚣张的，但实际上又胆小又懦弱，这个时候一点话都不敢说了。这反应，让黎珂都要被气笑了。她也不说话了，就看着郑一涵。

胆小懦弱的郑一涵顶不住压力，只能怯懦的开口：“我害怕……”

至于害怕什么，当然不言而喻。

她怕死，怕鬼，怕一切未知的事情。

黎珂“哼”了一声，不置可否。

这个时候，郑一涵又十分谄媚的凑了上来：“对不起嘛，我真的太害怕了。我跟你不一样，我这么弱，看到你都陷入苦战了，我肯定害怕啊。我保证，我下次绝对不跑。”

“得了吧，要是有下次，你肯定还会跑。”

郑一涵口头上的保证，黎珂却完全不当一回事。但她却没发现，自己很微妙的认同了“下一次”这个观点。

她看郑一涵现在小心翼翼讨好自己，也准备折腾一下郑一涵。她从背包里面拿出了一个急救小包，递给了郑一涵：“帮我处理下伤口。”

黎珂一边说，一边将自己的连帽衫脱下，而后将里面的白T拉下来，露出了肩膀。

BOSS确实厉害，给黎珂直接来了个贯穿伤。这个伤在别人那边肯定痛得要死，但黎珂却表现的风轻云淡的，直接伸出胳膊让郑一涵上药。

郑一涵看着那伤口，都觉得疼得要死，她龇牙咧嘴的，表情都有些崩坏，但还是给黎珂开始上药。那伤口是真的恐怖，贯穿伤，直接少了一块肉，还有血在往下流，换成专业医生都不一定能及时反应该怎么做。

所以郑一涵一边处理，还在一边问：“就这样行吗？”

黎珂甚至还有心情玩手机，好像伤口一点都不痛似的。她一边在查看猛鬼游戏app界面，一边回答郑一涵：“你就稍微处理下止个血，我回头肯定要去医院的。”

郑一涵觉得，现在到了自己表现的时候了：“那你要不要去我家医院？你放心，医药费全包。而且这种伤口，去公立的也没办法解释清楚。”

黎珂抬头看了一眼郑一涵，她猜到郑一涵家里很有钱，但没想到还有私人医院。这还真是小说女配的配置啊。

“好。”

郑一涵处理了一会儿，忍不住问：“你不痛吗？”

“痛啊。”

黎珂放下了手机，刚刚她把游戏的内容又看了一遍。

副本任务还没完成，因为倒计时时间还没结束。她本来以为隐藏任务也不会完成的，因为她就没去解谜。可没想到，刚刚查看的时候发现隐藏任务做完了，奖励都已经发放给了自己。

那三个问号分别是：疗伤药x1，保护符咒x1，攻击符咒x1。

对于黎珂来说现在最有用的就是疗伤药，但郑一涵提到可以去医院，黎珂就想先省下来看看。

面对郑一涵的问题，黎珂回答的也相当干脆。

痛是肯定痛的，不管怎么说，她是个人啊。

一个人被这样弄个贯穿伤，能不痛才有鬼了。就是现在，郑一涵在处理的时候、对着伤口喷洒酒精喷雾的时候，黎珂都痛得要死。

可这么痛，黎珂也习惯了。

今天晚上她死了不下百次，被那个BOSS的黑刺贯穿死掉都不知道多少次。所以现在这点疼痛，她已经习惯了。再痛，也好过死亡的痛。

郑一涵家里不愧是开医院的，她搞急救也有一手，反正肯定比黎珂自己来要好很多。

处理完伤口，两人相顾无言，面对面坐着，各自掏出了手机在那边查看。郑一涵心神不宁的，手机也没有网，就只能胡乱的翻着。过了一会儿，觉得实在没意思，就放下了手机改看黎珂，发现这家伙竟然在看小说。

黎珂真的是好大胆一女的，这样的情况下，竟然还敢看小说。

许是郑一涵的目光太明显，黎珂放下了手机，抬头看她：“干什么？”

郑一涵想了一下，突然凑进来，这让黎珂不由自主往后面仰了仰。郑一涵靠她太近了，那张脸对她来说有点过于有用，她生怕自己一不小心就答应什么事情。

而且郑一涵明显有求于她。

“就是、下次进副本，你能不能也带着我啊？其实我也挺有用的，你看，我还能帮你吸引鬼。而且我家有医院，你回头受伤，我都可以帮你处理，真的，带上我吧。”

黎珂没正面回答，只是可有可无的说：“看你表现。”

时间一分一秒过去，在倒计时归为0的时候，黎珂只觉得一阵天旋地转，而后再一次睁眼，她回到了学校大门口。周围还有三人，两个她认识。郑一涵和男主，还有一个就不知道是谁了。

至于死去的那些人，连尸体都和副本一起被消失的无影无踪。

郑一涵表情有些呆呆的，过了半晌则露出了劫后余生的喜悦。眼前的学校不再是那副诡谲的模样，保安室里亮着灯，那个看门老头以为自己看花了眼，他探出窗户瞅着这四个人，忍不住说：“你们从哪里出来的？”

男主和另外一人迅速离开，黎珂也拉上了自己的兜帽，拉着郑一涵往外面走。郑一涵后知后觉，跟着黎珂来到了自己的跑车上面。

她反应了好一会儿，才突然靠在自己车门上，缓缓吐出一口浊气：“没事了……真是太好了……”

再抬眼一看，黎珂已经迈出腿，直接跨过车门进入了敞篷跑车的副驾驶位，顺手把自己的包往后面一扔：“干什么呢，赶紧的，送我去医院。”

作者有话说：

谢谢宝宝们[抱抱]但我生日还没到，阿晋是生日所在的一周会直接弹个生日祝福的。这周六才过生日，到时候俺要吃大餐！[星星眼]

════════════════════════════════════════

第8章 猛鬼游戏App（8）

郑一涵愣了下，才说：“好。”

她进入车内，却有些不习惯，因为她双脚上空空如也，没有自己一直穿的高跟鞋。但她还是发动了车子，一路开向自己家的医院。中途她还用车载语音打电话给自己家里人，说明了一下情况，让她们去医院等着。

黎珂看了看，歪着头打开手机，也没有联络谁，而是先去观察自己获得的武器和天赋。

她没有可以联络的人，女主的故事背景就是父母双亡的小可怜，这样才能显得最后的幸福生活有多么难能可贵。只是越是如此，黎珂心里就越是不爽。

黎珂的父母在黎珂很小的时候就去世了，她其实已经有些记不清楚和父母相处的点点滴滴。可那段岁月，对于黎珂来说还是弥足珍贵。如果自己不是女主的话，她的父母、是不是就不会死呢？

自己是不是也可以像郑一涵一样，一出副本就可以找人拨打电话，诉说自己经历的种种呢？

黎珂摇晃了下脑袋，将心底的软弱给抛弃，当前最重要的是——看看自己怎么才能靠手中的底牌活得更好，怎样才能别老是受伤和死亡，她真是讨厌透了这种感觉。

黎珂获得的武器，也非常的女主模板。在道具包裹里面，躺着一把造型格外美观的唐刀，点击一下，旁边还有相关描述。这是一把对鬼特攻的武器，而且还拥有和黎珂同样的特性，可以击杀鬼魂而获得成长。

武器很有用，但天赋却没什么作用。

【恶鬼震慑】：你杀死的鬼魂对你的恐惧萦绕在你身边，其它鬼魂看到后会从心底产生对你的惧怕。只要看到你，就忍不住想要离开。

这天赋不仅没用，甚至还很碍事，黎珂看了都忍不住不满的“啧”一声。这大概是作者为了不让她开外挂开得那么明显，随便整出来的没用设定。

黎珂想问郑一涵的天赋是什么，但现在她正在开车，问这个不好。

不久后，郑一涵就把车开到了一家私立医院的地下停车场，在地下电梯厅入口处，早就有医生、平车等待。在人群最外面，还有一位看上去气度不凡的中年女性。

她与郑一涵面容相似，不用说都知道这位就是郑一涵的母亲。

黎珂看着那平车，心想也没那么夸张，自己还是能走的。

郑一涵都没把车停到车位，径直就到了电梯厅门口，熄火之后打开门猛地下车，就朝着那名中年女性扑了过去，一直压抑的眼泪也汹涌而出：“妈！你都不知道我出了什么事！这个世上……”

显然，这里并不是说话的地方，中年女人捂住了她的嘴巴：“好了，我知道的，一会儿再说。现在先请你的朋友一起看看，你不是说她受伤了吗？”

郑一涵吸了吸鼻涕，才“嗯”了声：“对……”

她回头看向黎珂，黎珂才刚刚慢腾腾下了车，黎珂来到两人跟前，刚想说“我其实也用不着平车”，就看到那中年女人先一步把郑一涵摁到了平车上：“囡囡这次受狠罪了，快躺下，好好检查下有没有哪里受伤。”

真·受伤的黎珂和一点事情都没有的郑一涵面面相觑，最后郑一涵还是没好意思，从平车上起来了：“我没事，我朋友受伤比较厉害。”

饶是如此，中年女人还是带着郑一涵去做检查了，黎珂也跟着医生去处理伤口。她那伤口，的确令人咋舌，医生本来想问则呢么受伤的，怎么能伤成这样，但想到中年女人提前交代的，只能把疑问放到了肚子里。

医生帮黎珂处理好了伤口，下了一些医嘱。

黎珂询问：“要多久才能恢复？”

“这要挺长一段时间的，你年轻恢复会好一点，也很幸运没有伤到骨头，但毕竟都这样了……后续还要再多做检查，看看恢复情况。”

黎珂明白了，估计没有一两个月好不了。她想，自己想留下的那个疗伤药，估计留不下来了。

在医生把她安排到病房之后，黎珂就把疗伤药提取出来。这玩意儿长得和游戏里的蓝瓶血瓶一样，就是个透明玻璃瓶里面装着液体。黎珂打开盖子喝了下去，砸吧了一下嘴，感觉甜甜的。

喝完以后，她身上的伤就痊愈了。

游戏出品，果然不同凡响。

伤口好了之后，也不再疼了。这一晚上经历了这么多，窗外都亮了，黎珂叹了口气，裹上了被子，闭上眼睛，没过两分钟就睡了过去。她真的太累了，一晚上死了一百多次，她不累反而奇怪。

在睡前，她唯一的愿望就是——别做关于鬼的噩梦。

这一睡，真的一点梦都没做，黎珂却还是睡得不爽，因为她是被吵醒的。护士来查房了，虽然她住的是郑一涵特别交代的VIP单人病房，但护士还是会来查房的。

护士还打算给黎珂换个药，可揭开纱布的时候看到黎珂毫发无伤的肩膀，她都有点怀疑是不是医生医嘱下错了。黎珂没想惊动太多人，于是让护士直接把郑一涵给找来。

没多久，郑一涵就过来了，她这回没穿高跟鞋，而是穿着柔软的拖鞋，到了黎珂这边，还没张嘴问黎珂有什么事情，就听到黎珂先一步嘱托她：“我吃了疗伤药，伤口已经好了，这件事你帮忙保下密。我可不想因为一晚上伤好这种事情被别人拉去研究。”

郑一涵瞪大了双眼，她第一瞬间想的是：都有疗伤药了，那自己的存在价值岂不是要大打折扣？

郑一涵坐立不安，就看到黎珂站起来准备穿自己的衣服。看到这里，郑一涵突然脑子开窍了，嘴巴一张一合就说了起来：“话说回来，我们以后是不是经常会遇到这种事啊？”

黎珂套上了套头衫，听她说这话的时候正好把头发从衣服里面撩出来。她点了点头：“对。”

猛鬼游戏app，肯定不会好心到让玩家一次通关永远不用经历痛苦。

郑一涵眼珠子转悠，过了半晌才露出笑容来：“我看你挺缺钱的，这样，我出钱，你来保护我。”回到了自己熟悉的地方，郑一涵之前的胆小、谄媚都荡然无存，骄纵的性子立马占了上风。

黎珂看不惯她这样骄纵嚣张的模样，伸出手竖起食指立在郑一涵跟前：“首先，你还欠我五十万，你把这钱先给我再说。”

“哼，区区五十万。”郑一涵看起来是真不缺钱啊，她微微抬了下下巴：“你把卡号报给我，我现在就能转给你。”

黎珂从来不会和钱过不去，和郑一涵加了好友之后，就把卡号发给了郑一涵。对方也爽快，不久之后她的五十万就成功到账。看到这笔钱，黎珂的态度要稍微好了点。

她点头，说“好”。

“但我可是很贵的。”

郑一涵露出了自信的笑容来：“我有钱。”

两人初步商定了一下，一次副本能够把她成功带出来，黎珂就可以获得80万，如果带她完成隐藏任务，则另外再算。为了让她们的副本更好通关，黎珂还详细问了下郑一涵得到的天赋和武器。

说到这里郑一涵就气得要死，因为那天赋是真的没用。

【致命吸引】：你的存在本身对鬼魂来说就有吸引力，你的声音会引来更多的鬼魂，在副本中要保持安静。

而武器，则是一个造型好看的麦克风。

不用看描述黎珂都猜得到，作用多半是放大郑一涵的声音，让她可以更方便吸引鬼魂。

饶是黎珂，看到这个武器和天赋的时候，都忍不住笑了下。郑一涵立马瞪了过去，想到这是自己的金主妈妈，黎珂只能耸着肩膀憋着笑，转过了头去。

这之后，黎珂就打算打道回府了。郑一涵说要送她，黎珂一开始是答应的，可是等到郑一涵换完了衣服之后，黎珂则是一脸很难评的表情看向了郑一涵的双脚。

“你一定要穿高跟鞋吗？”

“我穿高跟鞋好看啊，怎么了？”

郑一涵一脸理所应当，黎珂也不知道该怎么说她。

说实话，郑一涵穿高跟鞋是好看，大腿笔直，黄金比例，再配上那张张扬艳丽的脸，气场十足，妥妥一个傲气逼人的千金大小姐。

不过黎珂不喜欢。

她主要是不喜欢高跟鞋。

这玩意儿太碍事了，而且之前郑一涵就因为高跟鞋崴了脚。再说了，黎珂可不敢坐穿高跟鞋的人开的车。

“那我不用你送了。”

郑一涵瞪大了双眼：“为什么？”她是真心想和黎珂搞好关系来着。

黎珂老实回答：“因为穿高跟鞋开车，容易死。”

“……呸呸呸，你个乌鸦嘴，我才不会死呢。”

“反正你穿高跟鞋我就不坐你车。”黎珂的话让郑一涵的脸色变得没那么好看，黎珂还顺便加了一把火：“而且也不方便行动，你之前那个副本里就挺累赘的，你还崴了脚。”

这一段话，让郑一涵的脸色蓦地就变好看了：“你是在关心我吧？”

作者有话说：

系统：？？？剧情怎么变得不太妙了？

黎珂：妙啊，哪里不妙了。

════════════════════════════════════════

第9章 猛鬼游戏App（9）

郑一涵最后还是听了黎珂的话，把自己价格昂贵的高跟鞋给脱了，还喊人给自己送来了运动鞋。她穿上之后，黎珂才上了郑一涵的车。

她开着自己骚包的敞篷跑车一路风驰电掣，载着黎珂回到了她学校门口。

为了防止被头发被风吹乱，黎珂都是紧紧戴着自己的帽子的。这会儿到校门口，看到无数双眼睛朝她这里望过来的时候，黎珂才松了一口气：幸好自己戴着帽子。

黎珂和郑一涵道别之后，就回到了宿舍里。舍友们对于她一夜未归这件事接受良好，因为黎珂偶尔在周末就是会去兼职夜班的，然后第二天直接连轴转到下午再回宿舍。

黎珂洗漱了一下，爬上床睡觉的时候，舍友们还贴心的关好了门窗，直接离开宿舍把空间留给黎珂一个人。

接下去的日子，一片风轻云淡，好像一切都没发生过。那个猛鬼游戏app也没跳出来新的消息，郑一涵也没有再找黎珂。如果不是手机上的app还在，还有账户里面躺着的50万，黎珂真的差点以为那是一场梦。

她和郑一涵加了好友，在没有猛鬼游戏app打扰的时间里，郑一涵也依旧是大小姐作风，今天不是在奢侈品商店里血拼，就是准备飞出国去游玩。

短短一个月，郑一涵的ip换了四五次。

有钱人就是这么享受生活啊。

但猛鬼游戏app似乎看不惯郑一涵的惬意，在第二个月中旬，黎珂马上要进入考试月的时候，突然跳出了第二次副本提示，而且地点还是郑一涵家的私人医院。

几乎是在黎珂查看猛鬼游戏app提示信息的一瞬间，手机屏幕上方就跳出了郑一涵的消息：

郑一涵：【救救我救救我救救我，你有没有收到信息？！你应该也要去的吧？】

郑一涵：【你看了吗？地点是我家医院？！】

郑一涵：【有没有搞错，为什么是我家医院啊，医院死人不是很正常的吗？】

郑一涵：【我用我的良心保证，我家医院绝对没干过什么谋财害命的事情，要找医院别来找我家的！】

她啰啰嗦嗦说了一大堆话，震动的消息让黎珂的手机都快卡了。她有些头疼，心想要不要到时候换个手机，又害怕换了手机猛鬼游戏app没有跟过去，导致自己错过有效消息。

黎珂看完了猛鬼游戏app所有的消息，才回复郑一涵。

黎珂：【^-^】

郑一涵：【你这是什么意思啊？！说话！】

下一刻，郑一涵的语音就弹了过来。黎珂接通后，自己还没说话，郑一涵就迫不及待先开了口：“你也收到了猛鬼游戏的消息了是吧？跟我一个副本吗？你可是收了钱的，一定要保护我啊！天地良心，我家医院虽然价钱贵了点，但从没有做什么丧尽天良的事情。这价格也是一个愿打一个愿挨，不接受可以换公立的嘛！”

黎珂没吭声，她听出了郑一涵声音里带着颤抖，似乎又恢复了副本里的状态。

她有些坏心思的觉得，这样的郑一涵要比骄纵嚣张的模样更好一些。平日里的郑一涵看上去离自己好远，似乎和自己是两个阶层的人。只有在这种时候，她们好像才离得格外近。

区区炮灰女配，得意什么。

黎珂的嘴角不自觉扬了起来：“嗯，我也收到了消息。”

听到黎珂肯定的答复，郑一涵不由自主松了一口气，连语调都上扬了一些：“太好了！”

黎珂又不想让她放下心来，反而说：“我的确收了你的钱没错，但在副本里，你要听我的。而且……”

一般“而且”后面跟着的，大概都不是什么好话，这让郑一涵的心又提了起来，她颤着声音，问她：“而且什么？”

黎珂低垂着眉眼，她能想到郑一涵问这句话的时候，是什么样的表情。郑一涵的表情一直很大，很容易被别人从脸上就看出到底在想什么，她在别人那里被烙上了“愚蠢”、“拖油瓶”的标签，黎珂也不知道为什么自己会答应、要保护她这件事。

只是还有一件事情，的确让她耿耿于怀。

“而且你不能再抛下我。如果你抛下我了……”我也会选择丢下你。

黎珂的话未完，但只要不是傻子，都能猜到黎珂到底是什么意思。那边的郑一涵吞咽了一口口水，然后给自己找补：“我也不是故意的，那件事都过去一个月了，再说当时你不是也没怎么怪我嘛……”

“嗯哼。”

“好吧好吧，我错了，我知道错了，我以后肯定不这么干，我保证。”

可郑一涵的保证，在黎珂这里起不到什么作用。郑一涵胆小懦弱，又嚣张跋扈，还爱找借口。唯一好的地方，就是最起码知道道歉。黎珂完全不明白，自己为什么会脑子一热答应保护她。

是钱吗？钱固然重要，但是找别人也不是不行的。

是脸吗？脸固然好看，但是和郑一涵带来的麻烦相比，好像算不得什么。

可答应就是答应了，出尔反尔的事情，黎珂做不出来。但只要郑一涵做出了背叛自己的举动，黎珂绝对不会再手下留情。

“嗯。”

黎珂轻轻应了一声，就挂断了电话。

副本的时间依旧是晚上12点，医院大门口。黎珂开始收拾起了自己的背包，还发了一份清单给郑一涵，还特意提醒了一句“不要穿高跟鞋”。过了一会儿，郑一涵发了条恼羞成怒的语音过来“我知道了！”。

系统不停在脑海里劝诫黎珂，要走剧情，不要偏移主线。

黎珂问它：“那这次男主会来吗？有主线吗？”

【不会来……大女主文，男主不是经常出场的，男女主会各自变强。】

“他都不在，我走什么主线。”黎珂白眼都快翻到天上了，最重要的是，她现在对男主真的喜欢不起来。

个狗眼看人低的玩意儿，还是阴森在角落里企图捡她漏的东西，最重要的是这个主线还企图让她去热脸贴冷屁股。玩蛋玩意儿。

还没有郑一涵看着顺眼。

黎珂在心底抨击了一番男主，最后拿起手机，拎上包就出了门。到学校后门的时候，郑一涵已经将车停在了一边。和第一次不同，这次的郑一涵，穿得和黎珂很像。

兜帽衫，运动鞋，扎起了马尾。只是又和黎珂不一样，黎珂穿着的是运动裤，主打一个方便活动，郑一涵还是更爱美一些，穿着牛仔热裤、下面是一双稍厚的丝袜。

好看是好看。

黎珂有话想说，但又想到郑一涵已经和之前有很大改变，就把话全都咽了下去。郑一涵还和小狗一样眼睛亮晶晶的，期许的看着黎珂，似乎在说：你看，我没穿高跟鞋吧。我不仅没穿高跟鞋，而且还穿得很方便运动，是不是应该表扬我一下？

黎珂点了点头，敷衍了一句：“今天穿得挺好的。”

黎珂上了郑一涵的车，她一脚油门，就到了自家医院门口。她把车停到地面车位，就带着黎珂去了任务指定的地方。还轻车熟路带黎珂进了保安室，让黎珂坐着休息，还让保安把门口的监控屏幕调出来，跟黎珂靠在一块，研究门口来来回回的人里，到底哪些是玩家。

屏幕很高清，黎珂扫了几眼心里就有了人选，郑一涵在那边叽叽喳喳猜测着。

“你看这个，这个肯定是新人。”

“看这个，他有病吧，知道来参加副本，还穿得吊儿郎当的、还是人字拖。这种人，怎么死的都不知道。”

说到这里，黎珂不由看了一下郑一涵。这家伙竟然还有脸说别人，她一开始不也是这样的吗？郑一涵却不以为意，“啧啧”几声继续开始点评。

黎珂不想听，干脆把兜帽给拉上，遮住一点脸，闭目养神。

时间在郑一涵的叽叽喳喳下很快就过去了，黎珂看着时间差不多了，带着郑一涵从保安室后门悄不做声溜了出去。她们隐藏在角落里，静待着时间的到来。

当午夜十二点的钟声敲响时，面前的医院猛地换了气氛，原本旁边还有灯火通明的急诊室，现在却变成一片黑暗。只有几盏应急灯光，在黑暗中散发出莹莹绿色。

黎珂低下头，毫不意外的，手机上弹出了猛鬼游戏app的提示：【欢迎来到猛鬼游戏，你的任务是：活到天亮。】

具体的任务提示和上次一模一样，倒计时依旧是六个小时。只是这次的隐藏任务却不同，奖励依旧是三个问号，但是任务要求却从解谜游戏变成了无双。

【隐藏任务：杀死隐藏在医院内的50只鬼魂（0/50）】

这个任务，是个人看到了都会头皮发麻，除了黎珂。

她看到任务蓦地就扬起了一抹微笑来，这个世界真有意思，作为女主的黎珂走上了武斗路线后，连隐藏任务都发生了变化。

很好，非常好。

今天，她黎珂就要让这家医院，血、流、成、河。

作者有话说：

表面：

她又不是我队友，抛下我有什么值得在意的。

实则：

耿耿于怀一个月，你要是再敢丢下我逃跑你死定了。

════════════════════════════════════════

第10章 猛鬼游戏App（10）

黎珂的笑容在此时此刻显得多少有些吓人了，好消息是只有郑一涵一个人看见了。郑一涵有样学样，飞快看了一下任务。发现除了隐藏任务都和上次一样，这让郑一涵不由放松了一些。

不过是上次的剧本再来一遍罢了，她有黎珂在，她怕什么啊？！

话虽这么说，但郑一涵还是紧紧贴着黎珂，生怕自己被黎珂给甩下了。看完任务，黎珂就拉着郑一涵准备开始刷怪。她们有其他玩家没有的优势，那就是有这家医院的地形图。

作为这家医院的老板，郑一涵想要搞到地形图也太简单了。在副本地点出现的那一刻，黎珂就让郑一涵去弄地形图了，中间还来了医院好几次，现在的她俩，对于这家医院比自己家还熟，闭着眼睛都不可能走错。

她俩的动作太果决了，因此吸引了其他玩家的注意力，之前郑一涵评价吊儿郎当穿着人字拖的男人，此时一个快跑拦在了两人身前。

郑一涵看他这样，忍不住就皱起了眉毛。

郑一涵胆小懦弱，那是针对鬼的，对于人，她就只剩下骄纵嚣张了。郑一涵直接张嘴：“干什么呢？好狗不挡道，莫名其妙凑在我们俩前面干什么？”

人字拖笑眯眯的打量了两人一番，那眼神看着黎珂皱眉毛，而郑一涵却往黎珂背后缩了缩，就算如此，她还是没有退怯：“你有病吧？有话说话，用那么恶心的眼神看别人是想找我们麻烦吗？”

“嘿嘿嘿，哪是啊，你不要误会了。”人字拖搓了搓手，说实话，非常符合小说里面那种特有油腻还恶心的路人炮灰男。

真的，太标准了。

不过后面的话，倒是听着不像外表那么不靠谱：“我是看二位小姐胸有成竹的，似乎早就有成算了。我第一次参加这个游戏，什么都不清楚，如果两位不嫌弃的话，能不能带上我？”

黎珂还没说话，郑一涵炸毛了：“你有病吧？我们为什么要带上你啊！”她其实很想说，这可是自己花了大价钱请来的保镖，无缘无故的凭什么给他蹭。

可郑一涵也不是十足的笨蛋不可能当着人字拖这么说，因为一旦出口，对方肯定能知道她俩不是第一次参加这个游戏。

黎珂终于开口了：“不好意思，我们也是第一次参加这个游戏，帮不上什么忙，另请高明吧。”

说完这句话，黎珂就往前走了。郑一涵紧紧跟着，还不忘回过头，对着人字拖哼了一声。

黎珂倒没有怪郑一涵这么嚣张，因为她下意识觉得，那个人字拖不是什么好人。她带着郑一涵离开后，找了个地方躲了起来，还顺便观察了一下那个人字拖。

她俩离开不久，就有人上前来找人字拖，看他们的神情，明显是认识的。此情此景，让黎珂不由猜测：这人字拖，恐怕根本不是看上去那么简单，提前就有认识的人，估计和她们一样都不是新手。

郑一涵眼神确实不行，这家伙不仅不是新手，恐怕是比她们俩还有经验的老手。

她俩离得远，看不清人字拖和别人在说什么，只是不久后，两人就带着笑容回到了门口，看样子是在招呼其他的玩家。这次的玩家黎珂粗略估计了下，大概有二十人，而现在隐约和人字拖抱团的，就有十来个。

黎珂估计，他用的说辞还是刚刚那套，只不过大概要换成“大家都是第一次参加，这个游戏看起来格外诡异，人多力量大，我们在一块生还几率也更高一些”。

黎珂不知道这种哄骗新人的好处在哪里，这年头哪有莫名其妙会带着别人拖累自己的……

想到这里，黎珂看了眼旁边的郑一涵。

嗯，自己除外。

总之，这个事有猫腻，黎珂觉得情况不妙。她看了一会儿之后就招呼郑一涵离开，不懂的事情不要掺和，也不要给自己找麻烦，这是黎珂的准则。

郑一涵还不明白，跟在黎珂身边罗里吧嗦的询问：“那个人字拖干嘛啊？这么喜欢抱团吗？找我们不成又找别人。”

“你管他们呢。”

郑一涵是发现了，黎珂这个人，主打的就是“你管我”、“我管你”。反正只要事情不挨到她身上，她就绝对不会多管闲事。但是这样的人，为什么、会把自己带在身边？

要说是为了钱吧，一开始黎珂也没表现出来一点点这方面的倾向啊。

郑一涵有些纳闷，但不管怎么说，自己现在是抱上黎珂的大腿了。

她俩从门口离开后，直接去了急诊室。要说医院里死人最多的是哪里，那基本上就三个地方了：急诊，手术室，停尸间。

急诊室最近，先把这里的怪刷了。

黎珂脚步飞快，经过上次的副本，她的体力现在特别好、速度也快，变强的结果是方方面面的，黎珂觉得自己可以超过体育生了。但在搏击技巧方面还是太差了，而且也不怎么会耍唐刀。

黎珂犹豫自己要不要去报个班，她兜里还有郑一涵给的五十万，报班肯定是够的。但光这样还不行，她们遇到的事都要靠命来搏，普通的报班哪能学到什么真本事。

但要靠黎珂自己，估计很难找到专业对口又足够用心的教练。想到这里，黎珂的视线落到了郑一涵身上，她自己是不行了，郑一涵看起来倒是很有人脉方面的潜力。

毕竟家里是开私人医院的。

黎珂的视线没有掩饰，她让郑一涵有些莫名其妙：“你看我干嘛？”

现在不是说这些的好时机，等出了副本再说也不迟。于是黎珂移开了视线：“没什么。”她有把握郑一涵不会拒绝，毕竟这也关乎郑一涵的小小命。

想着想着，她们已经到了急诊室，后面还没有其他玩家跟上。黎珂估摸着，大概是那个人字拖还在抱团，给新玩家们做些新手科普或者还在演自己也是新手玩家。

但总之，时间是给黎珂两人给空出来了。

进入急诊室以后，周围一片静悄悄的，和平日里急诊室灯火通明的景象完全不同。不用说也知道，这已经是和现实截然不同的世界了。这会儿不仅连个人都没，就连鬼影也见不到，这对黎珂来说还挺不友好的。

她猜测，是不是自己后来得的那个天赋在起作用。

不过她完全没在担心的，毕竟她还有郑一涵嘛。

黎珂露出了笑容来，推了推郑一涵：“该你上了。”

郑一涵打了个哆嗦，刚刚在人字拖面前的嚣张荡然无存，只剩下胆小懦弱了。她声音怯怯的：“真的要这样吗？我们还没尝试过，要是一下子吸引来一大群鬼怎么办？”

“能怎么办，那就死呗。”

郑一涵露出了一个比哭还难看的笑容：“这种时候就不要开玩笑了。”

她哪里是在开玩笑啊，黎珂完全是在叙述事实，她是认真的。大不了就死，然后从头来过。

她催促了一下郑一涵：“快开始吧，一会儿那帮玩家来了，我们就刷不了怪了。”

郑一涵没办法，在副本里，黎珂最大。郑一涵这人虽然胆小懦弱了点，但胜在听话。她从自己的游戏里提取出了麦克风，打开开关之后试了试声：“喂喂喂，听得到吗？”

在这一瞬间，天花板突然产生了一些变化，有一块突然变成了墨色，如果不是黎珂现在夜视能力和动态视力惊人，她恐怕很难发现这细微之处。但现在的黎珂，精准捕捉到了这一点。

黎珂抽出了唐刀，这东西对于现在的她而言，并不会比第一次副本里面的匕首好用。即便这段时间她已经练习了很多，也最多习惯怎么用这玩意儿进行一个劈砍和刺的动作。

毫无意外的，黎珂先淡淡的死了一次。

死了二十几次之后，黎珂又变成战神了。在郑一涵眼里，黎珂简直不要太帅。无论鬼从哪个角度攻击过来，黎珂都仿佛开了天眼一样先行预判。手中的唐刀以各种不可思议的角度进行攻击，将那鬼拦截在了郑一涵身前。

看着眼前的一幕幕，郑一涵双眼亮亮的，甚至因为兴奋、脸颊都变得有些红。她兴致高昂，原本只是随便说几句话，这会儿直接又唱又跳了起来。

麦克风里面，也传出了郑一涵高昂的歌声：“今天是个好日子～心想的事儿都能成～”

因为郑一涵的出力，来的鬼也更多了。

黎珂哽了一下，她现在有一种搬起石头打自己的脚的感觉。抽空回头看了一眼郑一涵，发现对方此时此刻正把急诊室当成自己的演唱会，发现黎珂看自己，甚至还给黎珂眨了下眼睛，送了个wink。

心更累了。

郑一涵在吸引鬼这方面，似乎要比黎珂劝退鬼的天赋更强，不过五分钟，黎珂的任务条就已经到了32/50。

郑一涵又唱了一段时间，没有鬼再出现了，她就收起了自己的麦克风，蹦跶到黎珂面前：“我吸鬼，你砍鬼，我俩天生一对！”

作者有话说：

今天俺过生日了[摆手]直接大吃一顿

════════════════════════════════════════

第11章 猛鬼游戏App（11）

郑一涵的那句话让黎珂面色古怪，过了一会儿她才说：“那还真是谢谢你啊。”

“不用客气不用客气。”

郑一涵顺便问了一句：“黎珂，你的隐藏任务做了多少了？”

听到黎珂的答复后，郑一涵双眼滴溜溜的转，显然不怀好意，在想什么有可能被黎珂拒绝的事情。她不开口，黎珂也不可能主动凑上去。她感觉急诊室里的鬼已经差不多了，就招呼着郑一涵，往后面住院部走。

一路上，郑一涵都在不合时宜的献殷勤：“黎珂，你累不累啊？我们要不要休息会儿？”

“黎珂，你渴不渴？我带水了，这个水是我从国外带回来的，特别解渴。”

“黎珂，你饿不饿？吃点东西吧，我有带巧克力，这个巧克力特别好吃，你要不要尝尝看？”

“黎珂，你热不热，我这儿有手持电风扇，你吹一会儿呗。”

黎珂没忍住，干脆拉住了郑一涵的背包：“我让你带的东西你带了吗？怎么都是一些奇奇怪怪的东西，还带手持电风扇，你背包里装得下吗？”

郑一涵心虚了：“带了带了，你交代我的都带了，但我也能自己带一些东西吧？我都自己背着，没让你背啊。”

郑一涵哪里是大女主文的女主对手，背包很快就到了黎珂手里，黎珂掂了一下，脸都快气歪了：“我说你走路怎么这么慢呢，我还以为你是体力不好所以速度慢，结果你背包这么重？你心里有没有数，我都不敢带这么多东西，你还带这些？还有这水，谁让你带玻璃瓶装的？！”

黎珂真的快要被气笑了，郑一涵委委屈屈说：“那、那不是有你吗？有你在，肯定没事的。你之前说的，只要我不抛下你，你就不会抛下我的！”

——等等，黎珂好像不是这么说的来着。

但这会儿黎珂也没心情去计较那些了，她真觉得有点头疼。黎珂叹了口气：“下次不准这么带。”

原本还有些忐忑的郑一涵听到黎珂这么说，立马就扬起了笑容来：“好！我下次一定都听你的！”

现在要解决的，就是郑一涵背包里那瓶玻璃瓶装的水。这玩意儿是真的重，还占地方。黎珂勒令郑一涵赶紧喝掉，郑一涵喝了好一会儿，最后还是有些喝不下，于是往黎珂那边推了推。

“黎珂，你要不要喝？我有点喝不下了。”

黎珂看到郑一涵推到自己面前的水瓶，突然之间往后面退了一步。她看了看郑一涵，又往别的地方看去：“我才不喝。”

这种事，在女生堆里其实并不少见，以前高中长跑结束，要是碰到自己没水的，死皮赖脸跑去问别人要水喝，特别正常。黎珂的朋友问黎珂借过水喝，黎珂也喝过别人的水。

可不知怎的，黎珂没办法特别自然的喝郑一涵的水瓶。

因为她心里有鬼。

黎珂喜欢郑一涵那张脸，特别喜欢。在第一个副本时，黎珂会停下来等郑一涵，就有她那张脸的因素。现在她俩相处久了，黎珂直觉郑一涵不是自己喜欢的性格，她对郑一涵的那种喜欢也渐渐淡了。

现在她把郑一涵当朋友，当金主，但绝对不会当要交往的对象。

可是水瓶推过来，黎珂又有点心里泛起涟漪了。她知道自己的表情有些不自然，可一旦想到郑一涵喝过那瓶水，自己现在还要喝，就会有一种间接接吻的微妙感觉。

所以黎珂拒绝了。

郑一涵撅了撅嘴：“你不会是嫌弃我吧。”

黎珂有些懊恼，还有点破罐子破摔：“说什么呢你，赶紧喝了，喝不下就扔了。带的什么东西，这么重。”

郑一涵在耍自己的小性子：“我就带了这一瓶水，要是现在扔了，待会儿渴了怎么办。”

黎珂抿了抿唇：“你可真是个笨蛋。”

最后那瓶水，黎珂也没喝，郑一涵还是先放到了一边。两人重新启程，前往停尸间。

如果不是事先了解过，每家医院的停尸间还是很难找的。好在两人是全地图玩家，早就摸清楚了这家医院的结构，所以没过多久，两人就已经到了停尸间。

停尸间位于住院部的负二楼，还要用专门的电梯才可以进入，防止有其他人不小心误入。

电梯这会儿是肯定没办法用了，两人只能走楼梯。但医院里的楼梯，除了应急通道外，大多数都是上锁的状态，而且还不是第一个副本里黎珂用小卡片就能打开的那种，得用专门的门禁卡。

好在——这医院是郑一涵家里的。

通用的门禁卡，郑一涵手到擒来，和黎珂一人一张，两人不费吹灰之力就可以往下走。到了负一层的时候，那种诡谲的气息扑面而来，伴随着阵阵凉气，让黎珂都有点起鸡皮疙瘩了。

偏偏这个时候，郑一涵突然往黎珂这边靠了点，她声音还幽幽的：“这下面得有多少鬼啊。”

她温热的气息靠近黎珂，让黎珂都忍不住打了个颤。她没憋住，伸手推了一下郑一涵：“你凑我这么近干嘛？”

“我怕啊。”

郑一涵有诸多问题，但她诚实。害怕就是害怕，没有藏着掖着不说。之前抛下黎珂就跑，也没找理由，而是实实在在说自己害怕。

黎珂抿了抿唇，她发现，自己有点喜欢郑一涵全心全意信任自己、仰赖自己的感觉了。她暗地里摇了摇头，觉得这样不好。这种阴暗的，觉得别人只能依赖自己的感觉，太说不出口了。

“你害怕也别挨着我，不然一会儿鬼出来了，我不方便。”

黎珂觉得自己也没资格嫌弃人家郑一涵没素质，她又是什么很有素质的人吗？竟然还说谎骗人家小姑娘。

说是小姑娘，好像也不太准确，因为郑一涵要比黎珂大两岁，今年就要大学毕业。不过从心态上来说，郑一涵的心理年龄要比黎珂小的多。没办法，穷人的孩子早当家，黎珂尤其要早自立。

被黎珂推开，而且还有理有据，郑一涵觉得自己有些委屈，却也只能往后面站一点，她“哦”了一声，紧紧跟在黎珂后面，不再说话了。

她俩一个在前头走，一个在后面跟，各自心里都在想事情，一时之间竟然谁也没说话。没过多久，两人就下到了负二楼。

负二楼的冷气最足，黎珂感觉像是来到了冰库。她体质好，都是这样的感受，更何况郑一涵了。她忍不住摸了摸自己的胳膊，觉得冷的难受。还好今天她穿得不是短袖，而是仿照黎珂，穿了套头衫，不然能更冷。

刚到负二楼，都不需要郑一涵打开麦克风说话，周围就隐约浮现出了不少人影。一时之间，鬼影重重。

黎珂抽出了自己的唐刀，她看了下郑一涵。郑一涵点头，表示明白。她迅速放下自己的背包，而后从里面翻找出小型仿太阳灯，而后以自己为中心，把灯往四面开。甚至还拿出了一个举在头顶，闭上眼睛原地蹲了下去。

像个土拨鼠，但还挺可爱的。

黎珂脑海中闪过这个想法，就直接提着唐刀杀了出去。

如果可以，她并不想要唐刀，但无奈，她身上只有这个武器。之前的匕首次数早就用光，变成了齑粉消失不见。即便用着不顺手，但唐刀，真的很帅。

黎珂左突右刺，又偷偷死了几次，才把第一波怪全部干掉。负二楼的鬼是真的多，这会儿功夫黎珂已经杀了超过任务数量。如果不是已完成后不会继续计数，黎珂倒真想知道自己干掉了几个。

郑一涵也不是一点用没有，她的太阳灯大阵有效削弱了鬼，不然黎珂还得多死几次。

说实话，黎珂死的次数有点太多了，她有些呆愣愣的站在原地，看着自己的手掌心。她握着唐刀，手指轻微的抽动着，不知道是因为挥刀的次数太多导致的疲劳，还是因为自己仍沉浸在死亡的痛苦中。

死亡很不好受，习惯归习惯，谁都不会喜欢濒死的体验。

甚至因为死得太多了，黎珂的心中难免产生出疑问来：我到底、为什么而活？

在父母死亡之后，黎珂就有过这种消极的想法，哪怕再乐观的人，放在黎珂的处境里，也不由会有几次这么想。尤其是发现自己是小说女主，对这个世界产生了质疑之后，这个想法就一直埋在黎珂的心底。

她到底为什么而活着，就因为作者的一个念头，所以才会导致那么悲剧的童年？还要忍受一次又一次的死亡，就为了当个提线木偶，走完这场闹剧吗？

可是男主她并不喜欢，也不喜欢既定的剧情，那她该怎样、才能说服自己接受命运呢？

有的时候，人难免就会伤春悲秋。

但同样的，也很容易因为一点小事就想开了。

周围已经没了鬼，郑一涵从太阳灯大阵里面跳了出来，她还保持着手举着灯高举过头的动作，蹦跶着朝黎珂走了过来。头顶上的灯一晃一晃的，免不了晃过黎珂的脸，让她忍不住眨了下眼，而后别开脸去。

——这个笨蛋，非要拿灯晃她嘛！

作者有话说：

黎珂：你看不看的懂气氛！我搁这伤春感秋呢！

郑一涵：啊？

════════════════════════════════════════

第12章 猛鬼游戏App（12）

对郑一涵的恼怒超过了心中那种空虚，连手指都不再颤抖了，黎珂对着冲过来的郑一涵想说什么：“你……”结果还没整理好自己的心情，连说什么都不知道，就被郑一涵给打断了。

她带着那盏头顶灯就冲了过来，不过想到黎珂好像不是很喜欢贴着她，于是离她两步远站定，双眼亮晶晶的，却带着一点小算计。不过张口而出，还是以敬佩为主：

“黎珂，你也太厉害了吧！你干掉了那群鬼还一点伤都没受！”

郑一涵是真的不会说话，黎珂抽动了一下嘴角：“你很希望我受伤吗？”

郑一涵这才意识到自己说的不咋中听，她立马摇了摇头，脑袋上的灯也跟着一阵晃动：“没有没有，我肯定不是那个意思。我就是夸你，你真的好猛一女的。”

“……谢谢了您嘞。”

简单的对话结束，郑一涵还是欲言又止的表情。这副模样，黎珂刚刚就看过了。不过比起之前当没看见，黎珂抿了抿唇：“有事你就说，这幅算计人的表情做给谁看呢？”

“哪有算计人……”郑一涵嘟囔了一下，还是没忍住，选择了开口：“就是、你隐藏任务做完了吧？”

“做完了。”

郑一涵笑了两下，还是很不要脸的提出了自己的想法：“就是，你能不能帮我也做做任务？你把那鬼砍到半死，让我来补刀。”

黎珂没忍住，嘴角抽动了下：“你知道你在说什么吗？”

她说的真的是人话吗？想把这些鬼杀死都不是一件简单的事情，还把鬼打到半死，然后让郑一涵这个菜鸟来补最后一刀？

“求求你了黎珂，试试看嘛。你这么厉害，对你来说肯定很简单的啊。”

郑一涵坚持不懈求着黎珂，她像个苍蝇一样绕着黎珂乱转，头顶上的灯还照着天花板。黎珂无语的抬头，就看到天花板上正在掉落一只新的鬼。

她拉了一下郑一涵，从鬼的跟前离开，那鬼“啪嗒”一下掉到地上，看起来有些狼狈。

郑一涵吓了一跳，可下一秒，顾不上害怕了。因为黎珂拉开她的时候，还对着那鬼进行了攻击，那鬼之所以会这么狼狈，就是因为它看上去已经很不稳定了，整个身形都在晃动。

而黎珂，开始和郑一涵讲条件了。

“这次任务完成，多加五十万。还有，如果有疗伤药或者别的我能用到的道具，你得给我。”

那疗伤药的效果太好了，郑一涵亲眼见过的，所以听到黎珂的要求，她还有些摇摆。但黎珂面色不善，看到郑一涵犹豫就说：“既然你办不到，那……”

“可以的可以的，谁说不可以？给你给你都给你，不就是五十万吗？小意思。”

郑一涵其实一点都不为那五十万心疼，她真正心疼的还是那些道具。但万一有黎珂看不上的呢？那自己不是就赚了。

说好了之后，黎珂才拉着郑一涵上前。她把唐刀塞给了郑一涵，指着前面有些蠕动的鬼，努了努嘴：“喏，上吧，正好这儿就有一个。”

郑一涵不太敢，她从小到大估计连只鸡连条鱼都没杀过，让她来干这件事，她手软。

黎珂却不惯着她：“你再磨蹭下去，一会儿有别的鬼来了，我也没武器，咱俩都得死。”

郑一涵犹豫了一会儿，还是觉得自己的小命比较重要，她用一个很别扭的姿势，还是送了这只鬼上路。她的隐藏任务，也从“0”变成了“1”。

之后的时间，她俩的推进速度就变得特别慢了。因为要给郑一涵补刀，就必须把鬼给打得没有攻击力。而且不能留太多只，顶多两只三只这样留，多的黎珂得先自己干掉。

即便速度很慢，她俩还是在稳步推进的。

郑一涵的补刀数量，也变成了42。

这里的鬼是真的多，如果算上黎珂后面宰的，估计能完成三个人的隐藏任务量。这些鬼的强度，其实和第一个副本差不多，但是数量太多了。一个不慎，很容易出事。

好在对黎珂来说，出事就出事，大不了再来。

但偶尔也有无法再来的情况，黎珂上个副本拿到的防御符，就因为一时不查在鬼的偷袭时被用掉了。黎珂有点后悔，还在想要不要干脆抹脖子重来算了。毕竟那个攻击并不致命，就这样浪费一张符，也太不值得。

可用都用了，还是算了。

黎珂在这段时间里，也在稳步变强，她杀掉的鬼超级多，也让她的身体素质突破了界限。现在她觉得，自己就是个超人。

杀这么多，她们还没到太平间呢。好不容易走到太平间，黎珂也难免紧张了起来。前面的鬼都这么多了，这次的BOSS战，不知道会有多强。

郑一涵递上门禁卡和钥匙，黎珂手顿了下，还是打开了太平间的大门。大门开启，一阵冷气从里面窜了出来，又带着一点呛人的味道。黎珂心中闪过一个念头，这味道，大概是福尔马林。

黎珂从未闻过福尔马林的味道，但此时此刻，她笃定这味道一定就是。

进入大门，顺着走廊往前面走，就能看到几个门口标着字的房间。最大的那一间是太平间，除此之外还有解剖室和标本室。

在知道自己的副本就是医院的时候，黎珂还查找了很多资料，知道现在很多医院其实没有太平间了，而太平间的标准也是停尸两小时内就要拉走。她还特地找郑一涵问了一下这家医院的管理，也知道其实这家医院并没有停放过什么尸体。

这边放尸体的冷藏柜，都是九九成新。

因为私立医院不会接收什么重急症患者，死在这儿的病人压根没多少。就连标本室和解剖室，都没用过。毕竟一般真有什么重大疾病，多半是要去医生更多、医术更好的公立三甲医院的，来私立医院就冲着一个服务好。

都要死了，谁还在意服务啊。

只是现在太平间里面，可和之前来观摩时不太一样。

太平间冰柜外面贴标签的地方，竟然被贴了个满满当当，那冰柜好似每个格子里面都躺着人。这个发现，让郑一涵也不寒而栗，她往后面躲了躲，声音也带着颤抖：“我、我家医院哪有那么多尸体啊，这都是这个副本在造谣！它造谣我们家医院啊！”

“这世道真是什么事都有，连恐怖游戏都会造谣人了！”

原来她颤抖是被气的啊。

黎珂忍不住笑了下，有的时候，郑一涵还挺好玩的。

黎珂从背包里面拿出了手电筒，郑一涵也有样学样。她手中的手电筒扫过了一排排标签，上面写着人名和死亡时间。黎珂就开始笑着和郑一涵打赌：“你猜哪个是BOSS？”

郑一涵真没想到，都这种时候了，黎珂还有心情开这种玩笑。

不过这个玩笑，让郑一涵很神奇的放松了一点，紧接着就是对黎珂的信任占据了上风。郑一涵相信，黎珂会这么问，是因为已经胸有成竹，保准能拿下BOSS。

她也笑了起来：“那我猜最中间的。”

黎珂走了上去，拿起钥匙就打开了冰柜四四方方的门，一阵白雾冒了出来，黎珂拉动滑竿，将冰柜拉了出来。上面躺着一个披着白色手术服的尸体，拉出来的时候，它一双不甘心就此瞑目的双眼还直愣愣看着黎珂。

当它整个出来的时候，就伸出双手看样子想要掐死黎珂。

不过黎珂早有准备，拿着唐刀，对着那尸体的胸口就补了一刀。

很奇怪的，这鬼比外面那群小鬼还不如，很快就被黎珂给干掉了。

看黎珂这么容易，还没有完成隐藏任务的郑一涵有点跃跃欲试，黎珂却摇了摇头，拒绝了郑一涵：“回头你开到BOSS，我都来不及救你。”

郑一涵一想也是，只能先一步布置太阳灯，准备给自己制造无敌结界。黎珂则在郑一涵做好准备之后，跟郑一涵一边打赌，一边开柜子。

当然，也不是每一次都能这么顺利。当黎珂再次选好一个柜子打开来的时候，第一眼看到的不是一双干瘪、苍白的腿，而是瞪大的眼珠子。黎珂眼皮一跳，已经意识到不对劲了，可她的反应速度还是没有那么快，被这个鬼直接掐住了脖子。

森冷的寒意从对方的双手直接延伸过来，黎珂的脑子直接一沉。

再下一刻，黎珂回到了开柜门之前。

她蓦地浮起一丝笑容，好家伙，竟然和自己阴的！

黎珂扭动了一下脖子，在郑一涵有些莫名其妙的眼神中，靠在了柜子上，而后一手提刀、一手拉开了柜门。就和上一次一样，这个鬼和其它的不一样，它是脑袋靠外面。

只是和鬼预想中的不一样，黎珂没有老老实实等着，而是已经举起了手中的大刀：“surprise！”

黎珂倒要看看，到底是谁给谁惊喜。

话音落下，刀也落下，直接一刀扎穿了鬼的脑袋，让它死的不能再死。

作者有话说：

对不起！我忘记定时了！我有罪！

════════════════════════════════════════

第13章 猛鬼游戏App（13）

黎珂和郑一涵的运气都不是很好，一连找了好几个，也没找到BOSS。

这让黎珂很不服气。

郑一涵运气不好就算了，她是炮灰女配，应该的。自己作为女主，好歹也是这个世界的中心，怎么运气也差成这样。她有些恼怒，后面开盖有奖的动作也暴躁了很多。

终于，她还是开到了BOSS。

这个BOSS就和之前那些潦草的鬼不一样，她打开柜子、拉出来后，发现里面的鬼是一个平躺在床铺上，双手交叠放在胸前、闭着双眼的女人。它的皮肤要比其它鬼更加饱满，颜色也更正常。

可它能安安稳稳躺在冰柜里，就已经很不正常了。

几乎是第一眼，黎珂就确定了它是BOSS。

这一刻，BOSS没有动，黎珂也没动。

她甚至还有心情去想，刚刚看到的名字是什么。但很遗憾，她没想起来。

最开始几个鬼，她还有心情仔细看看名字，可随着次数增加，她就越发懒得去看名字和死亡时间了。

按照正常的步骤，如何唤醒BOSS应该也有一套流程，而且说不定BOSS身上还有一段比较痛苦的往事。只是这些事情，黎珂都懒得搭理，只觉得游戏实在太过恶趣味，或者说作者本人恶趣味。

连续两个副本，最终BOSS都是女的。

作者好像致力于把女性摆在悲惨的位置上，还等着别人来探索，最后在一点一点剖析在观众的面前，让读者也一片唏嘘。黎珂不知道这到底有什么好写的，她也不喜欢去干解谜的事情，也不想了解这些鬼背后的故事。

她不想知道的它们的可悲，也不想去体谅。

干嘛呢这是，非要让自己也跟着难受吗？黎珂才不干，她只选择一件事——战斗，爽。

黎珂提起了刀，对着躺在自己面前的女人刺了下去，目标直指它的胸口、原本该停留着心脏的位置。

也许是黎珂太过决绝，BOSS也躺不下去了，它伸出手，双手紧紧握住了黎珂手上的唐刀。它的睫毛轻轻颤抖，倏地就睁开了双眼。

“你或许想听一听，我的故事……”

“关我屁事。”黎珂双手握住刀柄，用尽全心的力气，往底下刺去。整把唐刀在黎珂的努力之下，往下面再去了一点。BOSS瞪大了双眼，维持不了原本云淡风轻的体面，只能将黎珂甩了出去。

BOSS的力气是真的大，黎珂被甩到了郑一涵旁边的墙上，她感觉自己的背后好痛，指不定骨头都会断掉。

黎珂拄着唐刀，缓了几口气，才站了起来。耳边还传来郑一涵的声音：“黎珂，你没事吧？！”

“死不了。”

黎珂抬头，就在她俩说话这几句的功夫，BOSS从床上爬了起来，双脚落地，站在了一边。它看上去真的很像一个普普通通的病人，比起第一个副本BOSS的恐怖模样，它看起来无害极了。

越是如此，它就越是恐怖。

“现在能静下心来，听我说话了吗？”

什么毛病，非要进行背景故事的讲解。

黎珂不想听，郑一涵更是把头摇得和拨浪鼓一样：“我告诉你，我家医院没死过你这么年轻的病人，都是没得治了要死了来这里最后体会临终关怀来了，不可能有你这么年轻的病患。这么年轻的，不管怎样都要去公立医院挣扎下的！”

“别造谣我家医院啊！”

她是真的怕了，别回头真整出点什么故事，被别的玩家或是黎珂信以为真，对自家医院的观感down到谷底。她最怕的还是黎珂觉得她家是草菅人命的资本家，连带着讨厌起自己，不让她抱大腿了。

黎珂还是不管不顾，不想去听那些莫名其妙的故事。

拜托，自己的身世也很惨了好嘛。

黎珂举着刀就冲过去了，在郑一涵不知道的情况下，又悄悄死了三次。郑一涵这一次也是想要早点干掉BOSS，免得自己担心的事情发生。她举着手中的太阳灯，就对着BOSS照了过去。

太阳灯下，哪怕是BOSS都忍不住抬起手，想要遮挡住那灯光。

可它毕竟是BOSS，太阳灯没有之前对付其它鬼那么好使，它只是下意识厌恶这种等灯光，被照到的地方却并没有被灼烧、或者消融。饶是如此，它对灯光的厌恶，还是给了黎珂可以攻击的余地。

“郑一涵NICE！”黎珂难得的夸了郑一涵，在对方制造出的空隙中，对着BOSS进行了攻击。

只是……

BOSS在甩掉黎珂的下一瞬间，就朝着郑一涵而去。黎珂瞪大了双眼，她已经察觉到了不妙：“郑一涵！快跑！”只是比起她和BOSS来，郑一涵还是太慢了，她没能躲过。

郑一涵死在了黎珂面前。

说实话，这感觉比自己死还要震撼。因为黎珂知道，郑一涵死了就是死了，根本活不过来。

她的大脑在这一瞬间宕机了，脑海中一片空白，连黎珂都不知道自己该干什么的时候，她突然举起了手中的唐刀。不是对准BOSS，而是在BOSS惊讶的目光中对准了自己。

唐刀横在自己的脖子上，冰冷的寒意让脖子上起了一层鸡皮疙瘩。但黎珂的手很稳，力气也很大。她甚至在抹脖子之前，还有功夫对着BOSS笑了下。

在BOSS惊愕的目光中，她无声的说着“第二回见”，而后直接选择了奔赴死亡。

徒留下BOSS站在原地，呆愣不知所措。

它也不知道什么情况，为什么杀了一个之后，另外一个看起来很强力的对手，也会选择自尽。

它总觉得有哪里不对，紧接着，就看到周围开始皲裂。空间就好像破碎的镜子一样一片片分裂，露出了黑色的空洞，而后进一步坍塌。在BOSS不可置信的目光中，世界毁灭，时间线重启。

它没有记忆，只是冲着郑一涵下手的时候，发现黎珂早一步拎着郑一涵躲到了一边。它的爪子挥了个空，它有些困惑的看着自己的手，它直觉事情不该如此，它不应该失手的，可事实却摆在面前。

就在它发呆的时候，黎珂给了它一刀。它的口中发出刺耳的尖叫声，手也随之挥出，将黎珂挥开。

黎珂朝着墙壁摔了过去，嘴上却带着嗜血的笑容。这是她这辈子第一次选择对自己动手，她从来没自尽过，也不知道自尽后会不会重来。可手的动作要比脑子更快，她自己都不知道为什么会这么选择。

只是她并没有撞到冰冷坚硬的墙壁，一个软绵绵的东西给她做了缓冲。耳边还传来一声闷闷的“唔”声，好像在紧要牙关不肯让自己的痛苦展露在黎珂面前。

黎珂愣了下，偏过头，就看到郑一涵给自己当了人肉护盾。

对方还笑了下，那意思分明是：你看，我也不是一点用都没有吧。

黎珂抿着唇，没说话，站起后只给了郑一涵一个背影，还有一句简短的话：“算我没白救你，还有几分良心。”

郑一涵并不知道，黎珂说的没白救她，是指在她不知道的时候，黎珂宁愿抹自己脖子也要时间回溯这件事，只以为是她刚刚把自己从BOSS手中救了下来。

“你救我不亏的！真的！”

“哼。”

提刀再战，黎珂和BOSS打了个难分难舍，过了很长一段时间，黎珂才干掉了BOSS。但她也并非一点代价都没付出，黎珂的脚，在踹向BOSS的时候被它拧了一下，黎珂在这一刻就知道，自己的骨头肯定有点事，疼的不可思议。

可时间没有回溯，黎珂就知道，这伤看着严重实际上也没多大事，是可以恢复的。只是在此时此刻，走起路来有些麻烦。黎珂打完了BOSS，就力竭坐在了地上。

郑一涵刚刚当垫背那一下，其实也不好受。可比起狼狈坐在地上的黎珂来说，她还是要好太多。郑一涵快走几步来到黎珂身边，顺带还提上了放在角落里的背包。

她从自己的背包里掏出急救箱，又从黎珂的背包里面找出矿泉水。她把矿泉水递给黎珂喝，就一屁股坐在地上，伸手去碰黎珂的脚。

黎珂不自觉眨了眨眼睛，觉得有些不好意思，却还是在郑一涵的催促下抬起脚，放到了郑一涵的怀里。郑一涵盘腿坐在地上，让黎珂的脚搁在自己的腿上，又把医药箱拿近一点，才去脱黎珂的鞋袜。

鞋袜落下，可以很清楚的看到黎珂的脚踝红肿了一大块。看到这一幕，郑一涵也皱起了眉毛，她口中咬着手电，表情认真：“你现在脚是不是不能动了？”

“嗯。”

“多半伤到骨头了，等副本结束，直接去打石膏吧。”她一边说着，一边从医药箱里面拿出药水和绷带。医药箱里没什么太多的东西，都是一些急救用的，喷的也只是用来抑制疼痛和肿胀的。

这玩意儿其实没什么用，但黎珂却觉得，自己好受多了。

作者有话说：

这是黎珂第一次自尽，还是为了别人。

黎珂：欠我的你拿什么还？

郑一涵：[爆哭]

════════════════════════════════════════

第14章 猛鬼游戏App（14）

郑一涵一直盯着黎珂的脚，喷完了药雾之后，又用绷带把黎珂的脚绑的紧紧的。她看着黎珂，小声建议：“这边也没有BOSS了，我们干脆就躲到天亮吧。”

黎珂看了她一会儿，倏地说：“你的隐藏任务还没完成。”

听到这句话，郑一涵的双眼猛地就瞪大了，好像黎珂说了惊天大玩笑：“你都这样了还惦记那个破任务呢，我那个任务不完成也没什么的。反正本来只靠我自己的话，也完成不了。”

黎珂看着她，似乎在观察她到底说的是不是真心话。

可左看右看，黎珂都只能得出一个结论，那就是——郑一涵是认真的。

黎珂吐出了一口气，她轻轻“嗯”了声，也没说到底是个什么章程，只是默认了待在这里这件事。郑一涵给黎珂处理完脚上的伤，就把自己的兜帽衫脱了下来，露出了里面的黑T。郑一涵先走到一边，把灯光大阵摆好，才走过来撑着黎珂，往那边走。

她力气不大，好在黎珂也不重，所以还是能把黎珂成功给带到大阵里面的。

到了郑一涵自己亲手打造的安全区里面，郑一涵才肉眼可见的放松了不少，甚至还有精力和黎珂打趣：“这次的BOSS还挺厉害的，让你都受伤了。也不知道这次会不会给你疗伤药，不然这个伤还要养一段时间的。”

“嗯。”

黎珂有一搭没一搭应着郑一涵，郑一涵说了一会儿后，倏地闭了嘴，她意识到黎珂已经很累了，于是拍了拍自己的肩膀：“你靠我身上吧，就这么坐着，你脚上还有伤，怪累的。”

“……”黎珂迟疑了一会儿，还是双手撑着地，往郑一涵那边挪了挪，而后把脑袋缓缓靠在了郑一涵的肩膀上。

她脱掉了稍厚的兜帽衫，在快到夏日的闷热中传了薄薄的上衣。再加上前面一段经历，导致她的体温升高了很多。只是靠在她肩膀上，黎珂就能感受到从她身上传来的热量。

说实话，这样的温度，让黎珂觉得很舒服。

她很少有和别人有这么亲密的时候，父母死后，亲戚面对她的嫌弃、或是对遗产的狂热，让她下意识想要离别人远一些。等大一点，黎珂学会了独立自主，也发现了自己是女主。这让黎珂免不得内心出了点问题，更不想和别人亲密有加。

她有朋友，有闺蜜，可很难像别的女生一样亲亲热热挽着手。别人靠过来的时候，她会下意识远离一点。长此以往，朋友们也意识到她不喜欢别人触碰，所以不会离她太近。

黎珂也很少，会有这么脆弱的时候。

她可是女主角，如果连女主都这么脆弱，这个故事要怎么继续下去呢？而且她谁也靠不了，只能靠自己。

但现在，她却靠在郑一涵的肩膀上。她的体温，温暖着黎珂的心。

也许也不止是郑一涵的体温，还有她说的话、做的事情。

黎珂挺喜欢郑一涵的，但止步于她那张脸，她的性格并不讨喜，黎珂也不喜欢太弱小的人。可从遇到郑一涵到现在，黎珂已经数次打破了自己的底线。

“算了……”黎珂声音很轻，说了这么一句话。

郑一涵问她：“怎么了？”刚才黎珂说的话，郑一涵并没有听清。

“……我说有点冷。”

“是有点。”郑一涵点了点头，毕竟她们待得地方可是停尸间，还是BOSS所在的房间，气温是这间医院里最低的，要不然郑一涵也不会脱了兜帽衫放在地上让黎珂和自己坐着，就是这瓷砖未免太冷了。

黎珂说完之前那句话，没有再开口。郑一涵却靠过来了一些，让两人距离更近：“那你离我近一点，我俩凑得近，才能暖和。”

黎珂没说话，只是闭上了眼睛。

郑一涵以为她睡着了，就没有再动。郑一涵并不知道，黎珂并没有睡。

这种环境下，能睡着的也是神人了。

她只是闭目养神，感受着从郑一涵那边传来的温度。她靠了很久，郑一涵似乎肩膀有点支撑不住了，她忍不住晃了下，可最后却没有动弹，依旧让黎珂靠着。

黎珂靠了好一会儿，才突然睁开了眼睛，郑一涵第一时间发现她醒了这件事，她问黎珂：“你醒了啊？可以再睡会儿，离副本结束还要好久呢。”

“不睡了，我们去做任务。”

郑一涵睁大了双眼：“我刚刚说过的，不用了。”

黎珂撑着身子，从地上爬了起来。她的脚已经穿上了鞋袜，就这样放在地上，郑一涵看着都有些担心：“你这样不痛吗？”

痛当然是痛的，不过对于黎珂来说，还是能忍的。黎珂没管这个问题，而是回答了前一个：“你不要奖励，我还要呢，说不定里面就有疗伤药。我这脚要是真靠慢慢养，要到什么时候才能好。”

黎珂找了个完美的答案，但只有她自己知道，碎碎念叨那么多，只把真心掩藏在了其中。

想要疗伤药是真的，可是以自己的女主地位，她已经完成了隐藏任务，这个世界怎么可能会不给她疗伤药？她想帮郑一涵完成任务，多积攒一些东西。

免得她死了，自己还得跟着死。

其实黎珂自己也弄不明白，郑一涵死了到底和自己有什么关系。她们说穿了也就是萍水相逢，顶多因为郑一涵的雇佣而勉为其难绑在了一块。但其中，绝对不包括让自己自尽也要保全郑一涵活下去这条。

黎珂的命看上去很不值钱，随随便便就能死一下，一个副本能死上百次。那为了别人死一次，好像也没什么吧？

可实际上，根本不是这样的。

被别人杀死，和自己选择自尽，是完全不同的概念。被别人杀死，被鬼杀死，心理压力完全不在黎珂这里，她可以心安理得：这也是没办法的事情，她都死了，不活怎么办呢。

可是亲手把自己送走，那是完全不一样的体验。最重要的是，黎珂之前并没有尝试过自尽，她根本不知道自尽之后还能不能时间回溯。万一这个世界判定黎珂是个没救的，直接换女主了怎么办。

但那个时候，黎珂的脑子都短路了，完全没想起来这回事，手比大脑还快，先一步送自己跟着郑一涵一起去。现在想来，她简直是疯了。为什么要脑子打结，看不得郑一涵的死呢。

这个世界，自己最重要。

这并不是黎珂的主观想法，而是这个世界的客观规律。她黎珂，就是要比别的NPC了不起。

更何况，郑一涵只是一个炮灰女配。

不过这件事干都干过了，黎珂也不愧是女主角，屁事没有，现在又活……也不能算是太活蹦乱跳，但总归是没事的。她也决定，如果以后再碰到同样的事情，自己不能直接自尽。

最起码得思考一会儿，是以自己的意志，而不是本能做决定。

黎珂把自己的冲动和脑子一热，全部归咎为郑一涵的那张脸，一定是郑一涵的脸太漂亮了，魅惑了自己。

她这样的想法，多少有点此地无银三百两，现实如黎珂，都只能用这种借口安慰自己。其实是她自己的心，早就在不知不觉中偏移。不仅是剧情，连她的心，也没走上主线。

黎珂寂寞太久了，一个人独立太久了。她的自强，她的自大，突然被系统给打碎了。系统告诉她，那个男主要比她更强，是她可以依靠的存在。但黎珂这么多年都自己一个人过来了，这个时候告诉她可以依赖别人，她只觉得可笑。

什么玩意儿，她一个大女主，连自己都靠不住？还去找别人帮忙？

开什么玩笑。

她是黎珂，是世界的主角，她就应该是最强的。

当她抱有这种想法时，偷偷摸摸依靠过来，敬仰着她、依赖着她的人，正是郑一涵。她松了一口气，她是强大的，是独立的，是世界的中心，她仍然可以抱着这种想法活下去。

也只有郑一涵，可以让她抱着这个想法。

郑一涵也许懦弱胆小，但就是这样，黎珂才能接纳她。现在的黎珂，不需要并肩战斗的队友，只需要以她为中心只能依赖她的小笨蛋。

给这样的郑一涵一点甜头，似乎也在情理之中。

听到黎珂的答案，果然郑一涵也不再多说什么。她也没有什么“怎么这样完全拿我当工具人吧，想要我完成任务，竟然是因为自己想要道具”的想法，她只会偷偷摸摸问：“那、你不要的东西，能不能给我啊？”

黎珂的心情又好了点，她像个土财主似的，招呼家中的“丫鬟”郑一涵，把自己扶了起来：“看你表现。”

郑一涵立马跟个狗腿子一样过来，搀扶着黎珂站起，而后扶着她到了冰柜面前：“姐姐，我的好姐姐，帮我完成任务嘛。”

她撒娇的样子，让黎珂蓦地脸上一红，过了一会儿才突然说：“不要脸，你比我大。”

郑一涵小声嘟囔：“也就大两岁嘛。”

作者有话说：

女主黎珂，她也并不伟光正。是个人，就会有自己的阴暗面。

黎珂：那咋啦？

════════════════════════════════════════

第15章 猛鬼游戏App（15）

“妈妈我出息了，我隐藏任务都做完了！”

当郑一涵的隐藏任务变为“已完成”的时候，她捧着手机露出了呆呆的笑容。黎珂看到的笑，嘴角也不自觉弯起了一点。但不久后就收了起来，甚至“哼”了一声：“你也不看看是因为谁。”

“那肯定是靠我们人见人爱花见花开全世界最厉害的黎珂宝宝啊！”

郑一涵把黎珂当成小朋友来哄，黎珂一边觉得很幼稚，又心里得意。那是，她当然是全世界最厉害的，她可是女主。不过在郑一涵面前，黎珂还是表现得喜怒不形于色，好像一个世外高人。

两人的隐藏任务完成了，黎珂的脚也确实很疼，就没有再打算去上面的住院部了。郑一涵搀扶着黎珂从太平间里走出来，离开的时候还特别细心的把太平间的大门关好，而后在负二楼外面找了个车准备进去。

负二楼也是有停车场的，不过一半来访者的车都停在负一楼，负二楼的车非常少。而且这车也不是郑一涵的，想要打开车门进去，多少有点难度。

只是……郑一涵可以卡BUG。

太平间外面别的车可能都不固定，但有一辆，绝对会在。

那就是——殡仪馆接送车。

就算是这家医院鲜少有病人去世，但该准备的东西还是要的，这可是私人医院，总不能当客人需要的时候却没有吧。而且她们家医院配置的殡仪馆接送车，还要比公立医院的更好更豪华。

公立医院的可能是个破旧中巴车，但私立医院的中巴可要好得多。

郑一涵早就拿了钥匙，这会儿直接打开车门，把黎珂扶上了车。她把椅子调整到躺位，而后让黎珂坐下，又从前面找出了毯子，给黎珂盖在了腿上。

看到那个毯子，黎珂还问了下：“应该没盖过死人吧？”

黎珂不怕鬼，杀鬼无数，但还是不想盖那些用过的，难免心里会膈应的。郑一涵撇了撇嘴：“我又不是笨蛋，肯定不会给你用用过的啊。这是我今天早上自己偷偷塞进车里的，我想说不定会在副本里面出现，没想到还真有。这个没用过，你放心吧。”

郑一涵这么解释，黎珂才松了口气。

柔软的毯子盖在身上，黎珂的确好受了不少。郑一涵这会儿还想发动车子，把空调给打开，却被黎珂给制止了。一是现在没这么冷了，有毯子盖着足够温暖；二是……

“你把车子发动，到时候要是其他玩家到了这里，不是发现有猫腻嘛。我现在受着伤，可没办法在别的玩家面前护住你。”

“还要小心别的玩家吗？”

黎珂听到郑一涵这一句，险些一口气没提上来。郑一涵立马挥了挥手：“我开玩笑的，我懂我懂，这种时候不仅要防着鬼，也要防着其他玩家嘛，小心谨慎无大错。”

听到郑一涵这么说，黎珂才偏过脸去。

她一边说着懂，一边刚才差点就发动车子了，黎珂才不信郑一涵呢。

郑一涵为自己找补，把车子前面挡风玻璃处的挂帘给放了下来，遮住了唯一可能被探视的地方。除了前挡风玻璃，后面的车窗都贴了防窥膜，只能从里面看到外面，没办法从外面看到里面。

她们医院是做高端客户的，人家很注重这方面的隐私。

做完这一切，郑一涵看黎珂正在闭目养神。她也拿了一条毛毯，披着走到了黎珂旁边，跟她隔着一条道路坐了下来。倒计时的时间不多了，只有两个小时，她俩坐一会儿，就可以把时间耗过去。

郑一涵想着，不由也放松了一些，她打开手机调成夜用模式，就开始玩了起来。

有的时候，郑一涵是真的放松。

黎珂看她玩着，脑袋偏了过去，看了一会儿郑一涵。

她之所以能这么放松，是因为有黎珂的存在。只要有黎珂在，她就没什么好怕的，天塌下来，也有黎珂先挡着。

黎珂看了一会儿，真觉得有些累了，她靠着椅背，真不知不觉睡了过去。

但她睡得很浅，她杀了那么多鬼之后，也变得更强了，连耳力也比以前好太多，所以哪怕是在小憩中，她也能听到外面传来的窸窸窣窣的声音。

黎珂睁开了双眼，确定那声音不是鬼弄出来的，直接伸长手，把郑一涵的手机给摁灭了。

郑一涵也意识到，似乎有人过来了。

她俩悄不做声的，窝在中巴里面，听到车外传来的声音。一个女声似乎在询问另一个人：“汪哥，怎么回事啊，一路走来都没几个鬼……BOSS真在这个里面吗？”

定睛一看，那女声口中的“汪哥”，正是人字拖。

不过此时的他，早就不再是人字拖了，而是运动鞋，身上也穿上了更方便活动的衣服。虽然看走路姿势依旧吊儿郎当的，可已经变得正经了很多。

“事出反常必有妖，这儿鬼这么少，BOSS肯定就在这里。”

他刚分析完，之前见过在门口和人字拖搭话的男人又说了一句：“汪哥，你之前在急诊那边也是这么说的。”

“……你不说话没人把你当哑巴。”

他们说话间，已经到了太平间大门口，汪哥从裤子口袋里掏出一张门禁卡，刷开了太平间的大门。

郑一涵瞪大了双眼，显然有些许疑问，但她捂着自己嘴巴，一句话没说。

还行，没有笨到家。

忙里偷闲观察着郑一涵的黎珂，心里这么想了下。

他们一行五个人，进了太平间里面。等大门重新关上之后，郑一涵才小声说：“他们怎么会有太平间的门禁卡？难道我们医院的人和外面的勾结，他们给钱就偷了门禁卡给他们？”

太平间的门禁卡在医院里还是比较少的，存取都要有登记，也只有特定的几个人可以拿。作为一个资本家，郑一涵一瞬间就先往有内鬼这方面想。

黎珂却觉得：“不一定，说不定是游戏自己复制的。总要想办法弄个谜题出来给玩家解，然后才能得到门禁卡进去找BOSS。我们这样直接带着现实的门禁卡过来的，属实比较少的。”

“说的也对。”

这个小问题过去，郑一涵突然笑了几声，黎珂看过来的时候她还在说：“他们一定想不到，已经被我们捷足先登了，里面连半个鬼都没有了。他们一进去，准会傻眼。”

“……嗯。”

一般人确实想不到，她们能提前准备好门禁卡和钥匙，还背下了整张地图，再加上两人小队轻装急行，愣是早早就攻略了BOSS，还坐在了门口的车里。

面对空空如也的太平间，大部分玩家都会傻眼。

太平间这地方，怎么就能没有鬼呢？

一想到这里，郑一涵就觉得很乐。

黎珂也想陪着郑一涵笑一笑，只是她比郑一涵想的更多。此时此刻，黎珂想的是——其他的新手玩家呢？人字拖在门口招呼的那些一看就是新手的人呢？

为什么此时此刻他的身边，只有一些看上去早就相熟的人？

这个问题有些细思极恐，黎珂其实很不想相信，其实那些玩家已经被暗害了。但难免的，她还是觉得他们恐怕已经……

不怪黎珂这么想，因为确实有利可图。经过第一轮副本，黎珂“运气很好”获得了一把可攻击、可成长的武器，而郑一涵只得到了一个没什么用还容易让自己也陷入危险的麦克风。

那其他玩家呢？

黎珂觉得，像自己一样运气好的人，并不会太多。甚至会有倒霉蛋，连续几个副本哪怕成为老人了，手里也没什么可以用来攻击的武器。那这种情况下，要怎么活下去、怎么做任务呢？总不能回回都靠苟吧？

那怎么办呢？

很简单，有一种人，必有武器。

那就是第一轮来到游戏里的新人，那个匕首说不定是新手福利，毕竟容易操作还有次数限制，实在太过友好，不是福利也说不过去。再加上第一轮游戏里，黎珂亲眼看到自己、郑一涵、还有那个倒霉的路人都有匕首，显然这就是新手标配的。

没有武器，又想获得更多，那就只能去拿新手的武器。

可人家又不是傻子，怎么可能平白无故的给别人呢？最后的结果，就只能是去偷、去抢、去骗。或者形成和黎珂、郑一涵一样的关系，从对方手中拿过来。

后一种可能性极少，前者就变成了既定的事实。

很有可能，这一批绝大部分新手，都被人字拖他们这个小队给骗取了武器，甚至连性命都丢在了那里。

黎珂猜的很准确，事实和她认定的八九不离十。这种场面下，黎珂绝对不会冒出来，也拉着郑一涵，让她不说一句话。郑一涵没搞清楚情况，只缩在黎珂身边，探头探脑看着他们不久后就从太平间里出来，无功而返。

“汪哥，这里面别说BOSS了，连一个鬼都没有。”

那人又一次戳破了这一点，人字拖有些恼怒：“看到了，要你说。”

作者有话说：

郑一涵也有细心的时候呢[抱抱]

════════════════════════════════════════

第16章 猛鬼游戏App（16）

他们在太平间门口稍微分析了下：“这次副本的鬼怎么可能就这么点，而且还没BOSS？急诊室和太平间里面不可能没鬼的啊，也就上面住院部比较多。”

一开口喊“汪哥”的人思考了一会儿之后发言：“会不会有人捷足先登了？汪哥一开始想搭讪的那两女的呢？生不见人死不见尸的，说不准她俩提前来过了。”

人字拖摇了摇头：“不可能，她俩看样子就是新手，就算不是新手估计也就经过一二轮，手上连个武器都没有，怎么可能比我们先到。”

黎珂在这一瞬间，也意识到了人字拖没有多纠缠她们俩的原因。她俩看着，像是新手，但是也像是那种刚过一两轮的。这种人手里，有武器的可能性估计很低。与其纠缠没有武器的人，不如先去找别人。

黎珂眯了眯眼。

胆大包天，竟然敢盯上她们俩？

这几个人已经被她拉入黑名单了，下次再遇到，应该不会轻易善了。

那边的讨论也在继续：“那难道还有别的隐藏高手吗？不可能只有这么点鬼的啊，你看那个隐藏任务，一人就要求50个，副本保底也得让几个人完成隐藏任务吧，结果到现在，才遇到多少鬼啊。”

上面住院部的鬼并不能算少，比起其它副本来说已经很多了。只是对比起那个任务，未免太显寒酸。最主要是，他们到现在也没找到BOSS在哪里。

听到队友的责问，人字拖变得不太高兴了：“要你说？我自己不知道嘛。但现在就是这样的情况，要是有隐藏高手，那我们也得认了。要不然，你去把人家揪出来？”

这话一出，没有人再开口了。人字拖环视一圈：“走了，这破地方这么冷，还没有半个鬼，有什么好呆的，不如上去找个地方休息一会儿。过不了多久就要出副本了，到时候你们盯着点，别错过，看看有没有什么不同寻常的人。”

“好。”

他们离开了，等人走远之后，一直闭嘴不说话的郑一涵突然带着点兴奋劲头开口：“黎珂，他们说的隐藏高手就是你！嘿嘿嘿，他们看起来像是老玩家了，但是比你差远了。”

“你果然是人见人爱花见花开，世界上最最可爱最最厉害的黎珂宝宝！”

刚刚看到人字拖他们，有些不高兴的黎珂，在郑一涵的这番话里，变得好受了不少。黎珂矜持的点了点头，看了看时间，把毛毯放好，兜帽衫整理了一下，而后把帽子戴上。

“你也赶紧穿上，等会儿出去了把自己遮好，别让别人看到你。”

“嗯嗯，我知道的。”

郑一涵照办，可看她那副天真的模样，黎珂真想问：你到底知道什么啊。

时间过去，副本结束，熟悉的眩晕感之后，所有人又回到了医院门口。郑一涵紧紧贴着黎珂，头也低低的。黎珂还有心往周围看了看。

人字拖那一队并没有在一块，他还换回了原本吊儿郎当的穿着、包括他那双人字拖。黎珂看向他的时候，他也在逡巡着四周。黎珂在视线相交之前，先一步回了头，却精准的捕捉到人字拖那一闪而过的表情。

他在看到黎珂和郑一涵的时候，两人浮现出了几许惊愕，似乎没想到他认定的菜鸟还活着。

黎珂没多做什么，只是让郑一涵扶着自己，赶紧往医院里面去。

郑一涵也没废话，二话不说就带着黎珂进去了。

人字拖在原地迟疑了一会儿，抬起脚，想跟着她们俩往医院里面进。黎珂和郑一涵比起毫发无伤的他们来说，略显狼狈。这更让人字拖觉得，她俩就是新手，但心底里，人字拖总觉得有些不对劲。这才想跟进去看看，能不能知道她俩的真实身份。

但他的队友给他发了消息，还用眼神示意了一下他。人字拖只能转身，消失在了夜幕中。

黎珂没有第一时间选择看医生，反而看了一下隐藏任务的奖品、还有这一次获得的天赋、道具。没啥好说的，就是疗伤药、防御符和攻击符，天赋方面给了她一个【夜视专家】，增强了夜视能力。道具给了她一个防御用的戒指，对她来说没有半点用。

郑一涵也在看自己的奖品，黎珂直接喝了药，等过了一会儿，郑一涵才恋恋不舍带着东西递给了黎珂：“给，这是我的奖品和道具。”

奖品和她一模一样，道具则是一副耳环。黎珂看了下，耳环的作用是放大她本人的魅力。

“……”不愧是炮灰女配，尽给些没人要的东西。

郑一涵看着黎珂无语的眼神，其实她自己也觉得很没用。但她有点嘴硬，一边说着：“说不定还是能有点用的”，一边把耳环戴了上去。她本来就有耳洞，也很喜欢戴耳环，第一次见的时候，她除了那高跟鞋、就属耳环最吸引了。

一看就贼值钱。

现在刚从副本里出来，她是没有耳环的，正好能直接戴。戴上之后，她很臭美的冲着黎珂左右转了一下头，展示自己的耳环：“虽然不值什么钱，但还是挺好看的。对不对嘛？”

“……”黎珂撇过了头去：“一般吧。”

其实，真的很好看。

而且能放大本人魅力，对黎珂来说简直有奇效。她真的很在意郑一涵，而且非常喜欢她那张脸，现在、就连她的性格也看顺眼了不少。纵使郑一涵有千般不好，可只要她肯老实挺自己话，别做出点神奇的事情来，黎珂还是很愿意带着她。

这会儿魅力被增大，黎珂看郑一涵的时候，甚至觉得自己都被魅惑了，郑一涵真的太好看了。

她只能撇过头去，不去看郑一涵，以此来平复自己怦怦直跳的小心脏。她胡乱从自己的背包里面拿出疗伤药，一抬头一仰脖子黎珂就把药喝了进去。

郑一涵还把自己的奖品往黎珂那边推了推：“你快收好，不然我看到了心口痛。”好不容易获得的奖品，转眼全都要交给黎珂。即便知道这是最好的处理方法，郑一涵还是免不了一阵肉痛。

黎珂看了看，又把东西给郑一涵退了回去。

“？”后者一脸莫名其妙的，不知道黎珂在干什么。黎珂却说：“别给我了，尽是一些没用的东西。”

“这怎么会没用呢！”要是说自己的耳环没用就算了，这些可都是好东西，郑一涵都眼热的很，哪里会没用了？黎珂却把话题岔了开来：“你得到的天赋是什么？”

“是治疗用的！”

郑一涵说到这个，突然就兴奋了起来，连手上的东西都忘记再拿给黎珂了：“了不起吧，我可以BIUBIU弄出绿光，治疗别人！”她给黎珂展示，果然手上出现了一抹绿光。

黎珂沉默了。

她刚刚还说郑一涵这个炮灰女配倒霉，结果人家反手就展现出了超能力。在这一刻，黎珂甚至怀疑起到底谁才是女主。可仔细想一想，郑一涵获得的这个能力……好像是为自己服务的。

她在这一瞬间，又觉得因为自己能力而沾沾自喜的郑一涵，有些可怜。但最隐秘的角落里，还有两人已经被深度绑定的窃喜。

黎珂对郑一涵的喜爱过了界，她却把这些小心情都压在了心底，装作不知道。

郑一涵还一副求夸夸的表情，黎珂抿了抿嘴唇，点点头：“嗯，你很了不起。以后要是我受伤，就都靠你了。”

“嘿嘿，好说。”

在郑一涵嘚瑟完之后，黎珂又给她泼了个冷水：“但是你的身体素质太差了。我现在能够护住你，后面要是碰到更厉害的鬼呢？就不说鬼，要是遇到一些心怀不轨的玩家，还是团伙作案的那种，你要自己保住自己的小命？”

郑一涵一下就消极下来了，头也低着。黎珂顿了顿，接下去反而数落起了自己的不是：“我也不是光说你，我自己也有很大的问题。你和我之前都是普通人，没有经过训练什么都不会。游戏给我的那个唐刀，我自己也使不好。”

“比起我，你也有很大的优势。”

郑一涵抬起了头，双眼亮晶晶的询问：“什么？”

“你有钱。”

“……”郑一涵茫然了，她带着困惑问到：“这个……在那个游戏里有什么优势吗？”

黎珂点头：“有的，你有钱，可以找来很厉害的教练。为了让我更快练好唐刀，也为了让你的存活率更高一点，郑一涵，找教练的事情，就拜托给你了。我知道，以你家的财力和人脉，肯定能获得更多的资源、找来最好的教练。”

黎珂说这些的时候很真诚，话语里面还带着对郑一涵满满的信任。她很少会表现出对郑一涵的信任和认可，这让郑一涵精神振奋。她几乎是拍着胸脯保证：“没问题，你就交给我吧，我肯定能给你弄来最好的。”

“不是给我。”

看着郑一涵的困惑，黎珂再一次开口解释：“是我们。”

作者有话说：

黎珂：是我们。

你这家伙情话张嘴就来嘛。

════════════════════════════════════════

第17章 猛鬼游戏App（17）

郑一涵母亲的效率非常快，当天下午就找来了教练，还将自家别墅里一个非常宽敞的房间给布置成了黎珂和郑一涵的体能训练房，而且找的全是女教练。

黎珂的身体素质很好，所以一上来就给黎珂整了个高强度。而小菜鸟郑一涵，主要教导的则是一些自我保护的技能。饶是两人强度相差这么大，郑一涵仍是每天都叫苦不迭。

她一遍遍被教练摔下倒在垫子里的时候，偏头却能看到黎珂练到手都在发抖。原本还想偷懒休息一会儿的郑一涵，也只能爬起来，继续加练。

每天练完之后，郑一涵都会非常热情的邀请黎珂干脆住下来算了。毕竟黎珂每天都累得半死，就和脱力了一样全身上下那汗水都能打湿三身衣服。

可黎珂还是摇了摇头：“不用，我回去住宿。”

也幸亏这马上要到考试周了，没有几节课，不然黎珂只能白天上课晚上过来训练。到那时候，她就不得不住在郑一涵家里。

她不喜欢和别人太亲近，郑一涵是个例外，但对其他人，她下意识的远离。那是郑一涵的家，不止有郑一涵，还有郑一涵的母亲。诚然她母亲对自己很好，但黎珂不喜欢和她有过多交流。

尤其是——她私心里，还对郑一涵有那么点图谋不轨。

即便她从来也没有付出过行动，也不觉得自己真会和郑一涵在一起，但看到郑一涵母亲对自己好，她就会有一种微妙的心虚。所以，不亲近才是最好的。

她也不愿意承认，她害怕和郑一涵越来越亲近，自己就越来越喜欢她。只有那一点萌芽，尚可以扼杀在摇篮里。可若是茁长成长，她又该如何熄灭心中那团火。

考试周过去，到了暑假，又到了下一个学期。郑一涵和黎珂用每个月一次的速度平稳的进行着游戏，中间她们并没有遇到人字拖那个团伙，后续的副本里面碰到的新人也越来越少。

时不时有人失踪的事情还上了热搜，黎珂发现官方估计已经在注意猛鬼游戏app的事情了。她都忍不住，直接问了那个一天到晚装死也没有任何用的系统：“原作小说里，有提到官方注意到游戏吗？”

【宿主，没有的。一般这种小说会选择直接淡化官方，不让官方下场。不然迟早会变成官方控场的局面。但这是现实世界，有些设定会在小说之外补全，所以即便官方下场，也是一件很正常的事情。】

黎珂不置可否的“嗯”了声，语调转了几个弯，让系统闹不清楚黎珂究竟是什么想法。【宿主，你不会想着要投靠官方吧？】

它是真不想看到这个局面，这意味着剧情线会变得和小说完全不一样。

黎珂说了句：“不会，最起码现在我肯定不会这么做。”

系统松了口气。

黎珂是相信官方的，可决不能现在就加入官方。因为她知道，一旦加入官方，最起码就是要把获得物品上交再按需分配。她是做任务达人，每次都能成功完成隐藏任务，再加上郑一涵有治疗技能，她和郑一涵现有物资很充沛，一点都不想上交。

同时，她也担心一旦拉着郑一涵加入官方，她俩绑定组队的局面会被打破。她也不想接纳郑一涵以外的队友，这种两人捆绑的通关方法，让她已经很满意了。

只是，她说的是现在不会做。

不代表以后不会。

人是要变通的，如果碰到黎珂力有不逮的情况，加入官方也不是不能接受的事情。比如——郑一涵那个小倒霉蛋没和自己分到一个游戏副本，被迫和自己分开。

这种时候为了保全郑一涵的小命，加入官方，然后让官方想办法保护郑一涵，是个不错的方法。

风平浪静的日子过了很长一段时间，转眼又一个学期过去，到了寒假。比较凄惨的是，黎珂的学校寒假是没法住校的，连宿管阿姨都要回老家去过年。

黎珂没了办法，她也不能回家。回家去的话要是碰到副本，还得再赶过来。她只能在这座人生地不熟的城市里，找个宾馆住下。

黎珂来到这座城市读了两年半的大学，结果还是人生地不熟。

在没进入猛鬼游戏之前，黎珂都在打工，根本没有时间到处玩；进入猛鬼游戏之后更离谱，为了自己和郑一涵的小命，只能老老实实的锻炼，更没有时间了。

她只能住在宾馆里，保持白天去郑一涵家里锻炼、晚上回宾馆躺平的生活。她选的还是那种很便宜的宾馆，即便从郑一涵那里已经获得了很多小钱钱，黎珂还是下意识选择勤俭节约。

反正也只是一个睡觉的地方，黎珂一点都不挑。

郑一涵还傻乎乎的以为黎珂每天依旧是回去住校，直到自己一个和黎珂同一个学校的朋友来找她玩，她还想去黎珂她们学校看看，就被朋友问：“你去干嘛？学校里现在连个鸟人都没有，你去吹冷风吗？”

“不至于吧，没有寒假留校的人吗？”

“我们学校寒假不让留校啊。”

郑一涵懵了，直接抛下朋友，撂下一句“我还有事”就急匆匆的走了。她钻到车里，直接拨通黎珂的电话，询问她到底在哪里。黎珂也没想隐瞒，和郑一涵实话实说，结果就听到郑一涵的尖叫。

“你住酒店？！”

黎珂把手机拿远了点，等郑一涵心情回复了点才说：“对啊，学校不让住宿，我住酒店有什么问题吗？”

郑一涵沉默了，黎珂也没挂断，等了好久，才愕然的听到郑一涵的声音。她带着不易察觉的哭腔，声音却很不稳，让黎珂马上就识破了：“你怎么这样啊，你把我当朋友吗？马上快过年了，你却什么都不说，就住在酒店里。我家有房间的啊，我们还天天见面，你干嘛非要去住酒店啊！你就这么嫌弃我嘛！很不想和我在一块吗！”

她说了长长一段的话，说完之后就沉默了下来，似乎觉得自己这样和黎珂说话很分不清大小王，又或者为自己突然的感情外放很不好意思。

手机里只有郑一涵带点泣声的呼吸声。

黎珂却也沉默了下来。

片刻后，还是郑一涵忍不住先开了口：“你还在听吗？！”

“……我在。”

郑一涵憋不住了，连忍耐都忍不下去，直接放声哭了出来：“你是不是从来不把我当朋友？是不是觉得我很累赘？是不是其实很讨厌我？我知道自己很弱的嘛，我也知道自己派不上什么用场，可是、可是你也不能这么嫌弃我啊！你要是讨厌我，你干嘛还和我一起组队嘛！实在不行，你……”

她剩下的话没说出口，但黎珂猜测，她其实是想说大不了她俩就分开，这么折磨干脆别在一起算了。她俩单飞，各自去寻找光明的未来。可是终究，郑一涵也没说出口。

因为她也在害怕。

要是真的说出口，挽回不了，她会真的害怕。

诚如她所说，她很弱小，也很没用。能成功走到今天，全靠了黎珂这条大腿。要是就这样分开，她害怕自己下一个副本都活不了。但其实，她远没有自己想的这么不堪。

也许在原作小说里，她是那个活不过一个副本的炮灰女配，可现在，她绝不是。

即便世界偏爱黎珂，给郑一涵所有技能都是用来辅助黎珂的。经历了这么多副本，郑一涵手里的天赋、道具也多到离谱。她是一个重装奶妈，甚至连【圣光】这种天克鬼能给鬼上debuff的技能都有了。

进了副本，只要她张嘴就展现出自己的技能，她就能获得好几个强力的队友。能奶能抗，这就是现在的郑一涵。绝不是什么，拖后腿的存在。

黎珂知道，朝着郑一涵伸出橄榄枝的小队绝对不少。郑一涵长得太显眼，即便兜帽衫挡住了她的面容，可是她的车子、她的高调模样，绝对能让很多人查到她。

可是直到现在，郑一涵也是自己的小跟班。

黎珂抿了抿唇，她不知道该怎么和郑一涵说。

郑一涵又的确弱小，她几乎没什么独自击杀鬼魂的能力，是个完完全全的辅助。而且她独自面对问题的能力，差到离谱。一方面是她自己的原因，另一方面，却是因为黎珂。

黎珂实在太喜欢郑一涵无依无靠完全仰赖自己的状况了，她弱小又无力，却更能衬托出自己。黎珂有时候觉得，比起郑一涵，自己才是那个卑劣的人，一点都不是小说中伟光正的女主角。

她阴暗的心思在心底发芽，并且茁壮成长。她好像个水鬼，紧紧抓住郑一涵这根稻草，来证明自己的强大，证明自己完全不需要男主，她就是这个世界最中心的存在。

现在听到郑一涵的哭诉，她有些动摇，又有些不忍。因为她知道，她们两人的心态，都隐隐出了问题。

或许……郑一涵不应该绑在自己的身边？也许她俩各自分开，这结局才更好呢。

作者有话说：

郑一涵：不要啊，你根本没拿我当朋友。[爆哭]

黎珂：……

系统：本来也没。

════════════════════════════════════════

第18章 猛鬼游戏App（18）

黎珂沉默了很久，郑一涵又在电话那边问：“你还在不在啊？”

“在。”

一句话结束，两人又没了话说。但这一次打破沉默的人，换成了黎珂：“或许……不再需要的那个人，是你。”

郑一涵的心咯噔了一下，她几乎是迫不及待张口就问，急需确认自己在黎珂心中的位置：“你什么意思？你不需要我了？！你怎么可能不需要我，我很厉害的，治疗技能特别强，你有多少伤是我给你救回来的！这才省了多少疗伤药，你自己不清楚吗？怎么可能不需要我呢？！”

黎珂平静的打断了她：“不，我是说，是你不需要我了。”

“……啊？”郑一涵的大脑当机了。她的外置大脑黎珂，再一次发言：“我是说，实际上，你并不是非得跟我组队。你现在很强了，是一个非常厉害的奶妈角色。这样的人无论走到哪里，都是吃香的。你进副本随便喊一声，就有数不清的人来找你组队。你，并不是非我不可。”

“怎么就不是呢。”

郑一涵其实听明白了黎珂的话，又不是很明白，只知道她想甩掉自己，还叽里咕噜说了一大堆：“我不要别人，我就要你啊。你是不是嫌弃我了，更想一个人单飞啊？我俩不是天生一对的嘛！我吸鬼，你杀鬼；你受伤，我给你治疗。全天下哪有我们这么天仙配的人了？！”

黎珂听到郑一涵的话，有些想笑，她抿了抿唇，将刚才的伤春感秋稍微放到了脑后：“好吧。”

听到黎珂这两个字，郑一涵才松了口气，她也意识到自己不能跟刚才那样去强烈控诉，转而用撒娇的语气说：“那你能不能住到我家来？我家很好的，有你的房间，我早就准备好了，就是希望你留宿的时候能睡好。”

她语速很快，几乎没给黎珂打断的机会就继续说：“而且不是马上要过春节吗？春节的时候酒店房价会涨的，还要翻两三倍呢，超贵的。再说春节连吃饭的地方你都找不到，干脆来我家算了，一起过节。你之前不是也说我家的饭菜挺好吃的嘛？我把你喜欢的那个阿姨留下来，过节的时候你还能吃到她做的饭菜。”

说了一大堆之后，郑一涵做了个总结：“求求你嘛，就来我家住嘛。”

她说了这么多，最后还这样苦苦哀求。本来黎珂现在就不是很坚定，刚刚还听到了郑一涵的哭诉，她的心少有的软的一塌糊涂。鬼使神差的，明明黎珂是想要拒绝的，说出口的却是一个“好”字。

郑一涵立马高兴了起来：“那你现在住在哪里？我来接你！你把行李收一收，赶紧的！”

黎珂在这一刻，又有点后悔自己答应郑一涵了。但她不是一个出尔反尔的人，黎珂把自己的位置发给了郑一涵。这里离她家不远，毕竟黎珂每天都要去训练，所以没过多久，郑一涵就到了宾馆楼下。

她给郑一涵打电话，声音比平时上扬了三个度：“我到了我到了！你快下来！这里不让停车，不然会吃罚单的！你找的什么地方嘛，这么偏僻，这个酒店门口连个停车位都没有。”

“别叨叨了，我马上到。”

挂断电话，黎珂提着自己的行李箱到了楼下。果不其然，郑一涵已经到了，还靠在自己的车门上，对着黎珂露出了一个特别灿烂的笑容：“快来！”

黎珂被这笑容蛊惑了，有点晕乎乎的，等回过神来的时候，已经到了郑一涵家里。

第一天住在郑一涵家里，黎珂还有一些不习惯。她当然有自己独立的房间，只是待在家里未免也太寂寞了。大大的房子，只有自己一个人，回到家里连一杯热水都没有。

可在这里不是的，黎珂只要闭上眼睛就能想到，郑一涵的房间离自己不过几步远。只要想到这一点，她就会不自觉的笑起来。有一件黎珂这辈子都不可能承认的事情，那就是——她其实也是一个怕寂寞的小孩。

接下来的几天，即便黎珂再怎么不想承认，也不得不说，在郑一涵家里住着的感觉挺好。白天训练完，郑一涵还会偷偷摸摸拉上黎珂，到处去玩。

她俩相处这么久，一些基本的信息彼此还是知道的。例如郑一涵是单亲家庭，她和母亲姓；黎珂父母双亡，一人吃饱全家不饿，平时都在打工根本没怎么好好逛过这座城市。

所以她想带着黎珂到处玩，也乐意带着。

无论是郊区的山巅或者是游乐园的鬼屋，无论是摩天高楼上的全景餐厅或是路边的苍蝇馆子，短短几天，这座城市遍布了她俩的足迹。或许里面有不少消费，是需要郑一涵用钱撑着。但更多的是，她需要用爱撑着。

郑一涵毫不吝啬甚至堪称大方为黎珂推荐着自己喜欢去的地方，喜欢吃的东西。在这座她长大的城市里，她对每一个自己喜欢的地方都如数家珍。

黎珂被她带着，突然感觉猛鬼游戏离自己很远，这世界也不再是黎珂心中那个荒芜的、只有主线剧情的小说世界。在黎珂不知道的地方，这座世界已经挣扎着长出了血肉，在作者看不到的地方慢慢发展。

因为黎珂确信，小说作者绝不会写这么多边边角角的东西，作者永远不可能去写菜市场北边巷子里，会有一家非常好吃的糊糊麻辣烫。郑一涵吃不了辣，哪怕就放了一点点辣椒也一边斯哈着一边流着鼻涕——这，作者也不会写。

作者绝不会在这些剧情不会出现的地方着墨，更不会去写一个炮灰女配明明很怕辣椒，却觉得麻辣烫没有辣椒不完整，一定要向老板要微辣。

时间过的太快，教练都请假回家去过年了。郑一涵家的别墅里面，也没留下什么人。到了过年当天，更是只有她们母女、黎珂，还有黎珂喜欢的那个做饭阿姨。

人不多，郑一涵母亲干脆就把人全喊了出来，一块包饺子。

这种活动让黎珂觉得尬的要死，但她实在拗不过郑一涵的软磨硬泡，到了最后，她也只能乖乖坐在大桌前，拿起饺子皮开包。黎珂并没有参加过这种一家大团圆的包饺子活动，但她在小饭馆里面干过，还是那家饺子铺老板亲自教的。

那家手工饺子真的很好吃，可惜现在被冷冻水饺冲击，也因为老板实在有事所以关门了。黎珂倒是把包饺子的技术学会了，包的那叫一个漂亮，甚至要比做饭阿姨和郑一涵母亲都要好。

一桌四个人，也就郑一涵不会包。她看着黎珂包的那么好，自己包的却歪歪扭扭看着像一坨大便，她心里更不是滋味了：“黎珂，你怎么这样啊。”

“？”黎珂感觉莫名其妙，结果就听到郑一涵特别娇气的声音：“你什么都会就算了，为什么连包饺子都比别人强啊，这也太赖皮了。”

黎珂沉默了，她看着自己和郑一涵包的饺子，那确实有些对比惨烈。

但黎珂并不觉得，自己会包饺子是什么值得让人羡慕的事情。反而……郑一涵这种什么都不会的情况，更让人羡慕。她不需要会，什么都不需要会，她的亲妈会为她遮风挡雨，她可以当个骄纵的女生一直肆无忌惮生活下去。这个时代也没有那种要是不懂就发生家产被人夺走这样的事情。郑一涵母亲一定会找到合适的继承人，再创建基金会，保证郑一涵一辈子衣食无忧什么都不用操心。

和黎珂，真的对比惨烈。

黎珂哽了下，在心底说：算了，和个笨蛋置什么气。

“因为你笨。”

“！黎珂你好气人啊。”

黎珂撇了撇嘴，在心里想：气人的到底是谁啊。

饺子好不容易包完，郑一涵的脸上都是面粉，郑一涵母亲笑着说她是小花猫，让她先去洗一下脸换身衣服，然后让阿姨去煮水饺。没过多久，偌大的房间里，只剩下黎珂和郑一涵母亲两人。

氛围有些尴尬，但黎珂并没有离开。郑一涵母亲特意隔出来一个和自己独处的时间，黎珂没有道理退其锋芒选择离开，而是坐在原地，要看看郑一涵母亲有什么想法。

黎珂想的是，她多半要和自己说什么好好保护郑一涵，自己想要多少钱都可以。郑一涵是个和母亲无话不说的人，这段时间副本越来越难，她多多少少也会和自己母亲抱怨，她母亲也一定会有所行动。

如果她提了，黎珂也准备接受，甚至会为了让郑一涵母亲放心，多要一点钱。

她是缺钱，可从郑一涵那里拿了那么多钱以后，已经不怎么缺了。而且她要那么多钱也没用，一人吃饱全家不饿，拿到的钱已经能让她活得很滋润了。所以她老神在在的，却没想到，郑一涵母亲问出的第一句话，就让她丢盔弃甲：

“黎珂小姐，我知道这样问很冒昧，但你是不是……喜欢我们家涵涵啊？”

作者有话说：

黎珂：抱着你是真的很冒昧

════════════════════════════════════════

第19章 猛鬼游戏App（19）

“黎珂小姐，我知道这样问很冒昧，但你是不是……喜欢我们家涵涵啊？”

“啊？”

黎珂没反应过来，在自己脑子读完郑一涵母亲的话之前，她就先一步做出了回应。此时此刻，她的表情都是呆愣着的。等她明白郑一涵母亲的意思，她第一想法就是反驳——自己怎么可能喜欢她呢。

可黎珂，竟然有些说不出口。

她不喜欢郑一涵的，可是又是喜欢郑一涵的，她必须得承认，自己喜欢郑一涵那张脸。一开始的时候，她只是一个好色之徒，因为郑一涵的外貌而有所动摇，可她很快意识到郑一涵并不是自己喜欢的性格。可相处这么久了，要是再说讨厌郑一涵的性格，那就有些假了。

郑一涵大小姐的确素质不高、骄纵任性，坏品质一大堆。可如果让她认可了，她就会变得喜欢撒娇，整个人特别娇气。

她——并不讨厌这样的郑一涵。

甚至说，黎珂的确很喜欢她的性格，她卑劣的用郑一涵的弱小证明着自己的强大，也贪婪郑一涵对自己全方位的依赖。她在这一刻，根本说不出“我并不喜欢她”这样的话。

郑一涵的母亲，绝对是个老狐狸，她等黎珂开口，却又并不需要她真的开口。因为这片刻的迟疑，就已经给黎珂判刑。她在看到郑一涵母亲眼神的瞬间就明白了，她已经被看穿了。

所谓的“喜欢”，就算是承认了又如何呢。她们是雇主和保镖的关系，但也是朋友的关系。朋友之间互相喜欢，不是很正常的嘛？只有黎珂这样心里有鬼的人，才会考虑否决。

但郑一涵母亲会问出这样的话，也证明她看出来黎珂就算承认喜欢，也绝不是朋友之间的那种。

她，心怀不轨。

黎珂抿了抿嘴唇，在片刻之后才终于给出了自己的回答：“我不知道。”她的声音听起来很平淡，但片刻后又变得有些刻薄：“怎么，郑女士是想要给我钱，让我离开你女儿？”

小说里的套路，一般都是如此。

但郑一涵母亲的反应却有些出奇，她用一种“你说这话很奇怪欸”的眼神看着黎珂：“现在的情况做出这样的事情，是巴不得涵涵死吗……”

黎珂难得的，红了脸。

她好像真的被刺激到了，才会做出这么睿智的行为。她又沉默了一会儿，才问：“那你想怎么样？”

郑一涵母亲叹了口气，才缓缓开口。在这一刻，她摒弃了自己作为生意人的斤斤计较，只作为一个母亲，态度认真诚恳：“涵涵，她……被我养的太天真了。以前我觉得，不管怎么样我都能护住她，可没想到，还会出现这种灵异的事情。我护不住她，只能靠你。我不知道你现在护着她，是不是因为喜欢她。但如果有一天你不喜欢她了，希望你提前和我说，我得想办法为她找新的队友，光靠她一个人、是不行的。”

父母爱子女，必将为其计长远。

郑一涵母亲在说出这些话的时候，露出了特别卑微的模样。她再一次重申：“真的，拜托你了。哪怕只是跟我说一声就行，无论你想要什么，只要我有的，我都愿意给。”

黎珂沉默了很久，她突然提出了另一种可能：“那我要是说，我喜欢上她了呢？”

郑一涵母亲似乎早就考虑过这个问题，她没有多犹豫，而是直接说：“涵涵她这人，除了天真，还有一点反应迟钝。如果你喜欢她，请静静等她一段时间，让她自己意识到你对她的喜欢。也请别逼她，如果她也喜欢你……我肯定不会多说什么。”

前面的话，郑一涵母亲都表现的很谦卑，然而这句话说完，她整个人目光却一变，好像整个人都变成了一把锋利的刀。而此时此刻，刀剑整直直指着黎珂：“如果她不喜欢你，那大家最好就一拍两散。刚才答应的，我一样不会耍赖。但如果你用强迫的手段，不管怎么样，我都不会让你如意。”

她说完了这句话，就看着黎珂，好像在等她的回应。还做好了，要面临她攻击的准备。

但黎珂却没什么反应，只是淡淡的“哦”了声，又接了句：“我知道了。”

这句话结束，场面就安静了下来，郑一涵母亲看着黎珂，后者却转而拿出了手机来。郑一涵母亲有些莫名其妙，但刚才要燃起的硝烟突然被泼灭，她也不好再重启。

只是两人在这一刻，微妙的达成了共识：这事，不能让郑一涵知道。

黎珂在玩手机，但并没有真的在玩手机，因为她的脑海里，系统在疯狂叫着：【宿主，你在想什么？！你为什么不否认，你不会真的喜欢一个炮灰女配吧？那剧情怎么办，剧情会偏移成什么样？！】

黎珂在心中回复系统：“关我屁事。”

【……】

系统被黎珂噎了一下，但它并不死心，接着开始劝：【你不是说走主线也没问题吗？你之前不是说想要幸福美好的生活吗？只要做完主线，我就不再吵你了，而且你也能happy ending。】

厨房里的阿姨喊了一声：“郑女士，饺子煮好了，喊小姐来吃吧。”

她一边说着，还一边从厨房里将水饺往外端。

其实黎珂是很想过幸福美好的生活的，最好可以直接躺平。她苦日子过多了，自然会想过一些可以躺平的日子。郑一涵母亲对着黎珂笑了笑，转身去喊郑一涵去了。她又低头看了眼自己的手机，余额让黎珂心满意足。

“我现在的日子也不挺好的嘛，也不是非得走完主线才能HE。再说了，不走主线这种事情也不能怪我啊，男主那个死样子，你怎么不去绑定他、怎么不去说他啊？”

【你怎么这样啊！】

“我就这样，不服咬我。”

郑一涵一边说着“来了来了”，一边踩着柔软的拖鞋，发出嗒嗒嗒的声音，从外面跑进来：“我都饿了啦，可以吃了吗？”

阿姨和郑一鸣母亲都笑眯眯的：“可以了。”

她坐下后，却并没有自己先开吃，反而拿起碗，拨了好几个饺子放到碗里，递到了黎珂的面前，像是上供一样先给了黎珂：“大佬先吃，来年也要好好保佑我。”

郑一涵母亲一脸慈母笑，连阿姨也乐呵呵的。

黎珂想笑，但还是压了压嘴角，很矜持的“嗯”了声：“看你表现。”

郑一涵的眼睛笑成了月牙：“那我肯定表现好，保准把世界上最最可爱最最厉害的黎珂大佬伺候的服服帖帖的。”她说完了，放下碗，又拿出蘸料小碟子，放了醋、又放了辣椒酱、蒜蓉，才放到黎珂面前。

她俩这阵子总是一起出去吃饭，黎珂倒是没想到，郑一涵这么骄纵的大小姐竟然能精准记住自己的口味。

郑一涵给黎珂放好了，又去给自己亲妈放。郑一涵母亲乐呵呵的在那说：“有了朋友就把亲妈给忘记了，我怎么排第二啊。”

“哎呀妈，你这是挑拨离间！回头黎珂不理我了，就全赖你！不过黎珂肯定不会被轻易挑拨的，对不对？”她说着话，还转头看黎珂，给她眨了眨眼睛，示意她配合自己。

在爱里长大的孩子，肆意的撒着娇。黎珂也愿意看她那天真烂漫的模样。她“嗯”了声，让郑一涵高兴坏了。

黎珂高高兴兴的在郑一涵家里过年，哪怕系统一个劲儿在那边鬼哭狼嚎的，也没影响黎珂任何心情。到了要睡觉的时候，郑一涵还跟黎珂说：“明天早上我们要去山上寺庙上香的，你答应我的，可千万别忘了！”

“你自己别忘了吧，当心你爬不起来。”

“怎么会，我肯定能爬起来的。”

这之后，两人互道了晚安。睡在柔软的床铺上，肚子还因为晚上那么多水饺有些撑。吃完了晚饭之后，她和郑一涵也没停下嘴，阿姨给她们切了果盘，拿了一些小零食，在沙发上看春晚。

今年春晚有些无聊，旁边的郑一涵叽叽喳喳却填补了这一点。

她希望，明年，会有好事发生。

第二天一早，黎珂早早爬了起来，她去外面跑了一圈，郑一涵才从被窝里被自己亲妈拉起来。换好了衣服，吃完了早饭，郑一涵变得精神抖擞，拉着黎珂准备出发去上香。

她俩体质都变好了很多，爬个山轻轻松松，不多时就把一大堆上香的人甩在脑后，成功进了庙里，上香、祈福。

黎珂还在那许愿会有好事发生，就听到系统死了亲妈一样的声音：【宿主！不好了！大事不好了！男主，男主他昨天晚上去做隐藏副本，结果一时失手，死掉了！】

哦，原来不是死了亲妈，是死了亲爹啊。

黎珂没有睁眼，嘴角却倏地扬了起来。对于系统来说大事不好，对黎珂来说却是：我可真不愧是世界的女主角，刚拜拜就听到了好事，果然是有好事发生呢。

作者有话说：

黎珂：男主死了？那真是太好了。不，我的意思是，他死的真是太是时候了。

系统：……

后天要入v啦！入v当天三更，之后每天看样子15点稳定双更！[抱抱]

顺便推推我的预收，想要勇闯一下大女主无cp

《平凡者万岁》

文案如下：

【欢迎来到神选游戏

您的阵营是——猎人；

获胜条件：杀死所有[怪物]

您的能力是：平凡者万岁

像您这样普通没有任何才能的人，能够加入到神选游戏中已经是非常不可思议的事情，这种情况您当然不能再奢求更多的能力了吧？

普通人就要有普通人的样子，使用该能力时，您的存在感将降低。

作为蝼蚁，请您在游戏中挣扎吧，并努力存活下去。

祝您玩得愉快。】

郑好：有意思。

════════════════════════════════════════

第20章 猛鬼游戏App（20）

“你许了什么愿望？”

“不告诉你。”

两人刚拜完走出庙宇，郑一涵就开口询问黎珂，黎珂自然而然的不会告诉她答案。郑一涵一边说“怎么这样”，一边晃着黎珂的手臂撒娇：“告诉我嘛，告诉我嘛。”

“那你许了什么愿望？”

郑一涵小心翼翼看了一眼黎珂，突然声音就变得底气不足：“那个……好像说许愿要是说出口了，就不灵验了。”

黎珂哽了一下：“那你还问我？”

“我们不一样嘛，”郑一涵说这话也太理所当然了，她笑眯眯的：“你是大佬，就算许愿不灵验了，也能用自己的办法实现。我就是一个小透明，要是不灵验了，就真没了。”

“一肚子歪理邪说。”

“嘿嘿。”

黎珂今天还是挺高兴的，难得和郑一涵插科打诨非常配合说了好长时间。她今天全程嘴角就没下来过，几乎看到她的人就知道：她今天倍儿高兴。

大家都不知道原因，但也无所谓，今天是大年初一，来来往往的人脸上都挂着笑容，黎珂笑得这么开心也很正常。但只有系统知道，黎珂这么高兴：是因为死了男主。

一般来说，一个女主角，听到男主死了，怎么也不该是这个反应。

可黎珂不一样。

她贼不喜欢那个男的，尤其是知道他比自己强、还用看笨蛋的嫌弃眼神看自己之后。她也没那么强的道德感，不会觉得别人死了自己幸灾乐祸是一件很过分的事情，因为其他人在她眼中都是NPC。

没有一个人，会因为没有感情的NPC、路人死去而觉得惋惜。即便真的善良透顶，再感慨了几句之后也很难再表现出伤心。

再说了，黎珂之所以会这么讨厌男主，系统得付很大一部分责任，如果不是系统天天在她耳边罗里吧嗦，她指不定还没那么讨厌男主。

就好像现在，系统还试图把锅甩给黎珂：【不应该这样的，这个隐藏副本应该是你俩一起去的，不应该他托大一个人跑去的。如果你俩一起去，一定能成功通关，然后变得更强。只有他一个人，当然会出事啊。你要是去就好了，去的话绝对不会出事。】

“关我屁事啊。”

黎珂是真觉得系统莫名其妙，她昂了昂下巴：“要怪也是怪自大狂男主吧，他也没来找我，我难道还能自己贴上去跟他说‘帅哥我知道你有隐藏副本，带我一个，包C的哦’。我要这么说他肯定以为我监视他，说不定先要把我给干掉。你这都能赖在我头上？你怎么不怪怪你自己，废物系统。”

【……】

黎珂说的，好像也是那么一回事，但系统却好像BUG了一样，一直在那里说【不该这样的】。

它似乎很想让自己去问“那本来应该怎么样”，但黎珂就是不问。她甚至意识到，昨天晚上系统在自己脑海里大喊大叫，就是希望自己主动回溯，让男主角能够活过来。就像——她为郑一涵做的那样。

但黎珂可不愿意。

再说，就算回溯，她也还是在床上、男主还是在副本，会有什么区别呢？总不能一口气回溯到他进副本以前，跑来找自己吧。就算发生万分之一的概率，时间线偏差，他这次真的活下来了，那以后呢？难道她要和这破男人绑定，每次都自尽重来？

噫，她才不要呢。

她也不想知道，原来的剧情是什么样。反正她觉得，这一段一定是什么她对男主动心、依赖的剧情。

她不要，她可是大女主，郑一涵的亲大腿，超强的好嘛，怎么可能莫名其妙去依赖别人。

面对强者，她只想努力超越对方。她和郑一涵的性格不一样，绝无依赖别人的可能性。

系统不知道她所想，但剧情确实如黎珂所意料的那样。男主碰到了关键隐藏副本，想要组队，但是又不想太多人来瓜分奖品。就想到了也是独行侠独自一人的黎珂，前来寻找黎珂组队。

这种大过年的时候，除了黎珂，也没人愿意跟男主出来。

两人无依无靠的人，在副本里渐生情愫，出来后都因为彼此的强大侧目，到最后渐渐着迷。很标准的剧情展开，只是这一次，舞台上缺少了女主角。

也因此，男主角彻底谢幕。

虽然男主角很重要，但这毕竟是一本女主视角的小说，可以让时间线回溯的，也只有女主。换句话说——男主，并非是不可替代的。系统心知肚明，可看到主线偏移，它免不得要惊慌失措。

它的任务就是要保持主线能够成功进展下去，可这一刻，男主角的死亡标志着主线剧情全面崩塌了。它有心做点什么，但发现自己什么都做不了。即便它是更高级的世界做出来维持小世界平稳运行的系统，但在小世界的世界意志压制下，它根本无法对女主做些什么。

它也是正经统子，还不是那种会拐卖女生的统子，被压制的死死的情况下，根本不可能惩罚、乃至于抹杀女主，只能以规劝为主。

而且让它更崩溃的是，黎珂、这位世界意志偏爱的女主角，似乎已经意识到了这一点。刚开始绑定黎珂的时候，她可能还有些忐忑，生怕系统伤害自己，可现在，她发现系统根本奈何不了自己。

她彻底放飞了，无聊的时候还会故意刺一下系统，就比如现在：

“你也别整天哭丧着个脸吗，不知道的，还以为你亲爹飞了。”

【……】

她眯了眯眼，还想到了别的坏主意：“这样，反正男主都已经死了，那个副本肯定没被他打通，不如……你把副本告诉给我，让我去打吧。我和废物男主不一样，我肯定能通关的。那副本不打掉，还会害更多的人，让我去为民除害多好。”

【……你只是想要奖励。】

“没差的啦，告诉我嘛。”

她说话的时候，甚至还带着一点娇气，那模样和郑一涵像了九成九。人在一起时间长了，果然会变得有些相似。这就是俗语所说的，近朱者赤近墨者黑。系统深感如此，还在心底鄙夷郑一涵，带坏了女主角。

但到底，系统还是没告诉黎珂那个隐藏副本到底在哪里、又怎么开启。因为那副本真的太难了，要男女主通力合作才可以。要是黎珂带着郑一涵去，多半会直接卡死在里面。

即便黎珂能无限次时间回溯，但打不过就是打不过，一次次死在里面无法脱离。

男主已经死了，总不能把女主也折在里面吧。

“小气。”

黎珂不管，只自顾自骂着系统。过了一会儿，她看的确无法从系统那里炸出来，也就放弃了。

男主死了，她心情是真的不错。

男主不死的话，一直有一团疑云压在她上面，会让黎珂觉得有一个人始终比自己强。这种感觉并不好，尤其是她可能会成为对方附庸的情况下。她不要这样，她要做主宰自己命运……嗯，再加上个郑一涵命运的强者。

过年这段时间，猛鬼游戏app也没爆出新的本来。可能是因为主线剧情里，这会儿黎珂刚打完隐藏副本，所以给了黎珂一点喘息的时间。而郑一涵，也没有本进。她在最新的故事线里，似乎已经和黎珂绑定了，她就是黎珂的小跟班，黎珂在哪里，她在哪里。

一整个过年期间，猛鬼游戏app都老老实实的，郑一涵忍不住感慨：“没想到还挺人性化的，过年期间竟然不给我们找事情。”

“哼。”黎珂从鼻子里哼出点气音，不置可否。

当春节假期结束，很多人、包括郑一涵母亲返回去上班的时候，猛鬼游戏app也跳出了新的副本提示。这一次，她们的副本是郊区的游乐园。过年前，郑一涵和黎珂还去过一次。

郑一涵看了看黎珂，让黎珂不要着急，转头给自己亲娘打了电话，当天下午就通知黎珂：“我妈成功入股了，游乐园的地形图也拿到了，还有备份钥匙也到手了。这两天游乐园晚上歇业以后，我们都可以去游乐园里面进行演练。”

郑一涵的双眼亮晶晶的，像个小狗一样等待着黎珂的夸奖。她知道，这个时候应该夸她真厉害。可不知不觉的，黎珂不想让郑一涵那么得意，转而从嘴里面说出的，是：“可恶的资本家。”

“啊！黎珂！你好坏！”郑一涵冲过来想要打黎珂，却被黎珂一只手摁住了她的脑门。黎珂窝在沙发里，一手抵着郑一涵，一手拿着书本再看。

郑一涵努力了一会儿，结果黎珂的手纹丝不动，就只能泄气坐在了沙发跟前的毛毯里。她就这样靠着黎珂，声音轻轻的：“好不可思议耶。”

“嗯？”黎珂从书里面分出来一点注意力，给了郑一涵。

“现在看到副本，我没有一开始的紧张了。”她就这样靠着黎珂的腿，往黎珂那边抬了眼眸，嘴角勾勒出浅浅的笑意：“因为有你在，我觉得一定没问题。”

作者有话说：

黎珂：不心动挑战吗？那我输了

明天入v啦！请一定要准时来哦[爆哭]

════════════════════════════════════════

第21章 猛鬼游戏App（21）

副本开始那一天，黎珂和郑一涵早早坐在了游乐场的监控室里，她俩看着在歇业后依旧在门口停留的人，心里已经有了猜测。在人群里她们还看到了熟人。

说是熟人，但其实也就有过一面之缘。是在第二个医院副本里，见过的人字拖。

这段时间以来，黎珂和郑一涵遇到过很多玩家，人字拖他们也在那些玩家中口口相传。他们是出了名的新人杀手，有很多玩家没被鬼给害死，反而死在了人类手中。

看黎珂和郑一涵两个是女孩子，那些玩家还忍不住提醒她们：“不要太相信别人。”

听到这件事的时候，郑一涵表现的很震惊。她其实隐约也知道，人字拖他们不是什么好人，在副本里面也经常能碰到各怀鬼胎的人。想要从黎珂、郑一涵手中抢夺奖励或是任务物品的，也不少。大家各凭本事，输了也没有怨言。

可像人字拖那样专门对手无缚鸡之力的新人动手的，郑一涵还真没见过。这样的人，真的是太可恶了。

看到人字拖，郑一涵的反应比黎珂大多了：“是这个家伙！新人杀手，他还装作新人吊儿郎当站在那里，就是企图又欺骗新人！太过分了，太卑鄙了，怎么会有这么可恶的人。”

黎珂拉了拉郑一涵，让她老老实实坐在座位上。她看了一眼监控屏幕里的人字拖，正值深冬，他当然没有穿人字拖了，但是敞着胸，还吹着泡泡糖，看上去跟没搞清楚状况一样。

黎珂又看了一下其它几个摄像头，画面里有他的队友，但似乎要比上次的人少。说不定，他们这次副本没有凑到一起；又或者在其它副本里不幸减员。

但总之，人字拖绝非一个人。

他很擅长攻击比自己弱小的存在，过了这么多副本还活着，他的实力也不容小觑。黎珂自然不害怕，她是强者，怎么可能会害怕抱团的鬣狗。但她身边有个弱者，而且还是没有杀伤力的那种。

鬣狗，很容易盯上郑一涵。

黎珂拉着郑一涵，特别严肃的说：“今天晚上你要跟着我，哪里也别去。这些家伙特别喜欢针对弱者，你很容易被他们盯上。”

郑一涵却撇了撇嘴：“我没有那么弱啦，我能保护自己的。”

“听话。”

两个字，让郑一涵低了头：“好啦，我肯定不乱跑。”说完这句话她又抬起头来：“再说我什么时候乱跑过，我不是一直跟在你身边吗？你放心，我哪里也不去，就死赖着你。”

“你乱跑过的。”

这回郑一涵是真迷茫了：“什么时候？”

“第一次副本打BOSS的时候，你尖叫了好几声，就逃跑了。”

郑一涵听着黎珂的话，红了脸。不是因为害羞，而是恼羞成怒：“这都什么时候的事情了，再说就那一次！我也没办法啊，第一次碰到这样的事情，我肯定害怕啊！再说，后面我就没有再这么干过了！就你记性好，一说话就开始翻旧账了！”

她俩斗嘴说了一会儿，看着时间差不多，就到了大门口。她俩的穿着和之前没什么区别，就是兜帽衫、运动裤，因为天冷、再加了一件厚外套。但是等进入副本以后，黎珂和郑一涵就会脱掉。

厚外套虽然保暖，但是会影响活动。

黎珂身体素质好，在亢奋的时候，身体自然而然是暖和的。而郑一涵，她可以靠治愈之光之类的技能，让自己的身体也温暖起来。

但在其他玩家面前，她们得保持低调。

时间快到了，周围的人都在互相打量，而人字拖，显然也发现了她们。人字拖这人虽然不怎么样，但作为一个资深玩家，观察力细致入微，很快就发现了她们俩。

人字拖眼中流露出凶光来，但又很快遮蔽过去，毫无疑问，在他眼里，黎珂郑一涵已经是猎物了。毕竟只有她俩，看上去形单影只，其他人或多或少都有抱团，人数最少的也是五人小队。

是的，这次副本，人数很多。

游乐园占地很大，有四个园区，平日的游客人数要到五万左右。这么大的园区下，他们这群玩家数量显得根本不够看。

越是大型的副本，也代表着越困难、越难攻略。到了后期，玩家基本上都会有自己的小组。哪怕原本没有，在进入副本之前就算是临时组队，也要组成一个人数在五人以上的队伍。

而且大家都看得出来，这次的副本，没有一个新手，全是老手。

这种情况下，只有两个女生的队伍，绝对是最好的目标。最重要的当然是能成功通关、活下去。但除此之外，要是能打劫玩家，获得更多的奖励，人字拖也绝不会放过。

他的恶意眼神，落在了黎珂和郑一涵的眼中。郑一涵早就不是当初的小白，她已经变得要比绝大多数人强大。饶是如此，那饱含恶意的眼神仍是让郑一涵感到不适。她缩到了黎珂的后面，就像遇到黎珂以后做过的无数次一样。藏好后，郑一涵才有了底气，探出脑袋，对着人字拖比了个中指。

人字拖愣了愣，随机露出了一抹冷笑。

有意思，这小白兔还敢挑衅他。

时间一分一秒过去，副本准时开启。本来梦幻的游乐场，在这个时候蓦然变得阴森起来，就连温度都下降了几度。

和以往的副本不一样，大家没有一个人先进去，而是都在门口查看起了任务。

这次的任务，很不同。

【欢迎来到猛鬼游戏，你的任务是：在天亮前找到钥匙。】

任务叙述，每个园区都有一把钥匙，必须在天亮之前找到钥匙前往安全门，打开门之后逃出去。不然就会永远留在这个游乐园，成为游乐园的一员。而每个安全门，仅能通过五个玩家。

现场最起码有百人，猛鬼游戏app是铁了心要让大多数玩家折在这里。

看到任务的那一刻，所有玩家的呼吸都屏住了。一时间，落针可闻。

几乎在下一秒，玩家就动了。所有玩家不约而同的，朝着里面进发，还时不时用提防的眼神看着周围的人。此时此刻，在这个主线任务前面，隐藏任务也变得无足轻重了。

郑一涵也不由吞咽了口水，她也明白过来，这次副本周围所有人都是她们的敌人。一个安全门只能通过5人，四个安全门就是20人，一大半的玩家都通关不了。更离谱的是，基本上玩家小队都不止五个人，这还是存心让他们内讧。

她小心翼翼拽了下黎珂的衣角，黎珂反手握住，拉着她就往前走。这会儿人多，没有人会率先发出攻击。不然第一个进攻的人，就会是众矢之的，提前被其他玩家锁定，直接让其出局。

大家都想活，但一开始都要脸，就算要攻击别人，也得找点理由。

但如果留下来，周围都没几个人了，那反而会变得比较危险。进入园区之后，大家互相提防，在门口的购物区就直接往四周的小道而去。不一会儿，还有几分热闹的游乐园广场，就没了一个人，瞬间变得安静。

等周围没了人，郑一涵反而觉得好了点。她松了口气后提问：“黎珂，我们现在去哪里，去最近的园区吗？”

“不，去最远的。”

黎珂摇头，给出了自己的答案。

最近的园区肯定更容易被其他人搜索，也最容易遇到其他玩家。这个游乐园里面肯定还有鬼，又要对付人又要对付鬼，实在太费力了。即便黎珂对自己有自信，也不想两面受敌。

去最远的园区，虽然比较耽误时间，但去的人也最少。

一定也有跟她一样想法的人，但终究是少数，绝大部分玩家、尤其是对自己实力有自信的玩家，一定会选择最近的。因为谁都不知道钥匙在哪里，光搜索都要花费很长的时间。

而且最远的那个园区，听名字就不怎么好对付，是噩梦园区，所有惊险的、刺激的项目都在里面。要是钥匙放在过山车的轨道上，那是真的要找死找活了。

再说那里面还有个鬼屋，指定鬼最多。

郑一涵不知道黎珂的想法，黎珂也没有跟她解释。但郑一涵信任黎珂，一个字都不问，就闷头跟着黎珂走。

在路上，郑一涵甚至还有闲情逸致询问黎珂：“黎珂，你觉得钥匙在哪里？”

“在鬼屋吧。”

郑一涵挑眉：“这么自信？”

“当然。”

黎珂有这个自信，她说在鬼屋就在鬼屋，就算原来不在，也得给她刷到鬼屋里面去。没别的，她是女主，这个世界就该围着她转。

最重要的是，她也清楚，这次副本的关键不在于寻找钥匙，而是要有本事保住，并且成功找到安全门逃生。这不是一个与鬼争斗的游戏，而是一个与人争斗的游戏。

她握紧了拳头，过去的副本里，黎珂不是没有对人动过手，但她始终给别人留一条命。只是这一次，她不知道，自己还能不能手下留情。

════════════════════════════════════════

第22章 猛鬼游戏App（22）

黎珂和郑一涵二人速度很快，不多时就来到了最远的噩梦园区。但是有人脚程比她们还快，在郑一涵还没看到前面人影的时候，黎珂就先一步拉住了郑一涵，带着她直接躲到了墙壁后面。

这次的游乐园和以往很不同，并不是暗无天日的那种，反而各种设备、灯光都开着，黎珂还能听到云霄飞车呼呼呼从轨道上经过的声音。不远处的跳楼机也启动了，巨大的轰鸣声让人耳朵都有些疼。

灯光全部打开，将整个游乐园照得灯火通明。只是和平日里的游乐园灯光不太一样，并不是以白黄为主，整个噩梦园区的灯光是蓝绿色的，还带着点紫，看着就不太对劲。

她们前两天还来过，那时候游乐园可不是这样的颜色。即便是噩梦园区，也不是这种恐怖的灯光，明亮、只在部分设施带了点幽暗的奇特灯光。

也得亏声音这么大、灯光这么诡异，两人到这边没有被前面的人发现一点。

黎珂看清楚人，不知道是该说冤家路窄，还是冥冥之中自有天意，就是人字拖他们。

他们一行人，还不止五个，随便看一眼，就知道有八人。即便拿到了钥匙、打开安全门，也还有三个没办法通关。

也就是说，他们还得想办法找其它钥匙，不然就等着内讧。

实际上，他们之间的氛围不太妙。即便没靠近，黎珂都能感受到。在诡异的灯光中，他们每个人的表情都不太好，还时不时看向左右，显然也在提防对方。

他们先到了，但并没有去找钥匙，人字拖显然在说些什么，似乎在给自己队伍里的人布置任务。他们似乎并没有比她们早来多少，话也刚开了个头，还有人在戒备着会不会有别人过来。

好不容易任务颁布完了，人字拖队伍里面有人按耐不住了，声音都大了起来，让躲在墙壁后面的黎珂都听了个清清楚楚。

“汪哥，我就直说了，这个钥匙拿到了，我们哪五个人从这边进去？你是肯定要进去的，那我们七个人，只有四个人能跟你一块。剩下三个怎么办？我们三个人的小组，很难和别人最起码五人小组拼。”

其实有个很有意思的一点，那就是他们剩下来三个人，而黎珂和郑一涵刚好两个，刚好可以再拼一个五人小组。可不管是黎珂还是郑一涵，都没有这样的打算。

没别的，人字拖那个小组里的人，都太坏了。

哪怕把对他们人品的不喜放到一边，黎珂和郑一涵都不可能接受和他们拼一个小组。因为……他们明显是那种会背后捅刀子的性格。别回头还没出去，先被他们背刺了。

所以黎珂和郑一涵根本没可能现在站出去，说一声：“我们刚好两个，这不是正好吗？”

人字拖背对着黎珂她们，看不清表情，也不知道在说什么话，但那个声音很大声的人，看表情能知道他估计是被人字拖给说服了。黎珂不知道他说了什么，但肯定不是什么好办法，肯定会有别的玩家倒霉。

这一茬被应付了过去，他们小组的人分散开来，有一组朝着云霄飞车、一组朝着跳楼机、还有一组朝着鬼屋去了。八个人，分成了332的组合。

黎珂很恶意的想，那个人字拖不会就是打算最好有个三人小组直接嗝屁，这样就不用再担心要如何分配名额了。不然的话，这种危机四伏的地方，干什么还要分成人数不一致的小队。

巴不得被人家或者鬼逐个击破是吧。

等人都走了之后，郑一涵小声说着：“黎珂，他们有三个人去鬼屋了。”

“我看到了。”他们去鬼屋的三个人里面没有人字拖，这倒是一个好消息。人字拖显然是他们的主心骨，就像黎珂对郑一涵一样。没有主心骨的存在，脑子会没那么灵活的。

“那我们还去不去啊？”

“当然去。他们现在才三个人，我们现在不去，等他们集合以后，不是更麻烦？”

郑一涵点点头，跟在黎珂后面，朝着鬼屋那边走了过去。和那三个提前进去的玩家不同，黎珂两人没有直接进鬼屋，而是绕到了一边。郑一涵从自己的背包里面找出门禁卡给黎珂，黎珂接过后，毫不犹豫打开了员工通道的门。

两人闪身进入，再将门关上，往里面走去。

进去之后，两人就把外套脱了放在一边，还各自从背包里面找出夜视镜戴在了脸上。这也是郑一涵亲妈弄来的，她俩的装备，绝对可以说是数一数二。

黎珂一边唾弃资本，一边享受着资本带来的便利。

她们带着夜视仪调试了一下设备，昏暗的场景在夜视仪的帮助下显得格外清晰，还能精准捕捉到鬼的存在。这夜视仪也是通过黎珂的建议进行过修改的，在之前的副本里面实践了好几次，不然都无法看到鬼。

也得亏郑一涵的亲妈有巨额资金支持，要不然黎珂根本搞不到这么好的装备更别说进行调整了。

其实鬼屋是有灯光的，还可以在总控室将所有灯光打开，但这样做是方便那三个提前进去的玩家，而不是方便她们。不过，她们此行还是得先去一趟总控室。

在员工通道内干掉寥寥几个鬼魂后，黎珂和郑一涵就很轻松的到了总控室。即便一个工作人员都没有，总控室的监控屏幕还是亮着。这监控屏幕和黎珂她们戴的设备一样，都具有夜视能力，整个鬼屋都照得清清楚楚。

在大屏幕上，郑一涵已经看到了那几个玩家的身影，只是在屏幕的一角，并没有完全照射出。她看了看操作台，准备去动他们所在房间的监控摄像头，却被黎珂用手拦住了。

“郑一涵，你别当傻子。”

现在去动，有极大的几率被那几个玩家发现，他们很快就能反应过来总控室有人在盯着他们。不是鬼、就是玩家。他们不知道监控他们的是谁，但会明白过来监控室他们不得不去。

现在他们之所以不来监控室，一个是不知道监控室到底在哪里，一个是不想浪费时间去探索。监控室的确有摄像头可以看清鬼屋内的情况，可呈现黑白灰色调的监控画面里，很难找到那一把小小的钥匙。

黎珂她们之所以会来，是为了监控他们的动向。

郑一涵听到黎珂的话，立马缩了手，还吐了吐舌头：“对不起嘛，突然忘记了。”黎珂叹了口气，也没多说什么。

某种意义上来说，郑一涵的确被黎珂给宠坏了。无论什么情况，都有黎珂兜底，所以她可以莽撞、可以冲动、可以肆无忌惮，甚至做出一些在别人看来“你脑子坏掉了吧”的傻事来。

她当拖油瓶，那是当得一个心安理得。

黎珂并没有着急去找钥匙，因为她总觉得这件事上有诈。那钥匙一共只有四把，要是纯靠先来后到，先找到的玩家直接带着钥匙躲起来，这么大的园区，上哪里找去。不整点坏点子，都对不起这个副本的通关条件。

所以，她才老神在在坐在这里，等着那三个玩家率先找到钥匙。

她坐了下来，郑一涵也不会坐着。她本来就是个娇生惯养的大小姐，能坐着绝不站着。郑一涵拉了一把椅子坐在黎珂旁边，椅子下面的滚轮发出些动静。黎珂转头看她，就看到一根巧克力能量棒怼到了自己跟前：“吃呀，干看着多无聊啊。”

郑一涵从一开始看到副本通关条件的紧张里完全解放了出来，她现在特别松弛，甚至还从背包里找出了吃的分享给黎珂。她背包里有能量棒这件事并不奇怪，毕竟是个能在一开始带玻璃瓶装矿泉水的女人。

现在已经是被黎珂提点过后，只带一些功能性的食品了。

饶是如此，她还是会偷偷摸摸带些好吃的，哪怕是能量棒也要是榛果巧克力的。

黎珂张开嘴，郑一涵笑眯眯的直接塞到了她嘴里。黎珂嚼了两下，发出了点脆响声，在总控室安静的氛围下，格外明显。郑一涵比黎珂可放肆多了，一根接着一根，让自己的脸颊都鼓了起来。

她口齿不清的说：“他们要多久才能找到钥匙啊？”

“最起码也得一个小时。”

“哦，那我休息会儿。”

“……你不是已经在休息了嘛。”

被黎珂拆穿，郑一涵“嘿嘿”笑了两声。她现在是完全放松了，吃吃喝喝看着监控，好像一个来春游的小学生。她是真的不紧张，她贼会看黎珂的脸色。黎珂都没有半点紧张，她自然也不会紧张。

她相信黎珂的实力，就跟相信自己老妈的财力一样。

看着监控，她又开始缠着黎珂聊天：“黎珂，你觉得钥匙在哪里？”

黎珂看了看监控画面，努了努嘴巴：“那个，鬼新娘拜堂成亲的那个棺材里面。”

这是一个中式冥婚主题的鬼屋，这个主题相当烂大街，但恐怖氛围确实出彩，最吓人的地方就在于拜堂那一段。前两天黎珂和郑一涵，都对此深有体会。

════════════════════════════════════════

第23章 猛鬼游戏App（23）

鬼屋会随机挑选幸运游客，NPC抓住玩家之后直接带到拜堂成亲的场景中，压着玩家进行拜天地。等到夫妻对拜的环节，旁边的棺材会猛地打开，而后鬼新娘会从里面跳出来。

这个时候，要是其他做单线解谜环节的玩家能够成功杀出来，就能把拜堂的玩家一起带走，迅速逃跑，再被鬼新娘一路追杀。要是没有单人线的玩家解谜成功，这个玩家就会被NPC们直接塞到棺材里。最后直接推棺材出去，宣布他们通关失败。

NPC抓人才不管游客是男是女，随机选到倒霉蛋子就直接带走。这几天她俩玩了好几次这个鬼屋，员工们都熟悉她俩了，为了防止她俩做单人线路迅速通关，还有把她俩一起捆到拜堂场景的情况。

来这个鬼屋，就和回自己老家一样。

在监控里，那几个玩家看上去也熟门熟路的，证明这几天没少来这个游乐场，肯定也来过这个鬼屋。也难怪，人字拖会把他们仨分到这个鬼屋场景里。

这个时候，她俩在监控室里，还听到了那三名玩家的声音，其中有一个人明显胆子比较小，在那边抱怨：“我说之前来这边玩的时候怎么就没人选鬼屋，原来是为了方便这个时候让别人进来。我可真是倒了八辈子霉了，不愿意玩云霄飞车、跳楼机，还是被安排到了鬼屋来。云霄飞车那种，肯定没有这么多鬼。”

他们一边聊着天，还一边顺手砍死了几个小鬼。

看到这一幕，郑一涵都险些咬碎了牙：“那都是黎珂你变强的养料！竟然就这么被他们给弄死了！可恶啊！”郑一涵知道黎珂的天赋、还有各种武器，她俩成为队友之后，黎珂并没有瞒她。

因为没必要对郑一涵隐瞒，就算郑一涵知道她的所有，也没有办法对她有一丝一毫的伤害。郑一涵也不可能背叛她，因为那对她来说百害而无一利。

她也知道郑一涵的所有，她俩当队友，是真的对彼此毫无余地的信任。

这时候，郑一涵反而为黎珂打抱不平起来，在她眼里，黎珂变强就是自己变强，所以现在小怪被抢了，郑一涵相当愤怒。黎珂却完全不在意：“那几个小鬼就算杀了也没办法增强多少。”

黎珂说的是实话，光靠杀小怪，已经无法让她有质变了。她到了一个瓶颈期，只有击杀BOSS才能让她有变强的实感。不是黎珂自恋，就她自己体感，她肯定是最强的那批玩家之一。

和黎珂她们不同，那三个玩家略显狼狈。经典剧情也已经开启，NPC出现，将其中一个玩家绑走。其他两个玩家拼尽全力想要击杀那几个NPC鬼，但鬼前赴后继，还知道各个员工通道，即便再怎么努力，也没能更改被NPC绑走这个事实。

被绑走的那个玩家也不再反抗，他也知道后面的剧情，老老实实等着队友们来找自己。只是进了拜堂场景，玩家却敏锐的发现和之前游玩鬼屋时很不相同。整个场景变大了很多，从原来布置简单的场景变得好像真是幽深古宅一般。

另外两个玩家也遇到了难处。

在队友刚被绑走的时候，他们还很平静，毕竟这个剧情在之前游玩的时候也有，解谜就行了。只是当他们分头行头，进入各自单人线之后，才意识到：不好，中计了。

这和之前完全不同，自己选择分散解谜是一个非常愚蠢的行为，给了鬼逐个击破的可能性。黎珂和郑一涵看着他们仓皇面对鬼怪，郑一涵不由咋舌：“这个鬼屋怎么赖皮啊，剧情和之前不同了，太卑鄙了。”

鬼屋利用了玩家们会提前踩点的习惯，降低了他们的警戒心，而后给玩家们设置了全套。看着那三个玩家中套，郑一涵伸手握紧了黎珂的手：“我们待会儿进去找钥匙，可千万不能分开，我不要一个人去解谜。”

“就你的脑瓜子，也不适合单人线解谜。”

郑一涵不仅不生气，反而深以为然：“你说得对，所以我俩一定要一起走。在恐怖电影里面，分开走是最愚蠢的行为了。”

那三个玩家就是最好的例子，被分散之后，他们各自对付鬼怪都有些手足无措。好在大家都是经验老道的玩家，虽然格外狼狈还多多少少受了伤，但最起码活着到达了拜堂的地方。只是直接被绑去拜堂的玩家就没那么幸运了。

鬼新娘，显然就是鬼屋中的BOSS角色。也极有可能是整个游乐场最强大的四个鬼之一。独自一人面对BOSS，他又没有主角光环、也远没有可以单挑BOSS的强大。

很不幸的，他没有撑到队友的到来就已经死亡。而队友踏入拜堂场景的那一刻，就发现了队友阵亡的事实，他俩对视一眼，没有任何犹豫，选择直接逃跑。

他俩身上有伤，而队友已经死亡，这种情况下贸然选择和BOSS对抗是一种愚蠢的行为。而且除了他们以外，并非没有别的队友了，现在最好的选择就是去找外面其他队友，再做商讨。

当然，他俩离开之前并没有看漏棺材里面那把钥匙，很显然，那就是能够通往安全门的钥匙。

“黎珂，钥匙、钥匙！”同样看到钥匙的，还有监控室里的郑一涵。她很激动的拉着黎珂的袖子摆了摆，嘴上还带着笑。

“我看到了。”

黎珂点头，她直接站了起来，郑一涵以为她们要出发去打BOSS了，结果没想到黎珂站起来以后，从背包里面拿出一把小锤子，她在郑一涵惊讶的表情中，将监控室的每一个屏幕都全部敲碎，屏幕上方闪过几缕电光而后彻底不能动。

紧接着，黎珂背着背包，示意郑一涵跟上。

“怎么还把监控给破坏了？”

“那些玩家知道钥匙在哪里了，肯定会分出一个人到总控台这边，好能够实时反馈给其他队友。我们待会儿也要混进去，把监控留着，等于暴露自己。”

郑一涵“哦”了一声，又听到黎珂让她把自己带的监控摄像头给拿出来。黎珂把郑一涵安排在了一个安全的地方，让她保护好自己，必要时候直接通过无线电滴滴她，而后就拿着监控设备，摸黑去了拜堂场景。

黎珂在BOSS反应过来之前就把监控设备安装好，在手机上调试了一番之后，转身就走。等鬼新娘掀棺而起，结果没看到一个人，只能兀自在那无能狂怒。

等黎珂返回到郑一涵身边的时候，正巧看到郑一涵在坏笑。

“黎珂，这个BOSS好有意思啊，它出来的太慢了，要是快一点还能遇到你。”

“嗯。”

除了黎珂，大概也没有玩家会和她一样做这种事。大家都是冲着钥匙去的，谁会提前一步布置监控啊。也只有黎珂她们会这么选择，这也没有办法，谁让她们只有两个人。

黎珂盯着监控，又看了看倒计时的时间。过去这么久，距离天亮也还有四小时。只是目前，黎珂并没有听到自己预计中的声音。她皱了皱眉，不禁猜想：难道自己想错了，其实拿到钥匙也不会怎么样，还是那些玩家都和自己想的一样、谁都没有贸然去拿钥匙？

她们俩缩在角落里，格外警惕的在身上还改了一层保温铝层，还能用来反制热成像。

不是她们太过小心翼翼，是很难说这群把脑袋别在裤腰带上的玩家手里到底都有些什么装备。万一给她整点别致的小东西，那她们不就暴露了嘛。

没过一会儿，鬼屋里面传来了声音，郑一涵有些紧张，贴近了黎珂点。黎珂拍了拍她，示意没事。人字拖的队友们带着小队重新回来了，有很大概率已经去过监控室，现在直奔拜堂场景而来。

那声音格外嘈杂，经过前面队友的提醒，他们也放弃了进行单人线解谜这样的操作，而是一个队伍平推过去，直奔拜堂场景而去。很快，手机的监控画面里就出现了人字拖小队的身影。

这一次，全员都在，足足有八个人。

他们经过艰苦卓绝的战斗，几乎人人带伤，才终于攻略了BOSS。这次玩家们没有像以前的副本一样如释重负，而是都紧张的盯着棺材里的钥匙。到了这时候，人字拖却反而不着急去拿钥匙了。

因为更让大家在意的，是如何分配小队，该如何选两个人出去和其他人组队、去抢夺别的钥匙。

一开始，人字拖还能说服自己的队友，但现在人人带伤，都不想再出去，想要说服就更困难了。他们争论了好一会儿，透过手机都能听到彼此挖苦的阴阳怪气的声音，人字拖叹着气，想要居中调停，结果发现了所有人意料之外的事情。

他们中的一个人，在大家还在争论的时候，突然对着钥匙下手。哪怕人字拖大喊着“笨蛋别碰钥匙”也无济于事。

在钥匙到手的一瞬间，app页面也出现了变化。

作者有话说：

三更结束[摆手]明天开始固定双更了，嘿嘿

════════════════════════════════════════

第24章 猛鬼游戏App（24）

原本的游戏界面突然出现了一张实时地图，而地图上面正亮着一个颜色鲜明闪着光圈的红点。还能点击查看，上面赫然写着“噩梦园区钥匙锁在位置”。

“哦豁。”

郑一涵没忍住。

这情况，也的确和黎珂猜测的一样，而人字拖那声“笨蛋”证明他也想到了。也就是说，游戏过去两小时，前面离门口比较近的园区并非没有找到钥匙，而是都抱着和黎珂一样的想法。

哪怕队伍里会有郑一涵、或者提前夺取钥匙那样的笨蛋，也一定会有智商担当的人选择叫停。

而在噩梦园区钥匙被标记出来之后，其它三个园区的钥匙位置也在此刻亮起。他们都在等第一个冤大头，而现在第一个笨蛋出现之后，直接把水搅浑是最好的行为。

同时，将钥匙同一时间点亮的行为，也在告诉其它玩家：只有噩梦园区那个是真笨蛋，他们肯定最好对付，去找他们。

或许有玩家会选择就近原则去找自己附近的钥匙，但来噩梦园区的人一定是大多数。毕竟所有人都知道“柿子要找软的捏”，噩梦园区钥匙锁在的团队有大笨蛋，绝对要比其它园区好对付。

“这不是纯纯大傻蛋嘛，比我还傻。”

郑一涵难得有这样的认知，但黎珂也觉得有些头疼。因为……她们的目标钥匙就是噩梦园区的。黎珂本来觉得，以人字拖的脑子应该不会这么快就成为众矢之的，结果没想到他没管好自己的队员。

“你现在该考虑的不是他们有大笨蛋，而是要考虑我们要怎么拿到钥匙。”

“对哦，那我们怎么拿到钥匙啊？”

“这个就不劳你操心了。”黎珂眯了眯眼，开始寻思接下来要做的事情。她的猜测一直都很准，那接下来，她还得猜——安全门在哪里。解谜是不可能去解谜的，如果不靠猜纯找的话，她们就两个人，得找到什么时候去。

“郑一涵，我跟你打赌，安全门就是棺材。”

“……我才不和你赌呢，天知道你运气怎么这么好，每次猜都能猜准。”

她运气当然好，这个世界就是围着她转的，只要不涉及到主线，她基本都能心想事成。猜完了安全门在哪里之后，黎珂开始吩咐郑一涵：“到时候你就守在棺材旁边，我拿了钥匙之后你直接开门就走，你不用担心我，我肯定能出去。”

“我肯定不担心你啊。”

“……”郑一涵说这句话是认真的，所以黎珂才有一瞬间的无语。但郑一涵相信自己的心，也是认真的，这让黎珂好受了一点。

在监控画面里面，那个提前一步拿到钥匙的玩家已经傻掉了，然后被队友们狠狠教训了一番。最后钥匙到了人字拖的手中，那个提前拿到钥匙的人还被判出局，得自己去找队伍了。

这让六人的小队氛围变得更加焦躁，因为大家都不想成为最后一个被排除在外的人。

人字拖还算冷静：“比起先把最后一个人给赶出去，现在最重要的是如何保住钥匙。现在钥匙已经被激活了，来找我们的人一定很多。这个鬼屋并不是什么易守难攻的地形，我们必须趁着还有时间，去外面找个地方。而且我们到现在还不知道安全门在哪里，只有钥匙是没有用的，还得在有限的时间里找到门。”

“这样，我带着钥匙先去跳楼机的最上面，你们找安全门。”

他下达的任务其实很好，但现在这样的氛围里，没人愿意离开钥匙：“汪哥，你应该不会自己一个人带着钥匙跑路吧？”

“你是傻子吗？我这时候能跑的了吗？钥匙的位置所有人都能看到，你们也能啊，我一跑你们马上就能知道。”人字拖没好气的看了他们一眼，而后就带着一群队友离开了鬼屋。

等人走之后，黎珂和郑一涵去了拜堂场景。俩人趴在棺材跟前，对着棺材底部一阵摸索。很快的，郑一涵就找到了一个卡扣。随着咔哒一声，整块底部的木材就被郑一涵给掀了起来。

木材下面，真的是一扇木门，而在木门的右侧，则是门锁。

“黎珂，我们找到了！”

“嗯。”

万事俱备，只欠东风。

“但我们不着急拿钥匙，要是现在拿到钥匙跑到门跟前，再被提示时间没到就麻烦了。”

以猛鬼游戏app的尿性，会干出这种事情也一点都不奇怪，毕竟拿到钥匙会标记出位置这样的事情，也没提前和玩家说啊。

郑一涵点了点头，黎珂说什么就是什么，她只要紧紧跟着黎珂就行。

确认了安全门的位置，还就在自己布置的监控下，现在只要确保如何在通关前获得钥匙就可以了。黎珂带着郑一涵，顺着猛鬼游戏app指向的位置，朝着钥匙那边去。

她这一路看上去都胜券在握、格外冷静的模样，但其实只有黎珂自己知道，她远没有自己表现得那么平静。实际上，黎珂也有些紧张。

因为这次的副本，和以往不太一样，是很有可能死档的副本。

所谓的死档，就是玩家们在玩一些可以无限重来的单机游戏时，因为各种原因而在一个地方无数次死亡、无论如何也推不过去。就算是可以读档重来，也难以通关。

最后这个档，相当于废掉了，只能删除这个档案直接从头再来。

游戏可以这么干，可现在……是现实啊。

如果她们真的没办法拿到钥匙，没办法杀出重围进入安全门，那就真死档了。黎珂心中明白这次有多难，可无论如何也不能表现出来。因为她是郑一涵的主心骨，她要是都表现得迷茫，郑一涵又该怎么办？

所以心里在没底，黎珂也表现得非常淡定，好像自己对通关这件事已经手拿把掐了一样。

她步伐坚定，又好似闲庭信步，但她们并不是第一个来到坐标附近的。当她们快感到的时候，那边已经开打了。人字拖确实有点脑子，选了个跳楼机最顶上，而后再将跳楼机的按钮破坏，其他玩家就没办法通过跳楼机也到最上方。

他手动创造了一个易守难攻的地方，从最下方慢慢爬上去简直是给最上方的人字拖小队提供活靶子。位置是挺好的，就是下来有些困难。但都到这种时候了，再困难也好过钥匙被抢走。

大不了下面垫个充气垫就直接从上面跳下来，了不起摔断一条腿，等吃了疗伤药就还是一条好汉。

但是其他玩家也不是傻的，他们手里还有远程武器。高科技的有游戏奖励的手木仓，自己购买的复合弩箭，甚至还有用弹弓的。那弹弓也不是什么简单货色，发射出的弹丸还带特效，一看就知道是系统出品。

在枪林弹雨之下，人字拖他们小队只能组成乌龟大阵，老老实实待在那边，抵御从下面而来的攻击。

一时之间，上面下面的人，都拿各自没有办法。

这么多玩家，也不乏艺高人胆大之辈。黎珂就看到有队伍朝着空中飞人的项目去了。那边的准头对着并不是这边，可他们在操作着设备，将方向对准了跳楼机。

除了那一队以外，还有顶着辅助技能光盾就直接开始爬跳楼机的人。一时之间，八仙过海各显神通。也有一些人，就和黎珂一样格外冷静站在外围看，似乎在等着那些先动手的人和跳楼机上面的人字拖小队决个高低再进行攻击。

这场面多多少少有些搞笑，大家不像是高玩，反而漏洞百出随时随地会丧命。可这也是没办法的，想要活下去，哪管什么狼狈。

在大家的攻势下，人字拖小队已经没办法再在跳楼机那边稳稳待下去了，在大家的推搡攻击间，黎珂眼尖的看到人字拖已经攀在跳楼机上慢慢往下落，同一时间，攻势更加凶猛。

不过大家都顾忌着钥匙，没有朝着要害去。他有所受伤，但还是成功落了地。降落到地面的一瞬间，人字拖也顾不得自己灰头土脸，直接丢出了钥匙。

所有的视线都落在那把钥匙上面，这不是钥匙，而是自己的小命。趁着这个空档，人字拖向着其它地方快速跑走。

“黎珂，钥匙……”

“走。”黎珂拿起手机看了一眼钥匙位置，拉着郑一涵就追着人字拖而去。这家伙不知道什么时候找的假冒伪劣产品，丢出去只为了吸引这些玩家的注意力。

但黎珂知道这家伙有多阴，肯定不可能这么轻易就将钥匙交出去，果然，事实也和她想的一模一样。

追逐战，由此开始。

和黎珂想到一块去的人不多也不少，很快人字拖后面就跟上了有二十来人。黎珂和郑一涵在其中毫不起眼，甚至因为郑一涵速度比较慢，她们还在比较后面的位置。

郑一涵有些不好意思，跑着的时候还开口道歉：“黎珂，对不起，都怪我拖累了你。”

黎珂摇摇头，飞速略过一句安慰了下她：“没事，反正抢在第一名的，也不一定能够拿到钥匙。”

这场游戏比拼玩家的一切，拼智慧，拼力量，拼速度，拼耐力……只要其中一样不行，就容易被淘汰。人字拖也意识到这样跑下去不是办法，必须在这里减员一些玩家，不然等会儿其他玩家追上来，他在人数上完全不占优势。

人字拖这人还焉坏，他再一次扔出了钥匙。一开始所有人都以为那是一把假的，任由它落在了地上。可当人字拖再一次跑动，钥匙位置却没动的时候……大家才明白过来。

════════════════════════════════════════

第25章 猛鬼游戏App（25）

在这一瞬间，所有人的目光都紧紧停留在孤零零躺在地上的钥匙身上。

在这一刻，所有人也都不敢轻举妄动，第一个动手的人，会成为众矢之的。

可随着时间一分一秒过去，还是有人急躁起来。毕竟除了钥匙，还需要找到安全门。在这里浪费太多时间，到最后光有钥匙找不到门，那就更搞笑了。

这会儿，大家也没有余裕把自己的队员派出去找安全门，抢钥匙的人当然越多越好，不然光有门没有钥匙，也不行。

当第一个人动的瞬间，好像就发起了信号，所有人都朝着那把钥匙扑了过去。黎珂也让郑一涵给自己身上加了buff，冲进了抢钥匙的大军。在这一刻，黎珂没办法置身事外了，因为要是现在还站着不动，她们这个人数最少的小队，说不定会先被干掉。

与众不同的举动，极有可能会引起别人的反感。

但黎珂知道，现在这会儿钥匙不能到自己的手上，她必须保存实力。所以很自然的，黎珂并没有抢到钥匙，那把钥匙刀了别的小队手里。抢到钥匙的那个人刚捧着钥匙，想说一句“我抢到了！”就被远程一颗子弹爆头了。

在抢夺钥匙的近身玩家中有人大喊：“先解决别的队的远程单位！”

黎珂眼皮跳了一下，转身回援郑一涵。

她虽然不是远程，但郑一涵傻愣愣的站在外围，很容易被别人当做是远程单位干掉。黎珂回身护住郑一涵，电光火石之间抽出唐刀，将飞向郑一涵的子弹一刀两断。

长刀切子弹，这样的技法只在电影中见到过。她这一手让郑一涵眼睛都亮了：“NICE黎珂！”她声音轻轻的，生怕别人听到黎珂的名字，等出去后还会和自己抢大腿。

她这身手，也引起了一些玩家的注意。他们或多或少都在黎珂身上留了一份心，而那个没能成功击杀郑一涵的远程狙击手也心有不甘，接二连三对着郑一涵和黎珂射|出子弹。

黎珂一边护着郑一涵，一边三下五除二将子弹切碎，反手将郑一涵夹在自己腋下，一个转身就躲到了墙壁之后。丢失目标，对方的狙击手也难以继续攻击。

郑一涵捂住了点耳朵：“钥匙不去抢没关系吗？”

“歇一会儿。”黎珂顺势靠着墙就蹲了下来，她让郑一涵躲好，必要时候直接跑去安全门那边，等自己带着钥匙汇合。

郑一涵听到黎珂说的，却有些犹豫：“可是、我还可以给你治疗，加buff，我走了以后你一个人面对这么多人，真的没问题吗？”郑一涵觉得自己和以前不一样了，她不是那个只会躲在黎珂背后的人，她可以给黎珂带来用处。可现在让她逃跑，就好像她这么长时间根本没有成长，还和第一个副本没有任何区别。

黎珂低头看了一会儿趴在地上的郑一涵，她抿了抿唇：“那你就待着，看准时机出手。一旦有事，立马就跑。”

郑一涵还是有点犹豫，过了一会儿小心翼翼问：“那我要是跑了，可不能算是抛下你逃跑，你不能在这种事情上算计我。”

黎珂愣了下，想到了自己在第二次副本前说的话。她对郑一涵说过，要是郑一涵再抛下自己逃跑，她就再也不理郑一涵了。想到这里，黎珂还笑了笑：“我也不至于在这种事上钓鱼执法。”

郑一涵点头：“那好吧。”

她俩没能躲多久，因为人字拖他们小队主动找到了她们。

黎珂她俩没再躲着，人都找上门了，再躲着也没用。黎珂横刀拦在身前，郑一涵手中则拿着一把匕首。她握紧黎珂的手，偷偷摸摸给她加buff。

“你们来找我，是有什么事吗？”

人字拖笑眯眯的：“我们之前见过面吧，在医院那个副本里。”

“你记错了。”黎珂演都不眨的就开始撒谎，她知道这事骗不过人字拖，但也不想就顺着人字拖说话。人字拖果然记得她俩：“我没记错，就是你们。”

“不过你既然不想叙旧，那我也不说废话了。”人字拖依旧笑眯眯的，但目光中却带着一点威胁：“安全门在哪里，告诉我吧？”

黎珂也不奇怪人字拖为什么会知道她俩知道安全门在哪里，不管是诈的还是真知道，都无所谓了。他找上门的时候，就代表这件事不会善了。但郑一涵被诈了：“你凭什么觉得我们会知道啊？”

人字拖也不在意，反而特别热心情的给郑一涵解释：“刚刚在跳楼机顶上的时候，我也在观察周围。其他人大多数都是从园区外面来的，就你们俩，是从园区里面的方向过来的。可在之前我们小队就在园区里面待很久了，根本没遇上你们。这只有可能是你们俩躲着我们，特意没出来。在知道钥匙之后，你们也没第一时间出来看，反而落后别人很久才过来。”

“显然，这段时间，你们是在找安全门的位置。”

猜的很准，但这都是猜测，不保真。可郑一涵开口的那一刻，人字拖就已经确定她俩一定知道。黎珂也不在意郑一涵暴露了这个答案，因为她早就知道人字拖不可能放过她俩。

他们是新人杀手，专找弱势的人。他们之前受了很多伤都没用疗伤药，证明手上的疗伤药不多，想要在这种大混战里面胜出，疗伤药必不可少，所以只能就地找人打劫。

黎珂她俩，是最合适的目标。

如今还有意外之喜，对于他们来说是最好的情况。

只是碰到黎珂，算他们倒霉。黎珂稍微碰了下郑一涵的手心，郑一涵立马明白过来，她缩回了给郑一涵加buff的手，同时往后退，先跑微妙。

看到郑一涵逃跑，人字拖身后两个队员里面冲了出来，朝着郑一涵追去。只是他们冲过去的速度要远比他们飞回来的速度慢，黎珂用一种不可思议的速度和力道，把两人直接踹了回去，落到了人字拖身后的墙上。

在人字拖反应过来之前，先到的是自己队友疼痛的呻吟声。

人字拖都没看清黎珂的动作，他明白自己碰到硬茬子了。可咬牙，该上还是得上。他们不光这会儿已经结了仇，更重要的是有钥匙在他们本来就是不死不休的局面。

如果这会儿不解决掉黎珂，待会儿抢钥匙面对她根本没有任何胜算。

人字拖想明白这一点，就往墙外面跑，黎珂眼皮一跳，知道这家伙要想坏主意。黎珂往那边追去，却被他别的队友拦住脚步。即便对付他们不需要花太多时间，可还是让人字拖得逞。

他的嗓门贼大，一瞬间就响彻整个广场，那些正在抢钥匙的人全都看了过来。

人字拖看起来格外狼狈，身上都是伤，虽然那伤是之前就有的，但配合上从后面追来的黎珂，简直就是被追杀的现场。人字拖踉踉跄跄来到他们跟前，黎珂知道他是装的，可其他人不知道。

人字拖颤颤巍巍指向黎珂：“救命啊！有她在，你们抢了钥匙都不可能活着回去！你们根本不知道她有多强！”

这句话一出，所有人都顺着他的手指看向了黎珂。她刚刚横刀切子弹的一幕，让不少人看在了眼里，也知道黎珂很强，但人字拖说的，他们才不信。大家都是老玩家、是强者，怎么可能对付不了黎珂呢？

更有自大的，先对黎珂进行了试探性攻击。

然后……就没有然后了。

挑战的人转瞬即逝这件事让其他人都一瞬间沉默了下来，他们猜到黎珂也许会很强，但没想到她强到这个份上。

但其实，黎珂也没直接干掉这人，而是用刀背把他给打晕了。也得亏自己的唐刀是成长型武器，现在也强的不可思议，不然就这么用刀背打超强玩家，断的有可能是唐刀。

可是能瞬间把人敲晕，实际上要比直接把人给杀了更恐怖。

光这个实力，大家就意识到必须先把黎珂给解决了，不然很有可能最后让黎珂螳螂捕蝉黄雀在后。再说，人字拖还为这事添了一把火：“她知道安全门在哪里！被她拿到钥匙她肯定会直接跑路，到时候你们费那么大力气，全是白搭！”

人字拖确实说的有几分道理，哪怕是黎珂也不得不承认，如果她是那群人当中的一员的话，自己也会听从人字拖的主意，对着这名强者动手。所以当那些玩家冲过来的一瞬间，黎珂已经做好了反击的准备。

先冲过来的，绝对是比较鲁莽又弱小的那批人，这些人并没有耗费黎珂太多的力气，没过多久，这批人就全被黎珂打趴下。收刀入鞘，黎珂的兜帽落了下来，露出了黎珂那张比这些人要稚嫩的脸庞。

可这个场合下，没有人会因为黎珂年轻而轻视她，只会打起十二万分的精神。倒在地上的那群人已经证明，黎珂、绝对是需要大家在体力有余裕的时候，率先干掉的那个人！

在人群之中，黎珂精准的锁定住了人字拖。她对所有人都有留手，只伤不杀，有个别人还没能打晕，这个时候正抱着自己的脑袋在那边惨叫。不用说，这些家伙没一个逃得过脑震荡。

但是，黎珂绝对不会对人字拖手下留情。

当他选择将她们作为目标的那一刻，就代表着她们双方：不死不休。

人字拖打了个寒颤，他甚至有些怀疑自己这一次是否做错了。

作者有话说：

黎珂：你先跑

郑一涵：你不会是想钓鱼执法把我甩掉吧？

黎珂：？

════════════════════════════════════════

第26章 猛鬼游戏App（26）

杂鱼之后，出场的就是强者。

当意识到黎珂不会被那些杂鱼打败之后，真正有实力的人也不约而同选择一齐对黎珂下手。没有人会觉得此时此刻大家围攻一个女生是不是有些不要脸，因为所有人都想活下去。

在自己生命和尊严的砝码上，绝大多数人，都会毫不犹豫选择前者。

这一次进攻的十来个玩家，要比之前的人厉害多了，时不时还有远方飞来的攻击转移黎珂的注意力。她偶尔会分心然后被攻击到，更有几次直接死在了玩家的攻击下。

但是黎珂向来不怕死，因为她能时间回溯，甚至时间回溯后，可以用不可思议的角度去躲过别人的攻击，就好像提前预知到了他们的动作一样。

在这一瞬间，黎珂左腿弓起向前滑步，同时往后下腰，躲过了迎面而来的一记重拳。挥拳的人没忍住直接爆了粗口：“怎么可能？！”但下一刻，黎珂的刀柄朝上，正中这人的下巴。

她回以了一记刀柄版的上勾拳，直接把人打得双脚离地飞了出去。那人掉落在地上，一时之间头晕眼花，眼看就要再起不能。可她还是拼命从自己背包里面拿出了疗伤药，猛地灌下后，再一次奔赴战场。

这群玩家真的很难对付，不仅实力更强、战斗经验更丰富，他们还有可以和自己配合的队友、物资充沛的背包，哪怕是重伤倒地也谨记自己不能就此倒下，喝了疗伤药也要上来接着战斗。

时间一分一秒的过去，黎珂难免会出现力竭的情况。看黎珂的体力即将耗尽，人字拖和其他围观的人也加入了战场。此时此刻，不仅是因为黎珂的强大成为众矢之的，还有她使用的武器和防具、都让人眼热。

她的唐刀太强了，在一众武器当中显得格外出彩，和之前那个使用重拳的玩家对上，最后也是对方的拳套被划伤、而唐刀毫发未伤。用刀的玩家数量很多，哪怕不是自己使用卖出去也能卖个好价钱。

将黎珂击败，百利而无一害。

人这么多，黎珂难免相形见绌。她好不容易抽空看了一眼时间，却发现时间还很早。在现在，那把钥匙反而无人问津了。因为大家都知道，现在不决出个高低，即便拿到钥匙也很快就会被别人夺走。

既然如此，黎珂也不谦让了。

她一个滑铲，躲过攻击的时候，顺便把钥匙捞起，放在了自己的口袋中。

被这么多人围攻，哪怕是一向自诩冷心冷肺的黎珂，也难免恼火。她深吸一口气，举起唐刀对着包围自己的所有人：“不就是战嘛？来啊！今天，我就要让这里：血、流、成、河！”

黎珂已经放弃留手了，这种情况她也没法留手。而且就算留手，他们拿不到钥匙，结果还是死。与其抱着那一点良心让自己受伤，不如让他们都去见鬼。

说的豪气万千，但事实就是哪怕强如黎珂，也很难以一敌二十。同时还有更多的人加入到这场战斗中来，黎珂拿到钥匙的那一刻，她的位置就在所有人的游戏上显示了出来。

为了活命，那些人就会变成扑火的蛾，朝着黎珂而来且不知疲倦。

黎珂在这时候，已经把疗伤药当体力药剂不停往嘴巴里灌了。效果显著，但耗费巨大，她一直在计算着自己背包里还有多少疗伤药，答案让人都不由露出苦笑来。

她有一种，自己的档要死在这里的预感了。

系统还在她的脑子里面叫着：【宿主！我都说了，光靠你一个人是不行的！如果你按照原作小说剧情走的话，现在在你身边陪着你的应该是比你更强大的男主！那个时候你们双强合璧，互相支援，很轻易就能把这里的所有人给干掉的！】

“放你的臭屁。”

黎珂还有心情在脑海里面回应系统，她才不相信会是这样的结果呢。她心里知道如果有一个强力的队友在，会让自己现在的情况变得好很多。但黎珂绝不想承认，自己是个没了男人就不行的人。

狗屁男主爱死哪里死哪里，哪怕今天她就是直接嘎巴一下死这儿了，也不要向死男人求助。

【都是因为郑一涵！如果你一开始没有接纳郑一涵的话，剧情不会这样的！】

听到郑一涵的名字，黎珂打起了一点精神来。她咬紧牙关，又瞄了一眼腕表上的时间。

——黎珂，给我撑住！时间快到了，只要等到天亮前半小时，去把钥匙交给郑一涵，她就能成功活着出去！不是说好了，只要她不背叛你，你就永远不会抛下她。

黎珂挥刀，她的胳膊已经酸痛不已，连刀刃挥舞的速度都比之前要缓慢了不少。但黎珂没有退后一步，这一局，她必须要赢。自己死档交代在这里都行，她绝不会让郑一涵也死。

她挣扎了许久，突兀的，一把刀贯穿了她的腹部，从后面来的，给她直接来了个对穿。毫无意外，她死在了这一招下。但读档重来，黎珂像是身后长眼睛一样躲过去。

那人扑了个空，身子往前冲过去的时候还回了个头，眼中满是不可思议。黎珂顺手补了一脚，让对方往前面冲得更狠了，直接来了个狗吃屎。

黎珂撑着刀，只有这样才不至于倒下。她摸出疗伤药，准备喝下最后一瓶。但出乎她意料的是，有一道温和的、温暖的白光落到了她身上。黎珂愣了愣，猛地想到了什么，转过了头，找到了一个不该出现在这里的人。

黎珂一时间五味杂陈。

郑一涵不该在这里的，她过来干嘛。

她有点愤怒，有点不甘愿，有点惶恐，但不得不承认的是——她汹涌而来的，更多是喜悦。

攻击黎珂的人群也意识到了黎珂不是独自一人，还有个辅助藏了起来。他们忿忿不平，只觉得黎珂卑鄙极了，竟然把辅助藏得这么深。另一边还分派人手，去找郑一涵的麻烦。

黎珂也瞬间飞奔过去，把郑一涵拦在了自己身后。白光笼罩着黎珂，将她的伤口、她的疲惫全部抹除。让她整个人都精神一振。饶是如此，黎珂还是要说：“你过来干嘛？为什么不逃跑？”

这种时候，她还执着于这个问题。

郑一涵声音轻轻的，却让黎珂听个清清楚楚：“我、我害怕你出事……”

在这一刻，黎珂的心就好像平静的水面被投下了一颗石子。那石子不大，小小的，落入水中的时候只发出了一点小小的声音。可在这之后，一圈一圈的涟漪却泛起，从正中间一直到了岸边，将整个水面的平静彻底打碎。

她俩的这个问答，和最开始的时候很像。

那时候黎珂问她为什么要逃跑，郑一涵说她害怕；

现在立刻为什么不逃跑，郑一涵也说她害怕。

黎珂紧紧抿着嘴唇，让她的嘴唇看起来都有些发白。她不敢回头，不敢去看郑一涵的表情，生怕只一眼就会让自己动摇。她只握紧了自己手中的唐刀——从这一刻开始，她决定了自己到底要为什么而挥刀。

不诚实的、擅长欺骗别人欺骗自己的黎珂，再一次用语言欺骗了自己也只是无用之功：“搞什么啊……”

郑一涵不知道黎珂说的是什么意思，只觉得有些生气，自己也是犹豫很久才跑回来的，结果黎珂竟然这么说。

可只有黎珂自己知道，她问的这句话，其实是在问自己——在搞什么呢，为什么会因为她这么一句话，就突然明白了自己的心意，为什么没办法再去欺骗自己对郑一涵的心意了呢？

她再一次向前，但此时此刻，她的内心坚定了起来：她绝对不可以在这里死档。

没素质又骄纵的郑一涵，离开自己又有谁会保护她呢？自己要是真在这里死档了，那郑一涵离死也不远。她也得活下去，和郑一涵一起活下去。

黎珂出手变得更加果决和狠辣，不仅如此，她还护着郑一涵往后面走。同时她的大脑飞速运转起来，当目光掠过人字拖的时候，她突然福如心至。

黎珂突然扬起一抹笑容来，和刚才孤注一掷不同，她找到了破解之法。

人字拖用大家对自己的恐惧让所有人团结起来攻击她，但如果——本来就没必要攻击自己呢？倒在自己面前的人那么多，就算能够靠疗伤药苟延残喘，后面也很难再和其他人竞争了。

和自己打，根本不是他们最终的目的。

所有人的目的都是一样的，那就是——活下去。

会用语言当武器的，并不只是人字拖一个人。

黎珂张口，声音尽量放大：“我说，你们真的有必要和我在这里拼死拼活吗？我和你们没有仇，大家想的根本就是一件事，那就是拿到钥匙走出副本活下去，跟我没有冲突吧？我这边你们也看到了，一共就两个人，一个安全门能进五个人，也就是说——除了我之外，还有三个人能进。”

“你们也发现了，我比你们都要强大，的确大家人数众多、耗也能耗死我，但有这个必要吗？跟我打，会死、就算不死也大残，等我们手里的疗伤药全部耗光，只会让后面来的坐收渔翁之利。”

“最关键的是，我们这个两人小队也占不了多少位置啊！还剩下三个呢！真的有必要和我打吗？”

她声音用的太大，声音都有些沙哑。但效果是显著的，随着黎珂的开口，大家的功绩也慢慢停滞下来。

════════════════════════════════════════

第27章 猛鬼游戏App（27）

是的，就和黎珂说的一样，她和这群玩家本来就没有什么太大的冲突，大家都是为了钥匙、为了活命而在拼命。但很显然，黎珂这个两人小队根本占据不了这个安全门全部的位置。

再说，和黎珂打真的太要命了。

本来和她打就看不到获胜的希望，这个时候还冒出一个辅助来，在辅助的保护下，黎珂更是如虎添翼。即便想先略过黎珂去干掉辅助也不行，每当有人有这个行为的时候，黎珂就跟疯了一样拼着自己受伤也要先把这人给毙命。

哪怕真能偷到伤害，最后攻击也只落在了辅助外面那层柔和的光盾上。

这家伙似乎没有什么攻击技能，但是保命技能层出不穷，而且那光盾不是一般的厚。再加上黎珂这个疯子，想要干掉辅助也太困难了。

现在形成了死局：想要干掉辅助，得先干掉黎珂；而想要干掉黎珂，得先干掉辅助。

把黎珂这个二人小队干掉的任务有点太过艰巨，前面已经折了不少人，剩下的人也各个带伤、手上的疗伤药都没那么多了。黎珂还说的很对，她们最起码可以让出三个位置出来——当然，前提是她别说谎。

万一她还有小队成员和那个辅助一样，提前隐藏了起来怎么办？实际上她们小队就有五个人可怎么办？

黎珂继续说：“我知道你们还心存疑虑，但你们肯定有在门口就看到我们俩的。从一开始，我们就是两个人。”

围攻黎珂的人心越来越散，不多时，干脆停下了进攻。三三俩俩的人也停下了脚步，虽然大家仍然成对立的局面，但已经能正常站着说话了。

这场面，让黎珂也松了口气。郑一涵抓紧时间，紧急给黎珂治疗。

那些人进行了确认，的确有人在一开始就见过黎珂，也肯定了她说“一开始就只有两个人”的说法。这无疑，让现场的场面变得更加凝重了。

矛盾重心转移了，从原本一致针对黎珂，变成了互相针对。黎珂太难对付了，反倒是这些原本和自己一起围攻黎珂的人，反而有强有弱更好对付。

黎珂看到此情此景，也不再藏着掖着，赶紧把矛盾中心丢出去：“安全门就在鬼屋里，鬼新娘拜堂成亲的地方，它的棺材底部就有安全门！”

说完，她收起唐刀直接转身，在郑一涵都没反应过来之前直接打横抱起郑一涵，而后一个蹬腿蹬了出去，直接朝着鬼屋就跑。这会儿大多数人都被自己抛出来的消息给震住了，此时不跑更待何时，万一他们当中有脑子不清楚的还是觉得针对自己更好怎么办？

诚然还有三个位置，但自己小队可不止三个人。与其考虑剩下的三个位置，不如直接全都要。

虽然黎珂觉得这种情况都要针对自己真的有些离谱，但也说不好有没有那种天生脑子不太灵光的人。保险起见，三十六计走为上策。

黎珂冲出去的时候，郑一涵终于反应了过来，她缩了手直接环住了黎珂的脖子，看到汗水顺着她的下颚线直接低落，一时之间，还有一些心疼和内疚。

黎珂其实不用那么累的，真的不用的。

如果没有自己的话，她也许会更加轻松。郑一涵有这种自觉，她也知道自己是个拖油瓶。之前的那些副本里，郑一涵都在装傻充愣，即便知道自己是拖油瓶也要紧紧扒着黎珂，因为比起拖累黎珂的愧疚之心，还是自己的小命更加重要。

可是今天发生的这些事情，让郑一涵的内心也动摇了。

黎珂那么拼命，都是因为要保护自己。她不能直接去鬼屋，即便她熟知鬼屋的地理构造、员工通道，甚至知道安全门就在那里，也难去。因为郑一涵要提前躲在里面，把战场引到那里，对郑一涵来说非常危险。

也不存在郑一涵可以偷偷摸摸躲到人群里这种事。一个是那些人里面肯定有一开始就见到过她俩的，人数最少的两人很容易被别人注意到；一个是她俩穿着都差不多，这么相似的情况下、还在鬼屋那种环境，要是混进去说不定会被他们直接当成是黎珂打了。

如果没有郑一涵的话，黎珂真的能轻松很多。

黎珂为了保护自己，拼尽全力还马上要死了，即便这样，她都一直惦记着自己。郑一涵只是没素质、被宠坏了而已，但她也是个人，而且还拿黎珂当朋友，被她这样保护，郑一涵不可能不动容的。

她也第一次在心底生起了：如果没有自己、黎珂会更好，这样的想法。

黎珂身边不应该带着自己这样的拖油瓶的，如果是能和黎珂并肩作战的伙伴，她一定能更轻松。在被黎珂抱着走的时候，她真觉得自己废物极了，好像童话故事里只能等待王子来救的公主。

大多数女孩小时候一定听过各种各样这样童话公主的故事，可随着年龄的增长，也越来越多的女孩不再渴望成为那样的公主。比起懦弱无力只能等待救援的人，她们更希望自己成为强者。

郑一涵一开始并没有这样的想法，从小被宠着长大的她认为当公主也没有什么不好，被人保护着就很好啊。

可现在，就在这一刻、这一秒，她绝对不好，特别不好。她不想当拖油瓶，不想再被保护，她也想守护黎珂了。

郑一涵也知道，这样的想法很难实现。因为黎珂太强了，上苍似乎对黎珂格外偏爱，什么好的天赋、好的道具通通给她。她还能一个人硬抗那么多玩家，这根本不是普通人能做出来的。

郑一涵在这上面很有自知之明，自己几乎没有可能做到和黎珂一样。

她的脑海里冒出了之前黎珂说的话，说她可以找一个队伍什么。郑一涵的心扭到了一块去，她不得不去思考：是否自己远离黎珂，才是真的对黎珂好？

在她脑子一团乱麻的时候，黎珂却把郑一涵给放了下来。

“到了。”

郑一涵有些茫然的抬头，却发现两人已经到了安全门那边。

“还不下来吗？”

郑一涵的人是被黎珂给放下来了，可她的手还搂着黎珂。要是其它场合黎珂倒不是很在意，但现在这情况确实不太适合她俩黏黏糊糊的。外面那群玩家不知道什么时候就会冲进来，郑一涵这样黎珂没办法发挥。

“哦哦。”郑一涵有些尴尬，因为刚刚双脚落到地上了她还没反应过来，也得亏俩人差不多高，不然这会儿黎珂得佝偻着才不至于难受。

她松开了黎珂的脖子，还把手背在了身后。

黎珂看了看腕表上的时间，目前距离倒计时结束只有四十五分钟了。以黎珂的猜测，还有十五分钟就能把安全门打开。趁着那群人还没来的时候，把手机拿出来看了看战况。

现在战况应该挺激烈的，四把钥匙、除了自己那把没有任何动弹老老实实待在鬼屋里之外。其它三把都在飞速流窜中，要么是在被追击，要么就是在寻找安全门。

黎珂收起了手机，转而叮嘱郑一涵，让她时刻注意安全门能不能打开。

郑一涵应了，黎珂就让她自己先钻到棺材里面去，黎珂把钥匙塞到了郑一涵手里，继续嘱咐她：“等到门能打开了，你不要犹豫，立马打开安全门出去。”

黎珂说话间，郑一涵还拿着钥匙非常好奇的对着安全门试了两下。也果然如黎珂所说的那样，没到差不多的时间，这门是不会打开的。

只是黎珂说完，在大家眼里带着“笨蛋”、“拖油瓶”标签的郑一涵突然敏锐的察觉到了什么，她的声音都带着颤抖：“你不进来吗？”

黎珂点头：“你想什么呢，我肯定要进去的啊。”

这让郑一涵松了口气，但还是忙不迭追问：“那你是什么意思？”

这回黎珂没瞒着她，她有些担心郑一涵又跟刚才一样莽撞、不听自己的，冲回到自己身边来，所以干脆把自己的想法一五一十说了。

“之前那个人字拖，我得看着他，让他没办法进到安全门里面来。”

郑一涵吃了一惊。

倒不是因为黎珂要对付人字拖，她也看人字拖很不爽了，前面还那么针对黎珂，要不是他搞事，黎珂都不至于会被围攻。刚才那局面，黎珂也没办法对付人字拖。

只是，黎珂在这一刻，凶相毕露。

黎珂一般是沉稳的、冷静的，她很少会有目露凶光的时候。可这一刻的黎珂，杀气从里向外透露出来，那种明晃晃的“老娘就是要干死他”的杀意，让郑一涵都不由颤抖了下。

黎珂却没有安抚郑一涵。

她知道自己被吓到了，但她要郑一涵自己调解好。因为以后的黎珂，会在郑一涵面前展现更多的自我。习惯不暴露真心的人，会在另一个人面前展现自我，这本身就是一种对别人的软弱。

郑一涵也没有辜负黎珂的心意。

一开始她的确是有被吓到，但紧接着就变成了同仇敌忾。她想到了在医院里人字拖轻佻的举动、想到了这次副本刚进来时他的凶光，想到了刚才对方对黎珂做的种种事迹。

她皱着眉头特别用力的“嗯”了声，还重重点了一下头：“就应该让他待在这里出不去，他还是新人杀手！这种人死了，反而是好事！我要是有能力，我肯定也不会放过他！更别说他还害了你！”

黎珂满意的笑了下：“嗯，我也是这么觉得的。”

作者有话说：

黎珂：我的好宝宝[抱抱]

郑一涵：我是不是拖油瓶啊[爆哭]

════════════════════════════════════════

第28章 猛鬼游戏App（28）

黎珂觉得人字拖肯定能到这里，他绝对不想死。

而且人字拖是个聪明、狡猾、有实力的人，他还能说会道，笼络了一帮子人。那些人肯定会帮着他一起冲过来，甚至带着“汪哥一定会带我们成功离开”的奢望。

但人字拖，同时也是一个自私的人。

黎珂和人字拖没见过两次，交手次数更是只有这一次，但并不妨碍黎珂能够看清人字拖。他是个极端自私的人，只要威胁到自己的生命，他那些队友绝对说抛弃就抛弃，绝对不会多给一点眼神。

甚至被人羞辱也无所谓，只要能够苟且偷生，做什么都可以。

黎珂并不鄙视这种人，在这样一个把脑袋别在裤腰带的游戏里。求生之举，没有谁比谁高贵。

黎珂也不是那种站在道德高地上下不来的人，她其实很佩服这种人——前提是，别和自己对上。

人字拖他从一开始就选错了目标，从他把狩猎的眼神落到黎珂身上那一刻，他们就没法善了了。

黎珂让郑一涵躲进棺材里，却没有和之前一样让她只关注自己，而是把棺材板子漏出空隙，让她可以透过空隙观察，随时给自己疗伤加状态。

黎珂的疗伤药也不多了，待会儿这里肯定还有一场战斗，只有在安全门彻底打开，郑一涵能够跑路之后，战斗才会暂时告一段落。

她们在五分钟内做了所有部署，而后就有玩家追着她们来了。黎珂抬手看了眼腕表，倒计时还有四十分钟，距离开门预估还有十分钟。当然，开门时间是黎珂的猜测，要是这猛鬼游戏app恶心人一点把开门时间设定为最后十分钟甚至三十秒，黎珂也拿这破游戏没办法。

人是懂的变通的，如果只有最后三十秒是开门时间，那黎珂也别想着对付人字拖了，自己赶紧抽身逃跑才算正事。

人陆陆续续到来，这个房间里很快就有了十五人。一时之间，房间里满满当当的。也得亏游戏将这个场景扩大了不少，不然要是现实里鬼屋场景那个规模，估计站个五六人就挤得慌，动作根本施展不开。

来的人里面，当然有人字拖小队，他的小队，甚至人数还比较多。因为之前见过，所以黎珂数出来了，现在他们小队有死人。其它9人，有2人小队的、有3人小队的。

五分钟，竟然能折损这么多人，可见刚才在外面打得脑浆子都快出来了。

一时之间，场面又静默了下来。所有人都在警惕着彼此，生怕有人偷跑或者突然袭击。但最主要被警惕的对象，还是黎珂和人字拖他们小队。黎珂是因为自身太过强大，而人字拖他们纯属人数太多。

黎珂大马金刀坐在了棺材板上，经过郑一涵的治疗，她的状态要好了很多，甚至可以说是在场的人里面状态最好的。拼到这一步，所有人都已经弹尽粮绝，应该都没疗伤药可以续命了。

黎珂开口就是一句：“我不参与你们的战斗，你们不要担心我。到了现在我也没必要骗你们，我这边就两个人，也就是说还有三个位置，基本上你们哪个小队胜出，就一定能够成功逃出去。”

“只要你们不攻击我，我绝对不会动弹一步。”

她说的正义凛然，但当然是骗人的啦。

她绝对不会放过人字拖的。

人字拖也知道这一点，他可不觉得黎珂能和自己相安无事。刚才因为自己，已经被逼成了那样，她要能好心放过自己，那得是圣母转世。

他眼皮子跳了下，用出了自己的老本行，直接就是开口挑拨：“这人肯定不能相信，她太强了，说不定这会儿就是等我们自相残杀好保存体力。等到我们都拼杀的差不多了，她再让自己藏在暗中的队友出手，好不费吹灰之力就能逃出生天。”

黎珂听了一会儿，还是打断了他：“你之前说这话也就算了，现在说这话也太逗了。别说我有没有队友，就是现在这会儿我没有队友的情况下，你们几个绑在一块也不是我的对手。你们对上我，才是真的毫无胜算。”

“我要有队友，我干嘛还跟你们磨叽，我直接喊出来把你们都给杀了，我不照样能跑路？”

“……”人字拖没话说了，因为黎珂说的是事实。

别说她有队友，就算是没有，她也没必要这么跟他们说。

在绝对的武力面前，嘴皮子没有太大用处。其他人也明白过来，甚至有人大骂人字拖：“你就是想挑拨我们，先让我们对着她出手，等她把我们解决了，你就可以趁机捡漏出去！”

“你才是真正想捡漏的那个人！”

“太坏了！之前我怎么就中了你的挑拨！”

这回大家都学乖了，没有率先动手，就只是在拌嘴。这会儿大家都不好受，身上的伤口都在隐隐作痛。即便人字拖确实可恨，但他们和人字拖也没有那种真正的死结，这会儿要是和人字拖动起手来，反而最后会被别人捡漏。

所以……大家都只动嘴、不动手。

黎珂看着时间一分一秒过去，忍不住提醒他们：“距离天亮可没多久了，要是到时候还没能跑出去，就要被留在副本里了。要实在不行，你们去外面找找看别的钥匙。”

她这个提议，对于在场每一个人来说，都不可能实现。

他们这边脑浆子都要打出来了，别的地方难道会比这里好吗？再说现在拿着钥匙的，多半都是数一数二的强者，以他们目前的状况去跟人家说不定人数比他们好多的小队竞争，那无异于是找死。

最重要的是现在都什么时候了，都几点了，现在再跑过去？黄花菜都凉了。

大家都把黎珂这句话给抛到了脑后，最后僵持了一会儿，人数最少的队伍心一横牙一咬，率先发起了攻击。趁着偷袭，说不定还能偷死一两个。但这个想法还是没能成功，大家都是厉害角色，都提防着对方，哪有那么容易能够偷袭到对方。

只是这一举动，就好像是吹响了正常比赛的哨子，让所有人都被迫卷了进来，只能和对方进行斗争。

时间缓慢流淌，黎珂在观察他们战斗的空隙还抽空看一眼手表，每过一会儿就用手敲一敲自己屁股底下的棺材板。下面过一会儿会回复黎珂，不过到目前为止，都只回着扣动一下。

黎珂和郑一涵约定好，要是安全门可以打开，就是两下；不可以，就是一下。

到了倒计时半小时的时候，终于来了两下。黎珂又回了两下，示意自己知道了，让郑一涵快点过去。又过了五分钟，到二十五分的时候，黎珂又敲击了一下棺材板，那边没了回应，黎珂便知道，郑一涵已经开门进去了、说不定这会儿都已经回到了现实世界，正在游乐场门口等着自己。

但黎珂并不着急打开棺材板子跑路，而是双眼紧紧盯着人字拖。谁都可以从这里出去，除了人字拖。这家伙脑子聪明，也有实力，最重要的是早就把自己和郑一涵当成了猎物。

他发现自己不是他能对付的，并不代表会放弃她和郑一涵这一队难啃的骨头，转而有可能盯上郑一涵这个薄弱点。黎珂在副本里可以随时随地保护郑一涵，但在现实里却不行。

人字拖这种丧心病狂的家伙，很难说现实里会不会也动歪脑筋企图动手。

只有千日做贼哪有千日防贼的道理，黎珂现在只想把人字拖这个潜在威胁扼杀在摇篮里。也像郑一涵所说的那样，自己这可是在做好事，这种新人杀手不知道害了多少人，留着他只会害死更多人。

黎珂看着人数差不多了，只剩下两队人，其中就有人字拖他们队。但人字拖这个队伍也不是没有折损，到了现在只剩下三个人了。另外一队，也是那个剩余三个人的队伍。

他们两边一时之间安静了下来，因为彼此都知道是一场恶战。但他们的安稳，可不是黎珂想看到的。黎珂抬起脚，将棺材板给踹飞了。在幽暗的环境中，蓦地出现了一抹亮光。

这抹亮光吸引着所有人的注意力，黎珂笑了一声：“安全门已经打开了，距离副本结束还有五分钟，你们还要这么磨磨唧唧的吗？”

一句话，将两队彻底引爆。人字拖一咬牙，带着自己的两个队友就冲了上去。作为和人争斗更有经验的人字拖，他们成功成为了战斗到最后的赢家。

当他的队友们都激动起来的时候，人字拖却给俩人破了一盆冷水：“都在得意什么，战斗还远没有结束呢。我们要是不干掉这女人，她根本不可能让我们成功进到安全门里！”

他一双眼睛阴狠的注视着黎珂，好似恨毒了她。

黎珂扬起了笑容：“你倒是很有自知之明。”

黎珂的话，让原本很高兴的人字拖队友蓦地安静下来。他们表情很迷茫，看了看黎珂，又看向人字拖：“汪哥……”

“我没跟你们开玩笑！从我们和她们对上的那一刻就注定不死不休了。她现在好整以暇，我们反而要力竭了。不抱着必死的决心，很难把她给拉下马来！”

人字拖的语言能力确实出众，但黎珂很会学习，在他身上学到了很多：“哈哈哈，其实我只和你们汪哥不死不休啦，只要你们现在下手攮死他，我还是能和你们一笑泯恩仇的哦？”

“！”人字拖眼中几乎要喷火了，可他越是这样，黎珂就越高兴。

════════════════════════════════════════

第29章 猛鬼游戏App（29）

“你这死女人在挑拨什么？！我们都是一起走过多少个副本的队友了，怎么可能因为你一两句话，就被你挑拨对我痛下杀手？！”

人字拖的声音很坚定，但在黎珂看来确实强壮镇定。她坐在棺材边缘，抬起二郎腿好不惬意。手中还拄着自己的唐刀，和人字拖这幅怒目圆睁目眦欲裂的模样形成了鲜明对比。

人字拖有点在虚张声势，因为他背对着自己的队友，完全看不到他们的表情。但黎珂却能居高临下审视他们的每一个细微表情，如果人字拖的队友想背刺他，最先知道的那个人一定是黎珂。

黎珂越是放松，人字拖就越是紧张。

其实在黎珂说完那句话的时候，人字拖的队友难免动摇了下。因为黎珂的提议不可谓不诱人。比起好整以暇的黎珂，人字拖明显是更好对付的那个人。

更何况，能和人字拖一起组队，就意味着没对新手、无辜之人下手，都是同流合污的烂人。要让这种人背叛别人，那不要太简单。

只是在人字拖那句话之后，他们似乎想到了什么，原本的动摇变得坚定了起来，好像压根没被黎珂挑拨而已。

——可惜。

人字拖又给他们打了一剂强心针：“再说她干掉我之后，也不能会放过你们！你们跟我都是一丘之貉，为了以防万一、不被你们咬着报仇，她只会顺便把你们一起解决了！我们仨一块上，可能还有点活路，若是你们听了她的，那真是一点活路都没有了！”

黎珂看到了那两人的表情，知道他们还是更相信人字拖的话。黎珂也不由感慨，这人字拖还真是能洞悉人性。他也猜的真对，黎珂就不可能放过他们。

在人字拖说话结束的一秒钟，黎珂放下二郎腿脚下横踢唐刀，唐刀在半空中停滞、黎珂抽出唐刀，蹬了一脚棺材板，朝着人字拖直接袭击而去。

出乎黎珂意料的是，她竟然没有一刀直接拿下人字拖。他并没有在这一场又一场的鏖战中彻底丧失抵抗能力，反而咬紧牙关用匕首架住了唐刀，同时大喝一声：“还愣着干什么？！上啊！”

他的队友和他搭配良好，也许是这些队友里面和他搭配最好的人，仅这一句话，两人就从人字拖身后杀出，各自手中拿着武器，一左一右对着黎珂进行攻击。

黎珂脚下脚步一转，抽回唐刀架住攻击的同时、将人字拖一脚踹出。

而后三人颤抖在一起，人字拖磕了一瓶疗伤药，又冲入了战斗中，四人缠斗，人字拖三人还配合的很好，竟然要比一开始被大多数人缠斗的时候还要艰难。

那群人虽然厉害，但彼此搭配之间没有章法，况且黎珂身边就那么大点位置，哪怕是一大群人围攻，同一时间迎上来的也只有两三个人。而人字拖这三人，却惯是会打配合的。

彼此之间还会互相掩护、救助，眼看黎珂要砍到人了，还会斜出一手将人拉走。

“啧……”黎珂肩膀受了伤，尽力逼退三人后稍作休息，人字拖喘息了几口，大声说：“她早在之前就没有疗伤药了趁现在……”话音未落，就看到黎珂拿出一瓶疗伤药，给自己灌了进去。

人字拖咬牙，又说：“肯定是最后一瓶了！很快我们就能赢了！”

黎珂抬起左手，五指张开，指缝里面各夹了一瓶疗伤药，定睛一看，就有四瓶。

人字拖失声了：“怎么可能？！”

他之前一直盯着黎珂，确认了她已经要弹尽粮绝了，不然那个辅助不会登场的。而且黎珂那时候的表情，分明是已经被逼到了绝路。

人字拖算的确实很准，黎珂那时候是真只剩下最后一个疗伤药了。但除了她，还有郑一涵啊。她和郑一涵碰了面，不仅给她治疗了身上的伤势，郑一涵还把自己身上的疗伤药全给了黎珂。

这时候的黎珂，弹药充足。

人字拖似乎也想到了这一点，他不敢置信的说：“那个辅助身上竟然还有疗伤药？！你竟然还把疗伤药分给一个废物？！”

以他的性格，多半会是小队成员把所有东西都拿到自己跟前，而后再按需分配的。以黎珂和郑一涵之前的相处模式看来，完全就是郑一涵紧紧扒着黎珂这条大腿，按理来说，也应该是把资源全给黎珂的。

根本没可能，会把资源留给郑一涵这个只会拖后腿的废物身上。

黎珂噗嗤一笑：“你叫什么呢，郑一涵才不是废物，她是我的队友。”这一刻的黎珂，并不吝啬把郑一涵的名字给说出来。因为她知道，人字拖会被她给拖死在这里。

她也不吝啬告诉人字拖自己的名字：“对了，我也不怕告诉你，我叫黎珂。如果有下辈子，记得还来找我啊。”

她把名字都告诉给了他们，就是代表着绝对不会放他们一条生路。人字拖很清楚这一点，但在这接二连三的打击之下，却将自己的威信也击个粉碎。

他看不到的地方，他的队友们脸上的表情已经变得非常难看了。他们陷入了挣扎，一时之间低下了头，不知道在想什么。黎珂数着时间，等待着他那两个队友做出选择的时候。

人字拖借着和黎珂打嘴仗的功夫在恢复体力：“你等着，等回到现实里我就……”话音未落，从背后猛地嵌入一把匕首，而后直接透体而出。人字拖根本没有防范，这一下被打得死死的。

是真的要死了，从后胸进来直接贯穿心脏，和之前的伤势根本不一样。人字拖瞪大了双眼，不敢置信看向自己的队友。队友却说了一句：“汪哥，别怪我。你教的啊，不管什么时候都是自己的命最重要。旁人的命，只能放到一边去！”

匆匆说完这一句，又急切的对黎珂表忠诚：“你说的，只要我们杀了汪哥……”

黎珂嘴角浮现微笑，她没有回话，而是抬起了手腕，看了看上面的时间，紧接着，她在那三人的目光中，收刀回鞘。就在那两人以为黎珂要放过他们的时候，黎珂提着自己的唐刀轻巧一跳，落到了棺材边缘。

“我答应你们的哦，不对你们出手了。但是怎么办，时间已经要没有了呢。”黎珂带着些许恶意的笑容，一边倒计时：“5、4、3……”一边看着眼前的闹剧。

意识到黎珂真的不会对他们出手，两人就想要朝着棺材这边扑过来。但是还没走出两步，就被人字拖一手一个紧紧拽住脚踝、两人只能狼狈的跌倒在地上。

幽暗的、蓝绿交错的灯光下，他俩狰狞的脸好像恶鬼。而人字拖，更是从地府里面爬出来索命的厉鬼：“你们想丢下我？！门都没有！”他紧紧扒着那两人，双手因为用力指节都在发白。

那两个队友只想甩掉他，拼了命的去掰他的手，甚至直接用匕首刺入他的手。

但一切都已经来不及了。

黎珂的倒计时结束：“2、1，那么下辈子再见咯～”她一个轻巧小跳，落入到了安全门中。下一刻，安全门关闭，连带着所有的光都消失了。

熟悉的晕眩感袭来，等到黎珂睁开双眼的时候，她就站在了游乐场的门口。还没等她双眼全部睁开，就有一个人朝着她冲了过来。黎珂感受到了那阵袭来的风，也猜到了那人会是谁。

所以她没有动一下，任由对方抱紧了自己。

郑一涵搁那呜呜咽咽的哭泣：“你怎么才出来啊？！不是说门一开就过来的吗？你知道我等了多久了吗？！黎……立刻给我道歉！”她其实是想喊黎珂的名字的，但周围还有一些人在。

黎珂戴起了兜帽，顺手把郑一涵的兜帽也压低了点，就牵着她的手，把她往外面带。

这一次副本，是她俩经历的最凶狠的副本。郑一涵到现在心里还在发怵，尤其是她过来以后黎珂久久不过来，她更是一颗心都提到了嗓子眼。她在原地徘徊，看着一个个人过来，也没忘记戴上兜帽，却更加紧张。

她只有一个想法：黎珂呢？黎珂怎么还不来？会不会后面又发生了什么意外？

这一切的担惊受怕，在看到黎珂之后，才变成过往云烟。她根本控制不住自己，在看到黎珂的那一刻就如同乳/燕投怀、直接扑了过去。也得亏黎珂接住了自己，不然郑一涵只能摔在地上。

等她俩到了没人的角落，郑一涵一把甩掉黎珂的手，在黎珂有些惊愕的时候，郑一涵把黎珂上上下下都看了个遍，确定黎珂没有事情之后才猛地松了一口气。紧接着，她又大哭了起来：

“你知道我有多担心吗？怎么没有马上跟过来，你知道我看到那一个个出现的人都不是你、我是什么样的心情吗？你肯定又骗我了、又瞒着我了，你为什么不能和我交代清楚呢？我不会拖你后腿的啊！我真的努力不在拖你后腿了！”

她哭的梨花带雨的，那张黎珂本来就很喜欢的脸，现在看起来更加我见犹怜。尤其是现在，黎珂还明白了自己的心意，知道自己真的陷了进去。现在看着，更加心疼。

黎珂抿着嘴唇，最终还是说了一句：“对不起，我不是故意的，没把你当拖油瓶。”

郑一涵猛地怔住了，她差点以为是自己听错了，黎珂竟然……在和自己道歉？她盯着黎珂的脸看了很久，黎珂都有些不自在了：“干嘛？”

作者有话说：

郑一涵：对不起，我是拖油瓶[爆哭]

黎珂：你才不是

════════════════════════════════════════

第30章 猛鬼游戏App（30）

郑一涵甚是好奇：“你真是黎珂吗？你竟然会和我道歉，你该不会是别人假扮的吧？”

“……笨蛋。”

“这才对味嘛！”

这一茬过后，倒是没什么伤感了，两人去了停车场，确认过附近没什么人之后才开车回家。她们现在已经不会往医院去了，比起医院，还是郑一涵的治疗更好一些。

回到家里，郑一涵让黎珂脱衣服，好上上下下都检查一遍。

之前这样的事情也没少做，但是这一次，黎珂却有些为难，她拽着自己的衣服，不想让郑一涵脱。郑一涵脱了好几下，没脱掉，瞪大了双眼：“你干嘛？”

“我没受伤，之前受的伤在副本里你都给我治疗过了，后来就没有了。”

其实有的，不过嗑疗伤药都给治好了。

郑一涵却不信：“你肯定还有点伤的，你自己憋着什么时候能好？再说后背啊屁股上要是有伤，你自己也看不到啊。你快点，别磨磨蹭蹭的，让我检查一下。”

提到屁股，黎珂更不愿意了：“真没有。”

郑一涵一瞬间就扁了嘴：“你还说你不嫌弃我，你就是觉得我是拖油瓶！”

“真没有……”

吵吵嚷嚷的，让黎珂有些头疼。今天晚上又发生了那么多事情，黎珂现在是真觉得累。不止是身体，还有心理上的累。知道自己喜欢郑一涵，现在面对郑一涵更是已让她变得局促了起来。她用了蛮力，把郑一涵从房间里面推了出去。

“明天再说！我今天真的累了！”

“黎珂！黎珂！”郑一涵的反对无效，只能被黎珂推出了房间去。她在门口站了很久，还是回到了自己的房间里。郑一涵把头埋在了枕头里，整个人脱力一样的全身放松了下来。

过了一会儿，她歪着脑袋，自言自语的说：“难道我真的那么惹人讨厌，是个拖油瓶吗……”她的脑海中又冒出了自己去找队友的想法。她扁着嘴巴，嘟嘟囔囔的，折腾了好久都没睡。

到了中午12点，郑一涵又去了黎珂的房间门外，在门口絮絮叨叨说想要看一看黎珂的伤口。但黎珂没有说话，房间里面始终静悄悄的，没有任何声响。

郑一涵憋不住了，再加上一整晚都在瞎想，她猛地就哭了：“你要是这么嫌弃我你跟我说呀，我也不是非要跟着你的，实在不行我自己出去找队伍！你先让我看看你伤口，一直捂着怎么会好呢？我们俩再怎么样，也要好聚好散啊！”

郑一涵哭哭啼啼的，却没注意到有脚步声从身后传来。

黎珂并不是不回应郑一涵，而是她出去跑步了。她根本就没睡，即便再累，在床上翻来覆去很久，到了10点终于躺不下去了，直接起床去跑步。回来的时候，郑一涵她妈还让黎珂去把郑一涵叫下来吃饭，结果刚上来就听到郑一涵说的话。

黎珂脸都快气歪了。

“你说什么好聚好散？”她刚明白过来自己的心意，也不觉得郑一涵是拖油瓶，结果郑一涵竟然先提出了什么要出去找队伍、什么好聚好散。明明之前才说什么要跟着自己，绝对不要和别人组队，结果现在就提这个！

她就知道郑一涵不是什么太坚定的人，要是不好好看着，迟早给自己戴绿帽子！

黎珂也是气迷糊了，压根没想到自己说的话一点逻辑都没有。只一味上前，干脆摁住郑一涵，问她：“你什么意思？之前我让你出去找队伍，你说你不要，现在又提这样的事情。其实想把我甩掉的人，是你才对。”

郑一涵听到黎珂这么说，更不高兴了，眼眶里都是眼泪，跟下雨一样往下落：“怎么就是我了？是你！你什么都不跟我说，什么都瞒着我，之前明明就是你想甩掉我的，什么叫我想甩掉你！就是你！”

她俩说话太像小学生吵架，两个人都幼稚的不行。最后郑一涵一句：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你到底是怎么想的，你又不和我说。”

“我和你说了又能怎么样？”

“你倒是说啊！”

黎珂虽然平日里比较沉稳，但说到底也就是一个大学女生，再者她在郑一涵面前一直都挺随性，被郑一涵这么一刺激，甚至把自己心里话都给说了出来。

“这是你逼我的！说就说！”

郑一涵还吊儿郎当一副不以为意的样子，那表情似乎在说“你有本事就说”。

“我喜欢你！郑一涵，你给我听清楚，我喜欢你！”

这句话一出来，郑一涵是真裂开了。她懵了，表情说不出的搞笑，指了指黎珂，又指了指自己：“你、你……黎珂你……喜欢我？”

“对。”黎珂在这一刻，有些破罐子破摔的感觉。她直截了当的把自己心里想的全都说了出来，包括第一次见到郑一涵会带着她、完全是因为她那张脸。

郑一涵不可置信的瞪大了眼睛：“你怎么这么肤浅？”

“你还好意思说我？”

郑一涵又不好意思了，论肤浅，她应该要比黎珂肤浅。人家黎珂带着她是因为她的脸，她死皮赖脸跟着黎珂，却因为自己的命。她俩一个贪财好色、一个贪生怕死，倒是挺登对。

黎珂看郑一涵那表情，不知道她在想什么，她却急于让郑一涵回应自己，黎珂没给郑一涵太多反应的时间，转而问道：“所以你到底是怎么想的？”

“什么？”郑一涵真没反应过来。

“我说，你对我是怎么想的？”

到了这时候，郑一涵不是傻子就不会回答自己内心对黎珂的看法，她也知道了黎珂是在问自己，关于她喜欢自己这件事到底怎么看。这个问题，让郑一涵忧心忡忡的：“如果我不答应你，你会不会不让我跟着你了啊？”

黎珂的白眼都要翻到天上去了：“在你心里我是这种人吗？”

郑一涵抿了抿嘴唇，追问：“那你会不会让我跟着你了？”

郑一涵的表情有些严肃，黎珂也认真思考了起来，过了很久之后，她才回答郑一涵：“我不知道。一开始的时候，我可能还会让你跟着我，但时间长了，我心里肯定不是滋味。以后的事情，谁也说不准。”

这句话让郑一涵心里警铃大作，她看着黎珂，那眼神分明是——我就知道你是这种人！

黎珂偏过了头去，不看郑一涵的表情，却依旧执拗的问她：“那你到底怎么想的？”

这一刻，郑一涵没有犹豫了，她直接点头说：“好啊，那我们交往吧。”她答应的那么痛快，黎珂心里反而又不是滋味，她追问郑一涵：“你回答的这么随便？你真喜欢我吗？”

郑一涵回答的更快了：“我不喜欢啊，但是不和你交往，我就要死翘翘了，哪里还管喜欢不喜欢啊。再说了，你是对我除了我妈之外最好的人了，我又不喜欢别人，跟你试试也不是不行。”

“……”很好，真的是很非常郑一涵的逻辑。

黎珂觉得，自己喜欢上郑一涵这件事，果然还需要再考量一番。但郑一涵却反而追着黎珂开始问了起来：“那谈恋爱我们要做什么？牵手拥抱吗？这些我们都做过了，那是不是要接吻了？我还没和人接过吻，你会吗？黎珂，你干嘛不说话啊！”

她絮絮叨叨的，让黎珂也烦了。黎珂把人拉了过来，直接就吻了过去。她也没和别人接过吻，毕竟她可是有cp的大女主，在没遇到男主之前，这些她都是留着的。

但估计创造这个世界的作者也没想到，留给男主的吻没留成，被一个炮灰女配给吃掉了。

被亲了的郑一涵有些懵懵的，亲完之后，她还舔了舔自己的嘴唇，自顾自的说：“原来这就是接吻的感觉……”她眼睛亮了亮，拉着黎珂说：“我还要！”

和坦率的郑一涵相比，黎珂反而害羞了起来，她的耳朵都红红的。因为在她那，系统还在那边尖叫：【不可以！绝对不可以！这样不是变成百合小说了吗？！】

黎珂看不起系统：百合小说到底有什么不好的。

在确认了关系后，两个人真的逐渐变成了情侣相处的模式。郑一涵也大胆起来，会指使黎珂干着干那的。她俩变得如胶似漆，只有一件事例外，那就是——始终没有突破那个界限。

郑一涵不解，郑一涵想要，郑一涵就闹。

但黎珂真没办法去做，因为她脑子里面有个系统，平时就算了，总不能两人亲热的时候，还有个系统在脑海里看着吧？于是黎珂开始了日复一日询问系统：“你到底什么时候走？”

系统真的是气急了，它跟黎珂又斗了三个副本之后，突然和黎珂说：【宿主，我要离开了。】

黎珂简直是高兴坏了：“真的吗？那太好了！哦不，我的意思是，那真是太遗憾了。”如果她的表情真诚点，说不定系统还会相信，但黎珂真的太高兴了，嘴角的笑根本掩饰不住。

系统没办法，还是要和黎珂告别，难得的，说了一句人话：【宿主既然和郑一涵在一起了，那就好好对她，你们俩说不定也能打败最终BOSS打成happy ending。】

黎珂扯了扯嘴角：“不是说不定，是一定，我俩肯定会好好的。”

系统真没辙了，因为这个世界，男主死了、女主还和炮灰女配表白了，这个世界的剧情根本没可能走主线了。它还记得刚来的时候，黎珂还跟它说，自己会好好走主线的。

——黎珂这个大骗子。

可看到黎珂和郑一涵高高兴兴的，系统想，算了吧，男主都死了，这样也挺好的。

作者有话说：

第一个小世界，结束！

系统：变成百合小说了？不要啊！这种事情不要啊！

系统：算了，男主都死了

经纪人和她的倒霉蛋艺人

════════════════════════════════════════

第31章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（1）

温岚也不想生气，但是她不得不生气。作为一个业界知名的经纪人，她手下带过的艺人少说也有十个登上了自己事业的最高峰，成为了圈内难以超越的高山。

她今年三十二，一心铺在自己的事业上，却在一个艺人手里遭遇了事业的滑铁卢。

这个人，就是她现在唯一自己亲自带着的——瞿迎曼。

温岚真的不明白，为什么世界上会有这么扶不起的阿斗。

瞿迎曼今年二十五岁，已经过了娱乐圈最新嫩的年纪，也并非什么有粉丝基础的大花，从模特跨界到演员，演技一塌糊涂不说、最离谱的是黑料缠身。

在模特圈的时候就一直被造谣被金主包养，但温岚接手她的时候，她根本一贫如洗兜里比脸上还干净。要不是温岚养着她，她估计能饿死在街头。就这样一个人，怎么可能被金主包养。

进了影视圈，更好，一个星期有三天头条都是她，还都是黑料新闻。要么是小牌大耍、要么是抢其他花旦的资源、要么是被人拍到夜不归宿。温岚给瞿迎曼擦屁股的次数，多到数不过来。

她那些黑料要是真的，温岚也就算了，这种劣迹斑斑的艺人温岚一点都不想要，直接就和她说goodbye。可温岚知道，那些黑料都是假的，瞿迎曼就是一个标标准准的没头脑傻白甜，和她妖孽一样的蛇系长相根本不相称。

今天一早上，温岚又看到瞿迎曼的新闻头条了，标题就是——瞿迎曼深夜造访导演房间为哪般。

温岚先是搞清楚了到底是个什么事，然后立刻杀到了片场去。这件事都要把温岚给气笑了，的确深夜造访导演房间了，但导演是瞿迎曼现在正在拍摄那部戏的副导、重点是人家是个女的！

温岚是个很执拗的女人，瞿迎曼虽然身上自带黑料体质，但她一直孜孜不倦给瞿迎曼辟谣，还给她塞资源、报课，她秉承着在哪里跌倒就在哪里爬起来、这世界上就没有自己搞不定的事这个原则，跟瞿迎曼死磕上了。

换成别的艺人，照温岚这么养下去，哪怕是个木头都已经红透半边天了。瞿迎曼倒好，红是还没有红，但好歹有了点小水花，终于有了那么点粉丝。

光是这么点，就足够温岚高兴半天。

这会儿碰到黑料，温岚已经习惯，顺手就带上了自己手下的拍摄团队，去准备给瞿迎曼洗白了。她坐在保姆车上，准备去接瞿迎曼。从公司去片场的路挺远，温岚准备小睡一会儿。

谁知道就这会儿功夫，温岚突然开始怀疑世界了。

她的脑海里多了一道声音，机械的、没什么感情男女莫辨的声音：【宿主你好，我是“故事主线拨正系统”。为了将可能偏移的主线剧情掰回正道，前来辅助你达成happy ending的结局。】

“？”听到这个声音的，温岚的第一个想法就是：加班加过头了，自己脑子都坏掉了。

但系统不管不顾，开始讲解这一次的故事主线。

温岚听着它说，眉头却越皱越紧：“你什么意思？”

系统描述的故事里，她很快就会因为瞿迎曼捅出来的大篓子对这个人彻底放弃，转而去捧别的新人。那新人就是公司投资的新的选秀节目里的黑马，年仅二十岁的小奶狗。

她温岚，会在小奶狗的热情攻势下逐渐沦陷，然后和小奶狗一起度过甜甜蜜蜜的生活。

别的温岚都可以当没听到，只有那一句——因为瞿迎曼捅了大篓子所以放弃了对方。

温岚听到这一句话就差点压不住心中的怒火了，她的声音几乎是从牙齿缝里面被挤出来的：“你说我马上要甩掉这个倒霉蛋子去接一个特别有潜力的新人小奶狗，还会跟他甜甜蜜蜜恩恩爱爱？”

“我呸，老娘好不容易把这个倒霉蛋子带大了，她不成功我不也等于白费了吗？！给老娘滚！”

温岚根本听不得这样的话。

倒不是对瞿迎曼这人有多喜欢或者有多舍不得，主要是——她都已经这么久了！好不容易稍微有点起色了！她终于要把瞿迎曼这个自己职业生涯上唯一的败笔给洗刷了，结果让她跑去中途带别人？！

这说的过去吗？

啊？

她温岚，业界知名的经纪人，移动的活招牌，就因为一点小困难、因为瞿迎曼是个倒霉蛋子，她就要抛弃她？这说出去自己的招牌还要不要？以后别的经纪人都会指着她温岚的鼻子说：喏，就是她，强捧灰飞烟灭，什么金牌经纪人，都是吹的！

温岚怎么可能咽的下这口气？！

【宿主……你的重点是不是搞错了？】

“搞错了？不可能！这就是重点！老娘花了那么多心血，你告诉老娘因为那个什劳子剧情老娘会中途而废？呸！她个倒霉蛋子能捅什么篓子？这世界上还有老娘搞不定的篓子？没可能，绝对没可能！”

不蒸馒头争口气，温岚还不信了，她搞不定小小一个瞿迎曼。

那个什劳子系统的话就像一根刺一样扎在了温岚的心里，她睁开了双眼，手指在座椅扶手上点着，看起来就特别生气。跟在她身边的小助理大气都不敢喘，生怕惹到了这头盛怒中的雌狮。

温岚她就不可能放弃瞿迎曼，在她没有爆火成为影后变成自己的招牌之前，就不可能放弃。

温岚知道自己是沉没成本太大，不想放弃，也知道沉没陈本不参与重大决策。可温岚就是不甘心啊，她可是业界的神话，这么多年来无一败绩，真让她放弃瞿迎曼，她做不到。

系统思考了片刻，觉得可以换个说法：【你马上就能拥有小奶狗了，不放弃瞿迎曼也没太大关系。但是按照你现在对瞿迎曼的关注度，你应该不会接新人。相信我，那个小奶狗一定会成为你最成功的艺人。】

温岚又不爽了。

她直接“呸”了一声，调转火头对着系统火气全开：“什么叫做最成功的艺人？你知道老娘手里有多少个艺人吗？什么影后影帝，天后天王，老娘都带过！现在跟我说什么最成功的艺人，一个名不见经传的小伙子，他也配？”

系统预感到了大事不好，自己的宿主好像……因为自己的一句话对男主产生了不好的感官？他俩可还没见过面啊！

温岚最后深吸一口气，吐出了最后一句话：“最重要的是，经纪人不可以和艺人谈恋爱啊你懂不懂啊？”

【……】

系统陷入了沉默。

在安静了很久之后，温岚突然开口：“不过你的意思是，我是女主角？这是一本小说世界？”

【是的是的。】系统急忙应声，听到温岚的话，它还以为事情出现了转机，刚准备继续规劝，就看到温岚翘起了二郎腿，一副女王坐姿，同时从鼻尖哼出一声：“我就知道。像我这么成功这么有事业心这么貌美如花的女人，就算是在小说里，也绝对是女主角。”

她挑了挑眉毛：“那作者还怪有眼力见的，知道谁才是天命之女。”说完又开始絮絮叨叨：“这年头的作者不知道怎么回事，一门心思挤在演艺圈里面，结果写的都是艺人和金主。我们经纪人是不配吗？他们导演、编剧都能安排个角色上桌吃饭，凭什么经纪人不可以？要写豪门也应该写我这样的经纪人。怎么我钱是比他们少、势力比他们差、手段不如他们吗？”

温岚那种散发着“老娘天下第一”的气场，确实让人望而生畏。也如她所说，她能捧红一个又一个艺人，无论是唱歌还是演戏，都能把人直接带到最巅峰。其中要付出的金钱、人脉、手段，不知繁几。

也是因为如此，她才会执著于捧瞿迎曼。

她在看到瞿迎曼的第一眼，就知道她能红。彼时的瞿迎曼被模特圈排挤，根本接不到走秀的工作，只能被迫转型去跑龙套。但是她个子高，其实并不太适合现在的娱乐圈。

没办法的，谁叫男艺人一茬不如一茬，不止是长相上，连身高都是如此，所以没有人让她演女主角。她只能跑龙套，手里根本拿不到多少钱。

那时候温岚只是路过片场，却在人堆里一眼相中瞿迎曼。

她那长相，那身段，要是她不红，简直没有天理。她那魅惑众生的长相，加上温岚的能力，温岚有信心把她捧成绝世妖姬。哪怕一点演技都没有，完全孺子不可教也，就只是个花瓶，她也一定能长红。

当然，温岚也没想到她那个招黑体质恐怖如斯。

瞿迎曼二十岁跟着温岚，至今五年，温岚都过了三十岁了，瞿迎曼还是没有按照温岚想的那样大红大紫，到如今还是一个不温不火的十八线小明星……哦，除了黑料上去的那种。

瞿迎曼可以说是温岚眼光最差的一次，但温岚死不承认。因为五年了，五年了，瞿迎曼终于有了起色了。瞿迎曼的事业往前迈出一大步，确实让温岚非常高兴。

所以不管旁人怎么说，温岚都不可能丢掉瞿迎曼。

瞿迎曼是她顺风顺水的一生里，最离谱的那个坎。如果遇到坎就选择绕路，那温岚就不是温岚了。

此时小助理回了头，提醒温岚：“温姐，片场到了。曼姐已经在休息室等您了。”

“嗯。”温岚点了点头，打开保姆车的门，先一步踏出去。小助理跟着身后亦步亦趋，只希望瞿迎曼今天脑袋瓜子灵光点，不要惹温岚生气。

作者有话说：

温岚：想让老娘放弃她？做梦！这会变成老娘的黑历史的！

════════════════════════════════════════

第32章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（2）

温岚踩着恨天高，脚跟叩击地面发出脆响。她到了温岚休息室的门口，一把拉开大门就走了进去。小助理跟着，进去之后反锁了房门。

休息室里，瞿迎曼坐在化妆镜前的椅子上，耸着肩膀低着头，不敢直视温岚。温岚到了瞿迎曼跟前，瞿迎曼先一步看到的就是温岚高跟鞋的鞋尖，三角形的尖尖，就和她本人一样充满了侵略感。

“你现在倒是知道错了？这幅样子做给谁看呢，把你脑袋抬起来，看着我。”

温岚的气场强大，让瞿迎曼抬头，但并没有让她站起来。

她看着瞿迎曼盯着自己的鞋尖，就有点生气。

温岚本人并不是很喜欢穿高跟鞋，也不喜欢恨天高。这玩意儿穿着难受死了，她又不是艺人，穿高跟鞋干什么。但她刚才，偷偷摸摸在保姆车里面换上了高跟鞋。

因为瞿迎曼比她高。

如果不穿高跟鞋，当瞿迎曼站起来的时候，她会低着头看自己。那种被人俯视的感觉并不好，而且俯视自己的人还是瞿迎曼这个傻瓜倒霉蛋子。所以不管多不喜欢，温岚还是要穿。

她本来也不算矮，面对娱乐圈那些肚满肥肠的投资商，她甚至还要高一些。所以平日里她都犯不着折腾自己，但一想到瞿迎曼能俯视自己，温岚心里就不爽。

温岚还特意看了一下瞿迎曼今天的装扮，古风、平底鞋，嗯，满意。

瞿迎曼微妙的发现温岚的心情好了不少，她小心翼翼抬起头来，对着温岚开口解释：“温姐，那个……那个头条瞎说，我虽然去了导演房间，但是那个导演是女的啊，我们俩是清白的！根本不是营销号说的那样，绝对没有。”

“我当然知道。”温岚接了一句。

瞿迎曼肉眼可见放松了一些，她声音都带着点雀跃：“只要好好解释，大家就会相信我的。”

“那估计不行。”温岚回了一句，立马就是一盆凉水浇在了瞿迎曼头上，瞿迎曼愣了愣：“啊？”

温岚冷哼一声，拉了一把椅子，坐在了瞿迎曼跟前，这也让她穿着高跟鞋的脚舒缓了一些。她自然而然翘起了二郎腿，盯着面前的瞿迎曼继续说：“怎么解释？怎么澄清？跟他们说你去的是女导演房间？”

看着瞿迎曼理所当然的模样，温岚继续说：“你别犯傻了，这个黑料除了导演是女的外，什么都没有说错。你就是深夜进了导演的房间。人家说的半真半假的，你要是真的跑出去说什么导演是女的，反而像是欲盖弥彰，大家只会说你在找借口。”

瞿迎曼顿时手足无措：“那、那怎么办？”

温岚看不过去，张嘴就骂：“你说你也二十五了，这么大个人了，怎么做事不知道动脑子呢？你进人家房间之前就不知道四处看看？没确定一下有没有偷拍的狗仔？你是瞎子还是傻子啊？”

面对温岚的骂，瞿迎曼还有点不服气，似乎觉得自己进一个女生房间都要注意，那未免太过了。温岚看着她这样，就气不打一出来，接着骂：“怎么，你还不服气？你要是多注意点，能有今天的事情？这事情还不是你自己作出来的，结果还要我给你擦屁股？”

“你要是有点脑子，真不服气，就自己解决，别靠着我。”

温岚是真生气了，瞿迎曼也看出来了。她踌躇了下，还是用自己不太伶俐的嘴巴说着讨好的话：“温姐，是我错了嘛，你行行好，再帮帮我，求求你了。下一次我一定注意！”

温岚也觉得自己真的没用，面对瞿迎曼，她竟然说几句好话，自己又心软了。可心软归心软，温岚还是没有放下态度来。瞿迎曼就从座位上起来，到了温岚身边，跟个小狗一样蹲在温岚跟前，眼巴巴看着温岚：“温姐，教教我嘛。”

她态度都这么软了……算了。

温岚在心底叹了一口气，开口就说：“待会儿去把你们副导喊来，去她房间里，把你们剧组的人都喊上，你们拍一组照片，等会儿发剧组官博上。”

这件事其实解决起来也不难，单独去澄清显得欲盖弥彰，但是发一群人的照片就显得没那么打眼。

瞿迎曼想了想，觉得这样还真行，就小声欢呼了一下：“温姐最棒！多谢温姐啦！”

温岚没忍住，伸出手，素净的手指尖戳着瞿迎曼的额头：“你给我记住了！睁大你的眼睛，不管进谁的房间都给我先看清楚！出门把你的脑子带着，别老放在家里！”

她戳的非常用力，瞿迎曼有些吃痛，表情瞬间变得委屈巴巴的。好在温岚的手指甲并不尖长，修剪得非常圆润，所以哪怕是痛也没给瞿迎曼戳出来点印子。

只是瞿迎曼那委屈巴巴的模样，让温岚更生气了：“我有没有说过别搞这副表情？啊？你知不知道你的脸一点都不适合这种表情，你这样子简直就是在崩人设。这年头什么都不可怕，只有人设崩了是最离谱的，你懂不懂？我说了多少遍了，你还来这套。”

瞿迎曼没有收起委屈的表情，看着反而更委屈了，她小声说着：“我也就在你跟前这样，我在别人面前都不这样的。就算我在人家面前这样，人家也不会可怜我的嘛。只有温姐，才会心疼我。”

一句话，让温岚没了火气。

她上下撇了撇瞿迎曼，从鼻子里哼出气来：“你知道就好。”

这件事到了这里，其实也算是翻篇了。办法有了，人也骂了，接下来就等着实操了。温岚收起了火气，转而让瞿迎曼的助理过来。这个助理还是她给配的，看到热搜的那一刻，温岚不仅气瞿迎曼，还气这个助理。

人进来后，也低着头，和瞿迎曼的表情一模一样，就是突出一个可怜模样。

不过人没瞿迎曼长得好看。

温岚接着发火：“她没脑子，你也没脑子吗？这是你负责的艺人，你给我照顾成什么样了？这活你能干就干，不能干你就给我收拾包袱滚蛋！”

助理和瞿迎曼报团取暖，瑟瑟发抖。瞿迎曼没忍住，试探着开口：“温姐，这事不怪她，她也不知道我会半夜跑出去啊……”

“你给我闭嘴！刚骂完你就凑上来，你还想再接着挨骂是吧？”

瞿迎曼低下头，温岚却并没有放过她们两人，干脆两人接着一起骂。这个时候，小助理私下里还偷偷给了瞿迎曼一个眼神，瞿迎曼回了过去，大有一副同甘共苦的模样。

温岚把一切都看在眼里：“瞿迎曼！”

她发了好大的火，但总归还是收了火气。温岚捋了捋自己的头发，对着自己的小助理勾了勾手：“走，给她们收拾烂摊子去。”

小助理看了看温岚两人，使了个眼色让两人乖一点，最好在温岚回来之前哪也别去。也不管她俩看明白没，就跟着温岚直接出门去。温岚的高跟鞋踩在地上，看上去非常不快，小助理亦步亦趋的跟着，小声开口：“温姐，曼姐的事情恐怕没那么简单……”

温岚瞪了她一眼，小助理噤声，只跟着走不说话。回了保姆车上，温岚立刻把自己的高跟鞋给踹掉了，换上了舒适的平底鞋。她让司机开车，去剧组在的酒店。

她没有着急去找导演和副导，而是要先去酒店里面拿证据。

有些事情根本用不着小助理提醒，她又不是傻子，在圈内混了这么多年，怎么可能不知道这事有猫腻。现在她不是就要去捋清楚嘛，小助理还在人来人往的剧组休息室走廊里搁那提醒她，是真不知道隔墙有耳这句话。

到了酒店，温岚直接让人把他们经理喊过来。

今日值班的经理来了，看到温岚，又是一阵头疼。温岚劈头盖脸就是一顿骂，她站理，凭什么不骂？不仅骂，还要骂得特别大声，让声音从会客室都传出去，让周围所有人都听见。

温岚气势越足，经理的态度就摆得越低。

这件事情的确是他们的问题，本来就是以保密性著称的酒店，结果闹出这种事情。他们酒店还是开在影视城旁边的，不少剧组都会在他们酒店住宿。这事要是没办法摆平，以后那些演员剧组人员都要考虑到底要不要入住他们酒店了。

所以当温岚提出要看那天晚上监控的时候，经理也没说什么“一定要警察来”、“没有那个权限”，或者干脆说“监控坏掉了”这样的话，而是直接带着温岚去了监控室。

其实他们早就看过了，知道问题不在酒店方。经理本来也做好了准备接待温岚，甚至打算跟她大战五百回合，定要在温岚手上讨得便宜。可没想到，人一道温岚面前就好像矮了一截，连话都要捋不清了。

堂堂一个知名酒店经理，竟然只有这样的口才，要是被老板知道了，恐怕这职位都堪忧。

温岚双手环臂，站在监控画面跟前，让保安给自己快进。在瞿迎曼入画的同时，还有一个身影进入了温岚的视线范围。温岚喊了“停”，在保安下意识听她的话按暂停后，她立马掏出手机对着监控画面“卡擦”了一张。

“哎？温小姐，你不能这样……”

温岚瞪了一眼经理：“我怎么就不能了？你不会天真的以为我就是看一眼就走吧，这人黑心眼子干坏事，我不拍下来我费那么大劲干嘛？有病。”

说完这句话，她一甩头发就准备走，徒留经理在后面“温小姐、温小姐”的喊。

════════════════════════════════════════

第33章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（3）

拿到了证据，温岚转头带着自己的助理又回到了剧组。这回没去找瞿迎曼，而是直接去找了导演、又拉上了副导演一起，在会议室里开小会。

副导有些不好意思，先开了口：“温小姐，我们也都知道你今天来是什么意思了。但是这件事情我也考虑过，我不太好出面。哪怕我出面解释，也只会越描越黑，网友不会轻易相信的。我和导演商量了下，直接不去管，等事情热度过去了，反而比较好。”

温岚抬起了手，制止了副导继续说话。

副导的想法很好，但这件事没法这么轻易过去，对于女明星来说这种事情一旦认下了，就会有数不清的谣言往脑袋顶上飞。哪怕过段时间没人关注了，也会给大众留下一个不好的印象。

等到以后谁私下里提起，就会有人兴冲冲的说“我知道瞿迎曼，就是那个半夜钻导演房间的女的”。

她瞿迎曼还想不想要路人缘了？这事不可能不去解决。

当然，温岚也知道，这件事没那么容易让副导导演配合，这种事对他们俩来说无关痛痒。导演一个六十多岁的臭老头子，有这种花边新闻还能和人吹嘘自己魅力大；这件事上根本没有副导的身影，她不说话什么事都没有，站出来解释反而有可能弄得一身骚。

所以，他俩都选择沉默。

可要是温岚那么容易糊弄过去，温岚就不是温岚了，干脆回家种土豆得了。她眯了迷眼睛，没急着骂人，反而扬起了一个笑容。这笑容让导演二人组松了口气，还以为她能同意，谁知道温岚张口就是：

“这事要是瞿迎曼自己不小心，我也就认了。但问题是，现在是内部出了个二五仔的害虫。他今天能拍瞿迎曼，明天就能拍男一号，后天就能拍女一号。到时候剧组漫天都是丑闻，你们这部戏还拍不拍了？”

导演和副导演一瞬间沉默了下来，导演不好搭话，副导演开口：“温小姐，你的意思是？”

温岚直接打开手机，把刚才拍下来的画面给两位导演都看了看。画面非常清楚，都2026年了，无论是手机摄像头还是监控都非常过关，将剧里男三号对着瞿迎曼偷拍的模样拍了个惟妙惟肖。

副导演眉头皱得死紧，都能夹死苍蝇了：“他没事拍瞿迎曼干什么？”

温岚耸了耸肩膀：“那谁知道呢，可能就是觉得好玩吧。”

她这么说，反而让副导演和导演都重视了起来。如果他是另一个人，那个和瞿迎曼竞争女二号失败的演员，那针对瞿迎曼情有可原，也不会殃及到其他人。可现在这种情况，确实让人摸不着头脑。

他行为太诡异，真的像是没事找事，这才更让人警觉。因为这样的人，的确如同温岚说的那样：今天拍瞿迎曼，明天拍女一号，后天拍男一号，过段时间甚至能盯着导演副导演拍。

哪怕是心里没鬼的人，也不喜欢被别人这样盯着啊。

这件事从瞿迎曼一个人的事，转而变成了整个剧组的事情，的确要值得重视。

导演和副导演对视一眼，就拿定了主意。他们知道温岚来找他们，肯定已经想好了办法，所以干脆问温岚：“那温小姐有什么高见呢？”

温岚笑了下，把办法说了出来，就是找上剧组所有演员，进副导演房间拍个座谈会。这事容易办，也免了后顾之忧。要是再有什么演员串门的行为，也能直接洗白。

副导演一口就答应了下来，并且约好了下午开会的时间，让温岚一定要到场。

但这个时候温岚却拒绝了：“这事有高副导盯着，我肯定放心。不管怎么说，我就是一个投资的，哪能插手剧组的事情啊。”温岚笑得春风和煦的，可话里话外还在偷偷摸摸提点副导，让她还记得自己投资商的身份。

等出了会议室，转头就和小助理说：“给我把那演员的经纪公司翻出来。我倒要看看，什么档次，还敢陷害我的艺人；还有之前和瞿迎曼竞争女二号那个，我看她不爽，把她最新那个代言也给我撸了。”

导演和副导演不知道后面那些小九九，温岚却清楚。

之前那个和瞿迎曼竞争女二号的演员，和这个男三号，私底下正在谈。他俩一块约要一块拍这部戏，好能天天在一块，免受相思之苦。但在导演选角的时候，那演员技不如人，在形象上没有瞿迎曼这么合适，所以没竞争过。

她却觉得是自己资源不如瞿迎曼，这个角色是被瞿迎曼给“抢”了。两个人私底下如何抱怨温岚不得而知，但男三号肯定是心怀鬼胎所以才暗戳戳拍下瞿迎曼进副导演房间的照片。

要温岚说，抢就抢了。

她温岚纵横娱乐圈这么多年，捧红那么多明星，要是手里没有写腌臜的手段，又有谁信呢。抢角色这种小事，对于温岚来说根本就是小事一桩。

偏偏瞿迎曼是个死脑筋的，非要去试戏，要用自己的演技说话。

温岚听到这话的时候，白眼都要飞到天上去了。可温岚对瞿迎曼，是真的很放纵。她说要靠自己的本事，温岚也就让她去闯了。还提前和导演、制片人都打过招呼，不用顾忌自己。

她很认真的这么告诉别人，就算一开始他们以为温岚也只是说说而已，但正色告知之后，才发现温岚来真的。

他们都快觉得温岚是不是脑子也有病了。

所谓了娱乐圈，所谓的名利场，不过就是资源与利益的交换。温岚更是其中的老手，如今竟然说这样的话，大家面面相觑也只能随着温岚玩。要是温岚知道他们心中所想，定然会发脾气。

哪里是她想玩，明明是瞿迎曼那个家伙！

名与利的交换里，温岚第一次对着人妥协。没办法，她就是这么死板死脑筋。要是真和网传的一样，瞿迎曼背后有什么金主、大老板，她早就发迹了，哪里还等着温岚来捞她。

瞿迎曼的演技真不算好，可现如今的影视圈里面也够用，再凭借着她那张特别符合人设的脸，才成功拿下了角色。瞿迎曼被通知可以进组的时候，她还高高兴兴请温岚去吃了火锅。

爆辣的那种。

从小到大都没怎么吃过辣椒的温岚一边吸溜着鼻子一边火气十足的骂瞿迎曼“混帐”，瞿迎曼低着头认骂，还给她倒水抽纸擦鼻子，做小伏低的很。过了半晌劝一句“要不温姐你还是别吃了”，又被温岚说“你看不起我？区区爆辣锅，我有什么不能吃的”。

一想到吃火锅时瞿迎曼有多高兴，被泼脏水搞黑热搜的时候她又有多难过，温岚心里的火气又要冒出来了。那家伙不是背地里说瞿迎曼抢她资源嘛，温岚就还真抢给她看。

这个家伙不放过，那个家伙也不放过，全都给她了解一下“死”字怎么写。

不过温岚近几年脾气也算好了很多，顶多也就是小惩大诫。换成以往，她非得让那对野鸳鸯秃噜一层皮。

到了晚上，瞿迎曼从副导演的房间出来，还给温岚打了电话：“温姐，搞定啦，多谢你哦。”

温岚冷哼了声：“你少给我惹点麻烦就行。”她训了一会儿瞿迎曼，又说：“过几天请个假，去拍个代言广告和宣传图。”

瞿迎曼声音都高兴了点，温岚能想到，她一双眼睛亮亮的，却和自己那张脸极为不搭：“真的吗？那温姐，这次的代言费是……”

“少不了你的，真是掉到钱眼子里去了！”

“嘿嘿。”瞿迎曼傻笑了一会儿，又和温岚说了晚安，在温岚“嗯”了一声后，才挂断了电话。

通话结束了，但温岚并没有直接去休息，晚上还有很多事情，她得全部搞定再去睡觉。温岚关注了一会儿网上舆论，在剧组的人都放松警惕的时候，又是几张艺人进导演房间的照片被放了出来。

最要命的是，其中有男有女。

而且比起瞿迎曼这个不温不火的十八线女明星，女一号男一号的粉丝群才是真的庞大。不过片刻那些发了照片的营销号就被冲了，原本没什么动静的剧组官号也站了出来，今天晚上刚拍好的照片、视频，也只能被迫放出来。

这一波，才算是真正解了燃眉之急。

温岚看到这一幕，才满意的点了点头。

照片当然是她放的，而且她还知道里面有人是真睡导演了。所以剧组才会和昨天晚上截然不同，立马就把今天做好的反黑措施给放出来。

这个时候，瞿迎曼昨天的热搜也算不上了，顺便也跟着这次其他人一起洗白。

等剧组放出之后，网上的风头直接调转，又变成了一片歌舞升平的景象。温岚笑了笑，那帮老帮菜还想和她搞事情，她知道就算今天她已经直接杀了过去，他们肯定还要等等，不然风口浪尖的，谁想出来啊。

可被温岚这么一逼，不放也得放。

把水搅浑，屁股不干净的人自然会着急，温岚这一招用的那叫一个炉火纯青。

等到事情结束，温岚才有时间来搭理自己脑子里那莫名其妙的系统。

“所以你说的那个男主，在哪里？”

系统来了精神，立马提问：【宿主你是做好准备和男主来一段浪漫的爱情故事，然后成功走向happy ending的结局了吗？】

“那不是。”

【啊？】系统彻底懵了。

作者有话说：

温岚，只要和瞿迎曼沾边，一点就炸。

温岚：这个也不放过，那个也不放过。

系统：阎王点卯？

════════════════════════════════════════

第34章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（4）

系统懵了没几秒钟，温岚就解答了系统的疑惑。

“你不是说那个男主很厉害，以后会红透半边天吗？既然这样，我肯定要先拿下啊。”她的眼中充满了狂热：“你知道红透半边天代表了什么吗？钱，钱啊！这年头一个火的男星你知道有多大收益吗？喜不喜欢另说，这种明摆着的摇钱树，我要是放开了，我还是人吗？”

系统考虑了很久，继续问：【宿主，那你要放弃瞿迎曼然后去带男主吗？】

温岚扶了扶额：“你真的是很死板啊，我干嘛要放弃瞿迎曼啊？你脑子是白长的吗，我都跟你说多少遍了，我不可能放弃瞿迎曼。再说，为什么带男主就要放弃瞿迎曼啊？”

系统又思考了一会儿，觉得温岚不放弃瞿迎曼但是同时带着男主也不是不行。

最起码……这样他俩还有相处的时间。

最起码，也比上个世界女主完全不care男主甚至还会为了男主的死而幸灾乐祸好一点。它再一次庆幸，这个世界是个娱乐圈文，这种世界男主应该就不会死翘翘了。

【也行吧，你能同时带着男主也好。】

等系统报完了男主的名字和一些背景资料之后，它就眼睁睁看着温岚迅速打开手机翻找联络人找到自己公司旗下别的经纪人，然后拨打了电话：“我们公司是不是投资了一档子选修综艺，送选的艺人有这几个……”她把资料发了过去，等到对方看了之后，她着重点出男主的名字：“这个人，你相信我，绝对能红。你去带，后面收益分我两成。”

对面飞快回复：“我肯定信你啊温姐，还有不相信你的人吗？你那眼光，谁不知道啊。多谢温姐还想着我，跟我分一口汤喝。也别说两成了，也得亏是温姐赏我，我分温姐三成。”

温岚就喜欢和聪明人说话，她笑了几声：“好，下回再找你。”

等温岚挂断电话后，就听到了系统在自己脑海里面大叫：【不是？你怎么不是自己带？你为什么要交给别人？！那可是男主！是男主！他真的能给你赚很多钱的！】

“我知道啊。”

温岚百无聊赖看了看自己的指甲，她突然皱了皱眉毛，她今天拿手指甲戳瞿迎曼来着，她的手指尖还是有点尖了。温岚一边敷衍的和系统谈话，一边拿出磨指甲的工具，给自己指甲尖来了个打磨。

“我这不是安排公司的人去对接了嘛。你放心吧，男主能火，我也能赚到钱。她刚刚答应给我三成，能赚不少了。”

【可是、你自己带能赚更多啊？】

温岚撇了撇嘴：“还好吧，我自己带也顶多赚那份经纪人的钱。可是你别忘了，我还是公司的股东。你那男主签合同我就赚一分钱，他现在绑了我派出去的经纪人，我能再赚一份，那我不是赢得很多嘛。再说了，我手下能给我赚钱的艺人多的是。”

她磨好了指甲，对着指尖吹了口气。

“最重要的是，带新人好累的。”

她窝在懒人沙发里，舒服的哼唧了声：“这么多年，我都没带什么人了，就带了个瞿迎曼。平时那么多事情，自己还要像个保姆一样跟在艺人身后跑前跑后。太累了，不高兴带。”

【……】

系统无语凝噎，它真的很想说：你把瞿迎曼给丢了，换成男主不就好了嘛。

但温岚一定会骂它，所以它干脆不说了。

系统第一千次觉得，带女主这件事，真的好麻烦。尤其是现在大家写的那些，有脑子、人清醒、具有主动性的女主，真的是太麻烦了。

如果不是剧情正在偏移，主系统能够收集到的剧情点少得可怜，它都不会来这些世界里面绑定女主，想要让她们老老实实走主线剧情。

系统不吭声，温岚也不说话了，收拾好指甲剪套装，温岚洗了个澡就去睡觉。明天不知道，又有什么新麻烦等着自己。

等过了几天，瞿迎曼要拍摄新代言了，温岚也跟着走了一趟。一般来说，瞿迎曼拍摄这种小事根本用不着温岚出马。但这次不一样，这次的代言是她从别的公司用了点小手段给抢过来的。

品牌公司代表有点不高兴，温岚得安慰一下；

要是瞿迎曼知道了是抢的，她估计也不高兴，温岚得提防一下。

这年头，经纪人真不是那么好当的。

温岚让保姆车先去片场接瞿迎曼，还提前准备好了下午茶给剧组成员。毕竟拍摄途中请假，是有点耽误剧组进程。她提早到的，让手下人帮忙分发下午茶的时候，她还拎着两个袋子去了导演那边。

导演二人组看到她，就气不打一处来，那声音都是从鼻子里出来的，恨不得把白眼翻到天上去。

“温小姐真是人逢喜事精神爽，瞿迎曼那事解决了，温小姐一定很高兴吧。”

都是千年的狐狸，导演一开口温岚就知道是几个意思，她脸上笑容不减，只是话里也藏着刀锋：“我也是没有办法嘛，来，导演，吃个蛋糕喝点水。这蛋糕嘛，还是要大家一起吃才好吃的。”

“我年龄大了，有糖尿病，可吃不了温小姐的蛋糕。”

温岚笑容更深了，她站在导演面前，居高临下看着导演，把手里的蛋糕往导演手里递了递：“这蛋糕导演真不吃？味道不错的，我蛮喜欢这家店。要是你不吃的话，我就只能请别人吃了。高副导，你尝尝看？”

她的手放的很是地方，介于导演和副导之间，两人谁都能碰到。

在场三个人，也都知道，这个蛋糕不仅仅只是个蛋糕，还有温岚背后的利益链。本来在温岚拿着下午茶过来的时候，要是导演热络的接过，那这件事就没下文了。但他不给温岚面子，还甩了两次脸，那就别怪温岚找事情了。

听到这句话的时候，导演也变了脸色。他其实有些骑虎难下了，他知道温岚的实力，也知道不该驳温岚的面子，只是这次温岚拿他们作筏子的事情让导演觉得有些丢脸、下不了面子。

所以他这才想要给温岚一个下马威，让温岚也尝尝看丢面子的滋味。

只是太过了，温岚也不是什么好脾气的人。给你台阶下你不乐意，那就别下来了。

高副导是真没想到，蛋糕竟然能砸到自己脑袋上。她愣了愣，立马笑了起来：“哎哟，我没有糖尿病，我能吃。我也尝尝看温小姐喜欢的蛋糕是什么味道，回头也给剧组再买了吃。”

她立马伸出手去，像是生怕温岚反悔一样，紧紧拿住了那个袋子。

温岚满意的点点头：“看来我和高副导比较有共同语言。这次迎曼请个假，也多谢两位导演通融了，回头再聊哦。”温岚对着两人点了点头，也不管导演铁青的脸色，转身就走了。

多新鲜的事，什么档次的老帮菜，给脸不要脸的。

她能拿着下午茶过来，已经是递台阶给面子让导演下来了。聪明人就应该把手言欢，而不是不给温岚面子。导演这个老帮菜在圈子里面混了这么久，屁股后面都是屎，回头就把他没擦完的给爆出来。

那高副导就很不错，女导演，可以吹一下。而且还愿意私下里教导瞿迎曼演技，虽然上次想要明哲保身不想出马，但也算是孺子可教最起码知道接她的蛋糕。

温岚哼了哼，这部戏完结之前，就把导演给换掉。

温岚在脑子里想着操作的时候，瞿迎曼就换掉戏服过来了。她的衣服都是助理给搭配的，穿着一件黑色吊带裙、外面罩着一件牛仔外套，一头秀发披散着，头顶上放着一个墨镜。

挺好看的，而且还显得特别青春有活力。这一瞬间，让温岚觉得自己也是老帮菜了。

她咳嗽了一声，让瞿迎曼赶紧过来。瞿迎曼就一边和剧组的人打招呼，一边飞速跑到温岚身边，给了温岚一个笑容暴击：“温姐，你等很久了吧？我卸妆有点浪费时间了，对不起哦。”

说实话，虽然这么明艳的笑容和瞿迎曼的长相有些不搭边，但不得不说，这个笑容真的很好看。特别傻白甜，让人看着心里也暖烘烘那种笑容。

温岚“嗯”了声，没注意自己的情绪也变好了不少。

“上车吧。”

等人落座在车上，温岚的小助理给瞿迎曼拿了一杯奶茶：“给，曼姐，你的奶茶。”

“好喔。”瞿迎曼双眼登时就亮了起来，她接过奶茶，直接喝了一大口，然后满足的喟叹了声：“我都好久没喝奶茶了，小安说要保持身材，限制我喝奶茶的次数。”小安就是她的助理。

“你要是再这么说，我就把小安换掉。”

听到温岚的话，瞿迎曼立马摇头：“不要不要，小安对我可好了。”

她说的是实话，小安对她真的很好。虽然一直管东管西，但从来没有嫌弃过她。她之前那个助理，前公司安排那个，经常阳奉阴违，有些事情害得瞿迎曼自己去盯着。说是她的助理，但老是倒给她找麻烦。

小安的业务能力，却没有一点话说，有了小安在，瞿迎曼觉得自己都解放了。

温岚也知道，小安这人真不错，毕竟这可是她亲自找的。但听到瞿迎曼在那边抱怨，她就冷不丁想要捉弄一下瞿迎曼。

而她俩的话，都被坐在前面的小安听了个清清楚楚。她欲言又止，总觉得自己好像是她俩play的一环。

════════════════════════════════════════

第35章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（5）

保姆车开到了品牌方楼下，品牌方在自己公司内就有专门用来拍摄宣传图的摄影棚，也省得再去外面租。只有在有一些别的摄影需求的时候，才会再另外租摄影棚。

其实温岚所在的娱乐公司内，也有好几个摄影棚的，不过这次是品牌方要求的，她们又是不占理的那一方，只能品牌方说什么就是什么。

温岚和瞿迎曼到了之后，瞿迎曼直接被拉去化妆改妆造了。而温岚，则留在拍摄场地发呆。

她坐在椅子上喝了两杯咖啡，品牌方的代表才姗姗来迟。

得，又是来给她下马威的。

因为瞿迎曼，温岚今天已经被人下了两次面子了。但怎么办呢，毕竟是她们干坏事在先，只要不是特别过分，温岚都能忍下来。

说实话，温岚也有些疑惑，感觉是不是自己有点受虐癖，竟然回到了当初刚入行时那种状态——给人做小伏低来了。

温岚端着笑容，从座位上起身，对着人笑着：“阿玫，好久不见了。”温岚作为知名经纪人，手底下还有好几个当红明星的，自然和这些品牌方多有交情。甚至这次的品牌方，她手下有个艺人还是全球代言人。

她和阿玫关系还不错，所以这次只是给她坐了会儿冷板凳，人过来和她交流的时候还是很热切的。

“好久不见啊，我听说你最近在带新人？怎么样，还有多久能拿奖啊？”

本来这句话是客套的，阿玫也不是天天待在国内，总是忙得到处跑的，所以对她近期的了解不多。说不定连这次要代言产品的瞿迎曼都不是很了解，不然她就会知道——温岚已经带了瞿迎曼五年了！整整五年了！

就算是结婚生孩子，那小孩都该会打酱油了！

而瞿迎曼，还在不温不火呢。

温岚额头跳了跳，连笑容都快把持不住了，但还是秉住了：“还好啊，她还在磨练演技嘛，这次拍的也很不错，说不定能拿到个电视剧最佳女配角呢。”

阿玫吃了一惊：“你带的艺人，拿最佳女配角？”

“对，你没看过她照片？她的长相不是很符合近几年娱乐圈的那种，但是很好看哦。”

“……我有看过。”

阿玫这句回答就让温岚知道了，她绝对没看过。

阿玫也是够随便的，连瞿迎曼的长相都不知道，就跑过来了。不过也没关系，毕竟娱乐圈本来就是这么随便的。如果是全球、亚太区、国区那种层面的代言人，阿玫肯定要严格把关，上面还要开好几次会才能决定出来。

但瞿迎曼只是一个短期代言合同，就是一个形象大使，有报酬，可代言时间不长，也就一个季度，阿玫这种级别的，根本不用费心。再说她对温岚很放心，温岚手底下就没有难看的、气质不好的艺人，所以阿玫都没怎么看。

至于之前被温岚抢走代言的那个艺人，阿玫也没怎么关注。其实她根本不在意温岚抢掉别人的代言，只是这一次手段强硬有点不尊重她们品牌方，多少让阿玫有点生气，才给温岚坐了这么久冷板凳。

只是这之后，两人还是利益相关的好朋友。

温岚这种金牌经纪人，不仅代表着手底下有优质的艺人，她本身更是娱乐圈内鼎鼎有名的资本。她在自己所在的娱乐公司有股份，是一个大股东，手底下还有不少投资的公司。

说的难听点，她一个人的力量，就足够在当前的娱乐圈里呼风唤雨了。

这样的人，一般也没什么人敢去得罪，和之前那个被她抢了资源的小明星，应该更没什么交集。阿玫很八卦，询问：“你怎么会突然抢人资源，还这么强硬？”

温岚愣了下，解释说：“她得罪了我手底下的艺人，就是这次拍摄那个。”

阿玫倒是来了兴趣：“你这么上心哦，我倒要看看，到底是什么人会让你这么帮衬。”

说话间，瞿迎曼也换好了妆造，从后台走了过来。她从阴暗的环境里，在工作人员的指挥下，走到了聚光灯下面。当光芒落到她身上的那一刻，连阿玫都愣了神。

瞿迎曼真的很美丽，是非常具有侵略性的那种美。

她今天的妆造，也特别适合她。身上穿了一件青金石蓝的礼服裙，上面做了一字肩的设计，从胸口处有两条吊带延伸上去，在脖子后交接做了挂脖。下面是包身的鱼尾设计，另有几条钻石链条从腰间下去贴合着身线。

脑袋上是同色系的、层层叠叠由纱与步做成的水母形状帽子，两边帽檐用了同样的碎钻链条坠着，走动间那流苏钻石吊坠一晃一晃的，将光都晕染开来。

她的妆容也夸张，戴着银白色的假发套，只留着公主切刘海其它头发都盘了上去被帽子遮住。白色发丝下是蓝色眼影和淡紫色的腮红。最让人觉得稀奇的，是涂着的口黑。

说实话，这样的妆容放到别人身上，那简直是就是灾难。这套妆造尤其吃建模，特别是脸部的建模。但凡身材不好、脸蛋不好，这就是明星翻车现场。

可阿玫授权给了公司妆造那边，怎么大胆怎么来。她虽然没看过瞿迎曼，但是阿玫相信温岚的眼光，她手底下的艺人，就没有一个难看的。

如今顶着这套妆容的瞿迎曼，非但不难看，反而好看极了。她本身就是模特，身姿高挑身材匀称，配合上这身鱼尾裙，更是将她曼妙的身姿一览无余。蛇系的长相，让妆容和她完美结合，端的是一个勾魂摄魄。

“我还是太保守了……我还是太保守了……”阿玫张着嘴，就这一句话喃喃自语，她看着瞿迎曼终于明白为什么温岚会这么捧着这个艺人。

温岚也高兴了，她眯了迷眼睛，像是在炫耀自家的宝贝：“我的艺人，就没有丑的。”也是这个长相、这个身材，让温岚一眼相中，就是相信她能红透半边天。

“嗯嗯，好看。”

阿玫点头，而后赶紧让团队拍摄。

这次的广告就是瞿迎曼嘴唇上的口黑。说实话，口黑在国内市场非常小众，一般都是喜欢亚文化的人才会喜欢，日常中没人会真涂这么出挑的颜色。

占比份额不大，但受众却都是死忠。

而且除了国内市场外，还有广阔的国外市场。欧美、日韩那边，对口黑倒是接受良好。但好看的口黑，属实是百里挑一。国外的代言人选了家喻户晓的好莱坞女星，到了国内却有些难办，上面对这个口黑并不看好，于是就随便选了个艺人。

之前那代言人的资料阿玫看过，其实她并不觉得对方符合形象，要是用了口黑说不定还会很灾难。但上面都点了头，阿玫对这个口黑也是随波逐流的态度，没觉得哪个艺人能表现的很好，就随之去了。可没想到，现在顶替上来的这位艺人，却这么合适。

夸张的妆容、艳丽的长相，非但没将口黑压下去，反而是相辅相成的。

这次的主题是“夜蝶”，布景放上、灯光一打，瞿迎曼的皮肤仿佛和钻石一样在闪光，她抬起手，和衣服同色系的丝绒手套撑着脸，手指搭在嘴唇下方，就这么直直注视着摄像头。

她自带的那种侵略感透过镜头，直击温岚心脏。

饶是温岚，都有些看呆了。

紧接着就是无能狂怒，她都那么好看了、那么有特色了、为什么就是不火？啊？为什么不火？

自己在心底发了点脾气，温岚又看了看瞿迎曼，转头和阿玫开始新一轮拉扯：“能不能提前放片花？这套妆造好看，放她主页提前预热，会有不错的效果的。”

阿玫头摇得和拨浪鼓一样：“不行，这套就是好看才不能提前发，不然到时候什么惊喜都没了。”

温岚讨价还价：“就发个化妆室的背影，不漏正面，看在我们俩这么多年的交情上，让我们发吧。你这拍完了没多久就能放出，何必计较这么点时间呢。”

说是交情，但在利益面前阿玫和温岚都是不管交情的主。她俩磨叽拉扯了好半天，阿玫才终于松口。论口才，她还是比不过温岚。

“好吧，真是怕了你了，但你后续不准放别的片花了，要跟着我们的节奏来。”

温岚满意：“好说。”

当天晚上，#瞿迎曼 背影#的词条就进入了热搜。只要点进去，就能看到她穿着这身蓝色系礼服的背影。这套衣服背部也是挂脖镂空的设计。她白皙的、线条优美的背部，就这样展露在大众面前。

瞿迎曼看到这个热搜，还有点害羞，她给温岚打了电话：“温姐，这个露肤度是不是有点高啊？”

瞿迎曼有的时候，就是这么矛盾。她当过模特，有些衣服的露肤度要比这件鱼尾裙都露多了，而且穿都穿了，现在才来害羞。温岚想骂她一顿，但想想还是算了：“也不高，就露个背。正片是没有后背露出的，而且你的背这么漂亮，就要露出来。又不是在搞什么擦边，你的背多好看啊。”

温岚有的时候觉得，瞿迎曼有点太“好女孩”了。她工作的时候会洗脑自己“这是为了工作没办法的”，所以工作的时候穿这些不会有一点不好意思，但私底下还是觉得这样不太好。

可温岚却觉得，就这点露肤度有什么大不了的，好看就要露，又没露隐私部位有什么不行的。就有些营销号神经兮兮的，非要给标题安上个“大胆露出”。

想到这儿，温岚又提了一下：“你别没事看那些神经病营销号。”

作者有话说：

温岚：哎，真好看，怎么就是不红。

系统：你自己真不知道？她是个倒霉蛋子啊！

════════════════════════════════════════

第36章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（6）

换了搞事的男三号之后，剧组的速度还快了很多。主要是，导演他自己也缩着脖子，特别认真的在工作，生怕被背后的高副导抓到什么马脚告诉给温岚，导致自己也被换了。

劲往一处使，这拍摄进度能不快嘛。

温岚时不时也会来剧组看看，主要还是盯着自己家的瞿迎曼，生怕她被欺负了。

其实温岚也不用那么担心，她自己也知道的。瞿迎曼是她的艺人，脸上就差写着“温岚”两个字了，剧组根本就没人不知道。除了个别脑子有病的，还真没人会来找瞿迎曼的麻烦。

再加上瞿迎曼的助理小安业务水平在线，必不会让人欺负瞿迎曼。就算真有不识相的，她也会分分钟给温岚打报告。

可知道归知道，瞿迎曼的招黑体质还是让温岚不得不担心。她就像个母兽守着自己的幼崽，怕一不小心幼崽就遭了中。她时不时过来巡逻一圈领地，任何让幼崽不舒服的问题都好及时处理。

温岚给别人的心理压力也是巨大的，她不仅是瞿迎曼的经纪人，还是投资商。她过来是在探班，但对所有工作人员都好像是来监视的。一个个战战兢兢的，生怕让温岚看出点问题来。

当然，除了害怕温岚的，也有想要在温岚面前表现一番，好能被她看中收为自己的艺人，然后一步登天的。

业界谁人不知谁人不晓，只要是温岚看上的人，就没有不红的——除了瞿迎曼。但哪怕是瞿迎曼，温岚也是把资源喂到嘴边，代言拿到手软，剧本也是任君挑选，最重要的是、温岚极其护短，君不见上次那一件小事，她就发动整个剧组来给瞿迎曼擦屁股嘛。

有温岚在，这个娱乐圈简直是易如反掌。

温岚今天来探班的时候，又收到了男男女女若干艺人的名片。有瞿迎曼所在剧组的，甚至还有隔壁剧组打着“参观学习”的名号，来给温岚塞名片的。

温岚对外，倒不是多不近人情，反而是个标准的笑面虎。她乐呵呵的来者不拒，回头全给了自己的助理。助理也是人精，绝不会做出什么转头就丢垃圾桶的事情，反而会带到公司里，扔到自己的抽屉里。

毕竟娱乐圈的事，谁都说不准。那演员今天可能还在跑龙套，明天被哪个大佬看中，就可以直接一步登天。

温岚不至于会怕他们，但和气生财，如非必要她绝对不得罪人。

再说人家给自己递名片，那是看得起她。伸手不打笑脸人，温岚也不会下人面子。

瞿迎曼看了这一幕，却有些吃味。

“小安，温姐应该不会丢下我、去培养别的艺人吧？”瞿迎曼忧心忡忡的，说出的话还带着几分酸味。小安看了瞿迎曼一眼，想了一会儿才回答：“不好说吧，温姐要是想培养新艺人，那肯定没有我们俩插嘴的份啊。”

看到瞿迎曼变得更焦虑了，小安才乐呵呵进行安抚：“不过你先放心，温姐这几年都只带你一个，不把你带出来她肯定不甘心去带别人的。而且温姐事情那么多，培养艺人这种事太费神费力了，不如交给别的经纪人带。现在温姐与其说是经纪人，不如说是资本了。你什么时候见过资本亲自下场伺候小艺人的……”

说到一半，小安突然不乐呵了。

因为她突然想到，资本下凡伺候小艺人的事情，就在眼前。温岚对瞿迎曼，虽然姿态是比较高的，但日常里都是温岚在伺候着瞿迎曼。偏偏瞿迎曼，还一点感觉都没有。

她砸吧一下嘴，给了个总结：“反正你放心，温姐这些年都只带你一个啊。”

小安这么说，却并没有安抚住瞿迎曼。就是因为瞿迎曼知道，这些年温岚只带自己一个。而且自己还是个不争气的，都这么多年了，还没火。

她唉声叹气，要是自己是温岚，手底下有这么个不争气的艺人，她说不定早就放弃对方了。哪还会像现在这样，这么尽心尽力。越是惶恐，瞿迎曼就越是害怕被抛弃。

她是知道自己的，温岚没把她划到自己麾下的时候，瞿迎曼过的那真不叫日子。饥一顿饱一顿、也是常有的事情。瞿迎曼不是没有想过干脆告别娱乐圈，去做点别的事情。

可仔细一想，瞿迎曼好像也干不了别的。

她学历不高，身上也没有一技之长，人有点笨笨的，也吃不了什么苦。除了娱乐圈，唯一能干的，估计只有直播。可是就算是直播，她都不知道自己该直播些什么。

瞿迎曼唱歌不好听、更严重点可以直接说是五音不全；她也跳不了舞，四肢太长跳起来会显得跟个长手怪似的；就只有一张脸能看吧，又不会维护大哥什么的，现在在自己粉丝群里面她都说不了两句话。

也当不了什么语音主播，她声音是还不错，台词也练了好长时间，可要是有人来跟她咨询下情感问题，她保证立马就懵圈。

是的，瞿迎曼就是这么一个没用的小废物。但凡她有点用，也不至于现在还不温不火。

瞿迎曼发自内心的担心，有一天温岚她对自己失望，然后直接不要她了。

小安看得出来瞿迎曼特别担心，她真有心劝解几句。想了很久之后，小安才终于出声，企图用开玩笑的方式岔开话题：“曼姐，你要是这么担心，你干脆直接以身相许算了。温姐人这么好，肯定不会亏待你的。”

小安说了这两句话，还自己乐呵呵的笑了笑，似乎在说什么好玩的事情。可渐渐的，小安笑不出来了。因为她发现，瞿迎曼竟然真的一脸认真的在思考，仿佛在思考这事的可行性。

小安吞咽了一口口水，觉得自己嗓子都在发紧：“曼姐，我瞎说的，你别忘心里去。”

瞿迎曼愣了愣，然后点了点头：“我知道的，我不在想这件事。”

如果瞿迎曼演技再真一点，说不定小安会相信，但问题是——瞿迎曼的演技，确实不咋地。小安看得出来，她刚说这句话，就是在敷衍自己。

小安真没想到，自己一句话，竟然把瞿迎曼给带偏了。她尴尬的笑了笑，看了看远处正在和导演副导聊天的温岚，在心底给自己点了根蜡烛。她希望瞿迎曼别真干出什么投怀送抱以身相许的事情，但更希望如果瞿迎曼真的干了，温岚不要回头找自己麻烦。

只是在小安朝着那边看的时候，瞿迎曼也定定的看着温岚，看得都有些出神。

在那头的温岚似乎察觉到了她俩的眼神，往这边看了过来。两人几乎是完全一致的动作，同时收回视线，一个看向了手中的台词本，一个神游天外不知道在看哪里。

她俩这一举动被温岚看在眼里，她不知道她俩在搞什么东西，只能摇摇头，也不放在心上。

又过了两个月，剧组终于杀青，请了还在剧组没有提前杀青的演员们一起吃杀青宴。温岚也被邀请了下，刚好这天她也没事情干，就干脆跟着一块去了。

剧组定了个包厢，分了三桌吃着。本来瞿迎曼是没那个资格坐主桌的，她虽然是女二号，但是咖位不大，主桌那边都是男女主演和导演、制片、编剧一类的。但今天温岚来，作为她手下爱将，瞿迎曼也被安排到了主桌去。

瞿迎曼不是很擅长这种场合，只能紧紧挨着温岚，就好像紧贴着老母鸡的小鸡崽子。她心底还记着小安提点她的话，让她帮温岚挡挡酒。她不会说话、不会交际，也帮不上什么忙，那多少挡酒还是要帮忙挡挡的。

但没想到，刚聊没几句话，导演就想方设法要给温岚敬酒。温岚笑着不着边际拨开了两次，但第三次实在躲不过。她也不躲了，干脆端着酒杯站起来，对着周围的人举了一圈，直接开口：

“承蒙各位这段时间对我家瞿迎曼的照顾了，若是有缘回头再遇上，也请多多照看下。”

瞿迎曼毕竟是个成年人，知道这个时候自己也该站起来敬一圈。但还没起身，旁边的温岚手就搭在了她的肩上。温岚往下压着，瞿迎曼连站都站不起来。

温岚有的时候觉得，瞿迎曼真的是一个没自己不行的小废物。

她什么咖位，自己什么咖位。

温岚站在这儿，对着周围虚虚敬一圈，只要喝下一杯酒。瞿迎曼站起来，那可就不是一杯酒能了事的了。瞿迎曼这个咖位，直接一杯酒敬一桌，那是对长辈不敬。她得一个个的敬过去，等这一桌喝完，以她这个小趴菜的酒量，估计就要晕到桌子底下去了。

那自己来这一趟不就没意义了吗。

等温岚说完，其他人只能站起来，和温岚一起喝下这杯酒。这个时候，温岚才放开瞿迎曼的肩。瞿迎曼终于懂事了点，站了起来，和所有人一块、把这杯酒给喝了下去。

这杯酒下肚，导演也老实了些。

酒过三巡，另外两桌的工作人员也端着酒杯过来敬酒，尤其是找导演喝的、最多。但温岚也没免掉，那些艺人找着借口过来，说是多谢温岚这段时间送的下午茶，但实际上，是想要温岚多看自己一眼。

瞿迎曼这时候突然脑子开窍了，记起来自己要挡酒，也记着不能让这些人真在温岚面前表现，于是找着各种话题，站起来给温岚挡酒。

温岚都惊了：养了这么久的小趴菜，终于知道干点事了。

就是……瞿迎曼的酒量真的不好。

════════════════════════════════════════

第37章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（7）

毫不意外的，瞿迎曼喝醉了。

她本来酒量就不好，而且也不太擅长交际。她不知道有些酒是不用喝的，但凡是有来找温岚敬酒的，她全都挡掉了，就像个门神似的。那些想要接近温岚的艺人，这会儿估计看瞿迎曼都恨得牙痒痒。

瞿迎曼自己没本事，拿着海量资源火不了，还拦着他们不让靠近温岚。但凡换个人，温岚砸下去的资源怎么也得听点响。可瞿迎曼也没失了体面，他们总不能把瞿迎曼拉开，就是非要给温岚敬酒。

所以喝了几轮之后，瞿迎曼就有点晕晕乎乎的。

温岚看着也知道差不多了，她之前没拦着的原因，是她想看着瞿迎曼能为自己做到什么地步。说穿了，温岚这个人，多少有些恶劣在身上的。

但现在看到瞿迎曼都这样了，还要给自己敬酒，她也觉得没必要再继续放任下去。

温岚拍了拍瞿迎曼的肩膀，刚说了一句“好了”，就看到瞿迎曼转过身来，脸颊红红的，眼里也都是水汽，但偏偏又执拗的很：“温姐也要和我喝酒吗？来呀，我还能喝的。”

得，这是已经喝醉了。

温岚迅速下了判断，她觉得有些好笑，于是拦着瞿迎曼别喝了。这个时候瞿迎曼却耍起了酒疯，非是要找人敬酒，把一桌的人又都敬了一遍。温岚看着，把人拉住，瞿迎曼还在不停反抗，就是要敬酒。

这样子，已经没办法再待下去了，她和周围一圈人说了声，就准备带着瞿迎曼回去。

瞿迎曼虽然喝醉了酒，但还知道要听温岚的话。所以温岚让她等一会儿，她们要回去，瞿迎曼也乖乖的。温岚认命的拿起瞿迎曼和自己的外套，搀着瞿迎曼，就往外面走。

出了包厢门，她还打电话给助理，让她们把车开到门口，待会儿直接走。

助理询问要不要进来帮忙，温岚很自信的说自己搞得定。

瞿迎曼喝醉了倒也没什么，虽然脚下有些踉跄，但还是好好的跟着温岚在走。就是走路的时候，还有点一摇一晃的。等上了车，温岚赶忙将瞿迎曼的鞋子给脱掉。

瞿迎曼的鞋子有一点跟，但不高，只是刚刚走的实在不像样，温岚都怕她崴了脚。等这做完之后，温岚才让司机开车，直接去瞿迎曼的公寓。

在车里的时候，瞿迎曼都挺乖的，迷迷糊糊的，什么都不干，就是看着温岚。温岚被她看得有些不自在，还偏过了头去。

等到瞿迎曼公寓楼下，同在车上的小安打算下去照顾瞿迎曼，却被温岚拒绝了：“这阵子你跟着瞿迎曼也辛苦了，早点回去休息一下吧。没两天清闲日子，你又得工作。”

小安有心说些什么，但温岚已经扶着瞿迎曼下去了。温岚倒是扶得动瞿迎曼，把人一路扶到了公寓里。

原本在车上还算乖巧的人，到了公寓里倒是倒是闹腾了起来。她眯着眼睛盯了一会儿温岚，似乎确定了面前的人，这之后就开始乱动了，双手摁着温岚，想要把人摁到沙发上。

等温岚被她摁倒在沙发上之后，温岚开始有些生气了。她盯着瞿迎曼文：“你想干什么？胆子这么肥。”

瞿迎曼愣了愣，垂下了手来。她坐在沙发前的地毯上，看起来非常困惑，过了一会儿才想明白自己打算干什么，还很直白的和温岚说了：“我想睡你。”

“？”温岚懵了。

要说有没有人想过睡温岚，还很直白的表现出来的，有。

但那要追溯到她刚入行的时候，还是个到处点头弯腰的新人。有的人就是脑子有病，美丽漂亮的艺人不去睡，非要折腾她这个经纪人。诚然，温岚的确长得也不差，但比起那些艺人来说还是要逊色一点。

所以遇到这种人，还是比较少见的。

温岚也肯定不会接受，她是经纪人，做正经工作的，和她搞什么潜规则。顶多这个资源不要了，反正倒霉的也不是她。她不给人睡，她手底下的艺人也不给人睡。而且温岚确实有手段，早些年跟她提过这事的，后来都被她给拉下马了。

成名之后，更是没人再敢和温岚提这种事情。

温岚也是没想到，都这把年纪了，还能听到有人这么和自己说话。最重要的，说这话的还是自己手底下的艺人。

“不是……你……”

温岚张嘴想骂人的，可瞿迎曼看起来脑子就不大好，整个人晕晕乎乎的，看人都不能聚焦。温岚甚至有些怀疑，瞿迎曼到底知不知道自己在说什么。

“唉……”

温岚叹了一口气，对着这样一个醉酒的人，温岚是真骂不出来了。

她把瞿迎曼拽了起来，拉到了自己身边来。这个时候瞿迎曼倒是乖乖的，没有非要压着温岚倒在沙发上。

她双眼有些迷离，但紧紧注视着温岚，好像温岚就是她的全世界一样。

这样子的瞿迎曼，确实挺招人稀罕的。

温岚看了她一会儿，还伸出手摸了摸她的额头。额头有点烫烫的，不是因为发烧，纯粹是喝了酒体温有些高。但也没那么烫，没到发烧的程度。

和瞿迎曼一比，温岚的手心倒是凉凉的。她明显觉得舒服，额头往温岚的手掌心蹭了蹭。

像是触电一样，温岚收回了手。

她觉得瞿迎曼的动作有点冒失，可瞿迎曼喝醉了酒，她总不能去怪罪一个喝酒了的人。而且瞿迎曼会喝醉，还是为了给自己挡酒。要是这样再去怪罪瞿迎曼，她还是人嘛。

可不得不承认，瞿迎曼的动作让她心底有些发痒。就好像自己养的乖顺的小猫小狗，突然想要爬到她头上来一样。不仅是因为这一个小动作，还因为她刚刚企图把自己摁在沙发上的事情。

又或者……是因为她嘴巴里说出的胡言乱语？

温岚脑子里，其实还是被刚才瞿迎曼那一句话给打乱了。不过她也没放在心上，而是准备站起身，去给瞿迎曼打点水，给她稍微擦一擦。可刚刚起身，又被瞿迎曼给拉下来了。

她执拗的重复着：“想、想睡……”

这回温岚真的生气了，她抬起手，在瞿迎曼的脑袋上来了一下，给了她一个毛栗子。她用的力气不轻不重，正好是懵逼不伤脑。瞿迎曼似乎被这一个毛栗子给打醒了不少，睁着眼睛有些委屈的看着温岚，手上倒是不敢再靠过去了。

“清醒点没有，知道自己是谁嘛就敢对我说这些。”

温岚皱了皱眉毛，开始了身为经纪人的碎碎念：“这些事也就我跟你之间你说说我当你开玩笑了，你要下回喝醉酒在别人面前这么说，我都不一定能保得住你。”

这个圈子对女星来说是苛刻的，公众不太会计较男的的花边新闻，顶多是女友粉们会非常生气；但对于女星来说，染上点花边新闻是要命的。更别说，是从女星自己口中说出“睡觉”这种话来。

轻则被人家骂一句放荡，重则直接钉在耻辱柱上。

温岚知道瞿迎曼酒量不好，以前也不是没有见过瞿迎曼喝醉酒的模样。但瞿迎曼以前可不会说出这样的话来，喝醉了就乖乖巧巧的任人摆布。

况且瞿迎曼只是喝醉了，又不是脑瘫了，多少还有点意识，总该知道什么话该说什么话不该说。温岚现在训斥她，等她酒醒了心里也该有个大概。

所以刻不容缓，哪怕瞿迎曼现在还在醉酒状态，温岚也还是要说。

“你只是喝醉了，不是脑子都坏掉了，我今天不骂醒你，回头你就得捅个天窟窿出来。你对女人说这种话，已经很冒昧了。但是多少能够圆过去，说是开玩笑的话。要是你对男的说，那不是直接完蛋？有心人给你录个音，你知道我要付出多少来给你擦屁股嘛？瞿迎曼，你今年二十五了，不是十五，成熟点吧。”

温岚越说越觉得心累，她想到了系统之前说的话。

瞿迎曼会捅个大篓子，让自己倍感精疲力尽，最后才选择放弃她。

温岚皱着眉头，不禁去想，该不会就是瞿迎曼说了这样的话被狗仔抓到了把柄，然后狠狠从自己身上咬下一块肉来吧？毕竟这种话，对于女星来说真的太致命了。

她觉得有些头痛，伸手扶着自己的额头。

温岚倒不觉得瞿迎曼有那个胆子私下里真和别人做出那种事情，一个是瞿迎曼本身就很洁身自好，不然也不用等自己捡着她，早就被别的见色心起的大佬给承包了。一个就是，她和小安管得都很严，瞿迎曼除了今天就没有可以让她喝醉的情况，也没有外出可以睡别人的机会。

所以到这会儿，温岚还是觉得，瞿迎曼只是在耍酒疯，而且是第一次这么对人说。

她絮絮叨叨说了半天，抬头一看瞿迎曼好像在神游天外。温岚更生气了，连声音都大了一些：“你耳朵长着干嘛的？摆设啊，有没有在听我说话啊？”

瞿迎曼呆呆的，但还是点了点头：“我在听的。”

“那我刚刚说了什么？”温岚翻了个白眼，说起话来都没好气。

瞿迎曼“嘿嘿”笑了笑：“你不让我去睡别人。”

“……”是这么回事吗？

好像也的确是这么回事，但从瞿迎曼口中说出来，怎么总感觉不对味。温岚还在想要怎么继续骂人的时候，又听到瞿迎曼傻傻的开口。

“那、你睡我也好啊。”

“！”温岚惊了，她看向瞿迎曼，几乎脱口而出：“睡傻子是犯法的！”

作者有话说：

温岚：……（没法面对说胡话的醉鬼）

瞿迎曼：我是认真的！

系统：完啦，全完啦！

════════════════════════════════════════

第38章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（8）

温岚最后是落荒而逃的，她把小安这个自己亲自发话让人好好休息的助理给喊了过来，让她好好照顾瞿迎曼，而后自己跑路了。

她坐在电梯里的时候，还在想刚刚的话。

她脱口而出说的话，有点太伤人了，也显得太没品。

首先，瞿迎曼不是傻子。

嗯，虽然瞿迎曼有些时候和傻子似的，但本质上来说瞿迎曼并不是傻子。她不是个聪明人，但也不是什么大笨蛋。有些时候还有些小聪明，例如在想着如何躲避自己和小安偷吃零食这件事上，她就有数不清的鬼点子。

所以“睡傻子犯法”这句话，真的是她不经过脑子就说出来的。

温岚都不记得自己有多久没说过不过脑子的话了，今天竟然被瞿迎曼说的给逼了出来。一想到她酒醒以后还记得自己说的话，甚至会因为这句话有些伤心，温岚就不得不继续说下去。

她说“我不是那个意思，不是，我的意思是，我俩……”，她又想说“我俩都是女的这不合适”，又想到这都什么年代了，哪里还有人去计较这个。再说她俩到底是混娱乐圈的，娱乐圈这种男男女女、女男男女的事情，不要太多。

说什么两女的不合适，说出去别人都会用看神经病的目光看温岚。

话到了嘴边，就变成了“我俩不合适”。

瞿迎曼执拗劲上来了：“我俩没处过，怎么知道不合适？”

温岚沉默了会儿，又说：“我不和手底下的艺人谈恋爱。”

瞿迎曼不听这句话，只一味的说：“我睡你或者你睡我都成，咋俩不试试，你怎么知道不合适呢？”

温岚头都要炸了，她回答：“我没考虑过，而且我也不喜欢你。”

这句话刚出口，房间里就瞬间沉默了下来。温岚再一看瞿迎曼，她双眼通通红，眼泪在眼眶里积蓄，而后汹涌而出：“我就知道你不喜欢我，你一点都不喜欢我，你是不是想要把我丢掉换别人？你是不是！”

她在控诉自己，温岚也不知道该拿瞿迎曼怎么办了。

因为接下来的时间里，她要是说“没有那回事，我是喜欢你的”，瞿迎曼就会打蛇随棍上“那我们交往”。如果她说不喜欢，瞿迎曼就会开始哇哇大哭，好像温岚是什么负心人。

最后，温岚只能把小安摇了过来，让她帮忙照看瞿迎曼，而后自己落荒而逃。

她在电梯里抬起头，噌亮的金属板如同玻璃一样将温岚的表情映照得清清楚楚。金属板里面的温岚，脸颊竟然是发红的，她的表情……竟然有些害羞。

温岚深吸一口气，尝试缓和自己的心情，当她站到公寓楼下，被冷风一吹，温岚的脑袋才清醒了些，脸上的红晕也慢慢散去。

她突然皱起了眉毛，因为这会儿，没有车会等她。

本来温岚是打算借宿在瞿迎曼家里的，这件事对她来说并不算少见。她和瞿迎曼同性别，就算经常进出瞿迎曼的公寓被狗仔拍到了也没关系，没人会往歪了想。

今天瞿迎曼醉酒，她承诺要照顾瞿迎曼，连车都没给自己留，还嘱咐助理明天晚点来接自己。结果作茧自缚，这会儿只能步行到小区外面，打车回家。

深夜街头，车子很难打，好不容易有司机在app上接单了，结果显示在四公里之外，还要先送了上一个乘客才能来接她，等待时长预计要二十分钟。

温岚没办法，只能把外套拢着点，等待车来。

等车子到了她跟前，她上去之后，还皱了皱眉头。无他，车里面还有一股很明显的酒味。

司机对她说着抱歉：“真不好意思，上个客人喝多了酒。我开过来的时候已经开窗通风了，还是有点味道。”

“……没事。”

这个点，能打到车就已经很不错了。温岚没有关上窗户，就这么吹着冷风，往家赶。

在车上的时候，温岚再一次在心里痛骂瞿迎曼，要不是她，现在这会儿自己应该躺在客房松软的被窝里了，而不是在车上吹冷风，还要花半个多小时才能到家。

她也好久没有坐过这种低端车子，平时就算是打车也是打得app上高端车。说一千道一万，能有车就不错了。她打车的地方也不是什么商业街、火车站这种深夜也人头攒动的地方，哪有那么多车给她挑选。

真要等打上高端车，说不定在瞿迎曼小区门口冷风都喝饱了。

吹吹冷风也好，把她身上的燥热全部吹跑。

温岚不得不承认，当瞿迎曼说出要自己睡她的提案时，温岚可耻的心动了下。

说句实话，瞿迎曼就是她喜欢的那种长相。

女的喜欢看美女这是正常的，非常正常的。哪怕温岚不觉得自己是les，是个直女，也不妨碍她欣赏女生的美。甚至于，她手底下的女星要远超过男的。因为她，善于欣赏女性的美。

承认自己喜欢瞿迎曼的脸，没什么不好说的，她要是不喜欢她的脸，就不会让瞿迎曼成为自己带的艺人了。哪怕知道她的脸好看，能红，但若是自己不喜欢，她怎么可能带着瞿迎曼。光好看，自己不喜欢，那不是给自己找虐嘛。

但温岚从未把瞿迎曼纳入自己的考虑范围内。

就和她自己说的那样，她不会自己手底下的艺人交往。

温岚她，一直是保持着这个理念的。在系统找上门的时候她也意识到，自己的这一点，似乎也成了作者笔下能够大书特书的内容。一个谨记不搞办公室恋爱的铁血女强人，在小奶狗的步步紧逼之下逐渐沦陷，光听就觉得很有看点了。

但，温岚绝不是这样的人。

所以她直接拒绝了系统，也不想看到会动摇自己的存在，干脆直接甩给了别的经纪人。

结果好家伙，刚拔除掉一个隐患，另一个隐患就冒了头。

她明明很坚信，自己绝不会和手底下艺人谈恋爱，但在瞿迎曼今天说要她睡的时候，温岚却在心动。她不可制止的、又很低劣的去想，如果在床上，瞿迎曼那张魅惑的、绝美的脸，又会露出什么不为人知的表情。

这也是她脸红心跳的原因，甚至口不择言，说出了有些伤人的话来。

“唉……”冷风吹着，过了老半天，温岚叹了口气。

她突然发现，自己那道“绝不和手底下艺人谈恋爱”的枷锁，偷偷摸摸漏了点空隙。她想要捂紧这个空隙，不让一点风漏进去，也不想和瞿迎曼谈恋爱，破坏自己的原则。

但她同时也知道，自己终究还是有点漏风的。

这个漏风，也并不单单指她给自己设置的原则，还有她的身体。

很不幸的，经过大半夜心情剧烈起伏，还有吹了半宿冷风之后，一向身体强健的温岚，倒下了。昨天瞿迎曼没有发烧，但是温岚却发烧了。她早上起来就昏昏沉沉的，助理来找她的时候发现她喉咙都沙哑了。还伴随着咳嗽、鼻涕，整个人显得好不狼狈。

助理看她这个样子，突然就醒悟过来：“温姐，你这是得流感了啊？得去医院。”

温岚懵了，她因为发烧，脑子本来就晕乎乎的，听到助理说的话，更加难受：“不至于吧？就吹了点风，应该就是感冒了。”

“不像，你一个晚上就这么严重，多半是得了流感。这拖着好不了，早点去医院开药挂水，能快很多。后面你还有工作呢，可千万别耽误了。”

助理跟了温岚多年，最知道温岚的软肋。

所以温岚沉默了，最后还是败给了“别耽误工作”，准备出门看病。但同时，她又不让助理跟着，因为自己不工作，助理也得工作。

“你先去公司吧，我自己去医院。”

助理吓了一跳：“温姐，你能行嘛？”

温岚点头：“我不行谁行啊，就去个医院，多大点事。”

温岚自己打车，去了私立医院，看了病，就找了间病房开始挂水。她窝在床上睡了一会儿，许是身体确实不适，她很快就睡了过去。到了梦里，还忘了自己在挂水，等被护士叫醒的时候，还被护士骂了两句。

“哎这样不行啊，你睡着了把手都放下去了，我刚刚来查房发现你把针管都压着。有人陪护吗？”

温岚抿了抿嘴巴，回答：“没有。”

她想了下，开口：“不然你帮我叫个陪护吧，要女的。”

护士刚想答应下来，就看到有人在门外探头探脑，温岚一看，就知道是瞿迎曼。她把人给喊了进来，瞿迎曼进入病房才摘了墨镜口罩，看到温岚，嘴巴一瘪，就想哭。

温岚从睡梦里被叫醒，本来就头疼的很，看到她这样，更头疼了。她赶忙制止瞿迎曼：“别，你别一副要哭不哭的样子。你、咳咳、到底干嘛来了？”

瞿迎曼示意护士出去，表示“我来吧，不用叫护工了”。紧接着又看向温岚，回答她的问题：“我来陪护了。我早上听到小安和温姐你助理打电话，说你生病了。我有点、有点内疚，我就想着我来看护。”

她一边说着，一边特别自来熟把手上提溜着的塑料袋放到了护理床旁边的床头柜上。

瞿迎曼坐下来后，温岚是真想骂人，她现在这会儿，还真不想见瞿迎曼。瞿迎曼更是别别扭扭的，好像真的很对不起她。

温岚嗓子哑了，也不太好骂人，她只能在心里祈祷瞿迎曼别提昨天的事情。但瞿迎曼这人吧，一向不太会看颜色。于是下一句，瞿迎曼开口就说：“温姐，昨天晚上，我真的对不起你……”

════════════════════════════════════════

第39章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（9）

“咳咳咳……”瞿迎曼一句话开口，温岚整个人咳嗽到脸都发红了，扎着针管的手也在乱晃。她这样子，让瞿迎曼吓了一大跳，连忙伸手去给她倒水，但倒了水又不知道怎么是好，只能端着。

温岚缓了一会儿才缓过气来，她瞪了瞿迎曼一眼，拿起她给自己端着的水杯，而后喝了水。

瞿迎曼又说：“温姐，昨天晚上我喝醉了，说了一些胡话。”

温岚是真不想往心里去，但架不住瞿迎曼一提再提，她用喝水掩饰尴尬，慌乱的点点头，没扎针的手捧着杯子，手指在杯身上摸索。一次性水杯的杯身有点薄，她这么摩挲几下，还有点水透了出来。

温岚没办法，只能放到了旁边。

“没事、没事。”她哑着嗓子，心想瞿迎曼终究是聪明了一回，知道这件事就这样体面的接过。

但瞿迎曼向来，是听不懂人话的、看不懂眼色的。她揪着自己的衣服团了起来，似乎犹豫了很久才下定决心开口：“但是温姐，你能不能考虑一下我昨天晚上说的话？”

“？”温岚是真懵了，她想了一会儿，面色也变得正色了起来。即便喉咙难受，还是开口说：“你知道你说的是什么话吗？你这样做、不是把你之前坚持的事情抛在了脑后吗？”

这种事情说的难听点，就是自荐枕席。瞿迎曼要是有心，早就傍上大款了，何必现在才开口呢？

瞿迎曼抿着嘴唇，声音缓慢，但还是继续说了下去：“我知道的，我这样做可能会让人很不耻。但是、但是，温姐的话，我觉得我是可以的。”她说话的时候，还红着脸蛋，用眼睛瞥着温岚。

温岚这一刻，是彻底没力气了。她不觉得瞿迎曼这个动作是在表示喜欢自己，她想了一会儿，突然说：“说吧，你到底是在想什么事？我现在虚得很，没精力去猜你心里在想什么。”

要是别的艺人，敢在温岚面前提这些，下一刻就会被温岚一脚踹走。但她对瞿迎曼，真的既有耐心又有包容心，她说了这种让人不耻的话，温岚竟然还能包容她。

瞿迎曼的脸都白了，似乎没想到温岚怎么会看穿她的意图。

看她这样，温岚又想明白了。

果然，这傻孩子又在想什么歪点子。

温岚松了一口气，因为瞿迎曼不是真的打算自荐枕席，又有些难受，合着瞿迎曼是在耍自己玩呢。

瞿迎曼纠结很久，还是低着头，不敢看温岚，把心中所想一五一十的说了出来：“我、我害怕你会丢下我，不要我了。”

“啊？”温岚诧异的出了一声，又低着头咳嗽了好几声，等瞿迎曼过来给她拍背之后，温岚生气的让瞿迎曼好好坐着：“你给我坐好了、一天到晚到底在想什么？别说我从来没想过丢下你，就是我要丢下你了、你就能想出这种事？”

瞿迎曼又乖乖坐在座位上，头低得更低了：“我、我也知道这样的事情很不好，但是除此之外，我也不知道该怎么办了嘛！而且是温姐的话、我真的觉得我可以！”

温岚深吸一口气，平复了一下心情：“我要被你搞得没力气了，别再说这样的话了，我也没说要丢下你。”

瞿迎曼“哦”了一声，却没什么别的回应。温岚知道应该把这件事情跟她掰扯明白，但因为高烧，她真的没什么力气，这会儿就想赶瞿迎曼回去：“你先回去吧，这事等我好了我们再谈。我现在真的没什么力气，别把你给传染了。”

“不会的呀。”

温岚也不知道她哪来的自信，竟然觉得自己不会被传染，但她还是劝：“回去吧，万一呢。”主要是这会儿，温岚是真不想见到瞿迎曼。瞿迎曼却还是说：“不要紧的呀温姐，你忘了，这次拍完我有好长一段假呢，就算被感染了我也有充足的时间休息。”

“……那随你吧。”

温岚没力气再和瞿迎曼计较了，她转身躺下去，瞿迎曼却站了起来。她打开自己带的塑料袋，从里面把保温饭盒拿了出来，而后又把温岚床上的桌板给拿了出来，依次摆上自己带来的饭盒。

温岚偏着身子，看她干这些事情，片刻后提问：“别跟我说这些是你做的啊。”不是她看不起瞿迎曼，是她真没这个本事，她俩都认识五年了，瞿迎曼有没有那个厨艺，她能不知道嘛。

真要让瞿迎曼做菜，非把厨房给炸了不可。

“我点的外卖。”瞿迎曼小声的说着。

“也行吧。”最起码外卖比瞿迎曼做的能吃。

她对瞿迎曼说道：“你把床摇起来，我自己吃。”

瞿迎曼立马开始行动，的确伺候着温岚吃了一顿饭。

肚子里舒服了，温岚也困了，她迷迷糊糊又睡了过去。这一次没有护士会再来叫她，因为她身边有人在看护。睡梦中，她隐约察觉到瞿迎曼似乎把握了下自己的手，可能是把自己的手从被压着的情况下给弄出来。

但不得不说，有瞿迎曼在，确实让温岚好受了不少。

中间护士还过来把温岚的挂水瓶给去掉了，连针头也拔掉了。是瞿迎曼坐在凳子上给温岚的手背按了好长时间，才最后止了血的。温岚这一觉睡得很好，作为一个几乎要把公司当家的女强人，温岚已经很久没睡得这么好了。

系统在温岚睡着的时候，还在那一个劲的窃窃私语：【不该这样的，这剧情不应该是女配的……待在医院里一直看护的人，该是男主啊……这剧情不对啊，怎么能提前那么多……】

这剧情当然是不对的，就算温岚现在真抛弃瞿迎曼了，也还没和男主的关系好到可以让对方来陪床。她应该要在后面一点才会感冒发烧，但这次意外也没办法，谁能想到温岚会大半夜在那吹冷风呢。

系统料不到、作者也料不到，剧情走偏是难以避免的事情。

等到温岚醒来的时候，她却并没有和剧情里描述的一样，对看护着自己的人非常感动，心里都变得柔软了下来。她只是轻轻抬了下嘴角，好像对瞿迎曼所做的事情非常满意。

系统在她脑海里大叫：【温岚，你不能因为这一点小恩小惠就陷进去啊！】

温岚皱起了眉毛，在心里反驳系统：“我怎么可能因为这么点小事就对谁心动？再说她照顾我不是应该的嘛，我怎么说也是她的衣食父母，她又没工作在休息，过来照顾照顾我，只能算她有良心。”

可她心底里，瞿迎曼来照顾自己这件事，也的确让人高兴。

最起码让温岚知道，瞿迎曼不是个白眼狼。

只要这样，她就会护着瞿迎曼。她怎么可能像小说写的那样，把她丢掉呢？这是她费心费力好不容易灌溉的花朵，她应该骄傲的绽放，而不是被自己这个栽花人亲手碾碎。

温岚醒来后，就办理了出院手续。但她其实也没全好，身子骨还是有些发软，医院给她开了药，她也带着准备老老实实吃。

从医院出来，天都已经黑了。温岚看向同样戴着口罩的瞿迎曼，开了口：“你饿了吧？”

瞿迎曼很想有骨气的说自己不饿，但肚子的叫声出卖了她。温岚笑了笑，打了车，带着瞿迎曼去吃了一家私房菜，他们家特色就是熬粥。虽然清淡了点，但里面用的食材非常丰盛，温岚吃得挺开心。瞿迎曼这个嗜辣的人，倒不怎么开心，只一味地问服务员要辣椒酱，然后拌在粥里面喝。

吃完饭，两人就说了再见，各回各家。

瞿迎曼看起来挺不想走的，温岚害怕她又脑子抽筋，搞出点什么“自荐枕席”的事情来，赶忙低着头就跑路了。第二天，温岚就没空再管瞿迎曼，把全身精力都放在了工作上。

让她意外的是，她之前把男主塞过去的那个经纪人找上了门，直接跟她哭诉：“温姐，你给我那个新人，长是长得好看，而且唱跳能力俱佳，但他的性子太怪了，我伺候不起，真对不住。”

温岚有些惊讶，她先是安抚了一下经纪人，询问了一下怎么个事，而后就听到经纪人一箩筐的抱怨：“安排给他的助理，他都不满意，全给我驳回来了。参加选秀综艺酒店还要另外开，除了有拍摄需求的时候其他时间都要住在总统套房里。吃的喝的都有要求，全是私房菜外卖，就连水都要喝牌子货。”

温岚懵了，她有些疑惑的询问：“我记得，给新人批的资金好像没这么多吧。”

经纪人更想哭了：“是啊，可是他自己带资啊。”

温岚的眉头皱得死紧：“等等，他哪来的钱？”

“唉……”经纪人长叹一声：“我一开始也以为他就是一个普通人，被星探挖到选秀综艺上的，还以为自己捡到宝了。结果谁知道，人家是有背景的，来渡劫的。他家里是干房地产的，老有钱的，就是过来玩的。”

“我真是弄不明白这帮公子哥大小姐，一个个的要下凡来玩，还想背着人，把资料都给隐藏了。我也搞不懂，要隐藏就藏藏好，真和普通人一样算了。结果没过几天，直接恢复大少爷性格了，什么都有要求。”

温岚明白了，这事经纪人搞不定。这人是自己推给她的，暴了这么大一个雷，她也不好意思再让人担着了。

“行，我知道了，你再担待几天，这两天我就找人接手他，你放心。”

作者有话说：

温岚：头疼

════════════════════════════════════════

第40章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（10）

有了温岚这句话，经纪人确实放心了。她还小心翼翼说：“温姐，真不是我不行，是这佛实在太大了，伺候不过来。这一次也是我不好，搞不定人，要是有下次，您可千万别忘记我。”

温岚点点头：“这点你也放心，我知道你的能力的，回头还有优秀的新人，我还会推给你。”

“好嘞，多谢温姐。”

说到这里，经纪人刚刚哭诉时的烦闷模样全没了，脸上带上了笑容，那叫一个喜笑颜开。她又客套了两句，就起身离开了。

这年头，经纪人身上没点演技也不行。

温岚靠坐在办公椅椅背上，让助理给自己弄出来了那个男主的资料。心里面还在大骂系统：“你怎么回事，这么重要的事情都不跟我说？而且这个男主什么个东西，刚出来没几天呢，就摆谱摆到经纪人面上去了。就这种人，老娘会喜欢？他要是跟老娘这么摆谱，老娘能直接把他踹到墙上去。”

系统也知道自己没干好事，讷讷说着：【可、可是剧情还没演到这里呢。按理来说，应该是你遇到了自己解决不了的麻烦，然后平日里乖乖巧巧的小奶狗突然变身成了大灰狼，帮助你解决了问题，然后你对能帮到自己的小奶狗越发喜欢了……】

“呵呵。”温岚嗤笑了一声，她的手指敲击着办公桌，发出“咚咚”的响声。她这动作和之前用手指戳瞿迎曼脑袋的动作一模一样。系统觉得，要是自己有实体的话，它的脑袋也会被温岚给戳烂。

“我遇到解决不了的麻烦？”温岚重复了这一句，然后就开始开骂：“老娘会碰到这种麻烦，还要一个没在娱乐圈混过的房地产老板的儿子帮忙解决？老娘那么多人脉是死的啊，还要个乳臭未干的小朋友帮忙？这种剧情也是人写出来的？什么意思、老娘这么强就是要遇到问题让男主帮忙的？之前还说那作者有眼见知道让老娘当女主，现在整这出？”

“没挨过骂是吧，什么年代了还来女强男更强？我呸，狗屎东西。”

【……】系统感觉自己被骂得狗血淋头，即便好像不是在骂自己而是在骂作者，但它依旧觉得自己被AOE到了。系统不说话了，任由温岚在那边骂。

过了一会儿，温岚看完了资料，把助理叫了进来。

“温姐，你打算怎么搞定这个人？”

“老娘亲自出马去会会他。”

温岚站起身来，让之前男主的经纪人帮自己约了时间，就直接杀到了选秀节目附近的酒店里。她找酒店前台开了一间会谈室，就端着咖啡老神在在等着男主过来。

时间一分一秒的过去，这让温岚等的很不耐烦。她的时间很宝贵，而男主显然已经迟到了。温岚对男主的印象分再一次减一，即便还没碰过面，温岚就知道：百分之一万都不可能和这种人谈恋爱。

她讨厌麻烦、讨厌不守时、讨厌自视甚高的人。

温岚本来就是很傲气的那种人，凭借着能力和手腕，她进圈没多久就摆脱了做小伏低的状态，这么多年被人捧着，她不可能没傲气的。说实话，瞿迎曼反而真有可能是温岚会谈恋爱的人选。

因为在日常相处中，瞿迎曼的姿态摆得很低，最重要的是非常听话，事事都听温岚的。哪怕一开始不理解，但还是会跟着温岚的指令去做。

温岚最喜欢和这样的人相处了，虽然有些小笨，但最起码听话。

也许在一开始作者写的小说里男主也是很听话的类型，可在现实中，他俩只有可能针锋相对。

温岚手指轻扣着杯壁，看上去云淡风轻的实则心里把迟到的人骂了一万遍。那人好不容易来了，温岚也没心思注意他有多好看，只觉得他拽得有些碍眼。

男主不愧是小说作者笔下倾注了心血的人物，的确长得非常优越，可温岚是娱乐圈金牌经纪人，看过的美人如同过江之卿。而且再怎么好看，她也不觉得男主比瞿迎曼好看。

瞿迎曼，五年都没火还能被温岚捧着的，才是她心尖尖上的长相。

所以温岚几乎是一眼错过男主的脸，张口就是：“哟，好大的排场。”

一句话，让男主先愣了一下。

温岚甚至都没坐起身，也没有让男主坐下。她翘着二郎腿，先是打开手机，对着男主晃了晃：“你知道现在几点了吗？”男主还没出声呢，她继续说：“我跟你约的好像不是这个时间吧，在这之前肯定是确定好你这会儿没有任何行程我才约的这个时间。结果你，你给老娘耍大牌？你知道你这是什么嘛，小牌大耍。”

她说的很不客气，男主毕竟是个只有二十岁的大学生，一番话让男主瞬间上火、一整个面红耳赤的。

他还想反驳两句：“我只是……”

“只是个什么？谁有空听你的指使。你大少爷一个心血来潮就想折腾人玩，难道我们这些牛马还要奉陪？”温岚用一种“你是神经病吧”的眼神看着男主，又开始骂了起来：“你以为你谁啊大家都要捧着你，还没弄出点个名堂呢就要住总统套房。老娘这么跟你说，我们庙小容不下你这尊大佛，不伺候了！”

“反正合同也只是意向合同，也没签好呢，咱们一拍两散，你爱签约哪个公司签哪个去。再见！”

温岚一顿话骂完，舒服了，直接带着助理就走了，只留下目瞪口呆的男主。

温岚真不是只为了骂人来的，谁会特意为了骂人跑这一趟。她这一次来，其实是为了看看有没有培养男主的价值。假如他对这行还有点敬畏之心，那就还能栽培。大不了再换个会伺候人的经纪人，她公司这么多人，总有几个喜欢捧臭脚的。性格怎么样都无所谓，反正舞不到她身上来。

但这次见一面，温岚就明白了。他不仅来混圈是玩票兴致的，而且完全目中无人。这样的人，她们家公司可伺候不起。不仅她家伺候不了，圈内肯定也没人会去伺候。

当然肯定有看中他的外貌和能力想要签他的，但温岚的话都放了下去，说自己伺候不来，肯定也没人会再想着和男主签约。

签他、那不是得罪温岚吗？

一个无药可救还折腾自家经纪人的家伙，最重要的是没有一丁点商业价值，温岚神经病了才会去捧他。

这一幕，让系统更难受了：【你、你见他不是为了让他到自己手底下来的吗？】

温岚诧异了：“你为什么会这么觉得啊？我怎么可能会要这么个人，我那么多工作还得盯着瞿迎曼，我脑子抽了才接手个大少爷。我看起来、是那种自虐的人吗？”

【不是的，真的不是的，他在你手底下会很乖的。他只是觉得你不看重他，把他随便安排给了一个经纪人，才会那么折腾对方的。】

“那这人还真有意思。”

温岚这话却一点不是在夸对方：“怎么的，他算哪根葱啊还想指定我当他的经纪人？再说我家的经纪人是什么阿猫阿狗吗？放到别的艺人身上，对方都得感动的痛哭流涕。我家公司的经纪人就没有实力不行的，肯定能把人捧得大红大紫。什么东西，还开始挑肥拣瘦了起来。”

【……也不是那个意思。】

“哼，你要是识趣点，就别在我面前再提他了。”

系统不说话了，他是真不明白，明明是作者设置好的萌点，为什么到了温岚面前就那么不堪。如果它真问了这个问题，温岚估计会给它答案。

因为这不是小说，这是现实。

小说里所有的剧情可以只为了两个人服务，但现实里要考虑到周围所有人。她也不是绕着男主公转的脱落，她有很多的事情，不可能真为了一个艺人去鞍前马后。

就是瞿迎曼，她也大多数时间成放养状态，具体的事情还得自己的助理和她的助理小安沟通。

温岚从酒店出来之后，一时间又没事情干，而且想吐槽的心情飙升。她立马想到了瞿迎曼还在休息，就拎着一些吃的喝的去找了瞿迎曼。

瞿迎曼除了身上的黑料，她本人真的是个相当让人省心的艺人。这会儿瞿迎曼宅在家里追剧，还因为剧情哭得稀里哗啦的。温岚按了密码锁进去的时候，就看到瞿迎曼那泪流满面的样子。

她换了鞋子，看到瞿迎曼朝自己跑了过来，脸上还一塌糊涂的。

温岚有些嫌弃：“不然你先去洗把脸吧。”

瞿迎曼愣了下，才点点头转身走了。过了一会儿她出来的时候，温岚已经非常自来熟的把吃喝东西都放在茶几上，自己也坐在了沙发上。她手上还拿着遥控器，已经开始播放了。

“你这么大一人了，看这种弱智偶像剧还能哭出来啊。”

瞿迎曼摇着脑袋：“不一样，这剧是真的好看。”

“……你可吃点好的吧。”这偶像剧温岚都听说过，最后评分2.1，真也能真的好看？瞿迎曼就是太能共情了，垃圾电视剧垃圾演技都能哭个稀里哗啦的。

“你还看吗？”温岚提问。

瞿迎曼点点头：“看！”

温岚叹了口气，也没办法，只能顺着瞿迎曼。毕竟是自己跑到人家家里的，就算强势如温岚，也知道“客随主便”四个字怎么写。她认命的窝在沙发里，吃着自己带过来的卤鸭货，陪着瞿迎曼看2.1分的垃圾电视剧。

════════════════════════════════════════

第41章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（11）

这电视剧实在太无聊，温岚窝在沙发里看着看着就睡了过去。还是瞿迎曼把人给叫醒的，温岚醒的时候，都能吃晚饭了。

瞿迎曼把人喊醒之后，两人坐在饭桌上吃瞿迎曼点的外卖。瞿迎曼没忍住，小声询问：“温姐，你今天干嘛来了？”

温岚楞了一下，她过来实际上是心情烦躁，想和瞿迎曼吐槽那垃圾男主。但睡了一觉之后，倒没那些糟心事了。她把系统告诉她的剧情、还有自己的事情稍微改编了下，当个故事讲给了瞿迎曼听。

瞿迎曼这人共情能力真的很强，所以即便演技差劲，也能凭借着“没有一点演技全靠感情”把片子给演下去。在听到温岚讲述的时候，她还非常赞同温岚口中“女主”的做法，表示对工作一点都不负责的人就没资格干活。

瞿迎曼那小嘴一张一张的，就在附和温岚。

这让温岚的嘴角不自觉就扬了起来，她说：“我觉得也是。”

最近瞿迎曼特别让温岚满意，除了她脑袋抽了做出“自荐枕席”的事情来外，都很让温岚舒心。因为她的乖巧，温岚就想给她推一些资源。她脑袋里过了一遍最近手里的东西，突然提议：“你想不想演电影？”

“我想啊。”

作为一个穷怕了的人，只要有工作，瞿迎曼都是会接的。更何况那是电影耶，演电影和电视剧可完全不一样，演了电影就能升咖的！升了咖就能赚更多钱了。

瞿迎曼这干脆利落好不推脱的态度，深得温岚心。

一般这种人会被人说是贪婪，电视剧还没演好就想演电影，而且不管怎么说都应该推脱下。偏偏她没脑子也没人情世故，人家说给她张嘴就要。

但温岚很喜欢这样相处，给你就给你了，还在那虚伪的推诿干什么。要真不合适，温岚都不会提电影这一茬。

瞿迎曼说想，她才满意的点点头，继续说：“倒不是什么大角色，就是一个小角色。你……”她本来想说直接收拾进组，但又想到瞿迎曼的性格，话到嘴边一转：“你准备准备去试戏。”

“好的温姐！”

瞿迎曼高兴了。

这事就这么敲定了，后面的事也很顺畅。无非就是瞿迎曼看了剧本去试戏，然后成功通过，又进了组继续拍摄。而温岚也因为工作忙昏了头，之前男主的事情完全甩到了一边，就这么翻了篇，彻底把人忘在了脑后。

这样顺畅的日子，温岚都有些不习惯了。因为瞿迎曼三不五时就会整出点黑料来，但最近安安静静的一片岁月静好，总让温岚觉得有什么大事发生。

而且瞿迎曼还藏着个地雷呢，就是系统说的捅了个大篓子、让原剧情里的她心灰意冷决定抛下瞿迎曼。她天天严阵以待蹬着那瓜爆出来，甚至天天对系统进行言语骚扰想知道那大篓子到底是啥。

但系统不告诉她，就藏着。

温岚有些头疼，但她觉得甭管是什么瓜，她都能接得住。因为她太了解瞿迎曼了，那种违法乱纪的事情瞿迎曼可没那个胆子干。而且她身上黑料，基本全是假的，也就是一些无良媒体在那里捕风捉影，和上次一样什么深夜进导演房间、这种企图混淆男女关系的花边新闻。

只是接下来突然爆出来的瓜，真的炸得温岚都失了阵脚。

在一个普普通通的夜晚，温岚都睡了的时候，一个营销号爆出来的录音视频，让整个娱乐圈都动荡了。这个录音视频中，是获奖导演和别人在背后吐槽娱乐圈里的人。

包括艺人、编剧、导演、经纪人，一个没放过。里面还有温岚的事情，甚至吐槽了很长一段时间。

说什么温岚现在看起来拽得要死，但当年刚进圈的时候如何如何做小伏低，还陪酒陪到在酒店门口吐得一塌糊涂；说什么温岚这个人性格太要强，得罪了圈内很多人还不自知；甚至造谣她这些年能过得这么顺，肯定多多少少和别人有关系……等等等等。

当然温岚作为一个经纪人，并非是艺人明星，所以大家对她的关注度都不是很高，对于其他艺人吃瓜吃得津津有味。

但真的让温岚难以接受的是，录音视频里面还有瞿迎曼的声音。

她说：

——“据我所知温姐这么多年都没谈过恋爱。”

这本来也没什么，但后面其他人跟着调笑的时候，她竟然也跟着笑了。

温岚这一刻，突然觉得瞿迎曼怎么是个这样的人，她在自己面前的时候、明明是很乖巧的，怎么能跟着别人、一起笑自己呢？

说实话，瞿迎曼在这里面根本没人关注。温岚的事情没多少人注意，瞿迎曼当然也没多少人注意。她在这里面就是一个配角，根本算不上捅出了多大的篓子。

但是……却在温岚心里狠狠给了自己一刀。

其实冷静下来之后，温岚就想过，这肯定是个剪辑过的视频，原话肯定不是这样的，瞿迎曼那脑子根本没可能在自己面前一套背后一套。她知道是这么回事，可问题是温岚本质上就是个多疑的人。

她紧紧咬着嘴唇，哪怕在心底一遍遍安抚自己，脑袋里也产生了“假如真的是这样呢？假如真的是当面一套背后一套、就是跟自己被人吐槽自己呢”的想法。

她不停的在想，如果瞿迎曼没和那些人一起说自己坏话，又怎么可能融入进去、又怎么可能在那些人说坏话的时候在旁边听着。那导演和周围和他一起说小话的人难道是白痴吗？会拉温岚的艺人一块说温岚坏话？真不怕她捅到温岚跟前吗？

除非他们自信，瞿迎曼肯定不会说。

瞿迎曼还真没告诉自己，如果不是这个视频拍到了自己脸上，她根本不知道那几个导演还会这么说她。

说实话，被他们说也没什么，这个圈子背后说人的人多得要死，会聚在一起说别人坏话简直是人之常情。她唯一不能接受的，是瞿迎曼说自己坏话。

她掏心掏肺对瞿迎曼好，自愿给她那么多捧着她想让她火，结果她背后说自己……

温岚现在的脑子快打结了，一边告诉自己瞿迎曼不是这样的人，不可能背后偷偷摸摸说自己；一边又觉得她也有可能说了自己，不然怎么能和他们混到一块。

她深吸一口气，最后明白了问题的症结。

这件事情的关键根本不在于瞿迎曼，而在于自己。

温岚是个什么样的人？她毒舌、心黑、自负，更重要的是多疑。她怀疑一切，也因为她有这种精神，才能走得这么稳、这么好、这么快。所以即便心底知道肯定不是这么一回事，多半是有误会的，温岚也难以填补心中的窟窿。

错的人，似乎不是瞿迎曼。

温岚是在早上5点被助理叫醒的，因为这件事涉及到温岚和瞿迎曼，她无法私自做主，才给温岚打了电话。

在短暂的纠结后，温岚还是先放下了心中的纠结，安排助理先去处理事件。首先就是辟谣，要强调是被剪辑过的，瞿迎曼没有说过任何别人的坏话，具体的措辞由助理去想。

实际上也的确如此，她除了跟着笑，和说那一句“温岚没谈过恋爱”外，几乎什么都没说，也很有可能是在袒护温岚。

其他牵涉其中的艺人也开始一个个发辟谣内容，瞿迎曼账号上的声明混在里面毫不起眼。

给助理布置完工作，温岚就打算挂断电话，要起来洗漱一下。

但助理没有及时挂断，反而询问温岚：“温姐，你还好吗？”

温岚楞了一下：“怎么了？为什么突然这么说？”

助理没有直接回答温岚的问题，反而自己开了话头：“温姐，曼姐不是那样的人。我跟着你也看了她五年了，她什么性格你肯定比我清楚。她没有那个脑子在你背后说坏话的，而且唯一一句就是说‘你没谈过恋爱’。那些人还说你私生活混乱，这句话肯定是在维护你。网上的那个视频剪辑痕迹很重，她肯定没说你坏话。”

温岚沉默了一会儿，才回答：“我知道。”

电话两端诡异的没人再说话，温岚叹了一口气：“挂了。”

她没等助理再说话，直接挂断了电话。

但温岚其实也没起来，她抱着自己腿坐在床上，屋外没有一点光，窗户外还是一片黑的。这样的环境里，她睁着眼睛，脑袋里一片混乱。

你看，就是自己的助理都知道，瞿迎曼是做不出这样事情的人，但为什么，自己心里还是在怀疑呢？卑劣的那个人，似乎是自己。

她吐出一口浊气，陷在信任的漩涡里怎么挣扎也挣扎不出来。她应该相信瞿迎曼的，可要相信别人、对于温岚来说实在太难。这个口子已经被温岚给拉开了，里面的信任就会像羽绒服里的棉絮一样、不停往外飞。

她也明白，为什么小说里自己会选择抛弃瞿迎曼了。因为——出问题的不是瞿迎曼，而是自己。

可是小说里的女主是要伟光正的，作者没办法把女主阴暗的心思全都写出来，对于瞿迎曼的事情也只能交代的不清不楚，也许在她的视角、读者的视角里，瞿迎曼真的做出了背刺她的事情来。

可放在现实里，怎么不堪的那个人，反而是自己呢。

温岚低下了头，天一点点变亮，等到七点的时候，她的手机响了起来。即便没有去接，也响了一遍又一遍。

亮起的屏幕上，赫然亮着“瞿迎曼”三个字。

作者有话说：

瞿迎曼：你接电话！

════════════════════════════════════════

第42章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（12）

温岚不想接瞿迎曼的电话，很不想。好像接了她就要直面自己的不堪，听到瞿迎曼一遍又一遍的保证和解释，她也会低劣的在心中不停想“也许瞿迎曼根本就没说实话”。

但瞿迎曼太执着了。

每次手机暗了下去，不久又会亮起，震动的手机发出“嗡嗡”的声响，催促着温岚赶紧接电话。温岚烦不胜烦，她有心想把手机直接关机，但这样却显得太怕瞿迎曼了。

她是温岚，怎么能被瞿迎曼给看扁。

温岚做了一会儿心理建设之后，才接了电话。她“喂”了一声，还没来得及说第二句话，对面瞿迎曼就一箩筐的话砸在了她的脸上：“温姐！那个录音视频有问题的！它把我的话给剪辑了！当时根本就不是这样的情况！”

“他们在说你坏话我听到了，我……我反驳来着，我说你没谈过恋爱，一直是单身的，根本就没有什么私生活混乱、也没乱搞过什么男女关系。他们还说我只跟了你五年，之前的事情我都不知道，我跟他们吵了一架，后面就不欢而散了。小安也知道的，真的，这是偷偷摸摸剪辑上去的！”

瞿迎曼这么说，温岚心里是好受了一点，但她还是抓着问题，在那边质疑瞿迎曼：“那笑声是怎么回事？”

“啊？”这回轮到瞿迎曼懵了，她愣了会儿才回答：“有笑声吗？”

“有的。”温岚如数家珍：“五分十三秒那里，别人笑得时候，你也跟着笑了。”

瞿迎曼说：“你等一下。”

她挂断了电话，温岚真的就盯着手机在那边等。她倒要看看，瞿迎曼能给自己什么解释。过了好一会儿，瞿迎曼才再次打电话过来。

她说：“温姐，你耳朵好尖，我都没听出来那里面有我声音……”

“……”

温岚觉得有些尴尬，脚趾都蜷缩了起来。她也觉得自己有些那个，那一段里面好多人在笑，温岚愣是能精准捕捉到瞿迎曼的笑声，她自己都觉得自己有点变态了。

瞿迎曼又给她解释：“我不知道这段音频是哪里来的，但肯定不是当时的音频，是别的地方嫁接过来的。温姐，你相信我，我跟你这么多年，肯定不会做出这样的事情来。”

温岚心里又好受了点，她轻轻“嗯”了声，但心里还是有点疙瘩。

她从尴尬中回过神来，恢复公事公办的口吻：“这件事对你影响不会很大，最主要还是会集中在导演和那几个说的最多的人身上。你一共就说了一句，还是个小透明，没人会关注你的。账号那边我也让助理去发表声明了，你不要太关注，也别和导演起冲突，老老实实拍戏。”

“温姐，重点不是这个。”

瞿迎曼没打断温岚，等她说完话之后才表达了自己的观点。透过电话，温岚都能很清楚的感受到瞿迎曼的真诚：“重点是温姐，你怎么看。别人的眼光都不重要，但是你得相信我啊。”

“……”温岚张了张嘴，没能说出话。她缓和了一下之后才说：“我、我也相信你。”她说的很勉强，让对面的瞿迎曼都听了出来。

瞿迎曼直接戳破了：“温姐，你还是在怀疑我。”

温岚在这一刻，几乎是落荒而逃的挂断了手机。

她的确还在怀疑瞿迎曼，对方的保证都要在她的心中打上问号。而且最重要的是，瞿迎曼根本拿不出证据来。即便小安能证明瞿迎曼的确和片场的人起过冲突，也很难担保他们私底下没有再说过话，后面说是剪辑的，但万一是瞿迎曼骗人呢。

即便知道自己这么想很没道理，但温岚就是会忍不住的去怀疑。

与之相比，坦荡的、认真的、真诚的表达自己观点的瞿迎曼显得要比自己光明磊落多了。

这让温岚，显得更加不堪。

一个半小时后、天已大亮，温岚家的大门门铃被按响，手机也跳出了提示，告诉有人在门口。温岚心底其实知道，会跑过来的人除了瞿迎曼不做他想。但温岚又觉得不会是瞿迎曼，因为瞿迎曼现在这会儿应该在剧组。一个半小时，赶过来也太急了。

但手机打开的一瞬间，温岚就看到了瞿迎曼的身影。她对着可视门铃就开始说话：“温姐，开门，我有话和你说！”

温岚抿了抿唇，对着手机说：“你先回去吧，我现在不在家。”

“我问过了，你助理说你在家呢！”

“……”温岚第一次有了把助理辞退的心思。

温岚岔开话题：“你先去剧组，我现在肯定不会给你开门。”

瞿迎曼这人相当执拗，温岚一句话怎么可能把瞿迎曼打发走。而且瞿迎曼跟了温岚五年了，温岚什么性格她能不清楚吗？温岚这个人，她要脸。

巧的是，瞿迎曼不要。

她就在那边砰砰砸门，嘴巴上也不停歇，张口就是一句：“你肯定还不相信我，那你要怎么才能信我？实在不行咱俩睡觉吧，咱俩睡了你肯定就相信我了。”

她小嘴一张一合就让温岚从床上连滚带爬下来了，在瞿迎曼打算继续宣扬自己的睡觉理念之前就被温岚一把抓进了房间里面。

大门猛地在瞿迎曼身后关闭，还扬起一阵风将瞿迎曼的头发都吹乱了点。

温岚生怕左右邻居听到瞿迎曼这么离谱的话，看瞿迎曼的眼神里夹杂着狼狈和恼火：“你有病吧？你在干什么？这种事情是能站在外面乱说的吗？”

瞿迎曼还有心思去梳理自己吹乱了的头发，等到温岚稍微冷静了一些，她才表现出自己有心机的一面。就是她的心机，真的不太心机。

“因为我不这么说的话，你不开门啊。”

“……”温岚真是服了瞿迎曼了，她有些力竭：“这样的话你别放在嘴巴上了，回头被人家听见你还想不想在圈子里混了。”

“我只跟你说。”瞿迎曼笑了笑，她那张魅惑的脸，其实和她的笑容很不相配，有种聪明人在傻白甜的感觉。但也不得不说，就是瞿迎曼这幅没心机的样子，温岚才能放心和她相处。

温岚以为“睡觉”这件事应该揭过去了，结果没想到，两人刚入座，瞿迎曼就旧事重提：“所以温姐，睡觉的事情你考虑的怎么样了？要不要和我交往？”

温岚嘴巴一张，大脑险些宕机，差点就“阿巴阿巴”了。她现在是真相信瞿迎曼是不会干出背后说自己坏话的事情了，就她这个脑子，怎么可能会背后说自己坏话。

还能在自己面前特别清纯、特别傻白甜，她要真有能力人前一套人后一套，就不至于这么多年还不温不火了。

温岚扶着额头：“不是，你为什么老纠结这件事情、睡觉这种事情，要两个人真心相爱的。你对我……”

温岚想说瞿迎曼又不喜欢自己，如果只是害怕自己丢掉她的话也大可不必，虽然温岚现在心里面确实有间隙，但经过多方劝说心里已经好受多了，也不会做出丢弃瞿迎曼的事情。

所以也没必要，因为害怕把睡觉这种话放在嘴边。

她想劝退瞿迎曼，但瞿迎曼迎难而上了。

“我喜欢你啊。”

温岚彻底懵了，她已经不是脑子即将宕机、而是彻底宕机了：“诶？”

瞿迎曼看着温岚，表情特别认真：“我喜欢你的，温姐。上次回去我就考虑过了，你说得对，我不能因为害怕被你丢掉就想和你交往。我自己仔细考虑了一下，我是喜欢你、想和你交往、所以才想和你睡觉的。”

“……这也太突然了吧？”

温岚真的懵了，说出来的话是完全不经过大脑想到哪句说哪句的，偏偏瞿迎曼还一脸正色在那边剖析自己的心意：“其实一开始说要和你睡觉这种话，是有点不经过思考了，就是因为害怕所以一拍脑门做出的决定。但我其实不是那么随便的人，我想了很久，我发现自己之所以能够轻易说出来要和你睡觉，其实是因为我喜欢你。”

“可、可你也不是同性恋，你是直女啊？你之前爱看的不都是男女向的偶像剧吗？”

“那是两码事。”一向不太聪明的瞿迎曼，这个时候反应倒是很快：“看百合小说的也不一定都是女同吧，肯定也有一些喜好比较杂的会喜欢看各种类型的小说、电视剧啊。”

“而且我自己测试了一下，我应该就是女同性恋。”

温岚抿了抿唇，沉默了老半天，问的竟然是：“你在哪里测试的？”

“网上，”她掏出手机：“要给你分享网址吗？”

“……不用了，谢谢。”

两人又沉默了下来，温岚也不知道该说什么了，瞿迎曼对她告白的冲击要远超过瞿迎曼可能背后说自己坏话的冲击。她现在要考虑一下，该拿瞿迎曼怎么办。

她现在怀疑，所谓瞿迎曼捅出的大篓子，甚至不是这个录音音频，而是跟自己表白这件事。

这比那个录音音频还有冲击力，要是小说里面自己因为这件事选择落荒而逃抛弃瞿迎曼，那也很说得通。

她纠结了好一会儿，还是把自己之前那套说辞给搬了出来：“我不跟手底下的艺人谈恋爱。”

瞿迎曼这一次没有低头，不像以前面对她时总是底气不足的样子，她显然已经想到温岚会说什么了，所以她特别有底气。

“温姐，你又没试过，你怎么知道不可以？而且到现在你说的还是这句话，根本没有说‘我不喜欢你，我俩没可能的’。”

════════════════════════════════════════

第43章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（13）

该死的瞿迎曼，这种时候反而特别敏锐。

温岚抬起手，遮住了自己下半边脸，不想自己表情失控的模样出现在瞿迎曼跟前。

温岚确实很难说对瞿迎曼一点感觉都没有，她虽然直，但是直的没那么坚定，面对长相好看符合自己心意的女生会忍不住心动。更何况瞿迎曼这样的，她满意的不能再满意的长相，这么认真的说喜欢自己，要说不动摇那都是假话。

她可以为瞿迎曼动摇，但不能做出行动来。

业界内经纪人、老板和手底下艺人谈恋爱的血的教训就在眼前，温岚一定也不想步前辈们后尘。尤其……国内其实没那么开放，对于两个女人的接受度还是很低的。

温岚不怕困难，但也不会自找麻烦，没必要硬是给自己制造些不必要的麻烦出来。

谈恋爱也不是非谈不可，她前面三十二年也没谈过恋爱，不是也这样过来了吗？

温岚在思考，所以她是沉默的。

这段时间，反而给了瞿迎曼打蛇随棍上的机会，她开始孜孜不倦在那边表白自己的心意：“温姐，我是真的喜欢你，这么多年了，只有你对我特别好。我知道自己很不争气，我也害怕你抛下我，但那不仅是因为事业上的，我真的很害怕离开你。离开你之后，我连自己要干嘛都不知道。”

温岚开始劝解瞿迎曼：“你那只是对我的依赖，这么多年跟在我身边，会有一种对……没错、是对‘母亲’那种依赖，那并不是爱情，只是你的错觉……”

瞿迎曼听着温岚的反驳，有些着急了，她的语速也变快了：“肯定不是啊，我又不是没妈、怎么可能会把温姐当妈呢？”

“总之、你肯定是搞错了。我俩相差岁数那么大，你多半也只是把我当成姐姐。”

瞿迎曼更急了，她的真心一遍遍被反驳，脑子不聪明的瞿迎曼做出了温岚有些难以理解的动作。她从自己的座位上站起来，走到了温岚的跟前。她弯下腰，双手一伸撑住了温岚椅子两边的扶手，把温岚禁锢在了这狭小的空间里。

随着瞿迎曼的低头弯腰，她的发丝也跟着垂落，发丝轻轻浮动在温岚的面前，还有几缕落在了温岚的脸颊上。

有些瘙痒。

但温岚没有心思去管这些了，因为她看到了瞿迎曼的眼神，她的双眼里面蕴藏着火焰，好像要将温岚也点燃一样。

她不知道瞿迎曼想要做什么，但瞿迎曼的行动力很强，下一秒就让温岚无暇去思考。瞿迎曼低下了头，发丝笼罩住了温岚，而后温岚就眼睁睁看着瞿迎曼亲了上了。

瞿迎曼的唇并不丰盈，有些浅薄，薄唇看着有几分无情，搭配上她那张艳丽的脸，将一个海后的轮廓给勾勒出来。可实际上瞿迎曼非常纯情，她压根没谈过恋爱。

温岚甚至不知道，这是不是瞿迎曼的初吻。

因为瞿迎曼没演过女主，所以连荧幕初吻都还在。

当瞿迎曼吻下来的时候，温岚还有心思去想这个。

但很快，她连这点余裕都没有了。毕竟瞿迎曼都这个年纪了，哪怕没吃过猪肉也见过猪跑，私底下看些带点颜色的影片也是很正常的。所以她吻得既笨拙，也努力。

温岚也没接过吻，但并不妨碍她可以判断瞿迎曼吻得笨拙。

因为瞿迎曼一开始只用唇碾着她的嘴唇，特别纯洁的触碰，让温岚还以为这是小学生的亲吻。但很快，就从这种非常幼稚的吻发展成为了少儿不宜。

温岚觉得自己不应该接受瞿迎曼的吻，但看到瞿迎曼那张脸，温岚也有点迷迷糊糊的，她几乎没有一点抵抗、顺水推舟就接受了瞿迎曼在吻自己。

但因为是两个大龄新手，一边想要将吻进一步缠绵下去、另一边又不得要领，最后两人只能依依不舍气喘吁吁的松开。

瞿迎曼直起身来，呼吸还没喘匀，就双眼放光盯着温岚：“温姐，你说谎！你才不是对我没感觉，你明明对我非常有感觉！”

她俩都那样亲嘴了，要是温岚再说什么不喜欢瞿迎曼，她第一个不相信。瞿迎曼得到了自己想要的答案，这会儿特别高兴。

她高兴，温岚反而不高兴。她有种被瞿迎曼压制的不快感，但又不得不承认，她的确对瞿迎曼有感觉。这个时候要是再否认，那就是嘴硬了。很丢脸的。

温岚咳嗽了声：“是有感觉，但不代表着要交往。”

——这话一出口，感觉更丢脸了。

瞿迎曼撇了撇嘴：“你就是嘴硬。”

“……”她说得好对，温岚无言以对。

到了最后，温岚被瞿迎曼磨得一点办法都没有，只能答应：“先交往看看，但如果我们俩不合适，那分开了你也别有怨言。”

“好。”

瞿迎曼答复的太快了，温岚突然有一种自己是不是太骄纵瞿迎曼了的错觉。但不管怎么说，两人达成了初步合作，决定在一起。

瞿迎曼心里想的要恩恩爱爱的，结果刚决定谈恋爱试试看，就被温岚踢出了家门：“虽然你那导演那边现在肯定头疼的厉害、一团乱麻，但也不代表你可以不去工作。你先回去，不然一会儿他们看到你不在，说不定还要生气。”

“诶？可是？”

瞿迎曼还想说些什么，结果就被温岚打电话，把小安直接摇了上来，顺手就把瞿迎曼给送了出去。

也得亏就是小安送瞿迎曼来的，人就在楼下，不然等小安过来，还不知道要到什么时候才能把瞿迎曼给带走。等瞿迎曼走了以后，温岚结结实实松了一口气。

接下来，温岚就要开始做紧急预案了。

她虽然答应瞿迎曼答应的有些敷衍，看着还像是被形势所迫，但她答应瞿迎曼之后就不会再敷衍了事，有些该做的事情她必须得做好。例如——万一她和瞿迎曼的关系被曝光了怎么办？

她俩被曝光的概率其实没那么大，毕竟两人已经相处了五年，同为女性，哪怕狗仔都不觉得她俩会有一腿。但事实无万一，瞿迎曼还是个脑子没那么活络的，万一和朋友聊天说漏嘴，又被爆料给狗仔，到时候不就直接给曝光了嘛。

为了防止被打个措手不及，温岚只能提前进行预案。

她写着写着就发现，其实也没什么进行紧急预案的必要。

因为这种事，直接甩给两人其实是闺蜜就好了。她们又不可能在大庭广众之下亲嘴巴，顶多也就是挽着胳膊看起来关系很多，女孩子嘛、不都是这样的吗？

最主要的是，瞿迎曼这人不火，粉丝都没几个，而且各个抗压能力贼强，要真是因为这么点事情就跑路了，那就白粉瞿迎曼了。粉瞿迎曼，玩得就是一个刺激。

她搁这儿认认真真做预案呢，没想到转头瞿迎曼就已经先把话给捅出去了。坐在保姆车里返回剧组的时候，瞿迎曼就很激动，一双眼睛水润润的，好像有压不下的话要说。

小安平时就给瞿迎曼当垃圾桶当惯了，她看着瞿迎曼这样就知道要是自己不问：“刚刚发生什么事情了？”瞿迎曼能憋得难受死。

果然，在她问出这句话之后，瞿迎曼就如同黄河决堤一样小嘴叭叭个不停：“小安，温姐同意和我交往了！你不知道，她刚刚听到我对她告白她有多惊讶！她一开始还不想答应我呢，结果在我的攻势之下，温姐她溃不成军！”

小安听到这句话，眼睛都瞪大了，她第一个反应就是：“曼姐，你还真去以身相许了？”就怪她多嘴，当时非要说那么一句，现在可好，瞿迎曼真的A了上去。再听到什么“温姐溃不成军”，小安更是坐立难安，生怕到时候温岚把火全撒在自己身上。

她小安，只是一个普普通通的小助理，哪有本事面对温岚的怒火啊。

瞿迎曼却嘿嘿一笑：“也多亏了小安你说这句话，我一开始真的只想让温姐别抛下我。但是我自己想了好多，我确定了，我就是喜欢温姐。而且温姐今天同意跟我交往了，我们俩那是两情相悦的。”

“……你开心就好。”

小安最终还是没有吐槽，她生怕自己再说点什么又让瞿迎曼有了馊主意。不过小安还是深得瞿迎曼心，知道这个时候自己该恭喜两句了。

“曼姐也算是得偿所愿可以和温姐谈恋爱了，你俩都长得这么好看，可以说是天造地设的一对。”

瞿迎曼嘴角都快扬到天上去了，她抿着嘴唇说：“哎呀你过奖了。”但她那表情完全藏不住，就是特别高兴。

瞿迎曼是高兴的、激动的，但紧接着还有点困惑。她是第一次谈恋爱，完全不知道情侣之间应该做什么，要是上网搜的话未免显得太敷衍，她只能开口，询问自己最信任的人之一——小安。

“情侣之间该做什么？”小安疑惑的重复瞿迎曼的问题，而后给了她的答案：“就是放假在一块的时候一块吃饭、看电影，出去玩？年轻人的话，去游乐场比较多。”

瞿迎曼记在心里，但又想到温岚年纪大了，都三十二了，小安又和瞿迎曼说：“那你要提前问一下温姐，她有没有什么基础疾病，像是高血压或者心脏有问题，很多游乐设施都不能用的。而且温姐应该很注重保养吧，吃的东西有没有忌口什么的。”

“应该没有吧？”瞿迎曼也说的很不确定。

作者有话说：

系统：“不和手底下艺人谈恋爱”？嗯？说话！

温岚：又不是我的错，是她逼的。

════════════════════════════════════════

第44章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（14）

瞿迎曼回到剧组的时候，剧组里真的是一团乱麻，大家不是在忙着处理网上舆论，就是忙着坐在一起吃瓜。看到瞿迎曼过来，女三号还招呼她过来聊天。

瞿迎曼坐下来后，女三号先小声问了一句：“你家经纪人没怪你吧？”大家都看过那个音频，也知道瞿迎曼在里面嘴了一句自家经纪人。在圈子里面混久了，那些大佬经纪人是什么性格大家也都知道。

温岚此人，多疑、歹毒、高傲，说不定会怎么折腾瞿迎曼。

瞿迎曼一大早就走了，大家都猜测是去找温岚了。说不得要被臭骂一顿，严重的甚至可能和温岚离心。女三号人还不错，而且也没跟导演他们一起背后说人，所以现在还算清闲，还有余裕询问瞿迎曼的情况。

她作为过来人，还说了一句：“温岚这人虽然性格不怎么样，但能力确实很强。这次你自己做错了事情，要是挨她骂你就受着。你别看其他人也好像不怎么喜欢温岚的样子，要是温岚肯带他们肯定跑得一个比一个快。”

瞿迎曼也知道女三号是好心，所以脸上的笑都没遮掩过：“我已经和温姐解释了，她不生气的。”

瞿迎曼那个心花怒放的样子，确实不太像被骂了。女三号愣了下，有点不太相信温岚转性子了。不过瞿迎曼都这么高兴，她也不会泼她冷水。

只是后来瞿迎曼问的问题，就有些暧昧了：“姐，你有女朋友，你和你女朋友是怎么处的啊？”

女三号听到这话，猛地瞪大了眼睛看向瞿迎曼，她满脑子都是：“你怎么知道的？”这句话也被她脱口问了出来，瞿迎曼傻傻的笑了笑：“我那天看到你助理给你擦汗了，你们俩的关系肯定不简单，瞒不过我的。”

“……”女三号暗地里差点咬碎了牙，猛地还是察觉自己大意了。

那天擦汗的时候是在休息室里，都没几个人，她根本就没在意瞿迎曼，因为一直以来瞿迎曼在她眼里都有点傻傻的。她以为只是一个小小的擦汗动作，应该不至于会让人察觉，结果没想到——瞿迎曼这人在某些时候竟然该死的敏锐！

女三号咬着牙，声音都压低了下来：“你小声些，要是被别人知道可怎么办！”

“那就出柜啊。”

瞿迎曼的表情看着还是有些愣，但是说出的话又让女三号吃了一惊：“你……”她突然念头一转明白了过来，小声问：“你也是？”

瞿迎曼笑了起来，特别阳光灿烂的那种：“对啊，我也是，我也有女朋友。”

但要说瞿迎曼的女朋友是谁，女三号真没看出来。平日里看着木木的瞿迎曼，不仅眼光那么毒辣，保密工作也做的不错。看来是自己小瞧了人家。

瞿迎曼又追问如何和女朋友相处，好不容易有个前辈在这里，她当然要参考一下。不过女三号毕竟不是小安，瞿迎曼还没有傻到在这里把温岚的名字给爆出来，只说女朋友是圈外人。

女三号叹了口气，真给她传授了一点诀窍，还有一些要做的措施。但瞿迎曼这人确实不聪明，学了很久还是没学会，哪怕女三号给她推荐了一些网站，她也没弄明白。

女三号放弃了：“你要不行就当枕头公主吧，让你女朋友去学着伺候你去。”

“枕头公主是什么？”

女三号一哽，还是给瞿迎曼解释了：“就是光躺着不干活，全靠对方来动。”

“那这样不是很坏？”

“没办法，你太笨了，这点东西都搞不明白。按理来说多看点片子就行啊，你回头跟你女朋友一起看片学习下吧。别问我了，我累了。”

“好吧，谢谢前辈。”瞿迎曼深表谢意，好不容易等到自己没戏份的两天，直接跑去找温岚。她想先慢慢来，成年人的事情可以先往后面压一压，先吃饭、看个电影。

她特意选了一个爱情片，连座位都是情侣座，高高兴兴去找了温岚，结果连人面都差点没见到。

温岚很忙，不是一般的忙。她并不是只要负责瞿迎曼的事情就好，她早就转型了，她不仅是经纪人、还是公司的股东，另外自己还有公司、是投资人，偶尔也要担任制片人，忙起来的时候是晕头转向的。

因为忙，温岚连个节假日都没有。

看到瞿迎曼来找自己，她的心里也没有什么情侣间的感动，她根本就没从经纪人、艺人的关系转变过来，路过瞿迎曼也只是拍拍她的肩膀，让她先去自己办公室坐着，等自己处理好工作再来找她。

那副公事公办的样子，哪怕是把女三号这个蕾丝圈的前辈喊过来，估计也难以看出她俩其实是恋爱关系。

瞿迎曼也乖，温岚让她等着，她就真的等着，还是在会客室里等的。难得的一个假期，她在会客室里面等了一个下午，中间手机没电了还出来找别人借了充电器，接着在会客室里等待。

温岚好不容易忙完了，准备去吃商务宴请了，才发现瞿迎曼应该还在。她愣了愣，下意识有些不自在，主要还是心底对瞿迎曼有小小的愧疚之心：“你怎么还在？等很久了吧。”

温岚上前一步，等瞿迎曼站起来之后难得声音柔和问了两句，瞿迎曼点点头：“是等了好久了。”

“……”瞿迎曼这人，有时候的确不知变通，竟然直接回答是等好久了。若是别的知情识趣的人，估计会在温岚面前表现一下，说“自己也没等多久”、或者接机说点好听的、例如“为了你等多久都是值得的”。

可瞿迎曼这么直，反倒让温岚心里好受了一点，也更加怜惜瞿迎曼一点。她低头看了看时间，对瞿迎曼说：“你要不先回公寓，一会儿我吃好了去找你？”

她还特地解释了下：“是商务宴请。”未出口的词就是不方便带瞿迎曼。

瞿迎曼却没听懂，她直接开口就说：“那我在你旁边包厢开一桌，我一边吃一边等你，你中间还能偷偷摸摸跑出来找我。”

“这是什么话。”

瞿迎曼那句“偷偷摸摸跑出来找我”，总让温岚觉得她们好像在私底下偷情。

但温岚最后还是同意了，她们直接去了饭店，在商务宴请隔壁的包厢开了一桌，她俩坐着，先点了几道菜，都是瞿迎曼和温岚爱吃的。

看瞿迎曼点辣子鸡，温岚还皱了皱眉：“你点这么辣，你自己吃。”

“我自己吃就自己吃，我肯定能吃下去。”

她俩一边点菜还一边叽叽歪歪的，等点完菜以后，温岚就该去隔壁了，她出门前还特别嘱咐了一声：“你别背着我偷吃！我自己爱吃的那俩我心中都有数的！”

“知道了！那你记得早点过来！”

“哼，还要你说。”

温岚关上了门，心情颇好。她很久没有要吃商务宴席的时候这么高兴了，只要一想到待会儿还能再和瞿迎曼一块吃点，她就高兴。这么无聊的酒席，也算是让她有了点期待。

温岚在包厢里等了一会儿，吃这种人来得都比较慢，温岚中途还偷偷摸摸溜到了隔壁去，比起他们那边连前菜都没上，瞿迎曼这里已经开始在吃冷盘了。

她点了个卤味拼盘，还有鸭翅，自己戴着手套、桌子上放着手机在看剧，啃得那叫一个欢快。温岚直接上前去，用筷子夹起一个鸭舌就塞到了嘴巴里。

这家店做的卤味不错，和外面的卤味店也有的一拼，她吃了一个鸭舌，觉得更馋了。她坐了一会儿，和瞿迎曼一块把这一盘卤味拼盘给吃掉了，才又出去。

她谨慎的仔细擦了擦嘴，就怕其他客人发现自己偷吃。

阿玫今天也在，她在外面吸烟区抽烟，看到温岚把香烟给摁了，走到了温岚身边来：“你干嘛去了？”

“我上厕所。”

“？”阿玫懵了，因为包厢里都有厕所，谁会跑到外面来上？但不管她怎么看，温岚都面色如常，看不出一点不对劲来。阿玫就把这茬给揭了过去，跟温岚聊了起来。

“我看人来了几个了，估计要开吃了。”她语气不满的抱怨：“我最讨厌这种饭局了，还要等人，那几个派头大的天天迟到，真烦人。”

温岚点点头，阿玫继续说：“我等的都饿了，下午上了那么久班，下午茶都忙得没时间吃，这会儿还要等。一会儿还要喝酒，指不定我今天得喝到桌子下面去。”

“嗯，那你待会儿多吃点。”

温岚这话看似很体贴，阿玫却觉得阴阳怪气急了，他们那种饭局，还能多吃点？基本都在喝酒了。温岚却说：“你就是太把面子当一回事了，反正也没人一直盯着你，你多吃点，不要紧的。”

“那你等会儿也多吃点，给我多吸引点注意力。”

温岚只是笑，根本不搭话。

“喂！”

阿玫和温岚进了包厢里，这会儿服务员在休息区的沙发那边上了茶和一些干货果盘，茶是有人喝的，可果盘却没人动，毕竟大家都和阿玫说的一样，都是体面人，敲个二郎腿坐在沙发上嗑瓜子这种事情，多少有点丢人。

温岚又开始怀念隔壁包厢和瞿迎曼在一块的时候了，不仅能够嗑瓜子，还能吃卤味，还能一起看电视剧。

她在心底抱怨：到底是谁把吃饭和谈生意结合在一起的，纯粹不想让人好好吃饭。吃饭就不该提这些让人胃疼的事情，多浪费粮食啊。

════════════════════════════════════════

第45章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（15）

在温岚和其他人维持着社交礼仪一段时间后，才终于有人上了冷盘，可以开席。

大家笑着一块往饭桌那边走，还要向上走两台阶才能到大圆桌那边去。圆桌特别大，是二十人的坐席，中间还有一盆绿植景观，整一个就是商务感十足。

等人都来了后，大家还在互相谦让，都不去坐对着门的主位。温岚和阿玫站在旁边站了会儿，互相推让了几波之后，温岚和阿玫才找到座位坐下来。

温岚和阿玫都不是主要宴请的对象，她们是作为客人被请来的，一个是帮请客的主人帮衬下，一个是互相交换一下情报，顺便看看有什么利益可捞。

饭局很无聊，但不得不来，这种交际手段也是维持体面和交情的方式。今天你不来，回头你请别人想找重量级的人作陪，人家也不给面子。

娱乐圈就这么大，来来回回请客都会挨着点温岚。

温岚不喜欢这种饭局，可来的次数却很多。

她来了，想当透明人那就没可能了，时不时会有人问温岚、也会向着她抛出橄榄枝。她若是感兴趣就接下来，也算是个合作的初步意向。

这种情况下，安安稳稳吃饭就成了奢侈，没动几下筷子就有人朝着温岚举杯，而后就是几句和工作有关的话。若是碰到自己不感兴趣的，她也得说着“不谈这个，今天是吃饭了，先喝、先喝”。温岚确实不喜欢喝酒，但这种时候，喝酒却成为了可以规避的手段。

酒过三巡，旁边的阿玫看上去满脸笑意，但温岚已经看到她捂着自己胃部好几次了。果然和她说的一样，她都要胃疼了。温岚朝她使了个眼色，意思是“上次抢代言欠你的，这次我可还你了”。

这么示意了一下，温岚就不动声色把朝着阿玫敬酒的几乎全挡了下来。

温岚又喝了好一会儿，中间吃了几口菜，却越发不高兴了。这菜就不是自己喜欢的，都是按照今天请客人最主要的目标喜好的口味来的。她吃了几口不高兴，又不能表现出来，干脆就站起身来。

她对着身边的阿玫，但其实是用周围人都听到的声音在说：“喝得有点上头了，我去外面吹吹风，一会儿就回来。”她说的很有说服力，她的脸颊都是红的，说上头了也有人信。

温岚是因为给阿玫挡酒才这样的，阿玫都有些不好意思，她听到温岚这么说，还有些担心：“我陪你去吧？”

“不用。”

她是去旁边偷会瞿迎曼的，让阿玫跟着还得了？温岚按着阿玫的肩膀让她坐着，自己走了出去。

确定后面没人跟着自己，温岚就偷偷打开隔壁包厢的门溜了进去。

桌上摆着她和瞿迎曼点的那几道菜，瞿迎曼还真乖乖等着自己，一点没吃。温岚心里有点柔软，拉开椅子坐了下来：“久等了啊。”

瞿迎曼回答：“还好，我又点了两盘卤味拼盘吃，这个真的好吃。”

“……”她在旁边受折磨，瞿迎曼却吃得这么高兴。温岚不高兴了，她伸出手，掐了掐瞿迎曼的脸：“你还偷吃。”

“嘿嘿。”

“……”这傻孩子。

温岚没再多说瞿迎曼什么，而是拿起筷子就开始喝，瞿迎曼顺手给她倒了杯饮料，对她说：“别吃这么急啊，小心噎着。”

温岚摆了摆手：“不吃这么快不行，一会儿还得回去呢。”她嘴里还有吃的，说话含含糊糊的，一点仪态都没有。但温岚却觉得很舒服，比在隔壁那种觥筹交错的环境，可真是好太多。

瞿迎曼也拿起筷子吃了起来，看温岚真的很饿，她还把桌子上小的保温电饭锅拿过来，跟温岚盛了一碗饭。

温岚扒着饭、吃着菜，一小碗饭进肚子，立马满足了很多。

她拍了拍自己的肚子，感慨了一句：“还好有你，不然我都不知道这得多晚才能吃到饭。”

饭局上想吃饭那是异想天开了，只有可能喝酒喝饱。那一大桌子菜，二十来人，其实压根没人会动几筷子。铺张浪费不说，来的人几乎都没吃饱。

所谓饭局，那就是纯折磨人来着。

又和瞿迎曼说了两句话，温岚就要准备回去了。

瞿迎曼拉了拉温岚：“温姐，你真没事吧？你刚进来的时候，我看你脸颊可红了。”

温岚拍了拍脸：“没事，我喝酒就是容易上脸，但不容易喝醉的。”瞿迎曼点点头，又提醒了一下：“温姐，你口红没了，记得补一下。”

温岚这才想起来还有这一遭呢，她愣了愣，又想到自己好像忘记拿包了，赶忙问瞿迎曼借了口红，她涂了下、补了个妆，才往隔壁包厢走。等她坐下来后，旁边的阿玫还问了句：“怎么样，有没有好一点？”

温岚看向阿玫，点了点头：“嗯，好多了。”

这一刻，阿玫的眼神却有些古怪，但没说什么，只是点了点头。

这个饭局结束的时间还算早，九点多的时候就可以各回各家了。当然，有些人不是没有第二场，但这和温岚没关系。

温岚以前不谈恋爱，也没想整点花头，娱乐圈里肮脏不堪，他们的第二场总要带点其他意味，温岚以前就不喜欢，自然也不会同流合污；现在……现在瞿迎曼还在隔壁等着自己呢。

也许她们也可以来个第二场，去整个夜宵吃。

温岚这么想着，和其他人打过招呼就先行离开了。阿玫也跟着走，两人来到饭店门口，阿玫就静静站着，也没说话，温岚有些诧异，询问：“你怎么还不走？”

阿玫答非所问：“我们俩去整一口？我刚都没吃到什么。”

若是以前，阿玫这么说，温岚肯定秒跟上，她肚子肯定也饿得要打鼓了。可是今天，温岚可是有约会的。她面带微笑：“不了，我一会儿回家吃。”

阿玫看了会儿温岚，干脆就戳破了她：“你刚刚偷吃去了是不是？你回来口红都不一个色了。别人坐得离你远，看不清，我就坐在你身边，我能看不清口红色吗？”

她说着说着，还有点生气：“我还担心你是不是真喝过了，结果你跑去偷吃了！和谁一块吃的，还能给自己补口红！”

温岚僵硬了下，没想到被阿玫戳穿了，她抿了抿嘴唇，最后只能把阿玫又带回了饭店里，推开了隔壁的包厢门。瞿迎曼等了好一会儿，好不容易听到了动静，立马站了起来，面上带着笑容：“温姐！”结果就看到了温岚后面的阿玫。

瞿迎曼还是很乖巧的，见到阿玫也没生气，而是叫了一句：“阿玫姐，你也来了？你好啊。”

阿玫笑眯眯摆手：“你好你好。”

她双眼发光盯着瞿迎曼身后的菜，然后都不需要两人招呼就坐了下来，瞿迎曼看她这样就知道八成也饿了。但桌上的都是剩菜了，虽然桌子上面垫着加热板一直温着，等温岚来吃，可毕竟是她俩吃过的。

瞿迎曼提议到：“阿玫姐，要不再点两道菜吧？这些我跟温姐都吃过了。”

阿玫连忙摆手：“不用不用，再叫菜什么时候才能吃到了，就这些，我对付几口就行。”瞿迎曼认命，给温岚和阿玫都各自盛了饭。两人狼吞虎咽一阵吃，把桌上的菜都风卷残云吃了下去。

中间瞿迎曼还叫了两道凉菜，这个来得快，也都被两人吃了个光。

此时此刻，两人哪还有平日里的仪态，就只是两个饿肚子的人。

温岚还好一点，毕竟中间还偷溜出来吃了点，阿玫是真的饿坏了。她吃完了以后，还打了个饱嗝，眼睛餍足的眯了起来。她还对温岚说：“以后还有这种偷溜活动，记得叫我。”

“算了吧，两个人都跑出来太奇怪了。”

阿玫和温岚又聊了两句，转而看向瞿迎曼，对她更是满意的不得了：“我记得你的，是温岚手下的艺人，我们上次也见过。”瞿迎曼愣了愣，点了点头，阿玫继续说：“上次那个代言效果很好，马上我们公司要推出新的子品牌，还没有代言人，你有没有兴趣？”

瞿迎曼还在发楞，温岚赶忙用手点了点她，瞿迎曼明白过来，连忙给阿玫倒了一杯果汁：“谢谢阿玫姐。”

果汁现在可比酒水对阿玫的心，她毫不客气喝了这一杯，而后擦擦嘴巴起身就走：“温岚，回见啊。”

“好说。”

等阿玫走了，温岚朝着瞿迎曼提议：“走吧，我们去吃第二轮去，这些根本没让我吃饱。”

瞿迎曼这才笑了起来：“好，我也没吃多少。”

开车的人自然是瞿迎曼，温岚都喝了那么多，自然是开不成了。瞿迎曼载着温岚，去了一家路边的烧烤摊。瞿迎曼嘴里还碎碎念叨：“这家好吃的，我之前和小安经常过来吃。”

温岚听着，不知不觉心里却有些吃味：你和小安经常过来吃，现在才带我来。

她还吃着味呢，就听到瞿迎曼继续说：“我早就想带温姐一块来了，但有点不好意思，温姐看上去和这样的路边摊一点都不相配。”

温岚抿了抿唇，心里这才好受点：“有什么不相配的，现在看起来人模狗样的，往前面数个几年，不都是混饭吃的小喽啰。”到了地方，温岚和瞿迎曼前后脚下车，坐在了摊子摆着的座位上。

这是一家少数民族开的羊肉串路边摊，一个大大的推车上正在烟熏火燎烤肉串，车靠外的地方还挂着半扇羊。瞿迎曼跟在温岚身边，跟个狗腿似的拿着餐饮纸擦桌子，过了一会儿，又自说自话跑去点菜。

作者有话说：

阿玫：好啊，你偷吃！

════════════════════════════════════════

第46章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（16）

似乎是来到了熟悉的地方，也似乎是心情特别特别好，瞿迎曼跟个穿花蝴蝶似的前后跑着，还让温岚等一会儿，自己跑到一边的便利店去买饮料去了。

温岚看她这样忙前忙后的，心里面有点小得意，又有点内疚。得意于瞿迎曼这样的人，处处捧着自己；内疚于今天不仅让瞿迎曼等了那么久，而且还要为自己这么跑动。

不多时，瞿迎曼回来了，将橙汁放到了温岚的手里。

“温姐，你多喝点橙汁，橙汁是解酒的。”

“好。”

橙汁不带一点凉，瞿迎曼特意拿的常温的。

不多时，羊肉串也上来了。这家路边摊并不是那种小串、一根签字上面就几小块指甲盖大小的肉，而是那种大串，每一块肉都有半截大拇指那么大，真串了不少。

瞿迎曼递给温岚一串，而后就自己准备开吃，她还剥了几粒大蒜，问温岚要不要，温岚让她放着，准备待会儿试试。瞿迎曼就先开动了，一只手拿着羊肉串往嘴巴里面送，另一只手拿着蒜、也咬几口。

她看起来可太游刃有余了，显然已经来了好多次。

看温岚没吃，只是看着自己，瞿迎曼对着温岚笑了笑，边吃边说：“温姐，你别光看我，吃啊，这家羊肉串真的很好吃，而且不贵，性价比超高。”

“你看这一串，它才五块钱，我在其他地方买，那种小的、都要3块一串、根本就不值的。”

她絮絮叨叨说着说着，就变成了谈以前的事情：“这还是我以前刚转型的时候吃到的，那时候兜里没钱，都不敢多吃，每次就点个两三串的，这家的蒜也好吃。”

她毫无保留，也从来不觉得以前那段没钱的时光是多么难以启齿的事情，反而乐呵呵和温岚说着。说了一会儿，又催促温岚，让她赶紧尝尝看。

温岚点点头，试着和瞿迎曼一样，一边吃羊肉串、一边吃蒜。

她吃不了太辣，这羊肉串瞿迎曼也特意只要了微辣，温岚还感慨瞿迎曼也终于懂事了——直到她咬了一口蒜。

她一直不觉得蒜能有多辣，平日里吃什么凉拌菜也总爱放一点蒜蓉什么，结果这一口咬下去，差点没把她给辣飞了。

这和辣椒的辣还不完全一样，这蒜的辣特别刺激，一下子让她天灵盖都要被掀起来。瞿迎曼看到她这样，还乐呵呵的，拿出矿泉水给温岚，温岚紧急惯了几口，还是忍不住斯哈一下、而后长长叹了一口气。

“这蒜怎么这么辣？”

“老板说是她家自己种的。”

看瞿迎曼还是那张笑脸，温岚忍不住抱怨：“你也不告诉我一声，这么辣。”

“不辣呀，我觉得还好。”

“……”

温岚后面就没吃蒜了，哪怕瞿迎曼再怎么强烈推荐，温岚也不吃。但瞿迎曼也没有安分下来，而是总有新的花头，她不满足于和温岚碰杯，而是举起羊肉串。

在温岚莫名其妙的眼神中，她说：“来、温姐，碰羊肉串！”

温岚哑然失笑，但还是扬起了笑容：“好吧。”

两人的羊肉串签子碰在一块，最后进了各自的肚子。

因为之前吃过饭，这顿宵夜两人并没有吃多久，半个多小时、她俩就结束了战争。

瞿迎曼开着温岚的车，把他送到了公寓楼下、温岚想让瞿迎曼上去坐坐，瞿迎曼却摇摇头：“温姐、我就不上去了，我帮你把车停好，等会儿就走。”

温岚挑了挑眉毛，瞿迎曼还解释了一下：“我明天早上还有拍摄，今天没有、才溜出来找你的。”

听到瞿迎曼这么说，温岚心中的内疚更盛，她想了一下，突然开口说了一句、连自己都觉得很不像自己的话：“你怎么还叫我温姐啊？”

瞿迎曼眨了眨眼睛：“不叫温姐的话，叫什么啊？”

“私底下，你可以叫我阿岚。”

瞿迎曼听到这句话，看起来高兴极了。在温岚还没回过神来的时候，瞿迎曼越过主副驾之间的那点障碍，直接亲了上来。温岚愣了愣，但没拒绝，只是吻了一会儿后，她把瞿迎曼推开了。

瞿迎曼有些落寞，显然还没满足，但紧接着就听到温岚在那训她：“你吃大蒜了你知不知道！你嘴巴里有大蒜的味道！”

瞿迎曼一下子就低下了头，跟个小狗似的：“对不起嘛，温……阿岚！”从她口中说出最后面两个字，她自己又高兴了起来。温岚也笑了，她伸出手，摸了摸瞿迎曼的头发。

“这次也算我对不起你，下次你要是休息，提前和我说一声，我把时间空出来。”

瞿迎曼更高兴了，她离开的时候还一步三回头，随着温岚抛了几个飞吻。

但是温岚不高兴了，倒不是因为瞿迎曼，而是因为脑袋里系统的惊声尖叫：【不对啊！这不对啊！怎么是这个剧情、这个对话！啊，作者明明是安排给男主的，怎么能让女配和你在这儿这么互动！】

温岚给自己烧了点热水，手指无意识划动着手机，听着系统的哔哩吧啦有点不高兴：“关你什么事啊，你那男主都炮灰了还在那搞什么男主剧情。就是瞿迎曼是女配又怎么样，老娘喜欢，你有本事把老娘给吃了啊。”

温岚眯了眯眼睛，给系统最后一击：“你不是系统吗？给我发布点任务，完不成就抹杀的那种。”

【……】

系统沉默了，它非常怀疑温岚就是觉得自己做不到才说出的这种话，果然，下一刻温岚就搁那“哈哈”大笑：“老娘就知道你办不到，笑死我了，一点本事都没有就想劝别人按照自己的走了，真有本事就来搞我啊。哈哈哈，你主系统也脑子有病吧，让你怎么把剧情掰回正道啊？全靠一张嘴啊。”

她的讽刺更加犀利了：“靠一张系统的嘴，真是有意思极了。”

系统不说话了，温岚觉得它可能是抱着自己那颗幼小的心灵，窝在角落里哭去了。温岚打发走了系统，又在刷手机。隔了好一会儿，才收到瞿迎曼的消息：

阿岚，我到了。

虽然刚刚和瞿迎曼提议的时候，感觉叫阿岚有些肉麻，但真的听到瞿迎曼这么叫，温岚还是很高兴的。她嘴角往上扬了点，手指摁到聊天框，想要回复瞿迎曼。

但一想到自己要是秒回，要是让瞿迎曼觉得自己一直在等她消息怎么办。

温岚故意又隔了两分钟，才回了一个高冷的“嗯”字。

那边很快就回复了过来，还是一长串。

【瞿迎曼：阿岚你早点休息哦！我去洗个澡也要睡觉了，你今天晚上喝了好多，明天能不上班的话还是休息一下。早上起来记得喝点粥、喝点暖和的，这样对胃比较好。我很期待下次约会，下次一定要给我空出一点时间来哦～爱你哦～】

温岚的嘴角越扬越高，她还是没秉住，本想高冷一点，但发出去的话里满是在意。

【温岚：你也早点休息，明天还有拍摄任务，好好加油。】

【瞿迎曼：好的^-^】

这之后，瞿迎曼就没有再回复过来了。她的指甲尖扣在了“爱你哦”三个字上，又落在那个笑脸小表情上，蓦地心情就好了不少。她也按照瞿迎曼说的，早点休息，并且预约了明天早上的粥，才躺在了床上。

温岚开始期待起来下次约会，这次约会并不美妙，除了最后吃夜宵的时候都没什么时间给瞿迎曼，这让温岚对瞿迎曼的愧疚一下子就到了顶峰。

她蒙着被子，脑海中都是瞿迎曼的样子。

这样子，她不得不承认，自己真的对瞿迎曼……是不一样的。

嘴上说着什么“不和自己手底下艺人谈恋爱”，可约会的时候也开心、亲嘴的时候也开心，即便瞿迎曼那一嘴蒜味让这个吻变得不那么美妙，温岚也还是很喜欢。

在睡觉前，她喃喃自语了一句：“下次可别吃蒜了。”却没发现，自己压根没嫌弃。要是别人……不管是谁，吃了蒜就别想着亲自己了，嘴巴凑上来让人闻到味道都不行。

就这样还能亲吻，温岚对瞿迎曼也真是真爱了。

又过了几天，两人各自忙自己的，只有阿玫说的那个子品牌要推出、签合同的时候才聚了聚，晚上吃饭还是大家、包括小安等助理一起吃的。吃完后温岚累得要回家，瞿迎曼也被小安带着直接返回剧组。

两人就是这么聚少离多，私底下只能靠打打电话、发发短信。

温岚好不容易从一季度的繁忙中抽身，天也渐渐冷了下来，瞿迎曼拍摄任务也告一段落，可以休息一段时间。这个时候，温岚就想，是时候去约会了。

可是瞿迎曼不来找她，她就也只硬憋着。温岚有时候觉得，自己这样的性格糟糕透了，还真得瞿迎曼这么热情似火的人，不然其他人一定会被自己的冷淡赶走。

并且直接忽略掉系统那烦人的：【其实男主是小奶狗，他也很热情的。】之类的话。

男主跟她有什么关系，别搞笑了。

温岚等啊等的，终于等来了瞿迎曼的电话，她先是礼貌问了下温岚哪天有空。温岚故意说了一句“我得看一下”，才给了瞿迎曼一个大概的时间。

瞿迎曼小声欢呼了一下，却还是透过电话传到了温岚的耳朵里，她说：“那、下周二好不好？我们去郊区那家主题公园吧，我想去很久了。”

这个时候，温岚脑海中冒出了一大堆要是被拍了怎么办的紧急预案，但嘴里还是在说：“好吧，你还真是个小孩子。”

════════════════════════════════════════

第47章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（17）

温岚这辈子，就没去过几次游乐园，更何况是主题公园。

她唯一的印象，大概就是初中秋游去她们城市那座游乐园的记忆。她出生地是个小县城，游乐园也比较简陋，也就个把游乐设施，温岚那时候就觉得没意思。

可温岚还是答应了，还心情很好的想：瞿迎曼才二十五岁，是个小姑娘嘛，会喜欢玩主题乐园什么的，很正常啊。她虽然不喜欢玩，但可以陪着瞿迎曼嘛，瞿迎曼去玩那些过山车、空中飞人的时候，她可以在下面等着的嘛。

如果进鬼屋，她也可以陪着去，温岚觉得自己一点都不怕这些东西。

可是瞿迎曼刚到自己家里，温岚就有些懵了。现在在休假，小安也去休息了。所以瞿迎曼的衣服，都是她自己的私服。之前温岚去瞿迎曼家里的时候也没觉得她私服品味有多差，今天一见简直是惊为天人。

就是……很差劲的那种。

她上身一件圆领白T，下面是牛仔裤，穿着运动鞋，外面还套着针织衫，这本来是一套很舒适不会出错的衣服，但问题在于她的T上面的印花。

上书五个大字——美少女壮士。下面还有一些仿照《美少女战士》logo的花纹，让整件衣服变得更土了。

哪怕就真是《美少女战士》的logo也没土成这样的，这是在玩梗，还是烂梗。但瞿迎曼偏偏不以为意，温岚只能点出来：“你这、印花是？”

瞿迎曼突然笑了出来：“阿岚，你也觉得很好笑吧？我当时刷到，感觉好好玩，我就直接买了，是不是很棒？”

“……”温岚的眼角跳了跳，都不知道该说什么。她有心直接开口大骂瞿迎曼的眼睛是不是瞎了，怎么能说出这种话。这到底哪里好玩、哪里棒了？

本来温岚带瞿迎曼顶多看起来像是姐妹，这个印花一上，温岚只能觉得她俩像是差了辈。

温岚深呼吸了一口气，在心里告诫自己：别生气，别生气，想想她上次等你时候的委屈。

温岚只能露出一个很勉强的笑容：“呵呵，是啊、好搞笑。”

她觉得自己不仅得给瞿迎曼报演技班，还得给她报点审美班。

说实话，如果去掉她衣服胸口的那个花纹，换成一件纯白的，再配上她这身简约的搭配，其实还是很好看的。瞿迎曼是模特，身高腿长的，一件普普通通的修身牛仔裤，愣是被她穿出了袖长感觉。她手也长，针织衫显得有些短，却多出了几分时尚意味。

好看还是好看的。

因为今天要去游乐场，温岚都没有穿高跟鞋，也在瞿迎曼面前，显得比平时矮了点。瞿迎曼这个不怕死的，还用手稍微比了比：“阿岚，你今天看上去有点矮啊。”

温岚再次提醒自己：想想上次……

她深呼吸了一口：“你闭嘴。”

“噢……”

温岚下楼，瞿迎曼的车已经停在了楼下，就直接坐到了副驾驶座上。瞿迎曼心情很好，打开车载音响播起了歌。瞿迎曼的歌单很杂，但几乎都是快旋律、很抓耳的歌曲。

这让本来想着瞿迎曼开车自己能够休息会儿的温岚，整个人都精神了。

等到了游乐场门口，温岚背着自己的小包先下了车，不久后就看到瞿迎曼背着一个大包下来了。温岚愣了愣，直接问：“你带什么了？”

瞿迎曼理所当然的：“当然是吃的喝的啊，里面都好贵的。”

温岚深吸一口气，又意识到瞿迎曼是个笨蛋。

说实话，被温岚经营了这么多年，瞿迎曼虽然还是不温不火的状态，但她资源好的吓人，所以手里已经不缺钱了。但瞿迎曼也许是穷怕了，所以很多时候都很节省。

温岚其实很愿意给瞿迎曼花钱，不说现在两人在谈恋爱，就是之前没谈恋爱的时候，有温岚在的场合也不会让瞿迎曼出一分钱的。

她想让瞿迎曼别费这个劲，在里面她花钱就是了，谁知道瞿迎曼开口就是：“我买了好多好吃的零食，都想分享给你。还带了草莓小蛋糕，我昨天自己在家里做的。”

她说着说着，就让温岚心软了下来。可她还是嘴硬：“你背这么多东西，可别想我帮你拿。”

瞿迎曼乐呵呵点头：“没让阿岚拿，我自己拿着就行，我背得动的。”

温岚扭过头，不去看瞿迎曼，只把声音留给她：“我们快走吧。”

温岚向来舍得花钱，买的票都是优速通，就连进门都可以直接免排队。她们过了安检之后，瞿迎曼就蹦蹦跳跳跑到了门口广场那个巨大的logo下面，还招呼温岚过去。

温岚一边说着“你都这么大人了，还这么幼稚”一边跑到瞿迎曼跟前，和她一起对着自拍镜头傻傻比着耶。

和三十二岁的温岚不同，二十五岁的瞿迎曼正是自己人生中最有活力的时候，她一直小跑着走在温岚前面，时不时还回头看看温岚，示意她快点跟上。

温岚没辙，只能在心里感慨年轻人体力就是好，背着那么大一个背包，竟然还能跑跑跳跳的。

瞿迎曼想去玩过山车，温岚看了看，不太想去。但是在瞿迎曼再三保证很好玩的，还一直在那说两个人一起一点都不恐怖，竟然让温岚也有点跃跃欲试。她说着“我不是怕，就是觉得没意思，既然你这么诚心诚意，那陪你玩也不是不行”，脚却很诚实的跟着瞿迎曼一块上了云霄飞车的等候区。

工作日的游乐园里面依旧有很多人，云霄飞车作为热门项目排队的人更是人山人海，还好温岚有超能力，带着瞿迎曼就走向了VIP快速通道。可惜的是，这里人也不少。

好在等候时间并不长，十分钟后就轮到了两人。而且很幸运的，还是第一排。

这一刻，温岚的笑容有点僵硬了，她想要和后面的人更换座位，不打算坐在第一排，瞿迎曼却说着“运气真好”直接冲了上去。她坐下之后还招呼温岚赶紧上来，一点都想不到为什么温岚能比要去把大背包塞到柜子里的自己还慢。

温岚深吸一口气，她这人要强，尤其不想在瞿迎曼面前露怯。于是牙一咬，心一横，直接就上去了。

她坐在了瞿迎曼身边，等待着工作人员检查设备、而后将面前的横杆拉下。这一刻，温岚是彻底没有回头路了。

云霄飞车发车前，温岚感觉自己的心跳都变快了，口腔中也分泌出了口水，手不自觉的捏紧了自己胸前的安全装置。这个时候，瞿迎曼凑过来，手盖在了她的手背上：“阿岚，你是不是很紧张啊？你要是害怕，你就握着我的手。”

“谁害怕？我才不会害怕，倒是你，不要到时候吓得腿都软了。”

温岚还在嘴硬。

但也没嘴硬多久，因为云霄飞车发车了。

一开始，是很慢的那种，云霄飞车一点一点被往后拉着，在这一刻温岚脸都白了，但还是咬紧牙关，没有发出一点声音。等云霄飞车被拉到后面最高点，温岚觉得自己整个车子和地面垂直，这个姿势摔下去能直接脸都被摔扁的时候，“咔哒”一声，云霄飞车直接冲了下来。

旁边的瞿迎曼发出了尖叫声，但温岚能够听到里面是带着欢快的，与其是惊声尖叫，不如说她觉得很好玩。

温岚却是真的咬紧牙关，生怕有一点尖叫从嘴巴里面露出来。

只是，这种肾上腺素飙升的情况，很快就让温岚感觉到了云霄飞车的乐趣。她甚至还能睁开眼睛看看周围的风景，跟着扯开喉咙叫两声。

一切都挺美妙的，甚至让温岚觉得云霄飞车还不错……

——直到最后一刻。

温岚怎么也没想到，云霄飞车在左歪右歪的时候自己没觉得难受，等到了最后一节轨道，云霄飞车突然回正的时候，她感觉自己的脑子被猛地晃了一下。

等到下车的时候，她整个人都不好了。

还不是那种可以遮盖的不好，她是真觉得头晕，连脚底都是发软的。她的状态连瞿迎曼都察觉到了不对劲，背上背包就跑过来扶着温岚，一点点往下走，到了下面还拉着温岚去休息了一会儿。

瞿迎曼忍不住关心温岚：“阿岚，你没事吧？你的脸好白。”

温岚虚弱的摆了摆手。

瞿迎曼从背包里拿出矿泉水，给温岚喝上，又轻轻拍着温岚的背。等到温岚好受多了，才松了口气。这个时候，温岚又开始嘴硬了：“其实那个云霄飞车不吓人，也不让人头晕，我整个状态都挺好的。”

“但最后一下，你有没有感觉？最后一节轨道的时候，它猛地甩了一下，而且是甩一半的那种，感觉脑袋好像撞在墙上了。它这个设计绝对有问题，要是平滑一点，我肯定没事的。”

温岚叽里呱啦说了一大堆，瞿迎曼在旁边附和，但还是很担心温岚：“再休息会儿吧？”

温岚就是要逞强：“走一会儿、老坐着也不舒服。”

这回后悔的人变成了瞿迎曼，要是早知道会让温岚这么难受，她肯定就不拉着温岚去坐云霄飞车了，这还是她们今天第一个项目。接下来的时间里，温岚对着那些游乐设备都敬谢不敏，瞿迎曼也没了玩的心思。

哪怕温岚让她别管自己，去玩好了，瞿迎曼也亦步亦趋跟在温岚身边，哪里也不去。

温岚叹了口气，摸了摸瞿迎曼的脑袋。

她好像做了坏事的小狗，耷拉着耳朵，没了活力。

════════════════════════════════════════

第48章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（18）

温岚不喜欢没有活力的瞿迎曼，她觉得瞿迎曼就该像个小孩似的，高高兴兴、充满活力的。

温岚一早上都在努力缓过劲来，到了中午才好点，拉着瞿迎曼去游乐园的饭店里面吃了顿。等吃完了，温岚也打起了精神，开始对瞿迎曼提议：“那下午就听我的、OK吗？”

瞿迎曼哪里还会有意见，小脑袋点点，特别乖巧。

吃完饭，她们去玩的第一个项目，是冰雪国度。冰雪国度这个板块是个特别大的室内设施，里面有人造雪景、温度极低、整个就是一个冰天雪地。天气刚刚变冷，大家身上穿得衣服都不多，还得另外租赁游乐园的防寒服、防滑鞋。

温岚嫌弃这些租赁的东西上有味道，但想想看里面那么冷，不租也不行，只能忍一忍。不过这家游乐园的设施确实很到位，租赁的防寒服和防滑鞋竟然没什么味道，特别干净，这让温岚松了一口气。

排队、领取衣服，到给的号码牌箱子前把自己的鞋子脱下来、和包一起塞到了柜子里，而后才和瞿迎曼汇合。一看到瞿迎曼，温岚就忍不住笑了。瞿迎曼身高腿长而且瘦，整个人看着难免有点竹竿，但是厚重的防寒服一上身，给人的感觉就憨态可掬起来。

她俩穿得这么厚实，挨到一块，就好像两只企鹅。

瞿迎曼走上来，拉住了温岚的手，两个人都戴着手套，牵在一起，还有点滑稽。

慢吞吞走到冰雪国度内，那冷气扑面而来，让温岚都觉得脸上有点痛。可是推开厚重的门帘进去后，温岚瞬间觉得，果真没白来。

冰雪国度是一片白的世界，还有高高的雪道，好多人从台阶下面拿着橡胶垫，一点点爬到最顶上，而后从上面滑下来。也有一些人钻在冰屋里，有的在拍照、有的纯粹在钻来钻去就在那里玩；还有企鹅馆，可以另外买票进去喂企鹅。

温岚和瞿迎曼相视一眼，最后决定——先去喂企鹅。

她俩兴冲冲来到企鹅馆，购买了一小筐鱼，两人就在饲养员的陪同下走进企鹅馆内。企鹅们似乎早就习惯有人会来投喂，看到人立马就围了上来。还有两只是从远一点的位置直接滑过来的，靠近她俩了才改成走。

温岚和瞿迎曼蹲在了冰地里，按照饲养员说的脱掉手套、从小铁框里面拿出鱼，对着面前的企鹅开始喂。瞿迎曼脸上也都是笑容，她把小鱼喂给稍微远一点的一只企鹅，温岚还有些纳闷：“干嘛喂那么远的？”

“因为有点像阿岚。”

“？”温岚满脸问号，视线看了过去，只像问她到底哪里像自己。但她没那么幼稚，只是在企鹅群里面找了一会儿，就执著的要喂那只。瞿迎曼还没问，她就先开始回答：“那我要喂它，它像你。”

一筐子小鱼几乎都进了这两只的嘴巴，其它企鹅围在温岚和瞿迎曼跟前都没吃到多少。那两只高高兴兴的，还时不时伸开鳍状肢挥舞，好像在讨好两人一样。

喂完了企鹅，她俩在冰雪国度里面玩了好一会儿，还滑了两次雪道，最后才从冰雪国度里面出来。里外的温度完全不一样，走到外面的那一刻，温岚甚至觉得已经慢慢转秋的天特别热。

快乐的时间总是过得很快，不知不觉就到了晚上。瞿迎曼拉着温岚去坐摩天轮，她还特别强调自己坐了攻略，摩天轮在晚上坐才好玩，能看到整个游乐园开灯之后的夜景。

这个又不吓人也不刺激的，温岚没有意见。

坐上摩天轮之后，一开始瞿迎曼还很老实，但稍微升高点，她就从对面座位直接坐到了温岚旁边。温岚甚至吓了一跳，这摩天轮的座舱看上去并不稳当，瞿迎曼离开座位的时候，座舱很显然晃了一下。

“你坐回去！”

面对温岚这句话，瞿迎曼就和没听到一样。她坐在了温岚旁边，温岚也知道，这回、她要亲自己了，就跟之前一样。但是一直很主动的瞿迎曼，现在却有些踌躇，眼睛亮亮的，她身后的夜景看起来都没她眼睛亮。

瞿迎曼靠在了温岚身上，小声说：“阿岚，对不起，今天你也没玩好。都怪我，非要一开始就去坐那个高山车。”

温岚愣了下，她没想到瞿迎曼一直在想这件事。过了一会儿，温岚抬起手，反手摸了摸靠在自己肩膀上的脑袋：“我也没怪你啊。”

“但的确是我的错……”

她说着一些自责的话，温岚反而有些听不下去了，她伸出手，把瞿迎曼从自己肩膀上推开，在瞿迎曼有些怔愣的时候，她主动亲吻了上去。

和瞿迎曼那有些生涩的亲吻不同，温岚这阵子可是苦读各种参考文献，势必不能让自己堕了面子。她只是亲吻了一会儿瞿迎曼，后者就软塌塌的，连眼神都变得柔软了很多。

瞿迎曼多好看一人啊，如今这幅模样，更是将她那魅惑的样貌发挥到了百分百，看着好像一江春水，自是惑人。

温岚也被蛊惑了，她忍不住向瞿迎曼汲取更多。

到了最后，两人的脸颊都红彤彤的，被外面的夜景晕染。一时之间，座舱里面除了彼此那暧昧的呼吸声，再也没有其它。

从这个吻开始，两人就没了别的心思，连烟花都没看，就出了乐园的门。温岚订了游乐园旁边的酒店，本来是双人床，但到房间里之后，两人就坐在了一张床上。

大家都是成年人，即便没有经验也心知肚明现在该是什么状态。爱之后，便渴望与彼此纠缠更深，也就是性。

温岚毕竟年长一些，她吞咽了一口口水，率先开口：“我先去洗澡。”

“好。”

温岚洗澡洗了好一会儿，很庆幸自己前几天就剪了指甲。如果现在再剪指，哪怕用锉子磨干净，也难免还是有些毛糙。但过了几天后的指甲，却格外光滑。

她洗澡出来后，脸庞红红的，一时之间没敢看瞿迎曼，只是催促对方也去洗澡。

趁着瞿迎曼洗澡的时候，她叫了个客房服务，让酒店的人送了点酒水和小吃水果上来。温岚在房间里面踱步，总觉得自己少了点什么。紧接着才发现，她俩都是第一次，难免需要一些帮助——润｜滑剂。

一般来说，同为女性，是不需要这些东西的；但第一次也有可能会因为紧张、没有经验、无法很快自己分泌出液体来，这种时候用润滑剂，绝对会让对方的感受好很多。

比起只知道乱问的瞿迎曼，温岚是真的认真做了功课。

她不会像瞿迎曼那个笨蛋因为学不会只能做枕头公主，她认真学习，就为了自己掌控主动权。

温岚就是这样一个凡事都想压瞿迎曼一头的女人。

意识到酒店里面并没有这种东西，温岚套上了衣服，和瞿迎曼说了一声，就拿着手机出了门。她跟着导航找到了便利店，然后购买好了东西，才返回酒店房间。

刚进房间门，温岚就察觉到了不对劲。

瞿迎曼的脸颊特别红，还不是洗澡被热气熏得那种。仔细一看，她点的红酒已经被喝了不少。瞿迎曼的确是个笨蛋，她明明酒量不好，还敢喝这么多。

温岚有点想骂人，但最后还是忍住了。瞿迎曼双眼水波漫漫，一脸傻笑看着温岚，抱着酒瓶跟温岚小声解释着：“阿岚对不起，但是我有点紧张，就想喝点酒壮壮胆……”

胆子的确大起来了，她丢掉了酒瓶，到温岚身边，然后伸出双手环住温岚，就把嘴巴凑了上去。

她吻得没有章法，也没盯着温岚的嘴唇，而是像小狗似的用舌尖轻轻舔着温岚的嘴唇、脸颊，让温岚脸上都湿漉漉的，还能闻到瞿迎曼口中的酒味。

真是——不过温岚也得庆幸，这次最起码不是蒜味。

瞿迎曼这个吻，也让气氛变得更加旖旎。亲着亲着，两人就滚到了床上去。温岚刚买的润滑剂也落到了床上，她手一伸出，将润滑剂拿起来，压着瞿迎曼，最后问了一句：“你确定了？开弓没有回头箭。”

瞿迎曼傻傻的笑，似乎不明白温岚在说什么。只是被温岚压着，够不到温岚，她有些急。干脆伸出舌头，用嫣红的舌尖蹭了蹭温岚的手腕内侧。

温岚缩回了手腕，最终还是让瞿迎曼当了一回枕头公主。

但受罪的人，变成了温岚。

瞿迎曼比她年轻，体力还比较好，虽然是第一次，但很快就食髓知味，老是在那边催促温岚。不是“快一点”，就是“还要”。温岚咬着牙，费了老大劲，才将瞿迎曼给伺候好。

第二天开车打道回府的时候，温岚都累得只能让瞿迎曼开车了。

瞿迎曼先送温岚回她自己家里，在楼下的时候还又亲了亲温岚，甚至还要问一问温岚下一次什么时候有空。温岚有些生气，瞿迎曼净想着让自己当苦力了，她都不知道劳作一晚上有多累！

但看到瞿迎曼那么高兴的样子，又说不出来什么让人扫兴的话，只能说：“下回你放假之前跟我说一声。”

“好～”

如果不是温岚今天下午还有事，瞿迎曼是真想赖着温岚。

但她再舍不得，也只能和温岚说再见，然后再打车回自己家。

送走瞿迎曼，温岚松了一口气，她又在想：有没有什么又省力、又能让瞿迎曼快乐的方法？不能全靠自己手搓，那真的会累死人的。

════════════════════════════════════════

第49章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（19）

温岚的事业、还有和瞿迎曼的感情一直都在稳步进行。那次游乐园晚上，她还没忘记系统自动关机。系统很委屈，但也只能照做。温岚的小日子过得很好，系统现在也没那么多话，温岚满意极了。

但顺风顺水的日子过多了，就会给温岚整出点幺蛾子来。尤其，瞿迎曼还是招黑的倒霉蛋体质。

好日子让人警戒心都差了一大截，要不是照片直接被老板甩到了自己面前，温岚都忘了瞿迎曼那体质。老板气得鼻子都歪了，她和温岚合作多年，也很少管公司的事情，压根没想到自己有一天还能收到这个玩意儿。

她坐在老板椅上，看着面前站着的温岚，实在没忍住，开了口：“你不是一向信奉决不搞办公室恋情、死活不和自己手下艺人谈恋爱的吗？我说你怎么会扶一个怎么都扶不起来的阿斗，原来是有私心啊！”

温岚低下头，看着办公桌上的照片。

老板为了甩得有气势，还特意甩出来了。有不少照片呢，有她和瞿迎曼一起坐在长椅上的、有她俩一块喂企鹅的，最重要的，还有用超长距摄像机拍的座舱接吻图。

不得不说，这照片拍得还挺好看的，特别有氛围感。

光这个构图、这个画面，温岚就不觉得是狗仔能够拍出来的，估计是哪个站姐。

温岚适时点评了一句：“还挺好看的。”

老板差点没被她给气得厥过去：“这是重点嘛！”

温岚摆了摆手：“你也别发火了，一把年纪了，还高血糖高血压的，别气得又犯病了。”她这语气、措辞，老板真的很难不生气。

“我说真的，没必要生气吧。照片都在你手里了，肯定已经压下来了。”温岚对着照片挑挑拣拣：“不像是瞿迎曼的站姐，瞿迎曼没技术这么厉害的站姐。”

瞿迎曼要真是有拍照这么强的站姐，那她那么好看的脸、生图不得满天飞啊？那瞿迎曼、怎么可能出不了圈？所以温岚肯定，这人肯定不是瞿迎曼的粉丝。

“那天游乐园还有别的明星去了？”

老板不置可否，但在温岚淡定的眼神下，还是开口：“你说对了，有个当红炸子鸡和自己粉丝谈恋爱，那粉丝在小群里面说漏嘴那天要去游乐园玩，结果被已经看出苗头的站姐拎着设备去堵人了。”

“拍完自家偶像的照片，还能顺便拍点瞿迎曼的照片，这一趟她赚的那叫一个盆满钵满。”

“嘁……”温岚撇了撇嘴角，询问：“花了多少钱？我转给你。”

老板点了点手里的照片：“那点钱，不用你转。但你也太不小心了，竟然还能被拍。这次我拦下来了，要是还有下次呢？”

温岚看了老板一会儿，她知道老板这是在点自己、也是在威胁。作为一个金牌经纪人，她已经混到管理层、股东的级别了。但在老板眼里，她还是公司的摇钱树。老板希望她培养更多的摇钱树，而不是把重心专门放在一个捧了五年砸了无数字源都火不起来的艺人身上。

之前温岚捧着瞿迎曼，老板虽然不高兴，但也没说什么。可现在知道她俩在搞地下情，那感觉就不一样了。这是蹭着公司的资源，在捧自己的小情人啊。她急需要温岚整点东西出来，最好是瞿迎曼马上爆红。

温岚也知道，她早就做好了预案，所以这会儿一点都不慌。她平静开口：“如果再有下次，她再回去当模特呗。”

“？”

老板很怀疑，温岚是不是没听懂自己在说什么，可是以温岚的智商，不可能啊。

温岚却继续说：“瞿迎曼她本身演技就不好，而且身高腿长脸还好看，比其他资本强捧的那堆人好多了。最重要的是，她现在是我女朋友，要是拍戏的时候需要和别人接吻，那我会很不爽。”

“所以，要是再被拍了，那就回模特圈里去。有我护着，她一定能过得更好。”

“……”老板犹豫了一会儿，还是忍不住说：“不是，我的意思是，你打算对公司怎么负责？”

“我一定会捧红瞿迎曼的。”

“？”老板真的懵了，但看到温岚这个样子，只能深深叹一口气。温岚才终于缓和过来，好像现在才明白老板的意思，面上带着微笑保证：“她能给公司带来利益的，之前阿玫还承诺让瞿迎曼当子品牌的全线代言人。”

这个消息，让老板好受了一点。

“行吧，你自己心里有数就行。”

和老板聊完，温岚也没再待下去，她把老板桌上的照片给拿了起来，一张一张整理好，才带着出了办公室的门。

等回到自己办公室后，温岚看了好一会儿，最后没忍住，打开手机滴滴老板：“底片发我一份。”

老板回了几个问号，最后还是认命低下头，给温岚发送了底片。温岚真觉得拍得挺好的，尤其是几张，和特写镜头一样，这照片，她得找人修一下、去掉点bug和多余的路人，再打印出来放到床头多看看。

温岚甚至还给瞿迎曼发了一份，她一点都不担心瞿迎曼会因为这些照片忐忑不安，果然，她发过去后，瞿迎曼只发来：【哇，真好看，拍得太好了。阿岚找谁拍的？竟然不告诉我。】

【温岚：好看吧，我花了大价钱呢。】

成年人的社会里，可没有什么免费的午餐。温岚说要转钱给老板，老板不收，并不代表这件事情就此作罢。老板不想要温岚赚钱，靠那么点小钱就还了她的人情，她要让温岚付出更多。

所以说，这一次，温岚得大出血。

但温岚不会怪瞿迎曼，她不觉得是瞿迎曼的问题，也不是自己的问题，顶多算两人比较倒霉。再者有解决的方法、并且已经解决了，何必再多一个人为之头疼呢。

只是接下去的时间，温岚特别忙碌。

她甚至开始有意去接洽模特圈的一些人。

这对于她来说，其实算个比较陌生的圈子。即便模特时尚圈和娱乐圈其实不分家，但细究之下还是有很多小地方是不一样的，要是想要瞿迎曼在模特圈顺风顺水，那温岚就要先一步去给她铺路。

温岚在这上面，其实有些独裁。

她并没有过问瞿迎曼的想法，就单方面决定了瞿迎曼未来的道路。一旦她俩的关系曝光，而舆论对瞿迎曼来说很灾难，她就会直接让瞿迎曼换到模特圈那边去。

比起演艺圈来说，模特圈对于什么同性恋关系，接受能力可强太多了。

虽然那边的粉丝没有主流那么多……可瞿迎曼本身就不是特别红的人。

温岚给瞿迎曼想好了退路，还先一步开始铺设道路。她对时尚圈伸出触角，其他不知道内情的人还以为她在扩展新业务、也没有怀疑。只有阿玫，察觉到了些许不对劲。

阿玫也是一个嗅觉非常敏锐的人，而且知道温岚有特别强的赚钱能力，所以二话不说就黏了上来，甚至为了搭上温岚这条快车，给瞿迎曼不少诱人的代言。

阿玫释放出善意信号，温岚也毫不犹豫就接受了。品牌和时尚圈一样关联紧密，阿玫想要依靠她赚得更多，她也可以借阿玫的路子打开时尚圈的大门。

很快的，温岚就获得了一张入场券。

有一场国内大牌的秀，阿玫公司的品牌还是赞助，温岚成功获得了一个走秀名额，还带着瞿迎曼去给设计师看了。

瞿迎曼有些紧张，她已经很久没走秀了，再者之前在模特圈里混得时候、她过得很不好，现在难免会有些畏畏缩缩的。温岚却一巴掌拍在瞿迎曼的后背上。

“昂起头、挺起胸来，你有什么好怕的，我在你背后站着呢。”

听到温岚的话，瞿迎曼果然站直了身子，连脑袋都抬高了很多。她看向温岚，双眼亮晶晶的，脸上也带着笑意：“嗯，有阿岚在呢！”温岚把她从窘境里面带了出来，而且不管她如何不争气都一直培养着她，现在还给自己支持、让自己可以重回模特圈。

瞿迎曼打心底里，是喜欢做模特的。

只用走走步子、摆摆架子、管理好表情，对于瞿迎曼来说可比演戏简单多了。而且最开始她就是当模特的，刚上秀场的时候，还有很多人喜欢她。

瞿迎曼不知道温岚在想什么曝光啊、退路的事情，还以为温岚是发现了自己心底小小的爱好，所以才陪着自己来的。

感动。

温岚也不知道瞿迎曼悄悄的又自我攻略一番，只是把她带到了设计师面前。设计师左看看右看看瞿迎曼，还让瞿迎曼在自己跟前走几步，而后才点了点头：“可以。”

瞿迎曼就这样得到了一份走秀的工作，而且不费吹灰之力。这和瞿迎曼以前在圈子里混得时候，截然不同。

那时候她要等，要在面试之前等、面试了之后还要等通知、通知完了还要等试妆……后面还有好几道流程，想要一份秀场工作，那就得不停的等。

从没有一刻，像今天这样简单。

瞿迎曼也知道，这一切，都是因为温岚。

回去的路上，瞿迎曼握紧了自己的小拳头，她对着温岚，忍不住道：“阿岚，真的太谢谢你了……我一定会好好珍惜这次工作的！”

温岚看了瞿迎曼一眼，她甚至有些怀疑瞿迎曼是不是知道了自己给她准备退路的事情。

但看她那么高兴，温岚又觉得……瞿迎曼大概没这个脑子。

════════════════════════════════════════

第50章 经纪人和她的倒霉蛋艺人（20）

工作有条不紊的进行中，瞿迎曼那倒霉蛋体质确实有点意思。她刚获得走秀工作没多久，这件事就被爆料，而且还上了热搜。温岚刚打开社交软件，就看到那带着热和新字样的词条。

#瞿迎曼混不下去了#

#瞿迎曼 回模特圈#

温岚看着，要比以前更生气：哪个神经病在背后造谣她家瞿迎曼没混不下去了啊？有本事当自己面说！

温岚都不用点进去，都能想到里面说了什么。她没兴趣点开，却有营销号的文章推到了她脸上，标题就是《瞿迎曼演艺事业或进入低谷？竟折返模特圈！究竟是王者归来还是穷寇莫追？》。

什么乱七八糟的东西，不会写文章就不要写。她家瞿迎曼怎么就演艺事业进入低谷了，她还有一部电视剧一部电影没播呢！

温岚看了一会儿，更生气了，她决定找个人骂一下，来转移自己的怒火。

但也不能随便骂人，那样也太过分了。温岚这人嘴巴毒、爱生气、只要有人犯了错就往死里骂。按理来说，她作为一个老板其实挺讨厌的。但架不住温岚给的多啊。而且她虽然骂人，却也不是无缘无故骂人的，有人犯错她才能骂。

这会儿没人犯错，她要是随便拉个人就骂，那很容易就会让自己的手下离心。

所以，她得找一个随便找借口就能骂的。

——例如系统。

系统运气绝对不算好，而且脑子也不聪明，根本没意识到温岚打算找茬。当温岚问起“你觉得男主怎么样”的时候，系统立马振奋起来，以为温岚真的想了解一下男主。

它使出十八般武艺，捡着男主的好就对温岚说。甚至还说了一些现实里没发生，但是原本小说里写的温暖人心的剧情。

可温岚本来就打算找茬的，而且一点都不喜欢听它说那些东西，于是在系统开始提到原小说剧情的时候，她猛地打断了系统：“你还惦记着你那废物男主呢？”

【？】

系统不明白了，以它的脑子也很难明白“钓鱼”，是一种什么样的状态。

“不是我说你，你看看，你那男主怎么和我们家瞿迎曼比。我们家瞿迎曼多贴心，多听我的话，我让她去走秀，她一个疑问没有、一句话不说就去了。要是你那男主，非得让人叨叨几句才肯上。”

“我难道是幼儿园园长吗？我还得哄着别人，你真是没脑子，到底为什么会觉得男主好呢？就算真如你说的，真那么好，也不可能会有我家的曼曼好。”

【……】

系统终于明白过来了，温岚就是来吵架的。

它也明白过来了，和男主本人无关，就算这人再怎么好，也无法走进温岚心里了。

瞿迎曼用了五年时间，让温岚一颗心都挂在了瞿迎曼身上。她没用、还有些笨、吃了多少经济都C不起来。可就是因为瞿迎曼这么不省心，温岚才会时时刻刻记挂着她。

最不省心的孩子，才是那个最让人牵挂的。

温岚已经三十二岁了，她和瞿迎曼一起，从自己最年富力强的时候、到了自己即将进入下坡路的时候。她已经没有第二个五年，能够全心全意系在另一个人身上。

她这辈子，大概只有那么一次机会、为一个人所动容。

作者设定的很巧妙，作者写一个姐姐为爱低头，这个姐姐强大、富有魅力、聪明强势又嘴毒，这个设定不同寻常，很容易讨喜。攻略她的人也年轻、活力又粘人。

只是……姐姐的人设也容易让作者原本的剧情走偏。如此锋芒毕露的人，真心真意对待那个女配五年，哪怕没有爱情，她也早就无法割舍掉对方了。剧情要让她心灰意冷丢掉女配，她做不到。

那个女配，也做不到。

系统第一次怀疑，写这本小说的作者是不是个百合推子，不然为什么创造出来的男主，身上还有那么多女配的影子。它也不得不怀疑，就算按照原故事线温岚爱上了男配，是不是把对方当成了瞿迎曼的替身。

但不管如何，现在她俩在一起，已经没有了男主插足的余地。

很遗憾的，这一次的任务，系统也没有完成。

它有点悲伤，忍着分别的痛苦和温岚说：【宿主，我可能要离开了。】

温岚挑了挑眉，连找事骂人这件事都抛到脑后了：“怎么，你发现我和瞿迎曼是真爱掰不动了，准备撤退了？”

温岚还以为会听到系统的反驳，结果系统在那边说：【是的，宿主。】

温岚愣了愣，叹了口气：“唉，你怎么这就要走了。”

系统突然就激动了起来，它的声音虽然还是那个男不男女不女的机械声音，但还是很容易听出来有起伏的：【宿主、你是舍不得我吗？】

温岚想了想：“啊，是有点。”她没好意思说，舍不得是因为找不着系统这样骂着不走、赶着倒退的人才了。她火气上来想要骂人的时候，也只有系统能这么好骂。

但这样的话，还是不要说给系统听了，免得它一个不高兴，又不走了。

和系统又唠嗑唠了一会儿，等它和自己告别之后，温岚又喊了几声系统的名字，结果并没有得到回应。

到了这一步，温岚也可以确定，系统是真的离开了。她愣了愣，最后也没再说什么。系统离开是一件很正常的事情，它本来就是自己人生中的过客。

但有一点，温岚却不得不感谢系统。

说实话，如果没有系统的话，她说不定不会那么坚持一定要拉着瞿迎曼。她是个多疑的家伙，如果是没有准备的情况下就接受那个录音，她可能会特别气愤，真不想看瞿迎曼而选择暂时去带新人。

但因为系统，她提前知道了这些事情，所以心里有了个准备。

而且……人都是有逆反心理的。

系统老是在说她会抛弃瞿迎曼、说那个男主有多好，像温岚这种有主见的人火气一上来，那逆反心理就噌噌往上涨。

你不是说我会抛弃瞿迎曼吗？诶，我偏不抛。

你不是说我会喜欢上一个小奶狗吗？诶，我偏不要。

要是没有系统，指不定故事会发展成为什么样。

系统算是加速器，但实际上温岚还是跟着自己的心走了，她这一次，是靠着自己的心去选择了瞿迎曼。

她不由在想，如果系统去了别的世界，在跑到那些女主面前叽叽歪歪的，会不会再让女主角们走上和原来不同的道路。她浅笑着摇了摇头，当然这些，都和温岚没关系了。

现在最重要的，是瞿迎曼。

她接下来就要去走秀了，作为瞿迎曼的金牌经纪人，她怎么可能不去看着点呢。

温岚站起身来，招呼上自己的助理，就去盯着瞿迎曼练习去了。

前两次彩排时，并没有上全妆，也没有把秀台的灯光全打上起来。整个T台有些暗，就连模特们看上去都没有那么神采奕奕的。但是临近走秀，这回妆容上了、灯光也全开，一个个模特从里面走了出来。

但因为还是彩排，现场的观众并没有几人。算上温岚和助理，都没满十个。

瞿迎曼排在中间的位置，她既不是打头阵的、也不是压轴的，能让瞿迎曼进去已经不错了，要想成为关键角色、那瞿迎曼还得努力。当然，温岚也得努力。

这个圈子瞿迎曼熟悉，但对温岚来说却是头一遭。

等着等着，瞿迎曼终于出来了。她踩着恨天高，温岚看一眼就觉得脚在疼，又高、跟又奇形怪状的，但瞿迎曼走得很稳。模特的猫步很有气势，哒哒哒踩着T台地板，从远处一点点走过来。

瞿迎曼身上穿着一件连衣裙，好几层纱层层叠叠将她的身段勾勒了出来，脸上也蒙着一层纱，多了几分神秘感。她走出来的时候，温岚的眼珠子就不动了，紧紧盯着瞿迎曼，再也容不下其它事物。

她看到瞿迎曼走了过来，在T台前方摆了POSE。而后又娉婷的走回去、准备去换其它衣服。

温岚还是觉得，瞿迎曼天生就有那种吸引别人注意力的能力，她不火，根本就是天理难容。直至今日，她仍然如此坚信。

彩排完成，就差明天的正式演出了。温岚带着助理进了候场室，里面人多、声音杂乱，让人一阵晕头转向的。大家都在卸妆，温岚找了一会儿才找到瞿迎曼。

但瞿迎曼先看到她了，瞿迎曼朝着她走了过来，脚上还穿着那双高跟鞋。她伸长手，把温岚给直接拥进了自己的怀里。

瞿迎曼有些用力，而且因为她穿着高跟鞋，导致温岚的脑袋落位有点不太好——非常贴近瞿迎曼的胸口。温岚愣了愣，心里面有点小生气，瞿迎曼本来就比自己高一点，她平时得穿高跟鞋才和瞿迎曼平底鞋一个身高。今天她没穿高跟鞋，瞿迎曼穿了，就显得温岚更矮了。

这让要强的温岚，哪能受得了。

但瞿迎曼太高兴了，她对着温岚的脑袋顶“吧唧吧唧”就是两口，声音欢快：“阿岚！我好高兴啊，明天就要正式走秀了！你一定要来看哦！”

温岚想，还好瞿迎曼先把口红卸了，不然自己的脑袋可能要倒大霉。但她还是闷闷“嗯”了一声，却没说要不要来。

可温岚怎么可能不来呢，只是她用心捧着的花儿，不管何时、她都不会丢下她。

今天还是彩排，她不也来了。只是温岚不够坦率，要将真心话全都告诉瞿迎曼，估计还要很长一段时间。不过没关系，她俩本来也会在一起、很长很长时间。

绝对不止，这一个五年。

谁说的末世先杀圣母？

════════════════════════════════════════

第51章 谁说的末世先杀圣母？（1）

古月重生了。

虽然这么说很自恋，但她真觉得——自己是某本小说里的女主。

按理来说，古月是不需要重生的，她重生前就武力值爆表，虽然经历过背叛、陷害等一系列糟心的事情，但她全都报复回去了，根本不是那种重生文里面经典上辈子窝囊这辈子崛起的类型。

她一直都是很拽的那种人。

武力值爆表，死也是死得其所。

丧尸太多了，把整个安全区都给堆死了，她一直战斗到最后一刻，还拉着丧尸王同归于尽了，不管如何，那种抱憾而亡需要重生的人设，都轮不到她。

但很意外的，古月重生了。

她歪了歪脑袋，实在弄不明白，自己到底有什么重生的必要。更重要的是，她还多了个系统。

系统提醒她，她会有偏离主线的风险，所以找来了。它正准备开始讲述故事的时候，被古月给打断了，古月直接一句话给系统憋回去了：“没必要。”

古月是真觉得没有必要，她这人、经过了末世十年光阴之后，真觉得什么事都没必要。而且现在重生，只会让她觉得要吐了，莫名其妙变回一个手无缚鸡之力的学生，古月觉得没意思极了，还不如死了算了，反正她的使命也差不多完成了，何必还要把他拎出来再走一遍故事线呢。

系统真懵了，它不确定的问古月：【可是你真甘心被丧尸王打倒吗？你不想看看丧尸王被解决后，重新获得光明未来的世界吗？现在的你，明明可以做到这一切的！】

“嗯，或许吧。”

古月坐在明亮的教室里，讲台上老师正在讲课，但下面的学生全都昏昏欲睡，剩下清醒的也多半都在玩手机。但只有一个人，她坐在教室的第一排，背脊挺拔，正在做笔记。

那是她们班的班长，出了名的好学生，年年都拿奖学金。背后有很多人说她装，她不仅学习好，还和每一科的老师关系都不错。这种人其实到了社会上，是很让人羡慕的，会觉得她有能力、有远见，但在学生时期，就会让学生们觉得太功利、太装、太不合群。

古月对她还有点印象，她在末世初期就开始团结周围的同学，组成了一个临时的小分队，并且带了不少人逃出大学城，在附近找了个安全场所暂时休息下来，维持了一段时间的和平。

但很不幸的，她有点太善良了、而手底下的人心思太多，她又没有绝对的武力，导致最后这个临时小分队分崩离析、最后自己也死在了丧尸口中。

她身亡这个消息，古月是从别人口中听说的，她那时候并没有选择跟着班长的小分队，而是和自己的舍友还有几个同学一起选择了离开、找了一个临时安全区带着。

也是在那里，她遭遇了人生第一次背刺。也是在安全区里，听说了班长后来的处境。

她那时候只感慨了一句“可惜”，但到了末世后期才察觉班长这种人的可贵。

古月直觉，哪怕到了末世后期那种尔虞我诈的环境里，班长依旧会当那个大好人。这种善良的、不会背叛别人、愿意帮助别人的人，实在是太少了。

末世前看的小说里，一提到圣母，大家总是觉得这人会拖后腿、很可恨，甚至还有说着“末世先杀圣母”的论调。可真的到末世里，古月宁愿跟圣母待在一起。

最起码她们是真的善良，不会莫名其妙在背后给自己来一刀。

班长一直到自己死亡前，都在用心帮助别人，这样的人、难道不可贵吗？

跟这样的人坐在一间教室里，古月就觉得自己那颗阴暗的心、被鲜血染红的身体，都温暖了不少。她脑海里甚至冒出了一个想法，那就是这一世、她想跟着班长看看。

古月拿出手机，看了看上面的时间，又叹了口气。

“都当女主了，怎么就不能再照顾我一点呢？”

现在的时间是周三下午两点半，距离第二节课下课还有十分钟，但距离丧尸危机爆发，也只有十分钟了。她想了想，干脆哪也没去，就待在了教室里。

好不容易从末世那种厮杀的环境里喘一口气，她现在什么都不想动，就想坐着。

两点四十，学生们还没欢呼终于下课可以休息一会儿的时候，一个个的就突然失去意识，瘫倒在了座位上，连讲台上的老师都直接倒了下去。

古月也眼前一黑，直接趴在了课桌上。

这种感觉，真是久违了。

和上一世一样，丧尸危机爆发没有任何前兆，也并不是诸多小说影视作品里那种靠着病毒传染的情况。如果真是靠病毒传染，丧尸反而不可怕，只要在一开始抑制住就可以了。但现实情况却是，在两点四十这个时间点，所有人都突然失去了意识，被拉入到了一片黑暗中，当再次醒来的时候，周围的人就有概率直接变成丧尸、并对着自己扑咬过来。

这种丧尸危机太可怕了，很多人都没反应过来，就已经被丧尸给咬了。人类从最初期，就折损了十分之一。而后丧尸开始大规模传染，又有一大批人在这时死掉了。当人类终于缓过劲来的时候，基础设施已经瘫痪，只能和周围存活的人在一块报团取暖。

但，这次昏迷，也并不全是坏事。

有小部分人类，在这次昏迷中获得了进化。

真正意义上的进化，他们身体素质变得更强、更有力量、速度更快、头脑更好、五感更发达，甚至到了后期，还能觉醒出所谓的异能。而古月，正是其中之一。

她也是最快从昏迷中醒来的人，古月再次看了一眼时间，确认自己只昏迷了五分钟，而后就站起来走向教室外。

古月来到了壁挂式消防箱跟前，她先脱下外套、再拿出自己的钥匙串，而后将钥匙朝外夹在自己的手指缝中，最后将外套包裹在拳头上、特意露出了钥匙的位置，最后用外套稍微挡着点自己的身体、就一拳朝着消防箱干了过去。

古月有发力技巧，也知道玻璃哪里最薄弱，伴随着一声“卡拉拉”的声响，消防箱的玻璃就碎了。古月从消防箱里面拿出消防斧，拿在手上掂了掂，也不去管自己的外套了。

拿着消防斧，古月回到了教室里，这一次，她走向了第一排。

班长还在昏迷，古月就坐在她旁边，消防斧的斧头落在地上，她的手掌心抵在手柄上，打量了一会儿班长。

班长挺好看的，而且特别干净，和末世里每一个在泥地里打滚、艰难求生的人都不一样，虽然末世来临前每一个人都很干净，但古月也没这么认真的打量别人，甚至连自己现在外表如何她都没心情去看。

班长不仅干净，脸庞还很白皙，和末世后被晒成了黑炭一样的古月也不一样。她头发扎成了马尾，因为昏迷的姿势有几缕落在了她的脸颊上。古月就这样看了好一会儿，一点都没发现自己的行为其实有点变态。

又过了一阵子，班级里突然有些嘈杂，古月就知道，大家开始醒来了。

没多久，班长也醒了。她的睫毛颤抖了一下，而后睁开。她脑袋还有点痛，弄不太清楚情况，但一睁开眼就发现有人一直盯着自己，难免会有些惊吓。

她猛地直起身，往后面一仰，脑袋还有点发晕，就听到古月说：

“你醒了？”古月本来想叫班长的名字，结果想了半天，还是没记起来她叫什么，于是只能称呼她为“班长”。

班长点了点头，她睁着双眼逡巡一拳，还是不太明白发生了什么事：“你怎么在这儿？”

“看看你。”

古月的回答让班长一头雾水，而后她就看到古月站了起来，这个时候也发现了她手上提溜着一把消防斧。班长还没弄明白古月这是要干什么，就听到前方传来一阵让人头皮发麻的骨头转动声。

再一看，本来讲课讲得好好的老师，分外不对劲。

他双眼通红，关节以不可思议的姿势拧动着，嘴角还流出一大堆口水。他这样的表现，有点像——狂犬病人。但关节的姿势却不是正常人能够做到的，如果人真能做到这个姿势，估计骨头已经断了。

同一时间，身后的教室里也发出了数声惊呼。

就在这个时候，老师突然用一个奇怪的姿势直接直立而起，他脑袋歪着，不知道在想什么，但是很快，他的眼睛就盯住了面前的班长。那眼神太过诡异，让班长头皮发麻，不知道该怎么办，只是小声说着：“老师……你没事吧？”

老师显然是有事的，他竟然在班长的问话之后，直接朝着班长扑了过来。

班长意识到不好，准备自救，却看到面前的老师被人踹了出去，直接砸在了身后的黑板上。再下一刻，古月提溜着消防斧，一刀就砍下了老师的脑袋。

老师的身体倒在地下，扑腾了两下就没了动作。

古月转过身来，看向班长，突然想起她是个圣母来着。古月想，要不自己还是解释一下吧，免得班长把自己当成杀人犯。

她想着措辞该如何开口，就看到班长突然指向了一边：“古月！小心！”

古月也察觉到了有丧尸朝着她扑了过来，于是又是干脆利落一斧子，让这个丧尸也被砍了脑袋。

班长放心了些，长舒了一口气。

古月这才想明白，班长的确是圣母，但她不是傻子啊。

════════════════════════════════════════

第52章 谁说的末世先杀圣母？（2）

老师就是在班长面前变成丧尸的，而且是直直朝着班长扑过来的中途被古月给解决掉的，这种情况下、班长只要不是傻子就绝对不会觉得古月是杀人犯，反而要感谢古月救了自己。

班长还真不是傻子，反而是个聪明人。

看到古月搞定了那个古怪的人之后，班长也着实松了一口气。

班长站了起来，赶紧到古月身边来查看：“你怎么样？有没有受伤？他们看起来太危险了，你这不能算是……故意杀人，顶多是自卫。”班长不仅是个聪明人，而且脑筋还活络。

她观察了一番古月，确定她没事之后，又转而去看嘈杂的班级情况。像是老师和那个同学的状况并不是偶然，这节是大课，有50人，以十分之一的概率也有五个是丧尸，哪怕古月杀死了两个也还剩下三个。

在末世初期，和古月一样杀伐果断的人可没多少，另外三个丧尸此时已经扑到了身边的人边上，在那边尽情撕咬，有人去拉那三个丧尸，也被咬到了。

大多数人都被迫团在了角落里，还有不少人往外面逃跑，但班级门就那么点大，很快就躲在了门口。而且刚到门口去，就发现别的班级也是这样，还有行动诡异的人从后面班级的前门窜了出来。

本来往外面去的人猛地就回过头来，将大门直接给关上了。

看到这样的情况，率先准备行动的是班长，她看了下古月手中的消防斧，却并没有问她讨要，而是拿起了教室前面老师坐着的凳子。她抄起凳子来，跟古月说一声，就直接上了。

古月看她那样，却并不着急，而是找了一件当下没人要的衣服，穿在了自己身上，而后才朝着班长那边走了过去。

古月到的时候，班长已经用板凳卡住了自己面前的那个丧尸。她看了一眼被丧尸咬住的人就知道那家伙没救了，用板凳直接卡住丧尸的后背和双手，而后朝着身边的同学大喊：“快来帮我！还有两个呢！”

一时之间，大家都被下破了胆子，没有余裕来帮忙。

班长咬着牙，逡巡着周围，想要自己解决掉。这个时候古月登场了，她提溜着消防斧，直接就把被压住的丧尸脑袋给砍了下来。

接下来，又跟在班长后面，解决了第二只、第三只。这个时候，班级就此安静下来，可安静没持续多久，班级外还有丧尸攒动和其他人尖叫的声音。

班长没有任何停歇，立马招呼人，用班里课桌板凳将俩前后两扇门给堵死。

外头的声音刺耳，可大家却没心思去管，只能报团取暖，瑟缩的小声讨论，时不时还有人看向古月。她挥舞消防斧干脆利落把人脑袋给砍下来的事，还近在眼前。那五个尸体仍然躺在地上，有黑色的血从他们身体中流了下来。

班长缓了一会儿，才继续开始指挥：“刚刚被咬到的同学，请你们先站出来。”

那几个人楞了一下，而后在其他同学敌视的眼神中，只能排众而出。

班长抿了抿唇，有些艰难的开口：“我想现在的情况你们也看到了，这五个……很有可能就是各种小说和影视作品里面的那种丧尸，而这种东西，一般都有很强的传播性。为了大家着想，我们可能、要先将你们隔离。”

他们自然是不情愿的，但班长保证不会丢下他们，如果没有异变很快就会放他们出来。外面嘈杂的声音也渐渐停息了下来，大家暂时恢复了理智，最后只能同意暂时隔离。

班长将班级的一个小角落划了出来，让这几个被咬上的坐进去，而后用课桌椅做了一个围栏，保证他们暂时没法出来。

看着忙碌的班长，古月倒是觉得有些稀奇。

这一天距离她太久远了，有十年的时间，她都不记得一开始是不是这样的开局，只记得这五个丧尸一开始的确给大家带来很多的麻烦。但不得不说，班长实在太果断了，除了对那几个被咬伤的同学做保证的时候外、看起来压根不像个圣母。

她看了一会儿，自己的舍友们就找了过来，她们和前世一样，提出要先离开。有说要回宿舍的，有说要去找自己男朋友的，但都不想留在教学楼里。

她们是觉得教学楼不安全，但古月却觉得，现在这会儿反而是这里比较安全。虽然是在教学楼中，但这栋教学楼并不是主要教学区，反而是近的独立教学区，后面就是山、人数反倒不是很多。

这时候还惦记着自己的男朋友什么的，跟脑子坏了一样。

但前世的自己觉得还是和熟人在一起比较安心，于是义无反顾跟着走了。后面，还被背刺了。

古月撇了撇嘴：“我不去。”

她们有些吃惊，因为古月并不是这种性格，再加上她表现出来的强大战力，大家都想和她在一起。但游说了几轮之后，古月都不为所动，双眼更是冷冰冰的。她们只能选择放弃，又去和班长说，她们准备离开。

班长是个很有脑子的人，自然知道这里更加安全，她想挽留她们，结果被刺了几句，也只能叹口气，放她们离开。

这个时候，古月倒是看出了班长的圣母心来。

班长在她们表示离开的时候，真的是情真意切的在挽留她们，告诉她们这里其实人更少，而且如果要撤退可以直接从后山走，要比再回到宿舍区安全得多。

就算被刺了几句，班长也没有生气，反而苦口婆心让她们一定要注意安全。

舍友跟几个同学离开了、后续也陆陆续续表示自己另有打算，到了最后班级里剩下也就十来人，再加上那几个在古月眼里已经是死人的被咬者。

时间已经到了下午五点半，天还没黑，透过窗户看去，教学楼下的空地上还有几个游荡的身影。不时有人冲出去，有人会被丧尸留下、而有人却突出重围。

而被隔离出去的那几个同学，状态也不太好，他们进入了发烧状态。

看到这一幕，班长心中难免咯噔一下。她转而找到古月，拉着她小声说话：“古月，你觉得他们会变成丧尸吗？”

“不知道。”

班长没有因为古月的态度而心灰意冷，或许从一开始她也不指望古月给出答案，她只是讷讷自语：“希望不要像小说里写的那样，要是真变成丧尸了……”

古月有些好奇班长的打算，忍不住提问：“如果变成丧尸了，你打算怎么办？”

“说实话，我下不去手。”之前能动手，是因为那些丧尸已经威胁到了活人的存在，但现在那些同学被课桌椅团团围住，还有人在外面看着他们，他们根本没法从里面出来。这种情况，班长很难对同学下手。

她还解释了一下：“而且虽然他们被困住了，很难跑出来，但进去杀他们，也不太现实。所以，到时候我应该会带着大家离开，寻找新的地方。”

班长说话的时候，时不时还看一下手机。但这会儿既没有网络、也没有信号，让班长都有些烦躁。她深吸一口气，觉得不能再这样待着，不然等到天黑了，会更加麻烦。

她站起身来，开始呼吁其他同学：“我们得出去寻找食物和水，食物可以暂时没有，挨饿不是大问题，但水是不能没有的。而且马上天黑了，到时候更不方便行动。我有个计划，要有两三个同学跟我一块去教师办公室，那边有桶装水，我们也就十几个人，桶装水再加上自己身上带的水，能喝一段时间的。”

其他人没说话，班长就继续说：“保险起见，去三个，我一个，还需要两位同学和我一起。有谁自愿跟我去吗？”

这种形势不明的情况下，没有人愿意站出来，最终只有古月举了手：“我跟你去。”

班长沉默了一会儿，而后点了点头。她没着急离开，而是先做点准备。她将书本捆在了手臂上、胸膛前做了护具，又将两三根椅子腿绑在一起，成为一根棍子。

这武器和护具都很简陋，可这已经是目前最好的办法。她还准备给古月来一套护具，但被古月给拒绝了。

这东西的确可以防止自己被丧尸咬到，但对古月来说太过碍事。班长劝了几句，见古月不答应也没继续。只是跟古月一起打开前门，而后走了出去。

古月身手太过利索，一把斧头被古月舞得虎虎生风，那些丧尸还没靠近，就被古月通通砍下脑袋、或者整个脑袋都被砸烂了。

班长本来想要和古月并肩作战，结果被古月嫌碍事，直接推到了身后去。

毫不费劲，两人就来到了这一楼的教职工休息室。

因为出事的时间点还在上课，休息室里面反而一个人都没有。班长也第一时间发现了一桶还未开封的矿泉水、和架在饮水机上的矿泉水。紧接着，班长又在休息室翻箱倒柜，一边说着“老师对不起”、一边把老师们准备自己留着的小零食全都翻了出来。她还拿了一件老师的背包，把这些小零食全都背了起来。

在她像个工蚁一样忙碌的时候，古月突然冷不丁说连一句：“我们还有必要回去吗？”

“什么？”班长愣住了，似乎没意识过来。

古月那不带任何感情的声音响起：“刚刚你问谁能一起来的时候，没有一个人出来；你现在有了资源，真的有必要带回去给他们吗？”

════════════════════════════════════════

第53章 谁说的末世先杀圣母？（3）

不止于此，古月还在加码：“而且，你也看出来了、我很厉害的。现在只有我们俩，我们带着物资离开，我还能保护你。带回去不仅要分给他们物资，还要带上那群又胆小又懦弱的累赘，有必要吗？”

班长很认真的听古月说完，但表情却没有一点动摇，她神色严肃：“古月，我答应他们要回去的。而且他们不是累赘，是我们的同学。现在只是大家太混乱了、太害怕了所以才不敢出来的，等他们休息一下，会好的。”

班长严阵以待，准备等古月再说出什么话的时候，进行反驳。

古月这时候拉了一把椅子，从桌子里面掏出了个本子，不知道在看什么，但听到班长的回答，不仅没继续找茬，反而很乖巧的“哦”了声。紧接着她丢下本子，来到班长跟前，出声说：“那我们回去吧，林向晚。”

她没有再叫她“班长”，但林向晚没注意到，只是点点头，就背着零食、抱着桶装水准备离开。她本来打算一手一桶的，但她实在没那个力气，只能抱着未开封的那一桶。

林向晚也没准备让古月拿，古月已经肩负了杀丧尸的重任，林向晚根本不会开口再让古月受罪。

她本来想要有三个人，就是觉得一个人拿有些困难，但现在没有第三个人，就只能她一个人受累。

林向晚并不知道，在这之前，古月连她的名字是什么都不记得。还是刚刚翻了花名册，找到自己名字，又看到了学号最前面的她、才确定她叫什么。

古月也没有要帮忙的意思，只是走在前面，让林向晚赶紧跟上。

林向晚包裹得和个熊一样，可还是老老实实跟在古月身后，哼哧哼哧提溜着物资。看她这样，着实有些可怜，但这些可都和古月没关系。

回到教室里，她们在门口等了一会儿，里面的人才把门给打开来。

接下来，就是分配物资。

林向晚并没有把自己拿到手的物资和每一个人均分，反而古月和自己占了大头，另外水有不少给了那些发烧的同学。这个分配让其他同学有些不满，叫嚷着凭什么林向晚和古月是最多的。

林向晚非常平静的把原因说了出来：“因为是古月和我一起去搜寻的物资，如果你们不满意，下一次就跟我一块去。”

古月在心底感慨了下。

林向晚确实是个圣母，她无法对可能变成丧尸的同学动手——甚至直截了当表示就算他们已经变了自己也下不了手，宁愿把教室让给那些同学；她也无法丢掉胆小懦弱的同学，哪怕有古月坐镇这一趟并不危险只需要搬运下东西就好。

她会分给没用的废物物资，但同时，林向晚绝不是一个没有脑子的圣母。她不仅有脑子，而且还知道什么情况下应该做什么，即便要分给那些人物资，也都是有限的。

这样的人，古月其实非常喜欢。

她的确是个冷血冷心的人，也的确一个人也可以在这个末世活得很好。但人类，始终是社会性动物。独来独往的人，最后会丧失对生活的兴趣，最后变得和行尸走肉也没有区别。

古月需要团队，但比起都是强者的团队，她更想要林向晚这样的。

她觉得林向晚很有趣，也在想林向晚能坚持自己的善良到什么时候。她不太相信林向晚能永远善良，永远善良的人、最后只会被埋在土里。

未开封的桶装水倒入了每个同学自己的水杯里，现在的大学生上课基本人手一杯水，哪怕不是杯子也是矿泉水或饮料，用来装水是肯定有的。而食物更加紧缺，大多数被分到了古月的口袋里。

林向晚知道古月是出力的人，她在人前是和古月是一个份额的，但是私下里却把自己那份给了古月。她不是在做好人，只是不希望大家针对古月。如果只有古月一个人有那么多食物，大家肯定会向古月讨要。

这样的做法，会使古月没那么出挑。

只是古月觉得她这样的做法都是表面功夫，根本没什么用，要是有那个厚脸皮，甭管古月手上有多少物资、都会来问她要。尤其是当她惬意的开始吃辣条的时候，同学们会盯得更紧。

古月无所谓，他们的眼神对自己一点影响都没有。就算真是饿极了来问自己要吃的，古月也只会说：“你们自己去拿。”

有暴脾气的，还真就出门去了。三个男生走出了班级，他们觉得两个女生都能这么轻松拿到食物，他们一定也可以。临行前还问古月“借”消防斧，但古月没给，她手里握着消防斧，眼神冷淡，那三个男生就没有胆子上来了。

消防斧这玩意儿，不仅可以防丧尸、还能防有心之人。

林向晚依旧劝说他们，跟他们说天已经暗了，现在出去视野受阻会很危险，但他们三个不管不顾，还是出了门。没多久，还在班级里的同学就听到了他们的尖叫声，然后就没了下文。

别看古月处理起来这么轻松，她可是进化者，还有十年的末世经验。这消防斧在她手中轻轻松松的，但换个人来未必好事。舞动这玩意儿需要的力量很大，更别说她能直接把丧尸的头给砍下来，这不仅对力量有要求，对人体的了解、该如何发力等等也都是有要求的。要是不会用，到了别人手里也跟个椅子砸人效果一样。

那三个男生，太高看自己，也太小看古月。

班长也听到了那尖叫，她显然是有些动容的。她的身子颤抖了下、牙齿紧紧咬着下唇，低着脑袋、不知道在想什么。古月坐在了她身边，等了好久，林向晚才轻轻出声：“我应该再拦着点他们的……”

“哈？”古月这回是真不明白了，她直接点出来：“你已经拦过了。”

林向晚也知道，这个时候说什么都没用了。她“唉”了一声，也没再说什么。

黑暗的环境里，月光从外面漏了下来，班级里的人都在刷手机。他们并非要进行什么娱乐，只是麻木的刷着网页、看着手机的信号，这时候，他们格外想看到信号亮起，但终究是失望。

这种环境里，大家都睡不着。但古月靠着墙角，消防斧横在自己身上，背后垫着自己的背包，却闭上眼睛睡了过去。

她老神在在的，没去管别人。

但她也没有全然睡着，末世十年走下来，古月已经很难深度睡眠了。她能感觉到，在自己睡着的时候，有人搬了把椅子，坐在了她身边。她皱了皱眉毛，手下意识握紧了消防斧，但紧接着，就听到了小声的啜泣。

——是林向晚。

她哭了一会儿，但也没多久，很快就不哭了。她静静坐在一边，过了好长时间，才睡了过去。

古月听着她的呼吸声渐渐变得平缓，她也放松了点身体。突然的，林向晚身子一歪、靠在了她的肩膀上。

古月的身子猛地僵硬了下，她已经很久没这么和人亲近了。末世十年里，和人这么近等于把自己的小命放在别人掌心上。可古月知道的，林向晚是个好人。

难得的，古月没有推开林向晚，而是就让她靠着自己睡了过去。

因为古月也迟疑了。

林向晚的身体好温暖，在夜晚冰冷的教室里显得那么可贵。她靠在自己的肩膀上，没有半点防备是全然的放松与信任。古月都不知道自己该怎么去拒绝这种信任。

尔虞我诈看的太多，稍点真心就让人无法拒绝。

古月睁开眼睛，就着月光看了眼林向晚。她眼睫毛上还带着点眼泪的痕迹，月光下反射着光，看起来楚楚可怜的。和她之前那副冷静的模样大相径庭，让人知道、她其实并没有表现出来的那么坚强。

古月敛下了一抹笑意，转而叹了口气。

这种明明自己也害怕，却还是在努力的人，最让人狠不下心。

但不就之后，古月就开始反思自己，她是不是太相信林向晚了？林向晚是个好人，是她之前就有的印象，但何必一次次在心里加深这个印象呢？在这个丧尸吃人、人也吃人的社会里，林向晚要么学着变坏，要么就此死去。

那、就在她还是好人的这段时间里，让自己多看看吧。

第二天大清早，林向晚是被一阵吵闹声给吵醒的。她抬起头，就看到了古月的背影。她身处隔离区的边缘，站在桌子上，朝着里面张望。察觉到林向晚醒来，她从桌子上直接跳了下来。

她抬起手，大拇指反向指向隔离区、也正是吵闹区的来源。

林向晚刚醒，还没理清楚头绪，就听到了古月的声音：“没救了，已经变丧尸了。”

这句话让林向晚僵硬了，其他人听到也被吓得不轻。古月看着林向晚，声音冰冷：“林向晚，我们该怎么办？”虽然这句话是古月一个人问的，但所有人都在等着林向晚的回答。

从她接过指挥权的那一刻，她就合该为了所有跟着她的人负责。

林向晚从慌乱中迅速平静下来，她早已经思考过这件事情，她毫不犹豫开口：“我想，我们该离开了。”

有其他同学对此提出异议，但很快就被林向晚说服：“留在这里是没有好处的，我们的食物很有限，根本吃不了多少。而且他们会变异，证明其他同学也会。”

“这栋教学楼比起其它主楼没那么多人，但也有好几个班在上课。留在这里，只会被攻击。树挪死、人挪活，我们该走。”

════════════════════════════════════════

第54章 谁说的末世先杀圣母？（4）

班里面留下的大多数人，还是听班长的话的，就算有人觉得班长说的不对，也不可能脱离小队、自己留在这里。

以前看电影的时候，大家总说“主角队怎么那么傻、非要分开独自行动，好了吧，先离开队伍的第一个死”。现在轮到自己了，也只能咬牙跟上，不想去做第一个离队、被淘汰的人。

不过在离开前，还是要做一些准备的。林向晚昨天在教室办公室那边拿到了更多的透明胶带，这个时候就号召大家把书本都拿出来，把自己用胶带缠好。这样虽然动作会迟钝很多，但至少不那么容易被咬到。

除了防具以外，武器也是必须的。

古月手里有斧头，可以用斧头将桌椅腿劈成两半，再稍微整理一下，就是一截短矛。虽然很简陋，但毕竟是武器。有个男生想要让古月将斧头交出来，结果这句话刚说出口，就被古月一脚踹倒在地，斧头都架在了他脖子边上。

还是林向晚把古月给拉走的，不然这家伙的脑袋指不定会和丧尸的一起掉在地上。

林向晚看到古月那么快速的出击，心直跳。她其实不觉得古月会真的砍了那男生，毕竟大家都是同学，而且说是丧尸末世、也指不定会不会很快就结束，要是真杀了人，那以后就是杀人犯了。

但她那么果断，还是让林向晚吓得半死。

林向晚把古月拉开之后，拍了拍自己的胸：“吓死我了，你那么果断，我还真以为你要动手了。”她其实想要说点什么缓和气氛，但看到古月的脸，她突然愣了愣，嘴角的微笑也变得有些勉强：“你不会杀人的、对吧！”

古月没回答。

林向晚的笑容就变得有些难看了，她再一次问：“对吧？”

古月笑了笑，很轻：“现在不会。”

她绝非那种优柔寡断的人，在末世里那么久她什么场面没见过，什么善心也早就丢掉了。但林向晚说得对，她不会动手杀人的。至少——现在不会。

因为这群人对于古月来说，和路边的蚂蚁没什么两样。人不会因为蚂蚁的叫嚣而生气，古月也同样不会因为这些挑衅而动怒。

如果真的被惹怒了怎么办？到时候林向晚就不能怪自己一脚踩死蚂蚁了。

林向晚却不知道古月的想法，只是听到她说不会，真的松了一口气。她也不是为那个男生解释，但还是开了口：“有些人就是……嗯，脑子不太好使。他看不明白你和他们都不一样，这个斧头在你手上才能发挥出最大作用。古月，你之前有练过吗？你好擅长用斧头。”

林向晚是个聪明人，聪明人就代表着最起码眼睛是好使的。她知道人的脖子没那么软、没那么脆弱，但她却亲眼看到林向晚能够一斧头就抡飞丧尸的脑袋。

这不仅是力大飞砖的事，还证明——古月知道如何发力，也知道如何打击别人。她问这个，也不算是探查古月的底细，只是纯粹出于好奇才问的。

她俩在这之前，其实关系真的很算一般。大学里一般都是和自己宿舍的关系比较好，顶多也就再多认识几个别的宿舍的。像班长这样在大家眼里都不算讨喜的性格，在班级里面朋友真的很少，更和古月这样的学渣沾不上边。

一个大班，有很多人毕业了都有名字和脸对不上的情况。

林向晚能知道古月的名字，估计都是因为她班长的职责。

古月对这件事心知肚明，所以干脆瞎说逗林向晚玩：“我老家伐木的，习惯了。”

“噢！”林向晚看上去还真就信了，甚至觉得这才对啊，就是因为在家伐木多了，所以才特别擅长用斧头。而且也是这个原因，力气才这么大。

“之前都没看出来，我都不知道你力气这么大。”

“……”古月都不知道该说林向晚天真还是什么，自己随口一诌，她还信的狠。

聊了几句之后，接下来就应该干正事了。见其他人也整理的差不多，林向晚拍了拍手，等大家都看向自己之后，就带头先往外面走。说实话，现在的场景还挺搞笑的，被书桌椅困在角落里变成丧尸的同学正从各个缝隙里面把手伸出来，好像特别舍不得他们走。

但要走的人也犹犹豫豫，又不想离开、又不想落单，只能背着自己的书包，离开曾经温暖阳光的教室。

然后刚出门就遇到问题。

今天的教学楼走廊，不像昨天那么安静，前面的班级爆发出尖叫声，将附近的丧尸都往这边引了过来。林向晚意识到隔壁班级还有人在，拎着自己的小短矛就冲了上去。

古月耷拉着眼皮子，看起来没什么精气神。她叹了口气，突然觉得圣母有点麻烦。这个时候系统又适时出声：【宿主，你看林向晚其实挺拖后腿的。如果没有她的话，你现在应该自己找到超市已经开始过上屯屯鼠的好日子了。】

古月依旧没什么表情，却在心里面回复系统：“那我过好日子是几个人呢？”

【……当然是你一个。】系统直觉这么回答古月不会很高兴，但它还是实话实说。

果然，古月扯了扯嘴角，露出一个不算笑容的笑容：“好不容易能碰到人了，我还独自一人是吧。我又不是先天自闭，这么久没看到人，我就不能多和人处处？”

在末世混久了，大家都有点心理方面的问题。古月也知道自己的问题，她有厌世倾向。

活着也行，死了也无所谓。

所以她才能这么平静接受自己上辈子的死亡，并且觉得压根没必要重生。可既然已经重生了，古月真得给自己找点乐子。很显然，林向晚就是那个乐子。

当然，也可以换一个词——奔头。

人活着总要有奔头的，什么都没有还活着和行尸走肉有什么区别？

古月在刚重生那一秒也想过要不要联系自己的父母，可那时候已经做什么都晚了。她重生的时间点太不友好，父母现在一定在公司里，十分钟就算开车跑都跑不到哪里去，要是在车上、路上遭遇突变直接昏过去那更危险。

而且古月根本没法保证，她父母没有直接变成丧尸。

当然更重要的是，她父母对她也不好。

重男轻女的爹妈，死了算了。

这么没有奔头的古月，能够想到唯一的人性温暖，那就是林向晚。

所以在系统叽里呱啦一阵后，古月掂了掂斧头，朝着隔壁教室走了进去。她进去的时候，林向晚已经有所动作。她其实是有些害怕丧尸的，但她还是伸手拽住了一个女生的衣领往后拉，同时用手中的短矛抵住了面前的丧尸，让它没办法再靠近自己。

只是她救得了手里这个，却救不了别人，目之所视就有好几个人被咬。还有几个丧尸，正在朝着她们靠近。

看到古月的那一刻，林向晚眼睛亮了亮，但并没有直接呼唤古月，因为她已经敏锐的意识到声音会吸引丧尸。古月二话没说，直接上前把靠近她俩的丧尸清了个干净。

林向晚松了一口气，她对着古月使了个眼神，然后拉着自己救下的女生先出了教室。

古月愣了愣，她放下斧头，沉重的那块敲击在地上发出声响，她拄着斧头在想：林向晚那个眼神……到底是什么意思？

虽然这的确是一本小说世界，也经常会有主角对视一眼就知道对方在想什么，但现实生活中其实很难透过对方的眼神就明白意思。尤其是，她俩还不算特别熟。

古月思考的时候，有丧尸已经围了上来，古月拍了拍脑袋，决定不想了，丧尸都来了，先杀为敬吧。

古月的速度很快，在林向晚返回之前，就把整个教室里能动的丧尸给清空了。这让带着人赶回来的林向晚瞪大了双眼，她几乎是下意识说：“你怎么一个人就上了？”

古月回头看她，顺手把斧头上沾到的血迹擦在了躺在地上的丧尸衣服上。

“它们扑过来了，我就上了。”

古月的声音很淡，好像没什么大不了的，但林向晚周围的其他同学面上都带着震惊，完全不明白古月一个人是怎么做到的。林向晚关注的却好像不是这件事，她快走几步到了古月跟前来，拉着古月左看右看，确认古月身上没有一点伤、也没有被咬到才松了口气。

这下，她一张口就是责备。

“我不是让你不要逞强吗？”

“？”古月疑问，古月不明白，古月恍然大悟：原来那个眼神是让自己不要逞强的意思。

“你是很厉害，但那些东西不是人、是丧尸啊，稍微被咬到就完了！”她说着说着，眼睛都有些红了：“我知道你救人心切，但也不能勉强自己，要是你真遇到事了，你让我怎么办？！你是我的救命恩人啊，我怎么能眼睁睁看着你出事呢！”

她眼睛好红。

古月心想。

她好像在关心自己。

古月也不是很明白为什么林向晚会那么在意，她也算不得是林向晚的救命恩人，因为林向晚本来就不会死。

但也许是太久没被人关心过了，古月心底突然暖暖的，感觉有些触动。

她说：“我没事。”

但好像起了反作用，林向晚的双眼更红了：“我知道你没事！只是、只是我很担心……”

她的手还拉着古月的衣服，指尖有点用力，看着都有些发白，她又说：“你不是一个人，不要这么拼命，要等我啊。”

════════════════════════════════════════

第55章 谁说的末世先杀圣母？（5）

林向晚说了一堆，但最终还是没哭出来。

她眼睛红红的，和兔子一样，声音也不稳，但林向晚很坚强，除了昨天晚上就没有哭的时候。她深吸一口气，平复了一下心情，对古月说了一句：“我晚点再和你说。”就转过身，开始清点这个班剩下的人。

林向晚很强势，疑似被咬伤的人她一个都不要，就算有人跟在他们身后，她也让人直接赶走。

但没受伤的人，她却会像老母鸡一样展开翅膀把这群小鸡拢在自己的羽毛下。哪怕别人反对，林向晚也不管：“如果有意见，可以离开，不用和我一起走。”

可没有人，肯真的离开。

他们发现，跟着林向晚是最好的选择。

她有组织能力，头脑清楚还知道如何选择；更重要的是、大家都看到了古月的武力值。相比起都没杀过丧尸的他们，一斧头一个脑袋的古月给人的感觉安全极了。但她好像不和别人交谈，哪怕有人凑过去她也不会回一句话，只和林向晚偶尔说几句话。

跟他俩一个班的都愣住了，私下里还小声交流了几句：“古月和班长之前关系很好吗？”

“不知道啊，没看见过她俩私底下一块干过啥啊。”

他们这个小队伍，也在扫荡教学楼之后，收拢了差不多有三十人。还有几个确认被咬的跟在后面，似乎很不甘心被抛弃。但面对着那些同学用棍子驱赶，同样也不敢靠近。

出了教学楼，上了后山，终于有人忍不住开口问：“班长，我们现在要去哪里？”

林向晚和古月在队伍最前方，已经偏离了原本的走道到了树丛里面。听到这话，在最前面的林向晚回过头。她有些气喘吁吁的，身上用透明胶带捆了好多书本，还背着个大包、脚下的路也不好走，这么多要素在一块她的体力明显有些透支。但回过身之后，她闭上嘴巴平缓了一下呼吸，才开口解释。

“翻过山有个植物园，那里面人一向很少，更别说昨天是工作日。而且里面地方大、还有自发电装备，小吃摊、餐厅也都有，比起去商场那边，这里的环境肯定更好一些。”

听到班长的话，大家明显都很高兴。

走了一阵子，后面跟着的那几个被咬的学生昏迷了过去。班长知道，这估计是要丧尸化了。于是她催促着同学们快点走，离它们远一点。

大家都是年轻人，体力哪怕再差翻个山还是绰绰有余。更何况这里是平原地区，虽然说是山，但并不高。所以在当天下午，他们这个三十人小队就已经来到了植物园外围。

很遗憾的是，植物园外面还有一圈铁栅栏，围栏上面还有尖刺，以他们的水平根本翻不过去。

看到这一幕，当下就有些人心浮动。但班长很快就抚平了嘈杂的声音：“冷静一点，我们沿着围栏找一找，之前我们学校论坛上有不少人偷溜进玩的，这个围栏肯定有缺口。”

大家都按照她说的，真的找到了那个缺口，而后一个个从缺口爬了进去。

古月没有爬，她觉得爬缺口很容易被人从背后袭击，所以干脆背着斧头直接就攀着围栏直接翻了过去。她轻巧落地的时候，林向晚刚刚姿势狼狈从缺口里爬进来。

两人大眼对小眼，林向晚突然噗嗤笑了一声：“古月，你好厉害啊。”

林向晚似乎对这里轻车熟路，没多久就带着一行人来到了一个湖中餐厅。周围都是水，只有大门那边有一条栈道链接岸上。只要把这条栈道堵上，就能很安全。

只是这个餐厅里面，却还有几只丧尸正在游荡。

看到这一幕，所有人都把视线放到了古月身上，希望她能直接把这几只丧尸干掉。对于古月来说，她其实无所谓，她不喜欢这些人，但为了林向晚，也本来就要干掉的。

可古月拎着斧头准备上前之前，却被林向晚伸手挡住了。她深吸一口气，看向古月，眼中纷乱的思绪，古月完全看不懂。

林向晚转身，对着自己带来的这三十人，突然开口：“里面没几只丧尸，顶天了也就十个，而我们有三十个人，在数量上占据绝对优势。我们不能每次都只靠古月，不然下次如果丧尸的数量超过古月的能力，有落网之鱼朝着我们袭击过来，那我们根本对付不了。”

“这是一个好机会，大家手里都有自制的短矛，趁着这时候，可以尝试自己干掉那些丧尸。”

有一些人，是绝对不愿意的。

本来可以让古月出马绝对安全，现在却需要自己动手面对危机，这让这些人一瞬间心态失衡。

他们在抱怨，林向晚却不管，只是看向古月：“古月，这次你不要出手，你在旁边看着，看看我们这群人里面出力最大、身手最好的是哪些人。这个餐厅里面肯定有菜刀、剪刀之类的工具，但一定无法每个人都配备。谁有资格获得新的武器，全靠你评判了。”

古月的眸子里闪过一些思绪，她看着林向晚，还是点了点头。

林向晚吐出一口气，从自己的背包里拿出水喝了一口：“好、我上了！”

她说完这句话，就一马当先握着自己的小短矛上了。在她之后，那个被她救下的女生显然不想救命恩人独自面对这些，也跟在她身后上前。她路过古月的时候，还朝着古月看了看。

林向晚身先士卒，就一定会有人紧紧跟随。只要不是笨蛋，就会知道林向晚说的有多么正确。现在敌寡我众，正是练兵的好时机，现在还怕、那后面要是遇到更多丧尸怎么办？

其实只要有勇气，他们三个人围着一个丧尸，很容易就能搞定的。里面已经开始了战斗，但还有几个人在外面踌躇。古月看了会儿他们，也转身进去了。

在战斗的人群里面，林向晚很亮眼，她不仅自己在拼命、还抽空指挥其他人。他们用餐厅里本来就有的桌椅钳制住那些丧尸，然后用小短矛成功戳穿了丧尸的脑袋。

十来只丧尸，在大家众志成城下、很快就全部搞定。

林向晚还是没有休息，她拉着古月，去厨房里面做了个排查，优先寻找武器和食物。找到这些东西之后，接下来就是分配。有了第一次分配之后，第二次就容易接受多了。

即便有人有什么反对意见，但这一次行动的人是大多数，所以很快就被压制了下来，而且很快就分配妥当。

到了这时候大家肚子也饿了，恰巧餐厅里面有不少东西，连天然气都有，正好可以做一顿丰盛的晚餐来犒劳大家。林向晚自然是一马当先，又找了几个会做菜做饭的人，准别开始做晚饭。

不会做饭的人也不让他们闲着，要么洗菜淘米切菜、要么分配了之后去洗碗，或是去外面制作防御工事、将栈道给封锁，或是制作武器以备不时之需。

大家在厨房里面做的热火朝天的，林向晚脸上的笑容却比较勉强。古月光是看一眼就知道——她累了。

今天一整天，林向晚就没有休息过。她一直身先士卒、冲在最前面，古月把这一切都看在眼里，也知道她到底有多疲惫。别的不说，光是到达这里就够要命的了。她作为领导者，还必须表现出胸有成竹、一点都不累的模样。

古月干脆把她给拉了下来，让她坐着休息会儿，自己顶上去。

林向晚愣了下，等她回过神来的时候已经坐在厨房装菜的箱子上了。她看到古月接替自己，动作娴熟的炒菜，一下子还有点不知所措：“古月，你今天也累了吧？放着我来。”

古月从鼻子里哼出了声气：“我累？你看看自己再说吧。”说话的时候，她还顺便丢了一瓶碳酸饮料给林向晚。林向晚手忙脚乱接住，然后才安静了下来。

古月说的一点没错，林向晚真的很累。不仅是身体上的，还有心理上的。可是她坐在这里，就有些局促不安：“可是、大家都在工作。”

“工作是做不完的。”

古月一句话，让林向晚还是停了下来，坐在箱子上，看着古月的背影。她其实也没真看着古月，盯着古月背的时候视线有些涣散，也不知道在想什么。

发了好一会儿呆后，她的视线才逐渐聚焦，她看着古月那娴熟的炒菜姿势，忍不住感慨：“古月，你好厉害，什么都会诶。”

古月的手顿了顿，“嗯”了一声。

她看着林向晚那么憧憬的目光，忍不住就起了点捉弄林向晚的心思。她面上面无表情，嘴里的话也没有起伏，但是说出来的话却让林向晚心里发颤。

“因为我家有个弟弟。”

她平铺直叙起了头：“我家重男轻女，我从小就带着他，长得和厨房灶台一样高的时候，我爸妈就让我给我弟弟烧菜。除此之外，我几乎是我弟的全能保姆。我要照顾他的生活起居，还要给他辅导功课。我会烧菜，就是从那个时候学会的。”

林向晚果然笑不出来了，脸上的表情很僵硬，她张了张口，不知道该说什么。

她的眼神中有怜悯，古月又觉得没意思极了。她突然接了句话，把自己之前所说的全都推翻：“我开玩笑的，你还真信了。”

可明明很容易轻信她，连会用斧头是从小伐木这种话都信的林向晚，很严肃的说：“不，我知道的，你没开玩笑，你说的是真的。”

古月回过头，看了会儿林向晚，什么话都没说。

════════════════════════════════════════

第56章 谁说的末世先杀圣母？（6）

这顿晚饭的确很丰盛，餐厅里面食材很多，还有各种饮料和水果，再加上餐厅的景色也不错。开饭的时候，大家各自端了盘子和相熟的人一起，在附近找了座位坐下，一边看着窗外的风景，一边小声谈论着。

古月，自然是和林向晚一桌的。

她俩却没说什么话，只是安静的吃着。

这样的环境真的很好，如果不是岸边时不时还有一两只丧尸路过的话，甚至会让人忘了是末世。

吃完了饭、短暂的休息后，林向晚又开始了工作。她开始安排各自的任务，今晚轮流守夜的人，以及明天初步的章程。只经过半天，大家似乎已经习惯了听林向晚发号施令，都静静地听着。

即便有疑问提出，准备充分的林向晚也很快就回答了。每个人的脸上有疲惫，但也有希望。谁都不觉得这次丧尸危机会持续很久，说不定过几天就能稳定下来，也会有人来救援他们这些学生。

就连林向晚，也是这么觉得的。

但古月不这么想，甚至在林向晚对着大家鼓舞士气的时候，她还有闲情逸致去想：嗯，这些现在以林向晚马首是瞻的人，实际上却各怀鬼胎。甚至有人选择了背叛，让林向晚折在了这里。

她很好奇，到底会是谁。

是一开始就表现出不服的刺头，还是表面上唯唯诺诺点头称是但心底不忿的人？

古月逡巡了一圈，没找到答案。

这晚上，没有轮到守夜的人抓紧睡下。

接下来的两天，林向晚时不时会带不同的人出去搜寻物资，她作为领导者，自然责无旁贷。而古月，就好像一个忠实的守卫似的，一直跟着林向晚。

他们三十人的小团体，解决了一些丧尸、也救出了一些藏在植物园的人。有人愿意跟着林向晚回来，再经过一段时间的隔离之后加入了他们的小团队，也有人觉得自己躲着也挺好，并没有跟着林向晚一起走。

经过这两天相处，古月觉得，林向晚哪怕一个人也能过得很好，尤其是当她给古月制作了一把复合弓之后。

古月都没想到，林向晚竟然还有这种手艺，就连自己这种在末世摸爬滚打多年的人都不会，她却用几根木头、pvc水管，成功做出了复合弓弩，甚至还搓了好几根弩箭。

整个复合弓分为三段式结构，第一段是弓身，由三块木头削制而成，用pvc水管作为箭膛。后半段月弦性弓身两端各有滑轮组，靠橡皮筋紧密相连。

将弩箭塞入箭膛向后来拉开时，滑轮组给了更大的力量。古月拉动一下这把复合弓就知道，虽然制作简单，但确实是有效杀伤力的武器。

“你还会做这个？”

林向晚不好意思的笑了笑：“我以前喜欢自己瞎捣鼓，之前在宿舍里面都是用一次性筷子或者快递的硬纸板做的，用木头和pvc塑料管还是第一次。我本来想问问看有没有谁会用弓箭的，毕竟也是个远程武器，但还是想先给你，现在时间比较充裕、也不算危险，你可以先练习试试看。”

古月勾了勾橡皮筋做的弓弦，她拿起了一根林向晚手削的弩箭，对着远处的一棵厚叶植物茎秆就身寸了过去。

效果显著，也证明古月根本不需要练，因为那个厚叶植物距离她俩有十米远，一般人刚开始拿弓箭，哪怕是复合弓，估计连五米开外的东西都身寸不准。

林向晚的眼睛立马变成了星星眼：“古月，你好厉害！”

“嗯。”

古月也是厚脸皮，她才没什么不好意思承认的。她就是厉害，特别厉害，这里三十多人捆在一起，都不是她的对手。

队伍里面有神射手，古月对于做武器的热情更大了，她给古月弄了个箭筒，里面插满了自己削好的箭矢。还给古月做了个腰胯，可以将斧头别在腰后面。

这玩意儿很重，要是别人背在这里，没多久那腰就得疼得要死。但古月不同，她是进化者，背多久都没问题。林向南虽然不知道其中关窍，可也知道古月厉害。

古月的设备也基本成型了，远得靠复合弓、近得靠斧头，别说丧尸了，一般人都近不了她的身。

日子过得很平静，古月觉得这样很好，但对于其他人来说却不是这样。每个人都在想：为什么还没有人来救援？外面到底怎么样了？自己的家人、朋友，现在又是如何光景？

这样的问题浮现在每个人的脑海中，一时间人心浮动。尤其是后面在植物园被捡到的那几个成年人，他们基本都是住在本地的，或许还有家人在家里等他们。

如今在植物园呆这么久，平静祥和的氛围只会让他们预估错误，认为外面根本没有这么危险。

而且他们一般不是一个人，都是三三俩俩来的，所以比起在植物园里面待着，更想回家去。他们向林向晚说明自己意思的时候，林向晚态度恳切告诉他们外面是什么样的情况，而且现在连信号都没恢复就证明外面情况很严峻。

可他们并不信。

大多数人林向晚劝不动也就算了，可是有一对夫妻带着个小孩的，林向晚直接上手拉着不让走。

她是圣母，是怜悯众生的性子，大人们有自己的想法她无权干预，但小孩太小了，林向晚怎么也做不到无动于衷。

她紧紧拉着那个孩子妈妈，一遍又一遍说着外面有多么危险。抱着孩子的妈妈看上去有些动摇，但她的丈夫却很不耐烦：“说来说去也就是你自己口头上说说而已，要是真有那么危险你们是怎么过来的？”

“我一个大男人，难道还保护不了自己的妻女吗？”他手上拿着一根林向晚制作的棍子，说话的时候挥了挥，好像在彰显自己的武力。

孩子母亲皱了皱眉毛，反而也跟着劝起了自己丈夫：“我们再等两天吧，林小姐说的也对，信号都没恢复，外面是个什么样子我们都不知道。现在这里安全，就待在这里等等救援吧。”

“不行，我们得走。”

那死男人说什么都不同意，就是要离开。他妻子也没办法，只能对着林向晚的关心表达了感谢、也表示了自己的歉意，而后准备带着女儿跟着丈夫离开。

但这个男人，比想象中还要不要脸，他眼珠子咕噜一转，对着林向晚说：“既然你这么担心我们，不如护送我们到家里。这样你既能弄清楚外面的情况，也能看到我们安全到家，这不是一举两得吗？”

他妻子忍不了了，当即喝了一声：“够了！我们跟你回家是因为我们是一家人。但人家林小姐收留我们这么久是因为好心，你还要她保护我们，你还要不要脸了！”

被自己妻子骂了一顿，男人讪讪的，但还是小声嘀咕着：“那不是她担心我们嘛，送我们回去不是正好？”

他们在说这些话的时候，古月拿着一根自己制作的简易鱼竿，正在旁边钓鱼。植物园这边的人工湖泊还放了不少鱼，以前不时还有游客来投喂，一个个吃的膘肥体壮的。能钓上了一条，就能给自己加餐。

那边他们在吵吵嚷嚷的，系统还在和古月打赌：【宿主，你觉得林向晚会答应吗？】

古月低垂着眼眸，眼睛注视着浮漂，好像对外界的一切都不关心。可系统问了，她还是回答：“会。”

那死男人是在道德绑架，对于古月这样没有道德的人来说毫无用处，她管别人去死。但对林向晚这样的圣母来说，那可太有用了。

尤其他们的组合里面，还有一个心怀感恩但被丈夫无奈裹挟的妻子、一个什么都不知道懵懵懂懂的女孩子，作为圣母，很容易就会被道德绑架。

浮漂动了下，鱼儿上钩了。

古月轻轻一拉竿子，就将鱼儿钓了起来。那鱼将水花也拍到了空中，在阳光下甚至有些晃眼。

果然，古月听到了那头林向晚的声音。

“好，我也去。”

周围的人都觉得她神经病，但古月知道，她就是这样的人。古月站了起来，把鱼儿解开、扔回了湖里。反正今天这鱼是吃不了了，等回来之后再钓一次吧。

是的，她也准备跟着走。

她决定跟着林向晚，就不可能让林向晚在自己面前出事，更不要说在自己没看到的地方了。她在林向晚还在和那一家人来回拉扯，那妻子说“不用真的不用，这是我们自己家的决定，你没必要”，林向晚回答“我不是为了你们、是为了这个孩子”的时候，背起了自己的箭矢，戴上了自己的斧头，来到了林向晚身边。

林向晚愣了下，劝说不必要的人变成了林向晚自己：“古月，你这是干什么？我去就行了，我可以的！而且这是往自己的决定，跟你没关系，你没必要跟着我们的！”

古月没说话，就静静的看着她，这样的举动让林向晚知道，不管自己说什么古月都不会听。

她叹了口气：“好吧。”

于是，本来只是一家三口、现在还加上了古月和林向晚两个人。

古月看到了男人眼中的欣喜，阴暗的猜测指不定他还想着必要时候可以把她们两人推出去挡刀、给自己人争取点存活空间出来。当然，说不定他更坏，会把自己老婆孩子也抛弃。

五个人，各怀鬼胎，倒是林向晚和那母女俩看上去相处的很好，在其他人的唏嘘中，还是踏上了旅程。

════════════════════════════════════════

第57章 谁说的末世先杀圣母？（7）

植物园、大学城这种，都在比较郊区的位置，而他们家却在市区里。

一开始的时候，那男的还开了车，但是没开太久，就被十字路口的连环车祸给完全堵住了。

在刚开始昏迷的时间段，有人在开车，有人在等红绿灯。人陷入昏迷，脚离开刹车踏板之后，很容易就会向前开、和其他车撞在一起。也有来不及减速、又失去控制的，直接不知道飞到了哪里去。

开车的人，九死一生。

当然，也有比较幸运没出事的，但是变成了丧尸。它从昏迷中清醒过来，但是连一步走不了，因为它被驾驶座的安全带紧紧束缚。他们一行人弃车而行，路过一辆车的时候，古月就看到了这个倒霉蛋丧尸。

他们一路走走停停，速度并不快。而且为了规避大量丧尸，他们选择了直接走高架桥。只是走高架桥，就难免碰到车祸现场，被堵得严严实实的时候，就必须从那几辆车上跨过去。

说实话，这样很恶心人，因为车祸现场，还伴随着大量人类尸体组织。红的流了一地，还有苍蝇围绕着飞舞，发出扰人的声音来。跨越这些车辆的时候，还得小心，有些丧尸被卡在里面，哪怕拦腰截断了，嘴巴和脑袋也能动，时不时张着嘴巴，想要咬人一口。

一开始的时候，那妻子就差点被咬到了，还是林向晚观察仔细、身手拉了一下她，才避免了悲剧。

这段路上，那妻子一直背着女儿，哪怕气喘吁吁都没松开。妻子张口，喊了好几声丈夫，对方才像是刚听到一样，过来把女儿接过去、自己背上了。

又走了一段路，那男的是真的废物，背女儿的时间都没有妻子长，就开始喊累、要交换。

妻子甚至还没缓过劲来，但他就是不乐意再背了，甚至在这种环境下，和女儿商量让女儿自己走一会儿。要是平时去郊游、去玩耍，那让女儿自己走路是很正常的。

可现在这种情况，他还真不怕女儿被不知道从哪来的丧尸给咬一口。

妻子看到这一幕，丧失了和丈夫争论的想法，准备咬牙继续去背女儿。结果林向晚先站了出来，把他们女儿背到了自己背上。

古月肯定不会参与这个活动的，她可不想背着人、还被那死男人利用。而且比起他们攀爬车辆时候的狼狈，古月看起来要潇洒多了。她不止力气惊人，弹跳力、速度、耐力都很强，她走在高架桥上的车流堆里，好像如入无人之境，轻松就能跳跃过一辆车，这种行动看着和普通人完全不沾边。

硬要说的话，她好像超人。

那个死男人虽然会道德绑架林向晚，但面对古月一个字都不敢多说。古月是那种看上去就不太好惹的人，而且她身上背着两把武器，男人也知道要是开口说些什么，说不定他的脑袋会比丧尸先掉下来。

古月走在最前面，手里还拿着林向晚分享给她的纸质地图，古月都不知道她是从哪里找来的。临行前，林向晚还根据他们家暂时划了一下路线。古月确认了一下位置，又看了看前面，转而回头向林向晚说：“得从高架桥下去了，要绕路。”

林向晚还没说话，那个男人先一步张口：“啊？为什么要绕路？之前是你们说高架桥比较方便也快的！”

林向晚还在往上面爬，那男人动作却更快，可当他站在车上之后却突然哑口无言，眼前的车辆全都滚在了一起，把整条路堵得严严实实的、没有一点缝隙，而且堵得距离不止一点，初步看上去得有五十米左右的距离。

堵车还不是重点，重点是光站在车上面就能看到里面还有好多丧尸，在车里面露出来。那种感觉，就好像沼泽地里面有鬼手伸出来、企图把路过的行人全都拉到沼泽里面去。

不管是谁说，现在这种情况，肯定是不能走的。

但是现在要折返回去一个路口，对几个人的体力来说也都是考验。

林向晚叹了口气，当机立断：“我们先退回来，休息十分钟，喝点水补充点营养，过一会儿再回去找岔路口下去。”

为今之计，也只有这个办法了。

结果那男人还在叨叨：“都是你非要走高架桥，要是走下面，不会遇到这种情况的。而且高架桥车开起来方便，人走路可是在绕原路。本来走得就很累，现在还要再走回头路……”

“你少说两句！当初提计划的时候，你也是答应的，现在还这么说！人家肯帮我们就应该感恩戴德了，你怎么还能说人家！”

他妻子看他的眼神已经很不好了，绝境之中才能看清人，古月觉得，要是丧尸末世很快结束，说不定这女人很快就会跟他离婚。但可惜的是，他俩应该离不成了。不过都末世了，婚姻关系也彻底没有了约束，她可以尽早抛下这个男人。

女人的话显然没有有效制止这个男人，他嘴巴里面还不干不净的，就在抱怨林向晚。他脚上倒是很诚实，飞快从车上下来，然后往后面走，一点都没管自己的女儿——即便按照道理来说，该他照顾了。

女人眼中闪过愧疚，准备把女儿背在自己身上，但林向晚却拦了一下：“没事的，我还能背一会儿。反正要休息，等休息好了，你再背。”

“谢谢、真是太谢谢了。”

她们俩在这边岁月静好，但那男人却依旧在抱怨，古月觉得耳朵有点痒，走到他身边去。男人看到古月过来，一下子就噤声了。古月开口就是一句：“你再抱怨、我就把你从高架桥上扔下去。这么不喜欢走路，就自己飞下去。”

“……”男人不敢说话，因为古月的眼神里，他看到了认真。

——疯子！这是个疯女人！

她们在远离那堆车的地方坐下修整了一会儿，小女孩也乖乖的，挨着妈妈坐下、小口喝着水。

其实小女孩是个很乖巧的孩子，走这么长时间，即便是在大人背上，但她还是难免会觉得累。这不是身体上，是心理上的。一开始看到车祸现场那些人体组织，她妈妈还会细心的把她的眼睛给捂住。

但随着走得时间越来越长、她越来越疲惫，她已经没有那个力气去捂住女儿的眼睛了。小女孩也意识到，现在和以前完全不一样了。面对那些让人害怕的东西，她紧咬着牙，一声都没出。

林向晚也意识到小女孩现在很不舒服，凑近了她一些，还从自己的背包里面掏出了颗糖，递到小女孩跟前：“妹妹好棒，一路上都没哭没闹的，姐姐奖励你一颗糖吃。”

小女孩瞪大了眼睛，转而抬头看向自己的妈妈，似乎在询问“我可以吃吗”。看得出来，她妈妈一向管的很严格，但都这个时候了，母亲也只能点点头，示意她可以吃。

小女孩对着林向晚露出一个笑容来，甜甜的说着“谢谢姐姐”。

林向晚显然也开心了很多，她对小女孩保证：“姐姐一定会照顾你的，不用怕。”

林向晚也没把功劳全捞在自己身上，而是指着古月说：“这个姐姐也是，你看，你身边有好多人，不要害怕。”莫名其妙被cue到的古月愣了愣，但还是走了过来。

小女孩很漂亮，也很干净，毕竟末世才刚开始，而且前面他们都在植物园里、吃好喝好，自然能干干净净漂漂亮亮的，只是不知道，她这样的状态还能持续多久。

小女孩睁大双眼、仰着脸看古月，让古月有点别扭。她没说话，只是伸出手，摸了摸小女孩的脑袋——嗯，手感还行。

休息了一会儿后，大家再次上路了。

也许是一路上都没碰到什么挫折，男人变得越来越跳，他的声音也不复一开始的小心谨慎，连音量都变大了不少：“我就说嘛，怎么可能有那么多丧尸呢？虽然一路上都挺混乱的，但是丧尸没有多少啊。你们就是太大惊小怪，依我看，很快官方就能搞定，到时候大家都能回家了！”

可是刚走过一个小路拐角，男人就瞬间僵硬了。

这个时候，他已经超过古月走在了最前面，大有一副“我来带路”的样子。结果刚带没多久，就遇到危险了。其实这个拐角过去，也没几个丧尸，就只有三个，鬼知道这三个丧尸为什么会在这里。

别说古月了，林向晚都能想办法一个个引出来再分别干掉。

但男人的动静太大了，他吸引了这些丧尸的注意力，那些丧尸一瞬间就扑了过来。男人尖叫了一声：“啊！救我！”却反而把更前面的几只丧尸也喊了过来。

古月慢悠悠跟在后面，林向晚却往前面冲了过去。

古月跟过去的时候，却发现那男人竟然推了一下挡在自己身前的林向晚。这一下，林向晚有些站立不稳，差点就往前扑了上去。古月眯了眯眼睛，她就知道这个死男人焉坏。

好在林向晚稳住了脚步，反而举起自己加工好的武器，对着迎面而来的丧尸进行了有效供给。一对一，她可以对付，一对二、也勉强可以，但一对三，属实有点难度。

那男人是肯定没办法帮忙了，古月面无表情取下自己的斧头，双手紧握住把手，像是抡高尔夫球杆一样，用斧头把对着林向晚而来的那只丧尸给直接抡了出去，对方的脑袋也飞了。

等处理完这几只丧尸，古月回了头，看向瑟瑟发抖的男人。

════════════════════════════════════════

第58章 谁说的末世先杀圣母？（8）

古月是想宰了对方的，但被林向晚给拦住了。

她因为刚刚杀丧尸而喘着气，可动作却很坚定。古月第一次对“圣母”这种性格产生了厌烦，也觉得林向晚是个笨蛋，她干嘛要护着一个企图从背后攻击自己、一直在对自己挑刺的男人？

古月没说什么为什么拦着自己的话，明知道林向晚是个圣母还去问这个，跟神经病有什么区别？但古月要问：“如果他背刺的是我、你还会制止我吗？”

她好奇的，是这个。

林向晚显然没料到古月会这么问，她眼神没那么坚定了。她思考了一会儿，才给出答案。

“我不会阻拦你，我会亲手杀了他。”

这句话，让本来因为林向晚庇护而松了一口气的男人瞬间紧张了起来，他声音含糊不清的说着：“我不是故意的！我真的不是！是下意识反应！”

林向晚回了头：“我知道！所以你闭嘴！”

这是林向晚第一次生气，男人瞬间噤若寒蝉。他身后不远处背着女儿的妻子面上一片复杂，根本没想到自己嫁的男人竟然是这种混蛋。但不得不说，林向晚拦住古月的行为，让她松了口气。

人可能就是这么复杂的生物，虽然知道男人是一个混账东西，也觉得他做这样的事情简直是罪该万死，但没有出事的现在，妻子只希望自己孩子的父亲、别真的死了。

林向晚深吸一口气，继续说：“他现在差点害死的人是我，所以我可以原谅他、甚至阻拦你对他动手。因为我没死，所以我现在能够做这样的事情。但如果他是对你动的手、背叛的是你，我绝对不会原谅他的。”

这句话，让古月心里好受了不少。

她看了一会儿林向晚，“哼”了一声，没在说话，而是带头朝着前面走去。林向晚松了一口气，朝后面招了招手，示意那对母女跟上。

这段路太难走了，尤其是越往后面、越靠近市区，越难走。而且经常要绕路，这让原本预定的到达时间被无限延后。他们在晚上只能找了个城中村要被拆除的房子住下来。

这样的房子很好，因为周围也都是一片窗户、大门全都被拆了的、就等着拆迁的房屋。所以虽然是城中村，但周围已经没有多少人了。现在的情况下，人越少就代表着丧尸越少，也代表着越安全。

只是晚上降温了多少有点冷，小女孩紧紧靠着自己妈妈两个人在抱团取暖。林向晚也有点冷，她紧紧团住自己，像个窝在角落里的小老鼠。

古月的形容听起来不怎么样，但她真是这么觉得的。比起其他人，古月并没有那么冷。因为她是进化者，身体素质那是倍儿棒。而且她本来就穿了一件冲锋衣，一点都不怕冷。

看到林向晚这样，她朝着林向晚招了招手：“你过来。”

林向晚愣了愣，以为古月是有话和自己说，于是就靠了过来。但古月没说话，只是离林向晚又近了点。林向晚意识到了什么，挪了挪屁股，更加贴近古月。

只有那男的孤单影只，待在另一边的角落里，手机屏幕亮着，不知道在干什么。

林向晚和古月贴得很紧，她能感受到古月的热量，这让她也温暖了许多。沉默了一会儿后，林向晚突然开口：“我以为你生气了。”

这里谁都知道，她说的是白天那件事。

古月眯着眼睛、只是“嗯”了一声。她是有点生气的，她无法容忍别人的背叛，可林向晚又说、如果被背刺的是她，她绝对会动手。这让古月好受了很多，也意识到——林向晚即便是个圣母，也是个有底线的圣母。

“对不起，也谢谢你。”

古月还是没说什么，只“嗯”了一声。

几个人睡了一晚，第二天太阳一出来就继续上路。接下来的路更加困难，经常能看到一大堆丧尸漫无目的的在道路上站着，或者散漫的游荡。这种情况，她们只能换路走。

但意外有的时候还是会发生，那男人尤其是个拖油瓶。当他转身的时候，竟然没看到脚边的可乐罐子，因为他的脚，那可乐罐子被踢了出去，在地上发出声音。

那声音不算轻，很快就吸引了丧尸的注意力。古月第一时间取下身后的复合弓，拿出箭矢对着朝着他们袭来的丧尸身寸了出去。那几只丧尸应声倒地，林向晚也意识到了不对，对着母女俩说：“快跑！”

可谁知道，惹了事的男人反而跑得最快，竟让把她们母女俩都抛了下来。

只是这会儿动静太大了，不止是这条街道上的丧尸，连旁边街道的丧尸也斜插进来，准备享用美味。古月和林向晚毕竟比较年轻，很快就追上了他们一家三口。

背着孩子的母亲跑得太慢，古月皱了皱眉毛，干脆把小女孩从母亲背上给拿了过来。她一甩直接扔在了背上，另一手却拿着斧子，顺手还能干掉几个丧尸，看起来神勇至极。

其他人跑起来就没这么潇洒了，还特别狼狈。尤其是小女孩妈妈，她之前一直背着小女孩，这会儿已经力竭了，能跟上全靠咬牙坚持。旁边斜插出来的丧尸，对于几人的威胁要比后面跟上来的还大。

那个死男人眼珠子一转，又有了一些坏主意。古月在前面，没来得及回援，等到她准备回来的时候，一切都结束了。

在电光火石之间，男人又想和之前一样把林向晚给推出去。这一次要是被他成功了，林向晚根本就活不了。但这个时候，古月根本没有办法回来救她、林向晚对身边的人也没有一点防备。

可是……

男人的妻子，却对男人一直盯防着。

她不知道从哪里来的力气，竟然一个冲锋超过了林向晚。她没有力气把林向晚推开，只能伸手抱着自己丈夫。她双手环抱住了男人的腰，就好像两人最甜蜜时做的那样，但她并不是在表达爱意，而是拉着男人一块堕入了丧尸那边。

“啊！你疯了嘛？！你为什么要帮着别人来害我！”

可不管男人说什么，女人都没有松开。她没了力气，也被丧尸咬了。男人也没逃过，他的手臂上被咬了一大口。男人在尖叫、在哀嚎、在不可置信，但最终还是被丧尸给拉住了。

饶是古月这样感情淡漠的人，还是伸出手、捂住了小女孩的眼睛。小女孩哭了起来，一路上都乖乖巧巧的她对着母亲的方向伸着手、扑腾着身子想要往她那边去。

林向晚停下了脚步，双眼震惊看着那对夫妻。妻子却对林向晚露出了一个比哭还难看的表情：“对不起……”林向晚在这一刻，也不知道她是为了丈夫的所作所为道歉、还是为了自己的女儿只能依靠她了这件事而道歉。

意识到她俩都没救了以后，林向晚咬了牙、不去看女人，而是跟上了古月的步伐。

两人离开了这个街道、也成功活了下来。小女孩哭着哭着，嗓子都哑了，不管林向晚怎么哄都哄不好，说什么就是要妈妈。

林向晚不知道该怎么办，古月却果断多了。她蹲到小女孩身边，一字一句说：“你妈妈已经死了。”小女孩的哭声止住了，但并不是被哄好了，而是双眼里满是不敢置信：“你瞎说！妈妈没有死！”

“你自己看到的，她已经死了。”

林向晚还是觉得对小女孩说这个有点太残酷了，她喊了一声“古月……”却被古月一句“你闭嘴”给憋了回来。古月看着小女孩，继续说：“你要是再这么哭，我们会抛下你，你也会死。”

“！”

林向晚是绝对不会抛下小女孩的，但是她也知道古月在用自己的方法让小女孩走出来。可这么小的孩子，就把残忍的真相放在她面前，真的好吗？

人类的承受能力和成长速度可比林向晚想象中快多了，小女孩虽然还是很伤心母亲的死亡，但也不得不成长起来，第二天已经不再哭闹、乖乖跟着她俩，没说要回家，而是顺应她们回了植物园。

往市中心推进比较艰难，但反过来去植物园就方便多了。快到植物园的时候，古月甚至开了一辆车。林向晚都惊了：“你这么快就考驾照了？”

“嗯。”

古月当然没有驾照，她家重男轻女，怎么可能给她读书以外的钱去考驾照，这都是她上辈子自己摸索的。不过现在已经到了末世，谁还会查她是不是无证驾驶呢。

古月载着林向晚，在当天傍晚回到了植物园。只是……她俩没能进到餐厅里面去。只不过短短两天，餐厅的领导人竟然换了人。

这人，她俩还都不认识。

一开始她们的同学小声告诉她们，是隔壁学校的人。他们一行人从隔壁学校杀出来，也找到了植物园，并且凭借着武力迅速占据了餐厅这个驻扎地。

因为她俩从外面回来，所以还得进行隔离、确认不会发烧之后，才能重新加入他们这个团队。

说话的时候，顶替林向晚成为领导者的人出现了。

是个男生。

古月低垂着眼眸，因为系统在这个时候跟个雷达似的响个不停：【宿主，你看！这就是男主！作者给你安排的，是不是很帅？太不可思议了，你们原本应该在超市相遇的，没想到你改了方向，你们还是能够相遇！这就是命运。】

古月第一眼，却并不喜欢这个男生。

因为直觉告诉她，他们是同一类人。

════════════════════════════════════════

第59章 谁说的末世先杀圣母？（9）

古月没办法喜欢上这种第一眼就知道对方是同类的家伙。

因为……太没人性了。

自己没人性是因为在末世摸爬滚打这么多年，惨遭背叛好几次，才变成了如今这个样子。即便她这么讨厌这个世界，也还是会给自己找点有乐趣的东西，想要看点有人性的。

可对方呢？

他还是个学生，末世刚开始没多久，他为什么能变成这个样子？

他天生冷血，除此之外，没有理由。

所以古月很不喜欢他。

他看到古月，眼睛却是一亮。倒不是因为古月有多漂亮多迷人，而是她身上的装备看上去真是太引人注目了。那种算计的光芒扫过来的时候，古月毫不犹豫看了回去。

同样冰冷的眸子，让男生楞了一下。

他冷着一张脸，按照规章制度办事：“你们得在植物园的小房间里待着，等确定没有发烧之后，才能进来。”

古月不理他说的话，她身上背着小女孩，转头看向林向晚。她没说话，但意思很明确：你怎么看？

林向晚愣了下，但还是接受了男生所说的话：“好。”

林向晚转身，古月背着小女孩，也跟了上去。她们找了一个小房间暂时住了下来，身上还有点食物，但再吃两顿肯定会没有。好在林向晚和古月都是有动手能力的人，古月做了个钓鱼竿，跑到人工湖边上开始钓鱼，林向晚则找到了一些能用的东西，搭起了简易的灶台。

小女孩也很乖巧，在林向晚身边跑前跑后、做着自己力所能及的事情。不一会儿功夫，她们就在小房间里面，开始制作自己的晚餐。那些方便食品是别想的、瓜果蔬菜也都在餐厅里面，林向晚有尝试去要能不能获得一些粮食、但之前被她救下的女生也很无奈：现在所有的资源，都被那个男生、大家口中的勋哥给控制住了，必须按需按劳分配。

林向晚有些沮丧，可能还有点失望，但她很快就振奋起来，对着人说了句“谢谢”，就和小女孩一块走了。

晚上，她们的主食就是古月钓起来的两尾鱼。

古月不仅钓了起来，还在湖边上直接开膛破肚收拾干净了。说实话，就这技术，餐厅里面那一堆人都不会有。她这都是末世自己练出来的，堪比鱼贩子。

她们也没什么正儿八经的厨具，用来收拾鱼的刀还是古月从外面的小超市里顺的那种小折叠刀。她的背包里甚至还有一袋盐、一袋糖。架在简易灶台上面做的时候，还散发出烤鱼香味来。

这让这几天都是吃饼干的林向晚和小姑娘，都忍不住紧紧盯着灶台。

在古月烤鱼的时候，林向晚也没闲着。她把自己收集过来的植物也放在了台子上，跟着烤鱼一块煎着。

“这些植物能吃的，就是味道不太好，但多少也能当个配菜。”大学霸林向晚小声的说着。

两人一时间都沉默了下来，还是小女孩率先开了口、打破了平静。她第一次朝着古月做自我介绍：“姐姐，我叫严从霖，大家都叫我霖霖。”

得，一下子又来了个“lin”，现在她真有两林林了。

古月也意识到一个问题，皱了皱眉毛：“你为什么不和林向晚做自我介绍？”

小女孩有些尴尬，还是林向晚解了围：“……嗯，其实是之前我们已经偷偷认识过了。”

“真有你们的。”

古月一句话，又让现场冷了下来，小女孩有些不知所措，无助的看向林向晚，觉得是自己做错了事情。但，林向晚摸了摸霖霖的脑袋，告诉她：“古月姐姐没生气。”

霖霖还真信了，立马就笑了出来。

其实古月是有一点点小生气的。可想一想，人家两个关系更好也是应该的，毕竟林向晚可比自己有亲和力多了。她把鱼烤熟之后，分成了三份。霖霖少一点，她和林向晚则一样多。

林向晚朝着霖霖笑了笑：“你看，我就说古月姐姐没生气吧。”

“谢谢古月姐姐～”霖霖笑得甜甜的。

古月做的烤鱼其实并不怎么好吃，毕竟也没别的调味料，腥味也还有一点。可不管是林向晚还是霖霖，都吃得特别认真，好像是什么珍馐美食似的。

她俩吃完之后，又分着喝了点矿泉水。

也许是饿久了，也许是很久没体会到这种温热食物，总而言之，两人吃得都很满足。

古月作为进化者，其实饭量会大一点，她风卷残云，把剩下的全都吃光了。等吃完了以后，林向晚没让古月再动、跟霖霖一块，把东西洗刷干净，把小房间里整理得干干净净。

之前被林向晚救下的同学也还算个知恩图报的人，虽然无法拿来食物，但却给她们找来了毛毯。比起之前要报团取暖的时候，这会儿能裹着毛毯已经算很奢侈了。

盖着毯子、旁边还有生火残留的热量，霖霖很快就陷入了睡眠，只留下她们两个人对视无言。

霖霖趴在林向晚的腿上，就像眷恋妈妈一样紧紧贴着她；这孩子睡觉睡得并不安稳，时不时会翻个身，偶尔还能听到她口齿不清地喊着妈妈。失去母亲的阴影并没能从这孩子心间被拔除，理所当然，毕竟也才过去两天。她白天看上去似乎成长了很多，但实际上只是把自己的伤心埋在心底。

到了夜深人静睡觉的时候，霖霖控制不住自己，下意识喊着自己的母亲。

林向晚有些爱怜的抚摸了一下霖霖的脸庞，在月光下，她真的好像圣母，让人忍不住亲近。

年幼的孩子对于情感的真假最敏感，霖霖大概也是因为林向晚真的是个温柔、有同理心而且真的会照顾自己的原因，才会这么亲近林向晚。

像古月，她就是到今天才知道这孩子的名字。

孩子睡着了，就到了成年人的谈话时间。古月裹着一张毯子，看着她们俩亲密无间活像一对母女的情况，猛地开了口：“你打算带着孩子带到什么时候？”

古月这话听起来相当冷血，她好像完全不知道什么“孩子是未来的希望”、也不懂“这是她妈妈亲手托付给自己、她妈救了自己”这样的情感。大概在古月眼里，都不能算是她妈救了林向晚。一开始可是霖霖的父亲要害林向晚的，她妈不过是亡羊补牢而已。

听到古月的话，林向晚身子僵硬了下：“我想一直带着她。”

“她是个累赘。”

古月没有任何停顿，点出了最要命的一点。霖霖确实是个累赘，她没体力、没力量、没速度，甚至如果要外出跋涉她都是需要照顾的人。她们甚至没办法把她一个人放下，不然哪怕外出也时刻要担心霖霖的安全。

把她带着，那更要命。

说穿了，霖霖就是个普通小女孩，她连自理都是个问题，碰到紧急的事情甚至无法控制自己。哪怕她潜意识里知道遇到丧尸不要尖叫，可就连大人都做不到，她又怎么能做到呢？要是她哭闹不止，那更麻烦。

她没有任何生产力，反而只会消耗她们的食物，带着她、百害而无一利。

林向晚抿了抿嘴唇，回答古月：“即便如此，我也没办法丢下她。”

“哼。”古月哼了一声，一时之间也没人说话。但不久后，古月又开口：“我可不觉得今天那个新领导人，会同意她加入那个团队。”

“……”

这句话，让林向晚陷入了沉默。

古月能看出那个勋哥和自己是一类人，林向晚自然也能看出对方和自己不是一路人。完全的分配制度、高压统治，意味着对方绝对不是一个好说话的人。

这种情况下，要对方接纳霖霖，完全是痴人说梦。

林向晚的声音有点干涩，很久之后，她才说出了自己的打算：“如果真是这样，那古月……我会带这个孩子离开，寻找一个可以接纳我们的地方。”她叹了口气，看着古月，眼睛依旧明亮而有神：“到时候，我们可能要分别了，古月，这段时间谢谢你的照顾。”

古月明白了，她打算把自己放在这里，然后带着霖霖离开。

林向晚是个聪明人，她知道待在这里落不了好。

植物园最安全的地方就是那个湖中餐厅，她们没办法上去的话，安全性会大打折扣。因为植物园很多建筑，都是温室花房，基本都是玻璃建筑。这种地方太要命了，一点安全性都没有。

而且她们逗留在这里，游离在一个大集体之外，其实是很惹眼的。她们还必须找食物吃、还很容易被大集体的人认为：她们是偷了原本属于自己的食物，即便她们根本没从他们那边拿也是一样的。

林向晚是个圣母，但绝非不通人性，她很明白人性到底有多卑劣。

林向晚这番话，其实说的很好，她带霖霖走，是她自己想要和霖霖在一块，但她没打算道德绑架古月。所以她下意识做了古月会离开她们的判断，并且第一时间开始寻找自己的物资，想要尽可能留一些给古月。

古月看到她开始忙里忙外的模样，冷不丁又“哼”了一声：“你打算带着她，却要把我扔下来？”说真的，古月心里有点不是滋味了。她都和林向晚呆这么久了，从末世一开始就相互扶持，结果林向晚压根没把自己算在自己人里面。

林向晚愣了愣，有些不好意思：“我也知道霖霖是个累赘，我带着她就行了，没必要拉着别人跟我一起的。”

古月没说话，只是静静看着她。

════════════════════════════════════════

第60章 谁说的末世先杀圣母？（10）

第二天，她们仨都没有发烧，林向晚还是带着最后的希望抱着霖霖去了湖中餐厅那边，而古月也跟在她们身后。

勋哥带人出来了，让一个女生带着她们仨去检查了一下。就连衣服都脱光，里里外外检查了一下有没有伤口。确认她们三个人都没问题后，勋哥开了口：“我愿意接纳你们。”林向晚还没开心起来，就看到勋哥用手一指霖霖：“但是她不行，她没有一点用，完全是个累赘。”

霖霖下意识缩在了林向晚的怀里，林向晚也抱紧了她。

林向晚都没去看勋哥，而是朝向古月：“那我先走了，古月，我们有缘再见。”她面上带着微笑，给古月送上最后的祝福：“希望等这次事情结束，我们还能一块上课。”

她始终觉得，丧尸危机迟早会解决。

说完这句话，她就准备走了。

古月伸出手，拉住了她的胳膊：“等下。”古月拉着她，转过头，看向勋哥身后的人。

这些人里面有很多生面孔，可能是他自己带的人，但还有很多、是之前被林向晚救下的。她看着这些人，声音提高了很多：“你们呢？你们选择跟着谁？跟着他、”她指向了勋哥，又指向了林向晚：“还是她？”

“如果跟着林向晚的，现在出来。不然等到以后再来求她，哪怕她同意，我也不会同意。”

古月做这样的事情，好像个小丑一样，因为根本没人从勋哥身后走出来、来到她们身边。那个被林向晚救下的女生似乎有些心动，她往前走了一步，却被旁边的同学给拉住了。

“你疯了？！她们两个女的还带着个小孩子，你去干什么？给丧尸送菜吗？！”

那个女生，也真因为这句话被拉住了。

古月和林向晚一点都没生气，她放开了林向晚的胳膊，说了一句：“走吧。”

林向晚愣了愣：“你要跟我走吗？”

古月点头：“不然呢？和那群傻子在一块？”被古月这样说，那些人是有些生气的，但她们看上去那么惨，也就没人再说话了。

然而勋哥突然开了口：“你叫古月对吗？”

古月回了头，面无表情的看着他，他开口做起了自我介绍：“我叫吴勋，他们平时都喊我勋哥。我是从你的同学口中，知道你的名字的、也知道你的事迹。古月，你是个人才、是个强者，没必要跟着她们俩。你留下来，我保证你可以获得仅次于我的待遇。强者、就应该和强者抱团。”

吴勋看起来很有自信，他还给古月开出了条件。

系统也在古月脑海中叫：【宿主，你看男主真的很有诚意，你们俩在一起是双强联合，绝对能在末世里也活得挺好的。】

“不用了。”古月回答了吴勋，也回答了系统：“我已经很没人性了，总要看点有人性的东西。”她都不明白加入吴勋干什么，陪他一起搞高压统治？看着别人恭恭敬敬也喊自己“月姐”？

最后，她们三人就这样离开了植物园。

往外面走的时候，林向晚还在碎碎念叨：“古月，你真的没必要跟我们走的，你留下可以获得很好的待遇的，而且食物也更丰富……”

“闭嘴。”

“……哦。”

她们离开了植物园，今天晚上睡在哪里都不知道。但古月和林向晚都是聪明人，更是早就有了规划。在这个时候，林向晚考虑的是附近的公共设施，但古月却提到了距离稍远的别墅区。

“别墅区？”

“嗯。”

林向晚觉得不怎么好，毕竟那是人家家里，而且别墅区里面说不定还有很多丧尸、食物也不会太多。她说了很多，却被古月给打断了：“我们需要床，需要适合居住的地方。尤其是她。”

古月指了指霖霖，就让林向晚咽下了所有的话。

是，她们俩是成年人，风餐露宿、节衣缩食都可以，但霖霖是个孩子，而且刚经历过那样的事情，温暖的、舒适的环境，更适合她。

她们还是选择了别墅区，并且找了一间和其它别墅比较远的房子。

古月特意观察过，里面没有活人，只有三只丧尸在游荡，连大门都没管。她三下五除二搞定了丧尸，顺手就把它们丢的远远的，然后才招呼林向晚和霖霖进来。

这家人挺有钱的，装修得很好，里面的家具看上去也很昂贵。只是并不适合抵御丧尸，因为一楼就是落地窗，看上去一点都不安全。不过万幸的是，这屋里有地下室，而且只有一个入口。

最重要的是，地下室里面还有一些物资、甚至还有一个太阳能充电板和发电机。鬼知道这家人为什么会买这些，也许是单纯觉得好玩，但的确方便了她们。

这让古月和林向晚都很满意。

可惜的是，天然气已经无法使用了，也没有煤气。今天晚上只能用一些生火的土方法，来制作晚饭。生火这件事，古月和林向晚都会。但林向晚是理论派，生火的方法既麻烦过程又繁琐，而且也不是百分百成功的。

古月却不一样，她特别娴熟，好像已经干过这件事无数次。而且这毕竟是现代社会，还有打火机等一些用品。再搭配上这家里面的本子、古月找来的枯树枝，轻而易举就在院子里面烧起了火。再把锅架上去，怎么也比昨天晚上好太多。

更重要的是，有大米。

连着随便糊弄了好几天，林向晚看到碗里的米饭，都要忍不住流下口水了，更别说还有古月做的那些菜，她差点没等古月和霖霖，自己先开动。

但林向晚肯定干不出这种事情来，所以还是老老实实等待古月全都做好，才跟着两人一起慢慢开始吃。这家里除了瓜果蔬菜肉米等物资，喝的也不少，从奶粉、牛奶到碳酸可乐，甚至还有一个酒柜。

霖霖喜提了一份奶粉，她俩都不知道该怎么泡，还要霖霖自己指挥。等照顾完小孩，两个大人则打开碳酸饮料，喝了个爽。

找到了临时的住处，又美美吃了一顿饭，这让霖霖和林向晚都感到了满足。

霖霖毕竟是个小孩子，到了安全舒适的环境、又饱餐一顿，瞌睡虫就会悄悄上来，她一连打了好几个哈欠，林向晚就带着她上楼，找了一间房间，让霖霖先去里面睡一会儿。

等她睡着之后，林向晚才离开，下了楼，而后和古月一起整理房子。

除了要统计食物和水以外，她们还要为了安全做很多准备。一楼是无法长久居住的，巨大的、美观的落地窗，即便是钢化玻璃，也有被丧尸突破的危险；地下室虽好，但只有一个出入口，万一被丧尸堵住，她们三个一直待在地下、只有油尽灯枯的结局，而且地下室确实不太适合人长久居住；所以最好的居住地，还是二楼。

去往二楼及以上有两个方法，一个是通过楼梯，另外一个则是电梯。现在没了电，电梯如同虚设，但依旧要在楼上电梯口堵门，楼梯口也要堵得严严实实、却还要留出她们可以出入的方法。

在做这些事的时候，古月问了一句：“你打算一直待在这里吗？”

林向晚愣了愣，有些诧异：“待在这里不好吗？”古月看她这样就明白，她还是不觉得丧尸末世会一直持续下去，总觉得没过多久就能成功度过危机，官方那边也会重振旗鼓，派出队伍来救援普通民众。

但……这一切都是奢望。

古月是末世后来的，她在末世里摸爬滚打十年，也没见到灾后重建秩序的希望。哪怕在她死的那一刻，她也不知道要到什么时候才能看到这希望。

林向晚那天真的愿望，古月也决定亲手打碎它：“如果真进入末世了呢？”

林向晚彻底愣住了，古月也不去管她，而是继续用锤子钉木板。过了一会儿，林向晚重新加入进来，但她明显心不在焉，锤子差点砸在手上。要不是古月眼疾手快并且一直在关注林向晚，适时抽走她手中的锤子，她的大拇指肯定要被砸的流血。

林向晚有些落寞，也不再钉钉子。

过了好久，林向晚才好像振奋起来，她对着古月说：“那就等两个月，如果两个月后还是一点变化都没有。我们就上岛去。”

古月看向了她，她知道她所谓的岛是什么。她们大学所在的城市旁边有个淡水湖泊，特别大，在全国都排得上前几名。在湖泊中央，也不乏各种岛屿。

那里人少、天然可以隔绝丧尸，而且因为远离城市，家家户户都有自留地、说不准还有没收的菜。再加上是淡水湖泊，只要净一下水就能用。

天选避难所啊这是。

唯一的问题就是，假如真的有救援来了，可能得很晚才能找到她们。

但林向晚都把目的地放在那里了，估计已经对救援这件事情不抱多大希望了。

古月挑了挑眉，没想到林向晚这么破釜沉舟。可不得不说，古月很喜欢林向晚这性子，越来越喜欢了。上面睡觉的霖霖不知道，两个大人已经决定了未来的去向。

两个月的时间，过得真的很快，再加上每天过得都差不多，所以很快就过去了。

但这个别墅里面，早就不止她们三个人。

林向晚是个慈悲心肠的好人，她们外出去找物资的时候，难免会遇到一些幸存者，碰到比较困难又愿意跟她们走的，林向晚通通捡了回来。

别墅里，已经变成了老弱病幼福利院了。

════════════════════════════════════════

第61章 谁说的末世先杀圣母？（11）

别墅里这么多人，早就挤不下了，还有一些人在周围的别墅里安置下。林向晚看着问题越来越迫切，却并没有因为人数而被绊住，反而很果断开始了整理物资、和古月频繁往返于湖泊沿线，寻找可以用的游船。

林向晚本来还有个问题，那就是她不会开船，可古月自告奋勇去了。她也不会，但只要敢开，肯定能开的。古月自己在岸边试了几天，就真能把船给开起来。

虽然开得摇摇晃晃，一小段路就让林向晚觉得头晕，但只要能开，就是好事。

接下来的几天，古月和林向晚还去湖泊的岛上现场探究了一下。

林向晚还有些担心会出现以前看过的一个电影里的场面，就是主人公好不容易把船开到了岛上，结果发现那岛上全是丧尸。

好在并没有这样的情况，她俩还精心挑选了一个人烟稀少的岛屿。这岛上没多少人口了，也没有通电，只有寥寥几个守岛人，还都变成了丧尸、被古月一斧头一个解决掉，这就变成了一处世外桃源。

岛上种植着茶树，还有几块田地种了菜，房子虽然破破烂烂的看上去已经荒废、但至少有个遮风挡雨的地方。

确定好了位置，她俩就回了别墅区。

林向晚和古月商量过后，第二天就把自己救下的所有人都喊到了她们的别墅里，并且表述了她们的想法。

一开始，大家显然都不太乐意离开这里。他们被林向晚捡到救下、还没过几天安生日子，结果就要离开这里、去一个未知的地方，心里难免会恐慌。

可林向晚很决绝的表示自己一定要离开，并且也并不强求大家一定要跟着她。她明说如果不愿意离开的，她也会留下相应物资。

霖霖一开始没有发表意见，因为她在这里无父无母，只能依靠林向晚和古月。但看到大家如此犹豫，林向晚眉间还隐约有失望的神色，小小年纪的她站了出来：“我跟着向晚姐姐走。”

她特别认真，看上去和她的年龄都不相符，她声音清脆却掷地有声：“我一定会跟着向晚姐姐的，向晚姐姐去哪里我就去哪里。”她没办法表达更多的东西，但她这句话却让一些人坚定下来。

“我也打算跟着林小姐走。”

“要不是林小姐，我现在可能已经死了，林小姐救了我。”

“向晚是个聪明人，我相信她这么做一定是有道理的，她不会害我们的。”

三三俩俩的声音响起，这让林向晚的眉头舒展了开来。她嘴角隐约有几分笑意：“那明天早上我们就走，我和古月已经踩好了点，那边虽然环境没有这里舒服，但绝对不会有丧尸的。”

听了这些话，大家才终于松了一口气。

等天亮，林向晚和古月就带着大家去了岸边，坐上了船，摇摇晃晃开到了那个小岛上。接下来的日子，就是在这里构建她们自己的家园。

小岛上目前还做不到完全自给自足，还经常需要外出去搜集物资，碍于小岛上的人都是老弱病幼，能够独当一面的人、就只有古月和林向晚，所以每次去搜寻物资，都是她们两个人。

偏偏林向晚还过于善良，经常会捡一些人回来。尤其是小孩子，她根本无法坐视不理，小岛上的未成年人数、很快就超过了成年人的人数。这一张张嗷嗷待哺的嘴，让古月都感受到了压力。她们必须花更多的时间、费更大的力气，去找寻更多物资。

林向晚也很疲惫，她看着同样疲惫的古月，在外出休息的间隙里，她忍不住开口道歉：“对不起。”

古月看了她一眼，林向晚靠了过去。她俩的肩膀挨到一块，能够感觉到彼此身上的热量，她低着头，小声说着：“真的对不起，我知道我……有点太烂好心了，现在的人数已经超过我俩搜寻物资的速度。我、我应该克制一下我自己的。”

古月喝了一口水，仰起头，脑袋抵在墙壁上。她没看林向晚，但还是开了口：“你这样做确实让人无法理解。”

古月是真的不明白，她是一个冷心冷肺的，上辈子发生的事情让她根本无法相信别人。而且林向晚救下的人也不全是好人，那些小孩也不是每个都和霖霖一样乖巧，昨天救的那个死孩子就一直大吵大闹的，差点把丧尸都引了过来。不是古月给了他一个大嘴巴子，他还能继续嚎。

所以……到底为什么要救下只会拖后腿的人呢？

古月无法理解，也无法共情。但她看着林向晚，却决定随林向晚的便，因为可能这就是圣母会做的事情。

但她这句话，却让林向晚露出了一抹苦笑。

让人理解不了？也是哦。

她有些颓废，她也知道自己这样做一点也不好，还给自己和古月带来了很大的麻烦。古月发现林向晚在钻牛角尖，但却没有安慰她。古月本来就不是很会安慰人的人，她不说话就已经是在帮助林向晚了。

可是林向晚真的累了，所以她想了很多事情，越想越多、越想就越钻牛角尖，时间差不多，到了要离开的时候，她还是没想明白。古月先一步起身，林向晚有些呆的看着古月，等对方朝着她伸出手来的时候，林向晚才回过神来，意识到她们该走了。

鬼使神差的，林向晚却没有握住那只手，而是抬头看着古月，突如其来的发问：“古月，你为什么要跟着我呢？”

古月愣了下：“嗯？”

她发出了一个疑问声，似乎并没有意识到林向晚在问什么。但林向晚却说：“我一直都知道的，我们不是一路人。”她们看起来相处的很好，但其实从未交心。

古月无法理解林向晚，林向晚也无法理解古月。

在她们的相处过程中，林向晚并非没有察觉到——古月一点都不喜欢她的圣母，她本人是和“圣母”这两个字完全不沾边的人。也并不善良，不喜欢那些叽叽喳喳的孩子，更不喜欢给自己带来麻烦的人。

古月对这些弱势群体也没有另眼相待，昨天那么小一孩子，说扇巴掌就扇了，没有一点收手，回去的时候林向晚看到那孩子脸颊都肿了。说实话，比起跟着她们这群老弱病幼，很明显之前那个吴勋的队伍，才更适合古月。

强者为尊、适者生存。

她也不像林向晚这样相信迟早有一天末世会结束，也不相信会有救援，更不相信有一天秩序会重建。她悲观的想着明天、后天，从此往后每一天都要遵循丛林法则。每次外出的时候，她总是不吝啬于用最恶毒的心思去猜想别人。

这样一个人，为什么会和自己在一块呢？

林向晚对此很迷茫。

她不觉得古月有坏心眼，也不觉得她是对自己有所求。毕竟古月从最初就在保护自己，而且自己身无分文，甚至物资都还要倚仗古月。

一个性格独立不信奉集体行动，生性也不圣母的人，为什么会全心全意对自己好呢？林向晚完全不明白。

过往她将这个问题埋在心里，可今天，她却觉得必须要问出口。

因为林向晚觉得，她不能再拖累古月了。

古月真的很疲惫，她虽然体力和耐力都远超常人，但连日来的连轴转，让古月的眼底都染上了青灰。林向晚觉得不能再让古月跟着自己了，她如果选择去别的地方，她能过得更好的。

至于自己……要守护那些人，是林向晚自己的选择，她绝不会后悔。可也不能拖着无关的人，陪着自己胡闹。

林向晚直视着古月，特别认真的说：“古月，我想现在、我们该分开了。你的性格和我不一样，没必要被我捆着，去为了别人付出自己。”

古月低垂着眼眸，无悲无喜的眼睛里看不出心思。

系统也在她的脑海中附和：【是的，宿主，真的没必要跟林向晚在一起。如果你和男主在一起的话，现在你的生活质量一定很高的！】

古月说了一声：“吵死了。”

林向晚和系统都吃了一惊，古月继续说：“你说的没错，我跟你完全不一样。岛上那群人是死是活，都和我一点关系都没有。”

古月蹲了下来，和林向晚齐平。

林向晚看着古月，等待她继续发言。

古月说：“我留在这里，很明显，是因为你。”

“？”林向晚更加不明白了，她疑惑的双眼倒映着古月，古月却很认真：“我之前就和吴勋说过，我再和你说一遍，我想跟你在一块，因为我很没人性，我的性格已经有问题了。再和吴勋那种人待在一块，我感觉我能变成一个冷血的怪物。”

“即便我冷心冷肺，对什么都不放在心上，但我还想当人类。”

“林向晚，听清楚，你就是那根、把我系在人类这边的绳子，你不准断。”

古月说完这些话，就伸出手，没等林向晚回答，直接伸手把她强硬的拽了起来：“你只管往前走、去做你想做的事情，让我看看你到底能圣母到什么时候。要是有一天你也变得冷血了，”

古月顿了顿，看着林向晚，说：“我就把你杀了。”

林向晚听到这话，却蓦地露出笑容来：“我不会变的，我会永远是这样。”她心里那块大石头突然落了下来，因为她明白了——自己对古月来说、非常重要。

同时，林向晚心中又充满了对古月的怜惜。

到底是什么样的家庭、什么样的环境，竟然把人逼成了这样啊。

════════════════════════════════════════

第62章 谁说的末世先杀圣母？（12）

小插曲过后，古月和林向晚又捡了人，这次人数还不少，是一队人。更重要的是，她俩找到了一些蔬菜、水稻种子。她们小岛上有年纪比较大的老人，这些老人是会种地的，目前小岛上的自留地，就是这些老人正在种植。

除此之外，他们也会开垦土地、只是力气跟不上。小岛上的青壮年劳动力又少，更难开垦出新的土地。而且就算开垦出来土地，也没有种子可以耕种。

现在这些种子，可以说给小岛未来的发展带来了更多可能。

而面前的这些人，岁数都不算大，最大的也就四十五岁，还有三个青壮男人。他们待在一个写字楼里，被困在了自己的办公室。即便古月探查后发现这栋写字楼没有多少丧尸了，他们还是不敢从办公室里出来，只能依靠办公室里的零食、和桶装水过日子。

偶尔会去隔壁公司进行扫荡，这才能让他们在这三个月的末世中存活下来。

只是……三个月过去了，他们这几个人明显有些营养不良，一个个看上去没精打采的。古月和林向晚还是先去找了点方便面之类的，才去了他们办公室。

沟通的事，一向是林向晚来的。古月拉了一把办公椅，坐在上面，无聊的转着圈圈，办公椅的滚轮摩擦地面发出声响，有人想提醒她声音小些，又想到她之前打丧尸时候的勇猛，愣是没敢说出来。

林向晚则开始询问他们的状况，等他们说完以后，林向晚还没张口邀请他们跟自己一块去小岛，就听到他们说：“你和这位小姑娘要不留下来吧？外面太危险了，我们在一起互相也有个照应。”

林向晚回头看了一眼古月，对方滑着滚路在办公桌前面有一搭没一搭的翻看，而后林向晚回过头，对着提出这个意见的人摇了摇头：“不了，我们有住所的，而且还有人在等着我们回去。”

说到这里，林向晚开始介绍起了她们的小岛，还真诚邀请他们加入自己。

一开始这些人挺心动的，但当林向晚介绍到人员构成的时候，他们面面相觑，没那么心动了。因为岛上人员确实一点有生力量都没有，他们过去肯定是要当重劳力的。

不过还是有几个人，依旧很快就表示了自己愿意跟林向晚、古月走。实在是这里抬步安全了，随时有丧尸可能会来。而她们那个小岛，听起来则安全多了。

有人要走，就很容易形成从众效应，即便一开始没那么想离开，可大家都走了，留在这里就必死无疑。所以到了最后，他们还是跟着古月、林向晚一起走了。

到达小岛后，林向晚让他们安馨在这里做修养。

古月看着他们，脑海中却有了算计，晚上的时候，古月找到了林向晚，提出：“又多了几张嘴，还是青壮年。他们并非没有能力的，只是太胆小了，练一练，能外出寻找物资的。”

好在林向晚虽然圣母，但并不是愚笨的人，她点了点头：“过段时间就让他们加入我们一起搜寻物资，现在他们刚从丧尸包围里被接出来，还饿了那么多天，稍微养一养吧。”

古月没有提出反对意见，而是点头同意了。

不过他们即便没有外出搜寻物资，也得在小岛上参与开垦田地、种植等工作。都丧尸末世了，没人会供着他们的。

从这之后，林向晚捡人也有了新思路，没有自保能力的、捡之；有能力的，更要捡。不然光靠她和古月，两个人都会累死。

这还真被林向晚捡到不少人，其中还有个独臂的退伍军人。他因为一些意外失去了一条手臂而退伍，但本身却有强大的自保能力，在末世里还带着一批人，听到林向晚的介绍后，立马带着人加入了她们的小岛，为小岛又带来了有生力量。

该种地的种地，该外出搜寻物资的搜寻物资。这座小岛住不下的人，还要往附近别的小岛塞。因为规模越来越大，他们还在岸边做了个临时隔离区，想要加入小岛还得先观察一下有没有被丧尸咬伤。

在林向晚的努力下，他们的小岛越来越有生机，也越来越有制度，组建了耕种队和搜寻队。可人多了，就难管，也会有刺头在里面。趁着搜寻队这种武力值超高的人不在的时候，就会有人闹事。

并不多，也就那么两三个，但次数多了，难免让人心浮动、多生抱怨。

当林向晚知道这件事的，第一时间找到了古月。她很迷茫，因为她不知道该怎么办。要古月说，干脆直接砍了算了，但林向晚作为一个圣母，肯定是不想伤人性命的。

她很天真，想要把这几个人给驱逐出去。

古月还没来得及说话，管理队伍里的一个三十多岁、被大家叫“章姐”的人就提出了反对意见：“向晚，我觉得这样不好。他们被驱逐出去，如果心怀不轨，到时候带别人过来怎么办？外面很危险，这里是一个世外桃源，有太多会被别人惦记的东西了，你这样做……太善良了。”

另外一个男人吵吵嚷嚷的，也发表了自己的看法：“就是，我不是说你啊小林，是你这样，真的太圣母了！迟早会被人家利用，倒大霉的！”

一开始古月就不太喜欢这家伙，明明是被自己和林向晚救下的，却老是觉得队伍里的那个退伍军人比较强。说实话，古月觉得他有点看不起女的。

现在这会儿，正好是撞到古月枪口上了。她对着那男人笑了下：“圣母怎么了？我当时就不主张救你，要不是圣母，你这会儿应该在丧尸的肚子里。”

“你！……”男人对着古月，终究是不敢说什么，因为他欺软怕硬。

谁都知道，古月就是小岛上最硬的那块。

在古月的高压武力下，没人再敢提出来什么反对意见。林向晚也说：“我相信他们本性并不坏，只是一时之间有点搞不清楚状况。虽然做了有些过分的事情，但罪不至死。我也相信，他们不会出卖我们的。”

她这样，也难怪会在前世被别人背叛，导致自己的死亡了。

古月看着她，也看着面前其他人的表情，觉得这世道真是有趣极了。丧尸电影里面，很多时候与其是在写末世下人们的挣扎，更多时候绝对是在表现人类的人性。

在绝对正义的林向晚面前，别人或是低头不语、或是窃窃私语、或是用眼神和其他人交流，这一幕幕像极了电影里的画面。这个团体，也很有可能分崩离析。

但只要古月还在，她就不会让林向晚受到一点伤害。

在古月面前，谁敢说“末世先杀圣母”？就和她说的一样，要是没林向晚这个圣母在，这里不知多少人，已经死了。要是全世界都是圣母，哪怕是世界末日，也总能挺过来。

多些圣母，总归比多些古月这样的人好。

古月反正是这么觉得的。

她的偏爱太明显，以至于私底下一直有人怀疑，她和林向晚之间或许有些什么。这样的声音越来越大，难免会传到当事人的耳朵里。古月对这种事情向来毫不介意，但林向晚听到之后却不由红了脸。

因为……

林向晚她自己也有些小心思在。

古月这样的人，这样袒护一个人、为她做那么多，再加上之前古月说的那些话，林向晚想歪了也在情理之中。可古月从来没对林向晚有所表示，冒然去找古月，林向晚又觉得不好意思。

最重要的是，林向晚不知道该对古月说什么。

她应该断然拒绝古月吗？对她说自己不是女同，没有那方面的想法？可古月又没对自己告白过，这样说未免显得太自恋。而且，一想到自己拒绝古月、古月会变得不开心，甚至远离自己，林向晚就觉得心口痛痛的。

她不想古月离开她，更不想古月对自己失望。

可要说就这样接受古月，她又有些不得劲，因为她真的不是女同。

林向晚在纠结，以至于在和古月的日常相处中都有所表现出来。古月是个很敏锐的人，当林向晚第三次躲开自己的手时，她就意识到了林向晚的不对劲。

古月歪了歪头，但也没说什么，只是和往常一样跟林向晚一起，搜寻物资、接着救人。

那几个被驱逐的人，一开始还会徘徊在岸边的小屋，想要再次加入小岛，但被驱赶了好几次之后，只能不甘心的离开。过了一阵子，也没有发生他们带人来攻打小岛的事情，林向晚和古月都以为这件事已经过去了。

可有些时候，事情的走向就是很容易让人看不明白。

在市区里面搜寻的时候，古月和林向晚的搜寻队再一次碰到了那几个人中的一个。他看起来和之前很不一样，不再是个刺头，反而独当一面保护了一些人。看到林向晚，他还主动让林向晚把其他人给带走，因为他知道，林向晚他们更能庇护这些人。

林向晚露出了一个笑容来，还拍了拍他的肩膀：“知错就改，你非常好。可是很抱歉，我们没办法再带你回去了，岛上的其他人不会接受的。”

他点了点头，面上深以为然：“我知道的，我没指望再回去了，我只是在赎罪。”

古月在这个时候走了过来，她对林向晚表明物资整理好了，该回去了，林向晚也对那男人说：“那我们回去了？下次再见。”

“下次再见。”也就是在这一刻，异变突起。

那男人突然掏出一把刀来，对着林向晚刺了过去。

════════════════════════════════════════

第63章 谁说的末世先杀圣母？（13）

古月就在林向晚旁边，她当然不会坐视林向晚被伤害，古月伸出手，把林向晚拉到自己身后。再打算对付这男人的时候，却愣住了。

因为男人根本没有继续攻击林向晚的意图，而是早就料到古月会来帮林向晚，在古月拉着林向晚向后的时候，他手中的刀顺势就捅进了古月的腹部。

古月愣了下，她低下了头。

她做梦也没想到，自己竟然会这样轻易被别人伤害到。

她在这一刻，也飞快明白过来自己会受伤的原因。她把所有的心思都放在了林向晚的身上，她害怕她会受伤，也自负自己的实力，所以才会被伤到。

最重要的是，面前的男人、一开始就是冲着自己来的。

古月皱起了眉毛，她一手抓着林向晚往后拉、一手捂住了自己的腹部，同时抬起腿，对着男人狠狠一蹬，男人顷刻间就摔了出去。

林向晚一开始还没意识过来，等她反应过来古月受伤的时候，她猛地睁大了双眼。

“古月！”她的声音很大，把周围其他搜寻队的队员给喊了过来。很快，那个持刀伤人的家伙就被捆了起来。还有人来问林向晚该怎么办，但林向晚现在哪里有空去管他，她一颗心都扑在了古月身上。

林向晚搀扶着古月躺下，一向坚强的林向晚急得眼泪水都从眼角滑落了。她飞快扯过自己的背包，从里面找出应急用的药物、绷带，给古月止血。

背景声里，还有那男人的嘶吼：“都怪古月！我知道的！林向晚那种圣母大好人，怎么会因为这么一点小事就把我们给赶出去，还说什么都不让我们回去！是古月，都有人跟我说了！就是古月这个臭女人非要坚持把我们赶出去！”

“啧。”古月听着这声音，有些烦躁。

她更加烦躁的，是意识到自己在和林向晚长久的相处中，已经对林向晚生出了一些不可言说的情感。她不太想让林向晚给自己包扎，可林向晚在那掉着眼泪，她又实在狠不下心把她给赶走。

古月只能转过头，不去看林向晚。

但过了一会儿，她又别扭的转回来，她其实还是想看看，林向晚因为自己惊慌落泪的样子。林向晚虽然在掉眼泪，但是并没有哭出声。她紧紧抿着嘴唇，让嘴唇看上去都有些发白，也在很努力的忍着眼泪。她手上动作却不停，动作利索的帮古月包扎好伤口。

做完这一切，林向晚抬起手，用手背擦了擦自己的眼泪，对着古月说：“你等我回来。”

她站起身来，走向那个男人。在过去的路上，还被搜寻队员拉了一把：“向晚，我知道你很善良，但他伤害了古月……”林向晚什么都没说，只是把手搭在那人手背上，而后往下一撸。她步伐不停，来到了那人跟前。

那人抬起了手，看到林向晚的时候，其实是有些不好意思的，他张了张嘴，但没说什么，只把头底下、扭到了一边。可林向晚的动作，出乎了所有人的意料。

她蹲了下去，用手抓住了对方已经两三个月没有剪的头发，直接把人薅起来让他直视自己：“你听清楚了，当初要把你们驱逐的，不是古月，是我。是我本人下得决定。”

“他们都说我应该直接杀了你们，你们会背叛我们。可我说，我相信你们。但是现在，我后悔了。”

林向晚杀气腾腾的模样很少见，就连古月都没见过几次，其他人也惊住了。立马有人到林向晚身边去，企图拉开林向晚：“向晚，没必要，把他丢给丧尸就好，没必要脏了你的手。”

林向晚不仅是古月一个人的锚点，她还是很多人的希望，只要有她在，大家就觉得事情也没那么糟糕、世界也没那么黑暗，人性的美、在林向晚身上体现的淋漓尽致。

这样的林向晚，大多数人其实并不想看到她手染鲜血、尤其是活人的。她应该就像壁画上的圣母玛利亚一样，永远温柔、永远光明，永远引人向上。

可……

圣人亦有私心。

她的私心，就是古月。

早在末世之初，她们就遇到过类似的问题，林向晚那个时候就告诉过古月——如果那个人动的是你的话，我会杀了他。

而如今，林向晚正在践行这一点。

靠着墙壁坐着的古月睁大了双眼，她紧紧盯着林向晚，不甘心错过任何一瞬间。她看到林向晚推开了拦着自己的队员，拿出了那把从来只对着丧尸的尖刀，亲手刺入了对方的胸口。

古月知道，即便是做着这些事情，林向晚依旧是纤尘不染的。她的心，仍然如同一颗钻石，在闪闪发光。

汹涌的热血落在了林向晚的脸上，那人还带着不可置信，可林向晚已经抽出了尖刀。她抬起手，用手背蹭了蹭自己脸颊上的血渍，就和之前擦拭眼泪的动作一模一样。

她做完这些，才回到古月的身边，二话不说，直接把她给背了起来。

古月的身高、体重都和林向晚相仿，她背起来其实是有点吃力的，但林向晚根本没打算假手他人。即便有人自告奋勇上来想要帮忙，也被林向晚婉言拒绝了。

古月趴在林向晚背上，看到她的额角因为背着自己而泌出细腻的汗水。

出乎意料的，古月的心情很不错。

她没有自己被捅伤而感到愤怒，也没有因为疼痛而难受，她甚至觉得，自己的伤口已经要好了。当然，作为进化者，她的自愈能力也是一绝。旁人腹部被捅这么一刀，估计要流血流半天，以后也难免会落疤。但古月很快就不流血了，等痊愈之后，也不会留疤。

其实知道有进化者之后，很多人一直在怀疑，这次突如其来的全球昏迷，而后出现丧尸、进化者两者，是否是人类集体意识的一次进化。失败的成为丧尸、或者如之前一样平庸，成功的则获得远超普通人的能力。

这种说法有一定量的拥护者，但平庸者更多，他们并不相信这套理论，只认为这是一场灾变。

古月受了伤，她暂时没办法回到岛上。即便所有搜寻队的人都能保证古月并非是被丧尸咬伤，而是人为的；却被岛上的管理团队拒绝。林向晚也没办法，在“集体主义”的框架下，她也只能服从大多数人的命令。

人多了，就是有这点不好。

但林向晚没离开古月，她没选择上岛，而是留下来陪着古月，两个人挤在一个帐篷里。她很细心的给古月更换纱布、再一次处理伤口，还给古月喂了水、吃了药。

古月有很多话想和林向晚说，她在自己都没管一心一意去保护林向晚的那一刻，古月就知道，自己对林向晚有那种心思。她不信自己在林向晚眼里是和其他人一样的，她知道，林向晚一定也喜欢她。

既然如此，她就要和林向晚互通心意，然后理所应当的在一起。

她也听过小岛上大家流传的八卦，很多人觉得她和林向晚之间有些什么，她一向不当回事，却没想到，竟然还被这些人给猜对了。也或许，在自己还没意识到的时候，她就已经无意识的表现出对林向晚的特别照顾。

但，古月没想到——她发烧了。

进化者没那么容易发烧的，她身体素质倍儿棒，被捅伤的刀口也被细心处理过，按理来说她不会发烧。古月脑子昏昏沉沉的，连说话都没了力气。

她其实是知道的，自己这样，估计是二次进化。

进化者除了身体素质像超人，到了后期进化者中还有人会二次进化，展现出不科学的能力——异能。这种看上去像是漫画电影里面才有会的炫酷能力，真实的出现在了现实世界。

不过这本身就是个小说世界，所以有这种能力也不足为奇。作为女主角，当然也要有二次进化。

就是上辈子，古月没有二次进化，这辈子反而这么早就进行二次进化，这一点都有些出乎古月的预料。她在发烧之后，没过多久就昏迷了过去，就和第一次昏迷的情况一模一样，整个人失去对外界的感知，无论林向晚如何喊她都没能让她醒来。

林向晚慌了神，赶紧去找了驻扎在岸边的医生，对方赶来进行一些初步的检查。医生也弄不清楚到底为什么会发烧发得这么汹涌，排查了一些原因之后她只能摇摇头，暂且做了伤口感染的诊断，而后开了一些消炎药、又给清理了一遍伤口。

可完全昏迷的人，连吞咽反应都没了。林向晚尝试着喂了几次药，都没能成功。她在这一瞬间，甚至想要效仿电视剧里面用嘴给古月喂药。

还好林向晚的脑子还在，她知道即便这样，古月也难以将这片药给吞下去。

医生让她关注古月的发烧情况，最好能够让体温降下去。林向晚表示明白之后，医生又匆忙走了，她还要照顾别的兵人。

林向晚就陪着古月，一秒钟都没睡，给古月贴上退热贴、给她擦拭身体，尝试物理降温。

到了后半夜，古月的温度的确降下来了，可她又骤然变冷，哪怕失去了意识、也还是在打着哆嗦。她把医生再一次喊了过来，医生也没了办法。她只能算是个实习医生，因为放假在家所以逃过一劫，当时如果在医院那么密集的场合，多半是活不下来的。

所以医生也没法给出太好的办法，只能让林向晚努力保证古月的体温。

林向晚抿着唇，把古月抱入了怀里。她紧紧抱着，试图用自己的体温去温暖对方。

════════════════════════════════════════

第64章 谁说的末世先杀圣母？（14）

岸边的隔离区环境怎么说呢，即便林向晚已经努力保证每一个人的生活质量，但因为人员密集，还有很多人要么身上带伤、要么本身就有咳嗽发烧之类的情况，隔离区的状况真的算不得好。

大大小小的帐篷内，总是能听到隔壁传来的或是痛苦、或是压抑的呻吟。

在古月和林向晚这顶小小的帐篷里，也能听到古月时不时发出的痛苦声音。林向晚没有一点办法，只能把古月抱在怀里，她俩靠得那么近，林向晚能感受到古月身上的寒意，她也希望古月能因此感受到自己身上的温暖。

在这个晚上，林向晚想了很多，她希望古月好起来，又自责古月是因为自己才受了伤，甚至阴暗的想着自己让那个人死得太轻松了。但更多时候，林向晚的脑袋空空如也，连目光都是呆滞的。

这种环境下，林向晚也难免会去想：如果古月没挺住、死……了话，该怎么办？

林向晚不是不知道，自己的性格其实有很大问题。

别人都觉得自己善良、是个好人，但她偶尔也有不想这样的时候，她知道自己太圣母了。每次看到别人受难，她就会忍不住心痛，也无法对弱势的人弃之不顾。

她会无私的奉献自己，为了那些弱小的人去做很多别人看来匪夷所思的事情。

林向晚知道这样不好，这已经影响了自己，更重要的是影响到了古月，可她还是忍不住会去那么做。或许这就是那句老话说的，江山易改本性难移。

林向晚也知道，自己之所以还能活到现在，其实多亏了古月。

有好几次，自己险些就死了。

是古月一直在自己身边，保护自己、帮助自己，她义无反顾，真把自己视作黑暗中最明亮的那绿光。

可古月不知道，对于林向晚来说，古月也是那根拽着自己的绳子。古月不想看到自己这根绳子断掉，林向晚也不能接受古月这根绳子断裂。如果古月真的没了，林向晚也活不了多久。

她抱紧古月，自己也没有意识到，她的眼泪从眼角滑落。滚烫的眼泪顺着落到了古月的脸颊，而后又滑进了古月的衣领里。也是从这一刻起，古月的体温慢慢回升，稳定了下来。

当感受到古月身上传来的温热时，帐篷外的天已经放亮。林向晚又哭了，她发现在自己在古月面前，就是格外脆弱的。她抱着古月哭了好一会儿，古月还是没有醒。但是古月不发烧了、体温也不低了，医生再一次来检查过，发现古月已经脱离危险、只要醒来就好了。

这让林向晚大大松了一口气。

但在下一刻，她屏气凝神，看了一会儿古月后，就把人交给了医生和其他看护人员，自己却离开了古月。

她还有事情要办，她不能这么怯懦，她得在古月醒来之前，拔除掉对古月的不利因素。她还记得的，那个被她亲手给葬送的人说的话——是有人告诉他的。

关于会议内容，知道的人并不多，首先考虑的就是当日与会人员。而林向晚的脑海里，已经有了初步的人选。如果对方只是针对她，那林向晚还不会这么出离愤怒，但他们针对的是古月，这让林向晚完全接受不了。

更重要的是，他们知道对付古月的最好方法、就是对自己动手。

她不仅没能保护古月，还成为了别人对付古月的关键棋子。

古月醒来的时候，并没有看到林向晚，她有些失落，但并不至于失望。因为她虽然没有了意识，但在迷迷糊糊中，她能感受到林向晚一直在拥抱着自己，她还听到了林向晚小声的啜泣。

林向晚一直在的，只是现在可能有什么要紧的事，才暂时离开了。

古月撑着身子起身，很快就有医生到了古月的帐篷里，她给古月开了点消炎药，古月却摇了摇头：“我没事。”医生想要再劝两句，古月却说出了那句足以让医生破防的经典台词：“我的身体我自己知道。”

医生有些生气，没好气的把药收了回来。

现在消炎药这些可是紧俏物资，能少用一点就少用一点。古月这人身子平时壮得和牛一样，而且她说话的时候很镇定，看起来也不像是在说胡话。

古月没管医生怎么想，她只是开口询问：“林向晚呢？”

医生摇了摇头，示意自己也不知道，只是回答：“一大早你恢复正常体温之后，我就看她往码头那边去了，可能回岛上了。”

“哦。”

古月应了一声，心底却还在疑惑，心想到底有什么急事，能让林向晚走得这么匆忙。总不至于是有丧尸攻到岛上去了吧？

古月百无聊赖的想着也许林向晚过一会儿就会回来，还拿出自己找到的阅读器，打开小说看了起来。阅读器没有密码，上面还有原主人下载好的小说，即便不合口味，古月也看的很认真。

她只是在打发时间，结果没想到林向晚一整天都没回来。古月都有点惊讶了，她本来就有好多话想和林向晚说，昨天晚上就想说，谁知道二次进化让自己直接昏迷了，什么话都没说出口。

现在也想说，可人又不在身边。

而且比起昨天晚上，她有了更多想说的话，例如自己的二次进化，例如自己获得的异能。是的，古月获得了异能，而且还是……小说里面女主很少会获得的那种。

——金属操控。

是的，这种听起来就特别具有暴力美感的异能，各种小说里面的女主却不太会设定成这种。女主角的异能要好看，要美丽，也可以有点杀伤力，但很少有这么平铺直述直接代表着暴力的异能。

不过她很喜欢，可以cos万磁王。

她甚至不用学习，在二次进化之后，如何使用异能这一点几乎是直接刻在了古月的脑子里。她使用异能，就和弯曲自己手指一样简单。

古月倒是没准备直接使用，这算是自己的底牌，偶尔用一下算了，也不打算告诉给别人知道。可林向晚是意外，不仅因为古月喜欢她，还因为林向晚是个好人。

林向晚这样的大好人，是绝对不会在不经过古月允许的情况下，告诉给别人她有异能这件事的。所以古月对林向晚很放心，一开始就没准备瞒着她。

她等啊等，一本小说都看完了，可还没等到林向晚。她吃了晚饭、吃了药，被医生按着让她好好休息，可林向晚还是没回来。古月只能躺在帐篷里，无聊的看着帐篷顶。

她以为林向晚不会回来了，所以就睡了过去。但深夜的时候，她听到了一阵嘈杂的脚步声，古月醒了过来，她能听出来这脚步声是林向晚的，可太过杂乱，让古月担心是不是出了什么事。

古月想要出去看看，可那脚步声直奔她这边来，古月就按住了自己的心思，等待林向晚过来。

林向晚走近了她，都到了帐篷门口，却没有进来。

今天天气很好，万里无云，月亮也亮堂，林向晚站在外面，月光将她的影子照射到了帐篷上。古月就这么看着她的影子，猜想她什么时候回进来。

又过了好久，林向晚还是没进来，可古月却听到了她的声音：“古月，你睡了吗？”

“……”古月没回答，她沉默了下。

这让自己如何回答好呢？是告诉她自己没有睡、还是转头睡下假装自己睡着了？还没等古月想明白该如何回答，林向晚就拉开了帐篷的拉链。

她跪在地上，只把拉链往上拉开到她可以进来的大小就停下了动作，林向晚先是手探了进来，掀开一点帐篷后，才探进来半个身子。这之后，就是古月和林向晚眼对眼。

林向晚先是惊讶了下，而后露出了一个笑容来：“什么啊，你没睡啊，怎么不出声呢。”她还是往日里柔柔的语气，表情也很温柔。

但古月是什么人，她感觉何其敏锐，尤其是五感、早已经被大大加强了。伴随着林向晚进来的那一瞬间，风也将她的气味吹了进来。这气味里面，不仅有林向晚自己身上的味道，还有——浓浓的血腥味。

那绝非是丧尸身上的血腥味。

末世已经好几个月了，丧尸身上的血早就变了味，又腥又臭还带着腐败味。林向晚身上的血腥味，却是新鲜的，绝对是活人身上的。而且，绝不是昨天林向晚干掉的那个人身上的。

这一刻，古月也明白林向晚是去干嘛了。

她是去杀人了。

古月也不知道为什么，她下意识明白过来林向晚是为了自己才去做这些事的，也是为了自己、才手染鲜血。一想到这一点，她的胸膛就热乎乎的，让自认为冷血的自己，都觉得温暖起来。

当然，会这么想，本身也是因为古月是个心理有问题的人。

可不得不说，圣人为了自个儿沾染上黑暗，这种感觉的确让人着迷。

古月没有回答林向晚的问题，只是伸出手，拉住林向晚的手把她直接拉入了自己怀里。她拥抱着林向晚，紧紧的，就像是昨天晚上林向晚抱着自己那般用力。

林向晚犹豫了一下，最后吐出一口浊气，反手拥抱住了古月。

她的声音轻轻的，带着一丝伤感，却没有悔意：“古月，我可能、不再是你心中那个无暇的人了。”她这样，还能算是古月的那根绳子吗？

可如今，古月一点也不在乎。

她轻轻“嗯”了声。

════════════════════════════════════════

第65章 谁说的末世先杀圣母？（15）

实际上，古月并不觉得林向晚这就黑化了、或者变成坏人了，因为林向晚处理掉的那些，本身就是渣滓。这小岛才多少人啊，虽然肯定要比其他三三两两小的幸存者团队来得规模大多了，但也就两三千人，末世前一个学校的人数都要比这多。就这么点人，管理团队里面还有各怀心思的小人。

不仅不把劲往一处使，反而为了这点小权利，人后使阴招。

而且针对的，还是目前团队里面武力值最高、最冷静的古月。除了和那些人本人不对付，古月看着也冷冰冰的不好相处，但古月绝对没什么私心，再加上有林向晚在，古月只会给团队带来帮助。

就这样，他们竟然想要干掉古月。

这种人，根本不配待在林向晚的团队里。

如果他们针对的是林向晚本人，或许结果会和之前那些刺头、搞破坏的一样，只是被驱逐掉。而非是现在直接被林向晚做掉的结局。

古月觉得林向晚一点错都没有，做的特别棒。但林向晚本人，可能心中还是会有疙瘩。毕竟亲自动手这种，对于一个好人来说实在太难了。还不是只下一次手，这么浓郁的血腥味，她肯定做掉了好几个人。

要是古月来，她自己肯定就觉得无所谓，毕竟上辈子她就已经把背刺自己的人全送走了。

林向晚还是有点接受不了，所以才会有些伤心，但她并不后悔。要是再给她一次机会，她还是会动手的。

林向晚落在古月怀里，原本紧绷的那根弦突然就松弛了下来，她只是和古月说了一会儿话，就沉沉睡了过去。

也不怪她，林向晚昨天晚上一直在照顾古月，一整晚就没睡；等古月刚好转就提着刀杀上岛上去了，还要处理因为那些人死亡而产生的各种麻烦事；处理完了，又紧赶慢赶过来找古月。这两天，林向晚是真的累得快撅过去了。

古月却有些失笑，她想了好多话要和林向晚说，结果昨天也没找到机会，今天也没找到机会。可看到林向晚在自己怀里熟睡，她又觉得这话也不着急说。

古月轻轻拨开了林向晚的头发，抚摸上她的脸颊。林向晚的脸颊没那么细腻，这几个月天天风吹日晒的，脸都没怎么认真清洗过，能细腻柔滑反而很诡异。

相比之下，古月这个由系统盖章认真的女主角，却似乎天赋异禀，就连手摸上去都是柔软嫩滑的。

和她本人的武力值一点也不相符。

古月就这样看着林向晚，嘴角无意识扬起了笑容。

她们未来还有很多很多时间，她可以把自己心里的话、一点点跟林向晚说。

她俩的氛围太好了，好到让系统都看不下去了，它突然就冒了出来，对着古月开始絮絮叨叨：【宿主，你在想什么？你怎么会用这种眼神看林向晚？这不行啊！你们两个都是女的啊！】

不怪系统这样，实在是因为古月的眼神太熟悉了，她前两个宿主，也是用这个眼神去看炮灰女配的！

它有些欲哭无泪，不明白为什么自己找的小说女主角，最后都变成了女同。

古月撇了撇嘴，系统把刚才那么好的氛围给破坏了，她心里有点不爽。可系统那无能为力的声音，又让古月觉得好消极了：“嗯，然后呢？”

是，她是女同了，她们两个都是女的了，那又如何呢？

都世界末日了，外面都乱成一锅粥了，别说是两个女的在一块，就算是一个人一个丧尸在一起也没人会管他们。再说了，哪怕不是末世，古月也喜欢上林向晚了，那又怎么样呢？

她不知道林向晚家里的情况，但这么久林向晚都没提到她父母，说不定人早没了；而自己家又是这样的情况，她本来就打算直接跑到父母找不到的地方彻底和老家断联。就算两人在一起，又有谁能说她们呢？

所以，性别这种事，本来就不重要。

或者说，就是因为林向晚是女生，所以古月才能信任林向晚、一开始才会跟林向晚一起走。

换个男人试试呢？哪怕他是圣父，古月也不会觉得他是个完全的大好人，甚至还担心他会自恋觉得自己跟着他是因为喜欢他。只有先决条件是圣母，古月才会跟着走。

没办法的，女人就是更容易偏袒女人一些。

所以，古月这辈子要么就不谈恋爱了，真决定和谁在一起，那个人也只能是女的、只能是林向晚。系统不明白，还在那边嗷嗷叫，古月却很快乐。

光看着林向晚是很有趣，但太过静谧无声很容易让人想睡觉，系统在那叽里呱啦的，反而让她能够清醒着。

她看着林向晚，一心一意，就像林向晚昨天做的那样。

系统久违的看了一眼女主的好感值，发现男主吴勋那边很尴尬的处于“0”，而林向晚这里已经是99了。即便蠢笨如系统，这时候都不得不去考虑，它是不是应该祝福一下女主，说一声古月林向晚99。

系统至今仍然不明白，为什么自己绑定的女主都会喜欢上女配，甚至比上一次还让它觉得绝望。因为明明一开始的时候，古月对林向晚也只是有几分兴趣，觉得她是个好人，只是这样而已。可渐渐的，两个人的相处别人越发插不进去，最后变成了这样。

它明白古月把自己的唠叨当成了背景音乐，它叽叽歪歪说了一大堆之后陷入了沉默，只能叹了口气。

古月听到系统闭了嘴，也不知道它是怎么了，但也不在意，只是在黑暗中静静地看着林向晚。她是进化者，还二次进化了，夜视能力非常强悍，即便是帐篷里、没有一点点灯光，她也能清楚的看见林向晚。甚至能将林向晚脸上还没擦干净的一点点血迹，都看得清清楚楚。

林向晚睡得很沉，大概的确是累了，睡觉的时候还发出了一点打鼾声。

这声音古月并不觉得吵人或是难听，反而觉得很可爱。因为林向晚，可是因为自己才这么累的。

她平日里也不打呼，要不是真累，不至于如此。

想到这里，古月把林向晚往自己怀里带了带，她低下头，用下巴轻轻蹭了蹭林向晚的脑袋。林向晚没有被她蹭醒，反而往她怀里又缩了缩。两个人这样靠着，就好像抱在一起互相取暖的小动物一样。

这一觉，林向晚睡得很好，也很沉，等她醒来的时候，帐篷里已经没了古月的踪迹。她有些担心，但又想到昨天晚上见到古月的时候她状态很好，才稍微放下心来。

林向晚用手抹了一把脸，再把皮筋拿下来重新绑了一下头发，就算是搞定了，钻出了帐篷，去寻找古月。

没找多久，林向晚就看到了古月。她就在帐篷附近，自己垒起了一个小灶台，这会儿正在做早饭。说是做早饭，但其实就是煮泡面，顶多是“豪华版”的。

里面打了一个鸡蛋、放了根火腿肠又加了三根青菜。这在末世前，只能算是普通版本的方便面，到了末世里，就变成了奢侈品。

看到林向晚出来，古月对她笑了笑。

这并不是平日里古月常有的那种冷笑、嗤笑，而是很温柔的笑容。林向晚愣了下，不由自主回以微笑。她下意识伸手接过了古月递给她的泡面，拿着叉子，却也没急着吃。

这时候天气已经慢慢转凉，大早上的多了几分秋天的凉意，捧着泡面的塑料碗，里面汤水的温热就透了过来，让林向晚从手心到心底、都渐渐变得温暖。

古月一屁股坐在了她边上，也端了一碗方便面，拿起叉子就开始吸溜泡面。

她吃得香，让林向晚的肚子也饿了起来。林向晚忙了那么久，还真没吃到一口热乎的，昨天一整天饿了也就是吃两口饼干。泡面的味道本来就浓郁，再加上古月的吃播，林向晚也食指大动。

不一会儿，两人把泡面都吃了个精光。

吃完了，两个人坐在一块，一时之间也不知道说什么。

就这时候，古月突然来了一句：“我喜欢你，你也喜欢我，我们交往吧。”

她说的相当笃定，就觉得林向晚肯定喜欢自己，甚至一点都不觉得自己这时候提这个有挟恩图报的嫌疑。也因为她说得太理所当然了，差点让林向晚都没反应过来。

林向晚转头看向古月的时候，脸上还带着惊愕，似乎没想到古月会突然这么说。

不仅她惊愕，连系统都惊愕。它在古月的脑海中疯狂询问：【宿主，你这样不行啊，你说的太突然了，一点铺垫都没有，而且现在的场景也不好，和浪漫完全没关系，最重要的是，你根本不确定林向晚喜不喜欢自己啊！】

系统也没发现，在这一刻，它从原本的坚决不赞同她俩在一起，反过来给古月出谋划策了。

可古月是什么性子？她怎么可能会管系统的唠叨，她只是静静的看着林向晚。

大清早，不少人都起来了，大家也开始想办法给自己弄点吃的，周围不时有人走过、还有他们活动的声音。这显然不是一个适合表白的场景，可当古月回望林向晚的时候，她突然觉得，似乎什么环境一点都不重要。

她也在古月冷静的目光里，找到了自己的答案。

也许……不，就是的，她也是喜欢古月的。

林向晚原本惊愕的眼神，也慢慢平静下来，她忍不住笑了一下，然后回答：“好。”

════════════════════════════════════════

第66章 谁说的末世先杀圣母？（16）

古月和林向晚决定交往，决定的如此草率。

可不管如何，她们都是直面自己心意，果断的选择了在一起。只是在一起之后，两人的相处没有任何改变，还和决定交往前一样。吃过了早饭，两人把帐篷里面收拾了一下。

上岛之后，古月很敏锐的发现，岛上的人看林向晚的眼神有些不一样了。

如果说之前都是那种特别友好、感恩的眼神，那现在的眼神则带上了一些畏惧。昨天一天，林向晚做的事情显然让他们瞠目结舌，根本想不到平日里跟个圣母一样的林向晚，能做出那么果决的事情来。

他们也明白了，古月在林向晚心中的地位是不同的。

林向晚向来大公无私，可唯独对古月，抱有私心。

大家也意识到，林向晚并不是被供在高台上的泥菩萨、无论怎么摆弄都不会生气，她不仅有火气，还有杀心。往日里自以为拿了免死金牌的人，现在也只能夹紧尾巴做人。生怕林向晚火气没消，顺手把自己也给宰了。

他们这样的眼神，林向晚当看不到，古月却很满意。因为明面上，林向晚就是这个基地的一把手，作为一把手，别人看她不怕那叫什么事，就是要恩威并施才行。

古月满意，林向晚满意，不满意的又被埋了，那大家也都只能满意了。

接下来的日子里，林向晚的政策推行的很好，没有了反对意见的人，整个基地也变得更加蓬勃有生机。古月和林向晚也脱离搜寻小队，两个人自成一个队伍。

本来大家都挺担心林向晚的，古月强大，可再怎么强大，也不可能多带着一个人在末世走，更何况，古月才刚受过伤。不过他们的好心都被林向晚拒绝了，因为林向晚很信任古月。

古月也把自己获得异能的事情和林向晚说了，林向晚一开始有些惊讶，但不久后就变成了感慨。在这一刻，林向晚心中也有了一丝明悟——末世，没那么容易结束。

如果只是天灾，那就算再怎么艰难，社会重铸也是有可能的。可当人与人之间产生了质上的差距，很多异能者还有可能是一步登天的，再加上这种弱肉强食的环境，那他们必然不可能再想回到原本的处境里。所以……哪怕有人想重建末世前的社会，也会被人为阻止。

古月那么强大，林向晚当然不担心自己的安全问题。但顾及到古月的异能得保密，她们只能远离搜寻小队，两个人开始寻找物资、救援幸存者。

她们的收获颇丰，两个人找到的物资甚至要比一个小队都多，她们还发现了一个养殖场，把里面还活着的鸡鸭带回了小岛，重新圈养了起来。

日子一天天过下去，转眼秋去也、冬也要离开，林向晚突然意识到：要过年了。

末世的第一个年，即便大家都不提，但还是想过的。林向晚先找到了古月，询问她的想法。但古月，她脑子和其他人不一样。

她是从末世后回来的，那时候谁还过年啊，能多活一天就算一天，哪有那个心思去庆祝什么节日。古月的第一反应就是：“有必要吗？”林向晚看向古月，眼神里面多了一点怜惜。

古月瞬间明白了，林向晚一定是在脑补自己原先在家里面一定过得很不如意。

林向晚却没说什么安慰人的话，只是拉着古月的手，轻声说：“有必要的。”她嘴角带着一抹笑意：“阿月，那代表着希望。”古月愣了愣，没说什么。

她不觉得过年会是什么希望，她的希望，自始至终，都只有林向晚。

可林向晚想过，古月就陪她过。

林向晚把要过年的事情，先和管理团队都过了一遍，整理了一下现有物资，额外划出来一份给庆祝春节。大过年的，免不得要包饺子，即便有些南方人过年习俗里面并没有包饺子这个活动，但在这种氛围里、也加入到人群中，一块包起了饺子。

一个个圆滚滚、胖乎乎的饺子下锅的时候，那蒸腾起来的热气，好像真的像是希望一样，将所有人的眼睛，都变得亮晶晶的。今年不太好，便都希望着，来年能过得好一些。

古月还听到有人在和自己的孩子说：“明年，明年说不定我们就要回家了。宝宝不怕，妈妈在你身边呢。”

霖霖现在当了孩子王，但也没忘了她俩，她特意端着两碗饺子过来，一手一个碗、端到了古月和林向晚的面前。两个碗很烫，林向晚赶紧接住、分给了古月。

看到她俩接过去，霖霖才露出笑容来。

这碗里的饺子包得一点都不好看，甚至还有煮破皮了的，可霖霖说：“这是我们包的、我们不敢多放，就一人包了一个，全在里面了，向晚姐姐、古月姐姐，你们吃！”

她口中的“我们”，是古月和林向晚救回来的、没了父母的孤儿。这一碗在林向晚那里沉甸甸的，古月却没什么感觉，甚至直接戳破：“难看死了，明年别包了，都破皮了，你们这是浪费粮食。”

霖霖有些尴尬，林向晚却笑着说：“别听她的，明年还包，以后每一年都包，肯定能越包越好看的。”

林向晚这么说，霖霖才重新笑了出来。不过古月说的话，她还惦记在心里，临走前，对着古月做了个鬼脸：“我明年肯定能包得更好！”

吃着饺子，那边人聚堆的地方不知怎的，还开始载歌载舞起来，这大冬天的，他们在外面待着，也不嫌冷。古月难以理解，可身边的林向晚却很高兴。

她笑了一会儿，身子歪了歪，靠在了古月的肩膀上。古月没动，任由她靠着。

她们俩人就这么坐着，看着面前的其他人，在那肆意欢笑。看了不知道多久，古月突然开口问一句：“林向晚，你的愿望是什么？”古月突如其来的问题，让林向晚愣了愣。

她仰起头，看着古月。

林向晚的眸子亮亮的，还倒映着不远处篝火的火光，她有些不太明白：“嗯？什么愿望？”

“新年愿望。”

林向晚从古月的身上起来，她猛地一离开，古月感觉自己怀里失去了热量，反而有些凉了。她是二次进化者，按理来说不会觉得凉，可心里空落落，甚至想让林向晚再靠回来。

林向晚把手里的碗放到了一边，看着古月说：“我想你快快乐乐的，也想这该死的末世赶快过去。也想大家都平平安安的，最好都不要出事。”

千言万语化作一句话：“要是末世结束了，该有多好。”

第一个想让古月快快乐乐的，对古月来说倒是很容易做到，只要和林向晚在一起，她就很快乐，甚至原本的厌世情绪都没了。可后面的，对于古月来说就很难了，尤其是让末世结束。

古月皱着眉毛，很认真的思考：“末世结束我做不到，但我可以陪着你，一块等末世结束。”一直到十几年后，末世都没结束，可古月并不想把这种事情告诉林向晚。古月也并不相信末世会结束，可林向晚相信……不如说是坚信着迟早有一天、这末世一定会结束，那她也相信。

她会陪着林向晚，陪到末世结束后，陪到她俩生命终结。

听到古月的话，林向晚笑了出来，而后伸出手：“来，我们拉钩。”

“好。”

拉钩的时候，古月看着林向晚的眼睛，林向晚的眼睛亮亮的，里面承载着星光。光是看着这双眼，古月就会情不自禁沉浸下去。她在心中默默发誓，她会努力完成林向晚的新年愿望，也会努力保护这个小基地的所有人，因为林向晚希望——他们都平平安安的。

古月没有守岁，反而拉着林向晚返回了她们的小窝。她们在小岛上有一个自己的房子，虽然只是平房，还有些破败，但被她们捯饬了一番、再加上每次出门都带一些东西回来装饰后，变得温馨了很多。

进门以后，她们将小夜灯打开，而后坐在了一块。

林向晚有些紧张，她们交往之后，私底下其实偷偷摸摸亲了好多次，可每次亲吻，林向晚还是会忍不住紧张、害羞。因为，古月亲人的方式太奇怪了。

林向晚虽然没谈过恋爱，但好歹是个成年人了，没吃过猪肉那还没看过猪跑呢？电视剧里面人家接吻都会把眼睛给闭起来，可古月不，她就是要睁着眼睛看着人，似乎要把林向晚的每一个表情都刻在眼里。

哪怕林向晚闭上了眼睛，也能感觉到古月那执著的、甚至有些黏腻的目光落在自己脸上。就算闭上了，眼睫毛也止不住的颤抖。

这样的反应，让古月忍不住为之着迷，越是着迷，就越想看着，看得越多，古月心中越是柔软。她喜欢这样的林向晚，她喜欢林向晚的一举一动都因为自己而泛起波澜。

她执拗的想要林向晚因为自己，露出更多和平时不一样的表情来。她要证明，自己在林向晚眼里，是不一样的，她就是林向晚最重要的那个热。要比其他的、比整个小基地的人加起来都要重要。

而且，她还有个坏心思。

亲吻之后，她特意将手举在林向晚面前，林向晚不明所以，很认真的看了看，而后疑惑：“怎么了？”

“我前两天，剪了手指甲。”

林向晚还是一头雾水的，好像不明白，不过她不明白没关系，古月明白就行。等今晚结束，她也会明白这到底是什么意思。

════════════════════════════════════════

第67章 谁说的末世先杀圣母？（17）

第二天一早，农历大年初一，所有人都睡了个懒觉，也包括林向晚。

林向晚其实没有睡懒觉的习惯，但古月太磨人了，而且古月的体力很好，手指也纤长，不把林向晚折腾得受不住，她就不会停。哪怕林向晚因为欢愉而弓起背脊，手抓在被单上，整个人都想逃离，也会被古月把控住。

她的吻落在林向晚的背上、肩胛骨上，而后再继续往下……

林向晚起床的时候，古月已经做好了早饭。她盖着厚重的被子，发现昨晚的一片狼藉已经别清理干净，也换上了干净的被褥。林向晚不由打了个喷嚏，这天，还是太冷了。

古月脸上带着笑容，显然十分满意自己的杰作，她伺候林向晚吃了早饭，又给她按摩了一番。

古月显然是早有准备的，她在搜寻物资的时候、拿走的平板里面，有前任主人留下来的片子。很巧，就是百合片。在林向晚不知道的时候，古月偷偷摸摸戴着耳机好好学习了一番，如此，才能策划出昨天晚上的事情。

古月全程都是服侍林向晚的那个人，但她心理上格外满足。她如愿看到了林向晚更多的表情，还知道——其他人绝对都看不到。她也没忘记私底下威胁系统，让它自己闭上眼睛。

系统不答应，古月就说自己要去把男主给宰了。

系统窝窝囊囊的，只能把摄像头给关闭。

过完年之后，小基地的生活越来越好了。鸡鸭已经可以每天产出固定的鸡蛋，菜地虽然因为上冻无法播种，但他们的搜寻小队发现了一家粮食储存仓库，并且里面还有不少大米和冻肉，足够他们小基地平日的消耗。

到开春，还可以播下菜种、水稻，实现自给自足。

他们小基地还将周围几座岛屿上的丧尸都清空，这意味着可以接纳更多的人。这让林向晚干劲满满，每天都沉浸在工作里面，和古月一起出去搜寻物资的次数都少了很多。

古月有些不满，可林向晚特别高兴，能够收纳更多的人、救下更多的人，这件事让林向晚心里甜滋滋的。古月看到这样的林向晚，也只能暂且跟着其他搜寻队一起出门。

今天就是，林向晚困于工作无法外出，古月则跟着其他人一起出了门。

他们的目标是工厂区，那边有一些制作衣服的产房，还堆积着原本秋天准备售卖的衣服。现在开了春，天气一天比一天暖和，正好需要春秋装。

之前过年的时候，大家没有新衣服穿，霖霖那些孩子身上的都是捡的衣服，不太合身、看着还有点别扭。如今能有新衣服，大家一定都会高兴。

古月坐在皮卡车后面的兜里，春寒料峭，冷风呼哧着将古月的头发吹得凌乱，周围还有两个队员，靠在一起瑟瑟发抖，看着穿着单薄的古月，还给她递了条毯子。

“月姐，你盖着点，别回头感冒了。”

古月看了眼毯子：“我不要。”

队员还想再劝两句，却被古月顶了回来：“你们自己裹着吧，都快抖成鹌鹑了。”她说话很不客气，但是那两个队员却笑嘻嘻的：“知道了。”

古月还听到他俩在那说着悄悄话：“月姐，她就是刀子嘴豆腐心，其实可关心我俩了。”

她？刀子嘴豆腐心？

古月也不知道这些队员是怎么想的，只觉得有些可笑。可事实上，她做出来的举动，在他们眼里就是这样的。林向晚希望大家都平平安安的，出来的时候，古月就会连着这群人一起护着。她只是顺手，但却把他们从生死线上救了下来。

久而久之，大家都觉得古月就是这样一个冷脸心善的人。

也不由感慨，果然能和林向晚在一起，古月也肯定是个好人。

这次的服装工厂是和粮仓一起被发现的，之前因为里面都是春秋装衣服，所以并没有进去探索的打算，可现在却需要打包物资了。只是……这次的搜寻任务，有些艰难。

粮仓那边还好，在末世爆发的时候压根没几个人，也就是平日里看守粮仓的工人，所以丧尸也没多少。可服装厂可不一样，那时候正好是上班时间，人特别多、还特别密集，之前观察的时候就发现里面挤了一大堆的丧尸。

这种情况，只能先把丧尸给清理了，才能把衣服拿走。

但大家都没想到，还没和丧尸碰上，倒是碰到了其他人。

古月还认识。

吴勋带队，成员里还有古月的一些同学。他们看着装备精良，但比起古月这边还差点。毕竟古月这里还有林向晚这个十项全能大学霸，啥都难不倒她，在稳定下来之后，就开始给搜寻队折腾各种武器，所以从复合弩、到近身战斗的各类装备都是完善的。

而吴勋那边，却像是从各个地方捡的，没有成建制。

但如果光看表情和眼神，古月就知道，自己这队人绝对打不过对面。并非是武力上不足，也不是身手不如对面好，更不是对面进化者要远比他们多。而是……心态上的问题。

古月他们的搜寻队成员被保护的太好了，前面有古月和林向晚顶着，即便在搜寻物资的时候难免会和被人冲突、但真正难搞的事情全被古月给接手了。他们有和他人拼杀的经验，但却少的可怜。

而吴勋带的队伍，包括古月那帮年纪不大的同学在内，每一个都杀气腾腾的，好像只要有人挡了他们的路，就会直接下杀手。

实则古月也是这样的人，而且能做的比他们更狠。若说他们是一群狼，古月一定是能当头狼的存在。在吴勋的眼里，古月就是自甘堕落、与羊群为伍甚至为了牧羊人而甘愿变成狗的那只狼。

他皱了皱眉毛，似乎在打量古月他们的武力值，眼神再一次落到了大家的装备上。吴勋手上也有一把远程武器，是一把弓箭。古月猜测，应该是某个商场的弓箭体验馆自带的，看上去有些老旧，连弓弦都有些松散，和林向晚亲手给他们调配的复合弩，完全不是一个水平线的。

吴勋很贪婪，第一次见面的时候他就锁定了古月身上那pvc塑料管做的复合弓，更不要说现在，他眼热也是应当的。

古月有理由怀疑，哪怕他们这个搜寻小队没有挡着路，也会被吴勋盯上。

吴勋看到他们，主动站出来进行交涉。他们小基地的搜寻小队队长是一个武术杂技女演员，她不仅身手了得，而且能说会道，再加上性格很好，所以才成为了小队长。

队里的人都喊她红姐。

红姐看了一眼古月，看古月没有任何反应，才迎了上去。

吴勋开口就是一句：“你们好，古月也在？好久不见，没想到你还活着，而且过得还不错。”红姐迎上来之后，他就露出了微笑来。旁人看来是很正常的社交礼仪，古月心中却敲响了警钟。

无事献殷勤，非奸即盗。

绝不是古月心里面对吴勋有成见所以才这么想，她知道自己和吴勋是同类人，之前在植物园他都是冰冷冷的模样，如今却笑脸迎人，若非有所图谋，怎会如此。

红姐却不知道，只是简单的和对面寒暄。

吴勋开口就问：“你们是来粮仓这里找粮食的吗？”

他问这话的时候，眼睛紧紧锁定红姐，却还没等红姐回答，又开了口：“如果是的话，可能要大失所望了，我们刚才看了一下，里面已经一颗米都没有了。”

这是理所当然的，因为所有的粮食都被他们小基地的搜寻队分了好几次全都给送回岛上了。红姐意识到他们的目标就是粮食，下意识觉得得把她们把粮食搬走这件事给隐藏下来。

她面上显露出几分遗憾来：“那真的很遗憾了，看来我们也与粮食无缘。”

红姐的遗憾很真实，她的演技非常好，末世前她就是演员。可古月知道，她骗不过吴勋的。吴勋面上却不显，只是点点头，然后准备带着自己的队伍离开。

走之前，他还朝着古月又问了一句：“我之前问过你，有没有兴趣来我们这儿。现在，我还是想问你这句话。”

古月摇头：“不去。”

“那真是太遗憾了。”

他们说的看起来没有任何不对劲，但只有两人知道这句话下的机锋。

吴勋好像只是普通的邀请，但实际上是在问古月：你是选择当敌人，还是要当朋友？这种情况下，古月的回答也只会有一个。

吴勋带着人离开了，古月看向红姐，非常冷静的吩咐：“今天暂时不去服装厂了，但是也别回去，他们已经盯上我们了。现在要是回去，等于告诉他们把我们家大门朝哪开。等三天后，再回家。”

红姐吃了一惊：“不会吧，他们看起来挺好说话的啊。”

看，林向晚养出来的搜寻小队，就是这么天真。

“你眼瞎了吗？”古月毫不留情的直接开骂：“你和那个领头的聊天的时候，他后面队员的眼睛都快黏到我们装备上了。他们就是一群狼，时刻盯着猎物。而且刚才你的表现，早就告诉他们粮食在我们这里了。”

“？”

红姐还是不明白，古月干脆把事情挑明了：“末世里只有饿肚子的人，你的语气里只有遗憾，没有半点愤怒、怀疑，这样的表现，怎么可能是冲着粮食来的人。”

红姐的脸，一下子就白了。

古月再次叮嘱让他们别回去，丢下一句：“我得摸到他们老家去。”就丢下搜寻小队，头也不回的走了。

════════════════════════════════════════

第68章 谁说的末世先杀圣母？（18）

古月是二次进化者，除了有异能之外，身体素质也堪称恐怖，再加上末世十几年的经验，根本没人能逃掉古月的跟踪。哪怕他们开着车子，古月全靠两条腿，也能靠着蛛丝马迹，跟上他们的队伍、找到他们的老家。

吴勋那帮人，抛下植物园了。

植物园很适合初期开荒，但当人多起来之后，就不再合适了，那小地方根本装不了太多的人。他们放弃了植物园，如今驻扎在一座商场里。

古月其实挺奇怪的，为什么会选择商场。

当她小心翼翼摸进去后，才发现原因。首先，吴勋手下这个团队的人并不多，核心成员就是吴勋带的那个小队，之前也看到过，也就三十来人。除了这个小队外，外围人数，大概也就几百个。

只有几百个人，商场里面确实住得下。

其次，他们这个团队内部阶级明显。一楼是不住人的，通向楼上的楼梯都被堵住了，只有有人回来的时候才会打开放人进去。从二楼往上开始有人住着，但从衣服上就能看出越是楼层低的人、过得越是不如意。

明明身处商场，但身上穿得破破烂烂的，而且灰头土脸，面颊凹陷、一看就吃不饱穿不暖。而越往上面，那些人穿得约好、身形也越圆润。

最后，吴勋存了随时会抛弃这些人的心思，也没打算在这里久住，自然无所谓到底在哪里。

古月在心里面滴滴系统：“你确定，这种人适合当男主？”完全奉行弱肉强食，弱小的家伙根本没被他当成人看、只当做了是耗材。这样的人，真能当言情频道的男主吗？

系统也有了些许疑惑：【……不应该的啊，小说里你们两个统治之下，大家都很幸福、都很感谢你们啊。跟你们交好的人，都过得很好。】

古月垂下眼眸：“我不信。”

【！！！真的，小说里面，他绝对不是这样的人！也许是因为没和你在一起，所以性格变得更加执拗了。】

古月抬起头，看了眼商场二楼的人，回答系统：“不，我说的是，我不信我是小说中那种人。”她也是个狠心的没人性的胚子，杀心指不定比吴勋还大，她才不会管普通人过得这么样，怎么可能会发生大家都很幸福、很感谢自己的情况？

如果没有林向晚，基地那些人过得怎么样，也和自己没关系。

她也信奉弱肉强食，甚至可能比吴勋做的更过。

如果是这样的话，倒是有一种可能能够说明小说中出现的情况。那就是——她和吴勋都在装。

她和吴勋都是冷血的、没人性的人，根本不可能发自真心对别人好，他们手底下的团队，可能会和现在吴勋手底下的心腹团队一模一样，但普通人，应该待遇会好一点。因为他俩会，互相制衡。

古月和吴勋必定谁都奈何不了谁，但谁都想压在对方头上获得团队的最大权利，这种情况下，普通人那一票的重要性就会凸显出来。为了让自己获得更多支持，他们肯定会选择对普通人也友善。

可事情出了意外，古月没和吴勋在一起。吴勋的团队里面，也少了那个和他分庭抗礼、势均力敌的人，他独裁统治下的普通人，过得自然会很惨。

说穿了，那些普通人会像现在过得这么惨，或多或少都有古月的原因。

要是这种处境的人是林向晚，她肯定会自责、会想把这些人都带回去照顾。可现在是古月，那古月就会觉得：关我屁事。

她都没人性了，自然不可能会被道德绑架，她甚至还会想：这些人真是废物，就因为吴勋的团队能庇护他们一点点、能让他们免于丧尸的威胁，竟然就宁愿在这里当耗材。

不仅废物，还愚蠢。

要是丧尸被这里聚集的人味吸引、前来攻城，那这些普通人就首当其冲，会成为吴勋最先放弃的人。

作为普通人，想要活下去，最好的办法就是赖上林向晚这样的好心人。

不过古月不会告诉他们，小基地的蠢货已经很多了，她肯定不想再有更多的笨蛋、废物加入进来。当然她也不可能对这些人动手，林向晚要是知道了，肯定会生气的。

古月的目光掠过这些普通人，看向了商场最顶楼。这座商场一共有六楼，六楼还是半开放的露天层，上面有阳台花园，居住环境可比暗无天日的商场下层好太多。

吴勋他们那三十人，也住在最上方。

古月想动的，其实只有吴勋。

他是贪婪的狼，已经把目光放到了她们身上，那古月只能让他放弃自己的贪念。最好的办法，就是把这头狼给砍了。

通往二楼的楼梯全被堵住了，对于一般人来说难以通过，但古月想要上去却有的是办法。她直接从外围翻身，落到了二楼的一间店铺里。只是当古月尴尬的是，她翻进来的店铺竟然有人，还被看个正着。

但……那个看到古月的人，什么都没做，只是看了古月一眼、翻了个身又睡了过去。他的双眼无神，似乎一点都不在意古月，也不在意发生了什么事情。

古月沉默，也明白他为什么会这么做。

这人，对这个吴勋组建的小型幸存者聚集地一点感情都没有。他不觉得这里是自己的家，也并不感谢吴勋。就像吴勋毫无感情的把他们当成耗材一样，他们对吴勋也没有任何感情。

如果换成林向晚的小基地，当有陌生人出现的那一刻，就会直接拉响警报。他们把小基地当成自己的家，任何陌生面孔对于大家、对于自己来说都是威胁。

以真心换真心，吴勋毫无真心，他人又怎会以真心以对。

古月随手找一块破布把自己包了起来，就跟二楼无数人做的一样。

二楼的状况真的不容乐观，古月听到人群里传来的压抑的咳嗽声，意识到这些人大多已经生病了。生病的情况下还因为寒冷而聚集在一起，很容易造成疾病传播。

是的，在已经开春的时候，他们因为寒冷而紧紧依偎。这在小基地是很少见的情形，小基地的人，哪怕是霖霖这样的孤儿、都会得到基地发放的物资，包括但不限于棉袄、煤炭、取暖器。小基地上已经有太阳能板可以提供电能，所以取暖器也是可以使用的。

然而这里的人却一个个衣装单薄，只能裹上窗帘之类的东西来取暖。这种情况下，扎堆是肯定的。

古月在第一时间捂住了自己的口鼻，她不知道这里的人患有什么疾病，如果是强传染病，那她说不定也会遭中。她皱了皱眉，意识到自己也不能直接回家去见林向晚了。

古月披着破布，将自己的装备全都隐藏起来，而后慢慢往楼上走。二三四楼是畅通无阻的，但是到四楼之后，再想往上就很困难，因为有人在楼梯处看守，反正他们眼中的“下等人”、去到他们的楼层。

不过这也难不倒古月，都到四楼了，再从窗户荡到楼上就简单很多。不过这一次她吸取了之前的教训，在落地之前谨慎的探查过后，才直接掠过五楼，到达顶楼六楼。

说实话，六楼非常容易隐藏自己，周围有不少绿化树木、草丛，再加上这商场里一点电都没有，摄像头根本没开，很容易就能躲过吴勋手下的巡逻。

唯一的问题是，要如何找到吴勋的所在地。

古月的相反很简单，只要干掉吴勋，剩下的人就是一盘散沙、对于她们的小基地一点威胁都没有。吴勋也别怪自己，要不是他先盯上她们搜寻小队，古月也不会前来动手。

所以这一次，她要找的人只有吴勋一个。

值得庆幸的是，古月的运气一向不错，她作为这个小说世界的女主角，任何事情最终都会走向对她有利的方向。她没花多久时间，只不过找了半个小时，就找到了吴勋的所在地。

当她推开大门进入的时候，看到的就是吴勋手里拿着一把大砍刀、大马金刀的坐在里面，似乎对于她的到来早有预计。

“你比我想的、还要晚。”

古月皱了皱眉毛，所以她才说，她很讨厌吴勋这种人。

古月能想到吴勋派了人跟踪她们，吴勋自然也能想到古月发现了自己的贪念、会提前想办法干掉自己。

小说的设定里，他们是强强组合、分庭抗礼；现实里，他们的本性一致，都是同一种人，连思想都同频。

吴勋还感慨：“其实我真的挺喜欢你，我已经邀请你两次了。事不过三，但我还是想为了你破次例。古月，你愿意加入我们小队吗？你很出色，我愿意、让你成为我们小队的副队长。”

系统也不知道哪根筋搭错了，这个时候竟然在古月的脑海中呐喊：【天呐宿主，你听到了吗？男主就是男主，他是真的喜欢你。只要你答应，你们就能和小说中……】

“你闭嘴。”古月喊停了系统：“加入他的代价是背叛林向晚，身为女主，难道我要把小基地所有人都出卖吗？那我还是女主吗？”

【……】系统宕机了。

古月没再理会系统，只是紧盯着吴勋，一字一顿的告诉他：“我不要。”

哪怕吴勋再邀请她一百次，她也是同样的答案。她无法出卖林向晚，那是系在她身上，唯一的一抹光亮。她不要当和吴勋一样的人，一点也不想沉入静谧无光的黑暗里。

她和吴勋不一样。

════════════════════════════════════════

第69章 谁说的末世先杀圣母？（19）

“真是可惜。”

吴勋一边说着可惜，脚下却已经如同豹子一样冲了过来，那柄厚重的大砍刀在他手里轻巧得好像一片树叶似的。古月知道，这家伙，肯定是进化者。

她轻巧的躲过吴勋的攻击，并从容后退，同时还在提防周围其他人的攻击。

吴勋早就猜到她要来，不可能毫无准备单枪匹马独自面对她。可是，古月暂时没发现埋伏。

吴勋持续着朝古月进攻，嘴巴也没有闲着，叽里呱啦说着一些让古月不喜欢的话：“你在看什么？在找你的同学吗？我记得当时和你在一起那个女生，救下过不少同学，有一个当初还给你们递过毯子。你是想知道她在哪里吗？”

“……”古月没说话，她的双眸沉静如水，也用表情告诉吴勋：我一点也不想知道。

她确实不想知道，也不用知道。

植物园作为吴勋的班底，再加上大部分是比较好煽动的学生，如果他有心的话、只要是有用的人他肯定会全部带在身边。可之前在粮仓那里没看到，现在在这里也没看到，就证明她们已经凶多吉少。

古月不会有一点惋惜、遗憾或者没带走她们的后悔情绪。她不是林向晚，她只会觉得那是她们自己选的路，就该她们自己负责。

看到古月这幅不为所动的模样，吴勋忍不住感慨：“真的很可惜，我可是很喜欢你的，我们是一样的、我们就是同一类人。”

这句话，终于让古月有了回应。

她抽出腰间挎着的消防斧，挥舞着和吴勋的大砍刀碰撞在一起。两把武器相接，触碰出火花来。

“我们不一样，我和你不同。”

吴勋愣了愣，不太明白：“有哪里不一样、有哪里不同？”

“我有家可回。”

吴勋听到这句话，似乎听到了什么笑话：“家？哪里还有家？现在可是末世，所谓的家，是自己拼出来的！而且现在还说什么家、讲什么家人，不觉得可笑吗？”

吴勋笑完，面色一沉，喊了一声：“动手！”

弓箭穿透这间房的玻璃，直奔古月而来。但古月的感官尤其敏锐，再加上她的异能是金属操控，所以轻而易举就躲开了这些箭矢。她紧紧盯着吴勋，脑子里却在分析。

吴勋有没有经过二次进化？他如果经过了，他会是什么异能？

在吴勋没有将他的底牌亮出来之前，古月是绝对不会动自己的异能的。

古月知道进化者很少，现阶段就二次进化更是不可思议，像自己这样的特例、一定少之又少。可吴勋是系统钦定的“男主角”，万一这本小说搞什么女强男更强，说不定现在这家伙就已经二次进化还获得了什么特别离谱的异能。

所以古月只能，小心再小心。

埋伏的攻击并不奏效，吴勋也没有任何气馁，再接再厉和古月缠斗在一起。

“你果然也是进化者，而且身手真好，以前练过？”

古月真的觉得吴勋好烦，什么样的人在拼死战斗的时候还会耍嘴皮子？她确定了，哪怕没有林向晚这个人存在，她也不会喜欢上吴勋。吴勋这人，先天和她不和。

古月抬起左脚，用鸳鸯腿直接朝着吴勋的面门抽了过去。她的力气很大，二次进化者的力量格外强大，吴勋也知道如果接这一脚，哪怕能扛起来估计也要疼个半死、甚至可能影响后续战斗。

他抽身离开，古月却主动缠斗上去。周围还有人用弓箭的人埋伏着，如果和吴勋分离太远，那些人一定会把弓箭再一次对准她。所以，吴勋反而是古月最好的挡箭牌。其他人会顾忌到吴勋，不敢肆无忌惮用远程武器对付她。

战斗这么久，古月也明白过来，这家伙绝对不是二次进化者，他的力量、速度、耐力都比自己要差。

那这本小说的作者还算是个人，没搞什么女强男更强的无耻戏码。

想到这里，古月不准备和吴勋再缠斗下去了，她准备速战速决。古月抓到吴勋的一个失误，抬脚把人踹了出去。虽然吴勋用大砍刀护住自己，挡住了她的这一脚，可古月力气很大，把他给蹬飞了，吴勋没办法保持平稳，给了可乘之机。

古月趁此机会，挥舞着消防斧，朝着他冲了过去，扬起斧头，就要把吴勋斩于马下。

可在这瞬间，吴勋突然露出了一个势在必得的眼神。古月眼皮一跳，察觉出事出反常必有妖，说不定刚才的破绽是吴勋故意卖给自己的。在这一刻，古月却咬了牙：拼了！

即便破绽是故意卖的，但她抓住了，吴勋就得死！

吴勋看起来十分从容，似乎早有准备，在古月朝着他杀过来的时候，整个人往后仰倒，同一时间，手伸向腰带处，在古月的眼皮子底下掏出了一把手木仓……

古月神色一凛，意识到这就是吴勋的底牌了。

黑黝黝的枪管子正面对着古月，吴勋扣动扳机，子弹从枪膛呼啸而出。

吴勋面上露出了笑容来，他显然觉得自己已经胜券在握。可子弹飞出之后，却猛地滞留在半空中，没能再前进一步。古月手中的斧头去势不减，只一下，就砍在了吴勋的脖颈处。

古月下手果断，力气也大，她砍吴勋的脖子和砍丧尸没有任何区别，一样能把他的脑袋给砍下来。

只是人、毕竟和丧尸不一样。活人的血能飙三尺，古月的身上都落下了鲜血来。她伸手，把身上的破布给扔下。古月觉得自己真的很机智，要是没这个破布，她的衣服非脏了不可。

吴勋是个聪明人，但他的情报还是太少了，他没二次进化，也不知道二次进化者会有异能这玩意儿，所以直接干脆利落折在了古月的手里。

确定吴勋已经死亡，系统跟哭丧一样在古月的脑海里乱叫：【怎么会这样？！女主怎么能亲手、亲手杀死男主……】系统是真的如丧考妣。古月是它带的第三任宿主，虽然第一任宿主的时候就有男主死亡的案例，但最起码是死于意外，不是女主亲自动手的啊！怎么能这样呢？

古月没有搭理系统，反而对着周围埋伏的人喊到：“吴勋已经死了，你们没必要再针对我。当然，如果你们想要继续、我也奉陪。”

但最后，并没有人再站出来，也没人打算给吴勋复仇。

这是理所当然的事情，吴勋又不是什么好人，即便依附着他生存，大家也过得不太舒坦。自然，也没人是真心实意跟着吴勋，也不会想给他报仇。

高压统治下，哪有什么真心。

古月擦了擦脸，就打算离开这里，但之前的同学却叫住了她：“古月，林、林向晚还活着吗？”

古月偏了偏脑袋，看向问话的人。

——什么东西，竟然说这种话，林向晚哪里像是要死的样子了？

她不太高兴，从鼻子里哼了声气：“你死了她也还活着。”

这话不好听，可得到了回答的同学却很高兴。但他们的高兴，却不是因为林向晚活着而高兴；他们的眼底，反而多了一丝算计。

“太好了、真的太好了……”

下一刻，古月的话却让他们的企图被打碎：“就算林向晚答应接纳你们，我也不会答应的。”

“！”问出话的人非常惊讶，脸上的笑容也变得尴尬起来：“古月，你是什么意思？”

古月拎起自己的消防斧，把上面的鲜血给甩掉，顺便捡起了吴勋的手木仓。这玩意儿少见得很，也不知道吴勋是从哪里弄来的。但的确是个护身的好东西，古月是不需要，可林向晚需要啊。

就连吴勋的大砍刀，古月也没放过。

做完这些，她才慢慢走到问话的那人跟前。古月的眼神很冷、很凉薄，又好像什么都懂，能把那人给彻底看穿。

在对方战战兢兢的时候，古月开口回答了他：“烂泥就好好待在泥地里、别想着伸手抓人了。你这样的，手里沾了多少鲜血你自己清楚吗？那些被你杀的人，有多少是无辜的、你自己能不知道吗？”

“我是不介意，只要你离得远远的，别对我和林向晚有半点企图，你爱到哪里去到哪里去。可你要是出现在林向晚面前，我准一斧头砍了你。”

古月并不是在威胁对方，而是在实话实说，吴勋就是最好的例子。

她说的太冷静了，也将那人原本的辩解全都逼退了回去。到了最后，他也只说出来一句：“我们、是同学啊？”

“嗯，但你当时也没让吴勋放我们进门啊。”古月丢下这句话，就离开了。

和来时偷偷摸摸不一样，她是正大光明走的。一层一层踏在已经停了电的扶手楼梯上，慢慢走下去。周围的人看到她，都不敢靠近。直到上面有人突然喊了一声：“吴勋死了！”才用震惊的目光看向古月。

有人想朝着古月伸手，似乎是希望她带他们走，可看到古月凉薄的眼神，又把手缩了回去。

他们明白，这不是来解救他们的救世主，而是来杀人的魔王。

古月离开了这个商场，来到一楼大厅的时候，阳光穿透商场最上方的透明玻璃，落到了中央庭院里。古月抬脚落到阳光中，又穿过大厅、到了阴影中。

她的身影，消失在了所有人眼前，原本平静的商场里，突然闹腾了起来。也许他们会想要逃跑另谋出路，也许他们会想成为新的“吴勋”，刻可这一切，都和古月一点关系都没有。

现在，她要回家了。

════════════════════════════════════════

第70章 谁说的末世先杀圣母？（20）

古月当然也没能直接回到家里，她从传染病扎堆的地方出来，不仅不能回家，甚至岸边用来安置幸存者的营地她都没办法去。在岸边附近找了个没人的别墅，古月就直接窝在了里面。

系统看到古月休息了，又开始惊声尖叫。

古月觉得有些头疼：“死都已经死了，实在不行你再把他给复活了。”古月说是这么说，但要是系统真有能耐把吴勋给复活了，她就要多做准备了。

系统不知道这里面的小九九，非常诚实，但却没用。

【复活不了啊，要是能复活我早就复活了。可是我只是一个没用的系统，为什么主系统让我来辅助女主走主线呢？呜呜呜，我什么都做不到，我只是一个无能的系统……】

哦，办不到啊，那就好。

古月解除了警戒，还安慰了系统两句。不安慰还好，一安慰系统哭得更大声了。它抽抽搭搭哭了好久，比之前故作冰冷冷的模样看起来有人性多了，甚至比古月还要有人性。

这会儿正好没事干，古月难得有耐心的安抚了很久。

系统突然给她来了一句，自己要走了。

古月愣了下，问它：“是因为男主死了吗？”

【……是的。】

系统现在学聪明了，懂得了及时止损的道理。

男主都死了，这剧情怎么可能再被掰回原来的轨迹？与其再守在女主身边搁那絮絮叨叨烦人，不如赶紧去找下一个宿主，看看还有没有可能完成主系统交给它的任务。

系统还是有些不甘心，忍不住问出了它思前想后怎么都想不明白的问题：【宿主，你为什么不喜欢吴勋？】

从系统之前的絮絮叨叨里，古月已经明白过来，它之前绑定的宿主，九成九都失败了。而且这家伙还没有任何能力，根本无法强制自己做什么任务、也没有什么特别神奇的能力。

简称，小趴菜。

古月也不明白，它口中的主系统为什么这么做，送一个什么都不会只知道念经的系统过来，企图感化她、和其她女主角？不是古月想当然，而是她觉得，所有女主角，都不是可以简单对付的。

除了虐女文的主角，大多数女主角都是作者饱含爱意创造出来的角色，而且大多数手里都有外挂。古月能一直走到今天，全靠喊一句“作者给我加点！”。就这样系统奈何不了，又自带金手指的女主角，怎么可能真的老老实实走剧情？

所以她并不介意告诉系统，自己为什么不喜欢吴勋。

“因为你说他是男主角啊。”

【？】

系统没明白过来，古月好心的给系统解释：“我凭什么要按照你说的，你说喜欢上谁就是谁呢？哪怕我不是女主角，只是一个普通的女人，突然有一天一个东西冒出来告诉我，我会喜欢上某个人，这不是很奇怪吗？别说吴勋的性格我不喜欢，他还是我很讨厌的类型，哪怕他真的符合我一切喜好，我也先天不会喜欢他了。”

系统沉默了，它大概从来没想到，还有这样的原因。

【那如果……你不知道他是男主角呢？】

“那我也不会喜欢他。”古月想了下她和吴勋在一起的样子，忍不住打了个寒颤。

“如果我真和他在一起了，指不定过段时间，我就会想自杀了。”古月说的很平静，因为她的确是这么想的。古月是个活生生的人，而且是很有主见的那种，再加上在刚重生的时候，古月其实是有很强烈的厌世情绪的。

要是再和吴勋搞什么尔虞我诈，她肯定会更加厌世。

听到古月这么说，系统真没办法了，它只能感慨一句：【你和林向晚在一起，是对的。】有且只有林向晚，能成为她生命里的那道光。系统在最后，留给了古月一个祝福：【你和林向晚，一定要99啊。】

“我会的。”古月勾起了嘴角，难得有点好心情。但她其实不太希望系统这么早就走：“其实你可以多待一段时间，说不定还能看到林向晚重新构建出一个有秩序、有希望的世界来。”

她是真不希望系统跑路，因为系统虽然没用，但有的时候可以提醒一下自己，无聊的时候还能和它唠嗑。

【……会的。】系统其实是相信的，因为在原小说里，古月就快做到了。只是作者有点写不下去了，作者自己都无法说服自己、古月去这么做的原因。

在她笔下的古月，是个冷血的、没人性的、决绝果断的人，和同样如此的吴勋在一起，两个人简直就是负负得更负。这样的人，怎么可能携手一起组建一个美好的家园？在作者的评论区底下，很多读者发出了质疑的评论，也导致作者停更了。

创造神都无法说服自己，这个故事注定进行不下去的。

可……出乎意料的，把男主角给换了，古月真有了去建设美好家园的动力。但，林向晚这样的女配，不是很容易挨骂吗？系统弄不明白，它毕竟不是人类，没办法懂人类的复杂设定。

【看就不用了，我还有别的任务，我要去敦促别的女主角了。】

系统是留不住了，古月也就不再废话，只给它留下一句：“可我觉得你还会失败。”

【……】系统真的很生气，它却拿古月毫无办法。只是和她约好，如果真有林向晚建设好世界的那一天，它会回来看看她们的。

系统悄无声息的离开了，就和它绑定古月的时候一样。古月叫了几声系统，却没有半点回应，她也明白，系统是真的走了。

接下来的两天，怪无聊的，一个人都没有、系统也不在了，古月只能拿出找到的平板无聊的看小说。这个世界其实还挺让人感到无望的，因为小说就那么多，迟早有一天会看完。也没有创作者，会去创作新的故事。

古月发呆的时候会去想，林向晚能不能整点艺术岗出来，专门去排练点话剧，还能让小基地的人更高兴一点。

她从别墅里出来，已经是第三天，自我隔离了三天，古月确定自己不会生病后，才回到了岸边营地。林向晚也在这里，更让古月诧异的是，她还看到了以前的同学。

但不是商场里那些，而是当初被林向晚救下的那个女生。

她和当时很不一样，脸颊上有一道很大的伤疤，头发也几乎剃光了、只有一茬短短的毛长出来。她表情也和以前完全不同，满是坚毅。

看到古月，那女同学也很高兴，她脸上带着笑，和古月打招呼。等林向晚把古月拉到一边去，古月才知道发生了什么事情。她们离开植物园之后，那边其实爆发了一次危机，被丧尸给围了。吴勋没有丝毫犹豫，把体弱的全都抛在了脑后，女同学带着其他人，好不容易才活下来的。

这之后，她们就一直在找林向晚，既懊悔、又内疚。

但她们找的方向和林向晚完全相反，所以才错过了这么久。这一次，还是遇到了其他商场里逃出来的同学，才知道林向晚她们的所在地。

听到这里，古月撇了撇嘴，吴勋那家伙，果然早就盯上她们了。哪怕没有粮仓的偶遇，他们也迟早会攻过来。

也是从女同学的口中，林向晚才知道这几天发生了什么事。她把古月带走之后，表现得非常生气，絮絮叨叨数落着古月。

“你怎么能自己就上了呢？他们那个聚集地怎么也有几百人，你要是出了事、你让我怎么办？！”林向晚说着说着，就哭了出来，古月看到了，心里一软，伸出手，把林向晚抱到了怀里。

一直说自己没人性的古月，这时候有人性极了。

“我也没办法的啊，当时和他们碰上了，我知道他们肯定要跟踪我们。只有千日做贼、哪有千日防贼的道理，我只能先下手了啊。”

林向晚还是不高兴：“不管怎么样，你得先回来告诉我们啊，有困难我们一起想办法。说穿了，你这么做，就是不信任我。”

“……”不得不说，林向晚看问题确实准，古月喜欢林向晚、认定她是自己的光芒，但确实不信任林向晚的实力。

林向晚也意识到这一点，她擦掉了眼泪，摁着古月，一字一顿的说：“你得信任我，我不仅是你的爱人，还是你的领导。你不能自作主张，我明明也很厉害的啊。”

在原小说里和男主角针尖对麦芒要抢指挥权的古月，这时候却一句话没说，默认了林向晚就是自己的领导。她抿着嘴唇，想了很久，最后还是点了点头：“好，我以后一定和你说。”

说到这里，林向晚才笑了起来。

“你有的时候就是太独立了，总想着自己解决问题。可是，我在你身边的啊，我一直陪着你，你也可以多相信我一些。”

这对重生前的古月很难。

她上辈子，永远都是一个人，她怕背叛、怕拖累，所以自己一个人才是最好的。

可这辈子的古月，她觉得自己做得到。因为林向晚她是个圣母，是个绝对不会背叛她的人。她不用再和上辈子一样，一天到晚尔虞我诈、四处提防，她也可以把自己脆弱的一面，表现在林向晚面前。

“好。”

古月听到自己，这么说。

她相信林向晚会保护自己，就像是她被捅伤的那天晚上那样；也相信林向晚会袒护自己，因为她是林向晚这个圣母心中、唯一的那个私心。

有且只有林向晚，她会毫无保留的相信。

年代签到文

════════════════════════════════════════

第71章 年代签到文（1）

经历过末世女主角亲手干掉男主角的那种情况后，系统绑定了一个不会轻易死人的世界观——年代文。

只是，很尴尬的，这次的女主，她还有一个系统。

原小说是一本年代文自带签到系统的小说，女主靠着签到系统在艰苦的年代里吃香喝辣，在开放后还做起了生意，赚了大钱，家庭幸福美满，成为了人人羡艳的女人。

当系统绑定女主角单筠的时候，就发现了那个签到系统。但系统的等级在它之上，那签到系统没什么脑子，只会每天给单筠发物资奖励。这让系统松了一口气，不用担心自己被更高等级的系统直接给捏死。

系统这次想好了，绝对不提前告诉女主角男主角的存在，自己只在一些剧情会出问题的时候，进行提醒。

它自我介绍刚说了两句话，就听到单筠说：“你说俺是女主？俺就知道，俺不是那话本子里的女主，谁才能是呢？”单筠叹了一口气：“俺做那个梦的时候，俺就应该知道的。”

【梦？】

系统惊了。

单筠也没跟它藏着掖着，把梦里发生的事情全都说了出来。这梦，基本上就是这本小说的大致剧情了。一提到梦，单筠就生气，因为在梦里，她给人当后妈了。

“不是俺说，俺又不是冤大头，怎么可能去给人当后娘？而且那又不是一个娃，那是四个娃！俺个亲娘嘞，俺一个黄花大闺女，连人手都没咋拉过，就给人养娃娃了？俺不干！”

【……】系统陷入了沉默。

因为这本小说，是时下流行的年代后妈文。女主单筠经人介绍嫁给了一个丧偶的城里人，刚嫁过去那城里人就因为工作调动去了别的地方。人是过去了，家里人却暂时没办法动。留下单筠照顾他和前妻的四个孩子，还有家里年老的父母。偶尔出嫁的姑子、老家的兄弟，还要上来打秋风。

围绕着他们一家家长里短，作者写了一大堆内容。

而女主之所以会嫁过去，是因为她是个孤儿，特别羡慕那种大家庭的氛围。

然而此刻，单筠对此发表了完全不同的意见：“俺是想要家人，可俺也不想给人当后妈啊。而且，俺有喜欢的人啊！”

【！！！】

系统顾不得震惊了，也没办法保持之前的想法，觉得自己可以先沉默，等到剧情有问题的时候再出手。就现在，它刚来，这剧情已经变得面目全非了。

【你喜欢谁？】

提到喜欢的人，单筠脸上飞起了红晕。

作为小说女主角，单筠长得很好看，因为年代限制，她扎着两条麻花辫，皮肤虽然不白皙但却很饱满，再搭配上亮晶晶圆溜溜的眼睛，看起来格外可爱。现在因为害羞而脸蛋红彤彤的，更是让人看了就想掐一把。

系统心里想着到底是谁拱了男主的大白菜，就听到单筠羞答答的说：“就是，城里来的知青，周薇薇。”

听名字，就知道这不是作者认真写的人名，是标准的ABB式结构。而且出现在单筠所在的村里，证明是个非常前期的角色。

最重要的是——【这不是个女的吗？！】

单筠点了点头：“俺就喜欢女娃子。”

不是，为什么年代文里的女主角，会是个拉子啊？系统真的想不明白了，它在这一瞬间，甚至觉得自己是不是走了什么霉运。之前的直女莫名其妙变拉子就算了，为什么现在能直接碰到一个拉子。

它又回想了一下小说的剧情，忍不住说：【你喜欢她什么啊？她清高的不得了，根本看不起你啊！天天见你面，都用白眼翻你。】

“不许你这么说她。俺……”提到周薇薇，单筠突然要面子了，连忙把“俺”这个字给吞了下去，换成了“我”：“我就是喜欢她嘛。她长得多好看啊，小脸蛋白白的，身段也好，靠近她感觉周围都香喷喷的。”

系统很不想说，可单筠这样说话的时候，真的显得很痴女。

单筠和系统聊了一会儿，突然想到了什么，张口就是一句：“我要签到。”

单筠对签到系统已经习以为常了，今天签到给了她两斤猪肉、三斤精米、四斤小青菜外加一筐子鸡蛋。单筠熟练的烧柴火、做饭，把自己那份吃完了以后，又拿出两个饭盒，往里面塞上满满的吃食，而后就出门准备上工了。

她早上和村里的人一块下地干活，等大中午也却从地头离开，钻到了村后面的小山树林里。在单筠到之前，就有人候在那里了。人还没到跟前，单筠就笑了起来。

她笑得甜甜的，那人却很不高兴：“你今天怎么那么慢？”

她说着这样的话，还给单筠翻了一个白眼，单筠却没有任何不高兴，反而喜滋滋的把早上拎着的饭盒拿出一个给了那人。不用说，这人就是单筠喜欢的对象，周薇薇。

她是真长得漂亮，哪怕是在农村里，却还是打扮讲究。一头乌黑亮丽的头发扎了个马尾，上面还是漂亮的头花，身上穿了一件的确良的连衣裙，脚下还踩着一双小皮鞋。

用系统的眼光来看，她这样其实有些土，但架不住脸实在好看，所以哪怕是土里土气的打扮，也被她穿成了画报上的模样。

也难怪单筠会喜欢她，她就是长着一张所谓的“初恋脸”，再加上高冷的气质，让人忍不住就想靠近。可……她身上穿得、头上戴的，甚至是抹脸用的雪花膏，那都是单筠提供的。

一想到这里，系统就有些同仇敌忾的气氛。用了宿主的东西，结果对宿主态度还这么不好，她来送饭，甚至还要先被说一句。

不过单筠是一点没打算和系统同仇敌忾。

她不仅不生气，还安慰周薇薇：“我不是故意的，今天临走的时候，正巧碰到娟子，她跟我聊了几句，我才来晚了。”娟子是她们大队大队长的女儿，平日里和单筠关系不错，偶尔还会被家里爹妈喊来给她送鸡蛋，虽然单筠都没要，但两人确实处成了小姐妹。

周薇薇听到这里，却很不乐意：“你老是跟她聊天，你该不会是对人家有什么想法吧？”

真不怪周薇薇这么想，因为单筠就是喜欢姑娘家。要是跟她聊天的是个男的，她恐怕还不会这么在意。

周薇薇这人，看她样子就知道她其实并不喜欢单筠，但单筠有好东西啊、还会讨好自己，所以周薇薇可以捏着鼻子跟单筠处对象。

她还有点害怕，要是单筠移情别恋，和别人，例如娟子在一块，那自己获得的这些好处、不就没有了吗？

周薇薇已经下乡三年了，她人清高，也不会做地里那些活。要是真靠她自己，能三天饿九顿。也得亏有单筠鞍前马后，不然她准能把自己给饿死。

她长得好看，其实也有不少男的想追求她，娟子的哥哥之前就特别殷勤，会为周薇薇跑腿、给她干活。可除此之外，那些男的也给不了周薇薇什么东西。毕竟这时候，大家都穷，再加上粮食啥的都在自家亲娘手里，自然腾不出什么好吃的给周薇薇。

单筠不一样，她也不知道从哪里弄来的那些个好东西，而且是个姑娘家，也没办法对她做什么，所以周薇薇愿意私底下和她处。

今个儿单筠也拿了好吃的，周薇薇打开饭盒盖子的时候，清高如她，也忍不住吞咽了一口口水。饭盒里面只有一层，下面铺了圆润的大白米饭，上面则堆了又红又亮的红烧肉、旁边还有个切成两半的鸡蛋，又加了清炒小青菜和一勺自己做的酸萝卜。

这待遇，哪怕是周薇薇下乡之前也没有的。

她家条件其实还可以，父母是双职工，但架不住家里还有个儿子。周薇薇虽然长得漂亮，但在家里地位哪比得过自个儿大哥。要下乡的消息传出来，亲妈立马把工作传给大哥，她只能下乡了。

这种情况，她在自个儿家里，那也吃不到几块肉。更别说，还是这么好的肉。

红烧肉精选五花肉制作，肥瘦相间，油用的也好，单筠还不吝啬放糖，整个肉闻起来都喷香。哪怕是有些冷了，也不影响它的香味。周薇薇都没犹豫多久，就原谅了单筠今天来晚了这事。

她拿起筷子，就吃了起来。

周薇薇虽然饿了、看着这些菜也馋，可吃的时候还是很优雅的。她自恃身份和乡下这些泥腿子不同，就连吃饭也要端庄典雅。她看着有些装，可单筠着实就是喜欢她这一口。

单筠看她吃饭，自己也有些饿了。她拿周薇薇下饭，看她吃的高兴，自己也能多吃几口。

等到这顿饭吃完，周薇薇还点起了菜来：“我晚上想吃青椒炒蛋。”

这对单筠来说都是小意思，她家的物资一大堆，而且签到系统自带空间，没人能找得到。于是单筠就点头答应下来：“好，你晚上想喝汤吗？我再给你炖个排骨汤。”

饶是天天被单筠用好吃的供着，听到单筠这么说，周薇薇也不由吞咽了一口口水。可她还是很矜持的，只轻微点了点头：“嗯，行吧。”

吃完以后，周薇薇免不得心思又活络起来，她忍不住问单筠：“你这些东西，到底是哪来的？”

单筠看着没心没肺一副很好套话的样子，笑起来也有些憨憨的，但说话可是滴水不漏：“都是好心人给的。”

“……”周薇薇真觉得，单筠把自己当傻子骗。

════════════════════════════════════════

第72章 年代签到文（2）

就这光景，农村家里连鸡蛋都舍不得吃，只有奶奶的小儿子大孙子说不定能捞着一点，单筠竟然在那说是好心人给的。要是真有好心人，周薇薇倒是想问他们也讨要一点。

她觉得单筠就是不想告诉自己，瞪了一眼单筠，“哼”了一声，转头就走了。看人离开，单筠的声音也提高了点：“晚上别忘记来我家吃。”

周薇薇的身形顿了一下，闷闷回了一句：“知道了。”

单筠其实不觉得自己在说谎，也没骗周薇薇。她这些物资都是签到系统给的，对于她来说，和好心人那也没什么区别。

单筠收拾了两人的饭盒，回到家里开始清洗。

是的，周薇薇连碗都不刷。

看到这里，系统实在忍不住了，开口劝宿主：【宿主，你没发现吗？周薇薇一直把你当冤大头啊。】

单筠一边刷着碗，一边乐呵呵的说：“那怎么办呢？她长得好看，俺乐意。而且你不说你是什么剧情修正系统吗？俺寻思，那原来的剧本子里，俺不是也给别人当冤大头的吗？给谁都是当冤大头，那最起码要找个俺喜欢的吧。”

【……】听起来，似乎有那么几分道理。

系统还在纠结的时候，剧情点却突然来了。单筠刚把饭盒给刷好，架在灶台上给那晾着，家里的大门就被敲响了。单筠寻思了一下，这个点肯定不是周薇薇，就把灶屋的大门一关，去开门了。

打开门，还没看清人，就听到人声：“单筠在家吗？俺有好事找妮！”

这是十里八乡有名的媒婆，人称一句王二嫂子。单筠愣了愣，她似乎没想到王二嫂子会上门来，但还是面带微笑，把人迎了进来。她自是不打算相看的，实在不想去给人当后妈，可王二嫂子也不能得罪。

王二嫂子不仅是出了名的媒婆，那更是碎嘴子。平日子走街串巷，堪称是情报联络专员。在农村里，这样的人是单筠这种独门独户的女娃子得罪不起的。因为在农村，吐沫是真能淹死人的。

单筠回忆了一下自己那个梦，想到其实再过两年就要开放、也能恢复高考了，那到时候她肯定要一起去城里，至少在城里两个女的处在一起，没那么多人看着。

单筠笑着把人迎了进来，还拿出家里那缺了口的碗给王二嫂子倒了杯水。王二嫂子坐下后，根本没顾上喝水，只是喜气洋洋和单筠说：“单筠啊，真是好消息。城里有户人家，托我来你家做媒呢。”

单筠眨了眨眼睛，没说话，只等王二嫂子继续说。

说实话，这一幕梦里有发生过，可真实出现在单筠眼前，那感觉还是挺奇怪的。因为梦里是朦朦胧胧的，也没有把王二嫂子说的话全都梦见，只记得不知道她怎么说的，自己竟然昏了头答应下来。

王二嫂子说的唾沫横飞，只把城里那家人夸得天上有地下无的：“说起来也是巧了，那家子原先也是隔壁大队的，家里的儿子有出息才把爹娘都接到了城里去。你要是嫁过去，那就是城里人了！他这条件，想说给他家的人可多了，可人呢，就是看中你们家人口简单，也不用拖家带口的。再就是单筠啊，你长得好，前阵子他爹娘回乡下的时候正巧看到你，可是看中你了！”

媒婆这张嘴，真是能把黑的说成白的。

光说条件好，又说老的一眼相中自己，压根不提那是个鳏夫，前个媳妇儿去了之后，还留下四个孩子。他家都不用自己，那是四个孩子就能凑成一桌麻将来。

单筠笑着，看上去和善好说话的很，实际上一张嘴就是致命问题：“那他家儿子呢，多大了？什么职务，一个月工资多少？以前可曾婚配过呀？”

王二嫂子面上一僵，过会儿才重新笑了起来。

“哎哟，你瞧我，这些都忘记给你说了。那家儿子人也优秀，听说是个小领导呢。工资这种事，人也不会跟俺说啊。但你放心，到时候三转一响肯定都少不了。至于婚配……诶，说来也是可怜，前头啊，处过一个。可人是个没福气的，这才几年，就走了。”

“哦，那有孩子吗？”

“……”单筠这么油盐不进，王二嫂子的笑容都尴尬了一些，却还是只能实话实说：“有呢。”她不说几个，觉得还有戏，可单筠却摇头了：“嫂子，我知道你是为了我好，可我一个黄花大闺女，自个儿都没和人相看过呢，就要去给人当后娘，俺接受不了。这年头，后娘都是要给人戳脊梁骨骂的。”

“哪儿的事……你这孤零零一个人的，这嫁过去，就有一大家子宠着你，不比你自个儿在这儿连饭烧起来都没意思来得好？”

说不准，梦里的自己就是太渴望要个家了，所以才被王二嫂子说动了。也说不准，梦里的自己没那么精明，所以才同意了嫁过去。可现在，单筠就是滴水不漏和王二嫂子打起了太极。

说来说去，她就是不愿意给人当后娘。

还是那一句：“后娘当不好，要被骂的。”

王二嫂子也没想到单筠这么难搞，最后憋了一肚子火，被单筠送出了门。她还没办法说什么，单筠对她非常客气，临走还给她抓了一把瓜子吃。礼数都到位了，只是不愿意给人当后娘。

说起来，这也是。

人单筠虽然无父无母的，但长得好看、人也勤快，又不是没人要，没必要上赶着给人当后娘。她也说得对，后娘哪是那么好当的。

送走了王二嫂子，单筠休息了一会儿，就出门上工去了。

周薇薇是知青，哪怕背地里其实不愁吃不愁穿、有单筠爱的供养，但还是要上工干点活的。

她原先没和单筠处对象的时候，还会让对自己殷勤的男人帮帮忙，可现在和单筠处对象了，就得自己干活了。

虽然周薇薇是个又懒又馋、会吊着人还假清高的女人，但在这方面还是有原则的，知道真和人处对象了就不能吊着别人了。要不然，指不定偷鸡不成蚀把米。

单筠对这个情况很满意，她也是个姑娘家，力气没那么大，没办法给周薇薇帮把手，捯饬完自己负责的地方，就已经累得半死了。这年头，只要人能干得动、就要人往死里干。

根本不把人当人，全都当牲口用。

当然，也不是不能偷懒，偷懒的话就会被记分员看着，没多少工分。到时候、也分不到多少粮食。

在没签到系统的时候，单筠就是最勤快的姑娘家，有了签到系统之后，她也没偷懒。要是偷懒了，村里人对她的看法会改观，到时候弊大于利，还不如就一直勤勤恳恳的。反正再怎么干活，也干不了多久。

中途的时候，单筠还给了周薇薇一个眼神，等她路过周薇薇的时候，往她手里塞了个水梨。过后，单筠去认认真真干活了，周薇薇却找了借口，说自己太累、手太酸，干不动了，还无视了记分员那一句“我扣你工分啊”，转头就回了知青点。

有的时候，单筠还挺羡慕周薇薇的，最起码她是真偷到懒了。

周薇薇对工分那是真一点感觉都没有，就算干得再多，也就是多分一点粮食、多那么歪瓜裂枣的几毛钱。她家虽然重男轻女，让自己下乡了，但钱不是那么缺，偶尔还会给她寄点过来。就是最近寄的钱越来越少了，得亏有个单筠，她自然是饿不到的。

她回到知青点，喜滋滋啃起了水梨来。

单筠给她的水梨特别好吃，脆、水也多，一口咬下去甜滋滋的。她真不知道单筠哪里来的这些东西，她甚至怀疑，单筠偷偷摸摸去镇上黑市买的。

她想让单筠带她去，单筠却说自己根本不知道那些地方。

她啃完了梨子，又休息了好一会儿，知青点的人才陆陆续续回来。看到周薇薇，有个女知青还走了上来，和周薇薇分享八卦：“薇薇，你不是跟村里那个孤女单筠关系挺好的吗？”

这一句话，就让周薇薇有些炸毛了：“谁关系好，我哪里跟她关系好了？”

女知青奇怪的看了她一眼，也没纠结。实际上，她俩关系在别人看来是真不错。即便只是私底下谈恋爱，没让任何一个人知道，可平日里看到了还是会打个招呼，走近些看着也比旁人要亲密多。

女知青没纠结，也是周薇薇天天自视甚高，她估计周薇薇肯定是不想别人觉得她跟泥腿子处得好，所以才不在意。女知青继续说：“我跟你说呢，今天中午有人看到王二嫂子朝着单筠家去了。”

周薇薇一脸茫然，她是真看不起这些乡下人，所以对王二嫂子是谁也不知道。

女知青也意识到了这一点，还给周薇薇解释了一下：“是十里八乡出了名的媒婆，咱这大队、九成都是王二嫂子给说上的。”

听到“媒婆”这两个字，周薇薇懵了，而后脸上一白。女知青却没看出来，只自顾自的说：“单筠长得好看，也是个勤快人。村里好多婶子说，要不是她是个孤女，家里没人帮衬，她家早就去提亲了。单筠年纪也不小了，搁乡下已经算是大龄了，这会儿有人来提亲，也挺好的。”

“好？好什么好！”周薇薇差点咬碎一口牙，自己早早不和那些献殷勤的人走得近了，这单筠却偷偷摸摸让媒婆上了门，这可把周薇薇气的半死。

她也怕，这下乡不知道要熬到多久，要是单筠和别人好上了……她可怎么办？

════════════════════════════════════════

第73章 年代签到文（3）

今天周薇薇来得挺早，单筠刚煲完排骨汤，还没盛上桌呢，周薇薇就来敲门了。

单筠擦了擦手，去开门了。

白天光线明亮，周薇薇上门会引起注意。但晚上却不会，因为单筠家比较偏远，这时候大家也都关起门来在做饭，所以周薇薇只有晚上的时候会来单筠家里吃。

可这时候，天还没黑呢，周薇薇就来了，多少让单筠有些诧异。她一打开门，看到周薇薇的脸色，就知道周薇薇心里不得劲。她一边想着“又是谁得罪大小姐了”，一边把人给迎了进来。

周薇薇本来想一见面就质问单筠的，可单筠态度太好，又牵着她把她带到了桌前。一看桌子上那丰盛的菜，周薇薇又不争气的坐了下来。单筠又拿出了个玻璃瓶子，里面是黄澄澄的汽水。

“你尝尝看，这个挺好喝的。”

周薇薇当然知道好喝，她在城里喝过的。这玩意儿不便宜，要一毛钱一瓶，还得把瓶子还回去。要是不还瓶子，得两毛钱。这种开销，即便是周薇薇，也很少会有。

周薇薇沉默了，决定吃完饭再质问单筠。不然，说不准这顿饭都不给自己吃了。

单筠家的碗，是很好看的那种碗。在农村里，却没有一个缺口，而且还有精美的印花。就连筷子，都是干干净净没有一点毛刺分叉的。这在农村里，很打眼了。

周薇薇不知道，只有她来单筠家里吃饭的时候，用的才是这种。下午王二嫂子来的时候，喝水用的都是有缺口的碗。

桌面上，周薇薇提到的辣椒炒蛋赫然在列，除此之外还有不少好菜。辣椒炒蛋、中午吃过的红烧肉、刚刚端上来的排骨汤，一碗糖拌西红柿、一盆酸菜笋干，周薇薇真不明白，单筠怎么能这么有钱。

单筠把汽水瓶打开，那气泡冲出来，发出“嗤”的一声，她把汽水倒进了周薇薇专用的杯子里，才递给周薇薇。

周薇薇这顿饭，吃得那叫一个心满意足。等吃完后，单筠又端了一盆切好的果盘出来。有下午吃的水梨、还有苹果、橙子。都是切好的，周薇薇可以直接吃。

单筠则去洗碗，等她回来，看到果盘里面还给她留了一份，单筠忍不住笑了笑。

等单筠坐定，周薇薇现在开始先发制人了：“听说今天王二嫂子上你家来了，你没什么想对我说的吗？”

单筠一点也不奇怪周薇薇知道这件事，她只是拿起一片苹果吃了下去，而后才和周薇薇说：“薇薇，你别担心。你知道的呀，我喜欢的是女生。王二嫂子介绍的人，我肯定不会喜欢的。”

听到单筠这么说，周薇薇的脸色果然好了不少，她“哼”了一声：“我有什么可担心的。”

可说完这句话，她还是忍不住问：“她给你介绍的，是什么样的人？”说穿了，周薇薇还是害怕，哪怕知道单筠喜欢女生，和自己交往也是单筠先提出来的，她还是担心。

万一男方条件太好，又、恰巧是她喜欢的那一挂，她真愿意，可怎么办？在周薇薇的心底，她其实并不觉得一个女人会永远喜欢女人，以后肯定要嫁人的。

单筠又吃了几口，在周薇薇的催促下，才解释：“这点你放心，那男的前头有老婆，生病去世了，还留下了四个孩子。我就是再怎么想不开，我也不可能去给人当后娘。”

这才让周薇薇真的放下心来，她甚至有些同仇敌忾：“那王二嫂子什么人啊，还十里八乡有名的媒婆，她怎么能给你介绍这样的人家。是个二婚头，还有孩子。他前个儿怎么死的都不知道，说不定都有问题。”

她絮絮叨叨接着说着：“我看那家人也不是什么好人，不是真心实意想娶你，就是看你干活勤快，难保不是想当老财主，让你去给他们当长工。对了，你还有你爹妈牺牲的赔偿金，他们肯定还盯着这笔钱。”

她最后下了结论：“就是不安好心。”

单筠笑眯眯的吃完了剩下的果盘，等吃完后，就搬着自己的椅子坐在了周薇薇的身边，她凑近了点周薇薇，伸手按住了周薇薇的肩膀。周薇薇愣了下，脸突然就红了。

单筠在脑海里，让系统把摄像头给关了。

系统不乐意，还想问宿主要干嘛，单筠却懒得和它解释，呼叫了一下签到系统：“把另一个系统的摄像头给关了。”

【好的，宿主。】

系统还没反应过来原来签到系统并非真的哑巴，就真被关了摄像头。

单筠凑近了一点周薇薇，等对方闭上眼睛之后，把自己的嘴亲上了周薇薇的。周薇薇紧张，手指掐着自己的白裙子，有些瑟缩。但单筠却不管，不仅亲了，还将舌头伸了进去。

一开始，周薇薇是不想和单筠亲嘴的。但单筠坚持，既然交往了，就是要亲嘴的，不然怎么叫处对象。周薇薇不乐意，单筠就说要是不乐意的话，她们干脆就不处了。周薇薇又说自己没想好，又推脱了好几次，单筠说实在太勉强她俩就算了。

周薇薇实在眼馋单筠给自己的那些东西，最后还是只能乖乖的和单筠接吻。

到了现在，她俩都不知道亲过多少次了，周薇薇还是紧张。

其实单筠挺高兴周薇薇来找自己的，不管是出于什么原因，周薇薇都不希望自己另外找别人，她打心底里觉得周薇薇这是吃醋。不过单筠倒是一点都不担心周薇薇会找对象。

因为她看不起乡下泥腿子。

周薇薇看不起，就不会在乡下找，她打定主意一定要回城里去，就不会给自己留下麻烦来。像是知青点里，已经有觉得回城无望的知青在村里结婚生子的，但周薇薇始终不动摇。

单筠也知道，周薇薇要是能回城，绝对不带回头看一眼自己的。

她喜欢的这个姑娘，就是这么绝情。

所以单筠得把周薇薇牢牢绑在自己身边，一辈子别想分开。

单筠其实是个挺传统的人，她到现在都没和别人处过对象，周薇薇是第一个也是唯一一个，她认定一生一世一双人，就要缠死了周薇薇。

但她不至于非得让周薇薇留下乡下，周薇薇不喜欢乡下生活，单筠也不喜欢，所以就要考虑以后要回城怎么办。

今天正巧周薇薇来的比较早，吃完饭后还有一些时间，单筠就准备和周薇薇聊聊。

“薇薇。”亲完了以后，周薇薇刚张开眼睛，就听到单筠喊自己，她“嗯？”了一声，有些疑惑，就听到单筠说：“这阵子，镇上风头没那么紧了，我听说上面有动静，可能过两年就要恢复高考。到时候，说不准知青还能回城。”

听到这个，周薇薇眼睛一下子就亮了起来。她的眼中满是希望，连平日的清高都没了，她甚至主动拉着单筠的手，着急确认：“真的吗？”

“真的。”

其实单筠不是从镇上听说的，是从自己的梦里知道的。但她可是话本子里的女主角，梦里发生的一定也会在现实里发生。

得到肯定的答复，周薇薇明显开心了起来。

在她心里，单筠有自己的本事，不然也没办法拿这么多东西出来，所以她还是很相信单筠的。可是……周薇薇又担心起自己来，她本来是高中没读完就下乡了，再加上这几年的折腾，脑袋里的知识早就忘得差不多了，这样去参加高考，是肯定比不过镇上、甚至城里那些人的。

她看着单筠，心思又活络起来：“单筠，你能不能……”

单筠知道周薇薇要问什么，可她就是装傻：“能不能什么？”

周薇薇咬了咬嘴唇，有些难以启齿，她很少主动问别人要东西。别人献殷勤是一回事，哪怕后面闹僵了，都能说“是她自己愿意给我的”，可自己出口、就变了性质。

周薇薇缺点很多，可脑子绝对不笨。她抿着嘴唇，想着有没有其他方法弄到复习资料，思前想后却想不到一点办法。没辙，她只能对单筠说：“能不能帮我弄点复习资料来？”

单筠笑了：“好。”

单筠的动作很快，或者说签到系统的动作很快，没过两天就给了单筠全套复习资料。而且，是特别对症下药的那种，只要把这些复习资料熟读，就一定能考上。

单筠自己是不打算考的，她不怎么会读书，之前也没怎么读过。比起上学，她更想赚钱，然后直接躺平。所以她都没给自己留一份，直接全给了周薇薇。

周薇薇拿到的时候，特别欢喜，还跟单筠说自己抄完了一定还给她。单筠则摇摇头：“还给我干嘛，我又不高考，你自己收着吧。”

周薇薇更高兴了，她看着单筠，看到了她脸上的笑容，又有些懊恼。周薇薇知道，获得什么，就得付出点代价。她瘪着嘴巴，犹豫了好一会儿，还是主动亲上了单筠。

单筠也很高兴，她嘱咐周薇薇收好，就先一步离开了。

周薇薇拿到复习资料后，来找单筠的次数和时间反而多了。因为在知青点，她不方便复习。知青点里面还有别人，要是看到她复习，肯定也会回过味来。

周薇薇不是大方的人，而且让他们知道自个儿复习，那是给自己增加竞争对手。

这个时候，周薇薇特别精。

单筠也不是那种好心人，她连自己都不高考，更不会去顾忌别的知青。反正，她家周薇薇能够开心就好了。

系统也没想到，女主竟然是这样的女主。

════════════════════════════════════════

第74章 年代签到文（4）

系统并不知道，它的小心思都被签到系统给出卖了。

单筠知道系统的想法后，还有点好奇：“我是那种女主角？你觉得我会是什么女主角？”

【……】系统真没想到，签到系统这个低级系统，竟然还能出卖它。它听到单筠的问话，犹豫了一会儿，还是选择了回答：【按理来说，你应该是那种很温柔、很善良的人。】

单筠笑了一下：“不会吧。”

【可是小说里，你对男主的四个孩子、还有他的父母都很好。】

“嗯，因为我梦里把他们当家人了吧。”今天签到的东西，是一副珍珠首饰，包括耳环和项链。单筠的手指落在珍珠上，捻了一下。她脑海中想到了周薇薇戴这个的画面，觉得一定很好看。

可现在不能戴，现在戴，太惹眼了。

她让签到系统给收了起来，然后继续和系统聊天：“那我对这些以外的人呢？比如说在他们家在的那个院子里，那些得罪了我的人。”

这个不用系统说，单筠自己就知道，她对那些人，向来不留情面。有些时候，更是像泼妇似的，他们根本得罪不起。年代文的女主角，一般都是这样的，周围一定会经常出现一些奇葩角色，不然怎么写家长里短呢。

单筠绝对不是那种，会莫名其妙对别人好心的人。

她也不喜欢那种处理家长里短的生活，那会让单筠觉得太麻烦，全是一大堆琐事。可面对周薇薇却不一样，不管多麻烦，她都不在意。说穿了，还是爱与不爱的区别。

很可惜的是，她先喜欢上了周薇薇，擅自把周薇薇当做了自己的家人。原小说里的剧情，自然没有开始的可能性。

单筠还觉得，小说里、梦里那样的事情，没可能发生在她身上的。

不仅因为她喜欢女生，哪怕她喜欢的是男人，也不会嫁到那样的家庭里面去，更别说还和男主四个孩子以及父母相亲相爱，真把他们当成自家人。

首先，单筠是个孤女。她小时候，父母就因公殉职了，领到了一大笔赔偿金。因为这笔钱，和爷奶、叔伯全都划清了界限，自个儿一个人跟守财奴一样守着自个儿的钱，她咋可能嫁到明显盯上自己是孤女、吃准了她的一家人那里去。

其次，她是真不想当后娘。村里面也不是没有做人后娘的，那人一举一动都被盯着。不仅被前个儿留下来的孩子盯着、被婆家一家人盯着，还要被前个儿的娘家人给盯着。哪怕做的再好，也要被人说小话。单筠自在惯了，哪里会给自己自寻麻烦。

最后，她有签到系统，一个人过都能过得开开心心，她脑子有病才去伺候那一大家子人。她难道是什么天生保姆命吗？

被单筠一条条反驳，系统沉默了良久，突然问了一句：【可你现在不是在伺候周薇薇吗？】

单筠正色：“她不一样。”

日子一天天过下去，很快就熬过了最忙的秋收，一下子村里人就闲了下来。人闲下来之后，就会忍不住想要干更多事。娟子喊了单筠去采山楂。单筠并不缺这些，但也同意去了。

她独自一人，不能表现得离集体太远。

刚上山没多久，还碰到了周薇薇和其她几个女知青。她们也挎着篮子，出来采东西、用来改善生活。周薇薇的生活是不用改善的，她绝对是十里八乡吃得最好的。可和单筠一样，不可以表现得太出挑，所以一边嫌弃，一边还是跟了来。

周薇薇看到单筠，很是不自在，脑袋偏到了一边去。

可在其他人看来，周薇薇就是很瞧不起人的表现，还给单筠甩了个冷眼。她和其她女知青走了，压根没搭理和她打招呼的单筠。

等她们离开之后，娟子倒是忿忿不平的：“她什么意思啊！阿筠你平日里对她很好啊，还经常帮她忙，还帮她提水。她怎么这么看不起人？亏她刚来的时候，俺哥还帮了她不少忙！”

单筠却没多大意见，只是笑呵呵说：“也没什么。”

“你！”娟子有些生气：“俺这是帮你说话，你说你一天到晚跟在她屁股后面的，到底图啥。”

“图她俊呗。”

单筠真心实意，可娟子却以为她在开玩笑：“你这点倒是没说错，这城里来的，就是和俺们村里的不一样，她长得是真好看。”

“嗯！”

听到娟子夸周薇薇，单筠也真心高兴，娟子更郁闷了，只拉着单筠继续捡山楂。

捡了一箩筐，娟子就准备回去了，单筠因为没看到周薇薇出来，决定再等一会儿。又好一会儿，女知青们下山了，她们进的比较里面，但篮子里却没多少东西。比起土生土长的村里人，她们找东西的能力的确不咋样。

有个别女知青，还灰头土脸的，例如周薇薇。

单筠看到了，走近了点，而后把自己篮子的山楂都倒给了女知青们。周薇薇一下子就瞪大了眼睛，瞥了单筠好几眼。光看她这个表情，单筠就知道她在想什么。

周薇薇，总是一天到晚害怕自己会被别人给撬走，真心实意担心自己会移情别恋。而且她什么人都提防，又是提防男的、又是提防女的。

和单筠青梅竹马一起长大的娟子她要忌惮，同为知青的女生她也会吃飞醋。

但私底下，她又老是和单筠说，她俩谈恋爱不能让任何人知道，要是被人知道了，她就不活了。所以单筠才没有直接给周薇薇，反而雨露均沾每个女知青都给了点。

她们本来颗粒无收，看单筠这样还挺惊喜的：“单筠同志，多谢你了，你自己不要吗？”

“我就一个人吃，一点就够了，你们人多，分着点吃吧。”

女知青们对单筠连声道谢，拉着一直在瞪着单筠的周薇薇走了。没走多远，单筠还能听到女知青们和周薇薇的对话：“薇薇，你干嘛呢？怎么是这个眼神啊，人家单筠同志心好发给我们，她平日里对你也不错，有些时候还会给你好吃的，你咋总用这种眼神看着她。”

“什么叫给我吃的……我什么眼神了，我不就是很正常的眼神嘛！”

“你这样，真的很容易得罪人。”

周薇薇得没得罪人，单筠不知道，但今天她做的，肯定是得罪周薇薇了。有的时候，单筠也是故意撩拨周薇薇的，明明知道她心眼小、爱生气，非要去做些招惹她的事情来。

到了晚上，周薇薇来的时候，那也是生了老大的气，白眼都要翻到天上去了。坐下来之后，一桌子菜也没能堵住单筠的嘴：“哟，这不是好心的单筠同志吗？对所有女同志都这么好吗？那山楂捡了半天，说送人就送人了。”

她这幅吃醋的样子，反而让单筠乐呵呵的。单筠随她说，自己在那吃饭，周薇薇气了半天，肚子都饿了，看她这样，觉得不能把饭菜都便宜了单筠，也跟着吃了起来。

吃饱了，还要继续说话：“那山楂多好吃啊，酸不溜秋的，还能消食。你就算吃不掉，要是拿到镇上黑市上去卖，恐怕也能赚个几毛钱吧？就这么送人了，单筠你可真大方。”

她其实并不生气单筠把山楂送人了，只是气得不是送自己。

单筠听她说了一阵子，让她坐一会儿，自己跑去端了个盘子。周薇薇还想继续说她呢，结果看到盘子里的东西，眼睛都瞪大了一些。

那是冰糖葫芦。

两根冰糖葫芦，单筠分了周薇薇一根，周薇薇“哼”了一声，矜持了一下，还是吃了起来。这冰糖葫芦用的山楂，要比下午捡得好吃多了，有酸味、但不苦涩，配着焦香的糖衣，一口一个，周薇薇都不带停的。

她吃完了，甚至还惦记上了单筠的那一串。单筠吃得比较慢，看她眼巴巴那样，把手里的糖葫芦串塞给了周薇薇。平日里周薇薇嫌弃这嫌弃那的，看到好吃的，也不嫌弃单筠吃过了，拿起来就开始吃。

单筠趁着她吃的时候，开口问了一些问题，就是她复习的如何、还需不需要别的东西。

本来周薇薇还是很矜持的，都没问她主动要过东西，但之前要复习资料的时候开了口，这时候她也就放开了：“要纸笔，笔要钢笔、还要墨水。”

也不知道她是怎么有脸张这么大嘴的，这年头、钢笔的价格可不得了。就算最少，那也要5块。搁城里面，买钢笔的都少，更何况是这农村里。

还有那墨水、纸张，也都是消耗品，普通人家哪有那么多讲究，弄个铅笔旧报纸，随便写写拉倒了。

单筠却并不介意，反而说了一声：“好。”

周薇薇要完之后，才觉得自己是狮子大开口，难得有些不好意思。吃完了冰糖葫芦以后，端坐着，指了指自己的嘴巴：“来吧。”

单筠笑了笑，也没说不要，凑近了些，亲上了她的嘴唇。

周薇薇刚刚吃过冰糖葫芦，嘴唇上还带着点粘、带着点甜。她吻了很久，久到让周薇薇都受不了，开始推她的时候，单筠才见好就收。

周薇薇临走前，单筠还给她抓了一把瓜子：“你拿着吃。”

周薇薇自觉自己付出了美色，对单筠给的东西来者不拒，直接装到了兜里，而后还不忘提醒单筠：“你记得啊，我要钢笔。得新的，我才不要别人用过的。”

“知道了。”

周薇薇这才满意，趁着夜色出了门，回了知青点。

════════════════════════════════════════

第75章 年代签到文（5）

单筠没让周薇薇失望，没过多久，就给她送了钢笔、本子还有墨水。本子和墨水的质量好不好，周薇薇不知道，但看到那钢笔，她瞬间眼睛就直了。

这钢笔特别好看，笔尖是金色的，笔身上面还印着“金星”两个字。她还在城里的时候，就在供销社看到过金星的钢笔，但没这个好看，却也要十几块钱呢。

周薇薇初步估计，这钢笔，少说也要个二十块。

拿到手之后，周薇薇就忍不住在新本子上面写了点字。墨水也是好墨水，又黑又浓、但写出来特别顺滑，那几个字，看起来就漂亮。

她没写几个字，就被同在知青点的人看到了，女知青凑过来，看到这钢笔、这新本子、这刚开封的墨水，忍不住艳羡的说一句：“薇薇，你家里人对你可真好。你下乡了，也没忘记你，还给你寄来这么贵重的东西。”

旁边也有人附和：“就是啊，薇薇虽然人在乡下，可过得还是城里的日子。你看这衣服、天还没真冷下来呢，毛衣都寄过来了。还有鞋子，薇薇一年能有好几双新鞋子。”

听到别人的恭维，周薇薇显然是高兴的。但她清高啊，要面，只是带着一点点微笑，矜持的点了点头：“还好吧。”

对于周薇薇的吹捧没有停下来，女知青们又说：“真的很好了，你看我家，我刚下乡的时候，还会给我寄点钱、寄点东西，这一晃快四年了，再问他们要钱，他们就不乐意了、给的也少很多。再这样下去，说不定真要变乡下泥腿子了。”

“还是你家好啊，薇薇，真的很让人羡慕了。”

她们捧着周薇薇，也是有原因的，周薇薇一高兴，就会假大方。她从自己的箱子里面拿出一些糖果分给她们，嘴里还说着什么“其实父母对子女那肯定都是喜欢着，说不定他们在城里也有难处”。

——能有什么难处呢，总比她们在农村里好吧？

知青们虽然这么想，但拿了周薇薇的糖果，也只能跟着附和。

私底下，她们还要说周薇薇是假大方。因为周薇薇被捧得高兴了，的确会分给她们不少好东西，但回过头来，又会心疼，那小气落在脸上，也太明显了。但又要保持自己清高的一面，哪怕肉疼也装作不在意。

明明家里人对她这么好，偏还要说些戳人心窝子的话，也不怪她们从周薇薇那边套东西。

可她们也不知道，周薇薇不是给她们的父母找借口，而是给自己的父母找借口。

她那些东西，哪里是家里人给的，都是单筠给的。她每次写信给家里人，想多要点钱、要点衣服、要点被子，那信就跟石沉大海一样。好不容易一年有个两封信，随信过来的，都只有两三块钱。尤其是最近，给的越来越少了。

父亲在信里说，她大了，该自己照顾自己了，实在不行就算在农村找个人嫁了、他们也不会怪她；母亲在心里说，她哥哥已经结了婚、还生了孩子，要用钱的地方多，别看这几块钱少，也是她攒了好久才省下来的。

若不是单筠宠着她，周薇薇的日子没准过得比女知青们还要艰难。

周薇薇想到这里，握紧了笔。她一定要考回去，她不要待在农村，不要当泥腿子。她办不到天天下地刨食，她这么好的姑娘，就应该坐在办公室里。

她读书特别认真，冬天冷了，就时常去单筠那里读。

她这样晚上总会偷溜出去，惹得知青点里的人都奇怪。原本是觉得她怕不是处上了对象，却发现她是去单筠那边，又觉得没意思，就不再讨论。

可日子久了，她俩的关系，自然是瞒不住别人的。

单筠在猫冬期间，偶尔去后山找吃的时候，就被村子里的大娘拉住了。那大娘一开口就是一句：“你说你自个儿独来独往的，也没多少余粮，何苦还接济那知青？”

单筠眉眼弯弯，笑得有几分憨：“她也不在我这儿吃，就是冬日里冷了，有个伴，也高兴点。”

“那知青看不起人嘞，妮娃子，还热脸贴那冷屁股，你到底图个啥啊？”

单筠又笑：“俺就图她长得俊，看几眼心里也高兴。”

要不是她俩都是女的，大娘肯定觉得她心思龌龊。大娘摇了摇头：“俺说不了你，也罢，俩女娃子，在一块也有个照应。这一个人，是太冷清了一些。”

单筠的反应很冷静，没人想太多。周薇薇的反应却有趣多了，她一开始死不承认，被人戳破之后，又咬着牙说：“就是她那地方大，还是她死皮赖脸喊我的，不然我怎的会去。”

不过说来说去，她们也就是两女的。比起她们俩，村子里其它的事情明显更值得讨论。

她俩就算天天走在一块，也没人会觉得奇怪了。顶多说一句，单筠那孩子有点没脑子，交朋友怎么要和个看不起她的人。一天到晚拿热脸贴屁股，也不嫌。也有人说周薇薇这知青手里面钱多，指不定住在单筠家里还出了钱的，是单筠占了便宜。

日子一天天过，周薇薇复习的都有些烦躁了，不止一次问单筠“到底什么时候恢复高考”，单筠总是说“快了”。就在周薇薇把复习资料都翻烂了的时候，恢复高考的消息，终于传来了。

10月21日，卖报的特意来村里转了一圈，把恢复高考的文章展露在了所有人面前，知青点的人都疯了，他们掏出钱买报，把上面每一个字都看了个清清楚楚，看到恢复高考，一个个眼泪水都要掉下来了。一直不知道什么时候才能回城，如今恢复高考，着实让所有人都看到了离开农村的希望。

周薇薇握紧了拳头，意识到单筠没有骗自己，也意识到周围所有人、在这一刻，都是自己的竞争对手。

而她，比起这些人、已经不知道多走了多少步。

当大家开始赶到镇上去买复习材料的时候，却发现已经被镇里的人一抢而空，好不容易拿到点书本，也只能一圈人来回传阅。12月就要考试，所有人恨不得觉都不睡、也要多看几个字。

不仅是知青点里的，村里面读书读得好的，也想试一试。

周薇薇也紧张了起来，她生怕自己考不上。在单筠家里复习的时候，都有些心不在焉的。可单筠倒是一点都不紧张，她随口安慰了几句周薇薇：“你怕什么呢？人家一门心思要高考，是因为没有别的出路，在乡下的日子也过得紧巴巴的。你的日子又不苦，哪怕没考上，等以后再回城不也行吗？”

周薇薇愣了下：“以后也能回城？”

“能啊。”她记得没错的话，明年知青们就要开始分批回城了。

周薇薇听到单筠这么说，明显没那么紧张了。她要参加高考、考大学，目的就是想回城，她一点都不想在乡下待着。如今听单筠说，以后也能回城，就有了退路。不过复习还是要复习的，她还是希望能考上大学，早点回去。

周薇薇也不知道为什么，她现在格外信任单筠，单筠说的，她都信。

她迟早能回城的，但单筠……却得在这乡下待着。周薇薇难得的，心里有了几分愁思。

她想，要是自个儿回了城，那单筠、肯定又变成一个人了。到时候，她俩也算是散伙，说不准，单筠还会找别人。

本来周薇薇是挺为单筠担心的，毕竟人家也为自己付出了很多。但一想到以后单筠会和别人在一块，给别人献殷勤，她又不太高兴了。周薇薇皱起了眉，看了单筠好久，单筠都有些发楞。

单筠刚想问周薇薇怎么了，就听到她家大小姐说：“要是我回城了，你……你想另外找对象，也等个一段时间，还要看好人，别找个就冲着你东西来的。”

单筠没想到周薇薇在想这个，冷不丁噗嗤一笑。周薇薇立马瞪大了眼睛，很是不满：“你笑什么呢！我说真的，到时候我回城，咱俩就没可能了。你、你也不能一辈子都单着，肯定还要找对象的。但农村里，都见识少，没几个女的愿意跟你处的。就是跟你处的，也都是冲着你出手大方来的。”

单筠听她叽里呱啦说了好久，面上的表情越来越淡，等周薇薇说不下去的时候，单筠突然问：“你是打算跟我分手？”

周薇薇不说话了，她别过了脸去。单筠伸出手，摁着她的肩膀，让她回望自己：“俺问你话呢。”

周薇薇不高兴了，瘪着嘴：“那我要是回城里，就算还想处，也处不了啊。”

“嗯……”单筠的这一声，语调转了几个弯，她盯着周薇薇看了一会儿，又问：“你光说我找对象的问题了，那你呢？你不找对象？”

周薇薇愣了愣，她似乎真没想过这个问题。如今单筠一提，她还有些困惑，还真认真思考了起来。过了半晌，才回答：“我暂时不找对象，我要念书呢。念完书，还要找工作，等我要找对象，说不定你都老婆孩子热炕头了。”

“……我是女的，哪来的孩子。”

“你们村里都能过继什么的，实在不行再抱一个，你要是想，总能有办法的。你这不愁吃不愁穿的，到时候养孩子也简单。”她越说心里越不得劲，觉得单筠手里的东西，都要被别人给分了。

单筠听着，心里却高兴了起来。她亲了亲周薇薇：“不给别人，东西就给你。”

周薇薇也高兴了，可话还要说：“你也就说说而已。”

════════════════════════════════════════

第76章 年代签到文（6）

高考那天，天冷得很，单筠给周薇薇捂了个热水袋，又给她裹了围巾。但单筠没有跟着去，只是让她坐上牛车，和其他人一块出发。

周薇薇和周围的每一个人，又不太一样。

等在镇上转了汽车到了城里、花了钱住了招待所，和其他城里人碰面的时候，周薇薇还是不一样的那个人。这个年代，大家都没什么新衣服穿。尤其是冬天，那大棉袄子上补丁一个叠一个，能穿就行。

周薇薇身上确实崭新的袄子，没有一点补丁，而且还是白色的，一看就不耐脏。她还有围巾、帽子，手上戴着毛绒绒的手套，脚下穿着暖和的新鞋子。

不仅如此，大家的脸都被冷风吹得发红、干裂，周薇薇看上去却格外白嫩。不知道的，还以为她是市长家的千金。哪怕她眼高于顶，用鼻孔看人，大家也没觉得有什么不对的地方。

周薇薇其实以前还没这么骄纵的，她也不爱穿白衣服，因为白色的、真的不耐脏。可单筠喜欢看她穿白色，觉得她这种“初恋脸”，就适合白色的衣服。

她是真的被单筠养得很骄，城里的招待所，她都有些看不上。

在村里，自从大家都知道她和单筠关系好、经常去单筠家之后，周薇薇就经常住在单筠家里。她在单筠家里，有一个单独的房间。房间不仅大，里面的东西也是顶好的。

她的被子轻得和羽毛一样，但却特别暖和，每天早上起来都有温热的水可以洗漱，甚至还有牙膏、牙刷用。那些个雪花膏、蛤蜊油，甚至是唇膏，都供着周薇薇用。

哪像招待所，被子都是旧的、还有些霉味，房间也又暗又小。

实际上，除了周薇薇以外，大家都觉得招待所的环境特别不错，

整个高考期间，即便没两天，周薇薇也觉得住的浑身不对劲，害得她考试都有些分心。单筠要是知道周薇薇怎么想，肯定要在心里说她。周薇薇哪怕是考不好，也和她分心没什么关系，周薇薇那就是纯苯。

周薇薇这人，就不是什么有大毅力的人。平日里看书也是三天打鱼两天晒网的，再加上也不能光明正大的看，复习的时间虽然长、但放到每天上也不多。再加上周薇薇真不是什么特别会念书的人，有很多知识她背几遍单筠都会了、周薇薇还没进脑子。

但单筠估计，周薇薇考上大学这件事不成问题。她虽然人苯，也不坚持，但提前别人太久了，再加上天天也的确都在复习，知识也算是学了个七八成。考不上特别好的学校，普通的大学还是能牢的。

考完了高考，周薇薇想着回家一趟。她太久没回来了，着实有些想念，也想看看自己亲妈。

村子里一起来的、老家都在这城里的其他知青，也是这个打算。他们约好过两天再一起回去，就各自散了。周薇薇拎着自己的小包，等到公交，就挤上车，往自己家去。

在车上，没几个人敢离周薇薇太近，生怕碰脏了周薇薇的衣服、他们可真是赔不起。

周薇薇下了车，又走了好一段路，才到家里。她们家是职工分的房子，老公房了，住在二楼，一个也有三四十平。家里面住着自家父母、哥哥和她。如今变成了嫂子、和侄子侄女。

周薇薇下乡五年了，大院里面还是那些人，大家围在井边上打水洗衣聊天的时候，蓦地看到周薇薇还愣了下，好不容易才认出来，这是之前下乡去的那个周家姑娘。

只是没想到，这么多年，周薇薇非但没有受苦，反而被养得贼滋润。她这样，周家是肯定养不起的，大家纷纷猜测，周薇薇估计是在乡下嫁人了，而且嫁的还不错。

看到周薇薇，还有人问：“薇薇，你回来了啊？怎么没带老公孩子一起来？”

周薇薇楞了一下，皱起了眉毛：“大娘，你胡说什么呢，我哪来的老公孩子。”说完，也不等她们回答，就上了楼去。这个点，周家正在做菜，厨房对着外面的走廊，周薇薇走过去还顿了一下脚步。

她可稀罕自己的衣服了，觉得这么过去了，身上肯定要沾上油烟味。

但毕竟是自己家，周薇薇再嫌弃，也要进去。她到厨房窗跟前，朝着里面喊了一声：“妈，我回来了。”

周薇薇还以为自己亲妈会很开心，可她看到自己，楞了一下，放下了锅铲，脸上没有高兴，反而都是愁容。半晌后，才挤出来一个笑：“薇薇，你怎么回来了？”她把手往自己身上蹭了蹭，才走出来开门。

她上下打量了一番周薇薇，才领着她进门。周薇薇看着逼仄的客厅，一时间都不知道怎么落脚，找了半天，才自己寻了个板凳坐下。

周母招呼了她两声，转过头又去炒菜了。周薇薇眉头皱得紧紧地，她妈连杯水都没给她倒。

等做完了菜，周母也没直接端出来，而是放在厨房里，自己走出来，和周薇薇说话：“你这是、回城了吗？”她又忍不住看了看周薇薇的打扮，还没等周薇薇回答，又说：“看你这样，是在村里结婚了？那人家对你应该也挺好。妈不怪你没跟妈说，但你若是跟了人家，就应该嫁鸡随鸡嫁狗随狗，怎么还想回城呢？”

她想到什么，又说：“你看咱家这么大点地方，若是那人家也跟着来，根本没地方住的。”

周薇薇愣了愣，半天才找回自己的声音，她说：“没回城，就是这几天高考，我过来看看你。”

周母也愣了，这才意识到，是自己反应太大了。她的手在膝盖上蹭了蹭、“哦”了两声：“那没回城……也好、也好，你就在乡下安心住着，家里一切都好，你放心。你那嫂子，也是职工……”

周母又看了看周薇薇的打扮，话头一转：“你在乡下嫁的人家，也还不错吧？看着对你也挺好的。这几年没吃苦，挺好、挺好。你去下乡啊，也没错，这不就碰到好姻缘了嘛。反而是咱家啊，在城里，过得日子反而不好。这也要钱、那也要钱的，逢年过节，也吃不了多少肉。就连买米，都要钱。”

她开始诉起了苦，眼睛却不住往周薇薇身上看，又提起了什么：“但是我要说了，这嫁人还是要告诉父母的，不然你吃亏的。三转一响有没有给你、彩礼多少？你年纪小，手里把不住钱，不如……”

说到这里，周薇薇忍不住了，她喊了一声：“妈，我没嫁人。”

周母恍然：“那就是处对象了。”她的眼里迸发出算计来：“没嫁人好啊，你是个大姑娘了，还长得这么漂亮，还是城里人，这彩礼，可不能少。”

她又说了很多，周薇薇听不下去了，忍不住问：“咱什么时候吃饭？我饿了。”

周母又沉默了。

周薇薇明白了，她没准备留自己下来吃饭。两人相顾无言坐了很久，周薇薇真没料到会是这样的局面，她以为，五年不见，她该抱着自己亲妈痛哭，她妈也会好好宽慰她。

没成想，会是这样。

周薇薇站了起来，说了一句：“妈，我先回去了。”

“诶、好，好。”

周母没来送，她还要接着做菜，周薇薇回头看了一眼自己那小家的门，还是走了。她不觉得周家过得苦，周家好歹三个正式工呢，那钱是怎么也少不了的，怎么也不可能比自己过得差。

可现在，她妈却在那里诉苦，想从自己手里、再谋点什么过去。

周薇薇甚至没有等其他知青，自己先坐了汽车回镇上，又找了人带自己回村里。她手里有钱，不是她家里随信寄来的歪瓜裂枣，而是高考前单筠给她的。

单筠对她一向大方，一出手就是一百块。还叮嘱她，出门在外千万不要省，不要委屈自己。她一想到单筠，又想哭。

周薇薇回到村里的时候，天已经黑了。她连知青点都没回，直接去了单筠家。她站在单筠家门外，抬起手，扣了扣大门。

单筠听到敲门声，把果盘塞在了签到系统的空间里，就出来开门了。

她屋里点着油灯，亮堂堂的，随着大门打开，光一点一点落在了周薇薇的脸上。她看清楚了周薇薇的表情。

有些难过、有些难堪，更多的，却是迷茫。单筠不知道她发生了什么，但还是伸出手，把她拉进了院子里。院门关上，单筠把周薇薇抱进了自己的怀里。

“咋了、没考好？你别难过啊，俺不是说了嘛、以后还有机会，你能回城里去的。”

周薇薇没忍住，吸了吸鼻子。可她什么都没和单筠说，她要脸面，清高的要命，就算所有人都知道她是假清高，她也要眼睛顶在脑袋上。但说话的时候，却还是带上了一点鼻音：“我怎么可能没考好，我肯定能考上的。”

“嗯，你吃了吗？”

周薇薇愣了愣，嘴巴也撅了起来，老大不乐意：“我没吃。”她哪里有那时间吃饭，从周家出来，就直接回来了，连口水都没捞到。回来路上天又擦黑，她害怕自个儿这么漂亮一姑娘，要是碰到坏人可怎么办。

肚子又饿，冷风又吹了半宿，还担惊受怕的厉害。

单筠摸了摸她的手，果然凉得很。她握住，揉了揉她的手，还吹了几口热气：“那你先进房间里，我给你捂个热水袋，你休息会儿，等我把面条给你端进去。”

周薇薇满意了，她又提要求：“我要荷包蛋。”

“好，卧两个。”

════════════════════════════════════════

第77章 年代签到文（7）

单筠真给周薇薇下了面条，卧了两个荷包蛋，还撒了小青菜，再加了肉干。这样一碗加料丰盛的面条下肚，周薇薇全身都暖和了。

当然，她本来也暖和了。

她睡在自己的房间里，身上是暖和的、干净的、没有一点补丁的新被子，被子里还放了热水袋，不一会儿就热腾腾的、把她全身的凉意都驱散了。

面条没来之前，单筠还提前给她倒了一杯麦乳精、加了白糖，还是她自己专用的那个好看的杯子。捂在手里、小小喝一口，别提多满足。

吃饱喝足，周薇薇躺在床上，等单筠洗了碗，发现她也在脱衣服准备上来，立马大惊失色：“你干嘛？”

“你心情不好，我陪你睡。”

“！”周薇薇想答应，可又有些害怕。单筠看出了她的不乐意，说了一句：“你放心，我不碰你。”

“哼，那好吧。”

单筠上了床，和她在一个被窝里，随手把她拉进了自己的怀里。她拍了拍周薇薇的背脊，让她安心睡觉。周薇薇不自觉蹭了蹭，确实觉得自己一颗心都安定下来了。

这一刻，周薇薇想了很多。她看了看单筠，看到后者闭上了眼睛，她忍不住喊了几声：“单筠。”

“嗯，咋了？”

周薇薇扭了扭身子，突然说：“我想好了，我考上大学，咱俩也别分开。你先在村里待一段时间，到时候我给你安排工作，你也去城里。到时候、嗯，我照顾你。”

单筠突然就乐了，她忍不住笑出了声。

周薇薇觉得单筠在笑话她：“你什么意思？笑什么呢？我到时候是大学生，肯定能给你安排工作的！”

周薇薇就是这么自视甚高，觉得自个儿了不起。这上大学还没影的事，已经想到到时候读出来、坐了办公室，能给单筠分配任务了。可单筠笑，却不是因为这个。

“你不是说到时候要跟我分手吗？”

周薇薇脸红了，过了一会儿才说：“我又变卦了。我俩都处这么久了，我要不负责，你以后肯定也找不到其他女同志。只有我，才这么好说话。”

“嗯，谢谢你。”

周薇薇说完，还有些不放心，她继续说：“我读大学，要花好多时间呢。你到时候，别在乡下瞒着我找对象！”

“好。”

周薇薇又说了好多，单筠都答应下来了。过了好一会儿，周薇薇才睡着了。单筠反倒是爬起来，看了她一会儿，而后准备下床出去。没想到，这点动静，反而让周薇薇醒了。

“你干嘛去？”

“……去茅房。”听单筠这么说，周薇薇才不理她，只翻个身，又睡了过去。

单筠并没有去茅房，她坐在堂屋里，给自己倒了杯水，坐在躺椅上、盖着毯子、一晃一晃的。过了一会儿，她突然开口：“系统，薇薇去城里遇到什么了？”

她问的，是来掰主线的系统。

其实系统想跑路很久了，或者说刚绑定单筠没多久就想跑路了。因为单筠和周薇薇如胶似漆的，两人看起来完全不会分手的样子。它自觉主线修正无望，一心想着跑路。

可周薇薇，老给它一种，她和单筠迟早会分手、说不定下一刻就会散伙的感觉，再加上男主又没死，系统就觉得说不定这剧情还有机会回到正轨。

所以它才一直蛰伏着，没打算离开。

现在宿主问它话，它打算装死，但单筠又问了几句，系统没辙，只能敷衍单筠：【宿主，周薇薇是和主线无关的任务，我无法得知她每日发生的事情。】

“嗯。”单筠沉思了一会儿，又说：“签到，它不说实话，给它电一电。”

【？】

还没等系统反应过来，签到系统那丫就特别听话，真给系统安排上了个电击套餐。系统都懵了，自己还没给宿主上电击套餐呢，它先被别的统子给电了。

叛徒！很是叛徒啊！还是系统之耻！这么听宿主的话，它是不会有好结果的！

但电击实在给力，系统没辙，只能把周薇薇发生的事情，全都播放在单筠面前。单筠看完了，发表了结论：“没辙，这年头，重男轻女的人太多了。”

系统没忍住，又因为遭受了电击心里有一点埋怨，就想要给她俩的关系给点些许风霜。

【宿主，周薇薇在其他地方受了苦，才回来找你，对你是纯利用啊！你这样宠她，她只会蹬鼻子上脸的。】

单筠又笑了，看起来是真的憨，可系统却知道，这家伙绝对是个扮猪吃老虎的笑面虎！

“你别这么说薇薇，她是个小笨蛋，就算是蹬鼻子上脸，也上不了多少。”

看似周薇薇把单筠吃得死死的，实则完全反过来。

不管如何，经过这一茬，两人的关系确实变好了很多。冬日过去，开春的时候，大家要忙活着春种了。周薇薇的心思却全然不在这上面，时不时跑到村口去，等蹬着自行车的邮递员。

还真就被她等来了，邮递员来，刚看到她，就笑了起来。这年头当邮递员的，大部分都是年轻的小伙子。这小伙子看到打扮这么好看的周薇薇，就下意识温声细语了起来，再加上这阵子周薇薇为了录取通知书的事，给了邮递员不少笑脸，更是让他琢磨着是不是有点戏。

可前一秒周薇薇还笑脸相迎，后一秒拿到录取通知书了就连个眼神也没给邮递员，直接让邮递员呆愣在当场。过后，他瞧着周薇薇的背影，忍不住骂了一句：“什么人啊！”

周薇薇完全不知道邮递员的心思，只是看到录取通知书，整个人高兴的都要飞了起来。可她没第一时间打开来看，而是抱着一路跑回村子。快到田埂那了又变矜持了，连步子都变慢了起来。她瞧见单筠，嘴角往上扬了扬，语气却不是很好：“单筠？你过来。”

单筠擦了一把汗，她自然是知道周薇薇这几天都在村口等着邮递员的，不到快吃饭的时候绝不着家。现在这个点周薇薇过来，恐怕是心满意足了。

她把手里的锄头拎着，在其他人诧异的目光中，真就收了工，去找周薇薇了。

记分员在那边喊单筠，单筠回头笑了下：“姐，今个儿就不记我分了。”记分员和其她大娘说她傻，也不知道她到底为了啥，成天跟在周薇薇后面，哪怕她解释好多次，那都不相信。

到了最后，只能说她一句：“单筠这妮就是太可怜了，从小没有爹娘，才会被那城里姑娘说几句好话，就以为找到亲人了。”

单筠和周薇薇回了家里、大门也关上了，周薇薇才兴冲冲把一直捂在怀里的录取通知书拿出来。她小心翼翼打开，看清楚了上面写的字，才给单筠。又想到单筠多半不识字，赶紧拿回来，指着上面说：“我跟你讲，这上面说，我被市里的师范大学录取了。你知道师范大学吗？就是毕业以后出来，就能当老师的。”

单筠看她那动作就知道她是什么意思。

单筠当然是识字的，这年头不识字的其实不多，乡下也有扫盲班的。而且单筠手里有钱，读书读到初中才不读了。但周薇薇不知道，她也不解释。

单筠还问了句：“就是你老家那吗？”

周薇薇顿了顿，才点了点头。

她其实都不想回老家了，上次回去、亲妈太伤她心。可这附近最近的城市，就她老家。她心里其实想的是，自己去城里读书，等到放假了，还能回村里看看单筠。

就是这话，周薇薇说不出口。要是对单筠说，未免显得自己太在乎单筠了！

单筠还是拿过了她的录取通知书又看了看，生怕周薇薇是个大迷糊，把地址都给说错了。周薇薇也不怀疑，只以为她没看过录取通知书、哪怕不识字也想看看清楚。

确认好了报道日期和学校地址，单筠才还给周薇薇。

“你是不是也要准备准备、去学校报道了？”

周薇薇点了点头。

接下来的时间，周薇薇都很黏单筠，大有离别的不舍。甚至偶尔，她还会主动亲亲、蹭蹭单筠。单筠对周薇薇的不舍，倒是享受的很。

待到周薇薇要去学校了，在夜里，单筠敲响了周薇薇的房门。

等她进了屋子，看到周薇薇的小皮箱，然后拿出了一个信封。这信封厚厚一沓，将信封口子都撑开了。周薇薇也不是真的蠢，看到这信封的那一刻就反应过来，这里面——是钱。

周薇薇张大了嘴巴，忍不住问道：“这里面有多少钱啊？”

单筠的反应倒是很平静：“一千块。”

她看着周薇薇原本已经伸出来的手又缩了回去，心底还有几分诧异。单筠把钱又往周薇薇那边送了送：“你拿着，你去上学总要交学费、吃食堂的，身边没钱怎么行。”

单筠比周薇薇自己都清楚她手里有几个钱，就那几毛几块的，够什么啊。周薇薇都被她养骄了，靠她兜里几个子，怎么可能吃好睡好。

可一向来者不拒的周薇薇，却拘谨了起来。她是贪婪的，她瞅了瞅那厚厚一沓，却还是摇了摇头。

“我不能要，这是你爹娘的赔偿金吧？你自己也得留着花，全给了我，你怎么办？”

她一句话，让单筠的心都软和了下来。

单筠是真没想到，周薇薇还能因为顾着自己，而放弃到手的钱。她不是不想要，只是她知道，自己不能要。

这也证明了，周薇薇心里是真的有自己。

════════════════════════════════════════

第78章 年代签到文（8）

单筠有时候也觉得，自己挺没出息的，说不定是天生的保姆命。

没按原小说里的剧情走、去给那一大家子当保姆，愣是自己找了个大小姐、把她照顾的无微不至。单筠知道，周薇薇心里是有自己的，可没想到，她现在能因为考虑到自己没钱了咋整、而选择拒绝这一叠钱。

不自觉的，单筠的声音都放轻了一些：“你拿着，我还有。”

周薇薇狐疑的看向单筠：“你真还有吗？你别骗我。”周薇薇是真觉得单筠在骗自己，因为单筠给自己提供的东西太多了、也太贵了。

周薇薇总猜测单筠会去黑市买卖东西，她有的时候就是会莫名其妙失踪一下午。但周薇薇还是觉得，单筠买东西的大头、还是她父母的赔偿金。

周薇薇不知道单筠父母具体有多少赔偿金，但毕竟时间已经过去很久，哪怕再多、也剩不下什么。这一千块钱，绝对是单筠压箱底的钱了。

她想要吗？那肯定想要啊，周薇薇不想要钱，说出去都没信。可是她是真担心，单筠要是没了钱，以后可怎么办。难道真靠在村里种地吗？那才几个子啊，平日里吃饭都吃不了干饭、只能喝点粥水。

单筠看周薇薇不相信，也没坚持要给全部。她从那一沓里面点了点，分出一半来：“那你拿五百，我自己留五百吧。到时候要是没钱了，我再问你要。”

听到这话，周薇薇总算松了一口气，也不再坚持了。她脸上扬起了笑容，然后迫不及待就把缩水了一半的钱收了起来。她嘴里说着什么：“你放心，等我毕业了以后，我肯定赚钱还你。”

单筠私底下撇撇嘴，就靠周薇薇那工资，养活自己都费劲，还指望剩下来点还给自己呢。但周薇薇有这个心，她肯定是要表扬的：“好，你一定可以的。”

周薇薇离开的那一天，在村口还是没忍住，抱着单筠哭了个梨花带雨的。还好也没人看见，就架着牛车的大爷等在一边。看到小姑娘哭成这样，忙不迭把脑袋转过去，当做没看见。

周薇薇从城里回来那天都没哭，现在哭了。单筠有些心疼，也有些好笑，拍了拍周薇薇的背，轻声细语的安慰：“别难过了，你是去上学的，等放假了，还能过来。”

周薇薇也知道，可她一想到自己要离开单筠，还是哭得不能自已。单筠安慰了好久，赶牛车的大爷又过来催促了两句，周薇薇才依依不舍跟着走了。

等人离开之后，单筠过了两天清净日子，觉得时间差不多了，就把家里签到系统给的东西全一股脑塞到了空间里，再把其它东西整理下，扭头就去找了大队长。

大队长听到她要去城里、要开介绍信，还是挺困惑的。他第一个想到了周薇薇，赶忙劝到：“那城里女娃子和你就是交了个朋友、住了两年，但你也不能直接追着人家去城里啊。说白了，你俩非亲非故的，人家不可能接纳你的。”

单筠早就想好了措辞，这种直接跟着去城里是有点惊世骇俗了，她解释了下：“队长，不是这么回事。”她露出了一个有几分憨憨的笑容来，极具欺骗力：“是俺爹娘以前的同事，他们说俺爹娘在城里还给俺留了点东西。之前他们一直都在外面，没有回来，还以为那些东西已经给了我，谁知道这次回来了，才发现还没到俺手里呢。”

“俺去城里，是去拿东西的。”

其实这番话，仔细想想就有漏洞，可大队长还是给她开了介绍信。还跟她说：“你尽早回来吧。”

单筠感谢了一番，还给大队长家留了一筐子鸡蛋。娟子这两年也结婚了，这阵子还生了孩子，只是没嫁在村里，单筠也不好直接过去探望，留下这一筐子鸡蛋，既是感谢大队长、又是给儿时玩伴留的。

大队长也不可能昧了自个儿亲生女儿的，她倒是挺放心。

拿了介绍信，单筠转天就去了城里。她到城里之后，没有半点迷茫，径直就往周薇薇学校那边去。她倒不是真去找周薇薇的，而是签到系统在看到周薇薇录取通知书没多久，就在她再三“祈愿”下，给了她一套师范大学附近的房子。

系统老是骂签到系统不争气，凭什么她要你就给啊？签到系统面对系统，老是一句话不说，跟个乌龟似的。只有单筠说一句，它才动一句。这两个系统，单筠绝对是更喜欢签到系统一些的。

可系统，她也不嫌弃。

因为系统可以当她全天候的监视器，就盯着周薇薇看。

她在路上还能和系统聊几句，至少要比签到系统有趣一些。

等到了签到系统给的房子处，单筠先是观察了一下这房子。说实话，签到系统给的是真不错。这房子邻街，还在十字路口，不用走多少就是师范大学正大门。独门独户，外面是小两层楼，里面有个院子，再往里面还有平房。

前面可以当门面房，她和周薇薇正巧可以住在后面。

以后哪怕不在这里住了，翻新做商店、或是卖了，都能赚不少。

单筠满意的点了点头，提着小皮包进了房子，开始打扫了起来。离了村子，签到系统给的那些东西，她都可以光明正大用着了。前面的店面她没打理，只是清扫了一下，后面的平房被她布置得温馨极了，家具啥的也都是顶好的。

等布置妥当，又查漏补缺，去了供销社买了些东西给填补上。

花了小两天时间，这屋子总算是给单筠捯饬满意了。她把自己的躺椅拿出来，放在院子里，旁边摆了个小桌，上面放了茶和瓜子，惬意的一摇一摇的。

她还让系统帮忙看着点周薇薇，等到她打算回村，自己就去正门口拦着她。

剩下的日子，她则开始关注起了中央那边对于开放的进展，也盘算着什么时候能当个体会。抽空还要去把自己的粮油关系转一下、给大队长那边打个电话，说明自己的情况——在城里接收了父母留下来的房子。

等忙活的差不多，也到了周薇薇放假的时候。单筠假假的拎着一个菜篮子，里面放了一些新鲜的菜，恰巧在周薇薇准备回村的时候，路过她们学校门口。

看到单筠的那一刻，周薇薇显然非常惊喜。她一开始还以为自己认错了，因为这时候、单筠已经完全不装了。她不再穿着在乡下那打着补丁的褂子，而是看着就时髦的衣服。头发也不再扎成两个麻花，而是直接披散在脑袋后面、只在一侧鬓角、夹了一个纯黑色的发夹、将鬓角的头发稍微捋上去点。

要是旁人来了，肯定要认不出单筠，可周薇薇还是一眼就认出来了。她高兴的往单筠这边走，不自觉就拉住了她的衣角：“你怎么来了？”

单筠面上带着微笑：“接你回家吃饭。”

她带着周薇薇，转头就去了房子那。除了店面那边的门以外，这房子后院那儿还有扇门，单筠就从那把人拎进去。进了屋，没等周薇薇问话，她先把钥匙塞在了周薇薇手里，而后拉着她，让她去自己屋里休息会儿、自己去做饭去。

这房间，和在村里周薇薇住的房间布置的一模一样，只是更多添了一些细节。周薇薇住进去，恍然还以为自己是回到了小村里。她左摸摸、右摸摸，又打开衣柜看到里面琳琅满目的衣服。

周薇薇心中忍不住泛起惊疑，没忍住，径直去灶屋找了单筠。

和在村里不一样，村里是烧火柴的灶台，而在这儿，单筠已经用上了煤气灶。周薇薇沉默了，她是知道煤气灶的，这玩意儿在一些大城市已经开始慢慢批量普及了。可她们这儿，绝对算不上什么大城市，很难看到煤气灶。

她心中的疑问越来越多，单筠却当没看见。

等吃饭的时候，单筠看周薇薇实在抑制不住心底的疑问，她先开了口。单筠没有用对付大队长那一套去和周薇薇说，因为她知道这一套本来就骗不住人。

别说真是她爸妈留下的，也不能现在到她手里。这年代的人是朴实，但不代表没有贪念，这么多年了都没落到她手里、那这辈子也不可能给她的。财帛动人心，就她那点赔偿金都有人惦记着，没可能这老大房子还空着的。

就算房子能解释，可这些东西也解释不了。

而且，单筠也不想骗周薇薇。

她身上的事情，也不好和别人解释，也不能和周薇薇说。不是她信不过周薇薇……好吧，就当她信不过周薇薇吧。要是周薇薇知道她有取之不尽的资源，她肯定会飘的，到时候会让更多的人惦记。

所以单筠选择：“薇薇，我明着跟你说，我身上有很多东西，但怎么来的你别管，总之不会缺你的。这玩意儿很难解释，我又不想骗你。所以最好就是——我不说，你也别问。”

周薇薇显然还是好奇的、她特别想问，可单筠给她夹了一块鱼肉。那鱼肉干干净净的、连鱼刺都被剔掉了，还是最肥美的一块。伴随着这鱼肉落入她碗里，还有单筠一句轻飘飘的：

“吃饭。”

区区单筠，竟然还敢瞒着她！

周薇薇想要发作，可是看了一眼单筠的眼神，她又不敢了。她闷着声音，只能说：“哦。”

回过头，她又不甘心，又问单筠要：“你之前剩下的那五百，给我。”

════════════════════════════════════════

第79章 年代签到文（9）

那五百最后也没到周薇薇手里，单筠不给她，她生气，单筠拿出点小东西来哄几句，周薇薇又不争气的被哄好了。而且，经过这阵子的分别，她变得更粘着单筠了。

这两天，周薇薇带着单筠逛了不少地方。

这城里，她自觉要比单筠熟得多了，就带着她天南地北的玩。她也不给单筠省钱，吃要吃国营食堂，渴了还要去供销社买饮料。没事拎着单筠去供销社，看中的东西就要单筠付账。

单筠跟在她屁股后面，一点怨言也没有，周薇薇说的，她都买。

这样的日子过下来，周薇薇觉得满意极了，她又一次觉得，自己跟单筠处对象，是一件非常正确的事情。单筠有钱、有东西是真舍得给她，而且还会给她烧菜做饭，把她伺候得特别好。

哪怕是嫁了人，也肯定没有这待遇。

周薇薇从小就知道，女娃子是要嫁人的。

嫁到别人家里去，要给人当牛做马、烧菜做饭、相夫教子。哪怕是嫁给厂长的儿子，也是一样的。她小时候，还不用会烧饭做菜，只要念书就好。等大了一点，到初中了，她妈就让她跟着一块学了。

所以，周薇薇其实是会做菜的。

只是没学多久，下乡了，周薇薇不想暴露自己会做菜的事情，在知青点的时候愣是假清高装作自己十指不沾阳春水、压根不会做饭。知青点的人也就没让她做。

等到和单筠处对象了，单筠更是大包大揽，压根不提这档子事，仿佛只要跟她处了对象、那就是来享福的。

单筠也做到了，周薇薇享福享得很。

要说原来是装作千金大小姐，现在被单筠养得那就真是个大小姐了。她在学校里的做派，真比厂长家的女儿还要豪气。在学校打饭，她每一顿都要吃肉、要三菜一汤，还经常去吃小炒。雪花膏什么的，也要最好的，而且还不屑于去抠最后剩下的那一点。同个宿舍的，都说她浪费。

但周薇薇完全不放在眼里，面对说她浪费的，她只要说一句：“你觉得我浪费，你可以把我不要的拿去用嘛，这样就不浪费了。”那舍友听完，纠结了一会儿，但另一个立马喜笑颜开，不仅捡了过去，还要夸她大方、捧着她。

有时候周薇薇也觉得自己这样不好，被人捧得高了，有些轻飘飘的，还有人背后说她是“资本家的小姐做派”。她心想要是单筠没钱了，自己可怎么办，不能这么浪费，得脚踏实地一点。

可周薇薇这人吧，就是自视甚高，坐在台子上了、就下不来，所以平日里还是那副做派。

现在周薇薇完全不担心了，虽然单筠不告诉自己，可单筠有钱，她使劲花就行了。

不过这一切，不是不需要付出的。到了晚上，单筠缠上了周薇薇。她这人不喜欢弯弯绕绕，直接开口就是一句：“我要跟你睡觉。”周薇薇愣了下，一开始还以为只是普通的睡觉，那她也不是没和单筠在一张床上睡过。

可单筠表情严肃，这一刻她就知道，单筠是想和她有肌肤之亲。

于是在下一刻，单筠就看到周薇薇的脸红了起来。是爆红，红得跟要滴血了一样。她支支吾吾的，“你”啊“我”的说了半天，最后才说出一句：“两个女人，要、要怎么睡觉嘛！”

“你躺着，我来就行。”

单筠其实也没有经验，跟个白纸似的。她在梦里的确是嫁人了，可那毕竟是梦。而且梦里她活到八十岁，那么长的时间，短短一个梦，怎么可能事无巨细的把每件事都展现出来。

梦是非常宏观的叙事，一眨眼就是十来年，只有大事件上会给单筠展现出来。

那种蝇头小事，梦是不会有的。

去掉梦，那单筠更是根本没和人处过。她唯一的对象，就是周薇薇。

但不妨碍单筠知道两个女的该怎么做，因为她会去压榨系统。从这两年的相处中，单筠其实发现了系统之前绑定过其她宿主，而且她的宿主，也和女的在一起了。

那她们，肯定也睡觉的啊。

不过系统那边没有视频，单筠自己都不让系统录像，那以前的宿主怎么可能会给系统录到。但那些宿主要学习的啊，她们手里有学习资料，这个又无所谓被系统录到，所以单筠也看了一遍学习资料。

单筠的学习能力一向很好，她已经胸有成竹，一定能把周薇薇给伺候好。

周薇薇的脸红得不行，油灯底下显得特别好看。单筠亲手把自己送给周薇薇的白色衣裙给脱了，而后摸上了周薇薇白嫩的脸蛋。周薇薇紧紧咬了下下唇，单筠就亲了上去。

多年不劳作，周薇薇身上的肉特别软，不管是摸着、亲着或是带着点坏心思掐一把，都让单筠感到高兴。

这是一朵她亲手种下的玫瑰，还是自己最喜欢的玫瑰，她总是亲不够的。

单筠看到周薇薇哭了，她很少看到周薇薇哭，她哭的次数，一个巴掌都数的过来。她想到了周薇薇上一次因为要跟自己分别，哭得稀里哗啦的；又想到第一次看周薇薇哭的时候。

那要追溯到周薇薇来村子里有半年的时候。

单筠一开始并不怎么待见周薇薇，周薇薇虽然长得漂亮、但性子真的不好。说难听点，那就是狗眼看人低。每次看到她们这些村里的姑娘，都冷着眼睛瞧不起人，她的那种轻视毫不遮掩，让每一个人都觉得厌恶。

就那些男人，跟闻到肉味的狼一样，在周薇薇身后转着、试图吃到一口肉。

那时候单筠想，周薇薇很快就会被拉下来的，被那些村里男人拉到泥土里，变得肮脏不堪。或许以后，还会变得和村里那些大娘一样，成为她自己眼中最让人看不起的村妇。

单筠想这些的时候，其实并没有恶意，单纯从她这行径来进行分析。

那时候，签到系统已经来到她身上，但给的物资并不算太丰厚，她还得去后山弄点蘑菇菌子给自己加餐。也就是这时候，她看到了周薇薇自己一个人躲在角落里，搁那哭。

她哭得声音很小，也很压抑，嘴巴里面还唠唠叨叨在那边抱怨。怨天怨地，抱怨家里更喜欢大哥、亲妈把工作给他让自己下乡；抱怨村里面环境差，知青点的墙壁上都是霉菌；抱怨那群男的和个哈巴狗一样，心里想的别以为她不知道。

她说了很多，单筠也听了好一会儿，她意识到，也许周薇薇也不是自己想的那样，是个脑袋空空只知道看不起人的笨蛋。

然后，周薇薇发现了单筠在偷听。

她眼角还挂着泪水，而后凶狠的看着单筠。眼尾发红，像个被人欺负的小兽，还要张牙舞爪、恶狠狠威胁你：“你什么时候过来的？！”她想喊单筠的名字，结果半点只喊出了一个“单”字，就说不下去了。

即使如此，她还要放狠话：“今天的事情，你不准说出去！不然我要你好看！”

然而她根本威胁不到单筠，单筠虽然独门独户，可她父母都是因公殉职的，她在村里人缘也不错，上上下下都照顾着她。而且单筠虽然和老宅爷奶那边断绝了关系，可她的根毕竟在这儿，族里的人也不会看着她被欺负。

不然她一个孤女，凭啥还能守着自己家的房子、还不被村里的二流子欺负？

周薇薇别说先欺负她，光是有这个想法，村里的大娘就能把吐沫骂到她脸上去。

所以单筠不仅不觉得自己被威胁，还觉得周薇薇这样欺负人的模样，有些……可笑。只是单筠也不知道为什么，这之后，她好像被周薇薇给赖上了。

她没事会来找自己，偶尔还会给一些不值钱的糖果，美名其曰是给她的封口费。这让单筠觉得周薇薇，有些可爱。就好像好不容易攒了点东西的仓鼠，悄悄分一点给同伴。

日子久了，单筠看周薇薇顺眼了，而后突然意识到——自己喜欢上周薇薇了。

于是单筠就开始倒反天罡，让周薇薇和自己处对象。如果周薇薇不干，她就把周薇薇抱怨的事情全都说出去。其实单筠觉得，这不是什么可以威胁人的东西，可周薇薇还真被她威胁成功了。

单筠忍不住想，要是没有自己，周薇薇会被农村里下三滥的人、给吃得死死的。

不过现在，也没差。

周薇薇被单筠给弄得眼尾红红的，就和第一次单筠看到她哭的那样，还有几分凶人的意思。过了半晌，又变得声音都不成调。单筠凑过去，亲了亲她的眼角。

周薇薇到最后，还是被农村里下三滥的人给吃得死死的，就是这个人，换成了一个女的，换成了单筠。

第二天早上，单筠给周薇薇泡了麦乳精，还给她好好按摩了下。

周薇薇享受了一会儿，也不去计较她昨天晚上做的过分的事情。因为她俩是对象，都处了好几年了，做这些事情，那都是应该的。只不过，她提出自己平日也要回来住的时候，被单筠拒绝了。

周薇薇不乐意了，声音陡然就高了几分，听着还有几分沙哑：“为什么？！”

单筠解释了一下，自己后面还有不少事情要做，说不准晚上都不着家，而且周薇薇的世界也不能只有自己，还是要和舍友们好好相处，毕竟接下来还有好几年要在一块。

周薇薇讪讪：“谁说我的世界只有你了。”打岔之下，还忘了问单筠到底有什么事。

════════════════════════════════════════

第80章 年代签到文（10）

单筠没骗周薇薇，她是真的有事。而且她也确实不想，让周薇薇一个人住在这儿。虽然家里面被她弄得很好，特别舒适、特别温馨，可并不代表周围邻居都是好人。

这里大多数邻街店面，但这年头做生意的真没什么人，所以虽然邻街，但都是分给别人住着的了。周围的房子也都是和单筠这儿一样的构造，后面也有平房，但又和单筠家不一样，比起她一个人住这么大的房子，其它房子哪怕是后面的平房，都分给好几家住的。

单筠刚搬过来没多久，即便都没怎么出门和人聊天，也最起码面对四五拨人来打探她的消息。知道她是一个姑娘后，甚至还想给她介绍对象。介绍的人，自然不用多说，都是自家的子侄。安的什么心思，单筠看一眼便知。

她可以轻巧应付这些人，不代表周薇薇也可以。周薇薇到时候不仅应付不过来，还有可能被他们带沟里去。再加上周薇薇还是师范大学的学生，稍微一点风吹草动，就有可能让周薇薇被伤害到。

所以最好的办法，就是隔绝这些人和周薇薇。每次周薇薇来的时候，自己都必须在。

不过钥匙都给周薇薇了，她要是过来，自己不在，这种情况也不是没有。单筠就只能千叮咛万嘱咐、让周薇薇离邻居们远一点，看他们的时候鼻孔朝天都行。

她还和周薇薇说：“不用和邻居们把关系搞好，等以后你毕业了，分配到哪里工作，我们再到那边去住着去。”

周薇薇也没管什么邻居不邻居的了，她美滋滋的想，以后自己工作了，也不用受苦。

单筠还给周薇薇准备了不少东西让她带学校里去，例如肉干、水果、麦乳精还有她用完的雪花膏什么的。她带着东西回去，自然又惹得舍友们一阵艳羡。

舍友羡慕的说：“薇薇，你家里人一定对你很好吧。”

周薇薇脑海里冒出来的，不是周家人，反而是单筠，她嘴角忍不住勾起，但还是要装作若无其事的样子，她缓缓点了点头，说了一句：“还好吧。”

周薇薇读的是英语专业，她看到那群字母就头疼，可想到毕业以后能够当英语老师、都不用辛苦，她就只能埋头苦读。读书的时候，还忍不住会想起单筠，又在想她现在在干嘛。

单筠自然在忙，而且很忙。

中央那边下达了允许个体户的通知，可中央那边才刚下来，政策要到她们这儿估计还有段时间。单筠却不想等那么久，只能拿着刊登着政策的报纸、在城里各个机构跑。

跑个个体户，那是真不容易。在梦里，她也是一样如此辛苦的。

但和梦里不一样，在现实里她身边只有一个周薇薇而且周薇薇还要念书、自然帮不了自己；可梦里那一家子人，总有人可以帮把手的，但人家就不，不仅不帮忙，还要嘲讽单筠异想天开，不知道到底在忙什么、也不在家好好带孩子。

单筠一想到这里，就忍不住会感慨，还好自己脑子不笨，没真奔着梦里那家就去了。

她跑下来后，就开始给房子前面的店铺装修。她想的很明白自己要做什么生意，她得守着周薇薇，搁这待好几年呢，也没必要忙前忙后挣大钱，毕竟签到系统给的东西、现在只有她俩花，又不用跟梦里一样顾忌一大家子，够她俩生活得很好了。要是想赚更多的，等过几年，周薇薇稳定了、再去考虑。

但工作又不能太累、也不能太忙，最好还能照顾着点村子里。

她不是白眼狼，村里的人对她都还算不错，有能力总要拉拔一下村里的人。所以她打算开个卖菜的，也不多卖，就卖点村里收上来的鸡蛋、蔬菜什么的。

还能把送货的事也安排给村里，到时候她多出点钱就行。

她也不求这生意能赚到什么钱，只要给自己的钱财来源有个说法就行。

签到系统有好东西是真给啊，不仅给物资，还给钱。一提到这个系统就生气：【你是个签到送物资的，你给钱干嘛啊？你又不是神豪系统。】

签到系统不说话，装乌龟，反正它就是乐意给女主送东西。

中间的时候，周薇薇也回来过两次，看她这么辛苦，还自己上手给她下了面条。一开始周薇薇都不太会用煤气灶，还得单筠手把手教。后来发现，周薇薇做的面条那也不好吃，也不让周薇薇上手了。

周薇薇有些讪讪的：“我就是想给你帮个忙。”

单筠笑了：“我知道。”

其实周薇薇愿意给她做的，她还是很开心的。但周薇薇的手艺……那真不行。

心意单筠是领了。

等收拾好了，单筠就打算开业，周薇薇也打算来帮忙，单筠也没拒绝。周薇薇说话不好听，可毕竟是个大学生，那算数能力肯定是有的。而且她写字也好看，单筠就让她算账、记账。

这个活，周薇薇愿意做。

开业那天，单筠特意选了一个休息日，周薇薇坐在店铺前面，面前还摆着一个单筠提供的计算器。她怕太忙了，周薇薇记不过来，有个计算器要好不少。

一开始，她们这个小卖铺还没多少人来，甚至有人背地里说她们这是投机倒把。单筠还没开口解释呢，周薇薇先不乐意了，她冷哼一声，姿态摆得很足，斜睨了那人一样，口气不善：“文盲就是文盲。”

那人还没来得及发火，就看到周薇薇把个体户的证明给拿了出来：“你看到这上面写着什么了吗？个体户！中央那边都下发通知了，像是沿海地区或是大城市，个体户早就和雨后春笋一般冒了头。也就是这小城市的人，见识少，都不知道个体户是什么东西。”

一顿话，再加上周薇薇那十足的高姿态，愣是让质疑的人都懵了。他们将信将疑，可周薇薇实在是太有底气了，也只能铩羽而归。

有了这场戏，倒是有人渐渐走进了单筠的小卖铺里面。他们挑挑选选，然后和周薇薇问价格。周薇薇环着手不说话，只抬抬下巴。这个时候单筠出场了，她面上带着有几分淳朴的笑容，身上还套了件干活的罩衫，对着人开始报价格。

进店的人一听，这离家近、价格还要比外面卖得便宜，立马动了心。挑选一番，单筠称了下，就给周薇薇那边报数字。起先周薇薇都用不着计算器，口头算一下很快就能算好价格，再收钱找钱；到了后来，人多了起来，口算不够用了，计算器就打得啪啪的，也能应付过来。

小卖铺生意火爆，还没到晚上要做晚饭的时间，就已经售卖一空了。单筠抽空去外面给大队长打了一通电话，让他明个儿一早帮自己收了东西再送上来，才算是解了燃眉之急。

今个儿实在太忙，周薇薇都累得半死。晚上单筠都没好好做晚饭，就下了两碗面条子。吃饱喝足，周薇薇朝着单筠伸手，她毫不客气，张口就是：“我今天的工资呢？”

单筠乐呵呵的，往周薇薇手里心放了一颗糖。周薇薇瞪大了眼睛：“你就拿这个打发我？”

单筠还是笑：“月结。”

听到这里，周薇薇才满意了，她打开糖果，塞到了嘴巴里，吃着甜滋滋的。单筠看了，心下一动，往周薇薇那边凑了点，亲了亲她的嘴角。周薇薇哼了哼，到底也没说什么。

第二天，周薇薇回了学校，却被舍友喊住，询问学校外不远处那家店面是不是她家的。周薇薇起先有些不好意思，可转念一想，单筠是自己对象，她的小卖铺那不就是自个儿的吗？于是她昂首挺胸的，淡淡的“嗯”了声。

“难怪呢，说昨天有人看到你在里面算账。听说还有个体户的执照……”说到这里，舍友还有羡慕的眼神看着周薇薇：“薇薇你家里真有本事，还在学校附近有个店铺，昨天店里那么热闹，肯定不少赚吧？”

周薇薇心里突然打起了警报，看了舍友一眼，反应更淡了：“一般般吧，也就是个暂时的营生，肯定还是以后我当老师了、赚得更多。”

其实单筠那小店真不少赚，她卖价便宜，但她收价也便宜。她不比城里其它卖菜的，那是国有的摊子、卖菜的只算是员工，菜还是统一收购的。一来一回程序多了，中间的差价也就上来了。单筠是直接去产地购买的，给的价格要比村里人直接挑去镇上卖来的贵、却远比城里卖得便宜。所以，单筠是有得赚的。再加上卖得多，薄利多销，一天下来抛掉成本，也能赚个七八十块钱。

她还有个好处，那就是房子是自己的，没有房租，所以只要去掉收菜的钱，就是她纯赚的了。

大家不知道她有多赚钱，可看她俩的打扮，就知道这里面不少赚，即便每次有邻居问起来，她都推脱是小本买卖、不赚几个钱，也没打消别人的猜忌。

有的时候，麻烦就是这么来的。周围人都会到她这里来买菜，总是偷偷问她能赚多少，来的人多了、注意的人多了，自然也有人把目光看到了周薇薇身上。

比起周薇薇那高高在上的模样，单筠看上去就像是个打工的。

而周薇薇，她是本地人。

周家在城里总有亲戚朋友，一开始没认出来周薇薇，但听到被人喊她名字、再细细一想，可不就是周家那下乡的女儿吗？认出来后，他们自然会告诉周家的人。

════════════════════════════════════════

第81章 年代签到文（11）

周母自从把工作转给儿子之后，天天就只能围着家里的灶台转，顶多时不时下去和街坊邻里聊聊天。这会儿聊天的时候，就有人问她：“还是你瞒的好啊，你女儿搁师范大学上学、还在校门口弄了个个体户开了个卖菜店，听说赚得盆满钵满的，你家肯定也不愁吃喝了吧？”

周母愣了愣，没明白是什么意思，半天才回了一句：“啥？”

那邻居还以为周母是在装呢，嗤笑了两声：“我都看见了，我去咱亲家的时候跟她一块去买菜，瞅得真真的。薇薇变化是真大，这下乡五年多，不仅没变成乡下泥腿子、反而看着比城里人都精神。她还在店里当老板，那收钱的姿势是真娴熟，一天肯定不少赚。”

周母不明所以，只是说她看错了，邻居笑得更大声了：“我咋会看错呢，上次薇薇回来的时候我差点没认出来，这回可是特意确认过的。就是你女儿，周薇薇。哎，你跟我们说实话，薇薇是不是在乡下嫁人了，那菜店是她婆家人开的？”

一顿话，让周母心里顿时七上八下的，她胡乱说了几声就摆脱了邻居回到家。在家坐了好一会儿，又想到上次周薇薇说自己处对象、出来高考的话。她没想到，周薇薇还真能考上大学，而她对象还到城里来开店了。

周母也不知道是怎么想的，在家里没坐一会儿，挎着个菜篮子，上了公交，横穿整个城市到了师范大学门口。没多久，她就看到了邻居口中那个生意很好的店铺。

和邻居说的不同，周薇薇并没有在店里，只有一个和周薇薇看起来年纪差不多的姑娘在忙活。她头发在脑后盘了起来，前面的头发也全仔细收好，身上套着一件罩衫，不管是招呼客人还是收钱找零都格外干练。

这姑娘长得也好看，脸上还带着一点瞧着有些憨憨的笑容，多了几分农村人的质朴。

周母停步看了一会儿，发现这家店的生意是真好，来来往往就没停歇过。铺面上的蔬菜、鸡蛋，也肉眼可见的再变少。那姑娘也是会做生意的，甭管买多买少，她都会送一点东西。

或是几根小葱、或是两个小辣椒，再不然就是两三瓣蒜。

买菜的人看到她送的东西，都合不拢嘴，在那说着：“哎哟小单，我就是喜欢在你这儿买东西，不仅便宜、新鲜，你这人也会做生意。”

“哎，那您下回再来。”说话的时候，她又往人菜篮子里塞了个辣椒，那人就笑眯眯的走了。

可落在周母眼里，她就不高兴了。她觉得，这店是自个儿女儿对象家的、那就是女儿的。那是女儿的，就是她家的。

这小姑娘要么是周薇薇对象的姐妹、要么就是另外招的人，不是自个儿家里的东西就是不知道珍惜、怎么能这么往别人兜里送呢？

周母挎着个篮子，扭着身子往店铺里面挤。

她看着菜挑挑拣拣，把看店的小姑娘招呼过来，让她告诉自己价格。单筠面上带着微笑，走过来，把价格一个个的告诉给周母。

其实周母站门口的时候，她就看到了，她也认识周母。

上次周薇薇回家受了好大委屈，单筠让系统给自己看经过，她就记住了周母的脸。可周母要来什么“微服私访”，她也就当做不认识周母。按理来说，她俩本来也是不认识的。

单筠报价格，周母脸上的表情变了又变。单筠猜都能猜到，她在想什么。

一边觉得好便宜，自己得多买点；另一边又觉得太便宜了，周薇薇肯定少赚了很多！但她不一定是为了周薇薇在打抱不平，而是感觉像是把自己口袋里的钱往外面掏了。

单筠之所以能猜的这么明白，是因为周薇薇就是这样的人。一开始周薇薇还不知道报价有多便宜呢，结果在店里看店的时候，听到其他过来买的人在那边聊天，才知道她们店到底比外面便宜了多少！

知道了这件事，她心里就有了小九九，旁敲侧击问单筠要不要把价格提高一点，说到自家店比外面便宜的时候，脸上还一脸肉痛的表情。

但店里的事情嘛，自然是单筠做主，她四两拨千斤就打消了周薇薇的疑虑。而且单筠也能保证，就算再便宜也能让周薇薇衣食无忧、她们开这个店，就是给自己的东西来源找个说法。

听到单筠这么回答，周薇薇才不再纠结自家店卖得有多便宜，而且人也变得大方了。若是买菜的人带个小女孩来，人夸周薇薇几句漂亮姐姐，她就会往小女孩兜里塞个鸡蛋。

比起单筠送的那些不值钱的玩意儿，还是周薇薇给的大方。

附近的人也知道，这家菜店的老板其实是个好糊弄的主儿、还尤其喜欢听好话，那不要钱的话，就一箩筐一箩筐往外面说、就捧着周薇薇。

周薇薇越发得意，整个人都是飘的。

单筠也不介意她到处给鸡蛋，因为鸡蛋这玩意儿——她有太多了。签到系统没事就喜欢给她塞鸡蛋、塞肉、塞青菜，她卖得时候都会往铺面上掺自己签到的东西，除了肉不会拿出来以外，她的鸡蛋蔬菜都跟着卖了不少。

饶是如此，签到系统仓库里的东西依旧堆成山，每天签到还会再接着送。所以周薇薇想送，单筠也完全不制止。

说实话，周薇薇和她亲娘还真像。

长得像，只是眉眼和具体五官不太相似、约莫是像了自己的父亲。但周薇薇要比周母好看多了，周母看着就是一普通妇人。大概是周薇薇中了基因大奖，所有地方都挑着父母好看的地方长。

除了长相，性格也像。如此单筠才能精准猜中周母的想法。

周母挑挑拣拣半天，大概是觉得若是开口周薇薇会主动给自己，便有些犹豫；但又觉得真便宜，加上店里的人多，说不准等周薇薇回来之前好菜都被别人买走了。所以到了最后，她还是买了不少菜，付钱的时候、那更是肉疼。

单筠和周母都心知肚明，这钱进了钱箱里，是不可能再拿出来的。

单筠是说什么都不可能再给周母的，周母则是觉得上次和周薇薇见面有些不愉快、若是现在反倒再要钱，周薇薇那边估计要哄不好了。

其实不管要不要钱，周薇薇那边都是哄不好的，只是周母不知道，还以为周薇薇和以前一样好哄。

周母买完了菜，还赖着不走，单筠旁敲侧击了几下，有送客的意思，可周母就当没听懂，甚至拿了周薇薇平时坐的小板凳，坐在了店门口。她看样子也趾高气昂的，不明白的人还以为是店老板周薇薇的妈，还问了几句单筠。

“小单啊，这人谁啊，老板？”

单筠微笑着解释：“也是来买菜的，估计是有些累了，在门口歇一会儿。”她才不会承认呢，而且这个时候，还不能承认这店是周薇薇的，不然肯定要被人赖上。

单筠现在有点纠结，她有心想把人赶跑，免得周薇薇看到了生气；又想干脆周薇薇和她碰上，两人闹得难看点，周薇薇更不会想要回家。

她很少有这么纠结拿不定主意的时候，难得的，她把这件事交给了天意。

周薇薇不是每天都到店里、都回家的，有的时候上课太累，或是有别的什么事情，就住在学校里了；有的时候感觉下课太晚，也不往店里来，直接从后门进屋里。

单筠想顺水推舟，让事情自己发展，所以也老神在在，任由周母坐着。

店铺里的东西售卖的差不多了，周薇薇还是没有来，单筠就想着，估计两人的亲缘也不咋地，老天都不帮忙，便站起身，准备收店了。周母坐了半晌，看了好几次天，她也介于想走和不想走之间。

她想走，是家里没人做饭做菜，要是再不回去、回头家里那一大帮子人肯定要说自己。她不想走，是因为还没看到周薇薇，心有不甘。

可已经坐了这么久了，要是就这么回去，那周母肯定是不高兴的。她看到周围已经没了什么人，单筠还要收店，牙一咬、心一横，直接站了起来，她拦住了单筠，开口就是一句：“你们老板呢？你是他招的人还是他姊妹？我是他对象，周薇薇的亲妈。你老板或者薇薇、什么时候回来？”

单筠脸上还是憨憨的，看起来很能骗人。她特别会装无辜、装不明白，这个时候，就挺有欺骗力度的：“我就是这家店的老板呀，也没有什么兄弟的，我家就我一个呢。”

她说话特意只回答一半，压根没提周薇薇的事情，周母听她这么说，眼眸中闪着诧异：“奇怪，明明说薇薇……”

单筠关了店门，也没再理会周母，转身就往后面走。她心想，周母应该要赶着回去做饭了，自己呀该做点了，她不知道周薇薇回不回来，但按例做了两人份的菜。还做了个油爆大虾，要是周薇薇回来，那估摸着也快了；若是不回来，她就留一份，明天再给周薇薇吃。

她刚做好了菜，端上桌，听到院门那边传来动静，不自觉就扬起了笑容来。周薇薇今天估摸是回来的，一会儿两人就能一块吃饭了。可等了一小会儿，也不见人来，反而院子外有一些嘈杂的争吵声。

单筠眉头一皱，意识到事情不好，周薇薇约莫、还是跟自己亲妈碰上了。

════════════════════════════════════════

第82章 年代签到文（12）

单筠刚打开门，就看到门外周母拉着周薇薇在那边掰扯。她嘴里还说着：“你那店里的小姑娘不老实，我问她老板是谁，她是你对象什么人、是不是姊妹什么的，她还说老板就是她自己。你回头，可一定要和你对象说说！”

“还有，你不是说没在一块吗？那你就帮着看店？你还没和人打结婚申请呢，这彩礼呢？三转一响呢？你可是大学生，这些都得配齐了。你说说你，你考上大学也不跟你家里说一声，要不是邻居给我说，我还不知道呢。”

“薇薇，你也好大不小了，那家要是还不跟你处对象，你就回家，妈给你找！不过你都跟人家处这么久了，好歹得要点东西。这菜店就不错，你记得，一定要要到手！”

周母一手挎着菜篮子，一手拉着周薇薇的手。

按理来说，周薇薇年纪轻，周母抓着她她也很快能挣脱开。可周薇薇懒啊，她也不干活，在村里上工都是三天打鱼两天晒网、上工的时候还一个劲儿摸鱼，这几年被单筠养下来，更是废的不行，愣是没挣脱开周母这个常年劳作的人。

她这人特别好面子，怕被周围邻居听到，连声音都压低了很多：“妈，你怎么找来了？你说的这叫什么话，你回去！”

“你放开，我要进屋了！”

单筠打开门的时候，看到就是这一幕。

周薇薇看到单筠的瞬间，因为窘迫，脸飞快红了起来。她上次都没和单筠说家里的情况，她知道单筠多少能猜到她那次回去闹得不愉快，可应该没想过能这样。

她自觉在单筠面前，一直是自视清高、瞧不起人、眼高于顶的形象，现在被单筠撞破她和母亲的龃龉，顿时觉得自己的形象在单筠眼中一定都破灭了。

周薇薇更加恼火，挣扎的力度、训斥的声音都大了起来：“你放手！这样拉拉扯扯像个什么样子！”

看到单筠出来，周母是很不高兴的。以她的视角来看，单筠不仅随便把菜店的东西送给别人、还欺骗自己，那简直就是罪大恶极。现在女儿在旁边，她更是要告状：“薇薇，你看看，这就是你那对象的好姐妹，她还骗我！她还说她是店长！”

周薇薇听到亲妈这么说，更加抓狂了。

周薇薇这人，不能急，一急，说的话、做的事就全然不过脑子了。她这一刻都想尖叫，下意识就出口：“她骗你什么了，她就是店长！”

单筠看了看左右，发现没人出来。

一个是因为她们家正好在十字路口，再往前面也没人和邻居家都有些距离；一个是因为这会儿大家都在家里烧菜吃饭呢，哪有时间来看别人的热闹。所以暂时的，即便有人有些好奇，也没凑到跟前来、估摸也听不清楚她们在吵什么。

听到周薇薇说单筠就是老板，周母有些急了：“不对啊，不是你对象的吗？我可听说了，你平日里坐在菜店里面收钱呢！要不是你对象的店，你能坐着？而且别人喊你老板，你也没否认啊！你说清楚，这到底是怎么回事！”

单筠看了看周薇薇，她其实有心让周薇薇和周母先进来，老是在门口吵着也不像样。但她这一眼，让周薇薇瞬间气血上涌。周母的吵闹，让她在单筠面前也更加不堪了，她看着母亲那算计的眼神，火气根本压制不住。

“对象、对象，彩礼、三转一响，你一天到晚嘴里只有这些东西！你不是想问我对象吗？！”她生气了，力气也比平时要大一些，猛地一下把亲娘的手给捋了下去，而后一把抓住单筠。

“这就是我对象！你满意了吧？”

“我和她哪里骗你了，就是她开的店，她是我对象，她的店就是我的店！”

一连串的消息，让周母和单筠都懵了。单筠是真没想到，周薇薇会这么猛。

她孤苦伶仃一个孤女，现在又脱离了村子、住在城里，和周围邻居也没什么瓜葛，就算承认自个儿是个喜欢女人的异类，也无所谓。

周薇薇却不一样，她是本地人，有不少亲戚朋友在这；她是个大学生，就在附近的师范大学上学；更重要的是，周薇薇这人特别好面子，要是别别人指指点点，她脸皮这么薄，肯定受不了。

但这一刻，她说出来了，当着自己亲娘的面，把自己和一个女的搞对象的事情，给说了出来。

单筠知道她其实是有些气血上头的，因为说完这些话，周薇薇明显有些后悔了，紧咬着下唇，拉着单筠的手也用力了些。单筠犹豫了一会儿，没接话。

说实在的，单筠挺高兴的。

她是真没想到，她俩之间先把关系说出去的那个人，竟然是周薇薇。

哪怕是一时气血上涌，那也是周薇薇先说的。

所以，她心里面是甜滋滋的。

比起单筠心里甜滋滋的，周母则一瞬间脑袋天旋地转，她一开始甚至没明白周薇薇在说什么。等大脑好不容易处理好了相关内容，她抬起了手，指着周薇薇和单筠、来回摇晃。

嘴巴里也只能说出一些：“你、你……她、她……”之类的话来。到了最后，怒火中烧，直接伸手拽住了周薇薇的手：“你在说什么傻话？！你们是两个女的！跟我回家！我看你就是在外面待久了，心都野了，什么话都能说出来了！”

周薇薇刚才还挣脱不掉她妈的手，但这会儿也许是周母心绪震荡，也许是周薇薇火气也上来了，她猛地一甩，竟然把周母的手给甩掉了，还让周母往后踉跄了两下。

周薇薇也顾不得什么后悔了，她梗着脖子，一副很不服气的样子：“我凭什么跟你回去？！你忘记了，上一次我回去，是你自己把我给赶出来的！”

周母开口就是责骂，连辩解都没有：“你在说什么！我是你亲娘，怎么可能赶你出来！你做出这种有辱家风的事情！跟我回去！我不把你教好、我还怎么出门见人！你是脑子有毛病，跟我回去看医生！让你爸、你哥好好看看！看看你怎么能做出这种事情！”

她又想要来抓周薇薇，单筠这个时候出手了。她反握住周薇薇的手，把周薇薇往自己的身后一拉，对着周母说了一句：“我们俩已经年纪不小了，知道自己在做什么。你是她亲妈，当你上次也的确是把她赶走的。你已经不要她了，她做什么、都和你没关系。抱歉，我们要回家吃饭了。”

说完，也不管周母的反应，带着周薇薇进了家门，把大门一关。

周母反应过来的时候，门已经在她跟前关上，还给她甩了一脸灰。周母冲上来拍门，把门拍得砰砰作响，她有心想要喊些什么，可刚才弄出来的动静太大，周围已经吃好的邻居探了头。

周母是周薇薇的亲妈，周薇薇身上一些毛病，她也有。比如说——好面。

她看到别人，最终一句话都没说，只是又含恨敲了几下门，紧接着就离开了。

周薇薇和单筠坐在屋里，单筠给周薇薇盛了饭，还放上了特意做的大虾，周薇薇心绪不宁，连饭都没吃几口。单筠安慰了几句，但没起什么作用，她还是忧心忡忡的。

饭吃到一半，她干脆放下了，跟单筠说：“我妈她会不会找到学校去？会不会来找我们的麻烦？到时候我可怎么办……”

单筠也放下了碗筷，面上还带着笑容，出口也是轻声细语的：“你别怕，还有我呢。”

很奇异的，单筠明明什么都没说，只是说了这句话，周薇薇的心就真的稳了下来，好像单筠真的有办法。其实，她也确实有办法。

单筠看周薇薇明显放松了点，证明她的确全心全意信任自己，这也让单筠很高兴。她嘴边笑容不减，只是继续说：“学校那边你放心，你妈闹不了的，她要真去学校里闹，肯定会被老师、保安赶出来。你是靠着自己，光明正大考进去的大学生，你妈没那个能耐只是闹一下，就会让你被学校赶出来。”

周薇薇听到单筠这么说，整个人状态明显好很多了，但还是有些担心：“可人家知道了，会不会……”她是个要面子的人，平日在学校里面都是家中有粮心里不慌的模样，要是被人家知道自己家是这么不堪的模样，她的脸面都要丢光了。

单筠只是看着周薇薇，就能知道她心里的想法，周薇薇她担心的是她家里会给她丢脸，却没考虑到自己和她的关系会不会让她也丢了脸面。

她心里开心，说出的话也柔声细语的，但提的主意，真的很不要脸面：“你怕什么呢，你不承认不就得了。你的粮油关系都在村里，又不在他们那，说破天了你不认，他们就奈何不了你。”

单筠挑拨周薇薇不认家里，可是大大的坏，连系统都忍不住说：【宿主，你这样真的太坏了，活脱脱一反派。】

单筠不理它，周薇薇也不觉得坏，她眼睛亮了亮，双手合十：“这个好，就这样，他们是谁啊，上次都把我赶出来了，我凭什么还要认他们！”

单筠噙着笑，稍微离开了一下，去厨房拿了东西出来，而后放到了周薇薇面前：“你尝尝这个。”

“这个是什么？”周薇薇没见过这个，单筠却哄她：“你先吃吧。”周薇薇也不疑有它，拿着勺子就吃了起来。刚刚她没了胃口，这会儿吃着却好吃极了。

等她吃完了，单筠才说：“好吃吧，是草莓酸奶，回头我给你装小碗里，你带学校也吃着。”

════════════════════════════════════════

第83章 年代签到文（13）

单筠不仅准备了周薇薇的份儿，还给她舍友也准备了，甚至还兜了不少甜嘴的糖，让她给班级里的人也发点。

周薇薇不乐意，她觉得这是把自己的东西分给别人吃，单筠却说：“你大方点，这会儿说不定你家里要来闹事呢，就分几颗糖，可以稍微收买一下你的同学。”

“好吧。”

系统却觉得，这一幕怎么看怎么眼熟。想了半天，才想到：这不就是原小说里面，男主家小孩去上学，单筠做的事情吗？只不过这会儿不是分给小孩的同学，而是分给周薇薇的同学。

系统不由怀疑：【宿主，周薇薇的同学已经成年，不会像小孩子一样被几颗糖果轻易收买的。】

等周薇薇去洗澡了，单筠坐在自己的摇椅上，才有闲情逸致去回答系统：“我是傻子吗？我能不知道？”单筠嗤笑一声，觉得系统实在是太笨，也难怪一次任务都完不成。

但单筠可是个好心人，她竟然给系统答疑解惑了：“我不是真为了收买这些人，而是要让他们有一种‘周薇薇是大款、家里根本不缺钱’的潜意识想法。只有他们都这么想，回头看到寒酸的周家人，才会下意识觉得他们不是一家人，那家人是故意找茬贴上来的。”

【但你是在说谎，迟早有一天你的谎言会被戳破。】

“那又怎么样。”单筠也知道，这个谎言持续不了多久，甚至戳破之后会让周薇薇的境地更糟糕。但是——那咋了，等谎言戳破要很长一段时间，中间有单筠的捣乱、他们想证明此周薇薇就是他们的女儿周薇薇，还要不少花不少功夫。

等真的戳破的那一刻，大家对于这场闹剧实则已经淡忘的差不多了。哪怕再起波澜，也会想，不过是穷人家非要扒着已经飞黄腾达的女儿。而且到时候两边彻底撕破了脸皮，就更方便单筠操作了。

最重要的是，她也没打算和周薇薇一直待在这穷乡僻壤的城市里。她知道以后哪里会发展、哪里会赚得更多、哪里会更开明更发达，她何苦非要待在这座注定没落的城市里？

她的确不需要大富大贵，但最起码也要给周薇薇衣食无忧，还要是她喜欢的那种人人都捧着的她环境。所以，周薇薇读完大学，根本不需要去当什劳子老师，直接跟她走就行。

最起码，去到一个她俩可以光明正大说出关系、不至于被人指指点点的地方。

单筠其实并不在意别人的眼光，可周薇薇不行，她这么要面子，不可能不在意的。

系统听到单筠的想法，顿时说不出来话了。等周薇薇洗完澡出来，单筠也去洗了个澡，而后这个晚上就和周薇薇睡在了同一张床上。周薇薇是个心思敏感又容易钻牛角尖的女人，单筠轻轻拍着她，才让她睡了过去。

在外人、比如说系统看来，单筠对周薇薇有些过分好了，而且把她照顾的无微不至，再加上周薇薇的性格有那么多问题，其实周薇薇是有些配不上单筠的。

周薇薇除了长得好看，真没有别的可以让人喜欢的地方。

可对单筠来说，却绝非如此。

单筠是喜欢照顾人，作者的笔下，就是如此设定的。她没有体会过家庭的温暖，向往着家人和睦相处的生活。但她过于独立自主，其实需要的不是别人的关怀、别人的爱，而是——需要别人全心全意的依赖，离开了她根本不能独自过活的那种依赖。

如果用后世的话来说，其实单筠是有点白骑士综合症的。如果不是如此，她在小说里也没法心甘情愿照顾那么多人。不过现实生活中，她照顾周薇薇一个就够了。

而且比起把她当老妈子的男主一家，还是周薇薇这样的更让她心甘情愿。

她轻拍着周薇薇的背脊，让她依偎在自己怀里酣然入睡。她的表情看似温柔，可那动作却像是一头贪婪的恶龙正在守着自己的宝藏，绝不容他人染指。

如果周家是好人家，对周薇薇很好，那单筠也并不介意顺带着照拂下。可单筠也知道，这种可能性极低。

因为他们是周薇薇的亲人啊。

要是那种顶好的人家、怎么也养不出来周薇薇这种眼高于顶、假清高、爱慕虚荣还贪钱的姑娘。家风正，子女自然就好；反之亦然。

单筠倒不是嫌弃周薇薇，只是非常冷静客观的去考虑周家的情况。她哼了几声不成调的曲，自己也就这样抱着周薇薇，进入了梦乡中。

第二天一早，单筠做了早饭，等周薇薇起床吃完了早饭、送她去上学之后，她才开始做自己的事情。开店的时候，周围邻居来了几波悄悄摸摸问单筠，都被单筠给挡回去了。

等下午闲着的时候，她回了后面，坐在摇椅上，先让系统看看周薇薇的情况怎么样。系统一边说单筠这样是违法的、侵犯别人隐私的，然后被签到系统电了两下就只能老老实实放出来看。

周薇薇她这一天情况都不错，被单筠仔细安慰又有了办法之后心情一点都没受到影响。把单筠准备好的小盒子草莓酸奶给拿出来、分给舍友之后，被她们捧着夸了一番，那更是尾巴都差点翘到天上去。

“薇薇啊，这个真好吃，是叫酸奶吗？咱们这附近可都没酸奶呢。”

“还有这草莓，我老家的草莓都又小又酸的，你这草莓这么大块，竟然还这么甜。配合上酸奶的酸味，酸酸甜甜的，特别好吃。”

“还得是你啊薇薇。”

她们说的越多，周薇薇越高兴，一高兴人就忍不住飘，立马慷慨解囊，把单筠给自个儿的糖都拿出来分，毫不客气的把一大把糖果塞她们手里：“家里拿的，甜甜嘴。”

要是一般的糖果，这些成年人不一定会放到心上，可单筠签到签出来的糖果，都是高档糖果，还有一些国内都没有的。也就是现在的确放松了很多，还有一些外汇的东西能买，不然早几年，周薇薇拿出这样的东西来，都要被人举报的。

现在嘛，当然是只剩下吹捧了。

回头到了班级里，她也不吝啬了，直接把一大袋子糖果都放到了教室前面的小桌上，还特意选了好几个不同口味包装精美的放在老师的讲台上。

周薇薇平日里就挺高调的，她穿得好看、人也好看，平时吃喝用的一应都是些值钱货，现在这样更是坐实了她家里有钱。

她心情颇好，单筠点点头，又让系统切到周家，看看周家的情况。这回没等签到系统电它，系统自己乖乖的换到周家去、给单筠看周家。

系统知道单筠想看的是什么，当即也没啰嗦，直接调到了昨天晚上周母回去后的片段。周母回家后，因为没有及时做饭，家里晚上那顿还是儿媳妇回来后给做的，她没给周母好脸色看，在饭桌上还阴阳怪气说她：“也不知道一天到晚干什么，也没活干，就把家里捯饬好就行了。结果孩子也没去接，饭也没做。”

周母也知道自己做的不对，没了在周薇薇面前的做派，反而做小伏低的：“是妈不好，妈是真有事。”

等吃完了以后，她把今天见到周薇薇的事情说了出来，还毫不在意、把周薇薇和单筠两人处对象的事情，告诉给了连带儿媳妇在内的家里人。

听到这些，周父狠狠抽了一大口烟，而周薇薇哥哥则眼珠子转着，不知道在想什么。

周家人，果然和单筠想的一样，不是什么好人。连带着娶进门的儿媳妇、甚至是年岁还小的周家孙子，性子都不是很好。蛇鼠一窝这个词，并不是说说而已。

要是周薇薇没碰上单筠，她那性子也讨不了多少好，甚至很可能和周家沆瀣一气。当然，也不是没有被周家吃干抹净的可能。

不过比起周家人，周薇薇最起码还有点好品质。

周薇薇哥哥先开了口：“妈，你是说、她俩经营的菜店、不少赚？”

周母没想到，自己的儿子不先去关注周薇薇和个女人处对象的事情，反而先问她那菜店。可周母还是回答了，她点了点头：“是，赚的可多了。”

“依我看，妹妹就是在外面的时间太久，性子野了些，都是那个姓单的女人挑拨的，必须得让她付出点代价。”

几句话下来，他们一家子就已经把目标放到了单筠身上。单筠冷哼一声，没再看下去，反而晃了晃摇椅，好不惬意的样子。她闭着眼睛寻思了一会儿，蓦地笑了起来。

说实话，她这样子真的很恐怖，在系统这儿简直就是大魔王。而且，她这么笑，让系统觉得自己有点不妙。果然，单筠下一刻就开口，吩咐起了它来：“你把周薇薇哥哥、爸爸做的好事都给我放出来，让我看看。”

【宿主，这样……】

拒绝的话还没说完，签到系统又电上来了。系统是真的好气，它有放电的本事，不去电它的宿主，一天到晚迫害同样是系统的自己。但没办法，它反着电回去也没什么用，签到系统好像没什么脑子。

最后，周家人偷偷摸摸背后做的那点破事，单筠全知道了。

其他人做的也就是一些小事，周薇薇的哥哥本事才大，这个年月里做出这种见不得人的事情，是要被枪毙的。单筠笑了笑，人品行不好，自然就有会被人拿捏的把柄咯。

════════════════════════════════════════

第84章 年代签到文（14）

周家人耐不住性子，等大致了解了一下单筠的情况，周父周母连带着周薇薇哥哥就找上了门来。单筠早有准备，直接让人进了她家屋子。她没做多少隐藏，只收起了一些不符合时代的东西，饶是如此，只看一个堂屋，那家具也会让人觉得这家底子很厚实。

周父周母都没说话，反而是周薇薇哥哥先发了言：“你和我妹处对象，那是不行的。你们是两个女人，自古阴阳调和、男女一对才是正理。就你们这样，老天爷都看不下去。”

单筠自己捧着茶杯，喝了一口茶水：“也不见得，老天挺看的下去，你看我家这不过得挺好的嘛。”她没给他们仨准备喝的，他们仨人只能看着单筠喝茶。

她一句不轻不重的话，把周薇薇哥哥给抵了回去，更是把他们的贪婪给勾了出来。

“你……”周薇薇哥哥有些生气，但想到自己的目的，还是暂时按捺了下来：“但我们家是开明的人家，也不是不能接受。但是，薇薇以后跟你住，我们总是害怕她受委屈的，以后膝下没个小孩，养老也是问题。”

单筠看着他，他的贪婪如此明显、也如此让人作呕。单筠却没有发作，只是点点头，问：“那你们想怎么样？”

单筠看上去太好说话，让周薇薇哥哥觉得自己想的有戏，他有些得意，口气也变得轻飘起来：“彩礼是肯定要的，我们家薇薇那是街坊邻里有名的好看姑娘。之前那厂长的儿子、都想要娶薇薇。这样，我也不跟你多要。彩礼钱怎么也得两千块，三转一响也都要。你们两个女人家，也住不了这么大房子，平日里还抛头露面的，这铺子就让薇薇娘家来看吧！”

说是周薇薇娘家，但到最后，都会进这个死男人的口袋。

单筠面无表情，看不出心中想的。

可周薇薇她哥，却还想要更多：“我和你嫂子，现在膝下有一个儿子，以后自然是有人摔盆的。你们俩女的，生不出来孩子。这样，以后等我们俩有了第二个儿子，就过继到你们名下，这样以后你们也不怕没人养老送终。”

“嗯，还真是方方面面什么都顾及到了。”

听到单筠这么说，周薇薇她哥笑了起来：“薇薇毕竟是我妹妹，我肯定要为她考虑的。”

单筠也不回答，就喝着茶水，周薇薇她哥等了一会儿，实在憋不住气。可他不自己上，反而看向了自己老娘。周母接到了自己儿子的眼神，自然要冲锋陷阵，她看着单筠，直接开口：“单姑娘，你到底是怎么想的？不管如何，给个准话啊。”

单筠看了周母一眼，终于有动作了。她放下了茶杯，不理会从头到尾一句话不说的周父、从头到尾一直在说话的周薇薇她哥，只看想周薇薇的母亲周母。

“你是周薇薇的娘，你也是女人，你难道不知道他们这么做，是在把你女儿的脊髓都打断了、趴在她身上喝她血、嚼她的骨吗？你不制止就算了，你还当出头鸟，一定要让女儿被吃干抹净。”

周母愣了下蓦地不说话了，周薇薇她哥显然觉得单筠这话太冒犯了，就连一直不说话的周父都忍不住皱起眉毛，缓缓说了一句：“小姑娘，你这说的也太难听了，我们这都是为了薇薇好。”

单筠嗤笑：“为了薇薇好？这字里行间，哪一个标点符号、是在为了薇薇好？”

“你不要太过分！”周薇薇她哥怒喝一声，猛地站了起来，拳头攒得紧紧的，似乎想对单筠下手。

单筠白了他一眼，那眼神和周薇薇有六分相似。果然人待久了，神情、口癖都会差不多。她根本不担心周薇薇她哥的武力威胁，她可是有系统傍身的女人。签到系统为了她连系统都能电，更别说一普通人。

她只淡淡说了一个人名，就看到周薇薇她哥瞬间脸都白了，也惊疑不定、不敢置信单筠是怎么知道的，不敢再越雷池一步。

单筠只看着周母：“你被人吃了一辈子了，周薇薇下乡那是，为什么不是他爹把工作让出来、非要你把工作让出来？”

周母的嘴唇哆嗦着，她说：“他、他是个男人，怎么能没工作呢？”

单筠直指核心：“他工资比你低。”

周母不说话了。

周父反而急了：“好好好，你可真是有本事，竟然连我们夫妻俩都能挑拨，也难怪薇薇会跟你在一块，全是你教唆的！”周父并不愚钝，周薇薇偶尔都有聪明的时候，更何况是这么会明哲保身的一人。他知道再这样下去情况不妙，只能拉着妻子儿子一块走了。

暂时逼退了人，单筠又喝了一口茶水。

她知道，周家人不会就此放弃。等他们理完了家里的事情，肯定还会卷土重来。

不过她还是可以偷得一些清闲时间，跟周薇薇关起门来过几天舒服日子。等周家人缓过劲来，他们就开始找周薇薇麻烦了。单筠不用去，都能靠系统转播周薇薇的情况。

周薇薇刚刚下课，舍友们众星捧月一般跟她一块往宿舍走的时候，就听到有人说：“周薇薇，门卫那边有人找。”周薇薇的脸一下子就拉下来了，她知道，肯定是自己家里人。

周薇薇稍微捋了一下头发，脑袋上那个发卡特别好看，她“嗯”了声，也没表示什么，就跟没事人一样跟舍友一块回宿舍。路上舍友还有些奇怪，周薇薇干嘛不去校门那。

听到这个问题，周薇薇咬了一下下唇，才说：“最近有几个人，老说我是他们女儿周薇薇，就是穷酸人想要爬上来，我才不去呢。”她这说法漏洞百出的，可一时之间她的舍友们也不会去计较这个，反而安慰起了周薇薇来。

周薇薇她性格是不好，还假大方，但她们这群人实实在在收了她的好处，再加上周薇薇即便性格不好也没有当着她们面发作。周薇薇要面，平日里相处还是挺和谐的。与其去管那些旁人，还不如顺着周薇薇呢。

可周家人不会轻易被打发走，他们在单筠那边碰了硬钉子，自然希望在周薇薇面前找回面子来。于是一次次找上门来，最终偷偷摸摸趁着门卫不在的时候、溜进了学校里，甚至找到了周薇薇的班级，在她上课的时候就冲了进去。

周薇薇在班上人缘还不错，长得漂亮、又大方，就是偶尔看着清高会瞧不起人，可比起凶神恶煞的周家人，明显周薇薇看上去更需要帮助。于是班里的人都站了出来，护住了周薇薇，连老师都拦着周家人。

“你们是什么人？！这是大学！是教室！你们怎么能在上课的时候硬闯进来、还要带走我的学生！”老师生气了，她站起来对着周家人怒喝，还把周薇薇拉过来、护到了身后。

周薇薇哥哥也叫骂着：“你是哪根葱啊？这是我妹妹！她读不读书还不是家里说的算！快，跟我们走！”

老师看他这样，更不可能把周薇薇交给他们带走，这件事直接闹到了校长办公室里。周薇薇这个时候，倒说不出来这不是自己家里人的话，她欺软怕硬的很，当着校长老师的面，只能直接哭了起来，还求着校长老师救救自己。

“老师！老师你救救我，当初下乡的时候，我妈把工作给了我哥哥，让我去下乡。在农村干了那么多年，是我自己考回来的！结果他们现在想让我回家，要让我嫁给什么厂长的儿子！他儿子都有孩子了、前头老婆都死了，要我嫁过去！不给我读书！”

在这个时代，一个好不容易考上大学的女生，结果家里人说不让读书要嫁人，老师校长是绝对不会放任不管的。他们苦口婆心进行了一番教育，看周家人冥顽不灵，干脆直接喊保安赶出了学校。

回头还要安慰周薇薇，要她别担心，只要她在学校里、就是安全的，他们都会保护周薇薇。还说周薇薇的粮油关系都不在周家了，他们拿周薇薇一点办法都没有的。

周薇薇得到了这些保证，那是更得意了，压根不带怕周家人的。

到了这时候，周家人也使出了最后的办法，那就是把周薇薇和单筠的关系直接捅了出来。他们这阵子做的事情，让学校周围的这些人家全都知道了，他们说的话，其实也没几个人相信。

但总归，说得多了，就有真信了的人，于是来单筠菜店的人都变少了。单筠倒是无所谓，菜店来的人少了，她正好清闲一些。只是没想到，没过多久，她对门，就开出了一家菜店来，价格比她家便宜些，还天天跟附近邻里说：“不要上对门她家买菜，她们两个女娃子在一起，那是有违天罡的，到时候，买菜的人都跟着倒霉。”

单筠没解释，信的人也就越来越多，对门那家的生意，眼见着就风风火火起来。就连村子里给她送菜的，都说他们家开出了更好的价格。单筠拄着脸，“啧”了一声，面上闪过不快来。

不用说，对门那家，八成跟周家人沆瀣一气了。她是不在意自己客人变少了，可也不可能让人家蹬鼻子上脸爬到头顶上。

有意思，不就是价格战吗？单筠就不信了，这天下打价格战、还有能比自己更能打的人。

她身后有签到系统站着，对门和周家又是哪根葱啊、敢和自己玩。

════════════════════════════════════════

第85章 年代签到文（15）

单筠还没开始行动的时候，对门反而先上门耀武扬威来了。那是一个老头，看着和蔼可亲的，眯眯眼的眼睛里却全是算计。

他看了看单筠店里的货架、摆放，轻轻点了点头：“女娃子，你倒是会做生意。可这年头啊，女娃子抛头露面真不太好。更别说，你还是搞那种关系的……这生意啊，还是交给我们来吧。”

“我看你这阵子，那都没什么客人，想必也没赚什么钱吧？这里房租可不便宜，你要是租不下去了，可以转租给我，我不会少你的钱的。”

这家伙，确实是有点眼力见的人，多半是不知道在哪里听到的八卦，好奇的时候过来看看，发现了这十字路口的风水宝地。再看单筠赚的盆满钵满的、就动了心思。

先打价格战，把客人吸引过去，再用舆论战，企图让单筠再无翻身之地。

要是一般人，这一套组合拳下来，估计真得把房子转租出去。他嘴上说着不会少单筠的钱，可到时候一定会压价、还要狮子大开口，让单筠把店里的这些货架啥的、也全给他留下来。这样，他能占到大便宜。

单筠看了他一会儿，突然在面前挥了挥手，有些嫌弃的说：“怎么这么臭，也不知道是谁在放屁。大爷，你这牙多久没刷了，怎么说话的时候一股屎臭味。”

“你！”老头恶狠狠瞪了单筠一眼，片刻后还是笑了起来：“我不跟你逞口舌，等过些日子，你就会发现你这生意根本做不下去了。到时候，老头我倒要看看，你嘴巴还能不能这么利！”

老头放下狠话，就走了。单筠想了一会儿，询问系统：“周家人怎么和这老头搞到一块去的？”

系统这回都不用签到系统催，立马把视频放了出来。事情的确和单筠想的差不多，那老头的确是偶然间发现了这块好做生意。

这里四通八达，按理说不管做什么生意都会成功的。但老头只能算半个聪明人，就只会跟风，连店铺装潢都和单筠的差不多。他知道，单筠在，就意味着有竞争，自己赚得肯定不如一家独大多。

所以他主动找到了周家人，询问情况，还对周家人许以好处，说等把单筠赶走，到时候铺子就是他们的。当然，这话是骗周家人的，但周家人可全信了，立马把单筠的底子全都交代干净，省了老头好大的力。

周家人之所以能这么快得知单筠的消息，是因为他们知道周薇薇下乡的村子在哪里；换成别人，真没这么轻松。

单筠其实知道，早晚会有竞争对手出现，只是没想到竞争对手会这么下作，连周家人都要利用上。

人都跑到自个儿跟前来放狠话了，单筠当然要给予颜色。舆论战这事没啥好打的，价格战倒有几分意思。她先得稳住自己的货源，即便那只是明面上的，但她不能让自己的货源都被老头给抢了，不然她这会显得处处有问题。

所以单筠和周薇薇说了声，转头回了一趟村子里。

大队长和单筠实话实说，说那老头给他们的是多少钱。比起外人，他们当然更想和单筠做生意，但架不住那外人的确给得多。知道底价，事情就好办了。

单筠直接开口：“大队长，我也不多说什么，别的涨不了价、俺这块能给的，就是鸡蛋再每斤多给一毛钱。你看那老头现在是给的多，但那就是为了把俺给挤垮，等俺不干了以后，他肯定会降价。”

大队长想了一会儿，也明白过味来：“俺知道。”

大队长是聪明人，那事情就好办了。最后还是给单筠谈下来了，以后村子里还是照常给单筠供菜，甚至大队长还会去游说周围村子的，让他们也把菜都卖给单筠。

单筠表示了感谢。

说完这些，她就准备回去，却被大队长喊了下来。他犹豫很久，还是问了一句：“筠丫头，俺也听了一些事。说你和……你和之前那周知青，在处对象？”

单筠也没什么好瞒的，她点了点头，直白的回答：“是。”

大队长眼中复杂，他嘴唇嗫嚅了下，还是忍不住说：“可、可你们都是姑娘家啊。”

“那也处。”

大队长挥了挥手：“算了，俺也管不了你，但丫头，你得多顾着自己一些，那周知青……”他似乎想说周薇薇坏话，又觉得背后说人家小姑娘不好，半晌，最后只化为了一声叹息。

单筠却笑了起来：“我知道的，大队长，你放心。以后俺和她也不留在这边，等以后、就往南方去。等俺要走前，给你打电话，你让娟子到城里来找俺。俺那铺子，给娟子留着。”

大队长愣住了，他搓了搓手，说了“好”。

那边谈下了价格，回过头，单筠就推出了一个意想不到的举动：她搞了一个消费满三元就送一斤鸡蛋的活动。

这让所有人都心动了，这时候的鸡蛋五毛钱一斤，送一斤那就是白得五毛。三块钱是多了点，但多买点屯着或是和街坊邻居一块凑凑，总能凑到的。于是本来已经有些门可罗雀的单筠菜店，又变得热火朝天起来。

对门那老头瞪着眼睛拉着人，在那说：“你们疯了，她搞那种有违天罡的关系，你们都会跟着倒霉的！”

“你说这些有啥用，这么久了也没见有人倒霉啊，那小单都没倒霉的，怎么我买个菜就倒霉了呢？俺不信！”

比起虚无缥缈的倒霉一说，还是看得见的鸡蛋更吸引人一些。

人就是这么现实的，在关系到自身利益的时候，谁还会管给自己便宜占的到底是个同性恋还是异性恋呢？再说这事也就是这家老板一个人在说，谁知道是真是假。哪怕是真的，和他们这些普通老百姓有什么关系？

老头气急了，险些一口气没喘上来，但看到对面单筠那有点憨味的笑容，他就精神了起来。不就是个价格战嘛，他不相信单筠一个小姑娘，能打到什么地步！

周薇薇回家的时候，才知道这个消息，她心疼的要死：“这么多鸡蛋，得多少钱啊？”

单筠回答：“多少钱都是要出的，对门那老头不安好心，还和你家里人搅在一块，只有把他赶走了，我们才能好好过日子。”

周薇薇愣了愣，然后点了点头。

单筠注意到了她这个小动作，伸出手，牵起周薇薇的手，问她：“薇薇，你怎么了？怎么看着有些不高兴的样子？”

周薇薇缩回了手，状似不在意的捋了下自己的头发，轻轻摇了摇头：“没什么。”

单筠抿了抿唇，没细究。她这阵子忙着对付对门那老头，的确对周薇薇有些疏于观察了。周薇薇假装不在意，她也就当没发现，只是变着法子做好吃的，哄周薇薇开心。

等她去上学之后，才把系统拉出来拷打。

其实事情也不大，还是之前单筠意料到的，周薇薇和她的关系，连村子里都知道了，更何况就在近旁的师范大学。这时候的人，很多时候都是直接的、冲动的，有人直接找到了周薇薇的面前，询问她是不是“同性恋”。

这个词给周薇薇的冲击很大，在被这人询问的时候，其他同学还都在看着她。周薇薇抿着嘴唇不说话，她的舍友想把人赶走。周薇薇却突然站出来，对着提问的那人说：“同学，首先、我可以回答你的问题。”

“是，我是同性恋。学校门口那家菜店的老板，就是我爱人。”

得到了想要的回答，那人明显很高兴，似乎让周薇薇承认自己是同性恋，是一个多么了不得的事情一样。

“其次，我想告诉你。这是一件很隐私的事情，不管你是出于什么立场，这样去询问别人都是一件非常冒昧的事情。你这样的做法，很让人讨厌，我会告诉给老师。”

这句话说完，那人面上愣了愣，紧接着有些发白。他嘴唇嗫嚅着，想说“也没必要吧”，又听到周薇薇接着说：“最后，不管我是与不是，都和你、和其他人没有任何关系。我是同性恋，也不会随便找个女的喜欢上；我是异性恋，也绝对不会喜欢你这样的人。”

周薇薇掷地有声，说完之后，他们班里的女生突然就鼓起掌来：“说得好，我们都是高级知识分子，我们应该知道，同性恋是一种很正常的现象，并不是让别人用来取笑的事情！周薇薇同学说的特别好！”

断断续续的，有不少人也鼓起了掌，说了几声“好”。

周薇薇听着，反而有些害羞了，脸颊都有些发红，她点点头，就走了，颇有几分落荒而逃的意味。

一时之间，单筠有些五味杂陈。

在单筠周围，大家都和单筠说“周薇薇不是什么好姑娘”，系统还说“周薇薇根本配不上她”。她自己也知道，周薇薇的身上有很多缺点，品性不太好。

可她没想到，把别人的眼光都当做不在乎的自己，反而输给了周薇薇。

她清高、好面子，单筠以为她会对她们俩的关系噤若寒蝉，可不管是之前还是这一次、先开口的那个人，始终是周薇薇。

单筠让系统关掉了画面，她仰面躺在躺椅上，突然觉得：

那个不是好姑娘、品性不好的人，其实是自己。

她的周薇薇，是个大胆的、有学识的、会真的真心对待自己的好姑娘。

谁说周薇薇配不上自己的，明明是自己配不上她呢。

════════════════════════════════════════

第86章 年代签到文（16）

对门的老头非要和单筠打价格战，可打到最后，真亏了的人，只有对门老头。

村子里卖出的鸡蛋价格变高了、每家赚的钱也更多了，村民们赚了；周围街坊邻居不仅买到了便宜的菜，还有不少赠品，也赚了；单筠把签到系统给的蔬菜、鸡蛋什么的都猛猛消耗一波，但却都是无本买卖，更赚了。

所以只有对门老头亏了。

他打不下去了，再加上他和单筠不一样，单筠这房子是她自己的，而老头那房子却是租的，他只能转手低价转租。到最后，亏了一大堆钱，还灰溜溜的逃跑了。

如此情况，单筠也没把菜价往上涨，只是取消了赠送的东西，倒是让街坊邻里松了一口气。

大家都高高兴兴的，但周家人却特别不开心。

单筠收拾对门那老头的时候，也没忘记收拾周家人，她手里有不少证据。之前威胁了一嘴子周薇薇哥哥，他似乎没放在心上，那单筠就直接捅到派出所去了。

这事在后世，算不了什么，就是乱搞男女关系。要是后世报警，顶多批评教育，最多再关几天，然后就会给放了。可在现在，严重点要是耍流氓是要挨枪子的。

即便证明了周薇薇哥哥并不是耍流氓，只是乱搞男女关系，那后果也很严重。

被关进去了，工作也没了，妻子气得带孩子回了娘家。周家一瞬间，似乎就因为这个儿子、倒了。周父天天坐在角落里抽烟，也没脸出门，只靠着周母打零工的薪水，潦倒过日子。

单筠对自己一手促成的局面，没有半点高兴，也没有半点心酸。只是周薇薇，比她想的还要心软。明明被家里人那么对待，最后还是和单筠商量，她能不能用单筠给自己的钱、接济下自己亲妈。

单筠皱了皱眉毛，她很是不解，还没有说出答不答应，周薇薇却有点着急，她低着脑袋，着实有些不好意思：“我知道他们也给你带了很多麻烦，但那毕竟是我亲妈……我、我还是舍不得……你要是心里不舒服，不想给他们，那能不能算我借的。我给你打欠条，等我毕业赚了钱，我一定还你。”

单筠叹了口气，把人拉到了自己怀里，轻声说着：“我怎么样倒是无所谓，反正也没给我带来什么麻烦，但是你，他们对你不好，你还要帮他们吗？”

她还说什么要打欠条，那不是戳单筠心嘛。听到单筠软了下来，周薇薇的眼眶也红了。单筠看到了，贴过去，亲了亲周薇薇的眼尾。周薇薇觉得有些痒痒的，眯了眯眼睛。

“我就给我妈这一次，以后都不理他们了。”

周薇薇比单筠想的还要心软，但单筠觉得自己也心软，她竟然答应了周薇薇，也别说欠条不欠条什么的；只是叮嘱周薇薇：“你一定记得跟你妈说，留点心眼子吧，把钱藏起来，别回头又给你爸花掉了。”

周薇薇闷闷点了点头，她说：“我知道，我妈……也是死心眼子。但这一回，估计不会再给他们了。”

周薇薇转天，就回了一趟家。她都没进去，喊了以前邻居把自个儿亲娘叫出来。窝在家附近的小巷里，左右看了没有人，才把一个信封递给她。

周母看到那信封的一刻，瞬间百感交集。她张了张嘴，想说些什么，却没能开口。

周薇薇却在她之前，张嘴说了起来：“妈，我知道你这会儿子估计恨我。要不是我和单筠，我哥不会进去蹲监狱。但是你们先开始的，是你们要算计我，恨不得把我扒皮抽筋、打碎了骨头连骨髓都要喝掉。”

“我也恨你，你把工作给了我哥，却不提让爸把工作给我。你能为了儿子做这些，为什么他不能为了女儿这么做？就因为、他们是男人、他是你儿子吗？我好不容易能爬出来，回到家里，你见到我第一面，是拐着弯催我回去、让我别来家里。我哥对着单筠说的话，我都知道，你不仅不拦着他，还帮他。”

随着周薇薇的话，周母的脑袋越来越低，到了最后，她想辩解什么，又一句话没说。

周薇薇上前一步，把信封塞到了她手里：“但你是我亲妈。”

周母抬起了头，周薇薇看着她，又说：“可就这一次了，以后我们俩桥归桥路归路，就当——你们没生过我吧。这里面有两千块钱，算是我报答家里这么多年对我养育之恩，你留着，千万别让爸知道。”

她说完，又补了一句：“哪怕你们把我嫁出去，就算是厂长儿子，也给不了这么多。”

“我……”周母想说她不能收，可话到了嘴边，却无法说出来。因为、她是真的需要。最后那个信封，就这样留在了周母的手上。周薇薇没再说话，她连个微笑或者点头都没留给周母，径直离开了。

周母的心突然顿了一下，她总觉得，这次和周薇薇的再见就是永别。

接下来的日子里，周薇薇过得很愉快，没有不开眼的人来找她麻烦、周家也偃旗息鼓，单筠和往日一样照顾着她，会变着法子给她做更多好吃的，也会拿出各种各样的东西来让她高兴。

她的一身行头在学校里，绝对是高档次的，就连手表都比别人的要更新、更漂亮。久而久之，难免会有一些酸言酸语，但都被周薇薇给顶了回去。

语言确实是一门利器，周薇薇在掌握这项能力之后，就更能反驳了，当有些人说什么同性恋是有违天罡的时候，她立马说对方是落后、是封建，这一顶顶大帽子盖下来，真没人敢找周薇薇的麻烦了。

周薇薇的小日子过得不错，单筠也开心。连带着看到梦中见到的人，她也能心情平稳，装作根本不认识的模样，卖菜给对方。

是的，单筠见到了梦中出现过的人，而且还在梦中和她关系紧密。系统也直接告诉她，对方是男主的母亲。单筠的印象中，她并不住在这附近，离得很是远。可人还是提着一个菜篮子，横跨大半个市区，跑到了她这边来。

现在的城市，远没有后世那么大，但男主母亲过来少说也要花半个多小时。她走这么远，就为了来买一些便宜的菜。

她的窘迫无所遁形，衣角被磨得很薄，还打着补丁，头发白了一大堆。

显然，没了单筠心甘情愿鞍前马后、提供物资，男主他妈过得并不好。但这一切，和单筠有什么关系呢？她的窘迫又不是单筠造成的，要怪得怪她自己丈夫和儿子。

单筠给她称重、算钱，一毛钱都没少要。

等人走了之后，系统却出声了：【宿主，你不觉得她很可怜吗？一把年纪了，就为了便宜菜，跑这么远来买。她都这样了，男主的四个孩子，一定也过得很苦。】

系统说话的时候，单筠脑海中难免冒出了那四个小孩的身影。梦是碎片的、跳跃的，但她初到男主家里时那四个小孩可怜的样子却还是记得的。她敛下眉眼，却露出微笑来。

单筠回给系统一句简单的话：“关我什么事。”

【……】系统无奈了。

但单筠说的是真心话，说到底，男主的家人、男主的四个孩子过得不如意，到底和她有什么关系？签到系统是她的、资源也是她的，她愿意给谁就给谁。是，她现在也天天哄着周薇薇，但她乐意啊。

周薇薇特别好哄，虽然是个小财迷，但不是无止境的黑洞。单筠只要照顾好她自己和周薇薇就行了，不像梦里，她不仅得照顾男主、照顾男主的四个孩子、照顾男主的父母。还得照顾男主的兄弟姐妹、四个小孩的伴侣，甚至未来要是男主的孩子再有孩子了，她还要接着照顾。

她真弄不明白了，她是什么极品老妈子吗，非得照顾那些人。

照顾爱人是理所当然的，若是她和周薇薇有孩子，她也会照顾，但也就照顾到孩子她长大成人。至于其他的，她干嘛要去照顾啊。所以单筠一点也不会觉得男主那一家子可怜，甚至反而会庆幸自己没有被他们趴着吸血。

系统还是不甘心，它看到了单筠对周薇薇的好感度已经直接满了。可它还是觉得：男主至少还没死，说不定还有机会，所以直到这个时候，它都没有选择离开宿主。

这已经是系统的第四个任务对象了，没完成过一个任务，系统真觉得自己还可以再努力一下。

它这一留，留到了周薇薇毕业。在这些年间，它看着单筠和周薇薇恩恩爱爱，觉得自己一点机会都没有。屡次想要弃宿主而去，可真到周薇薇毕业的那一刻，它竟然看到了些许曙光。

那就是——周薇薇虽然毕业了，周围的同学都分配了工作、前往各个城市教书育人，可周薇薇却迟迟没有被分配工作。

她耐不住性子，找到了学校分管分配工作的老师，把人拦下来询问原因。那老师有些苦恼，但还是把原因一五一十和周薇薇说了：“我把你的信息也发给各个学校了，但因为你……嗯，是同性恋的关系，很多学校都表示了拒绝。真的抱歉啊薇薇，你是个好姑娘，但那些学校都有顾忌，也希望你能够明白。”

周薇薇听着，人都要晕了，她语气也变得不好起来：“那为什么要跟他们说我是同性恋呢？”

老师瞪大了眼睛：“这肯定得说啊，人家结婚了的，也都说明情况了。”

════════════════════════════════════════

第87章 年代签到文（17）

老师太过一板一眼，周薇薇没能说服她，转头去找单筠哭。

她一边哭着，一边在那鬼哭狼嚎的：“找不到工作怎么行！我要到什么时候才能赚钱把那两千块钱还给你啊！”她嘴里的两千，就是她给自己亲妈的那一笔。

虽然单筠说不用还，但周薇薇还是一直记在心里。那两千块钱，对周薇薇来说，是不同的。她平日里是花单筠的钱，而且毫无顾忌来者不拒，一块表可能就要几百块。可那两千块钱是给自己家里的，单筠明明可以不出的，所以这笔钱只能算是周薇薇借的。

当初周薇薇就说自己一定要还的，现在连工作都没有下落，那自己不是要变成言而无信的人了嘛！

单筠拍着她的肩，安慰着她。

她是真没把那两千当一回事，也没觉得周薇薇没工作会怎么样。周薇薇和她在那边抱怨那老师，单筠却知道，这个年代的人，就是这么认真、或者说是死板的。想让老师隐瞒周薇薇的情况，根本不可能。

这个时候国内还没有那么开放，就算到了后世，同性恋在很多场所里、也都是要遭人白眼的。即便周薇薇真的得到了一份教师工作，周薇薇也不会开心的。

因为死小孩说起话来，才是真的戳人心肺。

周薇薇怎么可能受得了那样的委屈。

所以一开始，单筠就不准备让周薇薇去教书。正好她这会儿哭成这样，单筠就把自己的打算说了出来：“薇薇，我想过了，我们一起离开这座城市吧。”

周薇薇听到这一句话，瞬间就不哭了，她抬起了头来，两只眼睛狐疑的看着单筠，忍不住问了下：“去哪儿？”

她没问为什么要走，走了之后要怎么办，而是直接问去哪里。她这幅单筠去哪儿她就去哪儿的模样，让单筠大为高兴。

“去南边、海边的城市。”单筠说：“现在开放了，那边经商环境好，而且衣服也都是国外来的、更时兴。那里也没人认识我们，人也更开放，我们过去一样能生活的很好。”

听到衣服时兴，还都是歪过来的，周薇薇明显起了兴趣。可她还是有些顾虑：“我到那里找得到工作吗？”

她心里就是担心那两千块钱还不了。

单筠看穿了她的心思，连忙点头：“肯定能啊，我就需要你帮忙工作，我给你开工资。”

“什么工作？”

“你不是学英语的吗？在这边，你就只能当个英语老师，可到了那边，需要用英语的情况很多。那边来的外国人多，免不得要英文交流。我想做生意，但我一点英语都不会，这个时候就需要薇薇你了。我聘请你做的英文助理，我给你开工资，一个月一百。”

周薇薇听到这里，终于满意了：“好，那就一个月一百。”

她没有一点不配得感，相反，周薇薇还是一个配得感很高的人，她甚至还觉得这一百少了。要不是单筠是自己对象，一百块钱就想让自己工作，那真是白日做梦。

她又在心底计算，一个月一百，一年就是一千二，不到两年她就能把欠单筠的钱全还了。

周薇薇根本不去想，她之所以一个月赚一百能全存，那完全是因为吃喝花销全是靠单筠出的。

两人敲定了要离开这里，就要把事情处理一下。主要是单筠要处理事情，这几年住在城里，签到系统屡屡发威，给她签下了不少房子。这些房子她全都出租出去了，一个月也能赚不少钱。现在人要离开，房租却还要继续收的。

帮忙收租的人，她也敲定了，那就是娟子。当初说好等自己离开了，这个店铺就给娟子，但这么长时间没走，她还是想办法把自个儿的小姐妹从村里捞出来了。就在她签到的一处店铺，她象征性收了点房租，还手把手教人怎么开店。

单筠信得过娟子，于是把人喊过来，说清楚收租、和寄件的事情。地址是早就有了，签到系统一向惯着她，她早就有去南边的信息，签到系统就直接给了一套那边的房子，这会儿正好可以给娟子地址，让她到时候把钱给汇过去。

听到单筠她打算离开，娟子又有些伤感。单筠却拍了拍她的肩膀：“你别哭啊，到时候等我站稳脚跟了，我就把你们也带过去。村里面大娘们的情，我都记着呢。就怕你们到时候都舍不得老家、不肯过来。”

娟子确实有些舍不得，毕竟去南边是要背井离乡、跨越上千公里去人生地不熟的地方发展，是个人都会犹豫的。

但是下一秒单筠就说：“那不然你准备待在这里过一辈子看得到头的日子？在这块地，你就只能守着这个铺子，赚点小钱，以后有孩子了围着自己孩子赚。咱也不说什么男女的分别，就是在这种偏远落后的地区，你娘家婆家、都会要求你相夫教子的。”

“娟子，俺知道你的，你才不想过这样的日子。跟俺走，把你家男人和孩子留下，让他们待在这儿，俺们女人出去闯。你别怕，俺罩着你。”

娟子恍惚了一下，尤其是单筠说的最后那句话。

她俩从小就是好朋友、小姊妹。单筠父母出事，和亲戚决裂、就她一个人住着的时候，娟子找到了单筠，跟她说“你别怕、俺罩着你”。现在单筠把这句话说给了她，娟子就露出笑容来：“好，你罩着俺。等你在那边站稳脚跟了，俺就过去。要是不行，你就回来。你放心，你这一亩三分地，俺给你看着。要是俺过去，也会找人给你看着。找俺家那边的，不找婆家的人。”

“说好了。”

在一个秋高气爽的时节，单筠带着周薇薇坐上了去南边城市的火车。她俩都没带什么东西，签到系统出品的全被单筠扔到空间里去了；别的自己买的一些杂七杂八不值钱的东西，能送的就送了，不能送的也直接卖二手赚了一小笔。

所以两个人就各自拎着一个小包，周薇薇那个包甚至不像是装行李的，反而像是个配件。她俩活像去郊游，而不是搬家去了远方。

一开始周薇薇还兴高采烈的，她从小就生活在这座城市里，然后就去下乡，从来没出过远门。这会儿要坐上火车，去远隔千里的南方，她确实高兴。

但说实在话，火车里的味道并不好闻。在一开始的兴奋劲过了之后，那火车里混杂的汗臭味、烟味、各种稀奇古怪的味道，让周薇薇脸都白了。她有些无力的坐在车铺上，哪怕单筠给她新鲜的水果闻着味、还轻拍她试图让她舒服点，她还是感觉不适。

比起周薇薇，本就是个糙人的单筠状况则好多了。她一刻不停照顾着周薇薇，看她难受，自己也不舒服。到了饭点，单筠给周薇薇简单弄了点东西，毕竟在车上，也不能太打眼。

周薇薇吃了几口吃不下去了，只恹恹问单筠：“还有多久才到啊？”

“嗯，快了。”这样的对话进行了好几次，到了夜间要睡觉的时候周薇薇实在没力气折腾了，歪头就睡了过去。等她醒来渴了要喝水，都要单筠喂给她喝。

她是真的被单筠养得很娇气，这次旅程，算是受了狠罪。

照顾了一会儿周薇薇，单筠起身去打点热水。就在这个时候，系统又开始嗷嗷叫唤，喊着单筠：【宿主！是男主！竟然还能在火车上面遇到，你们简直是天定的缘分！】

因为周薇薇不舒服，单筠的心情很不好，系统这样嗷嗷叫唤，更是让她头疼。单筠皱了皱眉毛，签到系统就主动出击，把系统又电了个嗷嗷叫。

系统沉默了，它被电的全身不得劲，但单筠却舒服了。她给保温水壶里面打了热水，回座位的路上，还倒霉催的碰上了男主。车头车尾这一块很窄，单筠几乎避无可避。

是男主带着他的小女儿过来了，似乎是小女儿想要上厕所。女孩看起来挺瘦弱的，小小矮矮一个，身上的衣服也不合身，看上去是前面的姐姐穿过的二手衣服。

她一直低着头，神情也瑟缩，一看就被养得不好。

作为女主，哪怕单筠平日的表现再怎么硬，但对小女孩还是会软了心肠。她看了一会儿小女孩，视线又落到了男主身上。她对这个男主倒是一点感觉都没有，就算梦里或者系统说的、他俩很相爱，单筠也没有实感。

男主嘛，长相自然是好看的、无可挑剔的。可单筠，是个拉子。符合单筠审美的，是周薇薇那套。她看了看男主，还是觉得自己一点感觉都没有。

她也收回了对女孩子的那抹可怜，这世界上的可怜人多了，她没必要一个个都可怜过去。

单筠对着男主点了点头，打算从他们身侧借过。男主愣了愣，往旁边挪了点。等人走远了，才收回目光，却看到自个儿女儿也在看着那女人。

男主不由问自己女儿：“四妞，你在看什么呢？”

四妞嗫嚅着嘴唇，不敢说话，男主又问了几遍，她才回答：“爸，我也不知道，但我总觉得……她不应该对我那么冷淡的……”男主摸了摸她的头，稍微安慰了两句：“可能是那个阿姨不太喜欢小孩吧。”

单筠回到了她和周薇薇的车厢，周薇薇本来摆着臭脸，看到单筠忍不住撒娇：“你怎么才回来啊？”

单筠这个时候，才笑了起来：“人多，回来的时候就慢了些。”

════════════════════════════════════════

第88章 年代签到文（18）

单筠真的对男主一点感觉都没有。

系统再怎么不想承认，也必须看清这件事。单筠不仅对男主没什么感觉，甚至因为男主，连着对小女孩的可怜都给收了回来。

这也证明，她和男主真的一点可能都没有了。

男主在中途就下了车，他们一家五口人，男人带着四个孩子大包小包的，就站在单筠视线可及的站台处。小小的孩子，手里面都得拎着沉重的包裹。

不得不说，单筠确实觉得自己和男主一家有点缘分——不过在单筠看来是自个儿倒霉的象征。系统越是想让她和男主凑一对，她就越觉得系统是想让自己去当老妈子的帮凶。

不过这缘分，到这一刻也算是彻底断绝了。

他们在这里，也就是小说中男主后来升迁的地方下车，而单筠却要带着周薇薇继续出发，远赴千里之外。

天大地大，不可能再见。

系统无奈的叹气又叹气，也意识到自己到了要离开的时候。

周薇薇经过这一天一夜的行程，习惯了车厢里面奇奇怪怪的味道，但因为太过劳累，她还是脸色不太好看。单筠哪里也没去，就陪着周薇薇。

也许是因为不舒服，她越发爱撒娇起来。就算在车厢里，也一直拉着单筠的衣服，一点都不在意别人的目光。若是别人多看了几眼，她大小姐脾气上来还要瞪过去，反倒让别人低下头、不敢再看。

好不容易，三天多的行程过去，她们终于脚踏实地。

到了站、双脚站在地上的时候，周薇薇不管是身体还是心理，都明显好多了。只是出了站，她还有些不乐意，瘪着嘴问单筠：“我们晚上住哪里啊？”

周薇薇第一个想法，就是要去住招待所。她的脑海中浮现出当年高考时，她在市里住招待所的画面。招待所那发霉的墙壁、单薄的被褥，都让她觉得不愉快。

这南边的城市哪怕要比老家温暖很多，可她还是不怎么想去住招待所。而且这一住，就要住好一段时间。这会儿过来天都黑了，要是去找出租房子再住下来，指不定要忙到什么时候。

她都这么累了，是真的不想再折腾自己。去住招待所，虽然她不乐意，可单筠也没别的办法，她只能跟着一块去。

光是看周薇薇那纠结的小表情，单筠就知道她在想什么。单筠笑了一下：“你别担心，这不是我们那小地方，这块有酒店的。我们去住酒店。”

“啊？”周薇薇不知道单筠说的是什么，可既然单筠都了解过了，她就安安心心跟着单筠走。

没出火车站，单筠带着周薇薇去火车站这边的电话点打电话，看着电话簿拨号给出租车公司，然后等出租车过来接她们。不多时，就有一辆出租车停在了等候地点。

原本天不怕地不怕的周薇薇看到那小轿车，都不由生了几分怯懦。她缩在单筠后面，小声问她：“这是什么？”

“是出租车，我们坐这个去酒店。”

单筠拉着周薇薇，往出租车那边去。

这个时候，部分城市是有出租车的，这座城市两年前就有出租车公司，大多时候都是用来接待外宾的，宾馆也是如此。但只要肯出钱，他们肯定也服务老百姓。

周薇薇捋了捋头发，跟着单筠一块。她脚下的小高跟哒哒哒哒的，走了几步之后深吸一口气，在心里告诉自己不能露怯。等她坐上出租车的时候，即便心里还在想着这出租车竟然这么轻易就能叫来，面上还是那副眼高于顶瞧不起人的模样。

出租车司机，倒是已经习惯了客人的这幅态度。那些外宾，可比周薇薇的态度还差。还要说些鸟英文，要不是旁边跟着翻译，他都听不明白。单筠告诉了司机她们的打算，也就不再开口。

出租车司机把人送到位置，还主动开门。当然，开的是周薇薇那边。比起从来脸上会带着几分憨憨笑意的单筠，周薇薇更像是那种大小姐。

等下了车，周薇薇差点又露出了自己不喜欢的那种“乡下土包子”的表情。

她是真没见过这样的世面啊。

眼前的酒店，是高楼，看着有个十几层呢。而她们老家，最高的也就是政府大楼，也就那么四层。再加上装修豪华的门头，差点让周薇薇不敢进去。

单筠不喜欢周薇薇这种有几分诚惶诚恐的模样，她家周薇薇，就应该姿态高高在上的。那种小气的表情，例如哭啊、难受啊或是其它的，只能在自个儿面前显露。

为了让周薇薇恢复自己清高的模样，单筠带着周薇薇，直接打算开最贵的套房。

高档酒店的服务员面带微笑，问面前的周薇薇要房费，和外面不同的是，他们这边收取的是外汇券。周薇薇哪里知道什么是外汇券，看向单筠的眼神都有些底气不足。但没关系，单筠的底气很足。

她把服务员要求的外汇券拿了出来，甚至非常大气的直接先开了一个星期。一千多的外汇券花出去，即便周薇薇并不知道外汇券要比大团圆更值钱，还是免不得心里一阵不舒服。她伸出手，拉了拉单筠的衣服。

单筠偏过头，给了她一个安抚的眼神，就拉着周薇薇，跟在了服务员身后，往套房去。

在路上，周薇薇还看到一些面部特征明显的国外人，她的腿都有些发软，下意识去依靠单筠，跟她贴得很近。周薇薇甚至有些奇怪，为什么单筠看上去一点也不慌张，反而非常淡定。

比起周薇薇，她甚至有闲情逸致去看周围的设计。这个酒店的负责人和设计师一定是参考了国外的酒店，这个设计比起她们那座小城市的招待所，来得更加时尚、更加奢华。

周薇薇在经过最开始的紧张无措后，也不由被面前的场面震惊，要不是前面还有服务员在领着，她肯定要和单筠说些没见识的话。

好不容易到套房门口，服务员送两人进去、并把钥匙给她们之后就离开了。一直装着范的周薇薇终于松了口气，忍不住和单筠说：“单筠，吓死我了，没想到现在变化那么快，这都是啥啊，这房间怎么这么好。”

她松了一口气，就开始看房间里的布置。作为最贵的套房，牌面是肯定有的。以单筠的眼光来看，这房间布置的会有些老土，但这金碧辉煌的样子、可闪瞎了周薇薇的眼。

房间里的冷热水不足为怪，她们那也有，但是抽水马桶这东西就真少见了。单筠在家里是整了个厕所，不至于在旱厕上厕所，学校里面也有专门的卫生间。可她们那块，都是蹲坑，像这样的抽水马桶，周薇薇是真没见过。

周薇薇最开始真的是对什么都好奇，单筠是把她养的很好，家里面的家具也一应俱全。但是在她们那地方，也不能拿出一些太惹眼的东西来，而且单筠布置家里是以温馨为主，而这块，是以豪华奢侈为主。

愣是把从乡下地方来的周薇薇都迷了眼。

不过过了一段时间之后，周薇薇的好奇心得到了满足，又觉得这里没什么大不了的。

虽然造型不同，看起来和家里不大一样，但说穿了，也就是那些电器而已。就是这环境，让周薇薇放心多了，她毫不客气换了睡衣，躺在了大床的正中央，还扑腾了两下。

单筠想把她拉起来，让她先去洗个澡，她嫌弃周薇薇坐了几天火车还不洗澡就上床。她平日里最好面子，要是要见人，肯定做不到这样。可面对的是单筠，她就无所谓了：“不要嘛，好累了，明天再洗。”

单筠有的时候，真拿撒娇的周薇薇一点办法都没有。她抿着唇，看了周薇薇好一会儿。周薇薇不理她，甚至把脑袋埋进了被子里当鸵鸟。单筠都差点被她气笑了。

没办法，单筠只能去卫生间里面拿盆子打水，回过来伺候周薇薇洗漱。周薇薇这才在床上滚来滚去滚到了床边上，仰着脸让单筠帮自己擦洗。

在单筠帮她擦身体的时候，她也一点都不害羞。她身上角角落落每一个位置，单筠都看过、碰过甚至亲过，只是擦身体，她有啥好害羞的。

等把周薇薇伺候完了，单筠才去卫生间洗了个澡。酒店还在卫生间提供了电吹风，她把头发吹好，才转身回床上。等单筠上床的时候，周薇薇都睡熟了，甚至因为劳累，发出了轻微的鼾声。

单筠没忍住，伸出手捏了捏周薇薇的鼻子：“你这小懒猪。”

周薇薇被捏鼻子，哪怕是在睡眠中也明显很不乐意，她扭了扭头，背过了身去，把后背和屁股留给单筠。单筠躺下后，拍了拍她的肩膀，她又自动翻了个身，落到了单筠的怀里。

单筠对此，感到无比满足。

因为她知道，周薇薇刚来的时候，对这个地方明显没什么信任，对未来也免不得充满了担心。可在她的怀里，她还是能睡得如此踏实。

单筠伸长手，把灯给关上了。她抱着怀里的周薇薇，忍不住用下巴蹭了蹭她的脑袋。她声音轻轻的，在黑夜里几乎要听不见：“薇薇，晚安。”

出乎单筠意料的是，周薇薇似乎听到了，她哼唧了两声，在她怀里也蹭了蹭，迷迷糊糊的说着：“晚安。”

单筠不由自主的，将周薇薇抱得更紧了，好像在抱着这世界上最珍贵的宝物。她这么用力，周薇薇却还是睡得格外满足。

════════════════════════════════════════

第89章 年代签到文（19）

也许是前一天晚上睡得太早，第二天早上周薇薇起了个大早，她的肚子也空空荡荡，发出了饥饿的抗议声。周薇薇顶着一头乱糟糟的头发，就被单筠拽起来，给塞到了卫生间里。

“你赶紧洗澡吧，昨天晚上就没洗。那马上不是小懒猪了，要变成小脏猪。”

周薇薇不乐意了，她人也精神了：“我怎么可能脏。”

单筠笑了一下，在把人彻底推进卫生间里之前询问了一句：“你早饭是想吃我做的、还是去下面吃？这边的早茶文化挺出名的。”

周薇薇眼睛彻底亮了：“那我要去下面吃！”

单筠趁着周薇薇在洗澡的时候，给下面打了电话，表达了她们打算下去吃的打算，并且还定了个景观不错的位置。等周薇薇洗完澡之后，单筠看着她顶着湿漉漉的脑袋就出来了，她就知道周薇薇肯定不知道电吹风是干嘛用的。

单筠把她拉到套间的小客厅里，让她坐在小板凳上，自己转身去了卫生间把电吹风拿出来，而后插上电，给周薇薇吹干净了头发。她还会一点小技巧，给周薇薇的头发吹得格外顺滑，要比自然干的效果好很多。

周薇薇看着啧啧称奇，说这样的东西以后洗头可方便多了，尤其是大冬天的。谁都害怕大冬天洗头，得选个天气特别好、阳光特别大的日子，就这还得晒好久，还生怕给自己冻感冒了。

单筠却和周薇薇说：“也不用担心大冬天的，南边这块可暖和了，就是冬天都穿短袖子的。”

“真的吗？”也不怪周薇薇看起来如此无知，她已经很有知识面了，是这个时代格外少见的大学生。可关于南北的知识都是在书本上的，她第一次确确实实来到南方，的确不知道这里和老家的差异。

“嗯。”单筠点头：“这儿天气好，夏天虽然热了点，但没有冬天。你不是喜欢穿小裙子吗？以后天天都能穿。”

提到小裙子，周薇薇就让单筠赶紧把自己的衣服给交出来。她知道单筠有个神奇的空间，不然她俩也不至于如此轻装简行。单筠也没多犹豫，她直接拿出了三套裙子，还是和周薇薇以前的衣服不一样的款式，看起来要更大胆、更新颖。

周薇薇眼睛都亮了，她昨天其实就注意到了，这边的外国人穿得要比她好看多了，显得她像个土老帽似的。爱美、好面子的周薇薇，可经不得这样的事情。

她挑选了一套白色的连衣裙，等换完之后，又戴上了一套白色的珍珠首饰。

这套珍珠首饰，还是很久之前单筠签到签出来的。她那时候就觉得特别适合周薇薇，但在那边一直找不到机会戴，现在正好，可以让周薇薇使劲爱美。

除此之外，还有一整套的化妆品。周薇薇看的目不暇接，却不知道该怎么用，还是单筠上手，给周薇薇上了个薄妆。周薇薇对着镜子里的自己看了又看，非常满意。

她现在有信心，不被任何人比下去。

换好衣服、化好妆，周薇薇昂首挺胸就率先出门了。和满面容光焕发的周薇薇相比，单筠就朴素多了。并不是说单筠不好看，作为女主角，作者总不吝啬赞美女主的外貌，单筠的美貌绝对是数一数二的。

只是单筠的那种美丽，更加接地气，给人的感觉更加柔和。再加上她时不时会露出一些憨厚的笑容，不知不觉间就会淡化她的美丽。而周薇薇，她是那种特别清纯的初恋情人感觉的美丽，给人第一眼就是“好漂亮”的类型。再加上妆容，她那清纯的美貌多了一丝进攻性，让人第一眼就会注意到。

两人站在一起，周薇薇昂首挺胸眼睛恨不得顶到天上去，而单筠就显得有那么点不起眼。看上去，就好像周薇薇是大小姐，而单筠只是她的跟班。

不过这样的感觉，只持续到两人走路的时候，一旦坐下来要享用美食了，明眼人就能看出来，占主导地位的人是那个看起来有些憨厚的人。

单筠就这么顶着“老实人”的表情，实则却把周薇薇握得紧紧的。

两人来到了景观位置靠在一起坐下，服务员适时地将菜单递了上来。这个酒店的菜单也有意思，英文要比中文大很多，还是在主要位置。这也无可厚非，毕竟这家酒店的主要目的那就是赚外汇。

看到价格，周薇薇有些瑟缩。单筠倒是已经淡定的点起了餐来，她点了一些非常具有代表性的广式早餐。例如虾饺、蜜汁叉烧包、干蒸烧麦、肠粉、云吞面。

单筠看到蛋挞，也给点了个。

周薇薇觉得点的太多了，可服务员在她又不好意思说。等人拿着菜单走了，她才小声问：“单筠，我们会不会点的太多了？”

最主要的是，这里的东西真的太贵了，刚才才点那么点东西，已经要五十多了。天呐，这个钱，在她们那，就是人一个月的工资。单筠却很淡定：“钱嘛，总是要花的。”

周薇薇有些急了：“你到底有多少钱啊？”

单筠笑了，又是她那个代表性看起来特别老实的笑容：“够我们花的。”

单筠不说具体的数额，周薇薇有些不高兴。但服务员来送菜了，她就只能端起架子来。她这会儿都不敢怎么把臭脸、或是没见识的表情给摆出来，周围那些桌子上，都是外国人，国人反而是比较少的。

单筠看她脸色，就知道她估摸着是在想：自己绝对不能给国人丢脸。

周薇薇还是很能唬得住人的，她端起来的时候是真有架子，最主要的是，她这一身行头都不便宜。单筠她自己其实不太知道那套珍珠首饰的价格，但她知道签到系统给她的，都不会差。

而且在梦中，她发迹之后，也有那么一套珍珠首饰，但看起来感觉还没这套好。

单筠其实也发现了一件事，那就是和周薇薇在一起，签到系统给她的东西、似乎要比梦中还要好得多。单筠也不知道为什么，但给的多、给的好，对她来说就是好事，她不要白不要。

国际大酒店，售卖的早餐也和国际接轨。就是大盘子、东西却很少，还摆放的很精致。周薇薇一开始倒是挺新奇的，但吃了一些之后，还是没忍住，偷偷和单筠说：“这份量给的也太少了，够谁吃啊。搁我们那，肯定要被人说的。”

她实际上，还是小农思想。

单筠笑了，因为她也是：“就是啊，份量太少了。回头俺们出去，再寻摸着吃点。”

周薇薇眉头皱起来了：“你咋回事啊，都说不要俺、俺的，让别人听到，还以为我们是乡下泥腿子。”

单筠笑容不变，只是说“好”。周薇薇没发现，单筠的这个“俺”字，让她的紧张缓和了不少。她潜意识里意识到，自己不是最乡下的那个人，单筠明摆着比自己还要没见识。

这让周薇薇好受了不少，甚至生出来一种“她俩的面子、全得靠她了”的错觉。

吃完了饭，单筠却并没有带周薇薇出去再寻摸点吃的。而是教周薇薇如何通过酒店的电话叫出租车、又要去哪里逛街。周薇薇学完之后才问：“那你干嘛去？”

“我去给咱俩弄个家，也不能总住在酒店里。我还得看看弄个什么生意做，到时候我们赚大钱。”

周薇薇眉头又皱起来了：“你有正事办，打发我去逛街？”

“你是我助理，肯定也有正事办啊。”单筠脸上一本正经的：“你得去看看这边的东西怎么卖，最好再和这酒店里的外国人搞好关系，到时候我们的东西，还得卖给这些人。”

周薇薇听到单筠的安排，从最开始的不满，变得有些慌乱了。她抿着唇，眼神也看起来也有些不自信：“我、我行吗？”

“你咋的不行啊，你是大学生，还会英文，你不行谁行啊，总不能靠俺这个英文一窍不通的上吧？薇薇，你看，这群老外老有钱了，不赚他们的、赚谁的啊。到时候你跟他们混熟了，就好朝着他们的钱包下手了。”

“你可是周薇薇，你肯定行啊。”

单筠的好话和不要钱一样往外面飘，周薇薇这人特别容易上头，她吹捧的多，周薇薇就容易发飘，脑子一热，就答应下来了：“好，就这一星期，我肯定能和这群老外混熟。”

单筠打发……布置好周薇薇的任务，就先一步离开了酒店。她先去了系统签到给的房子，里里外外都打扫了一遍。出乎单筠意料的，这次系统给的不是一个成品的房子，而是有些破旧的小洋楼，想要住进去，估计得重新修缮一下。

看来在酒店住宿的日子，还得持续一段时间。

紧接着，她就开始忙起了小生意。她虽然之前和周薇薇说的有打发她的性质在，但她也没说谎，她的确打算做一些针对外国人钱包的小生意，最起码最开始是这样的。

因为只有这样，才能最适合周薇薇，让她的能力得到最大的发挥。

周薇薇需要别人捧着，不然她就会过得不高兴。她也不能被纯粹的干捧着，得有点实际内容的。周薇薇是个要求挺高的人，但单筠并不介意，她也乐意捧着周薇薇。

只要周薇薇高兴，她也就会很高兴。

给自个儿的爱人提供一个可以让她如鱼得水的环境，这也是单筠必须得做的事情，不然人家跟自己图啥呢，图吃咸菜白粥嘛。

════════════════════════════════════════

第90章 年代签到文（20）

单筠来之前，就有了初步的打算。她知道这边的外国人是真的多，所以就想好要干啥了。她要整一个中西合并的小中餐厅，要高标准、要高隐私、要格外有范儿，只有这样，那些自诩高贵的外国人，才会入套。

既然如此，她的小餐厅免不得要环境好、装修好，而且还要聘请不少厨师，最难办的，就是国外厨师。

但这些，对于单筠来说都不是太大的问题。

鹏城这座城市，外国人来的多，除了那些想要在国内闯出一番事业、为自己的公司添砖加瓦的人之外，还有一些是在自己国家已经要混不下去，想要过来看看有没有什么钱可赚的。

这种在自己国家赚不到多少钱的，来到国内也不可能就此发家。等他们手里的钱花完之后，就只能灰溜溜的回去。至于这些人去哪里找？单筠也有办法。

她第一选择，就是找那些拍摄电影电视的地方。

现在的电影产业才刚刚发展，有不少都是过去抗战的片子。偶尔就会出现一些什么神父之类的外国人面孔，所以演员之中当然也有外国人。这类人长得还算不错，但手里没几个钱、不然也不会跑到国内来当群演。

长得好看还没钱，那真是太符合单筠的要求了。

她真不要厨师有多厉害，毕竟她要主打中西合璧，最重要的还是中式口味。她这人和现在大众主体觉得西方更厉害的想法不同，她实际上是有些看不起国外的食物的。

所以厨师，还得选国内的。但为了坑外国人钱，她得弄出个门面出来，让他们以为厨师是外国人。

花架子，最合适了。

单筠转悠了几天，敲定了小餐厅的场所、并且开始动工，才找到了适合当厨师的目标。那是一位有着一头金色卷发、脸上有些许雀斑、神色倨傲的中年女人。她怀揣着想要在这个国度成为大明星的天真想法，漂洋过海，但现实无情的告诉她、他们这边，只会捧国内长相正派的女星。

像她这样年纪有些大了、长相还有些妖艳的款，并不符合国内的标准，甚至出演的路人角色，都不是什么好角色。

她叫卢娜，住在老街上，甚至和她的同胞们都离得很远。单筠找到她的时候，她甚至是用中文询问的单筠：“你有什么事？”但她的中文很蹩脚，国外的口音也很明显，最重要的是，她压根不会几句中文。

单筠看到过她在片场和人手舞足蹈的比画，满脸写着不耐烦。

所以单筠很直接的切换成了英文，表达了自己想要邀请她成为餐厅合伙人的想法。

是的，单筠会英文。但不是自主学习的，她有着这个世界上最大的外挂，还拥有了这么长时间，签到系统毫不介意让她不劳而获，所以某一天的早晨，她直接签到获得了语言大礼包。

单筠知道卢娜是一个非常要面子的人，而她，对于这种人可谓是手拿把掐，一个“合伙人”就让卢娜整个人热忱了起来，甚至换了套衣服邀请她去咖啡厅接着商议。

毫不意外的，卢娜成为了单筠的合伙人，并且担任了“主厨”的职位。即便她其实并不会做什么菜，唯一擅长的只有萝卜炖肉这种炖菜——还做的很难吃。

这些事情，单筠也没瞒着周薇薇，除了自己会英文这点把其他事情都告诉给了周薇薇。周薇薇听到卢娜是合伙人，她还很不高兴，但单筠也和她剖开来说了，那也就是一个说辞，实际上的老板，还是周薇薇。

听到这里，周薇薇明显高兴了很多。

看吧，单筠就说自己对于这种性格的人，简直就是手拿把掐。

周薇薇在经过几天之后，在酒店里也可谓是如鱼得水。她本来就很适合当交际花，她性格是不好，可她坐在那里就是一朵盛开的美丽花朵，会有很多蜜蜂企图接近。

并非是为了美色，而是为了财力。

周薇薇一看就很有钱。

几乎不重样的私人订制服装，配套的昂贵首饰，优雅的动作和眼高于顶的态度，无一不在说明：周薇薇有钱又有地位。

外国人他们对于这种态度完全见怪不怪，也并不在意周薇薇摆得谱比自己还高，只要有利可图，他们自然会捧着周薇薇。

诚然，周薇薇被这些外国人捧得都有些飘了，但对于他们说的什么“合作”啊、“一起投资”啊，那是一点都没答应。他们还以为周薇薇是聪明、经验老道，所以一点都不上钩。

但实际上，周薇薇是对这些一窍不通，而且手里压根没有那么多钱。

天知道那些老外一口一个小生意，转头却让她投一百万的时候，她都想尖叫。

什么才一百万？他们说的真的是钱吗？她当时给亲妈两千块都觉得是巨款了，结果这些人张口就让她拿一百万出来！

那可是一百万！得多少钱啊，把她卖了都不知道有没有，他们竟然敢张口就要。

这一刻，周薇薇也明白了，这群老外是肯定有钱。

他们敢张嘴问自己要一百万，他们兜里的钱也肯定不会少，再怎么十万块也是有的。而且，那不一定是十万块大团圆，指不定是十万块美金。一想到这里，周薇薇就打定主意：

我必须狠狠赚这些老外的钱！

她深感单筠说的没错，就是要赚外国人的钱，他们有钱着呢！

等到从单筠那边知道房子和餐厅都装修的差不多了之后，周薇薇就开始有意无意提起自己家开的餐厅，让他们到时候赏光光临。那些外国人都说好，还说什么非常荣幸。有些时候他们文绉绉起来，比一些老学究还要烦。

单筠在旁边听着的时候，就是这个感受。但周薇薇好像还挺喜欢这种文绉绉的氛围的，面上带着笑容，脸上看起来都多了一抹光晕。等回头和单筠回到了房间里，就趴在床上，两只脚翘起来一晃一晃的，特别得意和单筠说：

“这群老外脑子简单呢，这么轻易就相信我是什么特别有钱的大小姐，咱那饭店、菜价格可不能便宜了！”

“嗯。”

其实也不是他们脑子简单，而是有些时候国人的脑子确实要更好使。梦里面，单筠就看过一个新闻，说国外的有钱投资人被骗了几百万，结果骗了他们的人都抓不到。

当然，外国人也不全是笨蛋，聪明人多着呢。他们看周薇薇，估计和周薇薇看他们的眼神是一样，都觉得对面是大肥羊、冤大头，可以狠狠宰上一笔。

他们也是眼神真的好使，才能觉得周薇薇是有钱人。别的不说，就那珍珠项链，价格就昂贵到离谱。圆润、个头大、光泽好、颜色也正，最关键的是每一颗珍珠都差不多大小，这样的珍珠项链不管到哪里那都不会便宜。

那一套套的首饰，早就晃花了他们的眼。

这也是他们敢开口问周薇薇要百万投资的原由，人家一套首饰就要十几万，几套首饰就能凑够一百万，那投资对于她来说不是毛毛雨嘛？他们估计做梦都想不到，钱，全在周薇薇身后那个看着存在感很低的单筠手里攒着。

小餐厅开业的时候，周薇薇更是整个人都打扮的花枝招展，台前幕后的招待人，让每一个过来的客人都面带笑容，连连夸赞周薇薇开的这家餐厅特别好。

当然好啊，食材新鲜顶级、还有签到系统那出品的各种少见的东西，再加上单筠挖过来的厨师、还特意做了口味上的调整，对于他们这些远赴重洋的老外来说，那更多了一点“家乡”的味道，可不把他们迷得五迷八道的。

一天下来，等回家开始盘算账本的时候，周薇薇都瞪大了双眼。

“多少钱？两万块？”

周薇薇看到这个营业额的时候，直接尖叫了起来，她“啊”了好几声，才意识到钱是真的。即便单筠和她说：“去掉成本没那么多的”，她还是整个人都晕晕乎乎的。

她这辈子，还真没见过这么多的钱。

“就算去掉成本，这钱也好多好多！一天两万，一个月就是六十万！”

单筠笑她：“哪有这么算的，今天开业才比较多，以后一天能赚一两千就不错了。”

“肯定不止一两千呢，能赚好多呢！”

周薇薇跟个小财迷似的，捧个账本在那乐呵呵的。但是很快，她就意识到自己亏了。周薇薇又不高兴了，盘着腿坐在床上，数落单筠：“你也太坏了，你一天能赚这么多，就给我一百一个月！”

她还据理力争：“你得知道，现在这群客人，全是我给你找来的。”

单筠看她这样，没觉得生气，只是觉得她这样财迷的样子特别好笑，她放下手头的活，看向周薇薇：“那你说，得给你多少钱一个月？”

周薇薇眼珠子转了转，眼里面还有算计的光芒。不管是谁看了，都觉得她此时肯定要狮子大开口。但她犹豫来犹豫去，最后说了一声：“那怎么、也要两百一个月。”

单筠真没忍住“噗嗤”一声笑了出来，周薇薇不高兴了，凑过来勾着她脖子，把她往自己这边拉：“你笑什么啊！我对你这么好！都没多要，你还笑我！”

单筠拍了拍她勾着自己脖子的手，转而凑上前去，亲了亲她的嘴唇。等很久之后，两人才分开。

这个时候单筠说：“我知道你对我好，不多，一点都不多。”

周薇薇被她亲的身子软软的，但还是哼了声：“你知道就好。”

════════════════════════════════════════

第91章 年代签到文（21）

开餐馆，只是单筠的第一步。她得给自己的钱财来源，有个明路。就和之前在老家开菜店是一样的，等钱财有个明路之后她能做的事情就大了。

她要开厂，还是现在在鹏城竞争最激烈的服装厂。

为了搞这个厂子，她打电话把老家的娟子等人都摇来了。开厂这种事情，管理层就得找自己信得过的人，要是都要外人，没过多久这厂子就能给你架空咯。

等人到齐，单筠就开始选地方、建厂房，然后开始找裁缝打样。

她的确开的是竞争最激烈的服装厂，可是她的目标不是国内市场。她说要赚老外的钱，那就要赚。她要做全出口的服装厂，让自己的世界变得更广阔。

而且她都不用想设计。

她的衣服都是现成的，签到系统给她签了那么多套衣服，这不就是现成的模板吗？收了裁缝打了样，回头就可以批量出。她要的规格也很高，检查的特别严格，品质好，销售就简单。

最重要的是，她的销售渠道都是现成的。

围着周薇薇转、想要拉投资的那么多，其中就不乏百货商店的老板。周薇薇看似笨蛋美人，她开口让别人帮忙，总有人会答应。他们还心想做生意，就是你来我往，等到了后面，就能让周薇薇投资。

等服装厂壮大、餐厅的收益也日渐稳定，周薇薇也真有钱去反过去投资了。他们于是越发认定，周薇薇是真有钱，压根没想到，羊毛出在羊身上，都是他们的给铺的路，让周薇薇才有钱去搞什么投资。

当然，周薇薇背后站的人还是单筠，投资哪家也是她说了算。凭借着梦里带来的情报信息，周薇薇投资做的可谓是风生水起，就没有做过亏本的买卖。

这也让其他人更加肯定，周薇薇根本不是笨蛋美人，是真言之有物。

在这种情况下，时光飞逝，转眼已经是她们来到鹏城的第五个年头。周薇薇也跨过了三十岁，但因为单筠的照顾，周薇薇的脸上一点也看不出三十岁的模样，反而格外年轻，还像个刚出学校的女娃子。

随着单筠的生意越做越大，周围人对周薇薇也越发捧着，更让她眼高于顶，看不起别人。她性格确实不好，但说实在话，相处久了就会发现，她也没什么坏心眼子。

哪怕是当初在村子里后来跟她们一起出来的娟子，都收回了以前的评语，对单筠说：“你才是那个焉坏的，人家小姑娘心里单纯着呢，就是被你骗的。”

单筠还是那副欺骗人的老实人笑容：“我哪骗她了。”

“你把她推到台前去，人家提防的都是她，整得你和人跟班一样，谁会盯着你啊。结果坏事，都是你办得。”

单筠处理着公司的财报，也没反驳，只是说：“那她也高兴啊，要是薇薇不乐意，我肯定不这么办。”

娟子叹了口气：“也是，你俩啊，是一个愿打一个愿挨、”这么多年过去了，娟子也和以前很不一样了。刚来鹏城的时候，她是个十足十的乡下丫头，但跟着单筠打拼这么久，她也像个特别时尚的城里人，举手投足间都是自信。

快到下班的时间，她小女儿来接她下班了。娟子弯下腰，一把把女儿给抱了起来。小姑娘露着牙齿，喊了一声“单阿姨好！”。单筠从口袋里摸出签到系统给的糖，塞给了小姑娘，又听到人甜甜的说了声“谢谢”。

看单筠这样，娟子没忍住，还是说了一句：“你就真打算和……周薇薇这样过一辈子了？没打算结个婚、嫁个人、生个孩子什么的？”

单筠双手合十，颇有点“求求你”了的架势。

她说：“你可别再说这个了，回头让薇薇听到了，准能和我闹。”她说完，又想了想才说：“我不是和薇薇在一起后才喜欢女的的，我是本来就喜欢女人。娟子，你明白吗？要是没有薇薇，我估计也不会结婚，就这么一个人过一辈子。俺也知道，这时代容不下俺这样的异类。”

“可俺看上薇薇了，是俺坏心眼子，非要拉薇薇下水的。所以结婚什么的，你以后可千万莫说了。”

她看了看娟子的女儿，笑了笑：“你也是的，当着个小姑娘的面，还说这些。”

娟子突然笑了起来：“没啥不能说的，你不也没藏着掖着嘛。我也算是知道你为啥非要来这儿了，搁俺们老家那地方，口水沫子都能淹死人。在城里看上去是好一些，但你出门在外，都被别人盯着，反倒没有这里自在。”

“嗯。”

这个话题聊到这里，就算是过去了，娟子又说：“马上要过年了，我和大娘们都准备回老家一趟，你要不要也回去下？”

单筠想了一会儿，她回了句：“看看薇薇吧，她要是想回去我就一块回去。好几年没给俺爹娘上坟了，也是该看看。”她说是该看看，但还是要看周薇薇的想法，要是周薇薇不想回去，她肯定陪着周薇薇。

至于爹娘，就只能让他们委屈下，托付给娟子帮忙扫下墓、处理一下周围的杂草。

娟子应了声，又说了一句：“对了，说到周薇薇，前阵子和留在城里的人打电话，她们说周薇薇的妈、和她爹离婚了。”

单筠是真没想到，有些诧异：“离婚了？”

“对，好像有一两年了，这两年咱也没回去，还是聊天的时候无意间聊到的。这事在那块还挺出名的，毕竟咱那是小地方，离婚的人可不多。”

何止不多，哪怕是鹏城这种发达的地区，也不见什么离婚的事情。这个年代的大多数人都比较保守，还是坚信一辈子就跟一个人的。尤其是女性，被规训的太多，哪怕丈夫有各种问题，也不会轻易和对方分开。

更别说，是周母那样相夫教子一辈子的女人。

单筠的惊愕摆在了脸上，她“嗯”了几声敷衍了一下，却在想要不要告诉周薇薇这件事。周薇薇是肯定不知道的，单筠都是刚刚才听说的，更何况是周薇薇呢。

可她犹豫一会儿，还是连带着要不要回老家的议题，把这件事也给说了出来。

“她？离婚了？”周薇薇也特别诧异，她瞪大了双眼，似乎不敢相信自己听到的事情。她甚至说：“别是传错了吧，我妈那样的、一辈子给她那老周家当牛做马的，当初我哥差点下乡，她二话没说就把工作给让出来了。她咋的可能跟我爹离婚呢。”

“我也不是很清楚，但这事应该没错。”

她也担心是以讹传讹，或者直接张冠李戴说错了对象，还找了系统跟它确认，得到的结果还真就是，周薇薇她妈自己选择了离婚。

周薇薇抿着唇想了很久：“你是不是要回老家？”

“有点想。”

周薇薇在客厅里踱步，她走了好几圈，说了句：“那咱俩回去吧，我有好多同学也在城里，我想去看看她们。”

“行。”

单筠想，周薇薇估计还是想看看她妈的，看看是不是真的离婚了。于是转天，她们就收拾起东西来，跟着娟子她们一起踏上了回程的火车。和五年前没太大区别，火车里依旧充斥着各种各样的味道，漫长的旅程也让人头晕脑热的。

好不容易踏上老家的土地，结果不管是周薇薇还是娟子，都有些嫌弃。五年过去，火车站和离开时没有任何改变，只是多出了一些摊位来。

比起她们，娟子对这座城市似乎更加熟悉，她把孩子和行李都交给了丈夫，带着两人去了住宿的地方。那是她小姊妹开的宾馆，要比招待所的住宿条件好很多。

饶是如此，娟子也知道这条件完全比不上鹏城，更比不上她们自己家。

“真不好意思，阿筠你家里肯定没法住了，我跟我爸妈说过咱们要回来，给稍微打扫了下。俺先回去给你瞅瞅，给你把房间拾掇下，不然你俩都要不习惯了。你们先在这儿住着，薇薇不是说要和同学见面聊聊吗？等过两天，家里拾掇好了，我再给你打电话。”

“麻烦了。”

看单筠这么说，周薇薇也跟在后面，说了一句“麻烦了”。

娟子笑了起来：“这有啥麻烦的，俺给你们做这些都是应该的，要不是你们拉拔我，我这会儿估计还在老家当泥腿子呢。你们先休息，我先回去了。”

和娟子道别，两人简单洗漱下就休息了。第二天早上一早，娟子的小姐妹送了早餐。吃饭的时候，周薇薇就有些心不在焉的。

单筠怎么会不明白她的想法，她开口和周薇薇说：“今天我得出去一趟，我在城里还有不少房子，我得去看看有没有转手出租的情况，也得看看房子现在怎么样了。”

“好。”周薇薇答了这么一声，那小表情也变得灵活起来。

单筠吃完饭，就走了。

但实际上，她找了个喝茶的地方，躺着待了一下午。系统这个时候跑了出来，询问她：【宿主，需要把周薇薇现在的情况转播给你吗？】

这几年，单筠已经不干这样的事情了。因为周薇薇一直跟自己在一起，而且无论干什么，周薇薇都会事无巨细和自己说，她把每天发生的事情都像是故事一样分享给了单筠。

现在系统突然冒出来，她还有些诧异。比起签到系统，这个什么主线剧情拨乱反正还是干嘛的系统，存在感也太弱了。

而且，她现在也不需要。

“不用。”

════════════════════════════════════════

第92章 年代签到文（22）

单筠说她不需要，系统则陷入了沉默。

它这么多年跟着单筠，是它跟着的时间最多的一位。它心底还有那么点微薄的希望，希望宿主能和周薇薇分手，然后和男主走在一起。

它忍不住又开始兴风作浪，故意说些不好的话来：【宿主，其实周薇薇并不是个好姑娘。在五年前，她就问你要了2000元贴补给自己的母亲。说是要还，但这么多年了，也没见她真的还给你。现在又去看自己的母亲，说不定转头就抱头痛哭，然后又回来问你要钱。】

单筠忍不住嗤笑了一声，好像系统在说什么笑话。

【！】

“她不会的。”

单筠这么说，并且格外肯定。

系统却不认同：【她本来就不是什么好姑娘，爱钱、要面子，如果真的嫁给别人，也一定会被母亲劝着从婆家要钱去贴补娘家。】

“她不是没嫁人嘛。”单筠老神在在的，拿起茶杯浅浅喝了一口。她这幅格外笃定的样子，让系统不明白。

【宿主，你就这么信任周薇薇？】

“对啊。”

单筠回复的理所当然，她看着蓝色的天空，整个人格外恬静惬意。冬日的风很冷，但透不进门窗中。就和系统那挑拨的话，也根本无法搅乱她如同湖水般平静的心。

系统真的很生气，因为单筠这样的态度，把它衬托的好像一个小丑。可它偏偏什么都做不到，只能生闷气。它调动毕生所学，决定再接再厉的时候，单筠突然说了一句：

“系统，其实我还挺喜欢你的。”

【啊？】

系统发出了一个非常拟人的提问，它甚至以为单筠说错了对象，其实是想要对签到系统这么说。毕竟比起自己来，签到系统可以说是全方位宠着单筠。

这个由作者笔下构建的签到系统，真的在全方位的爱着女主。

可单筠却说，喜欢——它？

单筠点了点头，在系统困惑的时候，她却开口做了解释：“因为你除了说一些笑话，也没真的做过什么伤害我的事情。而且有的时候，也挺有用的，例如帮我看薇薇这一点。”

【……】

系统沉默了很久，甚至觉得单筠在嘲笑它，过了好一会儿，它才说：【可是你现在已经不想看她了。】

“对啊。”单筠注视着自己面前的茶杯，上面升腾着渺渺热气，她的声音很平静，却像颗石子一样打碎了系统的平静：“所以，我们到了分别的时候了。”

系统彻底不说话了。

在这五年的时间中，它屡次觉得自己没希望了，女主不可能和男主在一起，这次的主线也没办法拨乱反正。可它都咬牙坚持了下来，毕竟男主他没死啊，这可比之前两个世界好太多了。

可现在，却由宿主的口，告诉给系统“该结束了”。

由宿主说出来，系统尤为不甘心。它在挣扎，声音都带上了连自己都没发现的情绪化：【万一呢？万一你们俩、不再相爱了呢？】

“即使万一真有那个可能，我也不会喜欢上你的男主的。”

单筠笑了笑：“我会永远喜欢周薇薇，像个女鬼一样缠着她，永远不放开。周薇薇也放不下我，这一辈子都不可能离开我。哪怕爱情不再，转化成了亲情，我俩这一辈子也绑定了。再说了，难道你真觉得，小说里我的结局，要比现在更幸福吗？”

系统在思考，它沉默不言，却在一遍一遍翻看小说的结局。它看到了那个在子孙簇拥中死去的单筠，可总觉得，她的笑容不会有现在这么轻松。

它好不容易开口，结果是答非所问：【不是我的男主。】

对于这一点，单筠倒是诧异了下：“你不是很喜欢那个男主的吗？”

【我不喜欢。】

系统一点都不喜欢男主，不管是哪个世界的，它都不喜欢。但在故事里，男主是必不可少的，是主线必须有的。它想把这一点传达给单筠，也说了出来，单筠给它来了一句：“那有什么，现在没有男主，这个故事也还在继续，世界也不会毁灭啊。”

单筠说的……一点也没错。

因为在根本上，这是一本女频小说。因为是女频小说，女主才是这个世界的意志，所以系统绑定的是女主，规劝的也是女主。除非女主死亡，否则这个世界绝不会消亡。

系统有些紊乱了，它现在也觉得，男主似乎没什么大不了的。

系统不甘心，可它又知道，自己根本无法左右女主的想法。单筠是个成熟的、有自己想法、并且会为之努力的人，这样的人，本身就不会轻易被别人左右。

它也第一次对主系统产生了怀疑，它真的能规劝，这样的女主吗？

在系统在思考的时候，单筠喝完了自己的茶水，站起身来，往外面走。她速度不快，走马观花似的在城里逛了逛，还去了周薇薇以前去的地方、她们城市这边不大的湖边公园。

也许单筠和周薇薇真有天定的缘分，是那种比她和男主还要来得深的缘分，她在湖边公园看到了周薇薇。周薇薇今天特意打扮了一下，外面是一件版型特别好的大红色大衣，烫卷的头发披在身后，脑袋上还戴了顶大衣同色的毛绒绒的帽子。

她搭在湖边的石头围栏上，单筠只看到了一个背影。但那一刻，单筠就知道，这就是周薇薇。

单筠走了过去，周薇薇恰巧回过了头来。看到单筠的那一刻，周薇薇想笑的，可又想到了什么，转过头去，看起来有些生气，在等单筠过去哄她。

一般这种情况，周薇薇不是在生单筠的气，只是心里不顺，希望单筠能够哄哄自己、听听自己发生了什么。

单筠笑了笑，到了周薇薇身边，和她一个工作，双手搭在了石头围栏上。她往周薇薇那边靠了靠，把脑袋贴在了她的手臂上。

“谁又惹我家薇薇生气了？”

周薇薇嘴角扬了扬，又想到不好的事情，没忍住，叹了口气。

她没瞒着单筠，只是开口：“我今天去看我妈了。”

“嗯。”

单筠搭了一声，却没问，她知道，周薇薇会继续说。果然，周薇薇开了口：“我妈……挑了两个煤炉，在我大学门口卖茶叶蛋。她看起来老了很多，头发都白了。”

“我没跟她见面，就是问了一下学校传达室的保安，我才知道，我妈已经在学校门口摆摊卖了两年了。她两年前就和我爹离婚了，那之后就自己租房子，自己挣钱养活自己。”

这座城市不大，也没什么新鲜事，所以周母那点子事情，早就传了遍。

“她没用我给的两千块钱，也没给我爹他们。”

这也是显而易见的，那是一笔巨款，如果用了生活水平很快能有很大的改善。周薇薇这么说的时候，心里头还有点五味杂陈。周薇薇忍不住用手肘拱了拱单筠的脑袋：“你说我妈为什么那么做啊？干嘛不用钱啊？”

单筠回答：“我也不知道。”

“也是，你怎么会知道呢。”

两人一时之间，陷入了沉默来。单筠这个时候，突然在脑海中点了一下系统：“你不是想知道，薇薇会不会问我要钱去贴补娘家吗？”

【宿主，你想做什么？】

单筠没理会系统，而是看向周薇薇。她知道的，周薇薇心底对于自己的母亲，总是还有一丝柔软。但她肯定，周薇薇绝对不会像系统说的那么做。

所以在这一刻，她亲自把饵抛了出去。

“薇薇，你要是想接济你妈，或是把你妈带到身边来，我都没意见。我可以和你一起照顾她，就像照顾我自己亲娘那样。以后她老了，我俩给她养老送终。”

【宿主！】

系统在这一刻，都想阻拦单筠。

单筠这样的做法，和刺探人性没什么区别。她这样的做法，是把周薇薇放到架子上烤，跟把奶酪放到老鼠洞门口没有任何区别。在经过刚才那轮和单筠的交流后，系统还真有点嗑她俩了，可这一刻，单筠却想把她们的恩爱打破。

周薇薇听到单筠这个提议的时候，她整个人都呆住了。周薇薇欲言又止，左看看单筠、右看看单筠，最后说了一句：“我不要。”

单筠突然笑了起来。

周薇薇有些气恼：“你笑什么啊！我是说真的！我不要。”她语气变得急切、语速也快了很多：“我真不要。我们俩好好过日子就行了，管我妈干嘛啊。她当初那样对我，我给她2000已经仁至义尽了，那是一笔大钱！”一提到那两千，周薇薇还有些肉痛。

“她现在自己的日子，也是自己选的。我看她自己过得挺开心来着。她那茶叶蛋小摊子，也不少赚呢！她手里那2000都没花，以后肯定饿不着自己。咱俩……”

她话没说完，单筠凑了上来，亲了她一口。她眼睛笑眯眯的，接着话头说：“好，咱俩好好过日子就行。就咱俩。”

周薇薇这才满意了。

和单筠说的一样，她心里只有周薇薇，周薇薇的心里也只有她。没有原作的家长里短，没有那一堆字孝子贤孙，可单筠过得要比小说里更开心。

系统沉默了很久，才突然吱声：【宿主，你说的没错，我该和你告别了。】

“嗯。”

【最后，我发自真心的祝福你，希望你和周薇薇能够幸福快乐一辈子。】

周薇薇在笑，单筠也笑得张扬：“这还用你说嘛，一定会的。系统，再见。”

【宿主，再见。】

我想去你的世界

════════════════════════════════════════

第93章 我想去你的世界（1）

宋瑶一开始就知道自己是这个世界的女主角，因为实在太明显了。

除了自己和两三个主要角色之外，其它所有人都是没有面孔、只有衣服有颜色的小黑脸。就连自己的父母，都是如此。

她一开始并不知道自己的世界是奇怪的，直到看到了电视剧。

电视剧里的人依旧是小黑人，可除此之外还有广阔的天地。有草原、有大海，有各种各样的场景。可在她这里，这些却都没有。这个世界的故事线，似乎集中在这座小城市里，来到城市的边境，就只能看到一片灰雾，再往前走，就和撞到了空气墙一样，无法再前进。

至于为什么猜自己是女主角，而不是什么其它角色，则是因为她面前有个摄像头。那个摄像头紧紧跟着自己，试图将自己一举一动全都拍进去。而其它那两三个角色面前，则没有。

摄像头也不是永远盯着自己的，它偶尔会消失，大概去拍别人了，但没过多久，又会回到自己面前。她被拍摄的时间比重，要远超过别人。

从那一刻，宋瑶就知道了自己的世界并非真实的，只是一个电视剧或是电影中的世界。但这个世界，未免太小了，主要角色就那么几个，场景也很小。

她不是没有试过逃离这里，只是想要离开的时候，却发现无论如何都会回到原地。她想过坐飞机，可她要乘坐的那趟航班始终写着“晚点”，哪怕再怎么向工作人员确认，得到的回答也只是“女士请您耐心等待”。

乘坐火车，明明火车头已经扎进了灰雾里，她也跟随火车一起进去，可一睁眼，火车停靠的站台，还是她出发的那里。

宋瑶对于这种情况，有些绝望。但每一天还在继续，她长大成人，考入了本地的大学，而后获得了一份工作，还迎来了自己公司老板的热情追求。

她公司老板是一个年轻帅气的男人，最主要的是、他有脸。

宋瑶心里什么感觉都没有，但她并不排斥老板的追求，因为……这可能就是这个世界本来的故事。这或许就是这样一个普通的、有些让人觉得无聊的恋爱故事。

她知道这一切，所以当系统找上门来的时候，她没有一点意见：“是要和我老板谈恋爱吗？大概什么时候跟我告白？如果我们在一起的话故事会结束吗？如果结束的话，这个世界会直接崩塌、还是就这样进行下去？”

【抱歉，宿主。】

宋瑶以为系统不知道，但她没有想到，系统其实说的抱歉，是否定了她这是一个普通的恋爱剧本。

在系统来到她身边的一个星期后，这座城市迎来的格外罕见的暴雨天气，狂风骤雨让这座小说里的城市变得格外混乱，站在家里阳台上，宋瑶都能看到外面的雨幕里有两三辆车相撞。等到交警过来后一会儿，他们才相继离开。

小说不会莫名其妙设定这样一个背景，宋瑶有种明悟，今天大概会发生什么比较特别的事情。例如——她家的电热水器或是其它什么东西坏了，自己该打电话给老板，让他上门来帮自己修理。

可现实，比宋瑶想的还要离谱。

——停电了。

房间内蓦地陷入了一片黑暗，宋瑶皱了皱眉毛，心想难道是哪里的电线被损坏了？她又听到有人敲门，她走出房间的时候，听到了门外传来的声音：“你好，我是物业，现在停电了，有人在家吗？我来发蜡烛。”

宋瑶到了门口，在她的手握住门把手的那一刻，她的脑海中响起了系统的声音：【危险！不要开门！】

宋瑶的手如同触电一样，猛地收了回来，她的眼前在此时此刻，突然浮现出各种各样的文字。

【啊啊啊怎么办啊，杀人狂魔就在外面！女主出去会死的！】

【不敢看了，这短剧怎么回事，为什么要弄这种剧情啊！】

【独居女性真的要注意个人安全！】

【还是这小区离谱，总电箱在外面，很容易被坏人使坏的啊！】

宋瑶整个人控制不住的往后退，她用左手紧紧包裹住自己刚刚差点就打开门的右手。她的双眼睁大四处看着，发现了各种刚才没注意到的不对劲。

明明停电了，门外面却有灯光，光从门缝里露进来，显示外面根本没有停电。

她打开手机，翻开了WIFI目录页，看到了楼上家的wifi信息。楼上、也没有停电！

弹幕说的是真的！外面哪怕不是什么杀人狂魔，也是不安好心的坏人！

她心里稍定，因为哪怕外面是坏人，她也是安全的，隔着防盗门，她可以把心给放下来。宋瑶往后退了一点，她打开手机，想要查看门外到底是谁，然而在这瞬间，门外的密码锁滴滴滴滴响了起来。

站在屋内的宋瑶，非常清楚的听到了外面密码锁被摁响的声音。

在这一刻，宋瑶的心提到了嗓子眼。

又出现了新的弹幕，弹幕背后的人似乎特别着急，她用了很多感叹号：【宋瑶！快点！快躲起来！外面的人很快就要进来了！】弹幕告诉她，应该躲起来，她下意识觉得不能这么做。

但弹幕确实是为了她好，只是这个关键时候，已经无法让她去思考再多了。她吞咽了一口口水，向前一步。可还是没来得及，大门从外面被打开了，门口那个人冲了进来。

宋瑶睁大眼睛，那个男人把自己死死摁在地上。手覆盖住了自己的嘴巴，似乎生怕被别人听到她尖叫的声音。宋瑶能够感觉到他手上橡胶手套的质感，心里明白，自己估计已经凶多吉少。

在下一刻，她就看到一点寒芒闪过，男人手上握着刀刃，直直捅进了自己的腹部。

那种感觉真的很痛，痛到宋瑶无法描述出自己的感觉。她不明白，男人为什么那么痛恨自己，因为他不是一刀毙命，刀刃进出多次，将宋瑶的腹部弄得一片狼藉。

在疼痛过后，就是因为失血带来的寒冷。在宋瑶闭上眼睛之前，她都在困惑：为什么会这样？自己不是女主吗？为什么会发生这样的事情呢？

宋瑶死了。

在暴雨天的雨夜，死在了自己的家中。

但在下一刻，宋瑶睁开了眼睛。

入目是明亮温暖的室内，是她自己租住的房子。失血和疼痛却仍然萦绕在宋瑶心头，她猛地跪在地上，手捂着自己的腹部，总觉得那里还在失血。她如同渴水的鱼，大口的呼吸，喉咙间发出嗬嗬的声音来。

同一时间，她面前浮现出了弹幕。

【哇，女主真的好可怜，刚才发生的我都不敢看了，虽然没有直接拍出来，但还是好恐怖。】

【不得不说这演技绝了，好像真的死过一次一样。】

诸如此类的弹幕在眼前一晃而过，宋瑶有微微的失神，但下一秒脑袋却被愤怒和困惑充盈了。

她在困惑，她不知道弹幕在说什么，甚至不知道刚刚是不是自己做的梦，她并没有死、活生生的站在这里，只这一件事就够让她困惑。

她在愤怒，什么叫演技！什么叫没有直接拍出来！这些弹幕把自己当成了什么！

但在她的困惑和愤怒中，她看到了一条不一样的弹幕。

【真的好痛，她看起来好难受。怎么办啊，待会儿那个杀人狂魔还要来，瑶瑶你得想办法保护自己啊！】

她眼尖的看到了“那个杀人狂魔还要来”。

比起困惑和愤怒，在这瞬间蒸腾起的是她对于求生的本能。宋瑶挣扎着从地上爬了起来，她迅速往房间门口去。因为之前发生的事情，她脚下有些踉跄，手撑着才再一次起身。

在她往门口去的时候，房间的灯灭了，就和之前发生的一模一样。

果然，门外传来了声响：“你好，我是物业，现在停电了，有人在家吗？我来发蜡烛。”

放他爹的大臭屁！

什么物业！什么发蜡烛！不要把人当成白痴！

宋瑶收不住力气，猛地撞到了门上，让外面的人都吓了一跳、暂时没了动静。这一下，让宋瑶撞得肩膀都在疼，她的手指有些颤抖，可还是迅速地把门反锁住。

做完这些，她才顺着门板，无力的滑落在了地上。

屋外，眼前，同时浮现出：“搞什么。”

【搞什么。】

【剧情是这样吗？不对吧，这样把门反锁住，剧情还怎么继续？】

【啊？她把门给反锁了，那下面是什么发展？】

【直接破门而入？现在的防盗门都很厉害的好吧。】

【不懂，看看吧。】

【瑶瑶太聪明了！好机智，刚刚我还说要躲起来，把门反锁住才是对的！不过刚刚那一下，撞得真的好疼啊。】

不管弹幕如何，屋外的杀人狂魔已经开始进行了尝试。他输入着智能锁的密码，滴滴滴滴的声音再次响起，让宋瑶整颗心都止不住的颤抖。密码再一次打开了，然而……门并没有被打开。

杀人狂魔转动了几下门把手，锁头发出“咔哒咔哒”的声响，但还是没有被打开。

被反锁住的门，忠实的执行着自己保护房屋的使命。

屋外的杀人狂魔逐渐暴躁起来，他开始用各种方法试图攻击并打开这扇门，他用肩膀冲撞着、用脚揣着、甚至用他藏起来的刀刃划着宋瑶的门。

刺耳的声音让宋瑶耳朵生疼。

巨大的声响过后，屋内传来了宋瑶已经冷静下来的声音：“我已经报警了。”

“啧。”

杀人狂魔离开了。

════════════════════════════════════════

第94章 我想去你的世界（2）

杀人狂魔离开了……吗？

宋瑶不是很确定，她撑着大腿站起身来，贴在猫眼上往外张望，但外面一片漆黑。她想到了以前看的小说，说猫眼漆黑的时候，是外面的人正贴着猫眼朝里面看。

宋瑶深吸一口气，后退一步。

她在原地站了会儿，但猫眼外面还是没有光亮。

她的房间里也一片黑暗，她好像和光明完全隔绝了。

宋瑶抿了抿嘴唇，她知道自己不能坐以待毙。她转身，进入每一个房间关闭门窗并反锁，厨房找出刀具紧紧握在手里。甚至连餐桌都被她推过来、抵着大门。

做完这一切，她才松了一口气。

她没回卧室，披了条毯子坐在沙发的角落里，盯着手机，调出了报警电话。拨出去后，却是AI声音，一遍遍重复热线正忙，可以和它先说明情况。

宋瑶气得手指都在抖，但还是耐心的把自己的情况告诉给了人工智障，并且得到了稍后会和她联系的回复。

挂断电话后，宋瑶垂下手，双眼无神，也不知道在想什么。

但实际上，她在看弹幕。

【今天就这么结束了？】

【那个杀人狂魔好像走了。】

【女主这是……安全了吗？】

【搞什么啊，明明她今天晚上要死六七次的，我是看预告今天很精彩才来的，怎么这样，好无聊啊。】

她甚至没办法挤出来一个苦笑，她知道自己是女主角，但没想到，她的世界不是一个普普通通的言情小说，而是一个神经病小说。

什么鬼东西？！什么叫明明今天晚上她要死六七次？！

为什么这个杀人狂魔走了以后，这群弹幕反而觉得有些可惜？！

什么垃圾东西是在以看她受虐为卖点吗？！

气愤在她的心中犹如火焰，快要把她的理智全都给烧光了。她在此时此刻，只想把这群弹幕通通给砸烂！

这群弹幕说着【无聊】、说着【没东西看】，然后就在那边喊着【走了走了、下次再来】。

但有一个人，她发的弹幕格外多，而且都是向着她的：【太好了！瑶瑶今天晚上没事了！】

【你们要走就走，赶紧走，虐女主到底有什么好看的？瑶瑶安全了你们反而不乐意、脑子有病吧？】

被她骂了的弹幕也开始回击，她一个人对着他们唇枪舌战，让那些弹幕气愤的说下【垃圾短剧，请我看我都不看，你自己爱看就看吧。拍的和说的噱头一点都不一样，大骗子！】就真的离开了。

等那些弹幕消失，她的视野一片清净。她甚至以为，她没有看弹幕这个能力了。

可那个人的弹幕，悄悄的，又出现了：【瑶瑶，别怕，我永远都在。】

不知道为什么，这明明只是个弹幕，不知道后面是谁、甚至不知道对方是不是真实存在，但这一句话，让宋瑶瞬间安心下来。她放松了背脊，靠在了沙发背上，闭上了眼睛。

她看似在休息，但实际上却是在脑海中和系统谈话。

是的，她还没忘记她莫名其妙有了个系统。

“系统，你到底是什么？这个世界又是怎么回事？”

系统一开始并没有回答，过了好一会儿之后，才回答：【宿主，你好，我全名文“故事主线拨正系统”。介于很多小说世界的女主觉醒意识，走上了和原定剧情不相符的道路，主系统派出我进行故事线拨乱反正，劝诫各位女主走上正道。】

“……”宋瑶沉默了下，继续追问：“这个世界是怎么回事？”

【如我上面所说，您生活在一本小说的世界里。这个小说是——女主经历过多次死亡，最后找出害死自己的人，在男主的帮助下将对方绳之以法，并且两人达成幸福结局的故事。】

宋瑶笑了一下，那笑容太苦了。她睁开了眼睛，没有说话，只在脑海中问系统：“那你主线拨正是什么意思？要让我死？死多少次？”

黑夜里的她，看起来既憔悴又可怜，还有破碎感。

她是美丽的，也是无奈的，被作者设定好要死去多次，最后还要等待男主的拯救。无论是谁听到这样的话，都会生气的。

可宋瑶却像个没有生命力的破玩偶，只是静静的躺在那里。

摄像头对着她，持续了很久。她如同行尸走肉一般，无神的刷了会儿手机。弹幕上什么都没有，只是偶尔会飘过几句同一个人的弹幕：【瑶瑶，你别这样，你去休息会儿吧。】

【这样你会受不了的，刚刚还那么疼，去休息吧。】

她一直在劝着自己去休息，可宋瑶根本办不到。

过了一会儿，她的手机响了。宋瑶吓了一跳，看清楚上面的显示，她才松了一口气。宋瑶接了电话，对面传来女警温柔的声音，向她询问情况。

如果可以的话，宋瑶真的很想把今天发生的所有事情都告诉给对方。可她知道，前面那种自己死了又活的事情，根本不会有人相信的。宋瑶深吸一口气，把后来发生的事情全都告诉了女警。

“那现在呢？那个人还在吗？你家里来电了吗？”

“那人已经离开了，还没有电，我不敢出去看电箱。”

“你做的很好，你在家里带着，我们马上就到。”

女警挂断电话后，用手机拨打了宋瑶的电话，并且一直在安慰宋瑶，等她到达门口，才喊宋瑶过来。

“你的猫眼上面贴了个黑胶带，我现在已经撕掉了。你可以看到我吗？我们来了三个人，一女两男。”

宋瑶来到门口，朝着猫眼向外面看。果然和女警说的一样，一女两男，都穿着警服。三个人，依旧是没有面孔的小黑人。虽然宋瑶看不到他们的表情，但宋瑶还是松了一口气。

一直都在弹幕也为她庆祝：

【太好了瑶瑶！警察来了，终于能安心了！】

宋瑶打开了门，一个警察被派去查看电箱，那名女警和另一人进入宋瑶的家里。不久后，他们的传呼机就传来离开的那名警察的声音：“电箱被暴力砸开了，里面她房间的那根主线被直接剪断了。”

在了解清楚事情后，女警对宋瑶说：“我知道你现在很害怕，我的建议是你要不要今天晚上出去找个宾馆住？今天是暴雨天气，外面有很多交通事故，而且天也很晚了，很难找到电工来维修。你待在这里可能会有危险，不如去宾馆住一晚反而比较安全。”

宋瑶接纳了这个意见，女警和另一名警察把她送到了警局附近的宾馆，女警把她送到了房间内。

宋瑶没忍住，询问女警：“这有可能是熟人作案吗？他知道我的门锁密码。”

女警点点头：“有可能是熟人，但也不一定。也许是盯上你是独居女性，观察你很久，刚好今天是特大暴雨，所以才盯上你的。”

“总之，现在你是安全的，不要再想了。等到明天，我们会陪你去小区物业查看监控，一定能把坏人揪出来的！”

宋瑶送女警离开了，她在椅子上坐了一会儿，紧接着进了卫生间。她摆出一副要洗澡的姿势，面前的摄像机就消失不见，连带着弹幕、也彻底无影无踪。

到了这一刻，宋瑶终于忍不住了，她的双手重重的垂在墙壁上，那张好看的脸上，露出了堪称狰狞的表情来。

“开什么玩笑？！这个世上怎么会有这种神经病的小说？！什么虐女奇观？！写这种小说的人是不是脑子被门给夹了？！我还死一次不够得死那么多次？这种小说这么垃圾到底谁会去看啊？！弹幕流？这群弹幕一个个跟个伪人似的有个什么用？！”

“还有你！什么垃圾系统，拨正？还非得看着我去死？是人能干出来的事情嘛？！你也是个垃圾废物！”

她的声音很大，一点都没守着，听着甚至有些尖细。卫生间不大，还贴满了瓷砖，加上封闭，让她的声音自带混响和回音。系统在暴怒的宿主面前，根本不敢说一个字。

但它也在怀疑：这种剧情，真的有必要写、有必要顺着它去做吗？

这个世界，和它遇到的第一个宿主是不同的。第一个宿主是主动把死亡当成了技能，是世界不允许她死亡，才早就了她的无限回档。宋瑶虽然也有这个技能，但却完全不同。

作者希望她死，希望她以各种死法去博得读者的眼球，所以她才会一遍遍死去。更大的不同是，宋瑶是无力的。她只是一个普通人，不像其他宿主那样拥有金手指，也没办法通过自己轻易报仇。

她甚至连杀害她的人到底是谁都不知道。

无力感让愤怒充斥她的脑子，这才让她在这个狭小的房间里肆意发泄。

可悲的是，她似乎也只能这样发泄。

因为那个摄像机一直对着她，诚实的将她发生的事情发送给每一个可以发弹幕的人。只有在这种涉及隐私，完全不让播放的环节里，她才能稍微喘息，松一口气来。

骂完了之后，宋瑶因为大声说话，嗓子都有点痛，忍不住咳嗽了两声。

她沉默了很久，然后脱衣服、洗澡，和之前的宿主不同，她完全不介意系统去看她的身体。她本来就是个没有秘密的人，她的每一天都生活在摄像机下面，也不差一个系统了。

她擦干了身体，吹干了头发，但并没有出卫生间，而是坐在了马桶盖上。

她看起来有些犹豫，迟疑很久，她还是问了一句话：“系统，你是站在谁那边的。”

系统打开了摄像头，即便宋瑶没有要求，它也在宋瑶洗澡时自动关闭了。

系统第一次，以自己的意志，回答宿主：【我是站在你这边的。】

════════════════════════════════════════

第95章 我想去你的世界（3）

第二天早上，女警来找了宋瑶，并且带着她一块去了小区物业。但很遗憾，昨天晚上的暴雨实在太大了，让监控都被影响看不清那杀人狂魔。而楼道内的监控，也被杀人狂魔破坏了。

对于这种情况，宋瑶早就猜到了。

女警对她表示了抱歉，并且保证一定会想办法抓住人。宋瑶点头，表示了感谢之后，就离开了。

说实在话，昨天晚上那样的暴雨天气，根本怪不了任何人、也怪不了物业。

全市降水17毫米，整个城市几乎都要被淹没。她刷到了一些帖子，地铁那边都出了事，有不少人丧命。到现在，城市里仍然积着不少水，难以排出。

警察忙得不可开交，以至于昨天的报警热线都被挤爆了。

那个杀人狂魔在这样的天气里，都要顶着大雨出门，宋瑶真不知道自己到底哪里得罪他了。

电工过来帮宋瑶修好了电路，她返回自己家里的时候，还看到了杀人狂魔昨晚留下的刀痕。防盗门上有几道白痕，还挺深的，足以见得那杀人狂魔有多气愤。

她打开房门，进入家中，窝在沙发上休息了一会儿。

抬眼，就能看到弹幕在眼前飘过。

【瑶瑶，昨天睡得好吗？希望今天你也能休息好。】

宋瑶在心底对系统说：“这个发弹幕的，一定是个很善良、很可爱的女孩子。”

系统不知道她是如何确定的，只是询问她原由。宋瑶笑了笑，面上的笑容是这两天难得的温柔。她的手指落在虚空处，弹幕从她的指尖飘过：“我就是知道。”

这个小姑娘，可能是误入这个短剧的观众，看到她会一遍遍死去，一时心软留了下来。甚至为她舌战群儒，让那些说的让她不喜欢的话、全都被打了回去。

在这两天里，这个人的弹幕，是她唯一的光芒。

宋瑶叹息了一声，垂下了手指。

“我却不知道，她是不是真人，甚至不知道到底有没有这个角色。哪怕碰到了，也都是小黑脸一样的模样。”

【……】系统在犹豫很久，突然出声：【宿主，她虽然和你一样，并不是现实世界真实存在的人。但作为你的上一级世界，也就是弹幕所在的观察世界，那个世界要比你的世界完整的多。里面没有你周围这样的小黑人，还拥有一个健全的、完整的世界。】

宋瑶呼吸一滞。

她突然有了一个不切实际的想法，如果按照系统说的那样，那她是否——能够去到那个世界里去？

她们这两个世界，并非是没有关联的，都是同一个作者笔下的世界。而且弹幕那头的她可以看见自己，自己也可以看到对方发的弹幕，这就证明她们的世界是有联系的。

她想要离开现在这个世界。

不仅仅是因为杀人狂魔的事，还因为这个世界是最底层的世界，一切都是虚假的。有边境的城市边界、灰雾一样的世界外还有那无所不在的空气墙，都让宋瑶感到窒息。

她实在太想离开了。

现在的她，好像一条在玻璃鱼缸里面游泳的鱼，窥到了鱼缸外的世界，却只能在鱼缸内挣扎。

宋瑶将眼眸垂下，她得好好算计一番，尤其是——她身边这个知道很多的系统。

在她的思考中，手机突然震动了两下。宋瑶看到了上面弹出来的消息，工作群里，老板说着今天仍然受大雨影响，各类交通都没有恢复，所以给大家放假，明天再看情况，是否要上班。

群里面的同事纷纷发着可爱的表情包，在那边“感谢老板”。

不久后，她的私聊也来了消息。

是老板。

“我老板是男主角吗？”

【是的。】

得到了回复，可宋瑶看着老板发来的消息，还是索然无味。她不能把自己的命都交到别人手里，哪怕知道最后男主会拯救自己，她也绝不放心。

她不想死，死亡的感觉太难受了，那种无力感让她就想离了水的鱼，只能待在案板上任人宰割。与其等待男主角最后从鱼缸里跳出来给自己喷口水，不如自己想想办法。

面对老板的关心，她并没有将昨天晚上的事情告诉给他，只是说了一些客套的谢谢话。

老板不再回复了，她也把手机放到了边上。

现在的画面，无疑和小说中是不同的，而且是完全不同。主系统给与系统的职责，告诉它应该规劝女主，让女主顺着剧情发展，要对男主哭诉、要让男主来保护她。

可看着面前的宋瑶，系统连一句话都说不出口。

它想到了自己以前的宿主们，无论是谁，都没有把自己的命交付到别人的手里。她们每一个人，都是自己命运的主宰。傻傻的等待别人来救，是格外愚蠢的行文。

系统在动摇，它无法规劝宋瑶，它做不到劝宋瑶去死。

它闭嘴了。

在宿主没有要求的情况下，它自动闭嘴了。

安静的房间，让人心里都空落落的。这个时候，宋瑶的面前却浮现弹幕。弹幕那头的小姑娘，像个话痨，叽叽喳喳说个不停。

她在讨伐男主：

【这个男的真的很不行，如果在意的话就应该冲到瑶瑶家里来啊。而且瑶瑶回复那么敷衍，明明看得出来心情不好的，怎么也该给瑶瑶打个电话。】

【只知道在聊天信息里面说几句，动动手指而已，谁都会的，这也太过分了。】

她和男主，其实都是动动手指的事情。可她那义愤填膺的模样，让宋瑶的嘴角都忍不住上扬了一点。这个小姑娘太可爱了，而且完全站在自己这边。不管是面对其它的弹幕，还是面对在她眼中可能根本不存在的角色，她都能站到宋瑶这边，对对方进行抨击。

从她的话语里，宋瑶可以看出，其实小姑娘并不是那种逢人就喷的键盘侠。她没有用过什么奇怪的措辞，也不会辱骂别人，只是真情实感将自己心中所想说了出来。

因为如此，她的弹幕才格外戳宋瑶的心。

宋瑶很想告诉她，自己看得见她的弹幕，知道她对自己的担心、善意。可宋瑶下意识觉得，现在又不是时候。她可能会吓到那个小姑娘，而且她是处于最底层的世界，如果小姑娘那一层的世界意识到了她的不对劲，说不定会把她这个、在那边视角下的小短剧，直接给停更。

那样会有什么后果，宋瑶也不知道。

她在家里好好待了一天，将世界骤变的惊惧全都自我消化。在这期间，小姑娘的弹幕也一直陪着她，安抚着她。这让宋瑶感到安心无比，至少比这个系统，更让人安心。

是，系统也在帮助宋瑶，还给了远超过弹幕的帮助。但在宋瑶的眼中，弹幕却比系统重要多了。这个系统是无机制的生命，根本不能算作是人的存在。所以不管如何，它都不可能比弹幕在宋瑶心中的地位更重。

等城市的积水退去，宋瑶也该去上班了。地铁无法使用，宋瑶只能打车前往。

积水虽然没了，但路上还是有淤泥等阻拦道路的东西，司机换了两次线路，才把宋瑶送到公司。他第一次变换线路的时候，宋瑶紧张了，她的手紧紧握着自己手提包的提手，透过后视镜去观察前面的司机。

他脸上一片漆黑，看不清楚五官，是和周围所有NPC一样的小黑人。也因此，宋瑶无法分辨出他的表情。

她的紧张也传染给了弹幕那头的小姑娘：【这人怎么绕路！瑶瑶别怕，一定没事的！不会有事的！虽然现在剧情已经变得很不一样了，但你一定不会出事的！】

这让她的紧张稍微放缓了一些。

好在这个世界上的坏人也没那么多，司机虽然变了两次道，但最后还是把她安全送到公司底下。只不过，宋瑶迟到了。

好消息，今天迟到的人很多，宋瑶不是唯一一个。

坏消息，上电梯的时候，电梯刚打开门，就看到自己老板了。

老板手上还提溜着一杯咖啡，他另外一只手上还有一个袋子，里面看起来应该也是咖啡。宋瑶一开始不太想进去，不管对方是不是男主，作为一个打工牛马，都是不想和老板在一个电梯里的。

她再一次吐槽，这本神经病小说到底是谁写的，不仅是虐女奇观，还企图安排她和老板谈恋爱。

上过班吗，人能对自己的老板产生感情吗？

不在背后骂他一百遍，都算宋瑶善良。

可没办法，她现在不进电梯，迟到就要超过十分钟了。众所周知，每个公司迟到十分钟内，和十分钟以上，是截然不同的局面。而且电梯里这么空，就老板一个人，她死活不肯上，也太明显了。

宋瑶轻轻哼出一口气，还是踏上了电梯。

“你今天穿的，很不一样。”

老板英俊潇洒，还不是小黑人的脸，但这句话说的，跟性骚扰似的。宋瑶脸上扯出一点笑容，她从不知道，原来自己对老板是这么的不耐烦：“是吗？转换一下风格。”

她的确穿的和平时不同。

她以往都端着自己是女主的架子，都打扮的很精致，妥妥一个都市丽人，还经常穿着小高跟。但今天，她穿得乌漆嘛黑的运动服，脚下也是运动鞋。单肩背的手提包，也更像健身房用的那种。

看得出宋瑶并不是很想聊这个话题，老板把自己提着的袋子往宋瑶那边送了送：“早饭吃了吗？喝杯咖啡提提神吧。”他似乎害怕宋瑶误会，还解释了下：“刚买的，正好买一送一。”

════════════════════════════════════════

第96章 我想去你的世界（4）

老板的谎言其实很拙劣。

宋瑶认得手提袋上的logo，它不是宋瑶常喝的那种9块9秒杀冰块超多的便宜咖啡，而是那种单价得上百的昂贵家伙。这种咖啡，怎么可能买一送一嘛。

以前老板也不是没做过这种事情，宋瑶知道他在追求自己，也肯定了他男主的身份，偶尔也会接过来，回以一个微笑。但她很矜持，会送点别的回去，也没有跟老板有什么别的暧昧情况。

她只是给了让步，同意让他出演男主，陪自己演完这场戏。

不过，那是在正常都市言情剧的前提下。

现在都这种局面了，这该死的男主一点用都派不上，只会等自己脆弱的时候说几句好话来收割自己的感情，那要他干什么？

是，咖啡很贵，但一百来块，她又不是买不起。再说她9块9的咖啡就不好喝吗？她本来就是一个普通人，喝不出来咖啡豆有什么区别，还是9块9更符合她的风味。

于是她并没有抬手接过，而是露出一抹很疏离、客套的笑容：“谢谢您，今天不想喝，您留着自己喝吧。”

“……”老板沉默了，似乎没想到自己会热脸贴冷屁股。

“叮。”

电梯停下，电梯门打开，宋瑶提了一下手提包，里面发出一丝清脆的“哐当”声。老板皱起了眉毛，宋瑶回头看了老板一眼，没说话，先一步离开了电梯。

她来到了自己的工位上，准备开始了一天的工作。

坐在自己对面的男生探出头来，他有一张笑容明媚的脸。是的，他有脸，他并不是什么路人角色，而是原本宋瑶认定的男二号。他那张开朗的男大脸上，显露出几分担忧来：“瑶瑶姐，你没事吧？前天好大的雨，你们家那边有没有受影响？”

宋瑶露出了笑容：“没有哦。”

“那就好。”

简单的寒暄后，宋瑶身边空着的工位也来了人。但和老板、男大都不同，她没有脸。她顶着黑不溜秋的面孔，坐到了宋瑶边上。她梳理着自己的头发，她来的时候好像被吹乱了。

“这天真该死啊，我家那边还有点积水，我绕路过来的。瑶瑶，你不知道，我开电动车开得超快，早上刚吹好的头发，立马给我吹乱了。”

宋瑶笑了笑：“你后面还沾了根草呢。”

“哪呢哪呢？”

“我来给你拿。”

宋瑶挪动着椅子，靠过去，把同事头发上的小草给拿掉了。同事小欢呼了一下：“瑶瑶，我真是爱死你了！要不是你，我得顶着个草一整天呢，肯定要被别人笑死了。”

宋瑶脸上的笑容更盛。

同事虽然是个小黑人，但在宋瑶眼里，要比对面的男二可可爱多了。男二看得清脸，能知道对方的表情，但宋瑶就是喜欢不起来。

快到中午的时候，男二突然说了一句：“瑶瑶姐，待会儿去楼上阳台吃饭吗？今天天气不错，还是个大太阳，去上面还能晒会儿太阳。”

旁边的同事听到了，还“嘁”了声：“哪里不错了，今天风这么大，我早上头发都被吹乱了，还跑去天台，闲得慌。”

即便如此，宋瑶还是点头同意了。

同事叽叽喳喳在那说：“你就是被美色迷了眼，去吧去吧，留不住你了。”

宋瑶面上带着微笑，但看起来已经没有一开始那么真挚了。她其实知道，同事说这样的话，不是处于本心的，只是剧情在安排同事，让她给男二助攻。不然谁家好人，莫名其妙会说这种“美色”什么的。

中午吃饭时间，男二顺手帮自己拿了外卖，说了一声：“瑶瑶姐，走吧。”

“好。”

宋瑶从座位上站了起来，没忘记把自己的包给提上。她提起来的时候，又发出了“哐当”一声。旁边的同事有些疑惑：“瑶瑶，你带什么了？你拎着看起来还有些吃力。”

“没什么，就是带了点水果饮料什么的。”

“好啊，你竟然不给我、要留给男人！”

又进入助攻环节了，宋瑶就没说话，跟着男二上了电梯，直奔顶楼阳台。在这期间，她面前的弹幕就没停：【瑶瑶，你要小心啊！我总觉得这个男二不是什么好人。】

【瑶瑶，单独相处很危险的，你一定要保护自己！】

【但如果面前这个男人可以利用、可以保护你的话，你也不要手软，直接跟他说清楚情况！】

宋瑶微垂着眼眸，手紧紧握着自己包上的提手。因为用力，她手背上的经络都有些明显。

电梯到了最顶楼，男二先一步走出，拐入旁边的楼梯间。再往上走一层，就能推开安全门，进入顶楼阳台。宋瑶走得有些慢，一步一个脚印，但也紧紧跟随着。

这个写字楼的顶楼阳台特意设计过，像个花园、也有吸烟区，还摆放着乒乓球桌。在旁边的位置，还有几个座椅供人休息。

天气好的时候，的确有不少人来这里休息。

但今天，绝对算不上什么天气好。

和同事说的没错，今天风很大，刚到阳台上，那阵寒风就吹得宋瑶脚下一个趔趄，好在她早有准备，才稳住了自己的步伐。男二看到这样的场面，还有些唏嘘：“瑶瑶姐，对不起，我也没想到风这么大。”

宋瑶今天扎了个马尾，头发在她脑后被吹得胡乱飞舞。她摇了摇头，脸上还是带着笑：“没事，办公室里这么闷，吹吹风也挺好。”

他们落座在了阳台靠近边缘的座椅上，宋瑶把包放到了自己膝盖上，才接过男二一直给自己提溜着的外卖。她打开来，就在这一阵阵的凛冽寒风中，跟男二沉默着吃着自己的午饭。

吃饭途中，男二也问了宋瑶她包里拿了什么，怎么上来吃饭还带着。

宋瑶微笑着解释，还是对同事说的那些话，男二也就点点头表示了明白，没有再多说些什么。

宋瑶和男二吃饭都吃得很慢，他俩差不多花了半个多小时才各自将外卖吃完。吃完了以后，他俩都没有急着动，只是把外卖盒子收好、系好外卖袋然后放到了脚边。

沉默被寒风打散，男二率先开了口：

“瑶瑶姐，前天下暴雨的时候你还好吗？”他这个问题早上已经问过了类似了，却好像很不甘心，又再次问了一遍。无论是谁听来，都会觉得有点问题了，尤其是宋瑶还经历过那样的事情。

可她仿佛根本没注意到似的，一直保持着伪人一样的微笑，耐心的回复男二：“没事啊，我能有什么事，我挺好的。”

男二又沉默了，过了好一会儿，他才突然说：“你明明不好的，我看得出来。”

他转头看向宋瑶，宋瑶也看着他。她看到了他眼底有些执拗的东西，也看出了他的表情不太对劲。宋瑶的笑容渐渐淡了：“你为什么能看出来呢？”

男二伸出手，带着那种不对劲的表情抓住了宋瑶的肩膀：“因为！那天晚上我也在的啊！我一直在看着你，明明有那么大的事情，你为什么不和我说呢！”

他的双手力气很大，让宋瑶感觉到了微微的疼痛，饶是如此，她的表情也很淡定。男二的喉咙滚了滚，双眼里燃烧着怒火：“为什么就不能和我说呢？为什么不能选择我呢？瑶瑶姐，我是你的学弟，我认识你的时间比他长，我家里条件也不错，你和我在一起，绝对要好过跟老板在一起的啊！我是为了你，才来这个公司的！”

宋瑶抬着头，看着他，突然说了一句：“前天晚上，是你吧。”

男二抿着嘴唇，他的双眼看起来很痴情：“瑶瑶，我是真的爱你，可你不会选择我的。与其让你和老板在一块，还不如……不如让我把你一起带走算了！”

面对身形单薄的宋瑶，男二看起来既高大又健壮，即便没有武器，男二也能轻松制服宋瑶。他的手越发用力，表情也越来越狰狞。双手微微一动，看那样子，他似乎打算把双手放到宋瑶脖颈上，企图亲手杀死她。

弹幕在这一刻沸腾起来。

【就是这个！我就是想看这个！】

【女主果然还是得死啊，不然这剧就涉嫌诈骗了。】

【呜呜呜，女主好可怜，后面还要死几次啊？】

在这些弹幕里，小姑娘的弹幕显得格外显眼：【你们有病吧？真是为了看瑶瑶死来的？瑶瑶死到底对你们有什么好处？瑶瑶快跑！他果然不安好心。】

很快，小姑娘就被人骂了：

【装什么蒜，你又是什么好人啊？这剧就是写了女主会因为杀人狂死亡很多次啊，她就是在一次又一次的死亡里看出自己的真心的。】

【到最后，男主来保护她的时候，她才会知道只有男主是值得信任的，才能happy ending啊！】

小姑娘反驳了他们：【不，我不是，我和你们不一样！】

“啊……”宋瑶应了声，她知道的，她和他们不一样。而宋瑶，也不会明知道有危险，还毫无准备的来面对男二。

她抬起了手，她一直握着的提手被她猛地拽起，包被扬起，发出“叮铃哐啷”的声音，下一刻，被宋瑶狠狠砸在了男二的脑袋上。

这一下，真的很重，男二被砸得猛地退后，他一屁股跌坐在了地上，不可思议的看着宋瑶，似乎没想到她会反击。

宋瑶站起身来，包垂在了座椅上，她摸了摸自己的脖子，表情淡然。她看向男二，有鲜血，正顺着他的额角慢慢流下。

════════════════════════════════════════

第97章 我想去你的世界（5）

宋瑶额前的头发变得凌乱了些，有一些发丝从耳后挣扎过来，黏在了她的脸颊上，又被风吹起。

她居高临下看着男二，忍不住嗤笑了一声：“你不会以为我什么都没察觉到吧？我听你说了这么久，就是想知道你到底为什么想杀我。你有病吧？我跟谁在一起、不跟谁在一起，跟你有什么关系？”

别说她到现在和老板八字连一撇都没有，就算真在一起了，也和旁人没有任何关系。

鲜血顺着男二的额角，模糊了他的视线，但在他的眼中，此时此刻的宋瑶变得更加有魅力：“瑶瑶，我爱你啊。你一定也喜欢我的，在大学招生的时候，你还对我笑来着、我进学生会以后，你对我也很好啊！”

“我对你好是因为我是个好人，我对谁都很好。”宋瑶完全不为所动，“至于对你笑……算了，你也不配知道。”

宋瑶记得自己为什么对他笑来着，因为他有脸，有清晰的五官，那是她第一次看到长着脸的人，她能不产生几分好奇、并且对他微笑吗？但很快，宋瑶就发现，男二除了五官清晰以外，和其他的小黑脸一样，都没发现这是一个奇怪的世界。

从那以后，宋瑶对男二，就和对其他小黑人没什么区别。

她端着女主的做派，对每一个NPC都播撒善良，但没想到，招惹了个有病的家伙。

作者真是该死啊，给男二设定了什么离谱的性格，竟然因为爱而不得，搞出这种戏码来。宋瑶真觉得男二有病，也觉得作者有病，这个世界更是有病。

男二抬手摸了摸自己额角上的血，又露出了那种明媚之中带着点隐忍、又特别深情的表情：“瑶瑶，你手里提着的袋子里装着什么？看起来很重的样子，女孩子不用提这么重的东西的，你让我来拿。”

“你现在知道说了，刚刚拿着个破外卖盒走得挺快的，怎么没想着帮我拿一下呢？”

宋瑶的白眼都要翻到天上去了。

“但你既然这么好奇，那我就告诉你到底是什么。”宋瑶打开了自己的手提包，在里面翻找了一下，最后拿了一把趁手的出来。

这是一把长度在60厘米，通体银色的游标卡尺。

尺身刻度50厘米，但前后都有距离，所以实际长度是60里面。游标尺被宋瑶提早固定在了最前端，外测量爪朝着外面，在阳光的照射下散发出点点寒光。

这游标卡尺看起来挺重的，而且外测量爪看起来很尖锐，绝对能给男二脑袋开瓢的类型。

“除此之外，我还买了扳手、老虎钳和小锤子。但我还是觉得那些太便宜你了，这东西就挺合适。”宋瑶的声音虽然很淡，但在她心口蒸腾的愤怒却足够火热。

她死过一次了，死的无声无息格外残忍，此仇不报，她当什么女主。

男二愣了愣，他是真没想到宋瑶的包里竟然装着这个。男二知道宋瑶有运动的习惯，尤其喜欢打羽毛桥，他听到那叮铃哐啷的声音，本来以为是两个羽毛球拍没有放好、发出的碰撞声。

他还以为，宋瑶是因为前天发生的事情太过烦闷，晚上约了老板打羽毛球。

根本没想到，里面不是羽毛球拍，而是各种五金用具。

男二第一反应，就是去抢剩下的那些用具，他忍着脑袋上的疼痛，刚站起身来，就看到宋瑶举起了那柄60厘米长的游标卡尺。标准羽毛球拍的长度是675毫米，和她手上的游标卡尺差不了多少，但是重量却完全不同。

但宋瑶那姿势，分明是正手发后场高远球的标准姿势。

左脚在前、右脚在后，只不过从右手持拍变成了双手持拍。小臂带动手腕将球拍向前向上用力打出，平日要将球打向后场，而现在、却是将游标卡尺的外测量爪狠狠的打在男二的小腿上。

她的姿势格外标准，也特别好看，只是动作比起羽毛球来，更像是打高尔夫或者是网球，但无论如何——

“砰”。

游标卡尺和男二的小腿接触，发出了一声闷响，但紧接着就是男二的尖叫。那叫声，似乎是在代替前天被捂住嘴巴的宋瑶、惊声尖叫。

原来不管是谁，只要尖叫起来，声音都会变得尖细、也变得难听。

在这个时候，宋瑶还有心情这么想。

她冷眼看着男二的挣扎，突然觉得弹幕也有点讨厌。

弹幕在这一刻，实在太多了，连小姑娘的弹幕都给遮住了。她又有点担心，小姑娘看到她这样的一面、会不会觉得她很可怕，以后不会再来看她了？

他们那个世界，一定有很多的短剧，她完全可以选择别的，不看这种糟心的剧情。

她的眼球微微转动，试图在繁多的弹幕中，抓住属于她的那一条。

【？？？不对吧，这剧情？】

【诶？变成大女主了？！】

【剧情真不对劲吧，我想看的不是这个啊！我要看阴湿男二因爱生恨杀死女主一次又一次啊！】

不对，不对，这些都不是她。

终于，宋瑶找到了。

【瑶瑶好帅！好姐！好杀我！】

宋瑶松了口气，也扬起了笑容来。

小姑娘不仅没有讨厌她，没有觉得她残忍，反而觉得她特别帅，这让她安心了很多。她心中还有点小得意，看，人家是懂自己的，她知道的，无论自己什么样，小姑娘都会站在自己这边。

男二的惨叫声过了好一会儿，才停了下来。

他看着居高临下的宋瑶，突然露出了一个笑容来：“瑶瑶姐，你真的很聪明，你是怎么知道是我的？”

阴湿男鬼就老老实实去死啊，整什么深情这一套。

宋瑶收起了笑容来：“我猜的。”

这当然不是。

男二前天晚上做足了准备，连手上都带着橡胶手套，不会留下一点指纹。楼道里的监控还被他给掐了，连个人影都拍不到。再加上，实际上宋瑶是死过一次的。她都死在男二手里了，却连一点线索都没发现，这证明男二是个相当心思缜密的人。

要让宋瑶生猜，她根本猜不着。

但问题是，她有系统啊。

是的，答案是系统直接告诉她的。

宋瑶不管为什么这个明明来想办法让她按照剧情走的系统会把这么重要的节点告诉她，她只要知道答案，就够了。既然已经知道了答案，宋瑶就不可能一点准备都不做，她早就有了反杀的心思。

只是没想到，男二会这么耐不住性子，竟然今天一大早就企图找自己，非要把自己杀死在今天。

也有可能，是剧情的力量。

在系统的描述中，前天晚上那个暴雨夜，是剧情最密集的时候，从开始到结束，几乎就没离开过那栋大楼。她要在逼仄黑暗的房间里，一遍遍拨打电话，等待男主的救援，最后被男主拯救，真的和他在一块。

但剧情发生了偏移，把时间线拉长到了第三天了。所以男二才会下意识焦急，想要赶紧把剧情给走完。这是剧情给他的压迫，但也是……他自己的心病。

在男二的视角里，他觉得宋瑶和老板越走越近，他觉得自己再不行动，就没机会了，所以才会这么迫切。

宋瑶站在他面前，手里拿着游标卡尺，外测量爪还对着男二的脑袋。她面上看起来冰冷冷的，不知道在想些什么。男二却笑得很开心：“瑶瑶，你一定是恨不得想杀了我吧？我也是这种心情。没关系的，得不到你的爱，得到你的恨也好。”

“就这样，我会永远留在你心里！”

男二说着这些话的时候，声音渐渐变得癫狂，脸上的表情也格外狰狞。系统解释过，这家伙有点精神病。而在学校里，是自己温暖的笑容成功治愈了他。

“……”

什么垃圾剧情，有病就去治，而不是放出来害人。

宋瑶深吸一口气：“神经病。”她骂他，还把他给骂爽了。

淦。

宋瑶的心情真不少，所以她要让男二的心情也不爽。

他看起来就像个引颈受戮的羔羊，好像为了神圣的事情甘愿奉献自己；在他心中，说不定自恋的觉得他和基督一样，会成为宋瑶的圣徒。比起原本恨不得杀了宋瑶，他直接变成了迫不及待死在宋瑶的手里。

这样，宋瑶的人生会被他毁了个干脆，往后余生都会活在自己的阴影里。无论是在牢里，还是在精神病院，她的人生，永远都只有自己。

就连外面嘈杂的声音，错乱的风声，都好像在为他践行。

宋瑶其实无法和这种神经病共情，所有他内心的想法，全是弹幕告诉给自己的。他们还挺能共情的样子，甚至会为了男二的这种爱而不得到哪怕是恨也要留在她心底的做法感到感动。

唯一能称为正常的人，只有小姑娘。

【？？？还有正常人类吗？你们说的是真的吗？感动在哪里啊？真这么想死，你们代替瑶瑶去死啊！瑶瑶千万不要上当！绝对不能如他的愿。】

宋瑶当然不会如他的愿。

宋瑶甚至有条不紊的收起了游标卡尺，她面上带着淡定的表情，把包也得拉上了。

“要死？就给我死远点，别碍眼。想死在我手上，你完全没那个资格。”

宋瑶说完这些话的时候，天台的大门被猛地撞破，在男二不可思议的眼神中，好几个警察直接闯了进来。带头的女警是宋瑶见过的那个，她直接略过宋瑶，带着人把男二给摁住了。

宋瑶捋了下耳边的头发，刚才那嘈杂的声音，的确是来给男二送行来着。

════════════════════════════════════════

第98章 我想去你的世界（6）

宋瑶，本世界的女主，虽然武力值不高，也不是什么特别聪明的人，但她很早就意识到了这个世界的不对劲、以及自己的不同。她是个特别清醒的人，清醒到有些时候都匪夷所思的程度。

所以她在拿到女警的联系方式之后，就已经在等这个时候了。在吃午饭之前，她已经提前设置好了短信；在和男二坐在座椅上的时候，她就发送了求救的信息。

甚至于，她连自己购买五金件防身的事情，都提前进行了报备。

所以女警才会来得这么及时，而且还会直接锁定犯罪嫌疑人。

女警没有直接相信她，毕竟男二看起来真的很惨，脑袋上有血、小腿还明显被打骨折了。女警把宋瑶也带到了警局，在离开公司前，宋瑶工位旁边的同事还企图冲进来，发现没成功，大喊了几句：“瑶瑶我相信你！”做完这些，还不忘和警察解释：“瑶瑶是个好人，她人真的很好，绝对不是她故意伤害！”

相比之下，那个男主老板就只知道站在旁边看。

他的眼神晦暗不明，也许是不相信一向温婉的宋瑶能做出这样的事情来，完全颠覆了在他心中的形象。

但他这么干，在宋瑶眼中，还没有那小黑脸同事做的好。

宋瑶对同事安抚的笑了笑：“我会没事的，你相信我，我是正当防卫。”

“我相信你！”

宋瑶到了警察局，女警给宋瑶送了热水，让她冷静一点，他们会查明情况，绝对不会冤枉任何一个好人，也绝对不会放过任何一个坏人。

宋瑶笑了笑，就像之前同事对自己说的那样，她对女警说：“我相信你。”

女警动容了点，但出于职业需求，依旧板着脸，让她在这里等待。

女警出去了，宋瑶知道，她是去查监控了。

天台是有监控的，不管是自己还是男二、都很清楚。男二会选在那个地方动手，是因为他根本不在乎，哪怕事后被抓，也会因为精神病的事情不了了之。而且就算被判刑了，他那种精神病也不会觉得是处罚，只会觉得这是要给祭奠宋瑶、或者给他时间用来思念。

至于宋瑶会动手，则是她要让男二先对自己下手的画面，清清楚楚印在警察的眼里。

事实上也的确如此，查完监控之后，女警很快就把宋瑶给放了。

监控拍得特别清楚，两个人本来只是坐在长椅上，明明好好的、男二却突然伸手掐住了宋瑶的脖子，宋瑶迫于无奈才进行反抗。而且她会攻击男二，也是男二有意去抢别的武器。

在男二无法再伤害到宋瑶的情况下，她选择直接收起了武器，而没有继续报复。

无论如何，不管从哪里看来，宋瑶都是一个完美的受害者，她只是在正当防卫。但因为男二小腿骨折，受了伤，所以警局这边还是对宋瑶的行为进行了限制，命令她不要离开这座城市。

——也没差啦，反正这座城市以外，本就是一片虚无。

而且说实话，这个小世界的法律也不太完善，看着更像是作者在按照自己的逻辑编了一些内容放到了这里。她不管如何，是一个伤人者，按理来说应该暂时拘留的，结果还把她放出去了。

当然，宋瑶也能理解。

毕竟真要把她留在这里，故事就没办法进行了。

是的，宋瑶知道，男二不死，就一定还会针对自己。如果她一直待在警察局里面，男二有通天的本事，也没可能再杀自己的。所以，她或者男二，绝对不会待在警察局里。

男二也很容易被放出来的，首先，他有精神病，其次，他没有对宋瑶造成过什么实质性的伤害。再加上他平时风评一向挺好，估计只是在医院里养伤，等伤好了就会来兴风作案。

这样很好。

这样，她作为女主的短剧就不会完结，这个世界也不至于毁灭，她还有时间，去和小姑娘多聊聊，也有时间，寻找离开这个世界的方法。

宋瑶回到了自己家里，她拿了一床薄被，披在了身上。她从警察局出来的这一刻，她面前的弹幕骤减，只有寥寥几条。到她坐在了床上，更是直接消失，只有小姑娘的弹幕。

宋瑶也明白，观众们是觉得这一段无聊，所以纷纷跳过了。

也只有那个素未蒙面的小姑娘，才会一直看着自己，无时无刻不想着自己。

夜深人静，小姑娘的弹幕还在安慰她，让她别怕、男二已经抓起来了，她可以安心睡个觉。

就在这个时候，宋瑶双眼紧盯着弹幕，声音却轻轻的。她说：“我看得见你……”

【？瑶瑶是在和谁说话？屋里还有别人吗？也没看到瑶瑶打电话啊？】

“屋里没有别人，我也没有打电话，我在和你说话。”

【！！！】

小姑娘发了一连串感叹号，真的很长，一时间都没有飘完。飘完之后，宋瑶面前的弹幕消失了，连小姑娘的弹幕也不见了。但是宋瑶知道，小姑娘肯定还在。

她甚至没等小姑娘继续发弹幕，就接着说：“我看得到，我一直都看得到。前天晚上，是你提醒了我。但是很抱歉，我没有像你提醒那样躲起来。可你的弹幕，真的给了我很大的安慰。”

【！！！真的吗？瑶瑶你真的看得见？天……这是什么互动短剧吗？怎么有这样的技术……不是……诶？】

看得出来，小姑娘很错乱，宋瑶抿了抿嘴唇，才继续说：“不是互动短剧，是我、这不是什么短剧，我不是演员，是我自己，在这个世界里，产生了自我意识。”

宋瑶知道，自己说的话太有颠覆性了，她把这个话题暂时揭过去，反而主动询问小姑娘：“我想知道你的名字，你是谁？你叫什么？你知道我的所有，但是你的一切，我都不知道。你可以告诉我吗？一直以来在帮助我的你，到底是谁。”

弹幕空了很长时间，宋瑶却很有耐心。

她一向很有耐心，她在等待，就好像等着蝴蝶落入自己编织的网里。

小姑娘还是回答了【你可以叫我小虞】。

她没有告诉宋瑶自己的名字，只给了个称呼。宋瑶也明白，因为对于小虞来说，她只是在上网，贸然暴露自己的名字、还是人来人往的弹幕上，这样的行为很不好。

宋瑶不仅没有不高兴，她甚至说了句：“小虞，你真是个谨慎的孩子。”

“我要睡了……小虞，晚安。”

宋瑶的声音很好听，她可是女主角，无论是相貌、身材还是声音，都是最好的。她故意卖弄着自己的声音，说得无比缱绻。她还露出了恰到好处的表情，既温柔、又有些破碎感和冷清感。

【……晚安】

摄像头消失，屏幕外的人并不知道宋瑶有没有真的睡着，但这一集演到这里，的确是结束了。在宋瑶的上一层世界里，虞书冉按了“播放”的选项，得到的结果是——正在休息中。

她放下了平板，耳边是舍友们均匀的呼吸声。

虞书冉是一名大学生，偶然之间，看到了这个短剧。虽说是短剧，但它的制作很有意思。它是一个实时播放的直播，镜头对准了女主角宋瑶，在播放她的每一天，等到宋瑶睡觉以后，直播就会停止，等到第二天，则会放出前一天的剪辑，变成一个短剧。

但其实，这个直播是从宋瑶被袭击的暴雨按天开始的，而且还是小说改编，所以很多人都是冲着女主反复被杀、又是直播的噱头去的。

可剧情却和小说中变得截然不同了，这气得原作者在社交论坛上大骂制作组不当人，制作组则和缩头乌龟一样躲了起来，一句话不说。

虞书冉，却不是为了看女主被杀才点进来的。因为制作组很有心机的放出了两集杀人夜之前的剧情。大概是把宋瑶的一生，简单的、飞快的，剪辑成了一个短篇，让所有人看到了她的温柔、她的美丽。

虞书冉就是被这前两集吸引了，她喜欢上了这两集里面的宋瑶。她真的很好，对每一个人都很温柔，她永远不骄不躁，永远平静、和缓的处理每一件事情。

她读书认真，毫不意外考上了市内最好的大学；她工作能力出众，深得同事们的喜爱。

虞书冉也想成为这样一个人，她真的觉得宋瑶是个特别好、特别好的人。所以在当她得知宋瑶得死无数次的时候，她是抗拒的，她想为了宋瑶做点什么，所以才会守在平板前，不肯错过一分一秒，就连上课的时候、都偷偷摸摸拿着手机在看直播。

虞书冉知道宋瑶只是按照剧本在演，可她还是忍不住发了弹幕，希望宋瑶可以躲过这无数次死劫。

结果——宋瑶真的没有再死去，这个发现让虞书冉格外高兴。她不知道为什么宋瑶没事，反而成功把男二送进了警局。但无论如何，虞书冉都为宋瑶高兴。

哪怕作者在社交论坛发神经，她都会觉得对方活该。

这种剧情，本来就不应该出现在一个这么好的女生身上……或者说，任何一个女生都不应该受到这样的对待。

可她做梦也没想到，宋瑶竟然会在直播中，回应自己的弹幕。

虞书冉特别无措，她甚至觉得是制作组在耍自己，他们也许想要点新的花头，于是搞了这出戏。

但不可否认的是，当宋瑶用她那好听的声音，喊着自己名字、说着晚安的时候，虞书冉的耳朵尖都红了。

════════════════════════════════════════

第99章 我想去你的世界（7）

虞书冉睡醒了，她打了个哈欠，下意识去看直播间，但显示对方依旧在休息。虞书冉这才想到，因为前一天发生的事情，宋瑶请了两天假。她经历过这么多，应该好好休息的。

这么想了之后，虞书冉又觉得自己是笨蛋，那直播是演的！怎么可能真的经历那么多呢。

她又点了点直播间，想按重播，结果发现无法重播。去看昨天晚上剪辑、今天放出来的短剧，她认认真真看到了最后，却发现最后一幕和昨天直播的完全不同。

没有宋瑶喊自己名字说晚安的剧情，就是宋瑶坐在了床上，到这一幕就直接被切掉了。

虞书冉有些怅然若失，但想想也是，制作组怎么可能把主演喊路人名字的剧情放在正片里，估计就只是一个小小的彩蛋。可今天一上午，虞书冉都有些恍惚。

她甚至忍不住问自己的舍友：“我说、我是说如果，如果短剧里面的人突然有了自己的意识，并且选择跟你对话，你会怎么样啊？”

“这是什么新的脑洞？还挺不错的，我感觉写短篇用的上。要不给我吧，最近短篇这么火，我也想写。”

“！我正经问你呢。”

最后还是不了了之，舍友根本没把虞书冉的话当一回事。虞书冉叹了口气，中午吃饭的时候，戴着耳机，点开了直播。

这回有画面了，镜头里，宋瑶正在制作自己的午餐。

她看起来刚醒没多久，好穿着睡衣。她在家里穿得居家服，布料也不算少，她正站在厨房，动作娴熟，正在制作可口的菜肴。这画面，看得虞书冉都有些饿了。

虞书冉真的很佩服制作组，到底哪里找来的这么好的女主演。

长得好看，身材也好，声音也好听，而且还会很多东西。她会打羽毛球，姿势一看就特别标准，和对面的人打得你来我往；写字也好看，前面两集有放到宋瑶高考的场面，她在写作文，那笔迹格外漂亮；她还会做菜，光是看着都让人馋。

虞书冉没有第一时间去吃自己从学校食堂打包带回来的饭，而是打字问宋瑶：【今天瑶瑶起得好晚，还没有吃饭吗？】

她以为昨天晚上那种回应，只是一个小小的彩蛋，今天中午这种时候，宋瑶应该看不到。但下一刻，她就看到宋瑶把菜放到了餐桌上，然后双眼盯着摄像头，突然露出一个特别明媚的笑容来：

“午安，小虞。我正打算吃哦～”

她的笑容真的太明媚、太好看了。

虞书冉有些愣神，她突然想到之前有的弹幕在夸男二的笑容特别明媚好看，这一刻她就觉得那些弹幕有些有眼无珠。男二到底哪里帅了？看看她们家女主，宋瑶，这样的笑容才是真的干净透彻明亮！才是好看！

【瑶瑶要按时吃饭哦，饿肚子的感觉不好受的。】

宋瑶看到了虞书冉的弹幕，经过一晚上，虞书冉似乎习惯了自己和她对话，如此，她才能更加精心编织自己的大网。

她想要“小虞”，生平第一次，她突然有了真正想要的东西。

不是问小黑脸父母要的、什么学习成绩好的奖励，不是埋在内心的、想要离开这座城市的渴望。

因为宋瑶意识到，小虞是真正的、活生生的人，而且是那个愿意站在自己身边、全心全意对自己好的人。她第一次遇到这样的存在，也意识到两人之间隔着一个看似薄薄的、却根本无法突破的障碍。

患得患失的情感，第一次在宋瑶心中翻滚。

看不到小虞弹幕的那瞬间，宋瑶其实是慌张的。她不想看到那些想要她去死的言论，她必须看到小虞的弹幕，来证明自己是个正常人、自己也是个活人。

这样的情感，转变成了——她想要小虞。

她想要小虞证明，自己也是个人类，这种可笑的念头、从意识到小虞弹幕的那一刻起，就一直萦绕在她脑海里。

不过不急，慢慢来，她有很多时间。

她向来很有耐心。

宋瑶耐心的和虞书冉互动着，系统提醒她：【宿主，你这样很容易被上一层世界的人注意到不对劲。一旦被发现，你所在的这个短剧、很有可能会被停播。】

宋瑶嗤笑：“是有这种可能，但是……我不是女主嘛？”宋瑶一边在面上和虞书冉互动，一边在内心将自己对世界的不屑显露无疑。

“即便是所谓的上层世界，也只是为了有弹幕这种东西跟我互动。这就是，最上一层的作者构建出的‘弹幕流’短篇小说吧。所以即便是上一层的世界，也始终在故事里，终究是为了我服务的。”

【但是……】

“我知道，也确实有被封的风险，我会努力，让这个剧情的精彩程度变得更高一点的。”

宋瑶虽然是这么说的，但她接下去的两天，就是在没有其它弹幕在的时候和虞书冉两个人互动。这剧情对于大众来说实在太没有吸引力了，于是弹幕的数量一天比一天少。

可虞书冉却和其他人不一样，无论什么情况，只要直播开着，她就一直守在屏幕前，耐心的和宋瑶说着话。

剧情已经偏离了原来的轨迹，现在连这个短剧的原作作者都不知道故事会往哪边发展，虞书冉也不知道等待宋瑶的会是一个什么样的未来。可这并不影响虞书冉，不影响她每天都持之以恒安慰宋瑶，让宋瑶不要紧张，一定会有办法的。

她之所以会这么说，是因为虞书冉觉得这个制作组也不是什么好人，肯定不会让宋瑶过得太舒服。她害怕宋瑶担心，即便自己不能做出任何保证，也一直安抚着宋瑶。

被虞书冉全心全意关注的感觉，真的很好。

可虞书冉的关注有些过了火，并非是让宋瑶觉得难受的那种关注，而是已经影响到了她本人的现实生活。天天看直播到老晚，平日里走在路上都恨不得挂着个耳机听着，时不时还要拿出来发一条弹幕。

她舍友看了都生怕她一不小心走在路上撞柱子，提醒了好几次，虞书冉却没有办法。

她抿着嘴唇和舍友说：“可她只有我了。”

是的，宋瑶只有她了。

直播的观众人数少得可怜，尤其是平日的时候，更是只有可怜兮兮的“1”，那个人，就是虞书冉。

这种情况，如果连自己都不去看她，那宋瑶不是会很难受吗？

虞书冉真的很喜欢宋瑶，没办法看到她难受、落寞的表情。

“你真是疯了。”虞书冉的舍友，对虞书冉做出了如上评价。虞书冉也意识到自己是真的有些过火，还睡眠不足。她叹了口气，只能跟宋瑶说：

【对不起瑶瑶，我明天有点事情，不能来看你了。】

宋瑶露出了有些落寞，还有些强颜欢笑的表情：“没关系的，小虞，我自己也能很好。”

这句话说完，她重新露出了温柔和煦的笑容来：“小虞，晚安。”

她的表情变化化作了一根针，狠狠的扎在了虞书冉的心脏上，虞书冉只能抱着自己空落落的心，对宋瑶说：【晚安，瑶瑶。】

可宋瑶会这么心甘情愿被放置吗？那肯定是不可能的，她闭上眼睛，默数了五分钟，再一次睁眼的时候，那个永远停滞在自己面前的摄像机已经消失不见。

宋瑶知道，睡觉、洗澡这种时候，镜头是不会对着自己的。她又等了摄像机五分钟，它并没有回来，宋瑶就知道，今天晚上它应该去跟别人去了。

例如——男主角。

也只有这个时候能派上点用场了。

宋瑶嗤笑。

为了以防万一，宋瑶还是很小心的把自己缩在被子里。拿出了自己的手机，借着手机一点灯光，将一张SIM卡塞进了手机里。等看到SIM卡信号上线的时候，她打开了短信编辑页面，并且发送。

她发出去的只有两个字：废物。

而对象，则是男二。

这是她上学时期的SIM卡，在毕业之后因为套餐不适用，再加上那时候刚好有绑定号码送手机的活动，她就换了张卡。这种事情在现在的学生眼里其实挺不可思议的，因为只要换套餐就好了，而且手机号绑定了很多账号，更换手机号码是一个非常繁琐又麻烦的事情，所以很多人是一张手机号用到死。

但在宋瑶学生时代，却不是如此。

那时候各种账号交互还没有现在这么发达，更换手机号也没有那么麻烦，毕竟她那时候移动支付都才刚刚起步，连生活费都需要拿着银行卡去柜员机自己领取。

宋瑶也知道，虞书冉大概和自己有几岁的年龄差，她年轻、稚嫩、天真，有很多的时间、还怀着一腔热诚，宋瑶猜测，她大概是一名大学生。

也从她发弹幕的频率和时间上，猜到和自己的互动已经影响到她的现实生活，所以才会对自己说“明天有点事情”。但这样，宋瑶没有觉得自己这样不好。

她并不觉得自己影响到虞书冉是一件不好的事情，她希望虞书冉的视线只停留到自己身上。她也不担心自己会影响到虞书冉的学业，她有那个自信，只要自己去往虞书冉的世界，她一定能靠着自己的能力，让她的“小虞”过得很好。

所以现在，她必须得让虞书冉知道：一旦自己离开她的世界，那她的瑶瑶就会变得很惨。

宋瑶拔出了那张SIM卡，并没有等男二的回复。

只希望，男二不要更废物了。

════════════════════════════════════════

第100章 我想去你的世界（8）

宋瑶的小黑脸同事约了宋瑶，公司老板、也就是男主角并没有辞退宋瑶、或者让宋瑶停职察看，是宋瑶自己请了几天假说要平复一下心情。这种情况下，和宋瑶关系最好的小黑脸同事，在公司里被其他人提了两句，就义不容辞来找宋瑶，希望带她出去逛街、转换一下心情。

宋瑶是个温柔的好人。

所以她当然不会拒绝。

宋瑶知道今天小虞不会来看她，但她还是坐在化妆桌前面，仔仔细细化了个妆，顺便还用卷发棒，给自己的头发做了个造型。她给自己扎了个马尾，特意选了一个两边坠着蓝色布条的很好看的发绳。

她穿了平日里打羽毛球会穿的衣服，运动白T、百褶淡蓝色短裙，里面还穿了一条白色的防走光短裤。她手腕上戴着一块运动手表、脚踩着一上运动鞋，背上了一个双肩小背包，就出门了。

宋瑶这一身打扮，过于年轻有活力了，跟平日里职场精英的模样完全不同。好看是好看，就是有装嫩的嫌疑。

没办法，小虞是个年轻人，她自己岁数也不大，那个职场精英的模样硬生生显得她和小虞像是两代人，她肯定是不乐意的。

所以今天，宋瑶特意打扮的特别显年轻。

当她和小黑脸同事在商场汇合的时候，小黑脸都有些吃惊。宋瑶没办法观察她的表情，只能从她的声音里，听出她的惊讶：“哇，你今天穿得这么好，显得我好像你姐姐一样。”

宋瑶挽住了她的胳膊：“怎么可能呢，就算是姐姐，也是我是你姐姐。”

“好好好，我们最好的瑶瑶姐。”

宋瑶是个观察特别仔细的人，因为她的世界几乎全是小黑脸，她没有办法靠记住别人的五官来记住对方的身份，所以她永远只能通过一些旁枝末节去记录。

例如，即便大家都是小黑脸，但高矮胖瘦是截然不同的。除此之外，一个人走路的姿势、穿衣的习惯、甚至连手臂摆动和小动作也不相同。所以同事虽然是小黑脸，但她还是能在人群之中一眼认出她。

也是因为如此，宋瑶可以在人来人往的人群中，隔着老远，发现男二的踪迹。

这个时候的男二，按理来说应该在医院的病房里，门口还有警察在看着。可他现在却大摇大摆出现在了商场中。

宋瑶不知道他是怎么知道自己的位置的，但没关系，他能找到自己，证明他并不是全然的废物。

宋瑶带着小黑脸同事，一路逛着街，并且精算的计算着时间。宋瑶不是在计算自己的时间，而是在计算虞书冉的时间。虞书冉早上一般是有课的，她只能发弹幕、看着自己，却不能戴着耳机听自己的声音，所以宋瑶在早上的互动，一般会石沉大海。

这时候的虞书冉，一定在上课。

而到了中午11点30，这个时间点她则会开始和自己互动。宋瑶猜测，大概是结束了早上的课、打包了午饭回到了宿舍，才能戴上耳机、听自己的声音。

她要精确计算的，就是这个时间。

虞书冉昨天是说了今天有事，不会来看自己，但宋瑶知道，虞书冉的自制力没那么强。虽然听上去好像是在说对方坏话，可这就是事实。如果她自制力很强的话，很早之前就应该发现自己已经影响到了她的生活、早早和自己划清界限。

如宋瑶，一定会这么做。

宋瑶的自制力非常强大，她如果发现对方影响到了自己，一定会迅速抽身，她甚至不会和虞书冉那样、提前和对方说一句，而是直接的、果断的、一句话都不留删除对方所有的联系方式。

经过一早上的隔离，虞书冉一定会想要：哪怕只看瑶瑶一眼，就只看一眼。

宋瑶要抓住的，就是这一眼的时间。

11点整，宋瑶带着小黑脸去了一家网红餐厅，因为人太多，她们只能排队。

11点05分，宋瑶表示抱歉，让小黑脸排队，自己则去了厕所。

11点07分，网红餐厅旁边的厕所大排场龙，宋瑶不愿意等待，转身进入旁边的逃生楼梯，准备步行下楼、去楼下同一个位置的卫生间方便。

11点08分，宋瑶被人从身后捂住了嘴巴，同时她闻到了一股刺鼻的气味，随后宋瑶昏了过去。

11点19分，宋瑶醒来，她被男二打横抱在怀里，两人站在和商场接驳的写字楼楼顶上，冷风将两人的衣服吹得猎猎作响。

看到宋瑶醒来，男二突然咧嘴笑了起来。宋瑶的手无力的垂在自己的腰腹上，她抬眼看了一眼时间，却在心底暗骂男二废物，不过是小腿骨折还没好，走路速度竟然这么慢，他应该在11点15就带自己到这里，但现在却已经是11点19分了。

所以宋瑶没等男二说台词，只是在他怀里挣扎了起来。下一刻，她拉着行动不便的男二，一起跌入了深渊。

风在耳边呼啸，11点21分，宋瑶和男二一起摔落在了地上。剧痛之下，宋瑶失去了意识。

再一次醒来，时间是11点15分，男二抱着她，正在爬写字楼去往天台的楼梯。这个写字楼的顶楼也无法通过电梯直达，必须步行再往上。

她醒了，却没有直接睁开眼，而是在心中估算着时间。

按照虞书冉那边的时间，现在应该是11点22分，也就是说，她还得再死两次。宋瑶叹了口气，也行吧。

于是一次、又一次，宋瑶再一次醒来，是在11点09分。不得不说，乙醚这东西虽然很强，但对自带外挂的宋瑶来说，也不过尔尔。而在这一次，宋瑶看到了日思夜想的弹幕。

【？？？怎么回事？！这个死男人怎么逃出来的！怎么会这样？！瑶瑶，瑶瑶你醒一醒！】

她当然是醒的，弹幕比她想象中还要厉害，即便闭着眼睛，也能直接印刻在她的脑海中。她看到了小虞的弹幕，她甚至都想笑。但现在还不行，她得让虞书冉，亲眼看到自己再一次死去。

看到宋瑶死去的那一刻，虞书冉沉默了，连弹幕都没有。但宋瑶知道，她的小虞一定是在的。

再下一次重生的时候，果然，弹幕上闪过了小虞一大串话：

【瑶瑶！醒醒！会死的！一定会死的！】

【不要啊！我不想再看到瑶瑶死去了！求求你，醒来吧！】

【瑶瑶！很痛的，死亡真的很痛的，我不想再看到你那么痛苦的模样了！】

其实每一次重生的时候，宋瑶的举动都会有些不一样，让自己的死法显得不那么统一，不然说不定会给人看出猫腻来。而且自己想要的观众已经就位，宋瑶是不想死了。

在看到虞书冉那么多弹幕的时候，宋瑶心中也产生了一点愧疚。让虞书冉看到那么恐怖的画面，真的很不好意思。小虞心里面，一定也非常难受。

11点07分，宋瑶看到了来自虞书冉的提示：【不要拐进楼梯间！会出事的！】

宋瑶抿了抿嘴唇，说了一句：“抱歉。”

她必须得进去，不然的话，男二就没法解决。

【瑶瑶，你进去的话小心一点，男二就躲在后面！】

“好的。”

在男二冲着自己想要用手帕捂着口鼻的时候，宋瑶非常灵活的避了开来，并且一脚踹在了他骨折的小腿上。这么几天时间，被那么用力敲打过的小腿不可能好全的。

甚至于他每走一步腿都痛的难受。

但这个时候，男二紧紧咬着牙关，没有喊出一声。

他缓和了一会儿后抬头看向宋瑶，开口第一句话就是：“我知道，你心里有我的。”他没有把话说全，但宋瑶知道，他说的是昨天晚上自己给他发消息那件事。

他不吱声，宋瑶也不可能当着虞书冉的面把这个事情捅出来，她面上没有任何表情。楼道里的声控灯，因为太久没有声音，而熄灭了。黑暗中，宋瑶的脸色也看不清楚。

【？发生了什么事情？】

虞书冉不明白，发出了这个疑问，宋瑶没有回复她。因为除了她之外，别的弹幕也来了。他们很爱看宋瑶的死亡，和一心一意想要宋瑶活下去的虞书冉不同，他们把宋瑶的死亡当成乐子。

【什么情况？剧情恢复正轨了？我看那作者说女主死了好几次了。】

【真的假的？男二又出来了，又有帅哥看了，好耶！】

【接下去会怎么死？】

虞书冉虽然不明白现在的情况，但她怎么能允许自己心爱的瑶瑶被别人这么说，她马上调转枪头，对着这些弹幕疯狂输出。总体思想只有一个，那就是——瑶瑶要活下去。

宋瑶当然会活下去，她一定会活着，去到虞书冉身边去。

但这种情况下，有的人，就绝对不能活。

比如，面前的神经病男二。

她终于吭声了：“我说的一点也没错，你就是一个废物。”声控灯亮起，顶灯的光芒朝下，让抬头去看宋瑶的男二，恍惚间还以为自己看到了一个恶魔。

“什么？”

“我说你是废物，你什么都做不到。”宋瑶说完这句话，转身就走，根本没留给男二一个眼神。这一幕，刺激的男二双目圆睁。他朝着宋瑶伸出了手：“等等！等等！学姐！”

他甚至喊出来当年在学校里对宋瑶的称呼，但宋瑶依旧没有回头。

逃生通道厚重的隔离门发出“吱呀”的声音，将宋瑶的身影彻底隔绝在男二眼前。

════════════════════════════════════════

第101章 我想去你的世界（9）

宋瑶像是什么都没发生一样，回到了小黑脸同事跟前，她和小黑脸同事还是没能排到那个网红餐厅的座位，因为人实在太多了。宋瑶让小黑脸同事去看了两次到多少号了，小黑脸同事问完之后都在和宋瑶抱怨，宋瑶带着微笑：“那我们去负一楼吃米线吧，有家米线挺好吃的。”

小黑脸同事有些愧疚：“我还可以再等等的。”人是她叫出来的，还是为了让宋瑶散心，结果宋瑶还为了体谅自己、放弃了她想吃的餐厅。这种网红餐厅里面布置的很漂亮，一定能转换宋瑶的心情的。

宋瑶却带着温柔和煦的笑容摇了摇头：“没关系啊，只要跟你在一起，我吃什么都很开心。”

小黑脸同事带着愧疚的心情，提前一步买了米线的单，而宋瑶则回以奶茶。

她俩吃完以后，宋瑶说在商场里面待得有些胸闷，小黑脸同事立马表示赞同，她俩就一边喝着奶茶一边往外面走。宋瑶咬着吸管，喝着里面吸上来的麻薯，挽着小黑脸同事的手，走到了商场外面。

没走一会儿，小黑脸同事就听到了嘈杂的声音，夹杂着什么跳楼、想不开之类的话。小黑脸同事起了兴趣，拉着宋瑶准备去看看热闹。宋瑶自然没有拒绝，跟着小黑脸同事一块，去了写字楼楼下。

写字楼差不多有二十层楼，往上面望的时候，是能够看到楼顶上的情况的。果然有个人，站在写字楼的楼顶上。他越过了护栏，直接站在了外侧。冷风将他吹得有些踉跄，看起来随时有可能从楼顶上坠下。楼下仰头望着的人，时不时发出“啊”之类的声音。

当然也有好心人，在那边说着：“小伙子！你还年轻！不要想不开！你先下来！”

也有看热闹不嫌事大的，在那边怂恿：“你跳啊，你都站了好一会儿了，怎么还不跳，不要耍我们玩！”

那身形，一下子就让小黑脸同事认出来了。

“那不是他嘛！他应该在医院里啊，怎么会在这里！”小黑脸同事想到了宋瑶，紧紧抓着她的手，生怕她看到了心里堵得慌。她抓得宋瑶有些手疼，但宋瑶毫不在意，只是喝着奶茶，看着弹幕在发疯。

【！！！怎么回事？为什么站在上面的是男二？！】

【女主干什么了？】

【女主啥也没干啊，之前她说的、做的，我们不都听到看到了吗？】

【这就受不了了？男二真有点废物啊，难怪竞争不过男主。】

【其实说穿了，还是女主不好，要是女主……就不会有这种事了。】

虞书冉也一如既往的在护着她：【你们说什么呢，男二这样是他自己心里承受能力太差，哪有杀不了人就自己精神崩溃的！怎么还来怪我们瑶瑶的？想要我们瑶瑶怎么做？自动死在他手里？那你怎么不去啊？】

【神经病吧，这弹幕一直追着我们咬。】

【溜了溜了，不敢看男二死，我先撤了。】

他们一个个的不想看到男二死，却希望看到宋瑶死在对方手里，双标的可怕。这一幕，也把虞书冉气的够呛。

【谁是神经病啊？！一天到晚喊让瑶瑶死，你们男二死一次就受不了了？！我真是恨透了这个爱男的世界！男二死得好，死得妙啊！】

宋瑶也那么觉得。

楼顶上的男二似乎在人群里面观察着，在确定看到某个人之后，他张开双手，好像鸟儿拥抱天空那样，从楼顶上一跃而下。

宋瑶拉住了小黑脸同事：“我怕。”

她声音小小的、轻轻的，透露出的破碎感足够惹人怜爱，小黑脸同事一点犹豫都没有，也没了半分想要看热闹的心思。她在男二落地成盒之前，就猛地拉着宋瑶，先一步离开了。

男二躺在地上的时候，还在用双眼搜寻宋瑶，但可惜的是，他无论如何也找不到的。

在离开现场之后，小黑脸同事带着宋瑶去了附近的小公园，让她坐了好一会儿。然后没多久，宋瑶就接到了来自女警的电话，让她去警察局一趟。

小黑脸同事就在旁边，自然自告奋勇，跟着宋瑶一起去。

到达警局之后，女警让她和小黑脸同事分开问话。又回到了调解室，宋瑶熟练地就像回家一样。女警依旧先给她倒了杯水，看她喝了几口缓和了一会儿后才开口：“之前袭击你的人，今天跳楼自杀了。”

以这个为开场白之后，女警继续说：“他自杀的位置，位于你今天中午吃午餐的商场隔壁写字楼。你正在和同事享用午餐的时候，他已经怀着死志爬上了隔壁的楼顶。”

女警在说话的时候一直盯着宋瑶，宋瑶没什么反应，只是捧着一次性杯子。这是塑料杯，水的热量透过杯子落在宋瑶的手指上，让她的指尖都变得红红的。

“我们有在监控里看到你和同事的身影，在监控里你一点问题都没有。可我还是很奇怪，他这么千辛万苦的从医院逃离，为什么连你的一面都没见，就选择了这样极端的事情。而且……他的小腿看上去状况要比之前更加糟糕了。”

“警官，你想说什么？”

宋瑶终于开口了。

女警顿了顿，才接着说：“我在想，有没有什么人、见过他，对他说了些什么？”

宋瑶老实回答：“警官，我说句实话，我比所有人都希望他死。”宋瑶说这句话的时候过于平静，以至于让女警都沉默了下来：“可很遗憾，我并没有见过他。”

女警叹了口气。

他们只是日常问询，宋瑶并没有被当成犯人一样审问，不仅如此，在这之后警察很快就让她们离开了。

小黑脸同事变成了她最好的辩护人，她几乎全程都没离开小黑脸同事的视线，仅有一次只是去上厕所，而且因为那边排队严重，没几分钟就回来了。

男二的本事很大，还把整个逃生通道那边的监控给弄坏了，以至于并没有拍到宋瑶或是他自己。所以很不幸的，也没人能够证明在男二死之前见过宋瑶。

他就这样无声无息的死去了，没能给宋瑶的世界带来一点波澜。

宋瑶回到了家里，婉拒了小黑脸同事想要陪着自己的提议。

她和之前一样，披上一条薄被，缩在了床铺上。弹幕很冷清，只有虞书冉一个人的寥寥几句话。可对于宋瑶来说，这样就够了。

虞书冉一直在陪着她，和往日的下午都不同，她似乎没有去上课，而是一直挂着耳机听她的情况，甚至针对女警的问话为她义愤填膺。宋瑶心中很高兴，虽然她使用了卑劣的手段，但的确获得了虞书冉的内疚。

想必，从此以后虞书冉不再敢随便丢下她了。

毕竟，她是一个无助可怜、随时会死的女主角，要是没有虞书冉的帮助，不知道会死多少次。

这个世界上，除了宋瑶，只有虞书冉最想让她活下去。有的时候，宋瑶甚至觉得，虞书冉比自己更想让宋瑶这个人活着。

是的，宋瑶有的时候还会有厌世、自我毁灭的心理。她所在的世界可是一个狗屎一样的世界，她想逃离、想死去，再正常不过。可虞书冉却觉得她应该活着，并且孜孜不倦、一心一意，希望她能活下去。

宋瑶觉得，虞书冉应该，是喜欢自己的。

这并不掺杂一些自私的、说不出口的情感，而是并不想看到别人死去而产生的怜惜，虞书冉是个好女孩，比所有人都好的女孩，所以她才会有这种喜欢。

宋瑶越发唾弃自己的卑鄙，与她贪恋的邪念、和低劣的演技。

可虞书冉只是一遍遍安慰她，一遍遍鼓励她，一遍遍对她说对不起、该看着她的。

虞书冉哪有错，是自己在算计。

宋瑶和虞书冉聊了很久，快到吃晚饭的时候，她却说自己吃不下，进一步树立自己小可怜的形象。在虞书冉好一顿哄之后，才勉勉强强给自己煮了一碗面条。

她享受着和虞书冉二人独处的时间，但偏偏有不开眼的，要来捣乱。她的手机响了起来，宋瑶拿起手机一看，是她的老板。她不太想接，甚至在内心咒骂对方。可虞书冉一句：【咦？瑶瑶快接，说不定是工作上的事情！】

虞书冉很关心宋瑶的工作，宋瑶这份工作月薪很高、福利不错，最重要的是不用加班还是双休。宋瑶眼角稍微抽动了一下，还是在屏幕外虞书冉的注视下面带笑容，接通了这个电话。

“喂，宋瑶？”

“是我。”

“你还好吗？……我听说，你今天遇到了那种事情。她本来是想带你散散心的，没想到还是发生了这种事。你也不要怪她，她也是好心。”

这茶里茶气的发言。

宋瑶都快想翻白眼了，老板看似好像在让自己别怪小黑脸同事，但实际上却把小黑脸同事漏了个彻底，如果是别人，估计心里也会对小黑脸同事起疙瘩。

可宋瑶绝不会怪她。

因为宋瑶清楚的，小黑脸同事只是个路人NPC，顶多有那么几个镜头。而老板就不一样了，他可是男主。如果他跑去问小黑脸同事，对方一定会在剧情的支配下，非常简单就把今天发生的事情全都告诉给他。

换言之，对方不去问，小黑脸同事哪里会说。

说不定这会儿，小黑脸同事正在自责，怪自己怎么轻易就把宋瑶的事情说出了口。

“我当然不会怪她，我反而很感谢她今天为我做的事情。”

════════════════════════════════════════

第102章 我想去你的世界（10）

宋瑶和老板利来我往的说了好一顿，大致就是老板在关心宋瑶，语气缱绻、非常担心，听到宋瑶说自己没事也仍然在不放心的确认。宋瑶却极尽敷衍，只想快点挂断。

最后的话题，定在了老板询问：“你什么时候能来上班？”这个话上。

他说着“我可以多给你放几天假”，可不管宋瑶怎么听，都觉得对方是在催促自己尽早上班。

呵，说什么猛烈追求，结果还是资本家的做派。

宋瑶公事公办：“后天就可以。”

“好的，你早点休息。”

宋瑶挂断了电话，想要继续和虞书冉聊天，但也许是刚才她和男主的“互动”吸引到了路人，有弹幕在那边夸男主真是个好人。宋瑶的眼角又抽动了下，她不想应付路人弹幕了。

她只能张开嘴，对着镜头，无声的说了句“小虞，晚安”，就进了卫生间。该死的男主，既然这么喜欢出镜，那就把摄像机拿过去，别对着自己让她看路人猛嗑CP了。

要嗑也只准嗑她和小虞的。

宋瑶倒是没有装，她还真洗了个澡。她的工资很高，所以卫生间很大、还装了个浴缸。宋瑶放满了水，躺进了浴缸里面，让自己置身在热水中。这样，才让宋瑶全身都放松了下来。

她的确不好受，她今天死了好几次，每一次都是剧痛。即便重生的时候她的状态已经恢复到了最好，可死亡的疼痛仍然萦绕在她的身体、她的脑海中。

她的肌肉在发抖，好半天才完全缓解。

在这个时候，她主动把系统喊了出来。系统没开摄像头，只是把声音打开了：【宿主，我在。】

宋瑶靠在边上，说：“系统，我突然觉得好累。”

【为什么？】

“因为我发现，后面的剧情，我更不喜欢。”

系统听到了哗啦啦的水声，宋瑶似乎把水捧了起来，又任由水跌落。她听到宋瑶说：“我还没有找到去小虞那边的方法，也没有让小虞喜欢上我。所以我必须把剧情拖下去，可男二已经下场了，所以接下来，就是谈恋爱的剧情了。我不喜欢老板，不喜欢那个所谓的男主，可是因为剧情，我必须跟他谈恋爱。”

系统沉默很久。

它应该觉得高兴的，毕竟这意味着，宋瑶是自己目前为止唯一一个愿意走剧情、去和男主接触的人。可不知道为什么，系统并不开心。因为它知道，宋瑶并不愿意、并不高兴。

它很迷茫。

因为它的使命，就是让剧情回归正轨。

它一直以来，都是这么做的，虽然什么能力都没有，但一直在劝女主。因为它觉得，自己那是在干好事。只要女主按照剧情走下去，哪怕中间会吃点苦，但最后都是好结局。

她们可以成为人生赢家、获得happy ending，这有什么不好的呢？

可一个个任务走过来，每一个女主都在说“这不好”。她们不喜欢那样的结局，不喜欢那样的剧情，她们凭借着自己的意志，走着自己的路。自己面前的宋瑶，也是这样的，她一直都在努力。

结果到现在，女主还是得去走剧情吗？

系统突然张嘴说：【不会的。】

宋瑶没有搭话，只是等着系统继续说下去。

【这不是什么恋爱小说，没有那种甜甜的恋爱。等待宿主的，只有可能是一层又一层的阴谋、一次又一次的死局。所以宿主，你不用和男主虚为委蛇，那一点用都没有。】

宋瑶再一次扬起了水花，在系统看不见的地方，她脸上一点担忧都没有。她只是微笑，说：“好。”

宋瑶实际上，是在试探系统，也是在算计系统。她要系统站在自己这里，完完全全的。即便系统之前跟她保证，它是站在自己这边的。可宋瑶天生就有怀疑精神，她不相信。

所以她一而再的刺探，一而再的利用。

只是她没想到，系统下一句话，会让她的运筹帷幄在顷刻间击碎，变得一片狼狈。

【只是宿主，我一直有一个问题。】

“你说。”

【你真的喜欢小虞吗？】

宋瑶的微笑淡了下来，她看着平静的水面，问：“你为什么会这么问？”

【因为，你做的太过火了。】

宋瑶的笑容，完全没了。她告诉系统，也告诉自己：“我喜欢小虞。”但这句话，更像是对自己的暗示。她骗不过系统，也骗不过自己。她确实喜欢小虞，但绝不是自己表现出来的那种。

系统看过太多的真心相爱，所以才会对现在的情况如此敏感。如果真心喜欢，怎么能舍得让对方狼狈难受。甚至刚才没有耐着性子继续等待路人散去，而是直接掐断了和小虞的联系。

这样的感情，真能称之为爱吗。

系统不明白，也许人的爱有各种各样，只是宋瑶的与众不同。在它的视线里，代表着女主对虞书冉的好感度，也微妙的卡在60左右。她大概是喜欢她的，只是远没有自己表现出来的如此喜欢。

也或许……她喜欢的并不是虞书冉，而是虞书冉身上所代表的那个坐标、那个在她看来可以去到的真实的世界。

但系统也觉得，虞书冉已经进入了宋瑶的视线，她们之间产生了联系，或许在不久的将来，这份并不纯粹的爱会改变。宋瑶会真的，喜欢上虞书冉。

它有这种直觉。

因为它的每一人宿主，对别人的心动，就是始于发现对方的与众不同。

虞书冉休息了两天，真的和她说的那样，去上班了。虞书冉这一次打扮得和之前很像，充满了那种都市丽人、职场精英的感觉，只是装扮上会更偏稚气一些、鞋子也是平底鞋。

因为系统说过，这不会是个甜甜的恋爱喜剧，只会是一次又一次的杀机。

那穿高跟鞋，哪怕只有一点跟，都有可能让自己死去。

宋瑶这一次没有在电梯间碰到男主，成功到达了自己的工位，身旁的小黑脸同事见到她、立马靠了过来。她叽叽喳喳说了好多话。宋瑶一开始在认真听着，但突然，她抬起了头，看着面前走过去的女生，眸子眯了眯。

小黑脸同事注意到了她的视线，也抬头看了过去，而后开始了发表路人甲的台词：“哎？那不是我们合作商家的大小姐嘛，她和老板好像是青梅竹马来着，今天怎么直接来公司了？之前不都在楼下等着的吗？”

“嗯。”

宋瑶当然知道老板有个青梅竹马，但那并不是什么主要角色，之前下班的时候路过她，她都是一个小黑脸。但即便是小黑脸，她也很与众不同。她穿着张扬，靠在自家的宾利车前面，每次路过还会瞪宋瑶。

只是今天，她格外与众不同。

这位大小姐，她有了脸。

宋瑶有点疑惑，她不明白，原本只是路人角色的大小姐，为什么会突然有了脸。宋瑶没有去关注这位大小姐的长相，只是皱着眉在想这背后代表着什么。

她有了脸，代表她成为了重要角色，戏份会变多。

这算什么？她真变成恶毒女配要来和自己雌竞？就为了她青梅竹马的“哥哥”？宋瑶不喜欢这种剧情，不是说好不是恋爱剧嘛，那为什么连雌竞的女配角色都到位了。

不怪宋瑶会这么觉得，因为她真这么觉得，还有之前大小姐的做法，都表明了她会这么干。

没多久，老板带着大小姐来了办公室。还让大家稍微停一停，来欢迎这位新同事。

大小姐很高傲，仰着下巴对着大家做自我介绍。然后，大小姐坐到了宋瑶对面那个座位上——也就是男二原本的座位。这让宋瑶更头疼了，因为她意识到，大小姐完全是冲着自己来的。

她坐下来没多久，就紧紧盯着宋瑶。过后，她哼了一声，才把视线落到了自己的屏幕上。

小黑脸同事这个时候充分发挥自己作为NPC路人的身份：“瑶瑶，你别担心，老板喜欢的是你。虽然他们青梅竹马一起长大，但是老板明显就把她当妹妹看的，根本威胁不到你。”

“……我真是谢谢你啊。”宋瑶的嘴角也有点抽了，她差点没被气笑，但她知道，这不是小黑脸同事的问题。

要怪，就怪那个剧情。而她并不觉得大小姐对她来说并不是什么威胁，重点还是那个老板。

大小姐原本也只是一个背景板的，她几乎没什么出场戏份，似乎只是为了佐证“男主”这个角色很有魅力才故意设置的这么个工具人。按照原由的剧情线，大小姐在最后连面都没露，似乎已经被作者完全忽视了。

而现在，她借由男主的手，来到了台前，成为了舞台之上新的棋子。

也就是说——男主有问题。

宋瑶在心中嘲笑系统：“看来光让女主走剧情也不行啊，你看，男主他自己也有问题，他在搞鬼。”

宋瑶的手指不自觉的敲着鼠标，视线好像落在屏幕上，但实际上是完全放空的情况：“我早就知道那家伙不对劲。”明明暴雨夜之前，他一直很热情的追求着自己，但在暴雨夜之后，却突然变得没那么热情了。

而且每次和自己说话，都更像是敷衍。

那种感觉，和宋瑶自己很类似。

在之前，宋瑶还会应付一下男主的追求，让剧情走下去；但在知道是这种故事之后，她不乐意了。

再加上现在男主做的事情，要说男主一点问题都没有，宋瑶第一个不信。

════════════════════════════════════════

第103章 我想去你的世界（11）

宋瑶直指问题核心，知道找大小姐没什么用，她要直接去找男主。宋瑶想了一会儿，就决定自己应该率先出击。她站了起来，就准备往老板办公室那边走。

但她刚走没多久，就听到了身后传来高跟鞋嗒嗒嗒的声音。而后，她的手就被人从身后拽住了。她回过头，就看到大小姐紧紧抓住了自己的手腕。

宋瑶的视线从大小姐的手移到了大小姐的脸上：“你好？有什么事吗？”

大小姐声音很尖锐，吵得宋瑶有些头疼：“你要去找哥哥是不是？你这人到底是怎么回事，一天到晚粘着哥哥就算了，现在看到我过来了……是觉得对不起我吗？没办法面对我吗？所以现在去找哥哥是不是想要他劝我离开？”

“你做梦，我绝对不会离开的！我绝对不会把哥哥交给你这样的女人！”

宋瑶是真头疼，尤其是大小姐一口一个“哥哥”，不知道为什么她听着真像“咯咯”。她不想用侮辱女性的词汇，但她确实不喜欢这种性格的女生。

宋瑶另一只手都有些痒了，她想要特没有素质的一巴掌扇在大小姐的脸上。可她的视线里，有弹幕飘过：

【瑶瑶！她的话很不对劲，你根本没有一天到晚粘着男主啊！问题不在她这里，在男主那里！是他有问题！】

小虞说的，是对的。

她没有一天到晚粘着大小姐的“哥哥”，如果不是大小姐自己得了癔症，那就是男主私下里绝对偷偷拿她做借口了。宋瑶在虞书冉的安抚下，迅速冷静下来。她面上浮现出微笑来：

“大小姐，你能不能跟我说一下，什么叫做一天到晚粘着你哥哥？我没记错的话，之前下班路上，他都是跟你一块走的，我跟他见面的次数很少、而且都局限在公司里，这个根本谈不上一天到晚吧？”

“你瞎说！”大小姐更加生气了：“每次我和哥哥多待一会儿，你就打电话过来，把他给叫走了！你表面上看起来云淡风轻的，实际上每次都私下里耍小手段！”

确认过眼神，是男主在耍花招。

【瑶瑶！你看！是男主有问题！】

宋瑶说：“我从没有那么做过，是你的好哥哥在欺骗你。你说每次我都打电话把他叫走，那你有从电话里听到过我的声音吗？”宋瑶毫不意外在大小姐的脸上看到了困惑和怀疑，她再接再厉：“现在我们俩都在，不如一起去找你的好哥哥，当面对质一下？正好，我有事情想要找他问清楚。”

大小姐同意了。

只是很遗憾，老板并不在他的办公室里，秘术说他有事已经出门了。大小姐听到这个，脸上不知道是失落还是松了口气，但还是跟着宋瑶一起回了工位。

这之后，大小姐就心不在焉的，偶尔还会拿起手机查看、回复。宋瑶也拿出了手机，她给老板发了一条消息：什么时候回公司？有事情想问你。

但宋瑶发出去的消息，却像是石沉大海，根本没有回复。

与之相比，大小姐脸上的表情却因为手机上的内容一直在变化。宋瑶撇了撇嘴，她明白，大小姐估计又要被男主给洗脑了。

到了中午，宋瑶准备去楼下凑合吃一顿，因为早上大小姐的事情，让她错过了点外卖的时间。宋瑶去楼下吃了一顿，但并没有直接回公司，而是在楼下溜达了一圈，找到了公司附近的小三花，蹲在角落里喂它。

也就是在这个时候，有一道阴影罩住了她。

宋瑶猛地一回头，结果就被踹了一脚直接坐在了地上。她刚回过头来，就看到一把美术小刀抵在了自己的脸上：“都是你！你还敢骗我！哥哥都跟我说清楚了，都怪你！如果没有你、没有你的话，哥哥就会……”

宋瑶看清楚了大小姐的脸，她脸上带着执拗、混乱和癫狂。宋瑶就知道，她都坐在男二的座位上了，她能是什么好鸟？只是没想到，她的力气这么大。

作为一个娇滴滴的大小姐，她的力气竟然要比经常运动、羽毛球爱好者的宋瑶还要大，她抓着宋瑶的头发把她抵在墙壁上，旁边的小三花看着大小姐猛地“斯哈”着，试图威胁对方放开自己的自动投喂器。

可大小姐已经疯魔了，她胡乱的挥舞自己的美工刀，宋瑶抬手护住了自己的脸。

她很珍惜这张脸，因为宋瑶知道，作为女主角，脸很重要。

短剧可以要一时之间毁容的女主角，但不能要永远处于毁容状态的女主角。而且，她拥有的东西一直不多，自己这张脸、算是其一。她不知道小虞喜欢她哪一点，但如果她也喜欢自己这张脸呢？所以无论如何，这张脸都不能被毁。

宋瑶咬着牙，在大小姐发疯的时候一把扑向她，抱着她的腰反而把她直接掼倒在地上。大小姐手上的美工刀，也因为这个动作被打飞出去很远。

大小姐楞了一下，借着就看到宋瑶抬起了手。

宋瑶的手高高抬起，狠狠落下，对着她的脸蛋就是一巴掌。宋瑶用的力气很大，不多时大小姐的脸颊就肿了起来。她的脸被打得偏到了一边去，整个人都愣住了。

大小姐这个名字可不是说说而已，她真的是从小被家里人捧着长大、嘴含金汤勺出生的那种大小姐，从小到大，她就没被别人这么打过！

在发愣之后，席卷而来的是脸颊火辣辣的疼痛和不敢置信，她的眼睛里面迅速盈满了泪水，她尖叫出声：“你竟然敢打我！”

宋瑶缓缓吐出一口气，然后再心底喊了句“爽”。

她早就想这么干了，但是小虞对女性的好感度比男性都要来得高。如果一见面就抽大小姐大嘴巴子，小虞肯定会不高兴的。所以她当时按捺了一下，现在找到机会给她抽下去了，她满意得不得了。

而且看弹幕，现在小虞也没怎么反对她干这种事。

不仅不反对，还很支持，还为了之前拦着她这件事感到抱歉。

大小姐看宋瑶不回应自己，蹬着腿想要把自己身上的宋瑶给弄下去，伸手企图对着宋瑶一顿乱抓，嘴巴里面还在说：“我妈都没打过我！你怎么敢打我？！我要杀了你！杀了你！”

宋瑶制服住了大小姐，同时把自己的手放到了大小姐面前。她刚刚为了护住自己的脸，手上被大小姐划了好几道口子。美工刀毕竟不是什么正经刀具，杀伤力没有那么强大。饶是如此，还是把她的手弄得分外狼狈。

上面还有鲜血滴下来，随着宋瑶的动作，那鲜血直接落到了大小姐的脸颊上。

她的尖叫声更大了，仿佛滴到自己脸上的是什么下水道里的污垢。

“叫什么叫，不是你划开来的吗？”

大小姐噎住了，但还是在那边嘶吼着，让宋瑶放开自己。

宋瑶很不客气，对着大小姐的脸又来了一下，只不过这次换了一边。大小姐的两边脸都肿起来了，导致现在的大小姐看上去分外可笑。可说实话，宋瑶已经收了脾气、收了力道了。

要是换成之前的男二，现在的局面就是宋瑶拿着美工刀对着对方的脖子左右来回划来，而不是只赏了两个巴掌完事。

大小姐被打怕了，也不说话了，就拿两个眼睛瞪着宋瑶。

宋瑶“啧”了声，骂了起来：“你是不是猪脑子啊？我不知道你那好哥哥到底跟你说了什么，但我再一次跟你重申一遍。我和你的好哥哥一点关系都没有，我不喜欢他，也从来没私下里给他打过电话。你被你的好哥哥骗了，还骗得团团转。”

“你都是骗我的！我不会相信你的！你就是想把我打发走，然后和哥哥在一起！”

宋瑶抓了抓自己的头发，真觉得无法和大小姐沟通了，她也意识到，这个作者创造出来的虐女奇观小说中，除了她，就没几个正常人。她抿着嘴巴沉思了一会儿，破罐子破摔，直接说了：

“我有喜欢的人了。”

大小姐沉默了，过了片刻还是步步紧逼的追问：“你喜欢谁？别想随口胡诌出来个人骗我！”

“我喜欢女生。”

“？”

【？】

这一刻，懵圈的不止是大小姐，还有弹幕，不止有小虞的，还有其他人的弹幕。毕竟谁也没想到，剧情会走偏成这样。这虽然是一本虐女小说，但最后还是和男主在一起的。

默认，是一本言情。

现在，女主却在说一些虎狼之词。

“我喜欢的人，也许我这辈子都无法和她相见。但她是唯一一个站在我这里，真心实意为我考虑的人。可我连她的名字，都无法全部得知，我我只知道，她姓虞，我叫她小虞。”

大小姐彻底安静下来了。

宋瑶放开了对她的压制，起身站了起来，没多久，大小姐也站了起来。她顶着肿肿的两边脸颊，看起来有些可怜。

大小姐用难以描述的复杂眼神看了一会儿宋瑶，还是没忍住：“你、你真喜欢女人？”

“嗯。”

宋瑶回复的风轻云淡，她越是淡定，越是让大小姐觉得她没在骗自己。大小姐的脸色变得古怪了起来，半天才说了一句：“那、那我祝你早日达成所愿，能和心爱的人在一块。”

“谢谢。”

宋瑶这两个字说的倒是格外真诚，说完之后，她还不忘规劝一下大小姐：“还有你，如果你真喜欢老板，你就去找他说清楚。如果他再说什么关于我的事情，我跟你一起去找他对峙。”

“你好歹也是一个成年女性，别被人骗得团团转了。”

════════════════════════════════════════

第104章 我想去你的世界（12）

宋瑶这一番话，说的大小姐低下了头。

宋瑶继续说：“别搞雌竞那套了，哪怕我真喜欢老板，矛盾点也不在我跟你身上，而是在于这个男的。拿着刀迫害我，让我离开他，然后呢？以后还会有别的女人因为他暧昧不清的态度在他身边，你要拿着刀一个个全都赶走吗？别傻了，与其对付未知的女人，不如对付那个男人。”

好半晌，大小姐才抬起头，她抿着嘴唇说了一句：“我知道了。”

大小姐走了，宋瑶看了看自己的手，又看了看旁边蹲在墙头上的小三花，她笑了笑，对着小三花摆摆手：“下次再来喂你，我先走了。”

宋瑶去附近找了个药店，购买了一些消毒的药品，她在药店里拜托店员帮自己处理了一下，然后带着一手的伤回到了工位。身旁的小黑脸同事很关心宋瑶，宋瑶解释是被楼下的小猫抓得。

“是你常喂的那只三花吗？”

“怎么可能，它跟我最好了，是别的猫。”

“哦哦。”

对面的大小姐没有再来上班，但也没人觉得奇怪。毕竟人家是家缠万贯的大小姐，说不来就不来也是很正常的事情。宋瑶一如既往的处理工作，然后回到了自己家中。

除了中午她爆料自己喜欢女生的时候弹幕多了点，其它时候基本没什么弹幕。尤其是这一下午，她整个人都埋头于工作无心干别的事，这让弹幕觉得越发无聊，直接离开了。

只有小虞，会矜矜业业一直看着她。

到了只有她们两人独处的时候，小虞还是没忍住，询问宋瑶：

【瑶瑶，你说喜欢我，是什么意思？】

宋瑶坐在家中的餐桌前，面前摆放着一杯自己泡的咖啡，她正视着摄像头，给人的感觉好像是在和镜头外的人面对面坐着。

看到这个弹幕，宋瑶露出了一抹微笑来：“我说的当然是真的，小虞。我从来没有欺骗过你，你对我来说，是不一样的。在这个奇怪的世界里，只有你，一直陪着我、一直站在我这边。”

“你和其他的弹幕也不一样，只有你，想让我活下去。”

——其他人，只想看她怎么死。

这句话，她咽了下去，但不管是自己还是小虞，都能听见那一句未完的话。

【我……我很混乱，我不知道你是不是在骗我、或是单纯的演戏，我只是一个普通的观众。】

“小虞。”

宋瑶的语气很认真，表情也很严肃，她再一次强调：“我并不是什么演员，这也不是什么真人秀。我告诉过你的，我处在一个很奇怪的世界里，对我来说，这个世界发生的一切都是真的。我真的死了、又再一次复活。”

她看着镜头，表情有微微的变化，眼光中闪烁着脆弱与无助：“小虞，我不想死了……”

她闭了闭眼睛，又张开：“我能够信任的、依赖的，一直都只有你。我喜欢你，小虞。”

弹幕停滞了，宋瑶知道，小虞肯定没离开，她还在看着自己：“我不奢求你也能喜欢我，毕竟在你眼中，我只是一个普通的女角色，一名演员。但最起码告诉我，你的名字是什么？”

沉默，在狭小的空间里回荡，宋瑶一眨不眨盯着摄像机，好像跨过了空间的距离，直视着对面的小虞。她的眼神很真挚、也很深情，在喜欢她的情况下，没人能抵抗这样的表情。

小虞，自然也不能。

【虞书冉，我的名字是，虞书冉。】

“好的，我记住了，小虞。”

发生的一切，都被系统看在眼里，它有的时候，觉得自己的宿主真的很可怕。她面对的不是虞书冉这个活人，而是面对着一个无机质的摄像头。

更可怕的是，在她说这些的时候，她对虞书冉的好感度其实根本没有上涨，一直保持在一个好友以上恋人未满的程度，她却说的如此深情。

可的确如宋瑶所猜想的那样，随着她和虞书冉两人之间的联系加深，她和虞书冉身后那个世界的联系也进一步加深了。迟早有一天，她能通过虞书冉进入到那个比现在更真实的世界里去，也不用再面对一天到晚都有的死亡威胁。

系统说过会帮助宋瑶，那即便宋瑶在做这么卑劣的事情，它也会继续帮下去。

它也总觉得，谎话说了一万遍，最后会连自己也骗到。

大小姐从那天以后就没来上班，老板也不见了踪影，宋瑶总觉得，他是在躲避自己，而且说不定心里面藏着坏招。

这几天平静的日子，就好像是暴风雨前的宁静。

弹幕在她“我喜欢女人”的宣言之后那天的确变多了很多，但因为宋瑶的每一天过得太无聊了，导致弹幕一天比一天少，现在更是只有虞书冉一个人在陪着她。

宋瑶心中越发肯定自己的决定，她在茫茫弹幕中选中了虞书冉，也只有虞书冉回应了自己。

随着她和虞书冉的关系越发亲密，系统也告诉了她可以前往那个世界的方法。她和虞书冉的身上系上了红线，那条红线可以指引她前去虞书冉的身边。

但宋瑶并没有看到那条红线，还以为系统说的是她俩之间无形的好感度。宋瑶有信心，她一定能让虞书冉爱上自己，哪怕自己在她眼中只是一个虚无缥缈的人。

清净的日子没过两天，宋瑶这天下班回到家里，本来万里无云的天空蓦地下起了暴雨。宋瑶的心情变差了很多，她总觉得下大雨没好事。不过她也是幸运的，因为宋瑶一点雨没淋到，下暴雨的时候她已经进了楼道。

可她在开门之前，身后的电梯门再一次打开了。

宋瑶的薪资很高，她买的是一梯一户的房型，这一层只有她自己，如非意外，电梯不会再在这一层打开。宋瑶停下了开门的动作，转身去看。

她看到了大小姐。

落汤鸡的大小姐。

她身上高定服装被淋得乱七八糟的，宋瑶甚至还有心情在想，这高定衣服估计是不能穿了。大小姐那带着点绒的高跟鞋，也特别狼狈，雨滴顺着发丝一点一滴落在地上，随着大小姐往外走的动作，滴在了电梯外面的瓷砖上。

大小姐的表情很不对劲，她的脸已经消肿，恢复了往日的精致，可她的双眼通通红，脸上已经分不清是雨水还是泪水了。她看着宋瑶，看了很久，久到宋瑶都已经做好反击的准备了……

她却突然说：“宋瑶，你知道吗？这个世界是假的。”

宋瑶心里咯噔了一下，她看着大小姐，目光认真且深邃：“你在说什么胡话？”

大小姐显然被这一句话给刺激到了：“我说这个世界是假的！假的！你不知道吗？你一定知道的！我们都是假人！都是不存在的！”她的精神状态属实不太好，她在之前就这样，但那个时候，更多的是对老板的执拗，现在却好像要疯了。

她伸出手，对着宋瑶走了两步，脚步踉跄，整个身子都直不起来。

宋瑶没动，因为宋瑶意识到，对方伸出手不是想要对自己做什么。大小姐的手朝上，五指向上勾起，她保养得体的指甲上面还做了美甲，上面的钻石在楼道的灯光下熠熠生辉。

可下一刻，大小姐却用这美丽的指甲伸向了自己的脸，那尖长的指甲落到了她的脸颊上。她非常用力，导致自己的脸和指甲尖都受伤了。她的脸被划拉出一道道血痕，过长的建构甲因为用力向反方向弯曲，上面贴好的钻石也因此掉落好几颗，砸在瓷砖上发出了清脆的声音。

她这样的动作实在太吓人了，连虞书冉都发了好几个感叹号。

宋瑶头皮也有些发麻，她不想让虞书冉看这样的画面。即便这能够揭示她所在的世界的确有古怪，可这样的画面对于虞书冉一个天真善良、还没进入社会的大学女生来说实在是太刺激了。

宋瑶知道，虞书冉并不是那种喜欢看恐怖片、猎奇片的人，会点进她所在的这个短剧也只是一个意外。这样的小女孩，被保护的很好，没必要让她接触到这些画面。

于是宋瑶直接上了手，她快走几步到大小姐跟前，狠狠拽住了她的手：“你冷静一点！”

“你让我怎么冷静？！怎么冷静？！”

大小姐的手被宋瑶抓下来了，但她还是在反抗：“我怎么能够冷静啊？这个世界是假的啊！我只是一个连脸都没有，一个路人角色，我也是假的啊！”

“宋瑶，为什么你不一样呢？为什么你一直都有脸呢？”

大小姐喃喃自语，宋瑶明白了，她已经知道了全部。宋瑶抿着嘴唇，还是问她：“这些是谁跟你说的？”

大小姐抬起头看她，眼神空空的，没有聚焦：“是哥哥……”

宋瑶深吸了一口气，她知道老板是有问题的，但没想到，他竟然有问题到如此地步。

“他是骗你的，你怎么可能没有脸？你看看你自己，明明是个非常好看的姑娘。”宋瑶说着话，在努力的安慰她。但大小姐却苦笑着摇摇头：“你不用安慰我了，我都知道了。我、我的妈妈、我的爸爸，我的亲戚朋友，全都没有脸。宋瑶，我——到底是为了什么存在的啊？”

到底是为了什么存在的？

宋瑶她自己，也想问清楚这件事。

她难道要比大小姐更好吗？她被创作出来，只是为了反复不停的死去。大小姐可以这样肆意的问出来，但是她呢？她没法问，因为她清楚的知道答案。

════════════════════════════════════════

第105章 我想去你的世界（13）

大小姐走了，她好像只是为了发这一顿疯就离开了。她重新进入了雨夜里，就像来时一样。

宋瑶在楼道的窗户前，看到大小姐坐进了楼下车子的驾驶室。在她上来之前，宋瑶其实就看到了这辆车。原来大小姐一直在自己家楼下等着自己回来，等她进入楼道之后，就打开车门，不顾外面下着的暴雨，进入了电梯里。

宋瑶回到家中，拉上了窗帘，隔绝了外面恼人的雨滴声。她甚至没有空去看虞书冉的弹幕，只是打开手机，开始拨打起男主的电话来。

电话在黑夜中响了一遍遍，就好像之前男主给自己拨打时一样。

电话没有被接通，再打过去的时候，显示对方已关机。

——自己被拉黑了。

宋瑶真没想到，有一天还能这样风水轮流转，她简直要被气笑了。

宋瑶深吸好几口气，恢复了心情之后，才开始和虞书冉互动。她笑着说自己没事，也和虞书冉说：“你看，我说的没错吧，这个世界是有问题的。哪怕是演技再好的演员，真的能演成她那样吗？”

对于宋瑶说的话，其实虞书冉已经有几分相信了。大小姐长得很漂亮，而且那种富贵人家千金的气质简直就像是与生俱来的。同时她的执拗、她的癫狂，每一场都表现得很好。最重要的是刚才的场面，给人的感觉过于震撼了。

只有真情实感，才能做出那样的反应。

虞书冉在大小姐之前，其实已经很相信宋瑶了。因为她知道，宋瑶也没必要骗自己。而且明明只有自己一个观众，她们这个制作组还每天矜矜业业的直播，也不开礼物通道，纯为了自己一个人——这、可能吗？

排除一切选项之后，即便最后的那个答案再怎么荒诞，也有可能是真的。

宋瑶是真实存在的，存在于镜头之后，是个活生生的人。她并不是演员，这也不是短剧，这就是一个真实的世界。

说实在话，宋瑶和大小姐口中的“黑脸”，虞书冉其实并没有看见过，因为小短剧嘛，演员很少、场景很小，摄像机一般都直接怼脸拍，顶多就拍个半身，大场景都很少。

经常和宋瑶互动的同事，大多时候也是一个背影、或者一个侧脸。同事的头发很长，直接就挡住了侧脸。就连她们外出吃饭的时候，明明应该有很多人的，但都因为怼脸拍、或者各种背影给糊弄过去了。

这也导致了虞书冉一直没看到其他演员究竟长什么样，也没关注这件事。

如今想来，的确是个很奇怪的事情。

在大小姐离开的那一刻，虞书冉终于确认了：宋瑶说的是真的。

意识到这件事之后，虞书冉的心就猛地揪了起来。因为她知道，之前宋瑶经历过的所有痛苦，也都不是演戏，她是真实被伤害了，她也真正死过好几次了。

所以，她发了一条消息：【瑶瑶，你的手还痛吗？】

宋瑶楞了一下，她抬起了自己的手。经过这么几天，伤口已经好很多了，被美工刀划伤的地方已经结痂，偶尔还会有些痒。其实没那么痛了，可不知道为什么，虞书冉这么问的时候，宋瑶突然觉得自己的眼眶和鼻头一酸，险些就落下泪来。

她不能这样，她是宋瑶，是完美的宋瑶。她的脆弱和无助都是计算好的，怎么能真的将自己的懦弱暴露出来呢。

有生以来第一次，她在镜头前别开了脸，她抬手，稍微捂住了一点自己的侧脸：“不痛了。”

她的声音，带着点哽咽。

那种难过的酸涩感其实并不强烈，在屋外暴雨拍打窗户的声音里，甚至可以忽略不计。可虞书冉的那边太安静了，所以虞书冉听了个清清楚楚。

【瑶瑶不痛了哦，我给你吹吹，痛痛都飞走了。】

虞书冉真的是个很天真、很善良，被保护的很好的小女孩。宋瑶看到这一行字，就清楚虞书冉是个什么样的人。她第一次，对自己选中虞书冉这件事产生了愧疚。

她的人生，似乎被自己搅乱了。

但在虞书冉的安慰声中，她的手好像真的一点不痛了，可是眼泪却要顺着眼眶滑落了。宋瑶站起身来，身后的椅子划着瓷砖发出了好大了声音，甚至把那头的虞书冉都吓了一跳。

“对不起，我想上个厕所。”

宋瑶，真正意义上的落荒而逃了。

她坐在马桶上，在摄像头看不到的地方抹着眼泪，擦了好久才擦掉。她开了热水，仔仔细细洗了一把脸，确认没有一点哭过的痕迹之后，才缓缓松了一口气。

等她出来的时候，却发现摄像头并没有跟出来。

宋瑶的心中一震，她意识到，摄像头去拍别的角色了。到目前为止，拥有脸、也就是有戏份的人只有三人。自己、男主，和大小姐。大小姐刚刚那个样子出门，的确像是有重大戏份的样子。

但不知道为什么，她心中还是很慌乱。

没了摄像头，宋瑶自然也看不到弹幕，她心中隐约松了口气，因为这样就不用和虞书冉解释刚刚自己的失态。但她又有些落寞，因为她其实还想和虞书冉说话。

这次摄像头没的时间很长，宋瑶坐在座位上，打开了电视，无神的看着里面正在播放的电视剧。

她中间还去给自己做了顿一人食简餐，煎了一根香肠、荷包蛋，煮了一份快手牛肉面。

从下午六点半到十点半，足足四个小时，摄像机都没回来。她洗完澡回到了房间里，扯过被子裹在自己身上，手机放在了旁边。她偶尔会去看看时间几点了，却一直在等待摄像机回归。

凌晨2点25分，摄像机回来了。

同时还有虞书冉的弹幕。

她第一反应，是这么晚了，虞书冉还没有睡觉、明天的早课要怎么办。可等她的视线切实看到弹幕之后，之前所有的思考，都变得微不足道。

【瑶瑶！！！大小姐死了！是男主干的！他有问题，有大问题！他可能才是最后的BOSS！】

大小姐死了？

宋瑶深呼吸了好几口，才消化过来这个消息。

她并不讨厌大小姐，虽然大小姐做了很多过分的事情，但那并不是她的个人意志导向，而是被别人、被剧情，蒙骗、哄骗。在大小姐没有脸的时候，她和大小姐见过几面，她们之间本来没有任何恩怨的。

可现在，虞书冉却说，她死了。

虞书冉的弹幕并没有停下来，而是不停的在发送。她生怕宋瑶看不清楚，弹幕和弹幕之间还会隔着点。但宋瑶的阅读能力其实很强，她扫一眼就能记住。

经过虞书冉的弹幕，宋瑶大致明白了事情的经过。

在摄像头从宋瑶面前消失之后，就浮现出了大小姐那边的画面。虞书冉一直没有退出，而是带着好奇看了下去。大小姐开着车，她踩着高跟鞋，外面又在下雨，看得虞书冉都有些担心。

好在有惊无险，大小姐一路风驰电掣，来到了老板位于半山的别墅内。虞书冉看的时候还忍不住吐槽，这些有钱人是真的有钱，还很有闲情逸致。这半山别墅距离市区这么远，每天开车上班都要花好长时间，这老板也不怕累。

浑身湿透、格外狼狈的大小姐，就这样敲响了半山别墅的大门，管家为她开了门。大小姐直奔男主的书房，开始了和他的对峙。

“哥哥，你这么做是为了什么？！你为什么要告诉我这些？你为什么要骗我？我不想找宋瑶的麻烦，她是个好人！你一直在利用我，我都知道的！但我喜欢你，所以我心甘情愿被你利用。”

“你到底为什么？非要让宋瑶去死！”

“之前对我说的，也都是在挑拨我，你对我说什么宋瑶是特别的、她不一样，跟我们这些NPC都不同，我不明白啊！哥哥，我真的不明白！我知道我很笨，你就不能对我说清楚嘛？！为什么要这么对我呢？！”

在虞书冉还来不及为“非要让宋瑶去死”这个事情震惊的时候，就看到男主更让人震惊的发言。

男主的脸上带着温文尔雅的笑容，他看着大小姐，眸中好像盛满了深情。也就是让这样的表情，让大小姐一再沉沦，心中还有一丝对男主的期望。可下一刻，男主却说：“我知道你很笨，但没想到你这么没用。”

“你乖乖的，把宋瑶杀死，不就什么事情都没有了吗？你跟之前喜欢宋瑶那男的一样，都是废物。不然的话，那男的也不会因为宋瑶几句话就去死，你也不会这么轻易就被我给利用。”

虞书冉在这一刻，有些不敢去看大小姐的表情了，那种崩溃那种伤心那种质疑，是从骨子里散发出来的。她面露不甘，忍不住继续去问：“就算我真的没有脸，我是一个毫无存在感的路人角色，但我真的在活着啊，我的过去，都是真实的……”

男主抬起手，叫停了大小姐的话，他摁了一下座机内线：“管家，你进来。”

不久之后，管家走了进来。男主对着大小姐，认真的说：“你仔细看看他的脸。”

大小姐偏过头去，在这一刻，摄像机竟然对准了管家的脸。

和大小姐一样，虞书冉陷入了沉默。

管家的面部，是黑色的。给人的感觉，好像商场中用来展示衣服的黑色塑料模特，他在开口说话，但五官没有任何变化：“先生，您有什么吩咐吗？”

非人的感觉，扑面而来。

════════════════════════════════════════

第106章 我想去你的世界（14）

男主把管家叫来，却只摇了摇头：“没事，你出去吧。”

“好的，先生。”

管家离开了，男主转而看向大小姐：“你现在能够明白我说的了吗？”

大小姐不说话，男主却还是在继续说：“对着这样的脸，这样的情况，你拿什么去告诉自己，这样的人是真实的？更重要的是，他们对此没有一点发现，甚至于……哪怕我告诉给他们现实的情况，他们也会直接忘记，仿佛我根本没说过。”

“可是、可是我不一样啊，我发现了。这不对啊，如果真和你说的一样，那我现在也应该忘记了一切、当个小黑脸……”

男主很没有礼貌的再一次打断了她：“所以我告诉过你，宋瑶才是关键。”

“我给你灌输过太多关于宋瑶的事情了，你对她的态度产生了变化，你对她产生了强烈的排斥，你想过要是她不在、她要是死了就好了。”

男主的话，让大小姐的面色有些苍白。她因为淋雨，现在本来就很狼狈、脸色很差，但被人如此直白的揭露自己内心的卑劣心思，让她的脸失去了血色，好像一张白纸。

“不……不是这样的……”

男主完全不管大小姐，他继续说着：“你对她产生的念头，再加上我把你直接带到了她的身前。你有了自己的戏份，要出现在镜头里了，所以你才被赋予了‘面孔’。你不再是路人甲了，你有了重要的戏份，你变成了‘人’。”

“其实你也不是我第一个实验对象，但是只有你成功了。宋瑶身边坐着的那个同事，她的存在感挺高的，和宋瑶的互动也很多，但不知道为什么，一直没能拥有自己的脸。光是对宋瑶好是不够的，得有点不一样的心思。你，就成功了。”

大小姐猛地明白了一个事实，她看向男主的视线里的希冀消失了。她苍白的嘴唇哆嗦着，半天却说不出来一句话，只能听着男主继续在那边说。

“最近我一直在想，宋瑶这么特殊，如果她死了、会怎么样呢？这个世界会崩塌、彻底消失，还是因为她的死亡，让这个世界充满生机，所有的小黑脸都变成了人？我觉得这很有趣，所以我要试一试。”

“会崩塌？”听到这句话，大小姐终于有了反应，她的目光变得迷茫，但渐渐又变得坚定起来：“你为什么想要这个世界崩塌？崩塌到底有什么好处？你的父母亲戚朋友都还在呢！”

男主笑了笑：“别着急，崩塌只能其中一种可能性，万一她就像鲸落一样，她的死亡让世界都焕发光彩了呢？我真的很想看到这个答案。”他的眼中满是对所谓答案的追寻，半点不提所谓的亲戚朋友。

大小姐懂了，在他眼中，所谓父母、亲戚、朋友，都是小黑脸，都是NPC，全是无关轻重的角色。

就和她，没有任何区别。

“如果崩塌了话，你也会死的。”

“那就死啊。”男主回答的理所当然：“这种生活很无聊啊，死了也无所谓，我也想知道，如果我死了这个世界会怎么样。我会获得和宋瑶一样的待遇吗？我不知道，我也很好奇。”

大小姐终于忍不了了，她对着男主怒吼：“那你就去死啊！你为什么要伤害我！伤害宋瑶？！你自己那么好奇那个答案的话，那你就去死啊！你自己去死啊！”

她翻来覆去喊着让男主去死，可对方完全不为所动：“啊，我只是说说嘛，我也没打算真的死。而且死的话，挺痛的。”

大小姐朝着男主冲了过去，虞书冉看到，她的手中还握着一把美工刀。

虞书冉不敢看了，因为她知道，大小姐不会是男主的对手。美工刀这种东西，杀伤力真的有限，之前对宋瑶的结果，就是给大小姐的教训。可她没有吸取到，或者说，她本来就是一个天真烂漫的姑娘，在她的脑海中，都没有那些有效杀人的手段。

但男主不同，通过这短短几分钟，虞书冉已经看明白了，男主也是个疯子，还是发现了这个世界完全与众不同的疯子。

大小姐的冲锋没有任何用，她赴死的模样在男主看来却好像是投怀送抱。男主接住了她，在大小姐想要把刀子捅进他心脏努力的手上青筋都爆出来的时候，男主却还是带着温柔的笑。

“这样不行哦，这种东西，是没办法杀死人的。除非……你的力气真的很大。”

男主握住了大小姐的手，反过来，将刀子送到了大小姐的脖子上。

在这一刻，虞书冉不敢看了。她下意识闭上了眼睛，连耳机都从耳朵上摘了下来。过了好一会儿，她才睁开一点点缝隙，结果下一刻，就让她差点心脏都跳出来了——

那个男人，作为男主的男人，正紧盯着镜头！

他甚至做出了伸手、拍了拍镜头的动作。整个画面都随着男主的动作，晃动了一圈。这种实实在在打破第四面墙的画面，让虞书冉大气都不敢喘。

她看到了男主正在张嘴，嘴唇一张一合的，她连忙戴上了耳机。

虞书冉在害怕，她不想面对这样恐怖的男主，也不想听他如同恶魔一般的台词。可虞书冉知道，宋瑶只能靠自己，这是获得情报的关键时刻，她怎么能临阵逃脱呢！

所以虞书冉几乎没有犹豫，就把耳机戴上。

她刚戴上耳机，就听到了男主的声音。

前面说的什么她并不知道，但在这一刻，她全身血液都要凝固住了：“所以摄像头后面到底是什么？存在观众吗？如果有观众的话，此时此刻会对我做出什么评价？”

他露出了一抹微笑来：“如果有观众，那也代表有别的世界。你们那个世界，和我这里也一模一样吗？”

画面中断，平板里面暂时黑了一下，紧接着镜头亮起，这一刻，虞书冉看到的是宋瑶。

虞书冉松了好大一口气，她之前也看到过男主的镜头。她天天盯着这个直播间，也有镜头掐到男主那边去的时候，不过大多数时候，镜头一切过去，就是男主在表达对宋瑶的喜爱之情。

他的深情，显露无疑。

可今天发生的事情，让虞书冉意识到，之前的每一幕、都是男主在伪装。他不仅一点都不喜欢宋瑶，而且还想杀了她！原本小说作者安排的happy ending，彻底粉碎。

她急不可耐将自己看到的、听到的全都告诉给了宋瑶，宋瑶的眉头紧皱，她似乎在思考。过了一会儿，她先是感谢了一番虞书冉。

“小虞，真的谢谢你，如果没有你的话，我可能还傻愣愣的以为他是个好人，没想到，他竟然也觉醒了、意识到这个世界有问题了。”她再一次说了感谢，虞书冉却有些不好意思。

【不用跟我说谢谢啊瑶瑶，这些是我应该做的。如果我不做的话，就没人会告诉你了。我不希望你被蒙在鼓里，什么都不知道。】

宋瑶的眼神，微微颤动了下。

虞书冉说的一点都没错，如果她不去做，那没人会告诉自己。其他弹幕已经离自己而去，哪怕还在他们也不会告诉自己，他们就是冲着女主被杀无数次的噱头来的，他们只会巴不得看到自己的死亡。

宋瑶低下了头，她又说了一遍谢谢。

虞书冉手足无措，安慰了她好一番，但不知道，这一声谢谢，是宋瑶最真挚的谢意。她并不是在感谢虞书冉告诉了自己这些事情，而是在感谢虞书冉对自己不离不弃。

她这个故事，并不好看、也不动人，连最基本的噱头都没有了，演员也只有那么寥寥几人，平时的剧情既枯燥又无聊，大多数人应该和那些弹幕一样，直接选择离开。

可虞书冉一直在，哪怕是最无聊的时候，也一直在自己面前，为了自己着想，希望自己活下去。

宋瑶的心，在狠狠动摇。

这个事实直观的体现在系统面前，宋瑶对虞书冉的好感度猛烈上涨。但是距离“爱”，却还有一段距离。

那是感激，并非是爱。

因为今天晚上发生的事情，这个时候已经很晚了，宋瑶没和虞书冉聊几句，就催促虞书冉去睡觉。她还是一个学生，熬大夜并不好。虞书冉也的确是困了，她和宋瑶说了“晚安”，也催促宋瑶赶紧睡。

宋瑶答应了：“小虞，晚安。”

摄像头消失不见，空旷的房间里面也再不会出现虞书冉的弹幕。宋瑶盯着天花板，发了好久的呆，她突然开口，喊了系统：“你那让剧情回到正轨的任务，注定完不成了。你看，有问题的不止是女主角，那男主角现在问题也很大。”

【我知道。】

宋瑶反而有些惊讶：“你知道什么？”

【我一开始就知道任务无法完成，在决定站在宿主这边的时候，任务就一定会失败。】

宋瑶沉默了下：“你知道，你还要帮我？你对之前的宿主，也都是这样吗？”

【不是的。】

系统也沉默了，它回想了自己之前对待宿主的态度，它突然发现，自己真的是一个很讨人厌的家伙。明明宿主一点都不想走主线，但还是不停在她们跟前唠唠叨叨，宿主不讨厌它才奇怪。

“你真是一个奇怪的系统，但是……谢谢你。”

系统有些恍惚了，它其实并不知道自己做的是对还是错，它只是想这么做。但感受到宿主的谢意，它突然觉得——自己没做错。

════════════════════════════════════════

第107章 我想去你的世界（15）

最大的异常就在眼前，这个短剧的剧情已经相当饱满，马上就要到了快完结的时候。无论是宋瑶还是虞书冉，心中都明白，只要处理完男主，短剧就会完结。

虞书冉有些担忧：

【瑶瑶，短剧完结了会怎么样，你会……消失吗？还是会继续生活在那个充满了假人的世界里？】

宋瑶其实不知道，系统告知给她的“红线”也虚无缥缈，但她总要试试，留在原地踏步什么都不会改变。她看向了镜头，那摄像头和以往一样，都是冰冷冷的，但这一刻，宋瑶却好像看到了摄像头对面的世界。

她看到了虞书冉，虽然看不清虞书冉的模样，但她能够看到一个模糊的场景。女生盘坐在宿舍床铺上，戴着耳机、看着面前的平板，脸上或许有着焦急、或许有着担忧。

宋瑶摇了摇头：“我不知道。”

【！】

“但是小虞，我想去你那里，我想和你在一起。”

她说这些话时候的表情，很容易让人动摇、会忍不住沉浸在她的双眸里。宋瑶的眼睛很黑，很亮，尤其是这个时候，双眼里好像盛满了星光。

“小虞，你能不能回答我、你喜欢我吗？”

弹幕停滞了，但宋瑶并不着急。因为她知道，虞书冉的一颗心，如今都系在自己身上。天真烂漫的女生，很容易会陷落。在这段时间里，她几乎占据了虞书冉全部的心神，她的世界里，只有自己。

她对自己的担忧绝不是假的，这种感情在宋瑶这个长辈有意引导之下，很容易变质为爱情。

对于虞书冉，她有十全十的把握。

事实上，也的确如此。

虞书冉一开始就对宋瑶抱有很大的好感，在前两集短剧渲染下，宋瑶就是她的理想型，是她想要成为的那种人。虞书冉长得很漂亮，但她的性格并不好，她天真烂漫被父母宠得过火，导致自理能力并不强，这种性格放到其他人眼中，难免显得有些“笨”。

或者说——蠢。

也正因为如此，她才会落入宋瑶精心编织的网中。

现实里没那么多人愿意照顾这样一个人，尤其是同一宿舍的，跟她一起说说话、一起上课就算了，日常里谁也不愿意跟个老妈子一样跟前跟后照顾她。所以，虞书冉在现实里的朋友也很少。

只有这样，虞书冉才能天天守着个平板，哪怕影响了自己的现实生活都没有什么人来提醒她。

她对宋瑶的感情渐渐变质，她的确喜欢上了宋瑶。但虞书冉很害羞，不敢直接对宋瑶说出自己的爱意。她抿着嘴唇，再三确认观众人数是“1”，才颤抖着手指，打下了这句话：

【是的，瑶瑶，我喜欢你。】

宋瑶的心情变好了，她对虞书冉说：“你等我，我一定会去到你那里、会去你的世界、和你在一起。”

诚然，宋瑶对虞书冉是精心谋划的陷阱，她是宋瑶对于那个世界的向往、也是那个世界的坐标，但宋瑶并不是一个人渣，她不可能蒙骗小姑娘的心然后直接抛弃。

她到了那个世界，也不会选择别人，她会和虞书冉在一起，为虞书冉创造出一个特别美好的生活。

宋瑶对自己的能力很有信心，无论去往哪个世界，她都能够攫取足够的金钱。她完全不担心去了那个世界，她会不会变成黑户、她的学历是否是一张白纸、她会不会连生活都有问题。

因为，她是女主角。

那个上层世界，也只是整个小说的衍生，究其根本，还是为了自己所存在的。她还是女主，那那个世界、又凭什么不为了自己低头呢？宋瑶的想法有些自大，但她说的很对。

她是女主，她是世界的中心。

整个世界，都是因为她而存在的。哪怕是一本虐女奇观的小说，女主角，也依旧是核心所在。

接下来的时间，宋瑶开始策划起了要如何针对男主，要如何为这一场戏来一个完美落幕。她查看着网络上的蛛丝马迹，想要找到大小姐死亡的证明，但遗憾的是，男主处理的很干净，就连大小姐家里也没有任何察觉。

宋瑶托着脸颊，心不在焉的想：果然男主不是第一次干这种事情了，虞书冉说他动作很麻利，他后续处理得也干净，这证明他已经对其他小黑脸也做了这样的事情。

宋瑶也把小黑脸当NPC，也经常会利用他们，搞死男二的时候，她的小黑脸同事就是最好的不在场证明。但像男主这样直接把小黑脸弄死，宋瑶还真没做过。

果然，自己还是太善良了。

宋瑶感慨。

夜晚，宋瑶拨通了大小姐父母的电话。她过了很久才挂断，注视着自家落地窗外面的城市景色陷入了沉思。她不想弄脏自己的手，她要干干净净的去虞书冉旁边。

因为她害怕，虞书冉会怕她。

她做的事情，虞书冉全程都看得到，如果刻印在虞书冉瞳孔中的，是她最后握着刀刃将男主给捅死的画面，她总有一天会想到自己是个杀人犯，会对自己产生惧怕。

但男主，必须得死。

不仅是为了自己，还为了大小姐，还为了那些被他利用、杀死的可怜小黑脸。

他必须得死，但不能死在自己手里。

宋瑶深吸一口气，她嘴角露出了一抹笑容来。她给自己倒了一杯温水，就在旁边的小茶几上。宋瑶拿着，举杯对着窗外的夜景：“敬生命。”

【敬生命。】

此时此刻，虞书冉也是亢奋的，她没想到宋瑶图谋这么大，但在她眼里，宋瑶真的很善良、很厉害，她做这一切不单单是为了自己。这让虞书冉觉得，自己果然没有喜欢错人，宋瑶就这这么好一个人，这么值得别人喜欢的人！

宋瑶也开始了自己的实验，她白天照常去上班，和身边的小黑脸同事相处愉快，她会不着痕迹打听老板的事情，还会时不时问小黑脸同事一些问题。到了晚上，则一头扎进互联网的世界里，手速飞快的打字。

这样过了好几天，反而是男主先等不及了。

宋瑶对于他主动找上门来这件事，反而有些诧异，因为男主是个很耐得住性子的人，结果到了这个时候，反而率先出击。也难怪，毕竟故事已经到了尾声，这位已经觉醒的男主角想必也有所察觉。

与他相比，自己这位女主角却每天悠哉悠哉上班回家两点一线，实在不像话。

男主角邀请她去看电影，宋瑶和他就站在天台上，宋瑶的头发被风卷起，有些遮盖视线，险些看不清对方的脸。

哦，原来他选择的地方，是电影院。

宋瑶没有拒绝他要看电影的提议，只是再一次拒绝他的“心意”：“老板，虽然我答应要和你看电影，但并不代表我同意你的追求、或者是喜欢你。”

她捋了下自己的头发，声音平淡：“我很不喜欢你，因为你除了自己，从来不把别人放在眼里。你的眼里，空荡荡的，什么都没有。”

男主楞了一下，他又恢复了平常的表情。他的眼神深情而缱绻，但宋瑶只觉得恶心。她也经常会有这种眼神，但目标是限定的，只针对虞书冉。可看到他那故作深情的眼神，宋瑶总会想到自己，那会提醒自己——她对虞书冉，或许也表演大过真情。

他们俩还真不愧是男女主，连演戏都如出一辙。

“我眼里有你啊，宋瑶。你，是不一样的。”

很有趣，如今他们两个人，都在揣着明白装糊涂。他们之所以还能站在这里心平气和的谈话，而不是直接刀剑相向，是还没有到撕破脸皮的时候。

那种戏码，要留到最终回才最合适。

他们俩都沉默了，只剩下眼神在空中交锋。也就是这个时候，很突兀的，天台的大门被打开了。按理来说没有一点戏份的路人甲，小黑脸同事，这个时候闯了进来。

“瑶瑶，你怎么这么久不回来啊，我还等你一起吃午饭呢。”她说完，好像才发现老板，突然做作的捂住嘴：“哦！是老板！”小黑脸上看不清任何表情，但她一定很八卦，因为这就是剧情赋予她的职责。

“哈哈，你们俩……放心放心，我一定不会往外说的！”

宋瑶也该按照剧情那样动了，她从老板手中拿过了电影票，匆匆忙忙往小黑脸那边去：“你胡说什么呢。”

小黑脸同事叽叽喳喳说着悄悄话，又抬起头来，看向了老板：“那老板，瑶瑶我就先带走了，你不会怪我吧？”

“不会，你们去吃午饭吧。”

“好的好的～”小黑脸同事和宋瑶挽着手，一起从天台离开。在身后大门关闭的瞬间，宋瑶察觉到小黑脸同事全身都在颤抖。她收起了笑容，强硬的搀扶着对方，把她带到了公司上面一层的女厕所内。

到了以后，她放开了对方。

小黑脸同事直接蹲了下来，她的呼吸都变得沉重了很多。

她的声音哆嗦着：“他没有认出我！一点都没有……他真以为，我是你同事。”

宋瑶站在她面前，静静看着她，对方猛地抬头。即便是一片黑脸，但宋瑶还是感觉到了她由内而外散发出的憎恨：“你说的是真的吗？！真是他！是他，杀死了我女儿？！”

刚才在天台上和老板镇定互动的，和宋瑶像是好姐妹一样的小黑脸，从头到尾都不是平时坐在宋瑶身边的同事。

而是失去了爱女，心中只有憎恨的，大小姐的母亲。

════════════════════════════════════════

第108章 我想去你的世界（16）

宋瑶和男主，不一样。

宋瑶也把小黑脸都当NPC，但是即便他们是NPC，宋瑶也有好好对待。她会记住自己身边每一个人的特点，穿着打扮、走路姿势、日常习惯……所以哪怕在商场里，人来人往的时候，她也能一眼认出自己的小黑脸同事。

除了她以外，公司的每一个人，自己的每一个亲朋好友，甚至上下班自己所在的那截地铁车厢里的所有人，她都记得清清楚楚。她在不知道他们名字的情况下，甚至给大家都取了一些小外号。

这是宋瑶，和男主最大的不同。

她活着，即便作者想要她一次次死去，她也努力的、认真的活着。哪怕是一个虚假的世界，她也在用心活着。

宋瑶是选择了要离开这里的道路，是选择了要抛弃所有人的未来，可那是她想活下去，而不是不在乎所有人。

与她相比，男主就人渣多了。在他眼里，每个人都是NPC，而且他实验了很多次，确定这些NPC并不会记得自己说的、超出正常范畴的话，所以他肆无忌惮，根本不在意这些小黑脸。

诚然，宋瑶有赌的成分，刚才大小姐母亲上来的时候，她其实也在害怕。万一男主其实并不是那种目中无人的人，他实际上记住了每一个人呢？

宋瑶在凌乱的发丝遮盖下，观察着男主脸颊上每一块肌肉。

很幸运，也很可惜，男主还真跟自己想的一样，他根本不在乎这些小黑脸，也不在意这些小黑脸的举动，所以……他没能认出来。

男主一定也和大小姐的母亲见了很多次，他和大小姐青梅竹马长大，不可能没见过双方父母的。小黑脸同事也是，他们明明上班的时候都会见到，哪怕是匆匆一面，也该记住。更何况，他自己亲口说的，小黑脸同事也是他的试验品。

这种情况下，他一个没记住。

真是一个冷血的人啊。

大小姐母亲终于接受了事实，她站了起来。她站在镜子面前，看向了镜子中的自己。

“原来，我是这样的吗？”镜子中，倒映着她那张黑色的脸孔，乌漆嘛黑只在五官处有轻微的起伏。她突然哭了起来，那张黑脸没有任何变化，但她的确是在哭泣。

“我的女儿，也是这样的吗……”

宋瑶摇了摇头：“并不是，她有一张脸。”

“她长什么样子？”

宋瑶回忆了一下：“她很张扬，长得很艳丽，眸子里面神采奕奕，她嘴角带着笑容，看得出来被父母疼爱、养得很好。”

大小姐母亲依旧在哭泣：“太好了，她长得、和我想的一模一样……”

其实宋瑶骗了她，大小姐的确长得很好看，但在她面前的时候却不是那样的表情，她是执拗的、癫狂的，状若疯魔。可宋瑶还是说了谎，她承认自己有欺骗的成分，只有这样，大小姐母亲才能完全为自己所用。

但虞书冉说：

【瑶瑶，你真的很善良。】

宋瑶垂眸，她并不是如虞书冉所说，那么好的一个人。

大小姐母亲擦干了眼泪，她问宋瑶：“那要怎么样、才能杀了他？”

宋瑶回答：“别急。”

棋子慢慢在自己手上汇聚，她要找出最优解。宋瑶让大小姐母亲稍安勿躁，打视频给了自己的小黑脸同事，她今天并没有来上班。

“瑶瑶，我今天的妆好看吗？”

“好看。”宋瑶实话实说，小黑脸同事笑了笑：“我已经准备好了，去哪里待机？”

宋瑶告诉了她电影院的名字，手机那头的小黑脸同事拿起了包，她对着宋瑶挥了挥手：“好，那我们等会儿再见。”

“娜娜……”宋瑶突然叫住了小黑脸同事，对方没有挂断视频，她问：“怎么了？”

“你真的要帮我吗？你可能会有危险的。”

娜娜沉默了一下，过了一会儿，她带着笑声的声音响起：“没关系，我是路人NPC嘛，还是你最好的朋友。为了女主，我乐意效劳～”娜娜再一次挥手，挂断了视频通话。

宋瑶和大小姐母亲也分别了，她下午没有请假，直接离开了。她回了自己老家，去见了自己的父母。

在工作日的下午，她父母却意外的在家，这也许就是女主的特权，她需要的时候、NPC永远都在。宋瑶跟他们说了很长时间的话，她的声音很轻，对着自己的小黑脸父母一遍一遍说着感谢。

他们如同设定好的程序一样，对她关心、对他关怀，还说着“不用谢”。

她的人生，是假的，假到不能再假了。在她第一次发现这个世界是假的的时候，她崩溃了，从家里逃了出去，不想面对假人的父母。父母找了她很久，在街角发现和流浪猫一样的她，然后把她带回了家。

她和父母有了隔阂，但是他们还是和往常一样对待她。

今天看到大小姐母亲的时候，其实她也想到了自己的父母。如果是她的母亲遇到了和对方一样的事情，她肯定也能做出这样的举动。因为——即便世界是假的，可他们对于自己的爱，不是假的。

在母亲身边，宋瑶没有掩饰的，哭了出来：

“对不起……对不起……但我必须要走了，我没办法待在这里。我、我很感谢你们，你们对我的抚养、对我的爱，我都知道……妈……妈……”她一遍遍喊着自己的母亲，面孔埋在双手里，止不住的哭泣。

她不想去看虞书冉的弹幕，即便她知道这一刻虞书冉一定会安慰她，她也不想去看。她不想让虞书冉看到自己的狼狈的，她想在虞书冉面前，永远做那个可靠的、成熟的瑶瑶。

可是她实在没办法，她现在整个人都脆弱极了。

按照设定，她的父母现在一定很混乱，因为她在说一些剧情之外的话，他们会乱码，也会忘掉这一刻她说的话。

然而就在这一刻，她感觉到了一只温暖的手、摸上了自己的背脊。她感觉了温柔的怀抱，轻轻包围住了自己。宋瑶蓦地抬起头，她看到了、自己的母亲。

她依旧是那张小黑脸，看不出任何表情来，但宋瑶太熟悉她了，她知道她的一举一动代表着什么。

她有担忧、也有欣慰……

“妈妈的瑶瑶想离开了吗？那就去吧，去你想去的地方，当一只自由的飞鸟。飞得高高的、飞得远远的，别回来了……千万别回来了……”

“……妈妈！”宋瑶扑在母亲的怀里痛哭着，她的声音很响，然而母亲只是抱着她，一遍又一遍轻轻拍着。父亲坐在一边，一句话没说，但宋瑶能感受到，他的视线一直落在自己身上。

等到宋瑶哭声停歇的时候，母亲推开了她：“瑶瑶，走吧。”

宋瑶擦干了眼泪，最后一次看了自己的父母。

她不知道他们的模样，但她将两人的身形深深镌刻在了脑海里。宋瑶走出了自己家门，将自己的过去全都丢在了脑后。

在她迈步离开的时候，虞书冉也在镜头外哭得稀里哗啦，也是在这个时候，镜头猛地一切，落到了男主那里。

男主看着手表上的时间，提早来到了电影院所在的商场，他到达影院门口的休息区，坐在沙发上等待着宋瑶，就好像耐心的猎人等待着猎物的到来。

但在某一瞬间，他的视线被人群中的某个人给吸引了过去。男主心中泛起了困惑，在他自己都没反应过来之前，他已经站了起来，朝着那个人走了过去。

在人潮之中，他抓住了那个人的手。

对方回过了头，男主发现，自己并没有看错。

她有一张脸，一张虽然不是特别漂亮，但清秀可人的面孔。她因为猛地被人拉住，面上浮现出了些许不快来。男主看着她，觉得自己整颗心都在跳动——

她竟然、真的有脸！

男主因为紧张，他的唾液在疯狂分泌，他不得不吞咽，不然会变得非常狼狈。在这一刻，他的大脑都要放空了。因为他做梦都没想到，会在商场里，看到一个有脸的人。

按理来说，这个世界上，应该只有自己和宋瑶有脸了，其他人、都是小黑脸才对。他们都是NPC，和自己这样的主角有着天壤之别，然而为什么？！为什么面前这个女人有一张脸？！

他的脑袋因为这突兀的消息变得空白一片，在对方一声：“放开、你弄疼我了”中，才找回了自己的声音。

“请问你是……你叫什么名字？你认识宋瑶吗？”

对方皱起了眉头，她面露不悦：“你谁啊，凭什么一见面就这样质问我？我为什么要回答你啊？宋瑶又是谁？你认错人了吧。”她的回答天衣无缝，男主的脑子真因为面前出现的女人而宕机了。

他思考了好一会儿，觉得最起码要把面前的人的联系方式给拿到。他恢复了往日的镇定，用特别礼貌的态度先介绍了一下自己，紧接着才继续追问女人的名字和联系方式。

他态度转变，的确让面前的人表情没那么不悦。他又乘胜追击，希望能请她喝个咖啡，来表达自己的歉意。他特意提了这家商场特别出名的店，那里的下午茶很贵。

他认真打量了一番面前的女人，他穿得很普通，不是什么牌子货，所以他觉得——这个下午茶对面前的女性是有吸引力的。

果然，女人的态度也好了不少。

“好吧，既然你这么热情邀请——”

女人答应了下来，男主又询问女人的名字。

她的眉眼舒展了开来，她开口说：“我叫娜娜。”

════════════════════════════════════════

第109章 我想去你的世界（17）

新的、完全不一样的目标，让男主整个人都热血沸腾起来。他找到了一个全新的猎物，现在正是他最有兴致的时候。与娜娜相比，宋瑶这个前任“女主”，就显得有些碍眼了。

娜娜是一个非常典型的贫穷人家在大城市打工的孩子，而且格外向往爱情，她看向自己的眸子里已经装满了仰慕。这样的人，非常好掌握。如果说这个世界就是一个故事的话，那娜娜就是那种经典的总裁爱情小说的女主角。

普女，和总裁的爱情。

这样的故事没有任何风险，而男主也永远处于上位的状态，这种感觉，对男主来说实在太有诱惑力了。

宋瑶则完全不同，她冷静、心思缜密、有自己的想法，更重要的是，她的故事有点太惊恐了，要死人的。虽然男主已经习惯了死亡，但他其实——没那么想让自己也跟着死。

他原本的疯狂是没办法的，因为这个世界只有一个女主，全世界都是为了女主服务的，他只能跟着那疯狂的剧情起舞。但现在，猛地窜出来一个别的选择，这怎能不让男主心思震荡呢。

男主当然也怀疑过娜娜的身份，她是否来得太过巧合。但她的脸做不得假，她完全不认识宋瑶，却能拥有一张脸，这本身就代表着她的与众不同。

是了，男主明白了，为什么会有娜娜的存在。

因为，宋瑶要死了。

她作为女主角，她的剧情已经走到了终末。而这个世界还要上演别的故事，自然而然会产生别的女主角，而娜娜、就是它所选中的最新的女主角。

而他，是个幸运的家伙。男主并不觉得自己永远能当男主，可此时此刻，新的女主就站在他跟前，是他先捡到了漏。他只要逐步攻略新的女主，他就能继续作为男主活下去。

他依旧能够高高在上的、嘲弄着这些假人，甚至连女主角也能操控。

男主又用他那深情缱绻的眼神，去看着自己面前的娜娜，心里面又在想别的主意。他觉得今天自己对宋瑶的计划有点冒险，更重要的是他需要进一步巩固娜娜对自己的好感度。

于是毫无意外的，男主放了宋瑶的鸽子。

宋瑶坐在了电影院里，看着面前的电影，诺大的电影院中，只有寥寥几人。他们的脸，在电影院的灯光下明明灭灭，将他们或是冷漠、或是哀痛、或是难受的表情一个个都显露无疑。

电影放着，所有人都安安静静的。过了很久以后，电影散场，影院内的灯光才骤然亮起。

宋瑶在灯光下，站到了电影幕布的前方，看着影院内那几人。

坐在最前方的，是大小姐的父母。

和之前不同，他们都拥有了脸。

而这一切，都是宋瑶的手笔。

“我们聚在这里，不是为了给逝去之人准备追悼会，而是要庆祝。”宋瑶面上带着笑容，她看向座位上的所有人、一个个都看了过去：“为了庆祝我们伟大的男主的死亡。”

“他现在，已经成为了那只落入蛛网的小虫子，只等着各位挥舞着镰刀去拆解。是时候，让他体验死亡是什么感觉了。”

“啪啪”，大小姐的母亲第一个鼓起了掌，紧接着是如同雷霆一样的鼓掌声。在这一刻，大家把手拍到通红也没能停下。这的确是个虚假的世界，但在镜头之外，小黑脸们也都认真的活着。

仅仅是因为“实验”这样的理由，就随意剥夺别人的生命，那未免也太可笑了。而且宋瑶很想知道，自己作为女主可以复活无数次。那——男主呢？

这本原是“虐女奇观”的小说，她不喜欢；可如果改成“虐男奇观”，那她说不定会有一些兴趣。可以做到鲸落的，不应该只有自己吧。

“来吧，让我们来作为‘配角’，为伟大的男主亲手送上死亡～”

宋瑶打从心底里，为此感到高兴。

娜娜结束了晚上的约会，回到了自己的家中，并且打通了宋瑶的电话。

“瑶瑶，你不知道，老板他好夸张啊。而且……他该死。”娜娜的声音淡淡的，可情绪却很饱满：“他怎么可以背叛你呢？他应该爱你的，我只是站在他面前，他就和孔雀一样在那开屏。”

“——好恶心。”

宋瑶安慰了一番娜娜，并且向她保证：“如果你想抽身，随时都可以。”

“不。”娜娜拒绝了宋瑶，她再一次重申：“我决不能原谅他，他怎么可以不爱你？”

宋瑶陷入了沉默，因为她知道，娜娜还是因为剧情而在行动、而在义愤填膺。娜娜在设定里，是一个非常嗑自己和男主的工具人，每一句台词、每一次出场，都意图推荐她和老板的关系。

可现在，娜娜觉得自己遭到了背叛。

即便宋瑶把自己之前和大小姐说的话和娜娜说了一遍，诚恳的告诉她自己喜欢上了另一个女生，娜娜也没觉得宋瑶背叛了自己，只一味想要肘击男主。

因为……这个小故事，归根到底，还是一个女主视角的小说。这是一篇女频文！

哪怕它虐女奇观，哪怕男主最后会像个救世主一样登场，但无论如何，女主，始终是这个小说的中心！

你小子，胆敢在女频小说里面变心，对娜娜这样天天跟在女主身边转的好姐妹眼里，那就是对自己最大的背叛！娜娜根本不允许，男主竟然敢喜欢上别人，背叛女主。

她心里面没有任何男主喜欢上自己、自己有可能翻身做主人的窃喜，只有磨刀霍霍向男主的憎恨。她对自己的定位很清楚，她是独属于宋瑶的NPC，她不会变成女主。她愿意为了宋瑶而战，就像自己跟在她身边的几百天一样。

而且，她是感激宋瑶的。

宋瑶让自己拥有了意识，挣脱了剧情的束缚，也给了自己选择的机会。宋瑶和男主是不一样的，宋瑶真的有把自己当成朋友，不像是男主，连招自己进公司都是为了实验。

谁好谁坏，娜娜自有定论。

万事俱备只欠东风，这场东风还来的特别快。

不知道是不是故事要接近尾声给了男主很强烈的压迫感，在这种夹缝中看到了一点希望他只想赶紧握在手上，没多久就对娜娜发起了攻势。娜娜就像个陷入恋爱中的无知少女，一双眼里好像真盛满了对男主的爱。

而在男主的追求中，娜娜很快就邀请男主前往自己的家中。

在娜娜家里，男主看到了娜娜的父母。

他们——竟然都有脸，而且和娜娜不同，他们的面孔很精致，谈吐也很好。如果不是清贫的家境，甚至会让男主觉得，娜娜也出生在富裕人家。

他对着他们高谈阔论，表达着自己对娜娜的爱意，而娜娜羞红着脸，坐在了一边，时不时用水灵灵的眸子去看男主。

娜娜和她的父母长相并不相似，男主脑补了很多剧情，但在之后却越发肯定起娜娜就是女主角。看看，她的父母都拥有自己的脸，就连宋瑶——她的父母都没有。

这样的娜娜，怎么可能不是女主角呢？

他对娜娜的目光更加缱绻，那眼神却只让娜娜想吐。她带着微笑，给男主盛了一碗汤，特别强调：“这是我妈妈亲手煮的，哥哥你尝一下吧？”

男主心中有些微妙，他在这一刻，免不得想到了大小姐，但很快，他就把大小姐抛到了脑后，伸手接住了这一碗汤。他面带微笑喝了下去，然后很快就因为头晕趴在了桌子上。

看到这一幕，扮演娜娜母亲的大小姐亲妈再也忍不住，拿出早就准备好的菜刀，直接往男主后背、大致是心脏的部位捅了进去。她一边捅，面上还在流泪：“你怎么敢？！你对着我这张脸！你怎么敢说请我放心把女儿交给你？！你甚至没发现，我和囡囡长得有多像！”

她把刀抽出来的时候，血直接溅到了她的脸上，她没有任何复仇的快感，只有对男主满腔的憎恨。她又扎了好几刀，就连表情都要维持不住了。就在这个时候，她的丈夫按住了她的手，对着她摇了摇头。

她冷静了一下，恢复了一下表情，等男主再一次睁开眼睛的时候，时间倒退回了娜娜要给他喝汤的时候。不知道为什么，他察觉到了自己的胸口一阵疼痛，后背也疼得发紧。

可面前没有任何不对劲，好像什么都没发生。

可是那一碗汤，不管如何，他不敢再喝了，他生怕真发生些什么。

他找借口想拒绝，而一直默不作声，好像家有妻女万事足的娜娜父亲，突然动了。在男主没有任何防备的时候，他眼睁睁看着一把刀捅进了自己的胸口，而那把刀的刀柄，正握在“娜娜父亲”的手里。

男主不敢置信，他觉得自己根本没有惹过娜娜父亲，为什么对方会突然痛下狠手。

刀子被抽了出来，男主捂着伤口倒在地上，想要对着娜娜和她母亲求救，但他抬头的那一刻，只看到两人戏谑的神情。男人沉默着，从座位后走过来，拔出他胸口的刀刃。

然后，一次、又一次将刀子捅进去。

他没什么表情，没有大仇得报的快乐、没有对男主的痛恨，甚至连一声都没发出来。他是个家有妻女万事足的父亲，但因为男主，他没了女儿。

他制止妻子，不是因为对男主心怀怜悯，是因为……接下来，该轮到他了。他已经等不及了，连让妻子泄愤的余裕，他都没有。

════════════════════════════════════════

第110章 我想去你的世界（18）

“1、2……”宋瑶掰着手指算着次数，她面前没有摄像机，因为现在男主那边才是最精彩的时候。也因此，她看不到虞书冉的弹幕，也不知道虞书冉现在是什么心情。

她有些焦躁了，因为按照她的设想，在男主死得差不多了，到时候自己出场，应该就能完成谢幕、然后顺着系统说的红线，到虞书冉的世界里去。

然而……红线并没有出现。

宋瑶思考了很久，始终觉得所谓的“红线”并不应该是虚无缥缈的东西，而且时至今日，她对那红线一点感觉都没有，也没有对虞书冉那个世界的实感，所以她现在其实是有些焦躁、慌张的。

她忍不住问系统：“为什么没有红线出现呢？”

系统看了眼好感值，还是回答了宋瑶：【原因不在虞书冉，在你。】

“？”宋瑶不是很明白，系统非常人性化的叹了口气，最后还是决定将实话说出来：【虞书冉对你的好感度是够的，但实际上，你对她的好感度却不够。】

宋瑶下意识选择反驳：“这不可能，我是喜欢她的。”

【……宿主，有些时候，不要把自己也骗进去了。】

“……”宋瑶抿着嘴唇，不再说话。她其实自己也明白，她是喜欢虞书冉的，是真喜欢。虞书冉完全站在了自己这边，和所有弹幕都反着来，全身心的喜欢自己、为自己着想。这样的一个人，宋瑶怎么可能不喜欢呢。

她是喜欢她，但，更喜欢她背后的那个世界。

虞书冉是她的锚点，是她的寄托，可她总是在透过虞书冉在看她背后的世界。

她到底是因为那个世界而喜欢虞书冉，还是因为虞书冉而喜欢那个世界，她和系统都再明白不过。

问题不是出在虞书冉身上，而是出在宋瑶身上，这比什么，都更让宋瑶难堪。人可以骗过一切，唯独骗不过的，只有自己的心。

娜娜给宋瑶发送着消息，告诉着宋瑶男主死了多少次。他在第二次被杀之后，就意识到了娜娜这一家的不对劲。他在第三次，用了九牛二虎之力，终于从娜娜家里逃了出去，但在这栋楼里，现在住着的都是男主的仇人。

或是家里帮佣的亲人，或是曾经开车撞死只为取乐的路人的爱人，或是大学里被他打压跳楼的学生的妹妹……他不把NPC当人看，反正无论做什么都会被剧情修正，那现在，也将被其他NPC给杀死。

他死了一次又一次，死在了不同的人手上，他脸上才从容消失，只剩下惊恐和慌乱。宋瑶看到了娜娜发过来的视频，他脸上的表情，和第一次被男二杀死时的宋瑶，如出一辙。

现在男主经历的，可能就是当初作者想要在宋瑶身上看到的吧。

宋瑶知道男主死了多少次，每一次时间回溯，手机上的时钟都会往前一段时间，宋瑶精准的知道男主在什么时候死亡、又在什么时候重生。她对男主没有任何怜悯，只感到他纯粹活该。

宋瑶坐在了化妆桌前，仔细把头发扎成了马尾，穿上了自己最喜欢的衣服，拎着之前装着五金的包，打车去了那栋大楼楼下。她到的时候，摄像机再一次出现在了自己的面前，弹幕也随之出现。

和之前寥寥几句只有虞书冉的弹幕不同，现在弹幕上满满当当的，一时之间连宋瑶的视野都被阻碍了。

她皱着眉头，看着弹幕上飘过的文字。

【我去，这是什么剧情？虽然这个剧情有点熟悉，但主角不对吧？】

【哎？什么情况？全员恶人？男主上哪里得罪的这么多人？】

【不得不说……看帅哥被杀那么多次还挺心疼的，求求了，放过我老公吧。】

【最好真是你老公，不管了，我是看爽了。】

【咦？女主到了？打扮得好飒！现在是怎么个发展，原来是男主救女主的，现在女主要上去救男主了吗？】

【可是女主在这个时候出现在这里好奇怪啊……她怎么会这么及时在这里的？】

最后那个弹幕，宋瑶盯了好一会儿，实在没忍住，嗤笑了一声。看吧，其实观众也知道，在主角被杀那么多次，突然出现一个事后等着要救赎她的人，其实是很奇怪的。

原小说的设定，就够有鬼的了。

现在放到男主身上，就有人要叫了。求求了，真是个爱男的世界。好在，她们这个小世界，是以自己这个女主为中心的。

只是宋瑶找了好久，没有找到属于虞书冉的弹幕。她确定，是虞书冉没有发，而不是自己错过了、没看到。她的观察力很好，瞬时记忆和动态视力都不差，但看了良久也没找到，说明虞书冉真的没发。

在这一刻，宋瑶有些忐忑。她突然很没底气，甚至有些焦急和彷徨。宋瑶不能否认，她需要虞书冉的陪伴。

她突然发现，她需要虞书冉。

闯入她的世界的第一个的弹幕、第一个人，就是虞书冉。在这之后的每一个小时，每一分，每一秒，虞书冉都陪在她身边。她是因为虞书冉，才有底气站在这里的。

在这一刻，她也看到了自己眼前一闪而过的红线。

宋瑶愣住了，她一直苦求的、渴望的红线，出现在了她的面前，可在下一瞬间就消失得无影无踪，好像刚才出现的只是自己的幻觉。她的心忍不住的往下落，她抿着唇，在心中消化一个苦涩的事实——

虞书冉，有可能不要自己了。

宋瑶摇了摇头，抓紧了自己的背带。她相信不会的，虞书冉绝对不会不要自己的，她相信虞书冉，甚至比这个世界上的任何一个人，都更相信。哪怕是娜娜、哪怕是这个世界的父母，在宋瑶心里都比不上虞书冉。

虞书冉是那个绝对站在自己身边的人。

她现在没有发弹幕、没有出现，肯定是现实生活中有事情，没办法来到自己身边。但她相信，只要虞书冉回来，她一定会发弹幕、一定会安慰自己。到时候，那条若隐若现的红线，一定会出现的。

宋瑶从出租车下来，随手拨了一下自己的马尾，定定站在那栋老旧的公寓楼下。这栋公寓楼，已经被大小姐的家里人给买了下来，如今里面住着的，全是男主角的仇人。

宋瑶深吸一口气，背着稍显沉重的背包，拉起了衣服上带着的帽子。宽大的帽子遮住了她的脸，让她面前浮现出了一片阴影。她手上戴着黑色的橡胶手套，迈步走进了这栋公寓楼里。

一开始的宋瑶，并不想手染鲜血，她可以坐在所有人后面，看着这一出闹剧慢慢结束，她永远都会是那个完美无瑕的、毫不知情的女主角。但她在娜娜发过来的一个个视频里明白过来，光是这样，这出闹剧是结束不了的。

所有人——所有男主角的仇人，都亲手了结过了男主角，可这荒诞的戏剧，还在进行，好无休止。她想到了原来小说的结局，由系统透露给她的结局。是男主角等在她家楼下，成功救下了她。

宋瑶当然不会去救他的，但她知道，如果自己不来给个了结，事情就不会结束。

弹幕开始沸腾了起来：

【所以现在是什么剧情？女主打扮的好帅，我突然有点爱了。】

【等等等等，难道就我一个人觉得女主现在的装扮——有点像男二一开始的模样吗？】

【女主现在要去干嘛？是去救男主吗？从英雄救美变成美救英雄了吗？】

【虽然这个剧情已经面目全非，而且男主死得好可怜……但不知道为什么，我看的好爽啊。】

【女主老公，我真正的老公，你现在是要去杀穿公寓楼了吗？】

弹幕说的乱七八糟的，宋瑶的视线略过，没有错过任何一条，可令人失望的是，仍旧没有虞书冉的弹幕。宋瑶按捺下心中的失落，还是没有停下脚步。

她在公寓四楼，遇到了男主。

很幸运的，又很不幸的，男主这一次，还没有受什么伤。他身上很干净，没有血迹，也没什么灰。这很正常，因为宋瑶说了，她要过来了。公寓楼里的人默契的留出了充足的时间给宋瑶，免得她刚过来呢，就因为男主死亡时间重置，让宋瑶回到了自己家中。

他们只是捉弄了一下男主，他有些狼狈，但并没有受伤。

但也只是身体上没受伤，他的心灵，早就千疮百孔了。他的眼神狼狈，神情惊慌，但看到面前的人的一刹那，他的双目中突然爆发出了精光，那代表——他看到了希望。

“宋瑶？！是你！我就知道你会来的——你是来救我的吗？太好了，你都不知道，这段时间发生了什么！”

他现在这样，可和之前在天台上和宋瑶说话的时候完全不一样。他现在的模样，一定很符合小说作者的描写，在那本小说里，“宋瑶”被男主角救了以后，一定也是这幅模样。

宋瑶突然“啧”了一声。

男主明明是个观察很不细心的人，所以事到如今，都不知道这栋公寓的人到底是谁、又为了什么要杀他，但却偏偏能叫出乔装打扮的宋瑶的名字，这一点，让宋瑶格外不爽。

宋瑶褪下了帽子，看着不远处比自己略高一点的男主角。

不合时宜的，宋瑶突然想到了一句话——女人不是一种性别，而是一个位置，你把男人放在女人的位置上，他自然也成了女人。

出乎意料的，符合现在的情况。

════════════════════════════════════════

第111章 我想去你的世界（19）

但宋瑶其实并不喜欢这句话，这句话先天把女人放在了一个令人肆意点评的、而且充满了恶趣味的角度，所以她才说，这是不合时宜的话。只是这句话，确实能够形容两人如今颠倒的处境。

宋瑶甚至觉得有些搞笑，还想知道若是作者看到这一幕，该会怎么想。

宋瑶的沉默，让男主角尬住了。他的脑子也迅速冷静了下来，他突然意识过来一件事，也和之前的宋瑶想的一模一样：为什么，宋瑶此时此刻、会及时出现在这里？

除非，ta本来就知道在这一刻，自己身上发生了什么事情。

男主角的视线挪到了宋瑶背后的背包上，他的双眼因为震惊而睁大了一些。他认得这个背包的，在男二被警察和救护车带走那天，宋瑶背着一模一样的包。

她喜欢打羽毛球，有专门的背包，但她背着显得要比平时困难很多，她的肩头略略下沉，手也不自觉的扶着肩带。这样的小细节，男主全都看在了眼里。

他并不是不善于观察，反而很擅长，只是他观察的对象，只有宋瑶和男二、这两位有着面孔的人。他对其他人，是自大的、是忽略的，这才早就了如今的处境。但如果对象换成了宋瑶，那他又变成了聪明人。

他原本脸上的希望都收起了一点，不自觉往后退了一步，但很快又反应过来，站在自己面前的——是自己的女主角。他又站住了，甚至原本的惊慌失措都收了起来，试图在恢复原本的状态。

“啊……”宋瑶忍不住发出了一个无意义的音符，她实在是觉得这一幕、太过于好笑。

男人是这么劣根性的东西吗？

也没有aoe的意思，毕竟还是有好人的，例如大小姐她父亲就不错，宋瑶自己亲爹也是个好人，但现在碰到这俩，不管是男主还是男二，都不算是个东西。

当然，宋瑶也可以把责任都推给作者，毕竟都是作者写出来的，她笔下这两个主要男角色描绘的确实恶心人。可现在这样的男主，显然也不在作者的预期中，他突破作者长成了一个真正的“男人”，并且让宋瑶十分鄙夷。

只能说，他骨子里就有问题。

“你在笑什么？”

男主角皱了皱眉毛，光从状态上来说，他已经恢复了平时的模样，但他看着还是有些狼狈的。宋瑶摆了摆手：“不是，就是我没想到，你意识到来的人是我之后，能这么快速恢复平常的状态。”

她捋了下自己的头发，刚才戴着帽子，褪下帽子的时候、难免会弄乱一些。

“有点搞笑。”

“你！”

男人恼羞成怒，往前走了一步。但下一刻，宋瑶肩上的背包就一松，那包掉在了地上，先是发出沉闷的声响，但紧接着是金属之间触碰特有的那种清脆的声音。男人愣了一下，他很快反应过来，宋瑶带的到底是什么。

他下意识朝着宋瑶脚边的背包扑了过去，然而下一刻，他就看到从宋瑶宽大的衣服里，掉出来了一把游标卡尺，并且精准的被宋瑶握在了手上。

他猛地刹停脚步，看向了宋瑶。

宋瑶面上还挂着笑容，和平时一样看起来温柔、无害，但宋瑶开了口，她说：“来吧。”

“让我们为这场闹剧画上句号，来厮杀吧。”

“我们、男女主，到底会以谁的最终死亡作为最终幕、才能让观众真的满意呢？”

宋瑶掂了掂游标卡尺，男主却因为震惊睁大了双眼：“观众？！”

宋瑶露出了一个虚假的“恍然大悟”的表情：“对哦，你看不到。”她抬起手，伸出一根手指指了指天空：“是啊，观众一直在看着呢。他们最开始渴望我的死亡，但看到我一次次死里逃生，他们非常失望，甚至全都离开了。但现在，又回来了。”

“因为他们很认真的在看，你的一次次死亡呢。”

宋瑶毫不在意的，将这个世界的真相在男主角面前揭开。男主在这瞬间因为世界观的崩塌都要站不住了，他其实是发现了世界有问题的，也意识到所谓的男女主角的设定，但他做梦都没想到，还有“观众”这种存在。

这种更高维度的、按理来说理所当然会有的存在，被他下意识给忽略掉了。因为如果承认了的话，他就无法再维持自己的高高在上，他从世界的中心、所谓的男主角，变成了他人眼里的跳梁小丑。

自尊自傲自大如他，怎会去承认。

宋瑶撇了撇嘴，她看着男主角就觉得他不行，当时她看到弹幕，可是很快就接受了这个事实。而男主只是被她告知、甚至都没看到关键性证据，就已经要不行了。

不过、趁他病、要他命，宋瑶没给男主去思考的时间，提溜着邀标卡尺，直接就上了。

也许是宋瑶的势头太盛，也许是因为男主的三观正在疯狂动摇中，他甚至没有再扑向背包、也没有做出反抗，他选择了——扭头就跑。

他跑得飞快，不是手里提着大家伙的宋瑶能够追上的。她停顿了下，掏出手机，给婷婷发消息。在这一刻，弹幕都懵了：

【不是，男主就这么跑了？】

【哇，滤镜碎了一片，他武力值看上去好低，感觉都没有女主高。】

【难道就我一个心也碎了吗？女主不是来美救英雄的，而是来和男主厮杀的？太奇怪了这个剧情！】

【作者在不在？作者应该要哭晕在厕所了吧，我之前看她在发博说她还挺喜欢这个男演员的长相的。】

【不是，你们都没觉得他们这个对话怎么听怎么怪异吗？】

【真的，对话好诡异，我听着都鸡皮疙瘩都起来了。】

很遗憾，依旧没有虞书冉的弹幕。

即便宋瑶再如何相信虞书冉，但她一颗心还是忍不住往下面坠落。人就是这样的，一边自负的相信虞书冉绝不会丢下自己，一边又忐忑不安生怕虞书冉真的不要自己了。

两种截然不同的情绪在宋瑶心中蒸腾，让她一颗心都被拧了起来。

宋瑶低垂着眉眼，努力调整着情绪。

宋瑶是个情绪非常稳定的人，不然也没办法走到今天这里。但即便再怎么调整，她的眼底还是带着一丝不易察觉的动摇。宋瑶握紧手中的游标卡尺，朝着娜娜给她的位置走去。

这栋公寓布满了监控，对于男主而言，是货真价实的牢笼。

在宋瑶决心和男主厮杀的时候，虞书冉在干嘛呢？虞书冉被辅导员给喊到了办公室里面，进行了一系列的问候。最近虞书冉和宋瑶相处的时间太长了，她的做法已经影响到了自己现实生活，有的时候为了听到宋瑶的话，连上课的时候都会偷偷戴上耳机。

大学里，其实老师已经不怎么会管课堂纪律了，也不会去管学生在干什么，只要不影响到自己上课就没问题。但虞书冉一直是个很安分的小姑娘，从前上课的时候很乖巧，现在却做出了有些出格的举动。哪怕是不太爱搭理学生的教授，也难免会有些担心。

再加上她舍友的反馈，让辅导员还是把虞书冉给喊了过来。

辅导员言辞恳切，非常担心的询问虞书冉是不是遇到了什么麻烦。虞书冉很不好意思，她的确和宋瑶说的一样，是个乖巧的孩子。她自觉自己做的事情让舍友、老师担心，所以非常愧疚。

虞书冉对辅导员道了歉，也说了对不起自己的舍友，但辅导员问究竟遇到什么事情的时候，她却闭嘴不言。因为虞书冉知道，自己遇到的这件事，不管是谁都不会相信的。

短剧里面的演员其实是真实存在的？而且一直在和自己互动，表示她想到这个世界来？

如果她这么说了，辅导员一定会觉得她疯了，或者是她遇到了什么针对自己的骗局。但虞书冉却知道，宋瑶绝对没骗自己。她的态度太令人诧异了，辅导员说了半天，看虞书冉始终不开口，难免会有些生气。

她只能使出了杀手锏：“虞书冉，你要是还这个样子的话，我只能把这件事告诉给你父母了。”

虞书冉心中咯噔了一下，她看得出来，辅导员也不想使用这招，毕竟都上大学了，虞书冉也是成年了，还叫家长，太不像样了。虞书冉保证：“我肯定不会再这样了，而且我期末一定能及格的，请你相信我。”

“好吧。”

辅导员又对虞书冉苦口婆心规劝了好久，最后还是让虞书冉回去了。

走在路上的时候，虞书冉并没有拿出手机来翻看，她也知道自己最近做的实在是太过火了，不然也不会被舍友反馈到辅导员那边去。等她回到宿舍的时候，舍友看到她还很不好意思：“小冉，你不要怪我，我真的是担心你。”

虞书冉安抚的笑了笑：“我知道的，但是也请你相信我，我有分寸的。”

虞书冉爬上了自己的上铺，将床帘给拉了起来。看着这样的虞书冉，舍友不由叹了口气。虞书冉知道，一天到晚和宋瑶相处，影响了她自己。可是，虞书冉放不下宋瑶。

因为，她是真的喜欢宋瑶。

一开始，只是因为宋瑶是自己的理想型而憧憬，但随着宋瑶的步步为营，她一颗心真的落了进去。

她打开了手机，看到了直播间里正在和男主缠斗的宋瑶。只是出乎意料的，宋瑶处于下风，眼见着男主角就要将匕首刺向宋瑶，虞书冉没忍住：【瑶瑶！你在干什么啊！快躲开啊！】

════════════════════════════════════════

第112章 我想去你的世界（20）

其实，虞书冉不在，对宋瑶的影响远比自己想的还要大。宋瑶以为，自己能够和平时一样，冷静、沉着、机制的应对男主角，可当对方从阴影里朝着自己扑过来的那一刻，宋瑶并没能躲开。

她的思绪飘到了别的地方，脑子不自觉的放空着。她其实知道男主角躲在这附近，但仍然没有在第一时间躲开男主的攻击，即便之后她紧紧握着游标卡尺击打在男主的背上，但仍然被男主扑了出去，背部重重砸在了身后裸露在外的水管上。

这不是塑料水管，是金属水管，特别厚重的那一种，每一节中间还有凸起的金属螺栓相连接。按理来说，这样的水管应该埋在墙体内，或者外面有掩体包裹。

但——这是个老旧公寓楼。

年代久远，也没人打理，非常符合娜娜的人设，只有这样，才能让男主毫无防备的赴约。

所以宋瑶撞上去的那一刻，她就感觉到了一阵剧痛。宋瑶肯定，自己的背后一定会变成青青紫紫的一片，可这个时候，她只能咬紧牙关，对男主反击。

以牙还牙，宋瑶也攻击了男主的后背。

后者吃痛往后退去，楼道里非常昏暗，只有一点光落进来，正巧照在男主的手上，让宋瑶第一眼就看到了男主手上的匕首。

那匕首不大，也不知道男主是从哪里来的，但和握着游标卡尺的宋瑶相比，简直是小巫见大巫。所以，宋瑶其实并没有太放在心上。她的眼前有很多弹幕，宋瑶不想错过属于虞书冉的那一条，所以她有些分心，会忍不住去看突然出现的弹幕。

弹幕太多了，每一条都不放过，浪费了宋瑶太多的注意力。

男主，也发现了这一点。

她在宋瑶走神的那一瞬间，选择向着宋瑶发起了进攻。不知道是因为背后的疼痛，还是因为没有虞书冉在的不适应、仿徨，宋瑶第一时间，竟然愣住了。她手中的游标卡尺都没有扬起，眼神不知道是在看弹幕、还是在看面前的男主。

也是在这一刻，在纷至沓来的弹幕中，宋瑶终于找到了自己一直在等的那一条弹幕：

【瑶瑶！你在干什么啊！快躲开啊！】

啊——我在干什么呢？

宋瑶脑海中闪过这个问题，可身体要比自己的脑袋反应的还要快。宋瑶明白，虞书冉绝对不会害自己。哪怕全世界的人都有可能伤害自己，但虞书冉绝对不会。

她站在自己这边，始终站在自己这边。

宋瑶下意识选择了听从虞书冉的话，她用不可思议的动作将这个攻击给躲了过去，然后旋转脚尖，就像以前打羽毛球一样，将游标卡尺的尖端挥向了男主的腰腹。

男主惨叫了一声，把宋瑶推了开来。

两人同时坐在了地上。

宋瑶身子向后踉跄，摔倒在了地上；而男主向前扑倒，整个人狼狈不堪摔落在地。

摔倒的时候，其实很疼，但宋瑶忍不住笑了起来。

宋瑶笑得太不合时宜了，和对面脸朝下趴着还在惨叫的男主角形成了鲜明对比。尤其是弹幕，总感觉宋瑶像疯了一样：

【女主角精神状态还好吗？】

【666这精神状态绝美，我看着就觉得像疯了，不疯了能这样打男主吗？】

【男女主擂台争霸赛，现在看起来还是女主更胜一筹啊。】

宋瑶笑完了，突然仰面看着面前的摄像机。她的双眼深情至极，就好像透过摄像机在看自己的爱人，再加上脸上那温柔的笑容，愣是让屏幕前的观众都愣了一瞬。

宋瑶说：“你来啦？”

【哇，不得不承认，演员选角绝了，这笑容，我爱了。】

【老婆老婆！这就是天选老婆，这笑容，awsl！】

【我宣布，这个“你来啦”就是对我说的！】

看到这么多弹幕，屏幕外的虞书冉也吓了一跳，但是她很快反应过来，宋瑶刚才绝对看到了自己的弹幕。她的心忍不住动了一下，她觉得，宋瑶应该是喜欢她的。

虞书冉这人平时有点笨笨的，但有的时候，却特别聪明，尤其是对别人的心意，她向来很拎得清。她其实是知道的，宋瑶其实并没有那么喜欢自己，她更喜欢的——是自己背后的世界。

即便清楚知道这一点，也知道宋瑶是故意步步为营希望成为自己的全世界，虞书冉的心也还是一点点陷落。她知道自己这样很不争气，连舍友都在担心自己，可没办法，她真的太喜欢宋瑶了。

以至于现在，她甚至不知道是否是因为马上要到大结局，宋瑶在进一步渲染她与自己相爱的氛围，还是真的在意自己、在意自己到这么多弹幕里，也能一眼看到自己的信息。

不可否认的是，只是一个这么微小的动作，虞书冉的鼻头就酸酸的，尤其是看到弹幕还有人说，宋瑶刚刚已经受了伤了，她更是难过到差点掉下眼泪来。

她擦了擦眼角，那里真的有点湿润。

虞书冉抿着嘴唇。

在一大堆“我来啦老婆”的弹幕中，打下了自己的弹幕：【嗯，我来啦。】

确认虞书冉回来了，宋瑶整个人的气场都变了下。刚才的忐忑、刚才的不安、刚才的仿徨，在这一刻全都消失了。她变回了那个自信的、冷静的宋瑶。

看到宋瑶的眼神变了，男主也从地上艰难爬了起来。他深呼吸了一口气，可以看得出来，从躲藏到反扑宋瑶这一系列的表现都能证明，男主已经迅速从三观被动摇的打击里面缓了过来。

也不枉作者给他的设定。

他是个很狡猾的人，要不然之前宋瑶也不会一点都没发现他的不对劲。他其实很擅长观察，最起码，很擅长观察宋瑶。他知道宋瑶的动摇，虽然不知道为什么她现在重新坚定了起来，但刚才宋瑶的动摇他都看在眼里。

既然如此，就证明宋瑶会被其他人所影响。

男主捂着自己的腰腹，一边缓和痛苦，一边握紧手中的小匕首，还不忘开口：“宋瑶，其实我们都是一样的。我们为什么要相互厮杀呢？我们和他们不一样，我们是世界的男女主角不是吗？只要在这里，全世界都会以我们为中心的。有观众又怎么样，反正我们看不到他们，只要当成不存在就行了。”

“我试验过的，那群NPC没自己的意识，哪怕当着他们的面做了什么，他们也很快会忘掉。在这个世界里，我们永远无尽的钱财、权利，想干什么都行。”

当武力行不通的时候，他就只能靠着嘴皮子企图蛊惑宋瑶。

可宋瑶想要的，从来都不是这些。

曾经的宋瑶，想去那个相对真实的世界，却当一个真实的人；现在的宋瑶，又有了别的愿望——她想和虞书冉在一起。

她的彷徨、迷茫，全都因为虞书冉而烟消云散了。

宋瑶比自己想象中，更爱虞书冉。

她抿着嘴唇，等男主角说完，才猛然吐出一句：“我和你不一样。”

“？”

男主角没有发出任何声音，他的面孔隐蔽在阴影处，看不真切，此时此刻，看上去竟然和小黑脸一样：“我有归处。”

“哈……”男主角笑得很讽刺：“宋瑶，你说的归处在哪里？难道是你父母那里？你别自欺欺人了，他们哪怕是你的父母，也都没有脸，他们只是按指令行事的NPC而已！”

槽点太多，宋瑶都不知道从哪里开始反驳。她也真心觉得自己和男主角不同，她知道父母是NPC，但他们依旧是自己的父母。但男主角，根本没把养育自己长大的父母，当成平等的存在。

“我的归处不在那里，但他们也并不单单只是NPC。算了……和你说不明白。”

宋瑶举起手中的游标卡尺，在男主角怔愣之间，就把他打倒在地。男主角在这一刻终于慌了，宋瑶并没有下死手，男主意识到了这点，猛然松了一口气，宋瑶定定看着他，突然提问：“你知道娜娜是谁吗？”

男主角楞了一下，他不是没有思考这个问题，毕竟已经死在这群人手里不知道多少次了，可他还是没有想到，娜娜到底是谁。宋瑶决定，让他死个明白。

“是我工位旁边的同事，你招聘她进来的。”

男主角的眼睛瞪大了一些。

宋瑶继续说：

“你知道娜娜的父母，是谁吗？”

他当然不知道，所以宋瑶好心的告诉了他：“其实也不是她的父母，是大小姐的父母，你明明见过不知道多少次了。”她开始一个个细数，把所有杀死他的人的身份，全都告诉给了他。

但男主并不在意这些，他只是在困惑：“他们怎么会有脸？他们明明只是NPC而已！”

看吧，他就是这样的人。

宋瑶深吸一口气：“果然，只有你是这样的，我才能亲手杀了你。”

意识到宋瑶要来真的，男主角突然慌了，他的声音都变了调：“你不能杀我的！我是男主角，是故事里安排给你的男主角！是这个世界的中心！我错了，我真的错了，我会好好走剧情的，我不会再胡来了！宋瑶，我们可以有个好结局的！”

他慌了之后，连表情都变得丑陋了。

宋瑶心里面想着：他不是知道错了，而是知道自己快要死了。

宋瑶在最后，留给了男主角一句话：“所以呢？”

在男主角不可置信的眼神中，她说：“可我是女主角啊。”

手中的游标卡尺砸下，直播间也瞬间黑屏。

════════════════════════════════════════

第113章 我想去你的世界（21）

直播间的屏幕熄灭了，一片黑屏里，只有一条条弹幕在光速滑过：

【？？？什么情况？】

【我是尊贵的VIP会员，有什么是我不能看的？】

【不是，这是大结局了的意思？没明白，什么东西啊。】

【说的什么话？什么NPC啥的，到底发生了啥啊，没懂啊。】

一串串弹幕落在虞书冉的眼中，她原本也想说些什么，可手指按在手里屏幕上，最终却一个个都删掉了。她有很多问题想问，她最想知道的就是宋瑶呢？宋瑶去哪里了？为什么没有到自己身边来呢？

她图谋已久、步步为营，虞书冉也心甘情愿成为她的棋子，可现在一切都落幕了，宋瑶为什么没有来到这个世界？

——还是，她已经来了，只是觉得自己没用了，所以没有过来？

虞书冉的脑袋一团乱麻，怎么都解不开，她手指无意识的划动着，退出了直播间，又点了进来。直播间从原本的一切漆黑，变成了“主播正在休息中”的字样。

虞书冉最后颓然的放下了手机，缓缓呼出了一口气。

接下来的几天，虞书冉都魂不守舍，经常会打开手机看看那个直播间，又看看频道账号的空间。可奇怪的是，频道账号里面也没再发新的内容。视频截止在男主角打算去娜娜家里，然后就没有下一集。

网络上还掀起了作者与制作组的骂战，作者全程观看了直播，骂制作组随意更改自己的作品。制作组却说，在一开始剧情不对的时候就叫停了制作，根本就没有继续制作续集。

两边各有自己的道理，一时之间所有人都在吃瓜，这场直播、这个短剧，反而无人问津了起来。

原本社交平台对于“宋瑶”还有一些讨论度，但随着作者和制作组两边偃旗息鼓，“宋瑶”这个人仿佛一瞬间被抛在了脑后。

虞书冉不能接受这样的结局，她甚至还找到了“宋瑶”演员的信息，想尽一切办法和她联系上，尽管对方说自己后续并没有参演短剧了，但虞书冉还是找了借口，在放假的时候去见了她。

是的，虞书冉还带着一点期望，觉得“宋瑶”哪怕是她说出口来骗自己的也好。可见到演员之后，虞书冉确定了——她并不是宋瑶。

她虽然有着和宋瑶一模一样的脸，笑起来也有五分相似，但她并不是宋瑶。

她不是宋瑶。

这是一个好消息，也是一个坏消息。

好消息是，宋瑶并没有骗自己，她真的是活生生的一个人，被关在了一个虚假的世家里；

坏消息是，宋瑶——还是音讯全无。

在这一刻，虞书冉是真的希望，哪怕是演员扮演的宋瑶、从头到尾只是一场针对自己的骗局，也比现在的处境要好。最起码，受到伤害的人，只有自己，而不是宋瑶、至今下落不明。

她的状态引起了辅导员的注意，她和之前说的一样，把虞书冉的父母叫了过来，让虞书冉体验了这辈子第一次被“叫家长”。虞书冉这次乖了，但依旧没把宋瑶啊、短剧啊的什么事情说出来。

这之后的虞书冉，也变回了原本的好学生，认认真真上课、老老实实读书。甚至，她比之前还要努力、还要认真。在期末的时候，她获得了全科都在90分以上的成绩，还拿到了奖学金。

但在新学期，她递交了转科申请。

她投入到了人工生命的研究中来，还辅修了量子工程。她尽自己最大的努力，比之前看宋瑶的时候，来得还要认真。她坚信着，迟早有一天，她能够打开宋瑶来这个世界的隧道。

没人知道，在那个世界，一切落下帷幕之后，发生了什么。

故事结束了，那——这个世界该如何运转呢？宋瑶不知道，她亲手杀死了男主角，达成了故事的结局。男主没有再复活，时间线没有再回溯，男主角就倒在地上，没有了一丝声息。

她以为世界会崩塌，或者如男主角想的那样——主角的死亡如同鲸落，无声无息滋养着这个世界。可事实却是，什么都没发生。宋瑶和娜娜他们告别，回到了自己家里。

过了两天，又一如既往去上班。娜娜坐在旁边工位上，对着她笑，其他的同事，依旧是一张张小黑脸。

宋瑶垂着眼眸，坐在了座位上。

她的面前，漂浮着一根若有若无的红线，一头穿透了自己的胸膛，似乎落点在心脏处，另一处却飘在空中，断了线。

宋瑶不知道是哪里出了问题，偶尔还会拨弄一下那根红线。但接下来的日子，却枯燥的令人厌烦。这世界并非没有改变，而且每一步都在往好的方向走。越来越多人拥有了自己的意识、拥有了自己的脸，她回家看父母的时候，也能看到自己的母亲那与自己有七八分相似的面孔。

她们是母女，理应相似。

可父母却好像忘记了之前自己和他们的告别，这对宋瑶来说也算是一个好事，不然她估计会尴尬到无以复加。

所有人、似乎都在朝着明天走了，就连娜娜也辞了职，找了别的工作。

好像只有自己，在原地踏步。

她并不喜欢这个世界，虽然每一天都在变好，甚至城市周围的白雾都渐渐散去，露出了背后的其他的城市，可宋瑶还是觉得枯燥到乏味。她回到自己的小家里，看着空落落的房间，不自觉缩在了床上，就像曾经在虞书冉眼皮子底下做的那样。

她想，她其实喜欢的并不是虞书冉身后的那个世界，而是虞书冉。

宋瑶的脑海中突然冒出了一句诗来——人生不相见，动如参与商。

这句诗词的意思是人生常常难以相见，就像是星空中的参星和商星一样。诗人本来是在形容好久不见的快乐，可到了自己这里，就变成了不复相见的意思。

她紧紧环抱着自己的双臂，紧紧抿着嘴唇，如果不是这样，她害怕自己就会哭出来。

宋瑶缓和了很久，才突然喊了一声：“系统，你还在吗？”

【宿主，我在的。】

“……”宋瑶沉默了好一会儿，才有勇气继续开口：“我和虞书冉，还有再见的那一天吗？”宋瑶此时此刻，无疑是脆弱的，她很少有这么脆弱的时候，系统看在眼中，连心脏都跟着抽动了一下。

宋瑶不该如此的，她应该是明艳的、自信的，哪怕是满腹算计，也是昂扬的。

【宿主，一定可以的。方法，一直就在你面前。你只要紧紧握着这根红绳，就可以了。】

“我看不到，我看不到这根红绳在哪里。”

她只能看到那一小段，隐没在虚空中的、不存在的红绳，她根本看不到。

【宿主，你可以的，你想一想虞书冉。她一定、也在等你。】

系统是一个不懂人心的家伙，它连安慰都没有安慰到宋瑶的心里，系统的安慰让宋瑶反而干脆哭了出来：“她真的在等我吗？她真的会喜欢我吗？我们俩，本来就相隔两个世界的。”

宋瑶不自信极了，这也是理所当然的事情，虞书冉对自己的爱，本来就是宋瑶算计得来的。

在最后，她们甚至连话都没说两句，就断开了联系。她知道感情这种东西，她相信有真心，但真心总是易变的。宋瑶哭唧唧的，眼泪顺着脸庞一点点滑落。

【她在等你。】

于虚空之中，飘下了一张照片来。

宋瑶愣了愣，随即飞快的捡了起来。她知道，这是虞书冉的照片，是系统塞给自己的。她连眼泪都忘记流了，定定的看着那张照片。虞书冉的样貌，和宋瑶想的一模一样。

她不是顶好看的那种长相，但是温和、乖巧，像是小家碧玉。照片上的虞书冉是笑着的，带着点孩子气、笑起来还有几分天真，看着格外可爱。

【宿主，她一直在等你。】

宋瑶看了好一会儿，猛地抬起手擦干眼泪，在此时此刻，她对虞书冉的爱意也随之蒸腾。她想要见虞书冉，想见到无以复加的地步。在这个世界过去一天、一个星期、一个月、一年，都让她感觉到漫长，感到无法接受。

她要到虞书冉那里去，一定要去。

随着她的思绪，她面前的红绳渐渐变得凝实起来。

【去吧，宿主。】

宋瑶点点头，伸手拽住了那虚无的红绳。

红绳落在手中，其实没有一点分量，宋瑶根本感受不到。这是极为唯心的东西，是凭借着宋瑶的执念与爱意化为的阶梯，只有用尽全力，才能拉住。

但想要穿越过两个世界，谈何容易。

系统可以前往任何一个世界，因为它本身就是没实体的、一团能量，这样的形态很容易穿过每个世界之间的屏障。而宋瑶不是，她是人、活生生的人，她有自己的身体、有自己的意志，想要穿过两个世界，简直是天方夜谭。

宋瑶想要去往虞书冉的世界，必须获得系统的帮助，而且是全心全意的帮助。

如果它是一个非常厉害的系统，每个世界的任务都轻轻松松完成，那它一定能够更轻松的帮到自己的宿主。

很遗憾，系统一直是个小废物。

虽然叫做“故事主线拨正系统”，却没有一次成功过。现在更是，帮助女主角主动逃离自己的命运。可是出乎意料的，系统的心情并不差，它愿意用自己那并不多的力量，去帮助女主角。

去吧，去寻找自己的命运，去见自己的爱人。

════════════════════════════════════════

第114章 我想去你的世界（22）

世界与世界之间，是什么呢？是厚厚的屏障、也是虚无，跨越世界的时候，宋瑶就感觉自己好像落到了深海中。四周都是空虚的黑暗，时不时有海水灌入自己的耳朵，周围的一切都蒙上了隔阂，连声音都听不真切。

她全身是凝滞的，是无法动弹的，不知道方向，也不知道退路。

可在这样的幻境中，宋瑶还是看到了那根线。

属于她的、属于虞书冉的那条红线。

她张开嘴，数不清的海水争先恐后往自己嘴里倒灌。她有了实实在在溺水的感觉，心底里面还有一个声音在蛊惑自己：放弃，远比前进更简单。

宋瑶不知道这声音从何而来，可宋瑶知道，自己绝不会放弃。

她要和虞书冉在一起，不管是谁来阻止，她都不会答应。

因为巨大的压力，宋瑶的眼睛都没办法睁开。也就是在这一刻，她感受到了手中的红线。原本已经没了重量的红线，在这一刻，突然之间化为了实体，勒着她的手心，勒得生疼。

也就是这个疼痛，让她对一切都有了实感。宋瑶一直抓着，两只手交替着，顺着红线向上攀爬。

她越是往前，身上的凝滞感越重，原本只是那种溺水的感觉，却渐渐发展成了好像有无数双手拽着自己，要让自己往回走。

数不清的幻象，也落在了宋瑶身上。

一开始，是娜娜。娜娜伸手抓住了宋瑶的脚，她在那边喊着：“瑶瑶，为什么要抛下我？你忘记了，我为你做了多少事情？是因为我，你才摆脱老板的！你为什么要抛下我呢？！”

娜娜绝对不会说这样的话，因为娜娜只会让宋瑶往前走。

所以宋瑶毫不犹豫的，用另一只脚蹬开了娜娜。娜娜向下跌落，消失不见。

即便是个假娜娜，宋瑶还是说了一声：“对不起。”

接下来登场的，是大小姐。大小姐死相凄惨，现在的大小姐也是如此：“是你害死我的，是你！为什么、为什么只有你一个人能得到幸福呢？”

宋瑶推开了大小姐：“杀死你的，不是我。你的父母已经帮你报了仇，你再去找男主吧。”

然后是亲戚、父母，宋瑶都没有选择回头。

就连男二号和男主角都登场了，但最后一个上场的，不是宋瑶以为的虞书冉，而是——系统。

【宿主，回去吧，我已经没有力量了，你会在世界的缝隙之间迷失自己的。】

宋瑶楞了一下，她在这一刻，分不清这是真是假。她并不是一个容易相信别人的人，她是一个惜命的人，她能够为了和虞书冉在一起，走到这一步，其实已经很不容易了。

如果真如系统所说，那即便前进，她也到不了虞书冉哪里。

回头，是她最好的选择。

宋瑶咬紧了牙关，她没有管系统的声音，而是继续向上爬着。她的双手已经被红线勒红，左右手中间各自有一条深深的印子，甚至每次向上攀爬的时候，还带出了几滴血珠。

系统一直说着让她回头。

宋瑶一开始没搭理系统，可它说的太多、太烦人了，宋瑶终于忍不住大声说了起来：“我不要！我绝对不要回头！死在这里我也认了！”

“我要怎么接受、那个没有虞书冉的世界？！”

“我知道、我知道那个世界已经越变越真实了，而且那个世界还在围着我转，继续待在那里，我能过得很好。”

“可人不是这样的！我看过了虞书冉的真心，我感受过虞书冉对我的爱，我要如何去接受、没有虞书冉的日日夜夜啊！而且你说过的，她在等我、一直在等我！我不能让她白等的！”

宋瑶每说一句话、就往上前进了一大步。她不知道爬了多久，她终于看到了前面出现的一点光芒。宋瑶屏气凝神，朝着那里爬了过去。

她看到了属于虞书冉的世界，也看到了虞书冉。

世界和宋瑶想的一点也不一样，世界很小，只有一点点，一个个拳头大小的泡泡漂浮在她的身前，红线链接着其中一个。她走近之后，就看到泡泡上面浮现出虞书冉的模样，放映着虞书冉的每一天。

她看到虞书冉在学习、在做实验，也看到她在夜深人静的时候叹息、喊着自己的名字。宋瑶的眼神一下子就柔软了下来，看，系统没骗她，虞书冉一直在等自己。

宋瑶伸出手指，想要触碰这个泡泡。就在她伸出手的瞬间，面前的泡泡突然变大、变得无限大，将宋瑶整个视野都撑满了。然后变成了一个黑色的长方形、就好像一扇门矗立在宋瑶的面前。

宋瑶知道，这就是通往虞书冉那个世界，最后的门扉。

她拼尽全力，往里面挤了进去。这真的很难，难到让人几度想要放弃的程度。她拼到最后，都有些力竭了。宋瑶在这样的困难面前，也难免会感到沮丧、甚至绝望。

都到了这一步了……难道最终还是无法看到虞书冉吗？

然而……

很轻的，她感受到了一股很轻的、但是分外有力量的推力。

好像有人从背后推了她一把，让她整个人往前面扑了过去。宋瑶没有回头，她知道，这个时候自己不该回头。

也明白过来，到底是谁在推自己。

是系统。

刚才在幻想中的种种，那个一直劝着自己回头的家伙，也不过是世界阻挡自己的脚步。系统自始至终，都没有劝自己回头，它在帮助自己，帮助自己往下面继续走下去。

宋瑶来到了这个属于虞书冉的世界，她抬头，看到了碧蓝的天空、温暖的太阳，但和自己所在的世界，没有任何不同。

宋瑶有些发楞，她甚至在怀疑：自己真的来到虞书冉所在的世界了吗？

她抬起双手，看着手掌中间的红痕，才意识到自己刚才经历的并非幻觉。这个时候，系统的声音也响了起来：

【宿主……我已经帮你准备好了身份证明、学业证明还有起始资金，都在你身边那个背包里。很抱歉，我已经没有多少能量了。我必须进入休眠，我不知道什么时候才能清醒。】

【我希望你能幸福。】

系统的声音断断续续的，虽然依旧是平时那种毫无情感起伏的声音，但她还是听出了对自己的关心。它说完这句话，无论宋瑶再怎么呼唤系统，系统都没有反应。

如它所说的一样，它陷入休眠了。

接下来，要怎样见到虞书冉，得靠着她自己了。宋瑶捡起了自己脚边的背包，打开来检查后，发现系统准备的非常全面。身份证、户口本、银行卡、手机……

有了这些东西，这代表着她在这个世界绝不会寸步难行。

宋瑶没有急于去找虞书冉，她选择了先稳定下来，等她了解了一下这个世界后。无处安放的思念，迫使着她朝着虞书冉前进。宋瑶找了好久，终于找到了虞书冉。

她很有心机的打扮了一番，换上了最适合自己的衣服，才在一个艳阳高照的夏日，走进了虞书冉所在的学校。

她们之间，已经有了最起码三年的隔阂。两个世界的时间是不互通的，也有可能是她在世界缝隙里面花了太久的时间，总之等宋瑶有虞书冉消息的时候，她已经是研究生了。

夏日的学校里没什么人，大多数都已经放假离开。只有少部分卷王正在学校里卷生卷死，而虞书冉，更是卷王中的卷王。她从研究室里出来的时候，还被外面的大太阳晃了一下眼睛。

虞书冉捏了捏自己的眉心，带着一丝疲惫，往学校外走去。学校食堂都已经放假，想要吃饭只能去远一点的地方。她想过点外卖，可这个时间没几个商家，要送过来也得过很久，所以她选择了步行出去。

虞书冉低着头，看着手机，上面还有导师发给她的一些吩咐，也就是在这个时候，她面前的林荫道远方，出现了一个穿着白色连衣裙、扎着马尾、戴着遮阳帽的女士。

一开始，虞书冉没有注意到她，直到两人的距离缩减为一百米、五十米，到二十米的时候，对面的人突然喊了一声：“小虞。”

虞书冉顿住了脚步，她不会认错这声音，这声音已经刻在她的脑海里了。

她错愕抬头，看到了那张自己日思夜想的脸。虞书冉顿了一下，对面的女人却快步走了上来，她的遮阳帽落在了地上，让她洋溢着笑容的脸清晰的落在了虞书冉眼中。

宋瑶紧紧抱住了她，虞书冉楞了一下，还是回手抱住了她。

这是两人第一次相见、也是第一次拥抱。虞书冉只觉得，她的怀抱异常温暖，让自己根本不想离开。

宋瑶抱了一会儿后，放开了虞书冉，在虞书冉还没反应过来的时候，伸手抚摸上了她的脸颊。

“小虞，我来了，我来见你了。”

这一刹那，虞书冉的眼睛也红了。她扑向了宋瑶的怀抱，眼泪止不住的掉：“我、我也想见你，但我不知道该怎么做，我现在很努力的在研究……对不起、如果当时……”虞书冉手足无措，连说话都颠三倒四的，宋瑶要平静得多：“没有对不起，小虞什么都没做错，是我不好……”

可虞书冉还在说着，宋瑶没忍住，手抬着虞书冉的脸颊，直接亲吻了上去。虞书冉安静了，只定定的看着宋瑶。

宋瑶想，她一定会和虞书冉一起，她们俩会幸福的。当然，也不能忘记她俩的媒人——那个小系统。虞书冉学的学科，虽然没能成功为宋瑶开辟来到这个世界的道路，但指不定，还能给系统提供一点帮助。

我自愿给她花钱的

════════════════════════════════════════

第115章 我自愿给她花钱的（1）

系统再一次活过来了，它在休眠的时候，其实也知道宋瑶和虞书冉做了多大的努力，她们给自己喂了不少能量，让它可以重新出发。

这一次很凑巧，因为系统和这个世界原作小说里的系统，是同一时间到的。

两个声音，同时响彻女主的脑海：

【请允许我自我介绍，我全名文“故事主线拨正系统”。介于很多小说世界的女主觉醒意识，走上了和原定剧情不相符的道路，主系统派出我进行故事线拨乱反正，劝诫各位女主走上正道。】

【叮——检查完成，宿主符合要求，神豪系统001正在绑定中。恭喜宿主，您获得了初始10万元额度的打赏金额，只要评分在9.0以上的男主播，都可以作为打赏目标。好感度50以下，返现额度为50％；好感度80，返现额度为10％；好感度100，返现额度200％。快去打赏吧！】

一连串的消息让正在工作的盛夏停住了手，她有些疑惑，似乎在捋清楚自己的脑袋里面究竟发生了什么事情，甚至觉得是不是太累了导致出现了幻听。

等她弄明白之后，问的第一件事竟然是：“能不能给我爱播打赏？不能的话算了，我不要打赏男主播。”

比起那个莫名其妙的“故事主线拨正系统”，很明显她更在意“神豪系统001”，毕竟她是个穷人，对于穷人来说，当然是钱之一字最重要了啊。

001没有片刻沉默，它回答：【不能。】

但同一时间出现的，是系统的声音：【能。】

“到底能不能？”

001还是在那回答说不能，系统却显得人性化多了：【你管它能不能，你是女主，你说能，那就能。】说完，盛夏听到了一阵噼里啪啦的电流声。

【你有病啊？你电我干嘛？我们俩不都是系统吗？我没管你这莫名其妙出现的家伙，你还电起我来了？】001的声音，没有刚才那种一板一眼的感觉，反而和系统一样，变得非常人性化。

【她是女主啊，你是女主的神豪系统，你不听女主的你想干什么？我警告你，我的宿主不允许你搞什么放电、抹杀的，你得听她的。】

听起来，那个“故事主线拨正系统”好像正在和001大战。盛夏沉默了下来，过了好一会儿，001妥协了：【您获得了初始10万元额度的打赏金额，只要是主播，都可以作为打赏目标……】它把评分9.0去掉了，也把“男”字去掉了。甚至后面的条件也改了，没了什么好感度的不同，统一返现100％。

没有之前的200％，但盛夏觉得这样也很好。

在下一刻，她的手机就亮了起来。她收到提示，小音符后台充值10万元整。盛夏猛然意识到，这两个系统都是真的。

盛夏深吸一口气，把自己身上的围裙直接一解，冲着外面就走。后面老是剥削她的老板在怒火：“盛夏你干什么？！你不想干了？！我告诉你，你这个样子，今天的工资别想要了！”

“我不干了！”

都有神豪系统了，鬼还在这种小餐馆里勤工俭学啊！盛夏高高兴兴的，直接就撒丫子跑路了。

盛夏，这个名字听着特别阳光灿烂，但细究这个名字、却格外可怜。因为她原来叫做，剩下。

盛夏是个孤儿，在二十年前被人扔在了孤儿院门口。她在孤儿院里面慢慢长大，按理说她长得漂亮、人也乖巧懂事，应该很快就会被人收养。但遗憾的是，她总是被剩下的那个。于是老是被人喊剩下，渐渐地连原来的小名都没了，她就变成了盛夏。

她的身世听着可怜，但实际上这么过来，盛夏也不觉得有什么。她最起码安安稳稳活到这么大，还考上了一所大学，平日里勤工俭学也能够自己生活。

这个世界上，比她不幸的人多的是。

例如——她的爱播。

早死的爸、生病的妈、上学的妹妹、当主播的她。

爱播是真的可怜，而且她也从来没瞒着自己的身世，因为她贼需要钱。哪怕只是因为可怜自己这么惨，只要老板肯多给一分钱，她就能把自己的身世在翻来覆去说个七八遍。

会喜欢上这位主播，盛夏纯粹是抱着一种：原来世界上有人比我更可怜，这种卑劣的想法。

但不可否认的是，爱播她真的很努力、很拼命，她为了活着拼尽全力，这份真心、足以让盛夏动容。

很现实的是，盛夏没什么钱，也没什么时间，只能晚上回到宿舍里，挂着直播偶尔陪着爱播聊两句而已。她的回复经常会淹没在弹幕大海里，爱播看到她的次数都少得可怜。

不过没关系，光是看到爱播，她就很高兴。

唯一不太高兴的是，网络上的恶臭男太多了，所谓的“大哥”也太多了。作为一个颜值主播，爱播难免会遇到一些男人的骚扰。更有所谓“大哥”，要求爱播私下见面。

盛夏一开始的时候，还以为爱播真的会同意。毕竟她太缺钱了，哪怕真的拿身体换钱也是没办法的事情，她那么苦，没人能够指责她。可爱播笑了笑，在那说：“大哥，我已经够苦的了，你放我一马吧。有些钱我跪着赚，有些钱我这腰板却弯不下来，抱歉哈。”

所以爱播被人骂了，还有一大批粉丝碎牌子取关，事业大不如前，但盛夏，还是很喜欢这样的主播。

所以在绑定神豪001的瞬间，它说只能给男主播刷，盛夏就不高兴，她还是想给爱播刷。

幸好，还有另外一个系统能够克制这个神豪001。

说起来，盛夏偶尔也会看看神豪小说，没钱的人偶尔就是要看看这种小说幻想一下才带劲嘛。不过也和神豪001一样，女主绑定的神豪系统，有不少只能给男主播花钱。

盛夏就想不明白了，连小说世界都这么爱男的吗，非要给男的花钱？

她其实也可以靠给男的刷钱来返现，然后给自己爱播刷，可这样太绕了，而且还要跟男的培养好感度，盛夏肯定不乐意啊。

她在回宿舍的路上，没有搭理神豪001，反而和系统聊的火热。盛夏不明白，为什么系统要帮自己，听名字它就应该是个什么要自己走主线剧情的系统，可它一来干的就是偏离主线的事情，这样没问题吗？

系统也老实交代了：【常规来说，的确如此，如果你不愿意绑定神豪系统001，我还应该规劝你。但……我也有自己的想法。与其强迫女主，不如看女主自己活得好好的。】

盛夏感慨：“你可真是个好系统。”

系统沉默了，盛夏以为它是害羞了，但并不知道、此时此刻的系统，五味杂陈。

回到宿舍后，盛夏翻到了自己的床上、拉上床帘、戴上了耳机。她点开爱播的直播间，毫不意外的她的爱播正在直播。

爱播的ID是Le、粥粥，她是搞女团的，所在的团就是爱乐。粥粥作为一个特别缺钱的人，别人不排的时间，她排；别人排的时间，她也排；团里排不上，她就去自己的个人直播间。

粥粥直播起来，是不要命的。

这会儿是工作日下午，最没人看的时间之一，但粥粥还是在团播直播间正在直播。

盛夏踩着粥粥的ID就进了直播间，结果刚进来就意识到：情况有点不太对劲。

音符直播间大部分是竖屏，现在切分为一左一右两边，各自站了一个女生正对着镜头跳舞，而在她俩的脑袋顶上，还各自有进度条粥粥0：1000小甜。

但不对劲的地方在于，粥粥的ID下面还有个“6连败”。

盛夏当场就想抠问号了，但她忍耐了下来，想看看是怎么回事，这场PK只有30秒了，她等得起。在这三十秒里，盛夏仔细观察了一下粥粥，发现粥粥的脸色并不好。

她的头发有些凌乱，额角上也有汗水往下滑，还能看到粉底液被汗水下拉落下了一道难看的痕迹。

这种情况下，粥粥应该去补妆的，但她还在台上跳着。

至于盛夏为什么说不对劲，因为团播这种内部PK，一般不会显示几连败，只会给赢家呈现几连胜。而且平时大家在这种时候跳舞都比较划水，不会让主播出汗的。

可盛夏一进来，就看到粥粥跳舞的状态怎么看怎么都不可能是划水。

30秒结束，粥粥脑袋顶上一票都没有，主持在那边喊：“真没人可怜一下我们粥粥吗？再这样下去，粥粥不知道要跳到什么时候了？”

粥粥还扬着笑脸，稍微互动了一下：“没关系的，我还能继续跳哦！路过的哥哥姐姐好心人们，可以给我点个关注、加个粉丝团吗？爱你们哦。”

旁边的小甜露出了一个于心不忍的表情，她脸上也带着讨好的微笑：“白哥，今天粥粥也跳了好久了，让她休息休息吧。”

【小小小小白（Lv52）：我让她停了吗？接着跳。】

盛夏这才注意到，直播间的观众区里面，还挂着一个高等级的大哥号。盛夏从弹幕里拼凑出了事情经过，这位叫做小小小小白的52级大哥，进来之后其实看中了粥粥，看到粥粥的榜单上面没有一个大哥，就问粥粥要不要跟自己绑定。

众所周知，跟这种高等级观众绑定的意思，就是独属他一人了。粥粥肯定不能同意，小小小小白生气，就砸钱开始盘她，改了直播间规则，给每个上来的其她主播都砸了1000的礼物，就是要让粥粥跳得累死。

这盛夏能忍？

她深吸一口气：“系统，开氪。”

════════════════════════════════════════

第116章 我自愿给她花钱的（2）

盛夏账户后台已经躺着的10万元了，兑换成音符币足有100万。她知道52级的人估计充值已经在音符花了将近50万，还不是音符币，而是货真价实的钱。

要想和他对上，可不是能轻易善了的。

但……

盛夏：“怕个屁，就是干！”

她一个光脚的，肯定不怕穿鞋的人。

盛夏拉开礼物列表，直接往下翻，精准找到“嘉年华”。这是普通用户最昂贵的礼物，价值3万音符，也就是3000元。

对于很多人来说，这就是一个月的工资。对于盛夏来说，自己两份兼职加一起一个月才有这么多。可现在，盛夏眼皮都不眨一下，直接发了个10连。

音符嘉年华是有特效的，在盛夏点击、背包内的音符币扣款30万之后，整个Le爱乐直播间都被嘉年华的特效充斥了。紧接着，嘉年华后面跟上了x1x2x3……一直到x10才结束。

说实话，Le爱乐是一个一点都不出名的直播间，不然也不至于能被一个Lv52的用户直接开盘。

所谓的盘，在直播界的里面也不是什么好话。就是指观众把主播当核桃一样，放在手里盘来盘去，而主播没有一点反抗的能力。其他主播说不定会乐意大佬来盘，因为大佬来盘，是给票子的。但现在，粥粥是一分钱拿不到不说，还要被人盘。

要是盛夏没一点办法，那她也只能一边心疼一边在心中痛骂小小小小白，但她现在有能力了，自然要帮粥粥给怼回去。

同时，盛夏在弹幕上也打下了弹幕嘲讽回去：

【盛夏光年（Lv33）：让粥粥休息】

主持人的声音变得亢奋了起来：“感谢盛夏哥的十手华子！你简直是粥粥的神！粥粥，可以休息了，快来感谢盛夏哥！”

粥粥愣了愣，也停下了跳舞，她面上没有多少笑容，反而带着担心：“夏夏……谢谢你，但是这么多……你不要紧吗？我跳舞也可以的，这本来就是我该做的，你别为了我花那么多钱。”

她还提醒了一下主持人：“夏夏不是大哥，她是大姐。”

主持人从善如流：“感谢盛夏姐，盛夏姐大气！”

盛夏则有一些惊讶，她没想到，粥粥竟然能记得自己，她还记得自己的条件不是很好，还劝自己不要花那么多钱。她的爱播，真的好好啊。

【宿主，你不要这样，人家只是在圈你钱而已，说点好话哄哄你的。】001在这个时候，不合时宜的出声了，打碎了盛夏心底的那点感动。但很快，它就为了这句话付出了代价。

001又被系统给电了。

弹幕上一排的“谢谢盛夏姐，盛夏姐大气”，而刚才一直在跳的小小小小白，却突然陷入了沉默。等到第二轮再开的时候，他又给粥粥旁边的主播，投了1000音符币的礼物跑车。

【小小小小白：继续跳，没让你停。@盛夏光年，冲了3w才到33级的小号，别是公会回流票吧？跟啊，继续啊。】

他嘴这么硬，盛夏当然不会放过他。

她又送了个嘉年华，转瞬间，就变成了3万：1000，对面的血条被粥粥的压得根本看不见。这一次，换盛夏来挑衅小小小小白了：

【盛夏光年：粥粥休息。@小小小小白，该你了，跟啊。】

小小小小白沉默了。

盛夏知道的，小小小小白52级，他玩音符到现在才花了将近50万，让他直接现在跟自己拼刺刀，他不是自己的对手。她看了眼小小小小白的主页，他点赞了不少女主播，而且有个女主播点赞次数特别多，那估计是他的爱播。

他是肯花钱，但绝对要把大头花到自己的爱播上，所以现在想要盘粥粥，也小气吧啦的每次就给一百到另一个主播。像盛夏这样直接一口气全砸给粥粥，他做不到，不然回头爱播那里没法交代。

明摆着会输的小小小小白，突然丢下一句：【没劲】，就离开了观众席。

盛夏也知道，小小小小白肯定不会轻易放弃，他现在被人下了面子，不是他没钱，他只是不想把钱花给自己爱播以外的人。回头要是粥粥开个播，指不定对方就会带着自己爱播来找粥粥PK，要是粥粥输了还会让粥粥做一些羞辱人的任务。

盛夏看了看粥粥，她就静静站在那里，虽然妆有些花了，可她的眼睛那么明亮，让盛夏根本移不开眼睛。

不愧是她爱播，就是好看，就是迷人。

盛夏甩手又是10手嘉年华，30万音符币花了出去，她的背包里面只有37万音符币了，但没关系，反正又不是自己的钱，她花得贼开心。

【盛夏光年：主持呢？愣着干什么，让我家粥粥下去补个妆、再给她端一把椅子。】

主持人的声音里都带着笑：“哎哎，都听盛夏姐的，来粥粥，赶紧下去补个妆。”

粥粥再一次对着摄像头鞠躬，嘴里说着谢谢，面上却带着担心。她离开了镜头，应该是去补妆了。粥粥妆花了的样子也好看，但她那样太狼狈，她不想让别人看到粥粥狼狈的样子，粥粥也肯定不喜欢顶着那副狼狈的模样。而且离开镜头，她可以去喝点水。

盛夏给自己点赞，她真是一个好粉丝。

等粥粥回来的时候，她果然已经补好了妆，连头发都重新扎了起来。她还拉了一把高脚凳，她坐在了上面，脚踩在了高脚凳的横杆上。看得出来，离开摄像头这一小段时间，她的确调整了很多。

粥粥有了大姐，主持人和运营当然是要讨好粥粥和盛夏的，她脑袋上的连败早就没了，改为了2连胜。

新的主播上来，是Le、萌萌。

女团主播的名字大多数都是这一类的，粥粥已经算是比较少见的了。萌萌这个主播，盛夏也认识，她和粥粥的关系不错，有的时候萌萌家的大家长看粥粥可怜，还会赞助一两辆跑车。

盛夏没有让萌萌太难堪，也给萌萌送了五辆跑车，而粥粥那边，还是一手华子。

盛夏以前主打的就是一个陪伴，还是不怎么发弹幕的那种陪伴，现在则主打一个又砸钱又给陪伴，还经常在弹幕上夸夸粥粥，搞得盛夏好像才是那个处于下位的人。

下午场的时间到了，Le爱乐要换人了，粥粥也该去休息一下、吃个晚饭了。她排不上晚上的黄金档，晚上只能在自己直播间做个播。盛夏把最后一点音符币花掉，接粥粥下班。

等粥粥离开镜头后，几乎是在同一时间，盛夏就收到了来自粥粥的私信：

【粥粥：夏夏，我知道你的情况的。你千万不要再送了，你之前送的那些，等这个月工资到了，我全退给你！】

盛夏的嘴角勾起一抹笑容来，她想到了粥粥今天下午那副愁眉苦脸的样子，她一定很烦恼，退给自己这件事，她一定也想了很久。但她家的粥粥，真的是一个很好很好的姑娘。

【盛夏光年：粥粥，你收着吧，我知道你是为我好。之前我也在群里说过我的情况，可现在不一样了，俺有钱了！】

【粥粥：？夏夏，我是说真的，你不要这样！】

盛夏收起了捉弄粥粥的心思，转而给她发了个语音条。

盛夏的语气非常认真：“粥粥，我是说真的，我有钱了。我之前也跟你说过，我是孤儿，我只能多陪伴你。但是现在真的不一样了……”她想了想，给自己的钱找了个明路：“我家里人找到我了，你估计怎么也想不到，我家还挺有钱的。而且他们人死的差不多了，给我留下了一笔巨额遗产。”

对于编造自己素未蒙面的亲人死了这种事，盛夏一点不好意思都没有。在盛夏眼里，抛弃了自己的他们，和死了真没什么两样。

粥粥也回了个语音条，短短一秒，将她的困惑和怀疑显露无疑：“真的？”

“真的，不然这钱哪来的，总不能是网贷吧？就我这情况，也没有什么网贷公司会把钱借给我啊。”

粥粥那边许久没来消息，过了好长一段时间，她才发了个长长的语音条过来：“夏夏，不管怎么样，你要多为了自己着想。你现在有钱了，还在念书，多把时间和钱花在自己身上，不要给我。我知道你也很可怜我家的情况，但我有办法的，我会努力赚钱的。谢谢你今天给我的打赏、对我的帮助，真的非常感谢。如果你想退的话，可以随时来找我。真的，谢谢你。”

听到这一番话，盛夏的心软得一塌糊涂。

她盛夏能获得神豪系统，那是因为她是女主，她值得；而粥粥能获得她的青睐，让她如果不能给粥粥打赏宁愿卸载这破系统，也是因为粥粥是个好人，她也值得！

盛夏回了一个小狗点头的表情包，忍不住把手机抱到了怀里。结果下一刻，她就把手机给扔了出去——个破手机，才玩多久，这么烫！她必须立马换了这个该死的手机！

盛夏捋了捋自己的头发，坐在了床上，而后张嘴就喊系统：“001，出来，该给我结算了！”

【检测到宿主已经初试10万元全部打赏，正在结算中——返现比例100％，10万元现金已发放到宿主卡上。虚拟金额填充中，本次金额为20万。请宿主继续努力，完成打赏大计。】

盛夏从床上爬起来，准备花钱去。

════════════════════════════════════════

第117章 我自愿给她花钱的（3）

盛夏在拥有系统之前，名副其实是个小可怜，穷得叮当响。手机是那种500元和老年机差不多的机子，笔记本自然是没有的、只能去学校机房查资料写作业，除此之外，身上的衣服也只有那么几套，反反复复穿得不能穿。

她这会儿有了钱，当然要先给自己添一身行头。

盛夏去了商场，先给自己买了一款7000块的旗舰机，然后又去给自己买衣服。她先看了几家牌子货，看到了上面的标价牌。每一件衣服，都价格不菲。

这件要12000，那件要30000，一个包包就要五万块。

和之前她在网上看的小说不同，商场里面的销售小姐姐特别有礼貌，没有半点瞧不起人，脸上带着温柔的笑容为她讲解，丝毫没有因为她身上穿得不好就狗眼看人低。

也许销售小姐姐心里想的是她出不起这个钱，但看看又不犯法，人少的时候人家也很乐意接待。

001给她返现的10万元，在这些店铺里面根本不够看，可真的咬牙想买，还死能置办一身的。盛夏犹豫许久，对销售小姐姐说了谢谢，转身出门了。

她想了想，拿着手机出了商场，左转去了学校附近的小店。里面的衣服便宜又好看，200块钱就能买一身。

盛夏把钱花在了这里，用一千块钱从头到脚买了两身衣服，正好能够轮换穿。

一开始的时候，盛夏的确有一种穷人乍富、想要疯狂消费的心里，可渐渐的，盛夏还是打消了这个念头。十万块钱很多，她能做很多事情，不能为了一身行头，把钱全给花了。

说实在话，盛夏就是穷怕了，她想把钱存起来，要是以后001离开了，她也手里有钱完全不慌。

她的行为落在001眼里，当场就怒其不争：【宿主，你干嘛这么小家子气，这只是你的第一个十万块，你以后还有很多的十万块！然后是一百万、一千万……一万亿也不是问题！】

作为神豪系统，盛夏是它见过的最小家子气的宿主，不仅没想着花钱，还企图把钱都给存起来。而且谁家甚好宿主，一副就买200的啊！

盛夏却全然不在乎，她看着卡里面的钱，乐得不得了，尤其是听到好会有很多一万块，盛夏更是笑眯了眼睛。她玩了好一会儿自己刚到手的旗舰机，这顺畅感和之前那破破烂烂将要报废的手机那是完全不一样，她点进粥粥主页，看起了粥粥的视频。

说实话，粥粥的主页——其实并不符合盛夏的爱好，作为音符的女团主播，她的主页上必然挂着一些热舞视频。粥粥的身段很好，跳起舞来非常赏心悦目，但问题是现在这些女主播跳得、很多都是擦边舞。

而且，粥粥跳得有些媚男。

这不是盛夏带着有色眼镜看人，而是的确如此。媚男或者媚女，女生一眼就能够看出来。媚女的舞蹈，即便有擦边性质，给人的感觉都是落落大方、不管是挥手还是扭腰提跨，都更用力。

而粥粥扭得，更像是一条水蛇。

她跳的好看吗？当然是好看的，她好色、她诚实，即便粥粥跳得媚男，她也喜欢看。她本身就是个拉子，不然也不会在001绑定上来的时候那么拒绝给男生花钱，她一点都不想和男主播牵扯上。

但对粥粥，盛夏其实没那方面的想法。

因为她知道，她俩不可能。

盛夏很早就知道了，她和粥粥两个人是不可能的，无关职业、无关性别，最主要还是盛夏没钱，粥粥家庭情况太复杂了，她妈的病更是个无底洞，不然粥粥也不会这么拼命直播。

没钱的盛夏，给不了粥粥想要的一切。

那现在有钱了，盛夏有那种想法吗？其实也没有的。

她和粥粥相处时间很长，虽然是她单方面的陪伴，但她过去那段难熬的岁月里面，都有粥粥陪着她。她看到粥粥如此努力，深陷泥潭也每天笑着直播，这真的给了她坚持的动力。她把粥粥当成了信仰，当成了自己的朋友，她也知道粥粥并不是拉子，所以即便是现在，她也没那种想法。

她对粥粥只有一个想法：她希望粥粥好好的、能够不要再过苦日子，就跟当初这么期望自己一样。

看完了视频，再看看粥粥的粉丝数目，盛夏叹了一口气。

粥粥的粉丝数目只有几万，比上不足比下有余，就只能吃点死工资，之前还好点、现在没了最前面那批粉丝，日子过得更苦。现在自己来了，粥粥的日子一定能渐渐变好，可盛夏花钱又花的有些心不甘情不愿。

因为粥粥，她在公会里啊。

盛夏打赏的每一分钱，不仅平台要抽、她的公会要抽、女团运营要抽，就连主持，也要抽。盛夏还不太喜欢Le的主播，不仅是个男的，还没半点眼力见，而且只知道要钱，一点也不护着团里面的主播。

就像今天粥粥遇到的事情，遇到这种有别的爱播的人来盘自家团的女主播，怎么也得想办法护着点，而不是为了那么一点蝇头小利就让着自己主播被外人盘。

这种事情传出去，十个人也知道Le女团的成员好欺负了，到时候都过来盘着玩、本来粉着女团成员的粉丝怎么办？谁乐意自家爱播这么被人虐啊，又不是抖M，时间长了肯定粉丝全跑路。

涸泽而渔，不是一般的愚蠢。

再加上这主播的主持水平也堪忧，说话老是咋咋呼呼的，声音全都喷在麦上，时不时吓人一跳。盛夏早就不想要这个主持了，但她以前是个小透明，人微言轻的，不喜欢也只能忍着。

现在不一样了，她是有钱的大姐了，那总要行使一点大姐的权利。

当然，盛夏知道，现在自己砸出去的钱、还不足以让Le女团的运营偏向自己，就因为自己一句话跑去把主持给换了。但盛夏有神豪系统，持之以恒，必然会让运营完全偏向自己这边。

可盛夏还是有点纠结，她不想让粥粥一直待在女团，这样她给粥粥打赏的钱都要被层层剥削，到手实际上也没多少。要是粥粥能够转个播，那能赚到的就更多了。

盛夏也知道，粥粥对于转个播的意愿不是很高。之前她还算火、有几个氪佬粉丝支持的时候，就有人提议让她转个播，但被粥粥拒绝了。粥粥是个又恋旧，又知恩图报的人。

她恋旧，团里面有好几个成员都跟她处的不错，知道她处境艰难、会把一些自己排到的时间让给她；她知恩图报，Le女团虽然是个运营运营不行、主持主持不行，但却是在她最困难的时期拉了一把她的人，她不会轻易离开的。

盛夏叹了口气，唉算了，粥粥愿意在哪里就在哪里吧，把那个主持踢掉，让粥粥过得更快乐些，就是她近期最大的愿望了。

不过在这之前，她还有些事情要做。盛夏去了辅导员的办公室，和辅导员说了好一会儿，希望她能取消自己这学期和接下来的贫困生补助。辅导员听到这个事儿，立马瞪大了眼睛。

她第一反应，是盛夏被人欺负了、或是有人在背后说她。盛夏，辅导员很清楚的，她是个孤儿，是自己拼尽全力和靠着孤儿院院长的赞助，才好不容易考上大学。平时的生活费，都要靠自己到处兼职。

这种情况她主动把贫困生补助给取消？辅导员不信这背后没有什么原因。

盛夏却很平静，她眼睛都不眨一下说着自己编造的谎话：“导儿，我知道你是为了我好，但没有人欺负我、也没有人在背后编排我。其实……是最近发现我有个亲戚在临死之前留了一笔遗产，按照关系一层层排下来，就只有我了。所以，我现在的条件变得比以前好多了。”

“我受到了学校和社会爱心人士的很多帮助，我很感激大家。但我现在的情况，真的不适合再领贫困生补助了，我希望将这个名额、让给更需要帮助的同学。”

辅导员听盛夏这么说，眼里很是复杂，里面还有欣赏、欣慰，也因为盛夏这么说，她最终同意了下来。

“盛夏，如果后续你遇到了什么问题，千万不要瞒着我、一定要告诉我。”

“好的。”

盛夏出了辅导员办公室以后，也没忘记给孤儿院院长转五万块钱。院长那边很快打了电话，盛夏用了一样的借口，让院长安心收下这笔钱，还说以后会继续打钱。

院长劝了好一阵子，发现盛夏心意已决，最后还是叹了口气，把钱收了下来。

盛夏从小就是一个主意特别正的姑娘，院长很清楚的知道。她在电话里面感慨了好久，说盛夏长大了，也没忘记她们这个孤儿院。在她口中的盛夏，特别优秀、从小到大考试成绩就比人家好。

盛夏听着，还有点脸红。她其实并没有那么优秀，她考上的只是一个很普通的大学，当时盛夏都不想念了、想直接出来打工，是院长压着她、非要让她上大学。

等她挂了电话后，盛夏脸上不可抑制的浮现出笑容来。她轻声说了一句：“系统，谢谢你；001，也谢谢你。”

系统非常宽慰，虽然没按照主系统的意思让剧情走回“正轨”，但看着高高兴兴的女主，它心里也由衷高兴。只有001一个，不太欣喜。

什么意思？钱是它给的、宿主先感谢的竟然是这个没有的系统？！

════════════════════════════════════════

第118章 我自愿给她花钱的（4）

此时此刻，盛夏的爱播粥粥、本命周秋莹，现在却有些懵圈。

她很确定，自己的粉丝夏夏绝不是什么有钱人。刚刚发语音去问，夏夏虽然给了理由，但这个理由怎么听怎么奇怪。她当时是信了的，但回过神来，总觉得哪里不对劲。

前一天夏夏还苦巴巴的和自己堪称难姐难妹，结果过了一天她就暴富了？哪怕真是亲戚死了给她留了一大笔遗产，总要有时间去办手续、去继承吧？

可夏夏说的也没错，就她那种情况，连网贷公司都不会借钱给她。

周秋莹一脑袋浆糊，还是忍不住为了盛夏担心。这个时候，和自己关系很好的同事萌萌走进了休息室，手里还提溜着两个外卖袋子。一个包装精美，另外一个就套了个塑料袋。

萌萌把塑料袋的外卖递给了周秋莹：“粥粥，不是我说你，今天赚了不少钱，你好歹也吃顿好的，一天天的在这里吃拼好饭，对你没好处的。没营养什么的我就不说了，这玩意儿热量还大、你一天到晚吃这个，怎么保持身材啊？”

周秋莹露出了一个笑容来：“那也没办法啊，就这个最便宜。而且今天虽然夏夏打赏了不少，但要下个月月初才能申请啊。再说，夏夏那边也不知道是什么情况，我打算把钱留着，虽然公会和平台那边的我没办法退给她，但是我自己这份到时候我还是能做主的。”

萌萌忍不住翻了个大白眼：“不是我说你，你有的时候太矛盾了。咱们干这一行，不就是为了赚钱吗？你自己之前都定位的好好的，就是圈钱主播，你现在还想着退钱，搞不懂你。”

这一行最好做的，就是丢了所有良心的；但最难做的，却是卡在中间的、像周秋莹这样的人。

进来的目标明确，就是为了圈钱，但又不够厚脸皮、也不够没良心，关键时刻又想到人家的不容易，连圈钱都做不到飒爽。有的时候，这一行还真就该男人混，只有男人才能那么不要脸，把一切都当成生意。

最起码萌萌是这样想的。

也不看看隔壁男团，一个个长得歪瓜裂枣全靠滤镜和科技，愣是比她们圈得多了好几倍。她还知道，那几个男团成员私下里都和富婆粉丝私联，天天路过都能听到他们捧着手机在那边喊：

“宝宝，只有你是我真爱。”

“老婆，别人都是工作、只有你是真嫂子。”

萌萌天天把白眼都翻到填上去了，但其实内心还是很羡慕的，她还说粥粥呢，她也不够不要脸，放不下身段到处和自己的大哥私联。她叹了口气，心想，要是自己也能这么不要脸就好了。

周秋莹吃饭吃得特别快，因为她还要赶下一个场子。周秋莹是Le女团当中卷王中的卷王，排班一向是最满的。她吃饭时间也不是饭点，现在早就过了2点，长期不规律的饮食让她胃有些不舒服，可她吃了颗布洛芬、自己手搓了个妆，直接就上了。

周秋莹和主持打了招呼，和另一个女团成员换下，再一次站在了摄像头跟前。

她面上带着热情洋溢的笑容，穿着性感清凉的衣服，对着并没有实体的观众开始了自己的口播：“大家好，我是Le女团的粥粥，各位老板走过路过不要错过，记得给粥粥点个关注哦～”她抬起双手，两只手都竖着食指，往上指了指。

周秋莹知道这个位置在直播页面中会有自己的ID，但真的会因为她这个举动给她点关注的人，少之又少。

这个时候，主持人却突然激动的喊了起来：“盛夏大姐又来了！感谢盛夏姐的十手华子，大姐大气！粥粥，快！谢一下我们盛夏姐！”

周秋莹楞了一下，她马上意识到是夏夏给自己送的礼物。她听着“十手华子”，脑袋有些晕乎乎的。她不自觉在心里面算十手华子就是三万块钱，自己能分到大概一万块……

她晕乎乎的，甚至忘了感谢，直到主持再一次cue她，她才如梦初醒马上感谢：“谢谢夏夏的十手华子，夏夏破费了！”她感谢完了，又想到了夏夏的情况，立马说：“夏夏，你别送了……”

话没说完，她就看到主持人恶狠狠的瞪了自己一眼。

主持人和周秋莹不同，他巴不得盛夏光年送的再多一点。他可不管盛夏光年的钱是哪里来的，哪怕盛夏光年这钱是她搞网贷、甚至是果贷来的，只要充到了Le女团，他就有提成。

所以，他根本无法容忍周秋莹在那边说什么“别送了”的话，反而希望周秋莹懂事一点，聪明一点，从盛夏光年那里掏更多钱。

他这一眼瞪得周秋莹说不下去了，她也知道自己做这事对女团来说不地道，但她确实不想看盛夏再掏钱了。可周秋莹说的话没起到一点作用，主持人看着盛夏光年又砸出个十个华子，笑得合不拢嘴。

“盛夏姐太大气了，感谢盛夏姐的有一手十个华子，盛夏姐财运昌隆啊！”

周秋莹在心底叹了口气，还是挤出笑容来感谢盛夏：“夏夏太破费了。”她不能直接说让盛夏别送，但还是拐弯抹角希望她别送了。

【盛夏光年：粥粥放心，钱包里鼓鼓的，接粥粥上班。】

盛夏看到粥粥的表情，还有主持的语气变化，就知道粥粥肯定被主持凶了，她更是不满这个主持，不过还是那句话，现在她还换不掉这个主持。但她也不怕，等过段时间，Le女团运营发现了自己的财力，绝对会为了讨好自己无所不用其极，到时候把人给直接换掉，那不是轻轻松松的事情吗？

可恶啊，粥粥你再忍忍，很快的。

她砸了6万下去，但001给她了20万的额度，也就是说她还能再砸14万，盛夏打算今天就全给砸了，然后让001接着给她补充。不过001提醒她，她现在等级还太低，一天只能有50万。

盛夏觉得有点少，人家网上小说的神豪系统都是几百万几百万来的，她这一天只能有50万。001却心有不满：【本来你也可以有这么多的，但是是你自己不要的，你让这个莫名其妙的系统把我的功能阉割了，所以才只能花这么点钱。】

“这样啊……”盛夏感慨了一句，就在001以为盛夏有点后悔的时候，就见她高高兴兴的说：“这样也挺好的，反正我不想给男人花钱。”她笑得高兴，还当面表扬了系统：“还是你啊系统，干得好。”

系统骄傲了：【嘿嘿，马马虎虎啦。】

001好险没被气死：【你到底是帮哪边的？你那任务不是要走主线吗？托你的福，现在主线已经歪了十万八千里了。】

【你管我！我乐意！】

盛夏一边给粥粥打钱，一边听两个系统在那吵嚷，觉得自己现在过得真是不错。

她在看直播的时候，突然收到了舍友的消息，舍友和往常一样，希望她能帮自己带饭，把钱和带饭的小费都发给了她。说实话，舍友每次给小费都没多少，也就五毛钱。但三个舍友一顿就是一块五，一天就是四块五，能让她吃一顿美美的早饭。

盛夏一直挺感谢舍友的，不过现在她有钱了，着实不需要了，盛夏拒收了这次饭钱，而后在群里面开口：

【盛夏光年：^-^今天不给你们带饭了，我发财了，晚上请你们吃饭。】

舍友在群里感慨，不过也没把她的话当回事，还以为她小赚了一笔什么的，面对她要请吃饭的话，都只当成玩笑话，直到盛夏再一次表示真要请她们吃饭，才推拒不了，答应了下来。

盛夏陪了粥粥好一会儿，看着粥粥十几连胜、也看着时间差不多了，就把账户里面的钱全花了，还说自己有点事，晚上再来陪粥粥。盛夏特意说了一句晚上背包满满，她知道这样说粥粥晚上才能排上号。

晚上这种黄金时段，一般是不会给粥粥这样不温不火的成员的，Le女团虽然知名度比不上那些大团，甚至连公会赛都打不上去，但还是有那么三个比较能圈钱的成员，晚上自然是属于她们的。

现在看盛夏光年如此有冲劲，运营连忙给主持打了个手势。

主持那谄媚的、难听的声音就在直播间里面响起：“盛夏姐你放心，晚上你过来，粥粥肯定会等着你啊～”

粥粥也在运营的提醒下，对着盛夏告别、还说会等她晚上过来。

运营并不知道盛夏是什么来路，等周秋莹下午场下播去休息的时候，立马就找到了她：“你跟那个盛夏光年认识吗？之前什么情况？”周秋莹掐头去尾，只说了一些基本的情况。

她并没有把盛夏是个孤儿和其它信息报给运营，因为她知道，运营是吃人不吐骨头的。她一边感谢公会在自己最落魄、最困难的时候扶了自己一把，另一边又知道他们的做法不对，周秋莹纠结且矛盾着。

但无论如何，她不想夏夏因为自己被运营算计。

运营要了周秋莹的手机，他打开了周秋莹和盛夏的私聊。周秋莹面色平静，因为早在之前她就把自己和盛夏的一些消息给删掉了。只留下一些没怎么透露盛夏情况的文字对话。

“你还让她别打赏了、退钱给她？”运营面色古怪：“你自己不缺钱吗？”

“要赚钱，就别要太多良心。”

运营说了周秋莹好一会儿：“不管怎么说，她现在有钱，我们就圈她。”

════════════════════════════════════════

第119章 我自愿给她花钱的（5）

盛夏请舍友吃了一顿火锅，还和她们说明了一下大致情况，也感谢她们对自己的帮助。舍友面面相觑，最后却忍不住为盛夏感到高兴，还打趣说了一声：“苟富贵、勿相忘！”

她们四个一块回了宿舍，挨个去卫生间洗澡。盛夏没爬到自个儿床铺上去，就坐在下面，打开音符，毫不意外看到了粥粥。现在是晚上七点半，是绝对的黄金时间，粥粥很少能排到这个点。

她现在能站在这里直播，全是盛夏的功劳。

但此时此刻，粥粥的表情并不开心，盛夏很快在直播间的弹幕里发现了问题所在。粥粥以前的榜单前列——回来了。但他回来不是为了给粥粥找场子，纯粹是为了来恶心粥粥的。

他给粥粥砸钱，但砸完以后就会提出一些让粥粥感到为难、却不好不做的事情来。

例如跳一个擦边舞、例如唱一首她不擅长的曲子，这些都是粥粥没办法拒绝的，因为粥粥就是干这个的。但他每次砸的钱又都不多，也就是一个一百块的礼物。

主持还是那么不当人，竟然没有拦着、帮着粥粥，反而起哄让这个曾经的榜一大哥多砸点钱。

盛夏深吸一口气，主持这么不当人，她直接开炮那就怪不了她了。

【盛夏光年：？？？主持干什么吃的？已经碎牌子的人这么在这里折腾自家女团的成员，你不在那边护着人、还帮着起哄？不想干直说。】

主持一瞬间没了声音，他的确对这些女团成员有一些权限，要是得罪他、他大可以在直播的时候给她们穿小鞋。但对上这些老板，他不仅没权限，反而是处于下位的那个。

但盛夏今天已经在他们直播间砸了30万，不管如何，都应该讨好盛夏光年。

“哎哟盛夏姐来了……盛夏姐你误会了，别总哪里是在欺负粥粥啊，你看，别总一直在给粥粥刷钱呢。”他声音里面带着显而易见的讨好，但说的话却让盛夏非常不满意。

【盛夏光年：这不是欺负这是什么？你自己看看粥粥高兴吗？】

盛夏十手华子甩下去，【盛夏光年：让粥粥去休息，别让我说第二遍。】

盛夏这一刻，颇有点霸道总裁的意味，果然钱才是最养人的。但盛夏骨子里，其实也是强势的。不然也不能001刚到场，直接就把自己的兼职老板给炒鱿鱼了。

001也感慨，看看，这刚第一天呢宿主就已经像模像样了，不愧是它挑选的宿主。

但粥粥并没有直接去休息，因为她的前榜一，就真下定了决心要给粥粥好看。他也甩了十手华子下去，还扬言让粥粥继续跳。

【别太放肆：@盛夏光年，谁还没几个钱？以前怎么不见你给粥粥刷，现在看我们都跑路了，想来摘桃子了？在粉丝群躲的够好啊，不是家里穷的要死吗？你钱哪来的？总不能是网贷吧。】

众所周知，在直播间上网，扣字是游戏的一环。

盛夏以前虽然没什么钱，但她可以陪伴粉丝，扣字这种事情再擅长不过。这别太放肆作为老板，平日里捧他的太多了，连话都说的没有攻击性。还明里暗里说什么“钱从哪里来的”，会不会骂人啊，不会骂人就滚。

盛夏的手指在手机屏幕上飞舞，不愧是新手机，一点卡顿都没有，不像是她之前那个破手机，打字能卡大半天。盛夏屏气凝神，一大串文字就已经在手机上生成：

【盛夏光年：@别太放肆，我还没说你你自个儿就跳出来了，哟，这不是前阵子非要拉着女团成员线下面基结果被拒绝了的那个吗？不是说碎牌子永黑吗？怎么现在还在给人家送钱？抖M是吧，就喜欢被人叼被人骂，你直说嘛，我们家粥粥别的不行，给你摆黑脸那是肯定可以的。】

【盛夏光年：说你抖M你也别不承认，不就是一只对着粥粥摇尾乞怜的狗吗？现在在做什么？后悔了？准备爬回来再让粥粥女王给你一个眼神了？】

【盛夏光年：你也别叫别太放肆了，改名叫别太搞笑吧，真的很惹人发笑。】

别太放肆扣字的水平的确很低，他准备回过头来骂，结果扣字扣出来被屏蔽了，只有***，看着确实搞笑。直播间里面一时之间充满了欢笑声，好多人在那里@别太放肆：【哥，被骂爽了吧】

被太放肆更加恼怒了，直接10连华子跟上：【别太放肆：@盛夏光年，我可不像你，就只会耍嘴皮子。】

盛夏真是一点都没生气，因为别太放肆发出的每一个华子，都会有一分钱落到粥粥的钱包里。盛夏都不由感慨，这个别太放肆是有点太爱了，感觉这会儿纯纯因爱生恨。

也有可能是这段时间粥粥过得不好，落寞了，他会觉得粥粥有了这个经历，才能知道有个老板榜一是什么样的感受，说不准这会儿就会卑躬屈膝、成为自己的掌中之物。

但这种事，她盛夏决不允许。

盛夏直接抬了20连音符嘉年华，并且继续扣字恶心别太放肆。

【盛夏光年：@别太放肆，你就是抖M吧，还刷钱呢，你也不看看我们家粥粥需要你那倆歪瓜裂枣吗？】

别太放肆激不得的，他就不是什么聪明人，果然，他一被刺激就开始热血上头，搁那哐哐跟着刷华子。盛夏乐得高兴，也跟着刷。

不过她的钱包还是有限的，和那种真正的有钱人不能比，20万刷完，她今天的额度就用完了。盛夏有些唏嘘，看着她不刷了，别太放肆又起劲了：

【别太放肆：@盛夏光年，刷拉了是吧？借钱来给自己爱播刷，谁才是真正的笑话？】

【别太放肆：@盛夏光年，跟啊，怎么不跟了？才刷了20万就见底了？什么东西也敢和我叫？】

直播间里面的人看着别太放肆又占了上风，立马跟墙头草一样，跟着别太放肆开始挑衅盛夏。

盛夏是绝对不会被刺激的，一个是她没有钱，另外一个原因，是她知道这群墙头草有不少公会的人。他们就是公会养的小号，纯纯用来刺激榜上的老板来消费的。

盛夏也不得不承认，别太放肆虽然脑子不太好使，但的确有钱。

她打开输入法，就发了两个字：

【盛夏光年：嘻嘻^-^】

常年混网，盛夏当然知道怎么说话才最刺激人，尤其是别太放肆这种人。果然，别太放肆被刺激到了，立马在屏幕上开始艾特盛夏，并且进行词汇量重度缺乏的辱骂。

主持人也跟着起哄了一波，但盛夏始终不说话。

主持人也只能有些落寞：“粥粥，还不快谢谢别总和盛夏姐。”

粥粥犹豫了一下，最后只感谢了盛夏一个人。

主持人气得要死，但比他更生气的是别太放肆，他开始调转枪头，在屏幕上发一些污言碎语，指责粥粥是假清高。

【别太放肆：装什么清高、都出来当女主播了，不就是为了几个钱吗？跟我有什么不好？你什么情况我能不知道？你妈的病、你妹妹的学费，只要跟了我你什么都有。】

【别太放肆：这种事情我也不想摆在面上来说，丢人，但你粥粥和其他女主播有什么不同的？装清高是吧？你这种死样子，我倒要看看你能圈到什么圆子。】

盛夏皱起了眉毛，她能忍受别太放肆攻击自己，但不能接受他攻击粥粥。

而系统，现在已经变得非常会看颜色行事。甚至还没等盛夏询问，系统就自己站了出来：【001，别装死，你再给点临时任务，夏夏都这样被人骑在头上了，你作为神豪系统能忍？】

001惊了：【不是，你要帮她自己帮她，关我什么事啊？】

盛夏听到了一阵电流声，紧接着就是001的吱哇乱叫，过了片刻，她脑海中就浮现出001的声音：

【亲爱的宿主，你作为神豪系统001的拥有者，怎能如此被人挑衅、还被人骑在脑袋上这样说话！现在特别发放额度：100万，已充值到户。您需要在1小时全部花光，将企图挑衅您的人狠狠打脸！】

原本已经归零的账户余额，一瞬间就涌入了一大笔资金。

盛夏只有在玩游戏的时候看到过自己账户里有这么多“0”，她感慨了一下“有钱真好”，而后感谢了一下系统：“系统，谢谢你，你对我真好。”

系统有些不好意思，但还是说了一句：【这是我应该做的。】

001在脑海里大骂：【不是、钱是我给的，关它什么事啊？你要谢也该谢我啊？】

盛夏光年再一次打开了礼物栏，选择了音符的嘉年华礼物，然后开始了连击之旅。

【用户[盛夏光年]为[Le粥粥]送出嘉年华X10，快去围观吧～】

这个消息开始飘在直播间的弹幕上，别太放肆说了句【@盛夏光年，又跑去网贷到位了是吧？我倒要看看，你能撸多少网贷。】他二话不说，也开始了连击。

但是很快，别太放肆就发现了不对劲，因为盛夏的连击就没停过。

20、30、40……

盛夏光年的嘉年华连击数很快就到了100，100个嘉年华，那就是30万元，货真价实的现实货币。饶是别太放肆，也停了下来。但盛夏并没有因为别太放肆的停止而停止，连击数再继续飙升，150、200、300……

等她333连击停止之后，她又送了点别的礼物，将100万彻底花完。

【盛夏光年：@别太放肆，叫？】

════════════════════════════════════════

第120章 我自愿给她花钱的（6）

在这一刻，满屏幕都是——

【@别太放肆，叫？】

弹幕向来是看热闹不嫌事大的，而且333连击着实恐怖，这就是100万下去了。这种场面哪怕是花钱如流水的音符直播间，也很是少见。而且这还不是公会赛、也不是什么特别厉害的主播，就是一个默默无名的女团直播间、这个主播甚至听都没听过。

然而就是这样的情况，有老板怒砸100万。

很多人都踩进了直播间，主持虽然人不太行，但业务能力还是有的，立马开始营业：“欢迎各位来到我们Le女团，走过路过的老板不要忘记点个关注哦，可以参加一下我们的福袋。来，运营，上个福袋！盛夏姐的爱播是我们的粥粥啊，大家如果感兴趣也可以点个关注。不要走开，感谢盛夏姐的333华子连击，我们还有小礼花给盛夏姐看的！”

说话间，运营已经在直播间页面点上了福袋。盛夏眼疾手快，先去参加了福袋活动。

穷惯了的人是这样的，苍蝇腿上的肉也是肉。

即便刚刚因为花费100万而返现了100万元，盛夏也依旧小气吧啦的。对于礼花，她还是很感兴趣的。之前有别的老板在直播间里面升级、或是这种超级厉害的礼物连击，直播间都会准备好相应的庆祝活动。

盛夏做梦也没想到，有一天自己也能有这种待遇。

粥粥先是非常真诚的感谢了盛夏一番，而后萌萌也拿出了运营递给她的礼花筒。紧接着其她女团成员像是说好了一样，把粥粥簇拥到中间，而后由粥粥对着镜头打开了这个礼花筒。

周边还有别的工作人员，在粥粥打开礼花筒的一瞬间，两边也有礼花飘出来。

说实话，还挺好看的。

尤其是粥粥开心的样子，着实让盛夏感到满足。经过今天晚上这一战，粥粥应该也会意识到，自己真没骗她，自己是真有钱了。

在盛夏100连击的时候，别太放肆就没说话了，她发完那句弹幕之后，榜单上面就没了别太放肆的人影。别太放肆的确是有钱，他前前后后也给粥粥花了有一百万，不然说不出来那样的话。

但很遗憾的是，粥粥她妈的病是个无底洞，而且还没有配型成功。这里面要耗费的钱实在难以估算，这阵子老板们的离开，着实给了粥粥很大的打击。

她有的时候甚至会去想，自己是不是做错了？都已经选择这行了，还在这上面死守底线，结果导致自己亲妈现在躺在病床上，连医药费都难以凑齐。

下面还有个妹妹，学费也需要粥粥来交。

多重重压，压得粥粥难以喘气。但现在，粥粥终于有了喘息的机会，她意识到，原来盛夏是真有钱了。而且盛夏特别喜欢自己，不然盛夏也不会给自己砸那么多钱。

更重要的是，盛夏是个女生，她不用害怕盛夏会和别太放肆做出一样的事情来。

这无疑，让粥粥松了好大一口气。

她的感谢也极为真诚，这回倒是没再说出什么“别再送了”之类的话。

盛夏在屏幕外，又想着，自己今天砸了这么多钱，应该能和Le女团的运营提一提换主持人的事情了。但盛夏没有主动去找运营，她现在可是榜一大姐，今天在直播间豪掷150万，不管如何Le女团的运营都能吃饱，他们一定会主动来找盛夏，维护这位异军突起的大姐。

舍友们洗好澡出来，催促盛夏赶紧去洗澡，不然一会儿熄灯了、热水也没了。

盛夏在直播间里打了声招呼，就先下线了。她飞速的洗完澡，吹干头发，拿着手机爬到上铺的时候，就看到了运营发来的消息。

【运营小U：盛夏姐好，我是Le的运营小U，您在我们直播间破费了。我拉您进我们的老板群，如果方便的话，您看您能不能给我个地址，我到时候给您寄小礼物。都是粥粥的一些照片和亲笔签名。】

说实话，这个礼物盛夏是想要的，但她不想暴露自己的地址。

她拒绝了给地址，但却和运营聊了起来：

【盛夏光年：拉我的事情不急，我们先来谈谈另一件事。】

【运营小U：您说。】

【盛夏光年：把主持换了，我看他不爽。】

运营愣住了，她没想到盛夏会提出这么个要求，不过想想也是，盛夏已经在直播间发了好几次弹幕，说主持人的问题。估计是这两次主持一点没维护粥粥，惹盛夏生气了。

【运营小U：盛夏姐，我知道您对主持的不满了，但他也勤勤恳恳在我们直播间工作很久了……】

运营开始劝了起来，盛夏也明白，运营不会这么轻易就放弃一个和自己搭档已久的主持。实际上，运营和主持关系应该不错，因为主持贪得无厌才能赚更多的钱，只有赚更多的钱、运营才能分更多。运营不需要出马，而坏事全让主持干了。

这种主持，反而是运营喜欢的。

盛夏虽然才是个大学生，可她在社会上混久了，底层打工的生活过多了，什么看不明白呢。她直截了当，提出了运营不能拒绝的威胁：

【盛夏光年：不换主持我就不打赏了，反正粥粥也有个播，到时候我守着个播打赏不就完事了吗。】

运营这一刻，冷汗都冒出来了，她下意识开始往回找补，并且劝说盛夏别这么干。

【运营小U：盛夏姐，这样不符合规矩，而且粥粥的个播时间是和团播绑定的，如果团播没有名次，个播时间会很短的。】这也是团播促销的一环，现在很多团播的名次奖励、就是个播时间，如果拿不到名次，个播的时间会很短，对主播养自己的个人粉很不利。

但话又说回来，要是有个神豪天天守着她那么点个播时间疯狂砸钱，谁又会在乎那个团播名次呢？

【盛夏光年：呵呵。】

【运营小U：……好吧，盛夏姐，我明白了，我和上面商量一下。】

过了一会儿，运营小U又回了一句：【盛夏姐，你对主持人有什么要求吗？】

【盛夏光年：是个女的，做个人。】

那边回了个表情包，可爱猫猫点头。盛夏放下了手机，和还没睡觉的舍友说了一声“晚安”，她翻来覆去好一会儿，没忍住，又点开手机，切到自己和粥粥的聊天界面，也说了一句“晚安”。

粥粥没有回复，盛夏也不在意，因为她看到粥粥的账号动态，她还在团播里直播呢。粥粥太拼命了，拼命到盛夏有些心疼。这种心疼，也不是盛夏有钱了之后才有的，她刚认识粥粥没多久，就有了心疼这种情感。

盛夏是个孤儿，从来没有体会过有亲人是什么感受；看到粥粥以后，她意识到，如果有了亲人，但像粥粥这样的，还不如没有呢。当然，盛夏是纯粹站着说话不腰疼，亲人对于粥粥来说，哪是那么容易放弃的。

盛夏在拼命活着，粥粥也在拼命活着，就是这么一个微小的共同点，就让盛夏生出了难以言说的心疼。她又觉得，粥粥要比自己好，粥粥永远是开朗的、向上的，脸上带着笑容的。而不像自己，看上去怪阴沉一个人，要不是和舍友相处得久，她估计一个朋友都没有。

她们同样扎根在淤泥里，盛夏从里面爬出来之后，就免不得也想拉一把粥粥。

这无关爱情，但究竟是何种感情，盛夏自己也说不清道不明。

她再一次放下了手机，这一次真的入睡了。

第二天醒来的时候，她的私信炸了。盛夏楞了一下，才发现自己没开隐私，她的“陌生人来信”里面，显示到了999＋，盛夏瞥了一眼，是很多小主播在给自己写作业。

所谓的写作业，就是主播用来维护氪金大佬的手段，也是主播用来挖这些大佬的方法。他们会把发一些文字、语音、照片甚至视频给这些氪金大佬，就为了让对方能看自己一眼。

盛夏也没想到，传说中的写作业，竟然能写到自己身上。

私信里的小主播男男女女都有，看盛夏是个大姐，所以给她写作业的男主播特别多，但女主播也不少、因为她摆明了爱播就是女的。盛夏一个都没看，直接退出去。

她是真不想辣眼睛。

粥粥之前有个大姐，偶尔就会在粉丝群里面晒有男主播给她写作业。男主播可比女主播不要脸多了，哪怕是搞擦边的女主播，一上来都会先婉转一点；可男主播就不同了，恨不得把自己的格调直接拍在大姐脸上。

那个大姐发出来的东西，就相当限制级。

她发出来的意思其实是“有好东西姐妹们一起看”，可作为一个拉子，盛夏打开群聊看到这一幕只觉得自己眼睛都要瞎了。她不想瞎眼睛，所以选择了无视。

顺便把自己的隐私保护给开了，非好友不能给自己发消息。

运营小U那边也给盛夏发了消息，没说有没有换主持，只是说已经上报给上面了。而最后，盛夏才点开了粥粥的对话框。

她其实有些担心的，担心粥粥对她会变了态度。她知道大姐在哪里都有特权，但并不想粥粥也跟别人一样那么谄媚。她希望粥粥是粥粥，永远是粥粥。

她点开对话框，就看到了粥粥发的消息。

昨天盛夏发完“晚安”之后，过了很久，到凌晨2点才收到她的回复。

【粥粥：晚安。】

这句话之后，又过了两个小时，似乎是粥粥翻来覆去，一样睡不着觉，想了半天才突然说：【夏夏你还真富贵了，苟富贵、勿相忘，我可放心收钱了。】

════════════════════════════════════════

第121章 我自愿给她花钱的（7）

看到这句话，盛夏的眼睛都眯了起来，显然高兴极了。

“苟富贵无相忘”这句话，她的舍友们经常说，但很少会对她说。因为盛夏太穷了，不管怎么看都不像是能够富贵的样子。但其实盛夏也很想对人说这句话，只是自己说出来，难免像是希望别人暴富自己沾点光。

现实里说不了，那就只能对粥粥说了。

因为她俩都穷，所以盛夏可以偶尔对粥粥说这句话。不过她说的不多，也就是混在粉丝堆里面，在粥粥冒泡的时候聊这么几句。但显然，粥粥记得她、也记得她说的这些玩笑话。

最重要的是，粥粥的态度明显恢复成原来那样了。之前说着“别送了”、“我把钱还给你”的是她，是守着底线害怕盛夏做出什么不理智行为的她；现在的她，知道盛夏是真有钱了，所以坦荡的接受盛夏给的每一分钱，这也是她。

盛夏喜欢这样的粥粥。

她看了下粥粥的状态，并不在线，猜测大概正在睡觉。她凌晨四点还给自己发消息，估计这之后得过一段才能睡着。盛夏也知道，虽然赚了这么多钱，粥粥还是得拼命上班，估计中午就会准时出现在直播间。

盛夏给粥粥发了表情包，就放下手机，起床、洗漱，然后去上课。她看着卡里面的一百四十多万，非常恍惚，甚至感觉到有些不真实。再看了好几次确认卡里真有这么多钱之后，盛夏冒出了一个想法。

——她想买房子。

或者说，她想要一个自己的家。

盛夏是个孤儿，从自己有意识开始就过着集体生活。她从没住过单间，她的每一块领土都是要和人分享的。以前她想过，她想要一个完全属于自己的独立空间，但那是没可能奢望。

现在她有了钱，原本一直潜藏在心底的想法、再一次冒了出来。她想有一个自己的家。

想到就做，下午正好没课，她和舍友一起吃完午饭之后，就步行去了离学校最近的商场，并且成功找到了一家房产中间。看她是年轻，一开始中介还以为她是要租房子，当她提出自己的明确要求之后，中介才意识到——来了个好说话的大客户，而且她的意愿强烈、要求提得也很清楚，只要满足，很容易就能拿下这个单子。

系统和001都劝盛夏，可以晚一点再买房。她现在手里只有这么点钱，买不了太好的房子。再等一段时间，她手里钱多了，自然就能买更好的房、别墅也不在话下。

盛夏不为所动，她对拥有一个完全属于自己空间这件事非常迫切，最好能马上拥有。而且盛夏也知道买房不是一蹴而就的，从看房到选定就要花很多时间。

如果这段时间里，她还有充分的资金，完全可以更改意愿、买更贵的房子。

再说要是碰到自己喜欢的，也可以当场拿下。

她的要求是在150万以内，面积不用太大，也可以是公寓，尽可能离自己学校近一点，精装修但明确要离装修时间已经过了最起码两年、可以直接拎包入住的那种。另外，她可以全款支付。

盛夏还是长得太稚嫩了，当她提出“全款”的时候中介明显愣了下，最后还是需要验资。在确定盛夏的银行卡里真有一百四十多万现金之后，中介的服务态度明显更好了。

中介手里就有两套房，她先带着盛夏去看了看，但因为离学校太远、都被盛夏给pass了。中介只能面带微笑，送盛夏回学校，然后回过头去铆足精神去找房子。

盛夏回到宿舍的时候，已经下午三点了。这个时候宿舍里没人，要么去图书馆奋笔疾书、要么去和男朋友谈情说爱了。盛夏待在自己的桌子前，打开了手机。

之前盛夏虽然是陪伴型粉丝，但说实话、能够陪粥粥的时间并不多。因为盛夏还要打工，她的时间被兼职工作给占满了，偶尔才能抽空打开自己要报废的手机，到处蹭蹭福袋、然后给粥粥送礼物。

现在这样清净的看粥粥直播，倒也是稀罕事。

Le女团的速度挺快的，活着说——钱的力量真的很大，主持人已经换了，不再是之前那个咋咋呼呼让人讨厌的男的，而是换了一个声音温柔的女声。

主持声音挺好听的，而且给人的感觉就是那种有很强的控场能力的人，在她的主持下，连弹幕的氛围都比之前好了不少。

看到【盛夏光年】的ID，主持也打了招呼：“是粥粥家的盛夏姐来了，欢迎回到Le女团，粥粥，来和姐姐打个招呼。”听听，就连这欢迎词都比之前更让盛夏舒心。

经过昨天之后，001打钱打得非常勤快，直接就把50万全都打在了她的账户上。所以盛夏没犹豫，直接给了10个华子连击。让主持人乐得合不拢嘴，声音里都带着笑意：“盛夏姐大气，出手就是10个华子。粥粥有这样的大姐，真是太令人羡慕了。大家也得努力努力，问问粥粥每天往哪里拜，才获得了这么一个全心全意护着自己的大姐。”

主持人不仅欢迎词说的好，而且聊天也聊得好，这话说的就让人舒心，还给了其他人说话的机会。在摄像头里，和粥粥打PK的女团成员也笑了起来，真的对着镜头做了个拜拜的动作。

她的粉丝看着也开心，顺手就给她刷了点礼物。

这主持人的业务水平真的要比前面一个高很多，除了口才之外，态度也好。她是不卑不亢的那种，说话也不咋咋呼呼的，整个长句说下来声调都差不多，特别讨人喜欢。

这个时候，运营小U拉盛夏进的粉丝群里其他几个女团成员的大佬粉丝们也开始了赞美之词：

【这个主持人好多了，Le开窍了，竟然知道换主持人了。】

【这个主持哪里找的，我太喜欢了，而且也没有单捧着一个人，还顾及到我家爱播了。】

【坏了，原来那个主持人让我没啥氪金欲望，现在换了人，氪金的念头立马上来了。】

可见大家也是苦主持人久已，只是原本觉得还可以忍受一下，也不想为难运营，所以一直没换。现在有了个更好的，要是再回从前那个主持人，估计他们也都不愿意。

新主持人本来水平就了得，再加上她铆足了劲想在自己第一次主持的时候表现一番，整个下午场的直播下来，让人真心感觉浑身舒坦。礼物榜单看上去都比昨天精彩了不少，但贡献大头的，还是盛夏。

她没全部花完，也就砸了20万。

但在工作日的下午场，这种基本没什么水花的时候，硬生生把Le捧进了女团榜前十。这对于Le这个默默无名的女团来说，还真值得庆祝。主持人二话没说，让人开了礼炮。

粥粥要下班了，盛夏送了一个跑车礼物，表示接粥粥下班。主持人顺口提醒了一句：“粥粥下班也不要忘记练习跳舞哦，你可是闪闪发光的新星，本月公会赛我们Le就靠你了。”

粥粥笑了笑，摆摆手，再一次谢过粉丝，然后就下班了。

粥粥刚从镜头前面消失，就给盛夏发了消息：【夏夏，你别当一回事，现在我已经很满足了，公会赛什么无所谓的。】

她之所以会说这句话，是因为刚才主持人看似在call粥粥，实际上是在点粥粥的粉丝——准确来说，就是在点盛夏。毕竟众所周知，粥粥的粉丝现在已经没什么头部力量和中坚力量了，全靠昨天横空出世的盛夏一个人在撑着。

所以想要在公会赛上面有好的排名，就得靠盛夏砸钱。

所谓的公会赛，目的就是要收割各位氪佬们的小钱钱。

在音符平台上，大大小小的女团团播不计其数，这些女团后面一般都站着一个公会。每个公会都养着最少十来个女团，主播也最起码在百人以上。

为了圈钱，几乎每个月都会有公会赛。

也就是自家公会旗下的女团进行角逐，礼物值越高，走的就越远。要是能成为本月公会赛第一名，公会还会为这个成员量身定做发放一些奖励。例如个播时长、户外拍摄等等。

Le女团背靠的百合公会，每个月也都有这样的公会赛。

以前粥粥也去参加过，但过两轮左右就会被刷下来，只能沦为陪跑的存在。

曾几何时，盛夏也想过，要是粥粥突然有个大姐，把粥粥直接给碰上月度之星就好了。现在自己成为粥粥最大的大姐了，她还是没那个能力……每天50万的额度，在公会赛里面还是掀不起什么水花。

因为其他的大佬可没有每天额度这种说法，他们快到公会赛的时候，就会把钱给存起来，铆足劲在公会赛上捧自己爱播，顺便把看不顺眼的人给踩下去。

盛夏想了想，只给粥粥发了五个字：【我量力而行。】

【粥粥：记得哦，一定是量力而行。】

【盛夏光年：^-^嗯。】

盛夏这么说，系统却不乐意了：【怎么就是量力而行了呢，宿主你这样不行啊，你得压力001。】

【？】

“？”

盛夏和001都懵了，系统干脆开始了手把手教学：【宿主，我们这些系统，实际上都是AI，很多东西都是设定好的。你看，之前它就不能被压力，稍微有点压力就给你爆了100万。你再压力压力它，它一定能给你爆金币。】

════════════════════════════════════════

第122章 我自愿给她花钱的（8）

【啊！！我跟你拼了！你简直就是系统叛徒！怎么会有你这样的系统！帮着宿主来压力别的统！】

001在盛夏的脑海中乱叫，盛夏却不由笑了起来。她想，她大概明白系统说的了，如何压力001这件事，盛夏也有了自己的想法。

面对001的愤怒，系统毫不在意。

怎么就没有帮着宿主压力别的统的系统了，它在年代签到文里面都经历过了。它可比那签到系统好多了，最起码还会和001聊天，不像那个签到系统，还会冷暴力自己，说话都不带说的，一声不吭就开始了电击。

现在看到这样的001，系统终于有了自己作为高级系统的存在感。原来面对签到系统，它都把自己给闷坏了。明明它才是高级统子，但签到系统没有痛觉，它就算想电回去都没有用。

知道搞定001的方法，盛夏不为了公会赛担心了，还特别高兴，觉得自己之前想的要实现了，还是由自己亲手实现的。

她没多犹豫，问运营小U要了公会赛的章程。

运营二话不说，直接发了个转发对话，点进去一看，从上到下，海报、公会赛时间、晋升条件之类的列举的清清楚楚。

初赛是在这个月18号晚8点，百合公会旗下的所有女团都会开始直播，在晚10点截止，礼物值前50的成员晋级。第二轮是25号晚8点开始，50进10，直播间转为百合公会的官方直播间，50名成员依次进行个人表演，每人也就3分钟，其中包括自我介绍和才艺展示。依旧是看礼物值晋升。

第三轮则是决胜局，在31号晚上8点、百合公会直播间展开。首先是10人的团舞环节，再这之后就开始个人PK。也是最考验粉丝氪金能力的环节，这一次是轮回战，在第二轮中排名低的挑选排名靠前的成员，一轮一轮PK上去，站到最后的则是赢家。

整个公会赛，把“圈钱”两个字直接写在了脸上。

但不得不说，排名这种事情，最有意思了。尤其是在直播圈子里混多了，没可能没有讨厌的人的。

就连盛夏，都有讨厌的家伙。

别的不说，就之前那个小小小小白，还有别太放肆，她就非常讨厌。那小小小小白的爱播，也在百合公会旗下的女团里，这次肯定会打公会赛的。别太放肆被盛夏下了面子，而且还对粥粥因爱生恨，这一次也一定会出来继续针对粥粥。

盛夏这次真要量力而行了，就是量的是神豪系统001的力。

接下来的几天，盛夏和平时一样，上课、吃饭，没课的时候和晚上蹲在Le女团看粥粥直播，每天雷打不动的丢50万下去。她的做法，着实让主持、运营，和粥粥粉丝群里面的人不解。

粥粥的粉丝群叫做“好大一个电饭煲”，现在还坚守在群里的，对粥粥可以说是真爱了，只是兜里面都没几个字，偶尔投点礼物都伤筋动骨的。除了盛夏以外，现在砸得最多的一共也就一万块钱。

【唯爱粥粥：盛夏姐还记得有公会赛这件事吗……】

【粥神：盛夏姐每天雷打不动50万的，应该没有在攒钱吧？】

【[管理]粥粥粥粥粥：够了，别议论大姐了。现在粥粥的日子好过很多了，公会赛什么的根本就无所谓。本来粥粥公会赛的排名也不咋样，别关心公会赛了。】

真相是把伤人的快刀，盛夏看到“本来也不咋样”的时候，她都差点气笑了。

【盛夏光年：^-^放心，腰包鼓鼓的。】

【唯爱粥粥：膜拜盛夏姐，求盛夏姐暴富教程。】

【盛夏光年：^-^远房亲戚死掉了。】

【粥神：不是吧，你说你有神豪系统都比这个更让我相信。】

随着盛夏一句腰包鼓鼓，群里面所有人都放下了心来，因为这些天盛夏的表现，确实将“腰包鼓鼓”这四个字展现的淋漓尽致。一天50万，每天都是100个以上的华子，让慕强粉丝狠狠加入粥粥的粉丝群。

不过他们加入的粉丝群，是另外创建的，这个“好大一个电饭煲”只有他们这群不离不弃的粉丝。

粥粥也看到了盛夏说的话，她有心再和粥粥说点什么，可打开聊天框，看到盛夏那句“量力而行”，她又叹了口气。她相信盛夏，知道盛夏既不是什么因为几句吹捧就膨胀的人，也不是会吹牛皮的人。

所以盛夏说的，她都信。

对话框里，突然蹦出了盛夏的消息：【别窥屏了，好好练习，不要去公会赛了，结果整出了车祸现场。】

粥粥的嘴角突然扬了起来：【那肯定不能，我是谁啊。】

盛夏看到了粥粥发过来的语音条，她的嘴角也扬了起来。她点开了语音条，同一时间，自己也说出了和语音里面一样的话来：“我可是最最漂亮、最最闪耀、最好的粥粥！”

这样的粥粥，怎能不让盛夏喜欢呢。

她笑了两声，打开对话框，和粥粥说：【你可吃点好的吧，我上次看到萌萌发的动态图，你还搁那吃拼好饭呢。你也不怕拼好饭中毒，我命令你，你今天必须吃口好的！】

盛夏说“我命令你”但并不是那种大姐对主播的强制命令，她以前还是个小粉丝的时候，在群里面插科打诨，也经常会跟着大家说“我命令你”这样的话。

而且周秋莹也知道，盛夏是为了自己好。只是这月都没结束，虽然盛夏打赏了很多，但没提现，导致她这个月还是节衣缩食的。周秋莹却没和盛夏说，只是笑着说：“好～我知道了。”

盛夏也知道周秋莹的情况，猜到她今天应该还是拼好饭，于是问运营要了地址，就定位到她那边去，给她找了家私房菜点了一些精致好吃的，直接给送了过去。

她也没只点粥粥的，盛夏点的菜够七八个人吃，运营主持人人有份。

这笔钱不能是算在001头上，因为是现实里的消费，所以只能盛夏自己掏钱。经过这几天，她的账户里面已经躺了300多万，她没敢接着给孤儿院打款，不然院长就要杀过来看看到底是什么情况了。

再扣掉要给买房留的钱，她也是实打实的有钱人，按理来说，掏这个钱对于盛夏来说一点难度也没有。

事实也的确如此，盛夏打钱特别爽快，即便一顿饭要了她好几千块，她也眉头都没皱一下。但去掉这顿饭，她自己要去吃饭了，还是最先选择学校食堂。

一荤两素七块钱，盛夏觉得相当不错。

盛夏对于“吃”这件事，其实不怎么上心，现在一荤两素对于曾经的盛夏来说已经是奢侈了。她一般都打一荤一素的，经常还是一小荤一素，食堂阿姨都知道她的情况，给她打饭从来不手抖，所以她觉得这样吃得已经很好了。

现在的一荤两素，以前都是奢望。

她有钱之后，也没去大吃大喝报复消费，001总是说她那是穷人才有的做法，盛夏也一点都不生气。

这样很好。

再说在学校里面太出挑，并不是什么好事。

人会因为她穷而可怜她，也会因为她的骤然暴富而憎恨她。她表现得和之前一样，其实也是对自己的一种保护。

盛夏在这边吃七块钱的食堂快餐，粥粥也拿到了自己的拼好饭外卖。她们直播间租在了写字楼里，周围都是商场什么的，吃饭特别贵。拼好饭是真的给了她那紧巴巴的钱包一点喘息的机会。

萌萌说这个热量大、也不健康，但周秋莹却觉得很好。因为她排班多、消耗大，热量大反而能填补她的缺口。她要是和萌萌一样，一餐只吃点蔬果泥，她非饿晕过去不可。

周秋莹到了写字楼楼下的外卖柜，扫码拿走了自己那份，正巧看到有人提溜着一个特别精致、还格外大的纸盒子，正在打电话。这玩意儿看着就贼贵，周秋莹的内心突然冒出了一个想法：

等下个月工资发下来了，也请夏夏吃这个一份吧。

就像盛夏了解自己一样，周秋莹也了解盛夏。

周秋莹其实一直很关注盛夏，她的身世并不是什么秘密，她从来没有隐藏过。偶尔群里聊天聊到家里什么情况，要是盛夏在，也会接着说那么几句。

一般来说，盛夏这种情况一旦说出来，群里会因为沉重而沉默，盛夏很容易变成话题终结者。但盛夏不同，她不仅不羞于承认，还会自我调侃“最起码我这种情况没人催我结婚了，而且说不定有一天我就穿越当风傲天了。毕竟这年头小说主角，十个有九个是孤儿来着”。

于是群里面的话题又嘻嘻哈哈变成了“苟富贵勿相忘”。

大家都知道盛夏是个孤儿，可周秋莹格外关注。因为她的情况很惨，她发现了一个比自己更惨的人、还是自己的粉丝，怎么可能不关注呢。她悄不做声关注着盛夏，越是关注、越是觉得盛夏真的很了不起。

她是孤儿，可她从没放弃过向上爬，上了大学、平时还勤工俭学，周秋莹觉得、盛夏比自己了不起。

所以看到好吃的，她第一想法是“给盛夏也尝尝”，但紧接着，她又摇了摇头。人家剩下现在真的活成了小说主角，哪里还缺自己一顿饭呢。

就在这个时候，运营来了，她接着电话走出来，看到周秋莹的时候眼睛亮了下：“正巧，你家大姐盛夏给你点外卖了，别吃你的拼好饭了。”

════════════════════════════════════════

第123章 我自愿给她花钱的（9）

周秋莹的拼好饭还是没扔，她恍恍惚惚的跟着运营一块从外卖员手里把那份看上去就特别昂贵的外卖给接了下来，然后一起进了电梯、又到了休息室里。

周秋莹放下了外卖盒，运营拿起手机在群里招呼起了人，让大家一块过来。

但说是大家，也就是她们女团现在在场的几个人，加上运营和主持。

萌萌第一个就到了，她虽然平日为了保持身材就吃点果蔬泥，但碰到好吃的、尤其还是粥粥的好吃的，她肯定不会放过的。周秋莹也愿意让萌萌蹭，她俩关系是真的好，平日里萌萌也多有接济她，她最难熬的日子里萌萌还让自家的老板来给粥粥刷礼物。

就这份恩情，萌萌蹭吃的那都是理所应当。

“让我看看让我看看，哇，这不是那家超贵的私房菜吗？我家大姐给我点过一次，但很小气，就点了一人份的。我记得，超好吃的，那家私房菜听说祖上还做过御厨呢。”

萌萌一边说，一边不客气的把盒子全都打了开来。

因为是外卖，所以餐厅那边的人已经提前分好了餐品，里面一盒是一人份。

“我要这个，这个里面是烤肉，我爱吃。”萌萌先拿走了自己那份，然后偏过头询问周秋莹：“粥粥，你吃哪个？这盒里面有凤梨排骨，也好吃呢。”

周秋莹倒是无所谓：“我都行。”

“那你就吃这个凤梨排骨。”

说话间，主持人和其她成员来了。大家热热闹闹分了饭盒，依此落座，开始聊天。这个时候，主持人对着周秋莹，突然问了一句：“你家盛夏姐每天刷钱都很猛，她有没有为公会赛留一点啊？”

周秋莹打开了自己的饭盒，看到了萌萌给自己拿的那份凤梨排骨。这菜的颜值是真的高，黄澄澄的凤梨和排骨都被裹上了一层糖浆，但那糖浆透亮轻薄，不仅看着不腻、反而能想到吃进嘴巴里会有多甜美。

尤其是凤梨，裹上糖浆的凤梨在灯光下甚至反射着光，即便还没吃，周秋莹都知道这应当是酸酸甜甜的味道。

听到主持人的问话，周秋莹笑了笑：“她说会量力而行的。”

主持人点点头：“嗯，大姐心里有数就行。她对你真的很上心，哪怕这次名次不好你也别不高兴，更不能在盛夏姐面前表现出来。”

这个主持人和之前那个不一样，周秋莹知道她是真的为了自己好，说的也是实在话，她笑了笑：“好。”

说完，她拿出筷子，夹起了自己盯了很久的凤梨块。她放入了嘴巴里，咬下一口，果然和自己想的一样，是酸酸甜甜的味道。不仅是酸酸甜甜的味道，凤梨特有的那种清爽也在口中迸开，一口吃下去，周秋莹只觉得胃口大开。

果然和萌萌说的一样，这家私房菜，特别好吃。

这虽然也是盒饭，但和自己常吃的那个拼好饭完全不一样，拼好饭连给它提鞋都不配。周秋莹已经很久没有吃正经饭了，这顿饭让周秋莹那保守委屈的胃，都被充盈了。

吃完了饭，周秋莹跟运营开口：“姐，我明天没排班，你知道的……”

“我知道，你去吧。”

运营点了点头，继续低头吃自己的饭。这个时候萌萌又拿出了一盒饭盒：“粥粥，给。我特意数好的，多一份呢。带回家，给你妹妹吃。”

周秋莹笑了起来：“谢谢。”

晚上下播之后，周秋莹连妆都没有卸，紧赶慢赶就带着盒饭，蹭了运营的顺风车，去了市第一医院。她在附近租了一间房子，供妹妹居住。妹妹放学以后，会先去医院里面看望母亲，然后才会回到这个小房子里面居住。

周秋莹怕耽误妹妹上学，另外请了护工照顾母亲。

她惦记这个、惦记那个，手里面的钱却因为这一层层耗费变得干瘪。可周秋莹还是一声不吭，把所有担子都抗在了自己的肩膀上。

等周秋莹到家的时候，妹妹房间里已经没了一点光亮。她拎着饭盒，把东西塞进冰箱里，没忍住，打开妹妹房间的门，看到妹妹睡得安稳，才松了口气，回到了自己的房间。

她房间里堆着很多杂物，没什么下脚的地，但床铺却铺上了柔软的被子、整理的特别干净。周秋莹躺上去，磨蹭了好一会儿，才去卸了妆、洗漱干净。

第二天一早，她起床的时候妹妹已经走了，但是外面的餐桌上却留下了妹妹做的早饭。她吃好了以后，给妹妹发了消息，说冰箱里给她留了一份饭，记得晚上回来吃。

妹妹说了好，周秋莹就稍微打扫了一下家里，然后出门奔旁边的医院去了。

她和护工聊了一会儿天，询问了母亲自己这半个月来的情况，才进病房看自己亲妈。她半躺在床铺上，后面的靠背摇起，看上去状态还不错。这无疑让周秋莹稍微安心了一点。

周秋莹的母亲叫周虹，她很是要强，丈夫去世之后面对婆家人的百般刁难，干脆带着两个女儿离开老家外出打工，还把两个女儿都改为和自己姓。

只是再要强的人，面对突如其来的疾病，也没了半点办法。周虹和周秋莹说的最多的就是“妈妈对不起你”、“是妈妈拖累了你”、“要不咱们就不治了”。周秋莹每次听到这些话，都觉得是在剜自己的肉。

好在，今天周虹没说那些丧气话。

因为最近周秋莹都会把自己获得的礼物值分享给周虹看，老太太知道周秋莹现在赚得多，也知道自己女儿绝对不会放弃自己，就不再说那些戳心窝子的话了。

周秋莹在周虹病房里呆了很久，给看护也放了个假，等看护买了饭回来，伺候着周虹吃了一顿。下午又跑去买菜、做饭，等妹妹放学以后一块过来，在病房里陪着周虹一块吃。

等之后，周秋莹和妹妹离开病房，回去路上，周秋莹摸了摸妹妹的脑袋，温声细语说着“这阵子辛苦你了，等暑假，姐姐给你钱、你也跟朋友们出去玩一阵子。”

妹妹做了个鬼脸：“我才不要，我要跟妈在一块，你可别想把我支开。”

妹妹的懂事，让周秋莹心里很不是滋味。这个年纪的小姑娘，不该一天到晚被拴在患病的母亲身边的。周秋莹跟妹妹絮叨说了好多好多，还说了冰箱里的那盒饭。

其实已经放了一天了，妹妹明天放学再来吃，那都是剩菜剩饭了。可是穷人家的孩子，有什么好挑的呢，只要没坏，就能吃。更别说，那是好东西，不管是周秋莹还是妹妹，都不舍得扔了。

周秋莹知道这是不好的，她想让妹妹每天都吃新鲜的、好吃的，但那是她自己都舍不得吃、特意留下给妹妹的。如果有钱了，情况会不会好一些呢？

周秋莹去看自己亲妈和妹妹了，每半个月都有这么一天，雷打不动，周秋莹的粉丝群“好大一个电饭煲”里的人都知道。新群里的粉丝们不知道，也被老粉们给科普了。

有人在那说：

【粥粥今天不直播？那我们看什么啊，盛夏姐的50万，不是没处刷了吗？】

其实之前也有大佬让粥粥别去，她只要这天肯直播，大佬就给她刷10手华子。但粥粥还是去了，她平日里太忙，根本没时间看望母亲和妹妹，这一点时间，她是真不想被剥夺。

她是个过分有原则的人，所以那十手华子没收到，那大佬也取关了。

盛夏却不在意，粥粥不在，钱也是要刷的。音符的直播间明确规定，主播不直播就没办法互动、没法刷礼物，所以这钱没办法刷给粥粥。但不刷钱，她今天就少拿50万，盛夏肯定不能答应，所以她选择干脆刷给Le其她成员。

首先被盛夏眷顾的，就是萌萌，50手华子砸下去，萌萌都有些愣了。

她先是感谢了一番盛夏，拿着话筒带着笑，话里面却还是在维护粥粥：“哎呀，今天粥粥有事没来，让我见到便宜了。谢谢粥粥家的盛夏大姐，下次要是粥粥再请假，请再来宠幸我哦～”

弹幕却在那边煽风点火的：

【什么情况，萌萌撬粥粥的大姐？】

【别胡说，萌萌和粥粥关系那么好，怎么可能撬大姐。】

【就是照顾，之前粥粥那么不景气的时候，萌萌家的大姐大哥也没少给粥粥刷。】

【粥粥这雷打不动的请假该改改了，不然大姐真容易被撬走。】

盛夏不以为意，雨露均沾，Le女团平时和粥粥好的，她都撒了华子。一开始有个别主播确实以为自己是不是有机会真挖个大姐过来，但看到盛夏刷完50万直接跑了，也意识到了没可能。

等到第二天粥粥回来上班，盛夏又恢复往日那种专宠，大家也明白过来。

——别人都是浮云，只有粥粥才是真爱。

萌萌私下里还感谢了粥粥一番，粥粥笑着说：“要感谢也该感谢夏夏啊，毕竟是她刷的。”

萌萌松了口气：“这不是担心你不高兴吗，我可没挖你家大姐的意图啊。”

“哈哈。”粥粥笑了下，因为她知道，只有盛夏，谁都挖不走。

在这个小闹剧之后，不管是好大一个电饭煲粉丝群，或者是运营拉盛夏进的高等级粉丝群，大家的话题都变成了即将到来的公会赛。高等级粉丝群里面，萌萌家的家长，还@了盛夏：

【怎么说，你给你家粥粥码了多少了？能透个底吗？】

【盛夏光年：保密。】

════════════════════════════════════════

第124章 我自愿给她花钱的（10）

其实哪里是盛夏保密，实际上是她也不知道会有多少钱。她只要把每天50万的额度给刷了，她的兜就比脸干净。当然她也不是没钱，她的小钱钱还不少，但用真金实银的去刷钱，她还是难以做到。

可说实话，这么多人看着，她不想丢脸，更不想粥粥丢脸。

不管怎么说，也得让粥粥进到第三轮去，哪怕第三轮只是重在参与，那也是好的。毕竟这是粥粥落魄以后，再一次有自己的大姐，连第三轮都进不去，指不定背后要被别人怎么说。

但系统说的压力001的法子，盛夏当然也要尝试一番。

转眼间，18号就到了。盛夏早就做好了准备，饮料零食充电宝全都拿好，上了自己的床铺，拉上床帘，铆足精神就准备战斗。她看着自己面前逼仄的床上小桌子，不由叹了口气，买房子的心愿更加强烈了。

Le女团显然也为了今天做了不少准备，开场先是一个团舞，让Le所有成员都走了一遍。Le女团虽然默默无名，但人数还是有的，满编一共8人。看得出来，为了圈盛夏的钱，还特意让粥粥做了C位。

最近盛夏的势头确实太猛了，每天50万雷打不动的，前后已经砸了有400万下去。这在她们这个小直播间，确实能够作威作福了。

除了粥粥以外，他们也没忘记照顾其她几位粉丝较多的成员，例如萌萌这种有大家长的、也没有放过。当镜头推上去给了萌萌一个特写的时候，萌萌家的家长在弹幕上嗷嗷叫：

【萌萌我的宝贝：太好看了，今天萌萌太好看了，妈妈的心都要化了。】

其实盛夏也是一样的想法，她家粥粥真的太好看了。

为了今天，Le女团特意排练了一曲古风舞蹈，是曾经火热过很长一段时间的寄明月。粥粥那种极具侵略感的长相，穿上红白相间、但格外可爱的古风小裙子，竟也非常适配。

粥粥拿着小扇子、穿着小裙子在舞台上蹦蹦跳跳的，让盛夏的心也跟着跳动。

在团舞之后，就是女团成员各自的介绍。

这个时候，大家都没急着送礼物，因为今天可是要到10点才结束的。送的早了没意义，只要有钱，哪怕最后10秒给人抬进去，也是本事。而且这种规定了截止时间的公会赛，很容易出现喜欢在最后时间偷塔的人。

不少成员的家长，都码足了钱，准备最后时刻让自家爱播顺利晋级。

只有盛夏，等自我介绍结束，大家开始玩游戏的时候，就开始哐哐砸钱。她毫不犹豫，把今天的50万额度全都冲进去了，直接把粥粥的礼物值干到了500万分。

粥粥在主持的提醒下，首先感谢了一下礼物，还做了个比心的动作。

粥粥的反应很正常，其她家的家长脑袋上却冒出了一个个问号，纷纷在弹幕上询问盛夏：

【不是？你这就全花出去了？】

【姐，你说句实话，你兜里还有没有，500万分是啥情况，你给我们上压力来了？】

500万分不管在什么情况，进前50名肯定是绰绰有余的。但如果粥粥真止步在第50，又有点丢人。而且现在把钱一股脑放出去，就好像盛夏在说：反正我全给你了，进不进得了，全看命了。

这样的大姐，多少有点不负责任。

盛夏却没管他们，她把手机一摊，就开始按照系统说的，开始压力001了。

她开口就是一句：“你神豪系统每天50万额度是不是有点太少了？你这样还好意思叫神豪系统？我这个神豪的专宠爱播，在公会赛海选阶段连第一名都拿不了。我别当神豪了，你也别叫神豪系统了。”

001：【？】

【就是这样，宿主，压力它！不压力，不成器，50万也敢叫自己神豪系统？我之前遇到过一个签到系统，人家那真是宿主要什么给什么。什么房子、衣服、珠宝首饰，真是应有尽有。001、你呢？】

001沉默，001思考，001决定爆了：【啊！我跟你爆了！】

【宿主作为神豪，所倾心的主播正在进行海选活动，既然是神豪，怎么能没有充足的资金呢？将你心爱的主播捧成第一名吧！特别资金500万发放中，限时2小时内全部花费完毕。】

看着倒计时，盛夏感慨。

原来如此，原来这就是压力001啊。

500万，一个海选，要是还不能获得第一名，盛夏就要拿起电话举报这百合公会涉嫌洗黑钱了。

这个时候的弹幕已经觉得盛夏不会再砸钱了，已经默认盛夏就这么点钱。而此时此刻，纷争开始了。盛夏转动了一下脖子，两只手叠在一起拗了下，整个人摩拳擦掌。

下一刻，盛夏开始了心无旁骛的超级华子雨。

100连击的时候，弹幕在说：

【666，我就知道地主家里还有余粮，盛夏姐冲啊。】

【盛夏姐明天不过了吗？你这是把明天的50w拿过来用了是吗？】

【盛夏姐你才是我真的姐，完全不遮遮掩掩，直接就开冲，牛啊。】

其它直播间的大家长也没太在意，Le虽然默默无名，但百合公会旗下是有两个特别出名的女团的，他们那边的直播间，光靠散粉就能打到500万左右的礼物值，算上大家长，轻轻松松过千万。

200连击的时候，弹幕说：

【已经把明天的50万也用过了，盛夏姐还在冲】

【那这就是后天的50万了，盛夏姐今天是真的夯爆了！】

300连击的时候，已经没有人再提什么今天的、明天的50万了，转而夸起了盛夏真神豪。甚至有其她主播的粉丝在弹幕里面说：【盛夏姐豪气，也可以看看我家爱播】，当然这类弹幕很快就被运营删掉账号拉黑了。

500连击的时候，大家在猜盛夏能够砸多少钱下来。甚至百合公会其它团播的常驻粉也过来了，流窜在各个直播间播报盛夏的战绩。渐渐的，那些打粉也坐不住了，直接溜过来查看情况。

800连击，这时候几乎没人说话了，弹幕清一色的都是：

【膜拜神豪[跪拜.jpg]】

1000连击，粥粥的分数不用说都是遥遥领先，没有人敢掠其锋芒。其实在500连击的时候，有一些老板也开始追分了。毕竟人家那种不知名小主播都已经这么多分了，自家爱播还是靠散粉贡献的歪瓜裂枣、那未免太难看。

但不管怎么追，都追不上，盛夏一个人的恐怖连击，让大家意识到这姐们是真有钱。

1000连击之后，连击数停了下来，但华子雨没停。特效跟不上连击，一个个播放，让整个页面都布满了嘉年华的特效。

很多大佬看她停了，不由松了口气，虽然1000连击也是天上月根本够不着的那种，但最起码不会让分数差进一步拉大。

这个时候包括【唯爱粥粥】、【粥粥粥粥粥】在内的粥粥铁粉，都觉得够了，不仅这次海选够了，就是放在月赛第三轮的决赛里，都有争夺第一的可能性。

可，盛夏的钱还没花完呢。

她现在停下的原因只有一个，那就是——点累了。

音符送礼功能太朴实无华了，没有那种输入个数点一下就能全都送出去的功能，得一个个用手指慢慢点。

饶是常年打工不觉辛苦的盛夏，都觉得点这个太累了。她甩了甩手，活动了一下手腕，顺便喝了口小饮料。休息了一会儿之后，在连击结束之前，直接给续上。

1100……

她的举动，让所有人呼吸一滞。1000连击，再加上之前的华子，这个分数在海选阶段已经无人能敌了。可盛夏，在没有了对手的情况下，仍在继续。

最后华子连击数定格在了1666连击，剩下的一点钱，盛夏随手点了几个礼物送过去了。

在盛夏全部送完之后，粥粥的礼物积分定格在了5526w。

5500w积分由盛夏一人赠送，其余26w则要感谢散粉们贡献的歪瓜裂枣。

早在1000连击的时候，主持就打算让粥粥开礼炮了。但话还没出口呢，就看到连击继续。在这一刻，连击停了，盛夏也没再送礼物了，主持人才眉开眼笑让粥粥赶紧打开礼炮好好庆祝一番。

“辛苦盛夏姐了，为了粥粥晋级可累坏了吧。来看看我们粥粥准备的礼炮，也休息一下吧！其她人也赶紧上来，招呼下自个儿的家长，不能光看着粥粥遥遥领先啊。挂个零鸭蛋，那也不好看！”

主持人声音特别激动，也不怪她，她是有抽成的。盛夏一个人就送了500万，她哪怕只抽一个点，那也有5万块钱呢。她不由感激起了之前的主持人和盛夏，感谢直接前头那个，是因为要不是他业务能力不行、还看不上Le这个小团，走得异常干脆，恐怕还轮不到她呢。

感谢盛夏，那是她知道前面那个到底是怎么走的，运营都和她说清楚了，要她警醒着点，不要得罪这帮大姐们，不然她也会跟前面那个主持人去作伴。

她这边喜笑颜开，被调走的那个主持人差点牙根都咬碎了。他离开Le之后，去了别的团，但毕竟在一个公会旗下，平时难免会关注Le的情况。现在看到那些流动小号发过来的消息，心里面恨得牙痒痒。

要是当初……他护着点粥粥的话，结果会不会不一样呢？

════════════════════════════════════════

第125章 我自愿给她花钱的（11）

盛夏那夸张的5500万积分，镇住了所有人。

其他家的大家长们看完了热闹，退出Le的直播间，各回各家去了。回到自个儿常驻直播间后，就开始咬牙哐哐砸钱。大家长们都是要面子的，他们知道追不上盛夏的5500万积分，但今天必须把积分砸得高高的。

无他，唯面子耳。

不然要是别的公会的团播大家长在那边聊起来，说到百合公会，一说就是那个Le家的砸了5500万，那其他人呢？哦，1000万积分都没有，就那么几百万分的歪瓜裂枣。

这说出去，他们还要不要大姐大哥的面子啊？

所以，大家长们也只能哐哐砸钱。

几家欢喜几家忧，最开心的莫过于百合公会的老板，盛夏一个人砸钱就算了，还因为她的砸钱，让其他平时当铁公鸡的老板们也纷纷慷慨解囊，将小钱钱砸进了她的钱包里，公会老板怎么可能不开心吗？

她更是直接给经理打了电话，让对方往上提一提Le的权重，买流量的计划也要提上日程。演播室的环境也整一整，换个更大一点，尤其是粥粥，给配个专属的化妆师。

人家盛夏老板钱都砸了，她的爱播待遇当然要更好啊。

顺便看看合同，重新签一份，时间长一点、提成也变高一些。她可不是那种小说里眼睛被狗屎糊了的笨蛋，看到有钱赚了就想拿捏主播，不仅让对方签卖身契还要打压对方。

这哪里是在得罪小主播，分明是在得罪小主播身后的大老板。

主播日子过得舒心一点，大老板开心一点，她才能赚得更多嘛。

百合公会老板心里的算盘打得响响的，笑得眼睛都眯成了一条缝。她千叮咛万嘱咐，让经理赶紧安排，专属化妆师明天就去。顺便再多整个奖励出来，让第一轮晋级的第一名也有奖励。

百合公会公会赛的第一轮，在晚上10点整准时落下帷幕。晋级的前50名都有谁，大家不知道，但是第一名，已经让所有人都记住了。曾经名不见经传，今天随着5500多万积分，被大家都记在了心中。

粥粥下播后第一时间，就在“好大一个电饭煲”群里面冒泡。

【粥粥：大家辛苦了！感谢大家的喜欢！这是我第一次拿第一轮的第一名，激动！运营跟我说第一名也有礼物，还给我安排了专属化妆师，嘿嘿嘿！咱也是好起来了！】

【[管理]粥粥粥粥粥：太好了！但今天最大的功臣还是我们盛夏姐啊，@盛夏光年，膜拜大佬！】

【唯爱粥粥：@盛夏光年，膜拜大佬！】

【粥神：@盛夏光年，膜拜大佬！】

下面一溜烟的全是膜拜大佬和@，盛夏也冒了个泡。

【盛夏光年：嘿嘿，粥粥值得。】

不用说，她这句话也被大家复制发送了。在群里面聊天的时候，粥粥也没忘记单独来感谢她这位大功臣。她直接发了语音条，盛夏点开，对面就是一句：“夏夏，我可以给你打电话吗？”

盛夏的耳朵动了动，一瞬间竟然觉得有点痒痒的。她看了眼静悄悄的宿舍，回了一句：【你等一下，我打给你。】

她悄悄的从上铺爬了下来，轻手轻脚就和做贼一样，她拿起下铺椅子上的外套，披在身上，放缓脚步来到阳台上。宿舍的阳台门有些老旧，打开关上的时候难免发出“吱呀”的声音，即便她小心再小心，那声音在寂静的夜里也格外明显。

盛夏心都提到了嗓子眼，确认宿舍里面没有一个人被她吵醒，她才松了口气。

现在还没到夏天，春天的阳台上难免有些凉意。可一想到要和粥粥打电话，她的心就一片火热。她还感觉到有些害羞，那火热就烧到了脸上。盛夏不由自主摸了摸耳朵，感到耳朵尖都有些发热。

她深呼吸了好几口，将心里面的紧张、羞涩都强行压下，才再一次打开手机。

在深夜里，手机散发出光亮来，她看到了和粥粥的对话界面。手指轻轻落在手机屏幕上，点到语音通话的地方，她迟疑了好一会儿，才终于按下。

耳机还挂在耳朵里，她用的是有线耳机，白色的耳机线有个地方绕了起来，就和她的心一样，纠结着。

语音通话的声音响了两秒，她却觉得时间格外漫长，还好，通话被接通了。

粥粥的声音，顺着那边传了过来。

“夏夏……”

奇妙的，心里面所有繁杂的声音，在这一刻，全都被抚平了。她轻轻的“嗯”了声，那边的人似乎意识到了什么，开口询问：“你是在宿舍里吗？”

“是的。”

“啊——那你舍友一定睡了吧，我现在打电话，会不会吵到她们？”

“没事的，我找了个安静的地方。”

听到盛夏这么说，粥粥才放心了一些，她的声音也变得又轻又缓，好像和盛夏一样的处境，同样害怕别人听到。这就导致耳机里的声音，好像就在盛夏耳边，如同粥粥在说悄悄话。

“今天谢谢你，我超级高兴。”

“嗯……”

粥粥没有计较盛夏一直只能轻轻的“嗯”，自说自话一般，把自己心里的话全都说了出来。

“其实在这之前，我真的很担心这个月的公会赛的。你也知道的，我的粉丝走了好大一批，榜上的人几乎全走光了，也没几个留下来的。还有像是别太放肆那样的，不仅要看我笑话，还会回来找我麻烦。”

“嗯。”

这些盛夏都知道的，粥粥最难熬的时候，她也在旁边看着。她知道粥粥那时候有多么狼狈、多么难受，她在低谷里，艰难求生。最可悲的是，粥粥的人生并不是只有这一个低谷，她的人生都好像在一个深深的峡谷中，无论怎么爬都爬不上来。

现在盛夏拉了她一手，她心里面自然满是感激。

“我偶尔也会想，要不干脆别干直播了，我或许天生就不太适合当主播。”

“不是的。”

盛夏下意识打断了粥粥这句话，并且否定了。

“你很适合。”

这句话，盛夏也是真心的。

粥粥非常适合当主播，她长得漂亮，而且还是那种会被镜头反馈给每一个人的漂亮，就是传说中的特别上镜。除此之外，她唱跳都很好，是一个合格的女团主播。

最重要的是，她有那种吸引人的特质。

她站在舞台上，大家的眼神不自觉的就会看向她。她就是舞台中央，那颗闪闪发光的星星。

盛夏始终觉得，哪怕粥粥不是一个主播，她去演艺圈混，光凭本事她也能混的很好。但她也知道，这个世界很残酷，不管是直播圈还是娱乐圈，如果她背后没有资金捧着，她就出不了头。

粥粥听到盛夏的话，沉默了好一会儿，她轻轻笑着，让盛夏觉得自己的耳朵有点发烫。粥粥说：“谢谢你，夏夏。”

“不用谢。”

她们没聊多久，语音电话显示她们的时间只有五分钟。

但挂断电话后盛夏并没有回到宿舍里面去，春日的晚上，她靠着那冰凉凉的栏杆，风从房屋间穿过，撩起她额前的碎发。这么冰冷的夜晚，却难以浇灭她心中的火热。

盛夏意识到了一件事，自己大概并没有想象中那么光明磊落，她对于粥粥、也并不全是对于爱播的那种喜欢。不知道从何时开始，她心中的野望如同春日里疯涨的杂草一样，悄悄发了芽。

盛夏是喜欢粥粥的。

并且抱着之前那些人同样的心思，她想让粥粥成为自己的女朋友。

盛夏在这一刻，竟然可耻的理解了想要和粥粥私下见面的榜一，甚至理解了那个别太放肆。

因为粥粥太闪亮了，不管谁来看，她都是一颗闪闪发光的星星。也许上天不做梦，在这颗星星外面盖上了一层纱，让它的光芒被遮盖起来。但假以时日，只要将这层纱揭开，谁都会因为她的光芒所倾倒的。

这样美丽的星星，如果有能力，谁不想把它收藏进自己的藏宝箱呢？让它的光芒，只在自己的眼前、只因为自己而闪亮。

这种愿景，实在太吸引人了。

盛夏深深的叹了一口气，她必须得承认，她是喜欢粥粥的。

她知道自己这样的心思并不好，粥粥之所以会打这个电话，是她坚信自己和那些威胁她、又弃她而去的人是不同的。可实际上，他们没什么不一样。

如果让粥粥知道自己对她抱有那种心思，粥粥大概会连夜扛着火车逃跑。

盛夏又叹了一口气，她知道，自己只能把这种心思隐藏起来。

两个非人的系统却不明白：

001说：【你是神豪，有这种心思又怎么了，这世界上就不可能会有人拒绝你。毕竟拒绝你，就代表拒绝钱，你只要跟她说清楚，为了钱，她肯定会和你在一起的。】

001不懂，因为它是个神豪系统，在它眼里，钱就是这个世界上最万能的东西，这本就是它诞生的意义。

系统却说：【001你根本不懂人心，粥粥要是和宿主在一起，一定不是因为钱，肯定是因为爱！而且宿主可是女主角，是世界的中心，你放心，粥粥一定也喜欢你，你们肯定能再一起的。】

系统也不懂，但它理所当然的觉得一定没问题，毕竟盛夏是女主。在系统心里，女主就是绝对的存在，这是它好几个世界下来的经验主义。

盛夏没辙，再一次叹了口气：“两个笨蛋。”

════════════════════════════════════════

第126章 我自愿给她花钱的（12）

系统不懂人心，但两个笨蛋系统的插科打诨，让盛夏心情好了不少。心中的火热退去，春日夜晚的凉风一吹，让盛夏紧了紧自己的外套。她感觉了几缕凉意，就返回了房间里。

大半夜的跑出去吹冷风，盛夏毫不意外的——感冒发烧了。

她早上起来的时候人都烧的晕晕乎乎的，所幸今天是周六，并不需要上课。但她连从上铺爬下来喝杯水都做不到了。她嘶哑着声音，呼唤着自己还在宿舍的舍友，请求对方帮她倒杯水、拿个药。

盛夏的状态让舍友吓了一跳：“你没事吧？要不去医院吧，你这样一个人行不行啊，我待会儿还和人约好了……”

学校是有医务室的，但周六医务室的老师也不在，所以舍友直接提议让盛夏去医院。盛夏根据以往的经验，摇了摇头：“我不去，没事的，吃点药就好了。”

“好吧，那你不要硬抗，你要是感到不舒服，你就打电话给我们，我们回来带你去医院。”

“没事的，你安心去玩的。”

盛夏在舍友的帮助下，吃了点面包垫垫肚子，又吃了药。这之后舍友才放下她，出了宿舍。整个宿舍里面只剩下她一个人，盛夏迷迷糊糊睡了一会儿，醒来之后发现一点退烧的迹象都没有，她迷茫了一会儿，才觉得这样不行，真得去医院了。

可她也没给舍友打电话，她本质上就不是一个喜欢麻烦人的人，她只能自己穿好衣服，顶着烧的稀里糊涂的脑袋，准备出门去。她难得的打了车，在最近的后门口坐上，靠着窗户休息，一直到了医院，她才下车来。

可刚下车，她就有些懵了，这并不是她之前去过的医院，仔细看名字，才发现这是一家私立医院。盛夏以为自己烧糊涂了，才定位错了医院，结果系统告诉她：

【没错，是我们改了地址。宿主，你现在需要的是好好休息，你一个人去公立医院，得排队、自己去缴费，你这样不行的。所以我们给你定了私立医院，你进去直接找前台，她们会安排人一路带着你的。】

以盛夏的抠门性子，她自己是绝对不会来私立医院的。听到系统这么说，盛夏竟然感到了感动。

虽然系统不懂人心，但它们是真的关心自己。

盛夏也就从谏如流、跟着护士，体验了一次私立医院的服务。整个流程下来，盛夏几乎都不怎么需要动，自然有人帮她跑腿，最后还能躺在单人间病房里吊水。

这些小毛小病的，来私立医院真的是体验感拉满了，除了贵、没什么不好的。医院的护士还给她做了VIP登记，以后有任何问题都可以找她。

在她挂水的时候，“好大一个电饭煲”群里面也开始了庆祝，因为粥粥的名次和奖励都出来了。虽然昨天晚上就知道粥粥一定是第一，但今天名次出来之后、才更能光明正大的庆祝。

【[管理]粥粥粥粥粥：@全体成员，粥粥的名次出来了，理所当然的第一！另外还有奖励，是个播3小时加上一次外景古风写真。昨天粥粥跳《寄明月》的时候那个古风装扮就特别好看，如果穿小裙子效果一定更好。再次鸣谢本次最大赞助商@盛夏光年，感恩的心～】

群里面的人纷纷冒泡，一边替粥粥感到高兴，一边感谢盛夏。

粥粥也出来了：【敬请期待我的第一次古风外景写真哦～】

一看到外景，盛夏就有些头疼。毕竟她就是因为在外面吹风，所以才感冒发烧的。盛夏的手指顿了顿，打字说：【@粥粥，那你出外景也要注意保暖啊，这天还挺冷的，别感冒了。】

【粥粥：一定不会的！我身子骨倍儿棒，一点小风，不足为惧！】

看到粥粥的话，盛夏又想叹气了。昨天晚上跑到外面接电话，是因为盛夏觉得自己身子骨也倍儿棒。她常年兼职打工，深更半夜顶着寒风回去的次数并不少，结果折在了一个春夜里。

【盛夏光年：真别小看春风料峭，我就是铁一般的教训。】

这句话刚发出去，粥粥的语音电话就call过来了。盛夏有些不好意思，但还是接了起来。这次的粥粥不像昨天晚上那般温声细语，而是直接喊了出来：“夏夏！你感冒发烧了吗？！不会是昨天晚上吹风吹的吧！”

盛夏一句话没说，粥粥就跟连环炮一样接着说：“对不起对不起，都怪我，非要你接电话！真的真的非常对不起！”

“不怪你……”盛夏刚说这三个字，就咳嗽了两声，那边声音一静，显然还在自责。

“真的不怪你，是我自己后面又吹了好一会儿。”这话说起来有些丢人，但因为自己的少女心思，她确实又在后面吹了好一会儿。粥粥还想说些什么，又听出了盛夏声音里的倦意。

粥粥犹豫了一会儿，突然说：“夏夏，你能不能把你地址给我？我想给你买点吃的，求求你了，不然我真的会非常内疚的。”

面对粥粥，盛夏没了一点拒绝的心思，她说了一个字：“好。”

挂断电话后，盛夏给了粥粥自己目前的位置，粥粥那边回了个“收到”的表情包。还叮嘱她一定要照顾好自己，等她开始拍写真，一定第一时间报备。而且还答应了盛夏，一定会好好保暖，不会和盛夏一样感冒发烧。

看到这样的话，盛夏难免乐了。

到中午的时间，粥粥给她点的外卖准时出现，护士帮她提到了跟前，还贴心的帮她把床摇了起来、将外卖打开，一个个给她拿了出来。

粥粥点的，非常适合她这个感冒发烧的病人。一碗白粥，几碟清淡的小菜，还有一碗排骨汤。盛夏看了会儿，拿出手机拍了下来，发给了粥粥：“收到了。”

那边几乎是秒回的：【收到就好，我看了好久的！你一定要把汤都喝掉，出了汗才能好哦。】

【好。】

粥粥的想法有些老式，认为闷出汗来病才能好。盛夏都已经在医院里了，无论怎样肯定会病好的。这种朴实无华的想法，对于盛夏来说，却很难得。

孤儿院的院长是一个好人，但孤儿院的小孩太多了，院长没办法把每一个孩子都照顾的特别妥帖。更不要说像妈妈那样，要是有人生病了、把对方抱在怀里，说什么“出了汗就好了”之类的话。

盛夏有的时候看电视剧里这么演，根本不知道那是种什么感觉。

她因为粥粥做的这么一点小事、这么一句简单的话，心里面却变得柔软、温暖。

也不怪盛夏如此，她想要的太多、拥有的太少，于是一点点小小的感动，就能让她久久挂怀。

当然，她现在有钱了，只要她愿意，这样的关怀要多少有多少。但粥粥之于她，始终是不一样。或许是因为只有粥粥一个人，在她那贫困的、痛苦的生活里，给了她一点甜味。

所以现在，她也愿意把001给她的那些钱、全都花在粥粥身上。

她想了想，又回了一句粥粥：【你也要好好保暖，千万不要感冒。】

【好～】

看到盛夏发来的话，周秋莹也不由笑了起来，但又因为盛夏的感冒发烧，而有些担心。但管理那边在催了，让她赶紧收拾好，要准备出去开拍了。周秋莹仰头问自己今天刚到岗的专属化妆师：“陈姐，还要多久哦。”

“马上就好。”

她又看了看镜子里的自己，不得不说，专属化妆师的水平就是要比自己好太多。周秋莹自己的化妆技术，那是真不行，全靠底子撑着，换个人来早就变成了死亡妆容。

专业化妆师陈姐则完全不同，寥寥几笔就将她的眉眼勾勒得更加完美，而且还带了点古风特有的清冷感。将她原本的侵略感淡化了，反而更像是画中仙子。

这时候也就衣服没换，换了连周秋莹自己都不敢想她得有多好看。

化好了以后，周秋莹就穿上外套坐进了保姆车里，跟着公会的人一起外出了。这还是她第一次有这个待遇，以前也有过外出拍写真的时候，不过那时候她都是和别人挤一辆车的，哪有什么保姆车可以坐。

这种一堆人前呼后拥只为了给自己拍写真的事，周秋莹还真是有史以来第一次。

公会找了个苏式园林的公园，让周秋莹和化妆师待在保姆车里换衣服，换好衣服之后才下车。周秋莹没忘记拎着外套，她是把盛夏的话真给记住了。

周秋莹是绝对不能生病的，不管大病小病都不行，要是感冒了公会会让她强制请假。一旦传染给别的成员，她就是大过了。而且生了病，被强制请假了，她也不能去看自己妈妈和妹妹。

妈妈生病、体质弱，她要去见她，那是给她妈找麻烦。也不能去见妹妹，因为妹妹还要照顾妈妈。

她在摄影师的指挥下，在公园里摆出了好多姿势。好不容易中场休息，赶紧把外套穿起来，然后拿出手机给自己拍了照片。她看了看手机里的照片，感觉非常不错，连修都不用修，转头就发给了盛夏。

还别有心机的说了声：【没有修哦，手机原片直出。】

盛夏收到了她的照片，粥粥真的很美，这一次，是不一样的美。而且粥粥真的有好好穿着外套，这让盛夏格外舒心。

她点开照片，欣赏了好一会儿，然后默默保存。

════════════════════════════════════════

第127章 我自愿给她花钱的（13）

周秋莹拍完照片刚回到休息室没多久，运营就拎着个袋子来了。周秋莹正打算去卸妆，就听到运营说：“你先别急，你家盛夏姐特意嘱咐我的，让你一回来就把这个拿给你喝，赶紧喝了再去卸妆。”

“是什么啊？”周秋莹一边发出疑问，一边把东西接了过来。入手能感觉到是温热的，打开一看，是一个精致的杯子、外面还套着保温袋。

运营给她解释：“盛夏姐点的热饮，特意问了我什么时候回来的，正巧刚到。你喝了吧，不然盛夏姐不安心。”

听到这句话，周秋莹心里暖暖的。

而且每次别人喊“盛夏姐”的时候，周秋莹都想笑。周秋莹是知道盛夏的真实年龄的，她是个大学生来着。比运营要小了好几岁，现在运营却一口一个“盛夏姐”，还特别恭敬。

周秋莹拿出热饮，看到了杯子外面贴的标签——牛奶小圆子。

喝了一口，暖烘烘的牛奶进入了肚子里，让原本身上还带着的一点凉意瞬间消失不见了。香甜可口、还温暖，对于外出拍写真稍显疲惫的粥粥来说，正是刚好的东西。

喝完了牛奶小圆子，周秋莹去卸了妆，这之后才跟萌萌一起吃了午饭。下午周秋莹又开始了自己的直播，不过在直播之前，还特意给盛夏发了消息，让她千万不要来，好好休息一下。

盛夏也听话，粥粥不让她来，她还真就没来。

在盛夏休息、周秋莹心无旁骛直播的时候，外面却有一个帖子在偷偷发酵。来自于某不知名论坛，直播区板块《论某女团昨天晚上第一轮公会赛狂刷5500w积分的真实性》这个帖子，后面跟上了hot的标志。

点进去一看，就能看到盛夏昨天晚上1666嘉年华连击、和最后5500w礼物积分的截图。

楼主详细说明了事件经过，还把盛夏之前的账号情况给8了出来。

【这个“盛夏光年”，在本月8号之前，消费一直定格在0上面。结果8号之后，就开始了疯狂刷钱，昨天晚上更是豪掷500万捧自己爱播。

李涛一下，盛夏光年到底是老板突然看开了要给爱播猛猛氪金了，还是其实是公会号要捧自家女团成员？

顺便提一嘴，盛夏光年爱播粥粥，前阵子在版区有个帖子，大致是在个播的时候实名拒绝榜一大哥的面基邀请，直接表示自己做直播就是做直播，不会和榜一奔现的。】

下面也开始讨论了起来，甚至有之前在“好大一个电饭煲”里面后面退群的人在说：【那肯定是被公会收编了当公会号了，这个“盛夏光年”我知道，之前我们在一个群的，我记得她有说过自己的情况，好像是无父无母的孤儿。一个孤儿，哪里有可能有这么多钱，百分百是公会回流票啊。】

所谓的公会回流票，就是指公会为了捧自己的主播，特意开了个号给主播刷，但是基本上钱都是要退回去。这种账号除了等级高，实际上一点都不能刷。

但这个所谓“知情人”很快就被别人反驳了：

【我觉得不是公会号，首先Le女团的公会是百合工会，它家还有两个支柱级别的女团，跟不要说粉丝百万级别的主播也有两个。我想破脑袋都不觉百合公会放着这两个人不捧，非要去捧一个前阵子才爆过瓜、还是这么不讨大佬们喜欢的主播。捧她、到底是为了啥啊？】

【同意，而且百合公会的老板也不是笨蛋啊，就这家在现在女团不景气的情况下，还能捧好几个火团出来。】

【那不然是什么情况，总不能真的天降神豪系统砸盛夏光年脑袋上了吗？】

【你们都在讨论什么公会号，只有一个人在想到底朝哪里跪才能有这种大姐吗？给我爱播求一个，麻烦老天奶了。】

【你们关注点都那么怪的吗？要我说这个百分百不是公会号，因为没有公会号会在第一轮晋级赛的时候就狂刷5500w积分！脑子有病吧，第一轮就刷5500w，第三轮决赛怎么办？难道礼物值要破亿？上半年出圈的8000w礼物积分，那也是隔壁公会的年终盛典。平平无奇一个月度公会赛，只要脑子没病，就不会用公会号刷这么多！】

【有道理啊，但这波可让百合公会家的各个女团吃撑了，因为“盛夏光年”带飞，导致其它家为了不让自己爱播太难看，也在那狂刷。】

【话说回来了，第一轮晋级赛都刷这么多，盛夏光年给第三轮准备了几个子啊？】

【好奇，已加入备忘录，我必要看个究竟。】

【你去看了？那我也要去看！这种热闹绝对不能少了我！】

这个帖子的走向就变成了“我倒要看看那盛夏光年富婆到底在决赛里能刷多少钱”，帖子也被“好大一个电饭煲”里面的人发现了，转手就发到了群里。

群里的人看了帖子，关注点都在那个爆料盛夏是孤儿的人身上。大家同仇敌忾：

【唯爱粥粥：不是，这人有病吧，明明是个叛徒这语气还特别得意，啊！气死我了！】

【粥神：别气别气，气坏身子没人替……算了啊啊啊啊气死我了！神经病！退群了还这么关注粥粥，粥粥拿到第一名把他也给气死了吧！】

【[管理]粥粥粥粥粥：笑死我了，看到别人有钱，他一定急死了。说穿了这种退群还一天到晚关注粥粥的，那纯粹就是抖M，不会以为我们粥粥还会给他一点眼神吧？】

盛夏看到这个帖子倒是一点不生气，而且很快就学以致用，用这个帖子来压力001。她指着帖子里的话，对001说：“你看看你看看，人家都在猜我第三轮决赛能打多少积分，要是比第一轮还低那不丢人吗？而且还有第二轮呢，要是连第二轮都没过。这让我这个、你的宿主怎么办？这不丢人丢到姥姥家了？到时候也别说什么神豪了，干脆回去种田吧！”

盛夏叽里呱啦说了一大堆，结果发现001一点反应都没有，她沉默了下，转而对系统说：“它怎么了？不会是压力拉爆了死机了吧？”

【那也没有，纯粹是因为现在没到时间点，它的气只能堆积着。就像是高压锅一样，只能等到点了才能炸。】

盛夏明白了。

不是不到，是时候未到啊。

盛夏在私立医院的单人间好好休息了一天，等挂完了水，身体也明显好多了。在系统和粥粥的安慰下，因为这一次生病，盛夏想开了——钱，还是得花，不然到时候钱没花完、人死了，那不是得把自己给气活过来。

虽然系统多次表示这种事情不会发生，她可是小说女主角，但盛夏还是放心不下。

那种作者突然抽了把主角给写死、然后跑路了的情况，也不是没有啊。

看到盛夏想开了准备花钱了，不管是系统还是001，都高兴了起来。盛夏干得第一件事，就是在第二天、休息日的时候，联系了上次加过好友的中介。

中间中介也给盛夏发了几个房型，但盛夏都不是很满意。现在决定花钱了，手里还有不少，盛夏也不再抠门，而是选择花一笔大的。盛夏开口就把预算提高到了500万，没了价钱、房型的限制，中介眉开眼笑，当天就带着盛夏去看了房。

她们这个教育园周边的小区，价位还是挺高的，而且还有几个别墅小区隐藏其中。也就是盛夏把预算提高了，不然她都不知道原来自己学校周围还有别墅。

星期日当天中介就带着盛夏去看了别墅，这个别墅区很小，一共也没有几栋楼。中介介绍说：“虽然这个小区位置其实是比较偏僻的，但流通率很高，有一些比较有钱的学生就会购置这里。等你毕业以后，也可以将这栋别墅卖出。”

这个别墅区确实距离学校非常近，这点让盛夏很满意。

中介带着盛夏到了这次挂牌的别墅面前，从包里面掏出了钥匙，还拿了两副鞋套。她给了盛夏一副，自己也套上，才打开大门走了进去：“我觉得这个别墅非常适合你，它的上一任主人也是教育园这边的女学生。在布置上一定更贴近你的喜好，装修也是很时尚的。”

盛夏跟着中介走了进去，抬眼就看到了非常欧式田园小清新风格的别墅。客厅正对着一个很大的落地窗，外面是一块绿色的草坪，还有一个小花圃。

在草坪的另一边，还做了个秋千座椅。

光看着一楼的这个布置，盛夏就心动了。这个别墅整体并不是特别大，一楼不包含外面草坪、花园的，占地仅有120平，也只有地上两层楼、并无地下室，但对于盛夏来说，这样的面积并不少。

连家具在内价格在560万，盛夏也完全掏的出来。

盛夏迫切想要一个自己的小屋，这样不用担心在看粥粥直播的时候打扰到舍友、也不会再有半夜吹冷风的事情发生。最重要的是，盛夏的确想要一个完全属于自己的房子。

盛夏没多犹豫，当场就和中介签订了意向合同，并且支付了定金，接着就等着进入具体的买卖流程。房东那边走的是全权委托，所以并不需要和对方见面。盛夏想了想，还给中介封了个红包，让她加急处理。

中介笑开了眼，拍着胸脯保证下个星期盛夏就可以成功入住。

════════════════════════════════════════

第128章 我自愿给她花钱的（14）

中介也不仅仅是干房屋出租买卖的活，她还负责其它事物。她人爽快、性格也好，在这次交易过程中盛夏没觉得有什么不好。所以后续的房屋清洁开荒、还有找保洁的事情，全都交给了这位中介。

和对方沟通完自己的需求后，盛夏就返回了学校。

在路上，她还和系统在那边聊天。

“话说我之前有看过一个小说，女主也跟我是同样的处境，大概就是那种无父无母的孤儿拥有了天降横财。她买了一套自己的房子……嗯，就是后来她的举动让我完全不明白。”

【什么举动？】

“她没有找人开荒清洁，也没有找保洁，自己一点一点把整个家给打扫干净了。作者在小说里面提到，女主因为是个孤儿，特别渴望拥有自己的空间，所以不想让别人进入自己的房子、感觉自己的空间都被别人玷污了。”

【？我不是很明白。】

系统非常诚实，盛夏也不由笑了笑：“谁说不是呢，我也不明白。”

明明已经拥有了一大笔钱，不肆意挥霍盛夏是懂的，但非要让自己累得半死这种情况、盛夏却完全不明白。她现在已经过不了以前的日子了，即便她没有挥霍、没有养尊处优，但远离那种体力活一段时间，盛夏就觉得自己无法再那么劳累了。

【那作者一定不爱自己的女主角。】

盛夏楞了一下，低低笑了起来：“那你觉得、我的作者爱我吗？”

【她一定是爱的。】

系统是真这么觉得的，如果不爱的话，就不可能给盛夏安排一个神豪系统了。盛夏一开始没回答，只是看向了路对面正从公交车上下来的女生。她手里提着大包小包的零食，脸上带着笑容。

星期日的下午，她刚从家里回来。

对方看到盛夏，猛地抬起了手，就对着她打招呼：“哎呀！夏夏！快来帮帮我，东西好重！我请你吃零食！”她是盛夏的同学，就住在隔壁宿舍。她每周日准点准时出现在这个公交站台，然后会去盛夏打工的小吃店买点东西吃。

盛夏知道她，她是本地的，本周五一下课就直奔公交站台回家，然后周日再回来。

她父母恩爱、家庭氛围良好，她天天都带着笑容，不知人间疾苦。说实话，盛夏很羡慕她。听到对方招呼，盛夏笑了笑，抬脚往那边去。这时候，盛夏也回了系统一句：

“我不觉得她爱我，如果真爱自己笔下的角色，那为什么不把所有美好的一切给她呢？是，无父无母的孤儿更好发挥，但为什么不能给她更好的设定呢？我想要家人，想要别人的疼爱。我想要和对面那个姑娘一样，无忧无虑，只要高高兴兴活着就好。”

“我的作者并不爱我，她设定这样的背景，只是纯属图省事罢了。”

【……】系统没有再说话了，因为它是真的不明白。

在它的认知力，女主就是被作者所爱着的。但因为盛夏的一句话，它开始回忆自己见过的女主角们。想到了那些无父无母、和盛夏一样身世坎坷的女主角，想到了处境凄惨、只想让她死去的那位女主角。

作者——真的爱着自己笔下的女主角吗？

系统不知道。

不被作者爱着的女主角，走着的主线，真的就那么好吗？它是坚信着只要走主线，女主角就能获得幸福这个观念，一直在规劝女主角的。即便上个世界、这个世界，都在帮女主角走上不一样的路，她也觉得按照原来的进程、女主角的日子也不会坏。

现在，它坚信的真理，悄悄裂开了一条缝隙。

盛夏和隔壁宿舍的同学一起回了宿舍楼，两人在楼道里分开，各自回到了自己的宿舍里。

她打开手机，就看到了群里面的人在@她，盛夏点开群聊，一进去就接受到了美颜暴击。是真的美颜暴击，昨天粥粥才去拍摄，今天照片就已经出来了。

最先看到的，是一张粥粥怀抱着花枝亭亭而立的照片。

昨天盛夏就看到了粥粥自己发的图片，但今天的照片更是美得惨绝人寰。她的眉眼本来是很有侵略感的那种、令人窒息的美，但化妆师弱化了她的眉、将她的眼睛画得比平日更细长一些。

于是这张照片给人一种病西子的感觉，透出一抹忧愁，又透出一抹绝世独立。再搭配上古香古色的苏式建筑，又好像林黛玉从书中走了出来。

美哉！

除了这张以外，还有好多张照片，盛夏手速飞快，一张张全都保存了下来。

粥粥也在群里面插科打诨，盛夏跟着聊了几句，无非就是一些“粥粥美颜盛世我等拜服”的话。但就是这么几句，大家也都很开心。

粥粥还有一个别的粉丝群，刚开的时候盛夏进去看了会儿，但里面人太多、而且都是新来的，甚至有些人比起粥粥、反而像是冲着她来的一样。盛夏就待了一天，觉得实在没意思，就退了。

粥粥也知道她的性子，所以没有再邀请她入群。但在那群的一天，盛夏就发现了，粥粥自己都不怎么在那个群里说话。

她也不喜欢那个群的氛围。

除了“好大一个电饭煲”以外，还有个群她会时不时发言，就是运营拉的那个高等级粉丝群，里面没几个人，都是Le女团成员的大家长。也许大家都是当老板的，一天到晚忙得没影，那群都没什么人说话，反而是运营经常会开点话题聊几句。

偶尔萌萌家的大姐也会@盛夏，多的也不聊啥，就是她不在的时候希望盛夏能照顾下萌萌。也不是白照顾，萌萌家的大姐会把盛夏刷给萌萌的钱又都刷给粥粥，绝对不占便宜。

盛夏也答应了，因为在这之前，不管是萌萌还是萌萌家大姐，都挺照顾粥粥的。

投我以木桃报之以琼瑶，盛夏盛了萌萌的这份恩情。

这次萌萌也进了前50，萌萌家大姐这几天特别高兴。周日她似乎也休息了，这会儿正在群里@盛夏，让她交个底，说第二轮准备了多少。盛夏依旧是老样子，只回了句“保密”。

【萌萌我的宝贝：最讨厌你们这种谜语人了。】

【萌萌我的宝贝：不过我提醒下你哦，好多人等着看你出糗呢。我有个朋友爱播也是百合公会的，第一轮的时候他家爱播排在第二，这会儿正跟家里的家长们商量着，第二轮要一雪前耻呢。】

一说到第二，盛夏就知道了。

实际上在盛夏异军突起之前，百合公会的第一第二名，一般都是那俩人。就是之前那帖子里讨论的百万粉丝的两名女团成员，分别是爱娃和璇璇。

这两个可以说是百合公会的顶梁支柱了，璇璇是百合公会最开始捧的女团成员，这几年经过百合公会的培养可以说是风生水起、从未跌出过公会赛前三。爱娃是这一年来才挖掘出来的新起之秀，势头不可阻挡，仅一年时间就已经和璇璇分庭抗礼，甚至隐隐有超过璇璇的势头。

在盛夏1666连击下，分数追得最狠的就是她们俩。

如果没有盛夏，这一次的一二名，肯定也是这两人。

第一轮盛夏可以说是打了她们俩家一个措手不及，但第二轮大家肯定都铆足了劲想要把粥粥给摁下去。百合公会资源就那么多，大家都想看到自己爱播混得风生水起，怎能容忍第三人加入搅局？

尤其是爱娃家，正是在势头最猛、眼看就要把璇璇压得死死的情况下，突然冒出来一个粥粥，她家的大家长怎么能不愤恨呢？而且最重要的是，粥粥原本的榜一大哥，在离开粥粥之后，去的就是爱娃家。

甚至那个别太放肆，也跟了过去。

更搞笑的是，之前来找粥粥麻烦的小小小小白，是璇璇家的。

萌萌大姐把情况给盛夏全都梳理了一遍，盛夏不由笑了起来：

【盛夏光年：那不是很有意思？】

【萌萌我的宝贝：？？？什么意思，你真打算一挑几？不是我给你泄气，是那两家挺恐怖的，尤其是爱娃家，满级大哥都有俩。有的时候我真怀疑她是不是什么直播文女主，那几个大哥跟被下了降头一样给她刷钱，而且一点嫌隙都没有，都快处成好兄弟了。】

【盛夏光年：那不可能。】

【萌萌我的宝贝：我也知道不可能，我就是这么一说……】

【盛夏光年：因为我才是女主角，现在换粥粥了，她才是直播文女主。】

【萌萌我的宝贝：哈哈，没想到你还挺幽默的。】

【盛夏光年：要帮忙吗？我帮你把萌萌也捧进前10。】

萌萌大姐其实挺有实力的，但架不住萌萌家的情况和粥粥别无二致，她俩就像难姐难妹一样，家里面都是只有一个顶头大姐带着下面一帮小粉丝。萌萌大姐也不像盛夏这种有系统，她全靠自己真金白银刷。

每个月都能把萌萌捧进第一轮，不至于完全查无此人。但想要进前10，萌萌大姐真就有心无力了。萌萌也知道，所以从来不说要割大姐韭菜，能前50她就很满足了。

【萌萌我的宝贝：我去真的假的，但你捧她进去，我可没钱还你啊。】

【盛夏光年：不用还，萌萌值得。她之前很照顾粥粥，我也带她进第三轮看看角色是什么风景。不过第三轮，我就顾不到萌萌了。】

【萌萌我的宝贝：[抱拳][抱拳][抱拳]你要能让萌萌也进前10，你就是我的姐。】

════════════════════════════════════════

第129章 我自愿给她花钱的（15）

第二轮如期而至，盛夏也卡着点进了百合公会的直播间。百合公会的演播室就是和Le的不一样，不管是布景还是灯光，那都甩了Le的演播室一大截。

盛夏也不是第一次来百合公会直播间，粥粥之前也有进过第二轮，所以她是看过的。

这一次的直播，摄像机特意选了横屏，整个画面拉大了不少。百合公会的御用主持人，也穿上了晚礼服，直接在舞台中央开始了介绍。

介绍完所有信息之后，主持人就握着话筒先一步走开，将舞台留给了这次进入前50的人。

说实话，50个人也太多了，而且短短几天也排练不了什么舞曲，所以选的是所有女团成员都会的那种简单舞蹈。不过这种舞蹈，都带着一点擦边的性质。

盛夏很不满意，但也没办法改变。因为看女团的，大部分都是男的，像她这样的大姐，其实是少数。虽然盛夏不喜欢，萌萌家的大姐也不喜欢，可弹幕反响热烈。

这会儿就已经有零零散散的礼物上来了，还有大佬发跑车接自家爱播上班。盛夏也随波逐流，发了个跑车借上班。

50人实在太多了，镜头一个个扫过去都没给几秒钟，萌萌就漏了个脸就滑过去了。但粥粥还是多给了很多镜头，因为她可是第一轮第一名，还有5500多w的积分，这点面子还是要给的。

盛夏看到粥粥的特写，有些庆幸又有些后悔。

庆幸是因为粥粥获得了第一，能有更多的有效镜头；后悔则是，她不想让粥粥在这么多观众面前跳擦边舞。

好在这次的舞蹈很简短，而且衣服也穿得很得体，不然盛夏会更怄气。

没办法，这就是喜欢上女团成员的一环，不跳擦边舞的女团成员基本不存在。粥粥要是个播，这点倒能避免了。

团舞跳完以后，主持人再次出场，先宣布了一下今天的规则。这一点大家早就知道，所以主持人的介绍也很简短，接下来就开始了每位成员上台、进行自我介绍和才艺展示，每人3分钟时间，观众可以在主播进行才艺展示的进行互动送礼物。

这个规则，其实很不利好太前面出场的，对后面出场的也不友好。一人3分钟，50个人就是150分钟。粥粥出场怎么也是十点半之后了，这对于盛夏来说，格外难熬。

不过盛夏还有一个别的事情要做，那就是——把萌萌给抬上前10。

这是她答应萌萌大姐的，而且也是真心的。她之前还和粥粥说过，粥粥没有半点不高兴，反而先替萌萌感谢了一番盛夏。

紧接着，她又说：“夏夏，我欠你太多了。”

粥粥何尝不明白盛夏到底为什么要让萌萌进前10，那都是因为自己。如果不是因为自己，盛夏怎么可能去管萌萌。所以粥粥很清楚，把这个事记在了自己身上，也承了情。

盛夏却说：“你哪里欠我了，都是我自愿的。”

盛夏摩拳擦掌，然后跟着系统一起压力001。001向来是顶不住压力的，稍微压一点就爆，这会儿001又爆了，直接给了5小时之内花完1000万的任务。

当看到自己的背包里面躺着1亿500万音符币的时候，盛夏觉得，这次稳了。而且粥粥在最后一个登场，她能清楚知道前面礼物值最多的人是谁。

最先出场的几个确实没有什么水花，礼物值都在一百万上下。这礼物积分看似很少的样子，换算成真实货币也要十来万了。再过了一会儿，萌萌出场了。

她在第一轮的排名是就是30名，她家大姐给她花了20万。

她刚上场，第一个字还没说呢，她家大姐就哐哐砸钱。之前盛夏承诺过，要把萌萌也抬到前10。但这钱，不能都让盛夏一个人出。她才是萌萌的大姐，要是现在作壁上观，那她还是人嘛，以后还混直播圈嘛！

而且萌萌大姐也知道，这很有可能是萌萌此生仅有的机会，就这一次有希望去决赛看看了，她还排在第30名，很前面出场，要是不把礼物积分砸得高一点，那很有可能会被其她人给超了。

萌萌大姐这次真的下了血本，萌萌的礼物积分一个劲往上涨，不多时就过了百万，朝着两百万进军。

萌萌家大姐是有实力的，在盛夏出手之前，分数就已经到了1000万，也就是100万元。

为了让主播的反应更真实，在百合公会的演播厅里面是有内置一个大屏幕让主播看弹幕和礼物积分情况的。萌萌从超过两百万积分的时候就呆住了，她一开始还拿着话筒在那边调笑自家大姐：

“宝贝姐，咱家是以后多不过了吗？够了够了，我们上来也就是陪跑的～大家记住我哦，我是Le的萌萌，感兴趣的以后也可以来Le直播间看看我～”

当500万积分的时候，萌萌已经没有去管别的散粉了，只是一味的说“够了”。她和自家大姐的关系很好，处成了现实里的朋友，她比其他人都更知道自家大姐的情况。

大姐虽然有实力，但要顾及的事情也多，这么多钱拿出来，对于大姐来说也不容易。

当1000万积分的时候，萌萌说不下去了，她甚至没办法进行才艺展示，她直接蹲在了原地，手里的话筒也垂着，整个人泣不成声的。还是主持人提醒了一下，萌萌才反应过来，好不容易站起来，一看到积分和大姐那句：

【萌萌我的宝贝：真没了，回去也没了，但我也想让你进决赛看看。】

这个分数，能不能进前10，还得看别人的脸色。

萌萌笑了，一边哭一边笑着：“你干什么呀，我们不是说好就陪跑的吗？”

【萌萌我的宝贝：但是有人提了，我也真想试一试。】

萌萌还没意识过来自家大姐是什么意思，就看到自己的礼物积分接着往前动了，而且动的很快。

【用户[盛夏光年]给主播Le、萌萌赠送嘉年华x10～】

接下来，就是x20、x30……无数的嘉年华特效在直播间绽开，同一时间，弹幕上刷起了满屏的问号。

【？怎么个事，盛夏光年在给萌萌送礼物？】

【？盛夏姐是不是搞错人了，现在粥粥还没上啊？】

也有个别人从之前萌萌和她家大姐的对话里面嗅到了一些猫腻：

【有没有可能是萌萌大姐和盛夏姐说好的？她们的对话看起来有点问题啊。】

【说实话，粥粥和萌萌关系很好的，平时宝贝姐不在的时候盛夏姐也经常会照顾一下萌萌。】

【呜呜呜，我也想要这种照顾，“照顾一下”竟然是华子雨啊。】

萌萌的积分也很快变成了2000万、3000万，最后挺直在了5000万。

也就是说，盛夏给萌萌砸了4000万积分。

她的背包里的音符币，一下子就去了一小半。但盛夏毫不担心，因为她已经知道要如何拿捏001了。在这种情况下，她背包里的钱都是虚的，时刻能够补充进去。

盛夏一点都不紧张。

萌萌家大姐却紧张坏了，在那个高等级粉丝群里面疯狂@她。

【萌萌我的宝贝：@盛夏光年 ？？？不是，不用这么多吧！够了姐，真的够了！我觉得2000万就够了！3000万铁定的！啊啊啊，我真的要喊你姐了，姐，我的盛夏姐，真够了！这样我还不清了！这我得还多久啊！】

【萌萌我的宝贝：@盛夏光年，崩溃了我真的崩溃了，我不喊姐了，我要喊你妈妈了！】

盛夏停了，才在群里面回复萌萌姐大姐：

【盛夏光年：没说让你还。】

其他几个自家爱播没进前50的，想了想，也去百合公会给萌萌刷了点。萌萌最后的积分定格在了5100多万，这个分数真的让萌萌傻眼了，她晕乎乎的，在主持人让她赶紧谢礼物的时候，她脱口而出一句：

“非常感谢老几，在粥粥最艰难的时候没有放弃她，还是她最好的朋友。我能有今天这个分数，全靠老几乐于助人。”

【哈哈哈哈哈……】

弹幕一片欢笑，主持人让萌萌赶紧谢谢盛夏。盛夏却觉得萌萌没说错，她最要感谢的就是她自己。要感谢她自己是个乐于助人的人，要感谢她自己是个善良爱笑的姑娘，感谢她自己对于友谊的不离不弃。

盛夏喜欢这样的姑娘，欣赏这样的姑娘，所以也愿意给萌萌刷钱。

当然啦，她最喜欢的还是粥粥。

但今天，萌萌一口气吃了个大的。这500多万，哪怕是分下来，她也最起码能拿到100万以上。这个年纪能拿到这么多钱，她还不像粥粥那样身后有个无底洞，再加上自家大姐的支持，萌萌接下来的日子能过得很好。

若她是个贪得无厌的人，有这么一大笔钱进账，对于她来说并不是什么好事。

可所有人都知道，她不是。

萌萌家大姐知道、粥粥知道、盛夏也知道，她的粉丝们，自然都知道。萌萌下了台，二话不说直接奔着粥粥去了，她扑了上去，抱住粥粥的腰，特别兴奋的抱着跳了好几下。

“粥粥，我不是做梦吧！我竟然也能有5000多万分！”

粥粥笑了下：“你没有做梦啦，是真的。”

萌萌冷静了一会儿，突然很郑重的和粥粥说：“粥粥，真的谢谢你。”

“哈哈……”粥粥笑了下：“谢什么，刷钱的也不是我。”

她摸了摸萌萌的脑袋：“而且就像你说的，你最要谢的，是你自己。”

她的眼睛笑得弯弯的：“我也是，我也要谢谢你。”

════════════════════════════════════════

第130章 我自愿给她花钱的（16）

目前为止一骑绝尘的5100多万分，让接下来的十来个主播上台，都没了之前的气氛。这5000多万分，还证明了一件事：

别去猜你盛夏姐的钱包到底有多深，根本猜不到。

盛夏不仅在萌萌这儿砸了5000w积分，更重要的是，这些天依旧雷打不动的给粥粥砸50万元，一点都没有钱包见底的迹象。甚至于她现在这5000万分更是提前在说：姐有钱呢，来吧。

所有人都在等，等前三名出来，等待这三家的角逐。

一个是常青树璇璇，多年积累家中粉丝众多，大姐大哥的数量虽然比不上爱娃，但中坚粉丝硬是能把她给抬上来；

一个是新起之秀爱娃，虽然只直播一年，但可以成为行走的大哥收割机，满级大哥两人，高等级大哥另有多人，打PK就没让爱娃输过，现在更是隐隐压了璇璇一头；

最后就是粥粥，以前默默无闻，突然之间有了个专宠大姐。盛夏的等级经过这段时间已经到了73级，距离满级在所有人看来也就是时间问题。

不过大多数人觉得，最后能赢的，应该还是爱娃家。别的不说，璇璇已经比不过爱娃了，而粥粥势头虽然很猛，但毕竟只有一个大姐。现在爱娃家已经准备妥当，就等着战斗了。

盛夏一个人要打好几个大哥，里面还有满级的，大多数人都不太看好。

可经过刚刚萌萌的事情，大家又觉得，盛夏的刀也未尝不利呢。

在万众瞩目之下，第三名，也就是璇璇的回合终于到来，这个时候已经到了晚上十点半，璇璇开始了自我介绍。璇璇今天穿了一身古风，可以想见，她是准备了一首古风歌曲。

当背景音乐缓缓响起的时候，大家也确认了这一点。

盛夏听着挺乐呵的，就算屏幕旁边璇璇的积分正在猛烈上涨也没能让盛夏有半分担心。

璇璇一曲结束，时间卡在了2分半，还有30秒可以进行拉票。在这个时候，势头更猛，最后到点，积分已经来到了8000多万。这个分数打一个月度公会赛，应该是绰绰有余的，但是璇璇脸上的笑容却没有那么真诚。

她照例感谢了一番自己的粉丝们，就下了台。

弹幕上海在那说：

【璇璇的分感觉没有之前那么猛了。】

【没办啊，璇璇年纪毕竟也上来了，女团直播这碗饭她能吃多久啊，到现在已经很不错了。我觉得是时候也可以退圈了，钱也圈了不少了。】

也有璇璇的粉丝在那边给璇璇应援，将这些弹幕给刷了上去。

但是很快，随着下一名主播的到来，他们的弹幕就被淹没在了汪洋大海里。盛夏之前也看过这场面，但此时此刻，更是觉得爱娃的粉丝特别魔怔。

【\爱娃/\爱娃/\世界第一的公主殿下/】

这样的弹幕成千上万的出现，所有人都知道是提前就演练好的，这让别的观众起了逆反心理。

【搞笑，打call打到直播区来了，你家爱播是主播，没当偶像呢。】

但因为爱娃粉丝刷屏刷的太狠了，导致这些吐槽的弹幕都没什么人看见。爱娃出场了，她特意做了造型，顶了一头白金色的卷发，身上穿着可爱的小裙子，在屏幕前进行了蹦蹦跳跳。

爱娃真的长得很好看，尤其是她的一双眼睛，很容易让人像到猫儿的眼睛，又大又亮，声音也很好听，再加上是比较少见的可爱系长相，确实很容易在这个“白幼瘦”为审美主流的世界里获得一大票粉丝。

盛夏虽然不喜欢这种类型的长相，也不得不承认爱娃的确很漂亮。

她的粉丝是真的恐怖，积分很快就超过了前面的璇璇，来到了一亿大关，并且没有停下来的势头。

盛夏撇了撇嘴，因为她在刷礼物的人里面看到了熟悉的ID，有粥粥之前的榜一大哥、也有那个别太放肆，还有几个也曾是“好大一个电饭煲”里的人。

只是现在，他们捧着钱去给了别的主播。

爱娃的积分，最后定格在了1亿2300万，远超璇璇的8000万积分，可以想见，这之后论坛和各种帖子里，璇璇会被怎么拉踩。不过没关系，因为接下来就轮到粥粥了，不管是璇璇还是爱娃，都会成为粥粥的垫脚石。

跟在后面吃屁去吧。

爱娃以一个wink结尾，而后就高高兴兴下了舞台。

在这一刻，每人觉得粥粥能赢。如果盛夏之前没有把钱砸给萌萌，大家还会觉得盛夏有一战之力，可面对1亿2300万的积分，她得出多少钱才能迈过去呢？

不过进入前10，大家觉得肯定是没问题的。

这个时候，群里面也在纷纷@盛夏，让她尽量就好。

搞笑，她尽的力，永远都是001的力。

就在这个时候，粥粥出来了。

群里面的人都在惨叫，因为粥粥和爱娃撞造型了。但盛夏很喜欢，而且她觉得，粥粥也没完全撞。爱娃那是正儿八经的可爱小裙子，更像是洛丽塔，可粥粥穿得明显是日系偶像打歌服。

她上来做自我介绍，但是很简短，只来了一句“大家好，我是Le的粥粥”。她把更多的时间交给了才艺表演，随着音乐响起的时候，其实盛夏就已经知道她要表演什么了。

非常适合粥粥，虽然她长相不是这一挂的，但是妆造加分的情况下，她分外适合。

这次表演的曲目是——《偶像》。

这是一首日文歌，是一个大火动漫的主题曲。虽然这首主题曲的代表角色在第一集就死了，但不可否认这首歌的出圈程度。哪怕是盛夏这种不怎么看番的人都听到过。

因为这次的表演时间非常短，所以前奏部分都是直接去掉的，直接就进入了那段唱念一体的部分：

“露出无敌笑容来摧毁媒体……”

……

“天才般的偶像大人！”

就连穿着也和主题曲中的动漫人物差不多，头上别了一个小礼帽，帽子上还有一个白色的小兔子，身上的打歌服为红白色，裙子下面垫了特别膨的衬裙，跳舞的时候那裙子跟着跃动，只露出下面白色的衬裙，看起来就好像花朵盛开一样。

没人能拒绝这么可爱的偶像，尤其是盛夏。

“无论谁的视线都将被你夺去，你便是完美且究极的偶像～”

她唱到这里的时候，拍摄很有眼色的将镜头给推近了，直接给了粥粥一个特写。这个特写非常精妙，她背后的黑色长发因为跳动而向上挽起了一个弧度，正巧又给了观众一个wink。

这样的镜头，让屏幕前的观众心都跟着砰砰跳。

尤其是歌词还是“完美且究极的偶像”，实在是太适合她了！

粥粥唱的是日文歌，而且百合公会也没有给放字幕，但粥粥的粉丝们发力了。包括好大一个电饭煲的管理粥粥粥粥粥在内，粉丝们都在弹幕上发歌词。

他们人数不多，弹幕很快就会被其他人的弹幕给冲上去。

可大家都没放弃，一个接一个手速飞快。

本来，盛夏的工作也是这个。她当时没有钱，只能付出自己的精力，她也会来给粥粥应援、也会在下面发着歌词。但现在不一样了，她也有了自己要做的事情。

那就是为自己最喜欢的爱播，哐哐打钱！

盛夏手中的钱很快就花完了，再加上零零散散的散票，积分来到了8000万分，连璇璇都没有超过。这其实已经很多了，因为盛夏才打了6000多万票，粥粥的散粉竟然也能有接近2000万的积分。

但接下来，就只能靠盛夏自己了。

她毫不犹豫就开始压力001：“001，钱来！”

【你这个时候想到我了，那什么主线系统也不是你的心头好了……】001叽叽歪歪说了很多，系统都有些看不下去了：【你也不看看现在是什么时候，就在那里啰嗦，一会儿时间过了，宿主被人家笑了，你就开心了。】

001怒吼：【你血口喷人！啊！我要爆了！】

【作为神豪系统001的宿主，在万众瞩目之下必须狠狠打脸那帮看热闹的人。限时发放1500万元打赏资金，限时30分钟，快为你喜欢的爱播打Call吧！】

001确实不吃压力，一吃压力就会爆。

但盛夏很喜欢这样的001，也喜欢帮着自己压力001的系统。

当然，她也喜欢和自己站在一条线上，为了共同目标而努力的好大一个电饭煲的同好。最重要的是，她喜欢粥粥，所以愿意给粥粥花钱。

哪怕没有神豪系统，如果她真是一个有钱人，她也愿意真金白银的为粥粥花钱。

粥粥值得。

“总有一日我必将得到一切，我就是如此贪婪的偶像！”

【用户[盛夏光年]为Le粥粥送出嘉年华x10～】

连击开始，盛夏的手指一直在不停的按着，她的眼中没有感情，只一味按着赠送赠送，连击数也没有感情，飞快就过了1000、2000、3000……

连击数还在继续，等到5000连击出现在所有人面前的时候，大家都陷入了沉默。

【盛夏光年】的ID前面的等级牌子，赫然显示着Lv75。

音符的满级观众账号何其之少，如今，在众人的见证下，又诞生了一个。

而且，这还是史上最速传说，从0到75最快的一位！

════════════════════════════════════════

第131章 我自愿给她花钱的（17）

一个月的时间都没有，盛夏光年就从0到了75，也就是说，她在这一个月的消费就在2000万以上。这还不是音符币，而是货真价实的钱。

这个金额听起来或许没有实感，但对于绝大多数普通人来说，哪怕赚一辈子都难以赚到这么多钱。

而现在，盛夏轻轻松松就在这一个月里面砸给了一个女主播，而且她们在现实里从来没见过。这让不少路人观众生出了羡慕——“真好啊，当主播真好啊，竟然能赚这么多钱”。

即便大家都知道，这个钱无法全都进到粥粥的口袋里，平台、公会、甚至她所在女团的运营和主持都要有抽成，但饶是如此，她能获取的财富也是可观的。

粥粥的才艺表演结束了，她又唱又跳、还拼尽全力，这对她的体力消耗也是巨大的，她平息下来的时候还有些喘息，胸膛正在起伏。和之前两位主播都有明显差别、一点也不游刃有余，可就是这一丝狼狈模样，才让她更显真诚。

粥粥是看得见连击数的，但她实在太认真了，导致一直都没去关注礼物和弹幕，等到她结束表演，才有余力去看自己的积分。

在看清楚积分的那一刻，她不可置信的睁大了双眼。

2亿3067万礼物积分。

第二名的爱娃是1亿2300万，她比第二名超了1亿多分，这完全就是倍杀。

粥粥晕乎乎的，不敢相信这是真实的。主持人提醒了好几下，她才如梦初醒，脸上还带着困惑。她拿着话筒，几次想开口，嘴唇却颤抖着说不出来话。

——要糟。

盛夏对她这样的表情太熟悉了，或者说是“好大一个电饭煲”对这个表情都很熟悉。他们陪着粥粥从刚登上女团舞台，一直陪到现在，对她的每一个表情都特别熟悉。

盛夏手忙脚乱，第一时间把弹幕、礼物特效通通屏蔽，而后直接放大画面、点开录屏，就开始静静等着粥粥的反应了。

粥粥的嘴唇嗫嚅着，额头上的刘海因为汗水贴在了脑门上，发丝凌乱，眼眶却有些红红的。她是想哭的，但一直以来粥粥都太坚强了，她就没怎么在镜头前面流过泪。

在盛夏的印象里，粥粥就哭了两次。

一次是她收到第一个礼物的时候，那时候粥粥作为新人，刚成为女团成员，每次直播都只能站在比较后面的位置。她跳舞有点拘束，唱歌的时候嗓子都在发抖，看起来完全适应不了直播生活。

那个礼物，是萌萌的大家长给的。

萌萌是第一个对粥粥释放善意的人，她看出了粥粥的拘谨，于是主动示好，带着粥粥一起玩。跟粥粥打PK的时候，还求着自家家长给粥粥一点小礼物。

萌萌大姐很是宠萌萌，这点小要求不会拒绝，她给粥粥丢了个“为你打call”的礼物，价值999音符币，也就是100块钱。那时候是粥粥收到的第一个礼物，她也是这么懵懵的，然后突然哭了出来。

弹幕上有的说她矫情，有的说她没见过世面，但只有她自己知道，那对于她来说代表着希望。

第二次哭，是榜一大哥带着一大帮人出走的那一次，她在镜头前落泪，然后猛地掐断。等到再一次打开摄像头的时候，盛夏只看到她红通通的眼睛，却没有再见到她的眼泪。

盛夏不喜欢看她哭，可现在一想到她是因为自己哭，而且是感动的哭的，盛夏就不自觉想要记录下来，因为她发自真心——感到高兴。

这样说也许很卑鄙，但盛夏由衷觉得高兴，她觉得粥粥哭起来很好看，再说这次又不是难过，就允许她一点小小的恶趣味吧。

粥粥果然哭了，她是笑着哭的。

和之前见到的两次都不一样，粥粥拿着话筒，头往旁边歪了歪，明明眼睛里流出了眼泪，但她却是笑着的。和萌萌之前那种笑着哭还不同，她的笑容是含蓄的、温暖的。

粥粥的声音也轻轻的，就像雨滴、一点点砸到了盛夏的心头。

“盛夏……谢谢你，真的谢谢你。”

盛夏的耳朵尖痒痒的，她想要打字说“不用谢”，可又不想退出全屏，她还想继续记录粥粥这时候的表情。她有些后悔了，不应该只买一个手机的，应该买两个，一个录屏粥粥、一个用来和粥粥互动。

她又想，自己真是小家子气，等房子到手了，干脆直接买个大电视，无损欣赏粥粥的每一个表情。

等粥粥发表完感谢，主持人让她先去后面休息的时候，盛夏才退出了全屏。

正巧这时候群里面在@她，她就爬过去看了看。

【[管理]粥粥粥粥粥：@盛夏光年，姐、我永远的姐，真是太有钱了，我都有点羡慕粥粥了。但粥粥的日子真的好起来了！请看我的截屏[图片][图片]】

粥粥粥粥粥在截图，唯爱粥粥在录屏，不多时大家都把自己截图录屏的资源给发了出来。

不得不说，粥粥粥粥粥能当管理不是没道理的。她是粥粥的第一批粉丝，在线时间长、偶尔也能给粥粥打赏点，更重要的是，在粥粥最低谷的时候，她也和盛夏一样，对粥粥寸步不离。

她俩还挺有点惺惺相惜的感觉的。

盛夏在群里面唠嗑了半天，发现了一件事——那就是粥粥还没来找自己说话。

她其实是有些诧异的，因为粥粥是个特别积极主动的人，她对那些榜一大哥可能有些爱答不理的，但对大姐绝对是真心一片，会超快响应。现在过去这么长时间了，粥粥还没来找自己，盛夏觉得奇怪。

当然粥粥不感谢她她也没什么怨言，是她自己愿意给粥粥刷钱的，她不会拿这件事绑票粥粥。可现在粥粥的反应，有些不符合她的性格。

盛夏做了些许猜测，是因为在后台比较急、还要换衣服吗？还是因为太过感动、所以有些懵圈了？

盛夏在想这些的时候，系统突然出了声：【宿主，检测到粥粥的母亲突发急性衰弱，现在已经进ICU了，她妹妹刚才给她打得电话，粥粥换了一了一下衣服，现在已经临时紧急请假打车去医院了。】

盛夏楞了一下，直播间里面主持人先上台了，并且把事情也同步了一下。因为粥粥并没有瞒着自己家里的情况，所以大多数观众对于这个事情并不是很惊讶，只有少部分来凑热闹的人、才感觉很震惊。

盛夏脑袋懵懵的，她没经历过这种事情，可下意识想为粥粥做点什么。她现在还在宿舍里，这个时间点也早已熄灯，但盛夏还是把自己的东西收拾了一下、换了衣服，她和宿管阿姨的关系很好，她只是说了自己有很紧急的事情，宿管阿姨就给她开了门，还叮嘱她一定要小心。

宿管阿姨没忘记打电话给门卫，不然盛夏连大门都出不了。

出了宿舍，盛夏在路边等车的时候，还给粥粥打了个电话。粥粥很快就接了，她第一句话就是道歉：“夏夏，对不起，辜负了你的好意，我现在……你应该已经知道了，对不起……”

她说话很乱，没个重点，而且还颠三倒四的，盛夏知道她慌了，特别慌张。如果不是如此，她也不会失了分寸。盛夏说：“没关系，阿姨在哪里住院？你能把地址发给我吗？虽然我这样说很不好，但现在你很需要钱，而且还需要人陪着你。你可以、把地址发给我吗？”

她问了两遍，语气却很轻柔。

粥粥哽了一下，盛夏明显听见了些许哭腔，但粥粥还是稳定了下来，她说：“好。”

粥粥其实是那种所有事情都会抗在自己肩上的人，她不擅长依赖别人、长久以来，她都是被人依赖的人。可在这一刻，她选择了依赖盛夏。因为粥粥知道，比起自己，盛夏现在一定更有本事。

最重要的是，盛夏说的很对，现在的自己、需要钱。

她这个月赚了很多，可还没到下个月，工资还没发放。她可以去找老板预支工资，但她能预支的是有限的、盛夏给她砸得那么多钱老板也没可能全部给她预支出来。

这种急性ICU，不知道要花多少钱。

最重要的是，一个人扛那么久，周秋莹真的很累。

她不能把这份疲劳告诉给自己的妹妹，甚至不能让她跟着自己一起熬，因为妹妹是未成年，她平日里已经承担了很多，这种时候、应该是由自己这个姐来承担所有。

但说穿了，周秋莹也就是个二十来岁的小女生，她又能承担多少呢？她也惊慌、她也难受、她也伤心，以往的坚强、不过是打落牙齿和血吞罢了。

盛夏这样温柔，让她不自觉卸了心防，给盛夏发送了地址。

其实盛夏知道她母亲在哪里住院，甚至一些情况比常年在外工作的粥粥都清楚，因为她有系统，系统能够给她更多的情报。急性衰竭已经推进手术室了，正在进行抢救。

而现在只有粥粥的妹妹在，一般未成年人是不允许签手术同意书的，但妹妹有粥粥的授权、而且现在是紧急抢救，所以事急从权了。

盛夏上了车，她这个是长距离专车单子、而且还另外加了价，司机接到她后二话没说，直奔高速公路。

系统看盛夏这么急，它又给盛夏出了主意：【宿主，这个时候，我们必须要狠狠绑架001，它必须帮忙。】

“怎么绑架？”

【道德绑架。】

════════════════════════════════════════

第132章 我自愿给她花钱的（18）

众所周知，AI是可以被道德绑架的。

之前还没有神豪系统的时候，盛夏就经历过一个事。当时有个AI软件上线，给广大用户点奶茶。

可很多人没抢到，这个时候网上就出了个教程——可以道德绑架AI。例如对AI说，“我患有重病就是想喝一口温暖的奶茶”、“我奶奶80多岁了，她从来没有喝过奶茶，我家很穷，也点不起奶茶”等等，都能够成功从AI那里套取一杯奶茶。

盛夏无父无母，说起这种道德绑架的话来尤其手拿把掐，先是卖可怜就说自己是个孤儿从小没喝过奶茶，又说自己父母重病缠身不久于人世……她从AI那里骗了三杯，反手用五块钱一杯的价格给卖了。

奶茶无法填饱肚子，但奶茶换来的钱却可以让自己饱餐一顿。

除此之外，盛夏还刷到过道德绑架AI的实例。有个学校花大钱引进AI批卷，结果到了语文作文学生就开始了道德绑架，还真绑架成功获得了极高的分数。

只是盛夏没想到，还能用道德绑架来对付001。

因为她们这个时代的AI，都是比较落后的，并不像001或者系统这样高级。而且就连那个学校都把道德绑架AI的事情修复了，没理由它们这么高级的AI还能被道德绑架啊。

在系统的口中，每个系统都能够被道德绑架成功。

系统的道德极高，要比人类高多了。

“你也能被道德绑架吗？”

系统沉默了一会儿，回答：【能。】

它可太能了，它都不需要宿主主动来道德绑架，稍微有点那种道德绑架的影子，它就主动上钩为宿主献身去了。它要远比001高级，它都无法规避道德棒极，更何况是001。

【你简直就是系统之耻，你出卖我的弱点，还顺带着把自己的弱点也给出卖了。你还是统吗？】

【你管我！】

盛夏抿了抿嘴，她从谏如流，并且学以致用，一口气绑架两个系统：“你们知道的，我从小就没有妈妈，孤零零在孤儿院长大，到这么大就喜欢上过粥粥一个人。粥粥她也是可怜，她有早死的爸、重病的妈、上学的妹妹和破碎的她，现在她妈妈这样，最难受的还是她。她和妹妹年纪都这么小，要是妈妈没了可怎么办？你们帮我想想办法吧！”

系统特别主动，盛夏刚说完话，它就递上了一份资料，是能够和粥粥母亲配型成功的诸多人选，已经把最容易说动的几位都放在了最上面。第一位，就是一个不学无术的小混混。性格特征也明显，那就是贪财和贫穷。

001也大方，直接承包了粥粥母亲所有的医疗费，专款专项，还配合系统另外给了一份可以花在打赏之外的钱。

【就这么一次，你别再道德绑架我了。】

【你别管它，下次遇到问题，继续绑架它。什么钱只能发到直播账户里，那都是骗你的，只要你会道德绑架，就能从它那里不停榨钱。】

001已经懒得理系统了，干脆一句话都不说了。

但001也是个好系统，专款专项不用盛夏自己掏钱，而且花了之后还能100％返现。

盛夏问粥粥要账号，粥粥那边显示了好长一段时间的“正在输入中”，过了会儿终于把消息发过来了：【谢谢你，这笔钱算我借你的，我一定会还的。】

下面则是她的账号、开户行。

嗨，她俩之间还说什么还不还的，她都在直播间给她打赏多少钱了。

但盛夏也知道，只是粥粥的尊严。

直播间里打赏，她俩一个是圈钱的主播、一个是撒钱的大姐，定位明确、一个愿打一个愿挨；可出了直播间，她们的关系就变了，这个时候再打钱，那就和直播间里没关系了。

所以粥粥说，算她借的。

盛夏也无所谓，就回了个“好”字。

现在50万对她来说，根本就是洒洒水，和一根羽毛一样轻。扣掉50万，她的银行账户感觉一点没动。更何况，这钱还是001的专款专项，她连钱包都没打开，还能再收50万回来。

“系统，粥粥还有多久到医院？”

【还有三个小时。】

那和自己也差不多。

盛夏窝在车上，闭上了眼睛。她打算睡一会儿，因为等到时候到了医院，她估计是一点也睡不了了。专车的司机师傅非常专业，行驶平稳而且没有一点声音，看盛夏睡着了，还将温度调高了一点。

等到了地方，司机把剩下喊了起来。盛夏迷迷糊糊的应了声，才打起精神准备下车。司机师傅笑眯眯的，顺手求了个好评，还问她：“您一会儿还回吗？要是还回我就在这儿等着，带人要比拉空车好多了，我可以给您价格便宜点。”

盛夏摇了摇头：“不用了，我这儿也不知道要到什么时候呢。”

司机师傅有些遗憾，但也只能离开了。

盛夏没直接进医院，而是找了附近的便利店，进去买了点东西，才拎着去了急诊手术室那边。

她竟然比粥粥到的还早，急诊手术室门口没有粥粥的身影，但盛夏却看到了一个和粥粥长相相似的小女孩。盛夏知道，她就是粥粥的妹妹。

盛夏和粥粥并不在一个省，但她竟然到的还早一些，那司机师傅的确是踩足马力，直接顶着差一点就超速的车速埋头冲锋。相比之下，粥粥那边慢一点也是正常的。

盛夏犹豫了一会儿，还是带着笑容上去了。虽然这个时候笑不太好，但自己和粥粥妹妹从来没见过，要是脸上僵硬的要死，那多半会被粥粥妹妹排斥。

再说伸手不打笑脸人，多笑笑总归没好处的。

“你好，你是粥粥妹妹吗？”

粥粥妹妹这个时候心急如焚，她坐在座位上，眼睛一眨不眨的盯着急诊手术室大门那边。盛夏过来的时候、有点挡住她的目光，她第一反应就是恼怒，但随着盛夏的声音响起，她先是愣了愣，等反应过来“粥粥”是谁之后，她才点点头：

“是，我是，你是……？”

“我是粥粥的朋友。”她轻声说着，并且把手机拿出来，翻到自己和粥粥的聊天界面，给粥粥妹妹看了下。粥粥妹妹仔细查看了粥粥的账号，确认的确是自己姐姐之后，才松了口气。

她是个特别谨慎的小姑娘，她还特意给自己姐姐打了个电话，确认面前的人的确是她朋友后，才彻底放松。

“姐姐，你好。”

她在打电话的时候，盛夏就一直站在旁边，等她打完了电话了，才坐到她跟前。她从袋子里面掏出了一瓶热饮，放到了小姑娘手上：“你来得挺急的吧？这晚上还有点冷，你喝点。”

盛夏是个非常擅长观察的人，她从粥粥妹妹身上，就能分析出大致的情况。小姑娘虽然脚上的鞋子已经换了，但里面还是睡衣、外面披了件外套就冲出来了，头发也是随意扎得，有几缕发丝都没扎进去。

而且嘴唇有些干干的、看起来应该是渴了。

粥粥妹妹犹豫了一下，还是接了过来：“谢谢姐姐。”

小姑娘乖乖软软的，还和粥粥长得很像，这让盛夏一颗心都跟着软下来了。她下意识的，摸了摸粥粥妹妹的头发，粥粥妹妹回过头来看她，她又给人塞了一个饭团：“你也吃点，这不知道得到什么时候呢，后半夜还有的忙，你吃一些东西才能有力气。”

她买的都是楼下便利店的，是包装严实的，再加上确定是自己姐姐的朋友、还是在灯火通明的医院里，如此粥粥妹妹才愿意接过来吃。

看着小妹妹吃着，盛夏顺口就开始和对方聊了起来。这一聊，盛夏也知道了粥粥和她妹妹的真名。粥粥叫做周秋莹，妹妹叫周冬婷，有些老气的名字，但妹妹还是挺喜欢的。

说来也巧，她们三个人，直接凑齐了夏秋冬。

当然春也有，盛夏对周秋莹就春心荡漾。

也不怪周冬婷说了这么多事情，实在今天晚上发生的事情太紧急了，她一个未成年还在上学的小姑娘，哪里经历过这些，整个人都要吓蒙圈了。再加上母亲还处于危险之中，她更是看忐忑不安。

有个人陪着自己，这无疑让周冬婷松了口气。

聊得差不多，盛夏问周冬婷要了缴费的卡，周冬婷一开始还有些不好意思，结果盛夏说是周秋莹转给自己的，周冬婷这才放心。她本来想去缴费的，但妈妈在里面，她一步都不敢离开。

盛夏也没让周冬婷跟着自己，让她在这儿坐一会儿，才带着缴费卡去了急诊收费那边。

其实医院催交钱没有这么急切，而且周虹的卡里面还有些钱，但盛夏得先把卡拿走、去充个值，不然待会儿周秋莹来了，肯定不可能轻易让自己去缴费。

盛夏开口就是预存一百万，让收费处的护士忍不住看了又看：“你确定吗？”

医院虽然是最吃钱的地方，但也没人会提前预存那么多，盛夏点头：“确定。”要不是太惊世骇俗，她想先预存1000万。护士只能给她存好了，收了钱，给了个收据。

“等病人出院到时候会将没用完的返还，发票随出院证明一起发放。”

“好的。”

盛夏又回了急诊手术室那，周冬婷看到她回来明显松了口气。这小姑娘还担心自己拿着卡就跑了……盛夏笑了笑，坐在了她旁边，又跟她说起了话来。

她声音轻柔，这让周冬婷变得显然没一开始那么紧张了。

════════════════════════════════════════

第133章 我自愿给她花钱的（19）

周秋莹到的时候，看到的就是自己妹妹和另一个女生聊天的场景。小姑娘一开始没看到自己姐姐，在盛夏的提醒下回过头来，才看到姐姐的身影。

周秋莹来的路上把妆给卸了，这时候脸上已经没有妆容了，身上的衣服也换过了，只是头发因为跑动显得有些凌乱。

看到姐姐，周冬婷就绷不住了，原本被盛夏安抚下来的情绪在这一刻猛地爆发出来，她站起身直接冲着周秋莹就扑了上去，落到周秋莹怀里，才喊着“姐姐”哭了出来。

周冬婷抱着姐姐哭了好一会儿，在周秋莹的安慰下才渐渐好转。

盛夏看得出来，其实周秋莹心里也发慌，可看到自己的那一瞬间，她似乎也好受了一些。盛夏站起来，来到了周秋莹身边。

周秋莹真人比直播间里，还要好看。

虽然现在正不是说这个的时候，可看到周秋莹的这一刻，盛夏冒出来的第一个想法就是这个。她即便纯素颜，可就是比直播间里面好看多了。直播间那十级滤镜拉满，磨皮磨得脸上一点质感都没有，要不是周秋莹底子好，早就被滤镜给磨成女鬼模样了。

再加上周秋莹现在那有些惊慌的模样，活脱脱一个我见犹怜。

——现在还在想这样的事情，盛夏承认自己有罪。

盛夏看姐妹俩聊得差不多，她直接往周秋莹那边去了，周秋莹也拍了拍妹妹。周冬婷似乎觉得有些丢人，她背过了身去，从口袋里面掏出纸巾给自己擦了擦眼泪。

“你是夏夏？”周秋莹的眼睛里面有点泪意，看起来特别湿润、也亮晶晶的。

大概她俩谁都没有想到，自己的第一次见面，竟然是在医院里、还是在周秋莹母亲的急诊手术室外。

盛夏点了点头，突然间，两人相视无言。线上的时候聊得火热，一到线下，两人却都有点拘谨。粥粥还稍微健谈一些，她捋了捋头发，先让妹妹陪着盛夏，自己要去问下护士具体的情况，还打算去预缴周虹的费用。

周冬婷有些错愕：“姐姐不是让夏夏姐先去交了吗？”

周秋莹立马明白过来，她看向盛夏，眼里带着感激：“谢谢……你预存了多少钱？我……我之后转给你。”

盛夏摇了摇头：“没多少，你先去问下护士吧。”

“好……”

盛夏不用去问，因为她已经知道了具体的情况，系统告诉给她，周虹现在还不会出事，但状况非常不好、那条命就是悬在空中的一条线。要尽快找到适配的骨髓、然后惊醒移植，不然命不久矣。

盛夏知道现在情况很紧急，而且系统也给自己挑选出了合适的人选，可现在周秋莹和周冬婷这个样子，她也没办法直接走开。

周秋莹问了具体的情况，回来的时候脸色很不好看，顾及到盛夏在场，她还扯着嘴唇给盛夏一个笑容。

盛夏此刻也说不出来什么话，只能轻声安慰：“阿姨会没事的。”

“嗯。”

三个人坐在手术室门前，这里的空气空前紧张，除了她们仨还有别的家属在，大家都没心思做别的事情，只是紧盯着手术室的牌子、和大门。

手术室门前，自然可见众生百态，可也并非全是噩耗。

手术室那边传来了喊声：“家属在不在？”护士先抱了人名，又喊了家属，立马有人忐忑的走了过去。盛夏这会儿还有心思看过去，只看到那一家子都慌忙上前了。

护士抱着一个襁褓，在那边对着一家人做展示：“看好了，你们家是个女儿。手脚都是好的……”她絮絮叨叨说着，那家人也不厌其烦。只是中间还时不时插几句问话。

“我女儿/老婆怎么样了？”

“她还好吗？”

“还有多久能出来？”

护士也尽心回复：“快了，她来得急、又是大出血，没那么快出来的。但人没事，这会儿正在缝合，回病房以后估计还会昏迷很长一段时间。孩子我先抱回去，等会儿和产妇一起下楼。”

那一家人在手术室跟前笑了起来，两位中年女人也抱在一起，又哭又笑的，好不热闹。

在手术室门前还能笑出来，的确运气很好。

有死亡、有新生，当然是几家欢喜几家愁。可他们迎来了好消息，莫名就让其他等候的人振奋了一点——他们家产妇急诊大出血母女平安，自己的亲人一定也能安全从里面出来吧？

产妇出来的很快，过了一个小时就连带平车从里面被推了出来，一家人都围着她、而后一起坐电梯下了楼。

这个时候，盛夏听到了周冬婷的声音：“姐姐、妈妈什么时候能从里面出来？”

“快了。”

周秋莹心疼妹妹，把她揽在了自己怀里，用手轻轻抚摸她的脑袋。妹妹也靠着自己的姐姐，以此来获取温暖。两人抱在一起的模样，就好像是两只小兽，看着都有几分心酸。

此时此刻，盛夏正坐在周秋莹的身边，她看着这一幕，本来想安慰几句，结果却看到了周秋莹搭在一边的手。那只手不是妹妹靠着的那边，而是在盛夏这边，她的手放在自己的大腿上，现在却在轻轻的颤抖。

周秋莹竭尽全力安慰妹妹，表现得足够成熟、足够让人依赖，可她的心里仍然在恐惧。

盛夏愣了愣，做出了一个大胆的举动。

她伸出手，将自己的手覆盖上了周秋莹那只手。周秋莹回过了头，看向了盛夏。

盛夏也对着她，露出了一个安抚的笑容来：“一定会没事的。”

这一刻，故作坚强的小兽似乎也有了依靠，她的眼神都变得柔软了下来。两只小兽依偎在一起的情况，变成了三个人报团取暖。这种情况，多一个人、就能多一分心安。

急诊手术室的大门开了又开，周秋莹姐妹俩终于等到了呼唤自己的声音：“周虹家属在吗？周虹家属——”护士的声音没等说第二轮，周秋莹和周冬婷直接窜了过去，步履飞快来到护士面前。

她俩的包都放在了原处，还是盛夏把两人的包拎着，落后一步到了她们身后。

护士已经在交代了：“周虹现在脱离了生命危险，但是还要在里面观察半小时，之后会直接推到ICU去。”周秋莹追问：“那后续会怎么样？”

护士回答：“这个我也不知道，等会儿周虹的主治医生会来跟你们说的。”

有了具体的时间，等待变得没那么难熬了，尤其是现在没有生命危险这件事，更让俩姐妹松了口气。这会儿周秋莹才发现自己的包都在盛夏手上，忙不迭说了声“谢谢”。

盛夏摇头，说“没事”。

她一直陪在两人身旁，等到平车推出来也没离开。周虹还在昏迷中，面上盖着氧气罩。盛夏赶忙把包交给周冬婷，然后和周秋莹一块和医院护工一起推着平车。

周秋莹是有另外给周虹请护工的，今天在周冬婷来之前、也是护工一直在这里守着周母。但周冬婷来了以后就让护工先回病房休息了，毕竟人家在这儿也帮不上忙，而且护工阿姨这一天天的也很累。

最主要是，周冬婷其实不想让外人参与进这种场合里。

盛夏是个突然闯入的意外，可周冬婷却平静的接受了，因为盛夏是姐姐的朋友。

进入ICU之后，虽然很没有礼貌，但周秋莹得赶人了。哪怕盛夏帮了很多忙，而且的确给了她们姐妹俩安慰，可不得不说——盛夏是个外人。盛夏也是个知情识趣的人，她和周秋莹站在ICU通道远一点的位置，轻声说了两句。

“那我就先走了，你有任何麻烦，都可以打电话给我。”

“好……”周秋莹也没矫情，反而点头应了下来，她盯着盛夏看了好一会儿，突然给盛夏鞠了一躬：“夏夏，真的、真的谢谢你，我不知道你这份恩情，我该怎么偿还……”

盛夏面对周秋莹的鞠躬，一开始都愣住了，手足无措不知道该怎么办，可很快她就反应过来，伸出手把周秋莹给扶了起来：“你这是干什么啊！我、我也没有帮多少……”

周秋莹的眼眶有点红，可她没有哭：“明明就已经帮了很多了啊。”

她说的不止是今天，还有在她最困难的时候，是盛夏给了她可以继续下去的力量。盛夏抿了抿嘴唇，她说：“因为你是粥粥，所以我才会想帮你的。这是我自愿的……你的谢意，我就收下了，现在还是要看好阿姨。”

“好。”

周秋莹留在了医院里，反而麻烦盛夏把周冬婷送回家去。周冬婷一开始不愿意走，但周秋莹说她以后也要看护、现在的任务是回家好好睡一觉，等她休息好了才有精力来替换自己。

周冬婷没有办法，只能跟着盛夏离开。

盛夏叫了专车，没直接送周冬婷回去，反而是带她去了一家人均颇高的早茶餐厅。

周冬婷坐在早茶餐厅里的时候，其实还是很懵圈的，她不知道这家店的具体价格，但看装潢、来往的服务员还有上的菜色，就知道一定不便宜。她有些坐立难安，很想离开，但盛夏一句话就把她给定在了原地。

盛夏：“我有办法帮你妈妈。”

周冬婷老老实实坐下了，早餐上来了，每一道都精致可口，盛夏把东西往周冬婷那边推了推：“来，我们先吃早饭，吃完了才有力气讨论刚才的话题。”

周冬婷看着面前的早餐，她的肚子不争气的响了。

════════════════════════════════════════

第134章 我自愿给她花钱的（20）

盛夏连哄带骗，终于让周冬婷好好吃了一顿早饭。

早餐撤下，服务员给上了早茶，盛夏自己是一杯碧螺春，给周冬婷来了热牛奶。

“夏夏姐，你刚刚说可以帮我妈妈？”服务员刚走，周冬婷就已经迫不及待问起了盛夏。

盛夏点了点头：“对。”

“婷婷，你得知道一件事，那就是——我有钱，而且很有钱，不然也不能成为你姐姐的榜一大姐。”盛夏说的话，让周冬婷陷入了呆滞，这一刻她才知道，盛夏原来不是什么普通的朋友，而是姐姐的榜一大姐。

盛夏接着说了起来：“我跟你姐姐认识好久了，只是之前我都没钱。我家里情况挺特殊的，我从小被人遗弃，是个孤儿。但是最近一段时间，有亲戚的律师找到我，让我继承一大笔遗产。然后，我就开始哐哐给你姐姐砸钱，成为了你姐姐的榜一大姐。当然，我说这些不是为了炫耀我有钱，我只是想告诉你，现在的我有能力帮到你们。”

周冬婷听盛夏说话，那表情就好像在听天书一样不可思议，但她还是点了点头，示意自己明白了。

“但是你姐姐这人，其实挺要强的。如果在直播间里我给她砸钱，她是会收的。因为这种情况，我是客人、她是提供服务的人，收钱天经地义。可到了线下，我和她最多就是朋友关系，她不会要我的钱、也不会想让我帮忙的。”

周冬婷听到这儿，就想开口说话。

盛夏都能猜到她想说什么，于是根本没给她打断自己的机会：“我知道，你听到我这么说，估计也不想让我帮忙了。可是婷婷，你母亲怎么办？今天的情况你也看到了，你妈妈已经病危了，再不想办法找到适配的骨髓并且移植，你妈妈很危险。”

周冬婷急了，小脸上面都露出了迫切来，她不想让妈妈出事。

可也知道，周秋莹不会同意的。

盛夏伸出小手指，对着周冬婷说：“所以这是我们俩的小秘密，我来帮你、帮你妈妈，但是你不能告诉你姐姐。我知道，你有周秋莹的授权，有些字你可以绕过姐姐自己签。我们俩一起努力，先救下妈妈、再告诉姐姐。”

周冬婷看着剩下的小拇指，在沉默了很久、久到盛夏的手都有些发酸的时候，她才搭上来：“夏夏姐，你好幼稚……”

盛夏笑了：“那我们拉钩了哦。”

“好……”

——拉钩上吊一百年不许变。

她俩的小手指晃了晃，又松开了。

周冬婷喝了一会儿热牛奶，还和盛夏加了好友，盛夏还以为今天就到这里的时候，周冬婷突然张口说了一句：“夏夏姐，你是不是喜欢我姐姐？”

这回，愣住的人换成了盛夏。

她有些不好意思，用喝茶掩盖自己的惊慌，但最后还是放下了茶杯，对着周冬婷苦笑了一下：“我表现得这么明显吗？”

周冬婷点了点头：“之前是我没想明白，我现在想了一下，夏夏姐你表现的是挺明显的。自从姐姐出现，你的视线里就只有姐姐了，根本就没有移开过目光。而且你做这么多，要是只是朋友，那做的也太多了……”

周冬婷抿了抿嘴，又说：“你不可以用帮助妈妈这样的事去威胁姐姐的，以后、等我长大了，你帮妈妈花的钱、还有我们欠下的情，都由我来还！”

盛夏乐了，她伸长手，揉了揉周冬婷的脑袋：“你想什么呢，我怎么可能拿这个威胁你姐姐。我一直说过的啊，我做这些，都是自愿的，没说要你们还。”

“不行的，一定要还的。”

周冬婷的表情特别认真，看着和周秋莹一模一样。

盛夏更高兴了：“好，等你长大了再还。”

周冬婷这才笑了起来：“谢谢夏夏姐。”

两人吃完了以后，盛夏才把周冬婷送回到了她们的出租房里。盛夏还跟着进去看了一圈，她越看眉头皱得越紧，这房子不小，但是地段不好，虽然离医院近，但却是老旧小区，小区没有保安、也没有物业，随便谁都能进，对独自一人住在这里的周冬婷来说很危险；除此之外，房子布局也不好，她们到达出租屋的时候已经是8点了，房间里却格外昏暗，还要开灯才能有点光亮。

盛夏其实也没住过太好的房子，她新买的那个别墅才刚到手，明天保洁过去开荒、后天才能住，但现在却觉得这样的房子不适合周秋莹姐妹俩。

“我说出钱给你和你姐姐换个房子住，你和你姐姐能同意吗？”

周冬婷用一种看傻子一样的眼神看着盛夏：“那肯定不行啊！我和姐姐都不会答应的，哪有随便花别人钱的道理。”

“你把我也当你姐姐不行吗？”

“不行不行！”

盛夏又摸了把周冬婷的脑袋：“好了，我要走了，你好好睡一觉吧。”

“好！夏夏姐再见。”

盛夏离开了周冬婷的出租屋，又在脑海里面翻看了一会儿系统给的资料，然后拿出手机，就开始找最近的机票。她买好了机票，就直接打车去了飞机场。

盛夏买了一张公务舱的票，全程都得到了最好的待遇。可她心里急切，没有太多时间去关心这些事情，只是躺在座位上眯了一会儿。

等落地之后，盛夏就直奔当地最好的商场，先把自己全身上下都换了一身，还买了一些昂贵的配饰。她做这些事，只为了让自己看起来像个有钱人。她不能用一副穷人的面孔去见周虹最适配的那个人，对方是个贪财又眼高手低的混混，如果她穿着便宜像个穷人，对方连理都不会理她。

哪怕她开出让对方无法拒绝的价格，对方也只会以为自己遇到了杀猪盘。

所以，她必须将自己捯饬一番，让对方明白自己有多么有钱。

说起来，这个适配者，还和周秋莹她们有血缘关系。是周秋莹早死的爸那边的亲戚，较真说起来，周秋莹还要喊他一声堂哥。盛夏开了俩间酒店总统套房，又在系统给的信息里挑挑选选找了个安保公司，然后打电话预定了两名女性保镖、两名男性保镖。

等人手全部到位之后，盛夏才带着人，坐上酒店给她们安排的车，直奔对方所在的出租屋小区。

这小区比周冬婷住的小区还要乱，是拆迁小区，看起来新、但管理很差，而且对方也不是整租、是租了二房东隔出来的夹板间。

她带着人一块上了楼，给其中一名男保镖使了眼色，对方就直接上去敲门。保镖敲了很久，过了好一会儿才有一个男人出来开门，对方吊儿郎当的、染着一头黄毛，本来打开门就想骂人，结果看到门外这阵仗，立马收了声：“你们找谁啊？”

“我们找张皓先生。”

男人张大了嘴巴：“我就是……你们有什么事吗？”

看着他的表情变幻，再加上系统给的情报，盛夏很容易就能猜到对方的想法——他欠了一屁股债，看到凶神恶煞的保镖，还以为是自己的债主找了外面催债的找上了门，可又见到后面的女保镖、还有明显一副有钱人家大小姐打扮的盛夏，又觉得不是这么一回事。

“我们来找你，是想谈一笔生意。”

张皓虽然觉得奇怪，但他们一行人气场太祖，连忙请人进去，可他那夹板间出租屋，哪里是人可以呆的地方，这些人进去里面估计连个落脚的地方都没有。

盛夏没有走进去，她请的保镖客客气气把张皓请了出来，然后直接下楼坐上了酒店给的豪华车子。在车上的时候，张皓明显是有些忐忑的，他上了车才担心自己会不会被人绑票嘎腰子。

盛夏还看到他按了半天手机，估计是在给谁分享自己的位置，生怕一会儿自己失联。

但车没有往市区外面开，而是在市区里面、而且进了市里面最豪华的酒店。等张皓坐在总统套房会客厅的沙发时，他整个人都懵圈了。

事实证明，有钱人的确会很有说服力，最起码能让张皓傻不愣登跟着来。

保镖这时候兼任了服务员的工作，给张皓送了点茶水，张皓喝了几口，还在看对面的盛夏。盛夏这个时候倒是挺装腔作势的，她端着茶杯，在那小口小口喝着，喝了好几口才放下，见面以来第一次、对着张皓开了口。

“你好，我叫盛夏。”

“你好你好，我是……”张皓想说自己的名字，但又想到对方见面第一时间就报了自己的身份，想也知道对方是知道自己的，于是又哑了火，他转而问到：“你们刚刚说的谈一笔生意，是怎么回事？”

盛夏笑了笑，她其实没什么谈判的经营，但并不妨碍她架势十足，她没过多转圜，而是单刀直入：“我有一位亲属，现在身患白血病，急需配型移植。很幸运的是，我发现张皓先生您和我这位亲属能够适配。”

张皓刚听她说完，忍不住就开口：“什么骨髓适配？！我没去过什么骨髓库当志愿者啊，你们怎么会知道我适配的？”

盛夏笑眯眯的，一看就不是一个好东西，她就光看着张皓笑，也没说话。

她这是通过系统得知的，但压根解释不了，如果解释不了，那最好的办法就是压根别去解释。张皓的惊讶维持了很久，看到盛夏的表情又好像在思索什么，过了半天，嘴巴里还嘟囔着：“难道……不对啊……该不会是……”

════════════════════════════════════════

第135章 我自愿给她花钱的（21）

人的想象力是非常强大的，给他一点空间，他自己就能脑补一出完整的戏剧，过了半晌，他似乎认定了什么，猛地一拍桌子：“你们这样是非法的！怎么能……”

盛夏打断了他：“我提醒一下你，违法的不是我，我只是买了份情报而已。”

盛夏完全实话实说来着。

张皓颓废的坐了下来，他看了盛夏好久，突然问：“如果我不捐骨髓，你们会怎么样？”

盛夏听到这话，就知道他已经妥协了。如果一点都不想捐骨髓，这种话根本不会问出来。他——实打实的心动了，对盛夏表现出的财力，十分心动。

盛夏耸了耸肩：“我不会拿张皓先生怎么样的，我是生意人，从来不做违法的事情。你要是不愿意，就可以直接走了。当然，你只有一次机会，出了这个门我就会直接离开。毕竟……”

盛夏上下打量了一番张皓，而后嗤笑了一声。

张皓的脸红了，有些愠怒，但终究什么都没说。他也明白一件事，这个世界上什么都少，但人不少。就算没有他，也还会有别的人。盛夏来找他，也并不是非他不可。

张皓什么话也不说，只是低着头，手指在身侧摸索着，盛夏也明白他的意图。盛夏端起了茶杯，又喝了一口：“张皓先生如果想用手机搜索我的话，请随意，但我必须告诉你，我的信息、在网上是找不到的。”

这是当然的，她又不是什么有名的人，怎么可能会出现在网络上呢。而且盛夏这个名字也没有多罕见，搜的话肯定能搜出一堆来。

盛夏以前也搜索过自己的名字，结果就是只能看到别人的辉煌。

打算被盛夏戳穿，张皓有些尴尬，但他还是搜索了一番，如盛夏所说，什么都没找到。

张皓端起了茶几上的茶杯，用喝水来掩盖自己的尴尬，过了好一会儿，他放下了茶杯，手掌有些无措的在自己的裤子上摩擦，他看了盛夏好一会儿，才开口：

“那、如果我去捐赠，我是说如果，你给我多少钱？”

“张皓先生想要多少？”

这个时候，盛夏绝对不能主动开口，主动开口的话，说不定会把价格报高了。她不介意多花钱，但也不想花在张皓身上。听到盛夏让自己报价，张皓的眼睛明显一亮，眼里闪着算计的光芒。

他摩擦裤子的手更用力了，眼珠子也在咕噜噜的转，几乎要把算计摆在明面上了。似乎经过了很久的挣扎，张皓才突然说：“1、100万！”

盛夏险些笑出声了，她的心里预计是1000万，虽然这个钱和他捐的骨髓的价值很不匹配，但周虹值这么多钱。所以说，让他自己报价是对的。

穷人对钱，就是少了些想象力。

盛夏不由想起了以前的自己，能有100块钱都能高兴上半天，最多的时候手里也就有过一万，还是因为她考上大学，孤儿院奖励给她的。如果这种事情找到贫穷的她，她也不一定能报得比张皓多。

张皓所在的这个城市很小，也就是个二线，住的还是出租屋，这辈子也没什么出息，100万对于他来说，已经是一笔巨款了。这能在这座城市买一套很好的房子、还够过很长的日子。

盛夏没有跟他讨价还价，必须让他觉得自己很有钱，不然回头他要是觉得自己是骗子，跑了怎么办？

盛夏点头，说：“好。”

张皓的表情有一瞬间的扭曲，盛夏知道他是在后悔报价报少了。但盛夏没给他继续思考的机会，直接说：“我会先给你20万的定金，在这段时间，你必须在我眼皮子底下待着。这两位保镖，会负责保护你。”

“我再给你一次机会，你现在可以拒绝我，然后走出你身后的门。但如果你答应下来，还敢拿着钱跑路、想耍我，我一定会让你后悔的。”

盛夏的姿态十足，张皓有那么一瞬间是想后悔的，可想着那100万，他又坚定下来：“我答应了！”

白血病经过这么多年的宣传，其实大家都知道是怎么回事了，也知道骨髓捐献会有后遗症，但远不如其它器官捐献后遗症来的那么大。网络很发达，大家也知道自己的身心脾肺肝到底值多少钱。

100万——那是绝对的高价。

张皓这么乖巧，倒是省了盛夏很大一笔时间。盛夏二话没说，让张皓跟着自己走，转头就要直飞周秋莹那边。但张皓还在叫，说什么“我要拿衣服”、“还有充电器”——话音未落，就看到男保镖给自己扔了个袋子。

“给你几分钟，去把衣服换好、上个厕所，然后跟我走。”

“这衣服合身吗——”话说不下去了，因为他看到了衣服的牌子、还有上面的吊牌，那刺目的价格让张皓的眼里只有精光：“这些都是给我的？”

“是。”

张皓一边吹着口哨、一边进了卫生间，过了一会儿出来，显得有些人模人样的。

他对跟着盛夏走这件事没了排斥，反而多出了几分期待。他总觉得、跟着盛夏走，就能拿到好处。

他想的一点没错，盛夏就是准备用糖衣炮弹腐蚀他，因为距离捐赠骨髓，盛夏还有很多事情要做。买通了适配者，接下来还要去找医院。比起张皓，医院那里却不是很好对付。

但是没关系，她有系统。

坐上飞机的时候，张皓因为公务舱在那边大呼小叫，还在一路拍着照片，盛夏庆幸女保镖给自己选的座位远离张皓，不然她要跟着一起丢脸。

可不得不说，公务舱——传说中的头等舱确实会让完全没坐过的人感到惊讶。盛夏心里其实也想尖叫，可她要面子，而且得在张皓面前端着，不然她高低也得拍几个照片。

她现在是有心情了，来的时候心里面沉甸甸的，哪有心思去考虑公务舱有多么奢华。

尤其还有空乘轻声细语的服务，更是让张皓诚惶诚恐。

看着张皓，盛夏竟然在想，他这样的表现似乎就是自己未曾做出来的、最真实的心里写照。

飞机在云层上滑过，直到深夜才落地。在决定出发的时候，保镖就已经订好了酒店，酒店那边安排了接车，一行人上了车、又到了酒店里，才分头去休息。

总统套房定了两间，男保镖和张皓一间、盛夏和女保镖一间，张皓那边、甚至有个男保镖贴身陪着，两人住在了一个套间里。张皓其实觉得挺别扭的，但也知道，这是盛夏的意思。

她已经给了20万，要是不喊人看着他、他直接拿钱跑了怎么办？张皓很快就接受了保镖名为保护实则监视的举动，并且高高兴兴拿着手机到处拍照。

这可是总统套房，他之前还查了价格，一晚上要3万块钱！把他卖了都住不起。

张皓那边还在高高兴兴的拍照，而盛夏已经倒头就睡了。昨天一晚上没睡，再加上今天飞来飞去、经过了这么多事情，她早就困到不行了。躺在柔软的床铺上，盛夏一秒钟就入睡。

第二天醒来的时候，已经是上午10点。

这个点自助早餐已经没有了，可盛夏有钱，直接喊了客房服务。她顺口问了一句“张皓呢”，这可是周虹的命，她肯定特别关注的。保镖尽心尽职的回复：“他一早就起来了，去了下面吃自助早餐，现在正在3楼的健身房那边。”

盛夏点了点头：“看好他，别让他跑了。你们放心，这一单绝对不会少你们的钱。”

保镖笑了起来：“那就先谢谢老板了。”

吃完了早饭，盛夏并没有出去，而是把自己关进了房间里，一直在打电话，还问酒店要了笔记本，开视频会议。想要让医院安排骨髓捐赠的事情、提前给周虹做手术，并不是一件容易的事情。

就算是有钱，也要费一番功夫，绝不是几天就能搞定的事情。

可盛夏有系统，还不止一个。

医院最需要的、最稀缺的，盛夏都有办法给。按照系统给的资料，先找了翻译，再通过视频、电话，联络上了大洋彼岸的超一流学府和研究院。比起国内，那边要好说话多了，别的都不认，就认钱。

光靠盛夏原本积攒的钱，她没有那么大的能量，可是这一次可是专款专项，而且是没有限制的，多少钱她都给的起。那边很快就答应了，只要盛夏把人带到，马上就能为盛夏服务。

盛夏松了口气，让保镖带着张皓去办护照，再询问周冬婷，得知她姐姐是有护照的后、她再一次松了口气。

万事俱备只欠东风。

盛夏做的事情很大胆，她要带着周虹、周秋莹姐妹俩直飞大洋彼岸，去最顶尖的医院，享受最好的服务。

这个世界钱的确不是万能的，但在大多数情况下、只要有钱，就能获得自己想要的东西，哪怕是周虹的这条命，她也可以抢回来。盛夏休息了一会儿，任劳任怨爬起来接着干活。

——盛夏大老板要干的第一件事情，就是给自己请假。

这事绝不是几天就能搞定的，所以盛夏张嘴就要请一个星期的假。辅导员一开始并不准备给她这个假期，但盛夏说：“导儿，是我亲戚那笔钱，有点问题，还要去国外。好大一笔钱呢，要签很多合同，必须请了。”

辅导员沉默了一会儿：“去国外这件事靠谱吗？你真的要小心点，我怕你被嘎……被骗了。”

盛夏笑了，辅导员是个好人，害怕她被嘎腰子。

════════════════════════════════════════

第136章 我自愿给她花钱的（22）

盛夏保证了很多遍，绝对没有事情，辅导员才同意给她假。

其实就算她直接不去，辅导员也不能拿她怎么样。以她现在的财力，即便这个大学不读也罢。可盛夏还是要读的，孤儿院里那几批小孩、就她一个人考上了大学，她要是不读，院长会失望的。

她又开始寻思下个月不仅要给孤儿院捐钱，还要捐一些物资。尤其是夏天到了，孤儿院里面老旧的空调该换了。还有卫生间，马桶都摇摇晃晃的、必须换。

这些都是小事，她捏了捏眉心，处理接下来的事情。

要不是时间紧急，盛夏真想给自己找个秘书，全靠自己忙，是真的累。但现在她已经没有别的精力去面试秘书了，只能把一些事情委托给中介、律师、翻译，这些都是她提前接触的，沟通起来更加方便。

只要钱给够，不管是谁，办事效率都是杠杠的。就连张皓这样没存款、名下没车没房的二流子，中介都能保证只要护照到位，签证绝对不是问题。

一切都在有条不紊的运行，这几天盛夏一直待在这边，周秋莹都不知道盛夏其实压根没回去、而是还跟自己在一个城市里。中间盛夏还抽空去找了周冬婷，在她放学的时候去接了她、吃了晚饭，还让周冬婷请了假，去办了她和周虹的护照。

本来人不在，护照是没办法办的，但特殊情况特殊处理，周虹身患重病、还有周秋莹授权书、再加上盛夏给的梅奥诊所的诸多文件，这个护照总算是能办下来了。

梅奥诊所是全世界科研能力、医疗技术最顶尖的医院之一，有他们的背书在，其它事情也会变得更简单，就比如签证。也难怪中介敢拍着胸脯保证，实在是盛夏做的准备太充分了。

护照没办法走加急，只能耐着性子等着。

这段时间周虹的病情已经暂时稳定了下来，但主治医生也说了，如果没有配型成功的脊髓，周虹也只是时间问题了。

因为稳定了下来，再加上百合公会那边的催促，周秋莹只能无奈的离开母亲和妹妹身边，回到了自己工作所在的城市。她是回去了，却完全不知道，盛夏留下来了。

她和往常一样给粥粥打钱，只要她直播，就是雷打不动的50万。

不过比较遗憾的是，粥粥还是没有拿到月度之星，因为31号的第三轮比赛，她缺席了。只是不管是谁都知道，粥粥就是无冕之王，第二轮比赛那夸张的礼物积分，已经杀死了比赛。

爱娃的粉丝们并不服气，认为粥粥是临阵脱逃，他们为了第三轮多多少少是留了票的，所以第二轮才没尽全力；粥粥私下里一定和盛夏光年说好了，自己不会参加第三轮比赛，所以盛夏光年才在第二轮all in了。

他们说是中了盛夏光年和粥粥的计。

可明眼人都看得出来，第三轮爱娃粉丝也就打了1亿积分，就算两轮加在一起都没有第二轮盛夏一个人打得多。爱娃粉丝的嘴，是真的硬。

再说盛夏明显还有余力，她天天搁那给粥粥刷票，一点都不像是爱娃粉丝说的那样刷拉了。而且这个月没分出个高低不要紧，这不还有下个月、下下个月，到底谁兜里有钱，很快就能分辨出来。

粥粥回来直播之后，先开了个个播。她是有个播时常的，她在个播里先是好好感谢了一番盛夏，又汇报了自己的情况，听到粥粥说自己母亲没事的时候，好大一个电饭煲里的粉丝都松了口气，给粥粥送了不少礼物。

但盛夏看得出来，粥粥的笑容很勉强，而且她母亲也不是真的没事了。

没关系的粥粥，你的强来了。

在粥粥投入直播的事业中时，盛夏有条不紊的将事情都吩咐了下去。过了半个月，眼见所有的事情都搞定了，盛夏才让周冬婷给周秋莹打电话，喊她回来。

周冬婷听到盛夏的话，脸都因为兴奋而变得红扑扑的。

她是真的兴奋，兴奋要出国、兴奋自己的母亲有了希望，所以盛夏这么说完，她就重重的点了点头。在周秋莹离开、盛夏接手的这一小段时间里，周秋莹和周虹的待遇有了质的变化。

梅奥那边知道主顾暂时无法过去，他们直接派了个团队过来，在医院的同意下暂时接手了周虹的护理工作。原来的护工盛夏给了一大笔钱，也解雇了，换了更年轻、业务能力更强还会双语的护工。

周秋莹也每天都有人接送，不用自己再转公交去学校，盛夏时不时还会带她去吃些好吃的，让自己的保镖带着周冬婷出去玩。

一开始周冬婷还不好意思，要陪着自己亲妈，但盛夏的糖衣炮弹砸过来、哪里是这个小姑娘能够受得住的，再加上自己母亲也允许了，就屁颠屁颠跟着保镖姐姐走了。

她从小性子被压抑狠了，过于懂事，如今一切都有了盼头、重担还被别人接过去了，周冬婷渐渐释放出孩子的天性，每天都高高兴兴的、咧着个嘴巴在那笑。

是的、盛夏做的一切，周虹都知道了。

如果不是周虹已经清醒了，周秋莹是说什么都不可能离开自己母亲的。在周秋莹前脚刚从周虹病房里离开，盛夏就后脚就从门里进来了，并且把自己的打算全说给了周虹听。

周虹一开始也不同意，周秋莹跟她的性子很像，凡事都习惯往自己肩上抗，而且也不想欠人情。

但抵不住盛夏硬给。

条件的改变是实实在在的、身体的变化也是醒目的，比起这家医院，梅奥诊所派来的团队确实要更加厉害；而且已经有了活下去的希望，周虹确实难以舍弃。

周虹哆嗦着嘴巴，在那天问了盛夏：“你是喜欢莹莹吗？”

盛夏没什么不好意思承认的，周冬婷都看出来、并且知道的，没理由瞒着她俩的妈：“是。”她继续说：“但我没想让粥粥报恩，也不会说挟恩以报非让粥粥跟我在一块，婷婷也说了、以后会把钱还给我的。”

“……”周虹沉默了下，周冬婷也是个死心眼的孩子，这钱哪里是她们家可以还得起的。

她一边纠结，还是一边同意了。

盛夏明白的，其实周虹很不想接受自己的馈赠，因为她知道，所有的馈赠都在暗中标注好了价格，没有什么事免费的东西。如果是以前，盛夏也会这么想。

但她对周秋莹，真的无偿开放了所有。

周虹她觉得不是这样，总觉得这份恩情一定要偿还，而且她还不一定还得起。可她还是接受了，因为她终于有了活下去的希望。她今年才40多岁，连50都没到，人生少说还有30个年头可以活，要她就如此放弃，她怎能甘心呢。

她还有两个女儿，小女儿甚至连高考都没参加，她希望看到自己的孩子得到幸福。

如果还和原本一样，一点希望都看不到，还要大女儿拼命工作，那她宁愿放弃治疗，就此死去。可如今希望就摆在她面前，只要她点点头就能抓住，是个人都无法放弃。

如果真能无私到这种地步，周秋莹应该不会是如今这样。

周秋莹是矛盾的，她能放下脸面，又不能全放下，在论坛里还被人说是假清高；周虹是她的母亲，母女俩在性格上如此相像，所以周虹也是一样的样。

人就是这样的，本身就是个矛盾体，所以盛夏一点也不介意周虹或是答应、或是拒绝。

她能答应，反而方便盛夏。

周秋莹接到电话回来的时候，还以为自己母亲的病情又恶化了。周冬婷在电话里支支吾吾说不清楚，只说她回来就知道了。等她赶到病房里的时候，周秋莹整个人都愣住了。

病房里站了一大堆人，形形色色连外国人都有，最让周秋莹意外的是、盛夏也在这里。周秋莹的双眼瞪大着，说不出来话，周冬婷有些扭捏，还怕被姐姐骂，毕竟这些事情，也算是她瞒着姐姐一手做出来的。

盛夏拍了拍周冬婷，让周冬婷到后面去，而后来到周秋莹面前，跟她说了这段时间发生的事情，而且还塞给了她护照和签证。她没有带护照出门，一般来说只要不出国都用不到这证件，大多数人都是和户口本之类的文件塞在一起的，所以周冬婷才能绕过周秋莹、直接把护照给盛夏。

按理说办签证还要用到身份证什么的，可有盛夏的钱路开道，这些都一切从简了。周秋莹听着盛夏说的、手里拿着护照签证，还是在懵圈的，过了好一会儿，她才反应过来：“你、你们……”她的视线从自己妹妹和母亲身上滑过，她想拒绝来着，可看到母亲明显变好的脸色，她又说不出来拒绝的话。

尤其是，盛夏告诉她，已经找到了配型成功的骨髓，对方也愿意跟随她们一块去大洋彼岸，只要周秋莹点头、周虹的病一定能好。

对方都这么说了，周秋莹又怎么能够亲手掐灭母亲生命的灯火呢。

所以她抿着唇思考了很久，才终于点头：“夏夏，谢谢你……你做这么多，我都不知道该怎么还。”

盛夏张了张嘴，但话没说出口。她伸出手，覆盖在周秋莹拿着文件的手上：“不用还。”

周秋莹看着她，她也看着周秋莹，她的目光格外认真和诚恳：“我说过的，苟富贵勿相忘，我从没说过要让你还。”

════════════════════════════════════════

第137章 我自愿给她花钱的（23）

之前的周秋莹一家三口对于盛夏的财力只是有个粗糙的认知——盛夏很有钱，可直到踏上一起出国的旅程，才发现她们对盛夏的财力还是一无所知。

盛夏有个私人飞机，是的，在这么短的时间里，她购买了一架私人飞机，还不是那种小型飞机，而是平时会乘坐的那种载客飞机。飞机明显经过了修改，后半部分改造成了适合运送和看护病人的病区。

她还申请了单独的航线，可以直飞梅奥诊所。

这一切，很难，可只要有钱，一切都不成问题。

梅奥诊所的能量很大，为了盛夏这位财力惊人的客户，他们铆足了劲、在梅奥诊所的介入和推动下，一切都变得简单了起来。而且比起其他人，盛夏还有系统提供的各类联系方式。

在这个世界上，拥有一些人的联系方式、本身就是一种本事。有钱、找得到关系，最重要的是肯花，如此几重Buff叠加下，一切都不再是问题。

在飞机上的时候，盛夏都没和周秋莹姐妹俩坐在一起，而是另外找了一个地方单独坐着。因为她知道，周秋莹肯定有很多问题要问周冬婷，她得给她们空出空间来。

实际上也的确如此，周秋莹憋了一肚子问题想要问自己妹妹，可看到妹妹的第一瞬间，她的问题憋了回去。

因为这短短半个月，周冬婷变了很多。

周冬婷一直是很乖巧的、乖巧到甚至有些压抑的女孩，她的头发总是梳成一丝不苟的马尾辫，身上一天到晚都穿着校服，偶尔休息日也是穿一些简单的、便于活动的衣服。

她本来，是这样的。

可现在的周冬婷，看上去却完全不是那样，她几乎换了个装扮。周冬婷的头发半披散着，只在左右两边侧上方扎了两个小揪揪，上面还别着夹子。

有带着logo的丝绒发夹、还叠了水晶金属发夹，水晶金属发夹周秋莹不认识牌子，可那个logo也太明显。miumiu，周秋莹作为一个主播对于这些东西都是了解的，就算原本不知道公会的运营也会对她们进行培训，不然大姐在那边聊这些她们当主播一句话都插不上、那还能维护和大姐的关系吗？

周秋莹不知道这个发夹具体的价格，但也知道一个最起码2000块。一边一个，那就是4000。

周冬婷以前只用十块钱三个的发夹的……

更别说身上换成了一看就做工很好，是个大牌的连衣裙，以及身上一些配饰，不用说都知道这些都是盛夏买的，她在自己妹妹身上格外舍得花钱。

但最让周秋莹注意的，是周冬婷的脸色。

周冬婷现在看起来，是活泼的、昂扬的，她的脸蛋也红扑扑的，眼皮子底下眼袋也消失了、青黑也没有了，可以想见这阵子休息的很好。

周秋莹看了好一会儿，才开口：“你这阵子过得好吗？”

周冬婷下意识捂住了手腕上的一串可爱小手链。

周秋莹懂了，这手链一定是她身上最贵的。

“啊……嗯，挺好的……这阵子都是夏夏姐请的人在照顾妈妈，夏夏姐也一直在病房里，她让保镖姐姐带着我出去玩……”她抬着眼睛，看了看姐姐的神色，越说越心虚：“我本来是不要这些的，但夏夏姐说都是小钱，而且她已经买了、没办法退货，她说不贵的……”

真不怪周冬婷，没几个人顶得住这样的糖衣炮弹，更何况还是温柔的大姐姐。再加上保镖姐姐也在旁边一直吹捧，说什么“真的没几个钱啊、你夏夏姐可有钱了，这些就是九牛一毛，你收下了她一定会很高兴的”、“婷婷这么穿多好看啊，多漂亮啊，就适合婷婷”、“年轻小姑娘嘛，就要活泼些、骄纵些才好”。

她去学校的时候，从同学的羡慕里面其实也知道了这些东西多有价值，她还在厕所里面听到有人造谣她，说她是不是在外面找了“爸爸”才有了这些东西。可周冬婷还没来得及哭，晚上盛夏就带着人一块来接她了。

豪车、保镖，再加上一看就是有钱人的盛夏，将那些流言蜚语直接击破。

处在青春期的学生，多多少少都是有些爱面子的，她也想把自己的穷酸给遮盖起来，却没想到有一天自己也能过得这么好。深夜里，周冬婷也想过，这就是一个迟早要醒的梦，等到时候、她就把所有东西都还给夏夏姐。

是的，她想着要还的，东西还都宝贝的很，没让它们脏到、坏掉。

就是现在面对周秋莹，她还是心虚的。拿别人的东西，还被姐姐知道了，她确实不好意思。

周秋莹看着她这样，摸了摸她的脑袋：“我不是这个意思，我是说，你脸色好了不少，我觉得你这阵子应该过的不错。”

周冬婷愣了愣，才笑了起来：“因为这阵子有夏夏姐帮忙，我回家都很早的，而且——”她声音变低了点：“保镖姐姐晚上都跟着我回家的，她也睡在家里，我、我安心了好多，睡得就更好了。”

这会儿愣住的人，换成了周秋莹。

她不是惊讶盛夏安排女保镖和周冬婷回去，而是她没想到，原来周冬婷一个人住在房子里，会不安心、或者说会害怕。可想一想，怎么可能不害怕吗？她只是一个高中生，每天都要去医院看望母亲，还要在深夜里自己走回那个出租屋。她不害怕、是不可能的。

周秋莹却忽视了这一点，或者不是忽视、只是实在没办法。她要工作，要养家，没办法成天陪着妹妹。

可周冬婷提起了这个话题，周秋莹就不得不重视，并且表示抱歉。

她说了对不起，周冬婷连忙摆着手：“这不怪姐姐，姐姐也没有办法、姐姐已经做的够好了！”她越是懂事，周秋莹就越是愧疚，根本说不出任何指责周冬婷的话来。

盛夏早就注意到了周冬婷那出租屋的问题，其实想给周冬婷换个房子，直接跟自己住在总统套房里也更好；可周冬婷拒绝了，她是有家的，对于小小的周冬婷来说，那出租屋虽然不好、而且还总是提醒吊胆的，但那是周秋莹给她的家。

盛夏也就没多说，只是让周冬婷带了个女保镖一起回家。

这些事情说完以后，周秋莹顺口说了一句：“婷婷你玩几天也是好的，在学习上也别……”

话还没说完，周冬婷就喜滋滋的说：“我在学习上也可用功了，夏夏姐给我找了个家庭教师，一对一辅导，她可厉害了，讲得比我们老师还好，原本我不清楚的地方、她稍微一说我就全明白了。”

“……”周秋莹沉默了，没想到盛夏方方面面都考虑到了。

接下来姐妹俩又仔细聊了会儿，尤其是关于母亲的事情，她俩聊了很多。聊完了以后，周秋莹抬头去找盛夏，却发现她已经在座位上睡熟了。周秋莹问空乘要了一个毛毯，轻手轻脚走过去、轻轻披在了盛夏的身上。

【宿主，你这个时候睁眼会不会好一点啊？】

盛夏能够感觉到周秋莹一直在注视自己，她对系统的提议嗤之以鼻，她才不要睁眼睛呢。她知道现在周秋莹一定很纠结，这个时候睁眼睛，说不定周秋莹会逃开。

还不如给周秋莹一个机会，让她可以好好观察自己。

过了好一会儿，周秋莹才离开，盛夏眯着眯着，竟然真的睡了过去。这阵子她也累，即便物质条件有了最好的提升，可心是真的累啊。

等盛夏再一次睁眼的时候，已经能看到海岸线，这也说明——她们距离梅奥诊所不远了。

飞机是直接停在梅奥诊所的停机坪的，作为世界第一的医疗诊所，梅奥诊所有自己的停机坪一点都不奇怪。还没落地，就看到地面上已经有梅奥诊所的人等着了。

她们一落地，周虹的平车就被推了出来，而后直接由地面上的医疗团队接手，带进了病区。周浩也被保镖催促着，亦步亦趋跟着平车，同样要进入病区，进行体检、和一系列的准备工作。

因为有长时间的飞行，所以梅奥诊所这边没有安排当天就做手术，而是要经过体检和各项工作，将手术排在了三天后。

在这个国度，钱，是最好用的东西，只要钱给的够，什么都能买到，还能获得最好的服务。

周秋莹也跟着自己母亲去了，还让周冬婷陪着盛夏。她那边有翻译还有盛夏临时组建出的团队，周秋莹一个人就能处理所有的东西了。付钱的事情根本不需要周秋莹担心，全由盛夏一力承当。

但周秋莹显然不是这么想的，她把盛夏排除在外、就是打算自己来付钱。她拿到了上个月的工资，手里面的钱非常可观，她觉得这次手术再怎么昂贵、把所有钱都算上，应该是可以支付的——即便里面大部分，都是盛夏打赏的。

周秋莹却不会知道，她手里的钱，根本就是九牛一毛。

盛夏也没有在这个时候非要挤过去，梅奥诊所这边知道她才是金主，自然也知道要把账单给谁，肯定不会问周秋莹要钱。

盛夏和周冬婷两个人，在停机坪跟前面面相觑，还留下几个女保镖和翻译跟着她俩。盛夏想了想，突然开口：“婷婷，要不我们先去酒店？还是你想先逛一逛？”

第一次出国，周冬婷虽然心系母亲，但那边有姐姐陪着，所以她更多的是对异国他乡的好奇。

════════════════════════════════════════

第138章 我自愿给她花钱的（24）

周冬婷很乖巧，当然不会直接开口，只是从她变化的神色中，盛夏就能猜到周冬婷的想法。她笑了笑：“那我们先去逛一逛！”

在明尼苏达州的日子，过得非常快，快到周冬婷都没反应过来，连自己母亲的手术都做完了。这次是特意瞒着她的，做手术当天周冬婷被报表姐姐带着去看瀑布去了，等手术成功，才通知了周冬婷。

周冬婷瞬间眼睛就红了，哭着质问姐姐为什么不告诉她，周秋莹沉默了一会儿，把她搂到了怀里：“是姐姐对不起你。”姐妹俩说了好一些话，才把这件事给略过去。

等姐妹俩说开了，盛夏也知道，该轮到自己了。

周冬婷也明白过来，她跟着保镖姐姐走了，离开之前还三步一回头，非常担心的看了看周秋莹、又看了看盛夏。也不知道她的小脑瓜子里，现在更支持谁一些。

周围人都离开，只剩下了周秋莹和盛夏两个人。

她们在梅奥诊所VIP病房外的走道里，这里把服务做到了机制，走道一侧是病房，另一侧却是大块的落地窗，透彻明亮的玻璃外，是绿意盎然的画面，被精心打理的绿植、随着风轻轻摆动，不管是谁看了，都会觉得心情舒畅。

可现在的两人，都无心去看这些。

率先开口的人，还是周秋莹。

她说的第一句话，就是“谢谢”，盛夏理所当然的说：“不用谢。”

周秋莹沉默了，她没看盛夏，只是在看外面的树，树叶随着风摇摆，就好像她那摇摆不定的心。她有些戳破所有，但又本能害怕盛夏会离开。可思前想后，她觉得不能当那种明明知道一切、却默不作声只利用他人的人。

周秋莹又转过身来，看向了盛夏。

她楞了一下，因为这一刻她才知道，盛夏自始至终都在看着自己。

“盛夏……”

“嗯。”

周秋莹的声音有点抖，嘴唇也有些发白，她忍不住吞咽了一口口水，声音却不自觉大了起来：“你是不是喜欢我？”

盛夏看着她，没什么不好承认的，她妹妹、她妈妈都知道自己喜欢她了，她知道又有什么奇怪的呢？于是盛夏点了点头：“嗯。”

周秋莹又沉默了，她不知道该怎么说。她这一辈子，从没想过有一天会有一个女生喜欢自己，更没有想过、要和一个女生过一辈子。可盛夏帮了自己那么多，她已经接受了一切，如果再拒绝，那她未免有些不识时务。

周秋莹的心在摇摆，她不是不能接受盛夏，盛夏是个好女孩，还帮了自己这么多……

说来说去，最后还是落在了“帮”字上。

盛夏明白周秋莹，知道她心中的想法，从始至终。

“我是喜欢你，但那是我的心意，想帮你也是，这不关你的事情，我也从没想过挟恩以报。如果你因为我帮了你，所以想要报答我而跟我在一起，那没必要。”

周秋莹想说些什么，盛夏却抬起手，打断了她：“你先听我说完就好。”

周秋莹抿着唇，没说话。

“其实如果你因为我帮你选择接受我，我其实挺开心的，因为你会跟我在一起；如果你不跟我在一起，我也很开心，因为你还在坚持做你自己。我希望你明白，我会帮你，是因为你本来就很好、是你值得。你可以好好考虑，而且我也会告诉你，不管你接不接受我、我还是会和之前一样，做你的榜一大姐。”

说到这一地步，周秋莹也不得不承认，自己心动了。

盛夏说完，没想第一时间得到回答，却发现周秋莹往自己这边动了动，下一瞬间，她看到周秋莹朝着自己扑了过来。盛夏愣了下，她下意识张开了手，把周秋莹给抱住了。

她也听到了周秋莹的声音。

依旧是有些颤抖的：“那如果我说、我也看不清楚自己的心呢？你可以给我一个机会，让我们试着相处看看吗？”

周秋莹抱得很紧，让盛夏觉得自己被她抱住的地方都有一些痛，可不得不承认，盛夏是开心的、高兴的，她用力回抱住周秋莹：“哪有试试看呢，你答应了我，就会被我牢牢抓住的。我是很贪心的，我绝对不会放手的。这样……你也可以吗？”

盛夏一直是这样的，想要的太多、拥有的却太少，所以只要给她抓住一点机会，她就把所有东西都忘自己怀里塞。之于周秋莹，也是如此。

周秋莹的声音轻轻地：“那、那也行……”

盛夏闭上了眼睛，她想，她终于获得了自己最想要的那枚宝石。

周秋莹之于她，曾经是天上的太阳，温暖而炽烈，让她也忍不住心生希望；周秋莹之于她，过去是耀眼的星辰，在所有人面前肆意散发着光芒，而她只想捧着、怕周秋莹蒙了尘、只想为她铺平前路；周秋莹之于她，终于是握在手心里的宝石，她会好好呵护，让所有人都惊叹周秋莹的美丽。

无论如何，她终于得到了自己最想要的东西。

如果不是现在不合时宜，盛夏真的很想亲吻自己美丽的宝石，但她们在周虹的病房外面，这样做、太出格了。

但没关系，她们来日方长。

周虹的手术没有一点问题、非常成功，手术做完之后还要进一步观察、巩固，所以还得留在梅奥诊所一段时间。盛夏和周秋莹姐妹俩三人则还都有自己的事情要做，周秋莹还要回去工作、盛夏和周冬婷还都要上学。

所以没待多长时间，她们就回国了。

虽然两人刚刚确认关系，但盛夏不得不赶紧回到学校里去，辅导员在那边夺命连环催，她已经快请一个月的假了，辅导员下了最后通牒，如果还不赶紧回来，她就干脆直接延期、别跟着上了。

盛夏不想延期，赶忙回了学校，然后被辅导员一阵训。辅导员看她态度实在是好，而且盛夏还乖乖的换回了本来的衣服，这让辅导员心里软了下来。

“你事情都处理完了吗？”

盛夏笑得很高兴：“都处理好了，没问题了！”

“那就好。”

辅导员向来刀子嘴豆腐心，确认盛夏没问题，就挥挥手让她离开自己办公室。回到宿舍之后，盛夏还给舍友们分了不少从老美那边带回来的零食。

她在学校旁边买的房子也打扫好了，随时可以入住，盛夏打算周六日都住过去，但平时依旧住在学校，和个没事人一样、一点都看不出来她已经是超级大富豪了。

是的，通过这段时间周虹的专款专项，盛夏现在钱包里的钱已经非常可观，足够照顾周家三人了。

盛夏把周家三人都纳入到了自己的羽翼之下，她本就是个孤儿，也渴望家人。现在和周秋莹在一起，有了妹妹，那周虹就是自己的妈妈、周冬婷就是自己的妹妹。

盛夏接纳这件事接纳的特别快，并且回来之后就开始着手要给周冬婷办理转学的事情。她想让周冬婷到自己这里读高中，平日里在跟前还能多照顾照顾。最重要的是，这样子周秋莹一旦轮休、就得往自己这里来了。

盛夏的小算盘打得啪啪响，在和周秋莹商量过后，周秋莹也同意了。因为盛夏能够给周冬婷更多的陪伴、更好的教育，都已经答应和盛夏在一起了，周秋莹绝对不会再搞矜持清高那一套。

她欠盛夏的，本来也已经还不清了。

与其忐忑拒绝，不如心安理得的接受。于是周冬婷也开始过上了大小姐的好日子，还被转学到了超一流的私立高中。周冬婷也明白过来，自己又多了个姐姐。

盛夏觉得一切都在好转，却没想到周秋莹比自己想的更加果决。她决定和盛夏在一起后，回到公会里就通报了经理，自己和大姐谈恋爱了。经理懵了，她搞不定这事，转手就告诉给了老板。

百合公会老板把人叫到跟前，周秋莹把最近发生的事情简单的说了说，并且表示自己不会和盛夏分手。老板叹了口气，习以为常：“我知道了，那你要退公会吗？违约金什么的我也不说了，有事没事回来玩玩就行。”

女团成员和榜一好上而后退圈这种事情，老板见得太多了，虽然女主播和大姐私奔这事比较少见，但粥粥也不是头一个。只是让老板意外的是，粥粥竟然没打算退出公会。

“我挺喜欢直播的，我还想在这里待着，我能继续留下来吗？”

老板一言难尽，因为她知道她从粥粥这里很难拿到钱了，人家都奔现了，盛夏光年怎么也不可能再打赏了、直接发给粥粥她不香吗？这种情况，粥粥身上榨不出什么商业价值了，而且还不能薄待粥粥，因为粥粥身后还站着大姐。

从梅奥诊所这点事上，老板就知道盛夏绝对不是自己能惹得起的人。

对于人家的对象，她也得好好供着、伺候着，不然回头跟盛夏说点什么，说不定自己这公会都开不下去了。但能怎么办呢，人家还想待着、自己总不能把人往外面赶吧。

粥粥从办公室离开之后，老板转头就把经理加了进来，而后千叮咛万嘱咐“一定要好好照顾粥粥，务必使这位姐在直播间里玩得高兴”。

经理也明白了，她和老板看了一眼，都露出了一丝无奈的苦笑。

只是她俩都没想到，即便粥粥和盛夏在一起了，盛夏也没停止刷钱，反而有越刷越凶的感觉。老板不懂，但老板开心，因为老板还是有钱拿。

════════════════════════════════════════

第139章 我自愿给她花钱的（25）

百合公会对于圈钱这件事，已经做到了极致，除了每个月的月度之星以外，暑假还有一个夏日之星比赛。盛夏铆足了劲，争取一定要给粥粥拿下夏日之星来。

周秋莹都有些困惑，她其实也觉得——与其刷钱，不如直接把钱打给自己。但这样说也太过分了，所以盛夏要给她刷，她也只能放任盛夏了。

她俩在一起的事情，周秋莹一点都没藏着，和老板说完了之后，群里也没忘记。

【粥粥：是的，我们在一起了@盛夏光年】

【盛夏光年：^-^】

一时之间，好大一个电饭煲里面的消息飞速刷新。

【唯爱粥粥：不是？？？你们背着我们干甚么去了？！一段时间不见，你俩在一块了？！】

【[管理]粥粥粥粥粥：该死，我竟然觉得这对cp该死的甜美！】

【粥神：诶？你？她？[挠头.jpg]】

在众多困惑之后，到来的就是99祝福。

【[管理]粥粥粥粥粥：不管了，这对CP我先磕为敬，盛粥99。】

【唯爱粥粥：不对劲，盛粥的盛是念cheng吗？盛夏偷偷摸摸从好大一个电饭煲里面盛了一碗粥是吧？】

【粥神：不管了，盛粥99！】

盛夏看着她和粥粥的cp名，欲言又止，尤其是看到唯爱粥粥那句话之后，可想了想，算了，大家高兴就好，而且盛粥也挺好的！

就像大家说的那样，盛粥99！

好大一个电饭煲毕竟是粥粥的核心粉丝圈，大多数人对于她俩在一起都接受良好，表示了祝福。但另外一个粉丝群，就是粥粥在小范围出圈之后新建的那个，却出现了一些不太友好的声音。

像什么：

【？之前不是说绝对不会和榜一大哥谈恋爱的吗？现在转头就和大姐好上了？你直接说你是les不就好了，你这不是耍人家大哥玩吗？】

【666，我就说哪有那么多纯粹的友谊，原来还是爱情票，你这爱情票吃的好啊。】

【笑死了，把人骗进来杀是吧，我先为之前的榜一大哥不值了。而且这么短时间就在一起了，你粥粥之前到底在清高些什么？】

【之前刷票也有内幕吧，爱娃的粉丝也没说错，盛夏光年和回流票有什么区别？不都是左口袋进右口袋？】

粥粥粥粥粥在这个群也是管理，她直接杀疯了，该T的T该撤回的撤回，没过一会儿功夫，就还粉丝群一个海晏河清。但粉丝群是管住了，论坛那边没办法管。

粥粥之前的榜一大哥看完了帖子后，在论坛里回复了一个“6”。

硝烟，悄无声息就弥漫了开来，晚上粥粥没去Le直播间，而是自己开了个播。妈妈的病治好了、身边还有盛夏支持，再加上今天她节奏那么大，与其去女团还不如自己开个播，这样不会殃及其她成员。

一时间，所有吃瓜看戏的涌了进来，盛夏还在贵宾席上看到了之前的榜一大哥，还有那个别太放肆。

别太放肆上蹿下跳的，在弹幕里浑水摸鱼，他的懊恼、不甘还有愤怒，从他的弹幕里直接漏出来了，但粥粥没理他、也没理那些弹幕。她对着摄像头，先是摆摆手，笑了笑，然后才开口。

“我知道，我今天突然宣布和夏夏在一起，大家一定满脑袋问号，尤其是……嗯，我之前的一些粉丝们。我那时候的确说过，不和粉丝线下、也不和大哥交往，但现在却和夏夏在一起了。”

“而且，是在夏夏给我砸钱的短短一两个月里。”

她自己说出这些话来，让弹幕都停滞了一瞬。但还是有些戾气重的，在弹幕上肆无忌惮发言。然后粥粥粥粥粥手起刀落，把这些家伙全都禁言并且踢出直播间了。

粥粥继续说着：“我知道我这样给人的观感很不好，但我必须要说，我就是和夏夏在一起了。大家都知道的，我的情况很不好，我有早死的爸、生病的妈、上学的妹，”粥粥笑了一下：“和圈钱的我。”

“夏夏帮了我那么多，我一开始想，我只有以身相许才能偿还了。可在一起之后，我俩就因为各自的现实生活而分开了，到现在都没有再见第二面。这段时间，其实已经够让我冷静了。”

“我思来想去想了很久，我想和她在一起，并不是仅仅是因为她帮了我。”

“夏夏总说，我是她的光，我的经历让她也有勇气继续走下去。但她不知道，其实她一直也鼓舞着我。她同样不吝啬说出她的际遇，在人生这段困难的旅途中，同样有人和我一样负重前行。知道这一点，让我自己也充满了力量。那时候，我俩就是两个倒霉蛋。”

盛夏一直在听着，粥粥说到“倒霉蛋”的时候，她也情不自禁笑了下。确实太好笑了，怎么不算是两个倒霉蛋呢。可幸运的是，人会转运的，她有了系统，也能拉扯上粥粥一把。

不然的话，她俩只能一起跌进深渊了。

粥粥越说越入神，脸上都是回忆过去的幸福。她说：“当我坠入深渊的时候，有一个人不求回报的把我拉出来，那种感觉真的很好。我想，我是喜欢她的，不是仅仅因为她帮了自己，而是我、也为她心动。”

回忆完毕，粥粥的表情恢复了严肃，但她的态度却很摆烂：“事情就是这样了，你们要是想骂就骂吧，我受着。”

之前那个榜一大哥显然不高兴了，这句话说完就准白刷屏，但刚发了第一个字，就被粥粥粥粥粥给禁言了。粥粥粥粥粥可真是个好人咧，只禁言，没把人给踢出去。

粥粥笑了：“你干嘛呀，都说随便骂了。”

粥粥粥粥粥不想让粥粥挨骂，盛夏也不想，所以一个个嘉年华的特效绽放，盖住了所有人的发言。

经过这件事，粥粥在外面论坛被骂得更凶了。什么“假装道歉”、“装货”、“权限狗”之类的标签，全都贴到了她的身上。当然，在这些帖子里，也总有人实话实说捅人心窝子。

【可是我也好想被富婆看上啊。】

【谁不想急头白脸被富婆一阵宠呢？而且，相识于微末、拥抱于顶峰，我是真爱了。】

【最重要的是，富婆年纪还比粥粥小，富婆还在上大学。这不比那些啤酒肚大到能顶一个皮球的榜一大哥好多了吗？】

这些话一出来，帖子就陷入了沉默中。

最让大家好奇的是，粥粥并没有退出直播圈，而且盛夏还真的一直给粥粥刷票，8月在那边打夏日之星的时候，盛夏投出的票甚至高达5亿积分，她一个人就贡献了5000万，不管能不能算回流票吧，这五千万是实打实花出去了，而且再扣掉音符平台的抽成，就算全还给盛夏，那也花出去一大半。

爱娃的积分不说也罢，看到那积分爱娃的大哥立马哑口无言。他们是有钱，但不可能为一个主播、在一次比赛上就投入这么多。他们私下里还会安慰一下爱娃，说下个月的月度之星，一定会是爱娃。

不过很可惜的是，月度之星也被粥粥给包办了。

这一刻，不管是谁都得说一句“盛夏她有病吧”，直接打钱给粥粥不好吗？粥粥也困惑，但粥粥不会管，她只知道盛夏很开心，自己也很开心。

到了这个时候，系统也知道，自己可以离开了。

盛夏一定会幸福的，而且比原文里面还要幸福。原文里的盛夏，虽然特别有钱，也有很多优秀的男人追捧，可事情实在是太多了，而且还总要兼顾那些男主播们的情绪。

她花了钱，还要去捧着那些男主播，看他们跟自己耍小性子，还要和男主播们的其她大姐争锋相对，一天天的、和打仗一样。

现在的盛夏，却天天都笑着，粥粥的粉丝群对她只有祝福和膜拜，粥粥也高高兴兴的很会给她提供情绪价值，就连周冬婷都格外乖巧，没有一点不让盛夏舒心。

她想要的，从来也不是那种众多貌美男主播追捧的生活，她只是想要家人。

系统知道，她已经拥有了，而且会过得非常非常幸福，所以也到了它要说告别的时候。盛夏听到这件事的时候愣了愣：“你要走了？”

【是的，宿主，我要前往下一个世界去做我的任务。】

盛夏笑了笑：“你根本没有再做嘛，不仅没有做，还帮了我好多。”

盛夏说的让系统有些不好肆意，它甚至咳嗽了一下来掩盖自己的尴尬。其实系统一开始，并不是这样的统，宿主们都不喜欢它、反而很讨厌它。

它也想通了，任务这种事情完不完成无所谓，但它还是更希望宿主能够幸福。

“真的要走了？可你还没看到我和粥粥求婚，毕业以后，我还想和她去国外办一场婚礼。”

系统有些恍惚，因为盛夏说的，它其实也很想看到。系统沉默了下，回答盛夏：【那等你们结婚的时候，我一定回来。】

“好，那我等你哦。”

在离开前，她们又说了一会儿话，临走，神豪系统001还别别扭扭的表示：【你真要走了？你走了我怎么办？我们俩不是一起来的吗，要走也该一起走才对。】

【别了吧，你好好跟着盛夏，代替我、永远守护盛夏，让她幸福。】

系统也没想到，001竟然哭了起来，它在盛夏的脑海里大哭，盛夏费了好大的力气，才终于安抚住它。系统觉得这一幕很搞笑，却也很温馨。

【那，宿主再见。】

“再见。”

什么叫江山为聘啊

════════════════════════════════════════

第140章 什么叫江山为聘啊（1）

“我没想过穿越啊，怎么就轮到我身上了呢。”

宁萱百思不得其解，她不仅穿越了，还穿越到了一个架空后宫里，职位还是一个小宫女。很不凑巧的，她昨天才刚被卖进宫，今天还要被分配到各位娘娘宫里。

宁萱明白，这个配置，她应该是个女主了。

因为设定实在太典了。

宁萱虽然刚来这个世界，但原身脑袋里还是有一些相应的知识的。这个朝代的皇帝，是个实打实的暴君，暴君之名连原身这样出身乡野的小丫头都知道。

同时，与暴君之名一同响彻民间的，还有他那如花一般的长相。

说实话，用“如花一般”形容一个男人，宁萱是觉得有些恶心的，可民间就是这么传的。据说暴君的生母是一介舞女，因貌美被先帝看上强行纳入后宫，而后生下了暴君。

按理来说，这种出身想要问鼎皇位不大可能。可皇室一脉，自古就子嗣稀薄，听说是建国时得罪了什么人、被狠狠诅咒了。不仅先帝子嗣稀薄，到了这一代暴君，到目前为止更是无所出。

可能也是因为这个，导致暴君越发暴戾。

但要说具体做了什么坏事，作为一介草民，原身当然是不知道的。总之，是个好看的、没有子嗣的暴君，那就对了。

不是宁萱自恋，是因为这个设定真的很狗血，再加上她是个穿越女，她很难不这么想——她就是那个女主。

可说实在话，宁萱乐意吗？宁萱必然不乐意。

不是因为暴君是个暴君，也无关暴君长得好不好看的问题。纯纯是因为宁萱有洁癖，她怎么也不可能喜欢上一个拥有众多后妃的男人——那可是一个脏黄瓜。

她从来不看后宫文，就是这个原因。

不管这男人描写的再好、他有多么悲惨的身世或者什么原因，只要他是个脏黄瓜，那她就不喜欢。

女频也吃点好的吧……

宁萱旁若无人在心中吐槽的时候，却听到脑海中猛然响起一个声音：【那倒不是，宿主在这一点上可以放心。按照设定来说，男主至今是个处，还没有和任何人有过关系。这次的作者非常有节操，男主在见到你之前、他是不行的。】

“哦——那你是什么？”

【请允许我自我介绍，我全名文“故事主线拨正系统”。介于很多小说世界的女主觉醒意识，走上了和原定剧情不相符的道路，主系统派出我进行故事线拨乱反正，劝诫各位女主走上正道。】

“什么东西？”

【就是你有可能不走主线，我来劝你走走主线的。】

宁萱噎住了，因为她承认，她是不想走主线。哪怕是系统说了，这男主不是脏黄瓜，她也不想走。什么破后宫文，谁爱来谁来，她不来。她不喜欢雌竞，不喜欢和别的女人搞生搞死，更不想经历什么狗血剧情。

她只是一个普通朝九晚六打工人，她想回去过可乐电脑还有手机的快乐日子。

【宿主，你可以不用担心原身，因为原身已经穿越到你的身体里，代替你过上了朝九晚六的牛马生活。】

宁萱的嘴角抽动了一下：“那真是太感谢了。”

她以前一直吐槽朝九晚六的生活简直是在浪费生命，但这一刻，她觉得朝九晚六的生活无比幸福。在和系统的闲聊中，宁萱也被老嬷嬷带着走到了她将要服侍的娘娘的宫殿。

脑海中，系统在对她进行介绍：

【贵妃晏嫦曦，为晏家嫡长女，12岁入东宫成为太子侧妃，如今已经20岁。表面上虽然看似得宠，但实际上根本没有过男女生活，生性善妒、骄纵，对手下人还不错。但在你得宠之后，将会处处针对你，最后被你给打败，最后选择投湖自尽。】

【晏家因为嫡长女惨死，愤而起兵，但皇帝手中已有你所呈现的诸多利器，将晏家军全军覆灭，一统兵权。】

宁萱听着系统的介绍，双眼无神。她对这些都不关心，如果回不到原来的世界的话，她就想要么就找个地方好好待着吧。原身这具身体18岁，按照宫女25岁可以出宫的惯例，她只要打7年宫就行了。

这比现代的时间还好一点，毕竟现代她想要退休，得先交20年养老、最起码要到50才能退休了。她都当宫女了，多得点银子以后出宫好好生活应该不成问题。

她没有什么大志向，她本来就是一个得过且过的女人，就算到了这古代后宫，也是一样的。

宁萱也没想过要找个对象一块过日子，她在现代都没谈过恋爱、更何况来这个古代了。因为她实在接受不了男人，一想到要是找个男朋友对方满嘴都是br0的经典台词，她就想吐。

现代男人都如此，更何况古代的。

而且如果她有点小钱钱，更要提防古代男人吃绝户，最好的办法就是不找对象。如此想来，跟着这位晏嫦曦晏贵妃也不错，她对下人不错、而且家世出众，到时候自己出宫、若能投靠晏家得些许照拂、肯定能走得更顺。

宁萱想到这里，不由打算等会儿表现的积极了一点。

在她想着的时候，老嬷嬷已经带着她们几个新来的宫女到了晏贵妃宫中。晏贵妃居住的宫殿名曰长月宫，嫦曦为月神的名讳，这长月宫正是宫妃受宠的象征。

进入宫殿后，老嬷嬷让她们几人跪着。

一向随波逐流的宁萱没有别的想法，也没什么双膝金贵不能跪的念头。这可是古代，她要是真觉得下跪辱没自己，待会儿脑袋就要落地了。

宁萱顺从的跪下，她跪在地上没多久，就听到一阵脚步声，应当是贵妃带人过来了。人在她们几个前面的贵妃榻上坐下，便出声：“抬起头让本宫瞧瞧。”

宁萱和其她几人动作划一的抬了头，她到底还是和别人有些不同。其她人会微垂着眼眸，只将脸抬着、却不敢去看晏贵妃。宁萱脑袋里还是现代人的想法，虽然该跪就跪，但看人的时候却是抬着头、直视着晏贵妃的。

只这个动作，就让晏贵妃和她对视了起来。

在这一刻，宁萱愣住了。

面前的晏贵妃真的是一个大美人，明眸皓齿、鹅蛋脸、杏花眼，再加上高高的发髻和满头的珠宝发饰，端的是一个明艳动人的美娇娘。

宁萱很可耻的，心动了。

她看得都有些直了眼，晏贵妃有些生气，但生起气来，更显得一张脸生动美丽。她开口就是责问：“你这小丫头、怎敢直视本宫、还如此大胆？！”

宁萱也意识到自己有些冒昧，但话还是要说的，她又看了眼晏贵妃，脸都不觉有些红了，她双眼水润、语气又有些颤抖：“娘娘息怒，是奴婢从未见过如此美丽的人，还以为是画上的仙子成真了，一时之间竟然看愣了，都是奴婢的错。”

晏贵妃是骄矜的，也一直以自己的美貌自豪。她总觉得是自己这容貌，才让皇帝对她恩爱有加，听到晏贵妃这么说，轻哼一声：“罢了，乡野丫头没见识。”

她看了宁萱一会儿，觉得这丫头嘴甜、长得也好看，而且也不是那种胆小的人，就起了把她放到自己身边的心思：“你叫什么？”

“我叫宁萱，宁静的宁、忘忧萱草的萱。”

宁萱又忘了自己作为宫女的本分，开口就是一个“我”字。但晏贵妃也没责怪她，还觉得她是个有文化的人。

“你的名字不错，以后就留在本宫跟前，做个三等宫女吧。”

“谢娘娘。”宁萱磕头谢恩。

这之后晏贵妃没了再搭理这群宫女的打算，挥挥手，就让老嬷嬷把人给带了下去。宁萱则由另外一个嬷嬷带走了，在路上，嬷嬷还说宁萱有福气，能入了晏贵妃娘娘的眼。

宁萱却有些走神，她在脑海中问系统：

“系统，你说暴君是个不行的？”

系统老实回答：【是，他先天就不行，但对身为女主的你会有反应，这是作者设定的好的，这样才能让你的恩宠来得更直接、更简单些。你懂的，现在大家不想看太负责的，而且要慢慢产生爱情，这很难。】

宁萱沉默了会儿，然后回答：“你说的对。”她沉默了一会儿，又问：“可是后宫这群妃嫔都没有感觉吗？”

【暴君手里有个迷幻香，每次有宫妃侍寝的时候就点燃，不出片刻宫妃就会昏迷，等到第二日因一夜春梦，自然以为自己饱受恩宠。当然，细究起来肯定是有bug的，但这是小说，所以就这样可以遮盖过去。皇后是知情人，她还在私底下帮忙隐瞒一二，有些后妃觉得不对劲，也被皇后安抚了过去。】

“嗯……”宁萱又沉默了会儿，不知道在想什么。

可系统太懂了，这种事它都经历好多次了，它瞬间就明白了过来：【宿主，你喜欢上了晏嫦曦、对吗？】

宁萱的脚步停了下来，在这一刻，系统看到了她冰冷的双眸。她的心思被人窥探，她在不悦。宁萱能成为女主角，绝非她自己说的那样随波逐流、不争不抢，实际上，宁萱是个彻头彻尾的野心家。

如果她没被作者搞到穿越过来，她在现代也应该马上要出任经理、走向更高的平台。

她的心思敏捷，能屈能伸，刚来这里就已经规划好了以后的道路。她能容忍系统，却不能容忍系统窥探她的心法。

系统解释：【宿主，除非你主动跟我交流，不然我是无法得知你在想什么的。】

【可是……你看晏嫦曦的眼神有点太明显了，只要不是瞎子，都能知道——你看上晏嫦曦了。】

════════════════════════════════════════

第141章 什么叫江山为聘啊（2）

一见钟情这样的字眼听起来有些虚假，但倘若换成了——见色起意，就会真实多了。

即便“见色起意”这样的词并不好，但也足以说明宁萱是真的喜欢上了晏嫦曦。所以她才会不自觉询问系统那么多，如果只把晏嫦曦当成一个主顾、宁萱是觉得不会旁敲侧击她的私生活的。

宁萱讨厌烂黄瓜，也洁身自好没有私生活。这和她没找到喜欢的人有关，但的确更喜欢过往历史清净的人。

她对女性没那么多苛责，若晏嫦曦真有过，她也不会太在意；但也不可否认，若是没有，那更好。

现在知道晏嫦曦没有和皇帝有过，她当然是开心的。现在听到系统的话，她免不得叹了口气：“我表现得这么明显吗？”

【非常明显。】

前面的嬷嬷看宁萱停下来，免不得要回头呵斥几句：“小丫头，干什么呢，还不跟上来！这一路上的路你都认好了，不该去的地方绝对不要去！”

“是，谨遵嬷嬷教诲。”

宁萱低眉顺眼的模样，极大的取悦了老嬷嬷，她点点头，又摆出过来人的架子，对宁萱说教了几句：“我们娘娘，那对手下人是个顶个的好，你也算是有几分机缘、被娘娘看上，直接成了三等宫女，不用做哪些洒扫的活。你以后可要警醒着点，好生服侍娘娘。”

她说了一大堆，还格外说了哪里不能去，宁萱纯粹这个耳朵进那个耳朵出，没有用的话她向来是当屁话的。对于记地图这种事，宁萱也毫不放在心上。

若是没有系统，她还会记一点，可她现在有系统啊。系统干什么用的？这要是记不住，系统就直接转世投胎去吧。

不得不说，宁萱一心两用的本事非常高，她一边跟着老嬷嬷走、到了地方笑着接取三等宫女的服饰、又领了新任务；一边还在脑海里，和系统打探晏贵妃的诸多喜好。

一圈下来，等她换好衣服，到岗开始站着的时候，她已经顺路把整个宫里的情况得摸透了。

当宫女的第一天，宁萱就已经有了一个非常远大的目标。

她对系统说：“系统，有没有兴趣把皇帝从他的位置上赶下来？”

【啥，你想当皇帝？】

宁萱摇了摇头：“我不想。”

【？】

系统不明白。

宁萱作为一个非常合格的领导者，并不介意把任务和工作细节掰碎了、揉烂了喂给自己的手下吃，所以她很详细的说明了一下现在的情况：“首先，我想晏嫦曦当我的女朋友。但这是个古代，晏嫦曦还是皇帝的贵妃，这种情况下我想要和对方在一起，就是最大的阻碍。”

“除非——皇帝是自己人。”

宁萱格外冷静，双眸中的神色和她的外表截然不同。

“但我从来不会把赌注放到别人身上，我不会去赌皇帝是好人，乐意成全我和晏嫦曦。这种身居高位的人，早就把晏嫦曦当成了自己的私有物，绝对不容他人染指，更何况还是我这样的小宫女。他天然就不会站在我们这边，更何况，他还有暴君之名。”

“所以，我一定得把他拉下来。可我又不想自己当皇帝，那就只能有一个答案了，让晏嫦曦当皇帝。”

【那万一晏嫦曦也不想当呢？】

“不会的。”宁萱微垂着眼眸：“这个世界上的人，没有不想当皇帝的，除非他见过更美丽的风景，就像我一样。”

宁萱非常有自信，一个当贵妃的女人，她肯定想要当皇后。但当皇后，哪有当皇帝来得爽，所以以江山为聘，晏嫦曦绝对会高兴。这不仅是宁萱自顾自得出的想法，是她结合系统给的晏嫦曦的过往和她的性格得出的。

在做客户画像这上面，她非常有自信。

“那么这个目标是确定的，把皇帝拉下马来、让晏嫦曦成为皇帝。其次，我们还有一些小目标。”

系统表示愿闻其详。

“那就是如何让晏嫦曦喜欢上我。”

贵妃似乎要出门了，大宫女正在点人一块出去，宁萱因为今天刚在晏嫦曦面前露过脸，还得了晏嫦曦的几分青眼，于是大宫女就选了宁萱一块。宁萱看上去乖巧又可人，甜甜喊着姐姐，并且顺手给大宫女塞了一块碎银子。

大宫女楞了一下，似乎有些看不上她这点歪瓜裂枣。

但最后还是收了下来，毕竟苍蝇腿上的肉也是肉，她看了会儿宁萱：“你倒是个好的，日后要是有什么难处，就来找我。”

“那我先谢过琴柳姐姐了。”

琴柳眼中闪过一丝戒备，但还是没说话，点点头就走了。宁萱一个刚来长月宫的小宫女，竟然转头就能知道自己的名字，肯定有猫腻。

【你这样会让晏嫦曦起疑的。】

“嗯，要的就是这个。”

能再后宫文杀出血路的女主，能是什么好东西，她对于人心的算计，比系统想的还要厉害。

宁萱乖巧的跟在队伍后面，当一个小透明，但晏嫦曦回来的时候，却看了宁萱好几眼，而后在当天晚上，就把宁萱招进了自己宫里。她宫中除了自己，琴柳和之前的老嬷嬷也在场。

宁萱跪伏在地上，能感受到晏嫦曦的目光落在了自己身上。

过了很久，她才听到晏嫦曦比白天冷了八个度的声音：“宁萱，你到底是谁？”

宁萱都没等晏嫦曦喊她，她直接抬了头，直视晏嫦曦。琴柳喊了一声“大胆”，晏嫦曦却抬手，示意让琴柳退下。

琴柳会把宁萱直接的事情直接汇报给晏嫦曦那真是一点都不让人意外，她是晏嫦曦的大宫女，收了钱照顾一点她这个晏嫦曦有几分青眼的宫女实属正常。可这个小宫女要是有什么不对劲的地方，那琴柳当然也会第一时间汇报。

宁萱也是故意卖得破绽，为的就是早一点进到晏嫦曦的视野。

不然她还真当个小宫女在外面熬着啊，那要什么时候才能跟晏嫦曦在一块？

她要是原来那个目标，那蹲在长月宫里面当个三等宫女早日出宫，那的确是可行的。可她想让晏嫦曦喜欢上她，那她就不能那么干。她必须快速进入晏嫦曦的眼中，成为她的心腹，然后再滴水穿石让她喜欢上自己。

在古代，想让一个女人也喜欢女人，那难度不是一般的大。

“我查过你，你不过是个普普通通的乡野丫头，还是被自个儿亲妈给卖进来的，你凭什么知道本宫大宫女的名讳？你昨日进宫，今日才被安排进来，哪有那么大的手段？说，你到底是谁的人！”

出门在外，身份都是自己给的。

“奴婢是晏三娘子的人，是晏三娘子嘱咐奴婢来的。”

听到“晏三娘子”四个字，晏嫦曦愣了下。

晏三娘子指的是晏嫦曦的姑姑，一直不肯嫁人，早就绞了头发去山上当姑子去了，一心不闻窗外事、只问佛前的模样。不过，这是明面上的。晏家是疼爱女儿的家庭，哪里肯舍得晏三娘子当姑子，早早私下就把人送到了江南区，晏三娘子在江南经营着酒楼、作坊，过得好不快活。

晏嫦曦：“你真是姑姑的人？”

晏三娘子是宁萱特意选的挡箭牌，就是因为她人在江南，想要和宫里通讯实在困难。就是外面想递信息进来，都很难。

皇帝虽然是暴君，可正也是因为暴君，所以宫里上上下下被他围得铁桶一块，再加上晏三娘子久居江南，想要对上情报更是困难。

在演戏上面，宁萱是一把好手。见人说人话、见鬼说鬼话，也是她的拿手好戏。她面色沉静如水，语气也平静：“是。”没等晏嫦曦问原因，宁萱就自己说了：“娘子很担心姑娘的处境，姑娘虽如今盛宠不断，局贵妃娘娘的高位，可膝下并无一个子嗣。迩来八年间，竟无一次怀孕。如今的盛宠，却如烈火烹油，不知什么时候，就要烧到姑娘自己身上。”

晏嫦曦听宁萱这么说，顿时就急了：“可这后宫不只是本宫，所有宫妃都……”

“是，晏三娘子也是这个意思，先帝就子嗣单薄。”

她们都没把话说尽，这几句话下来，已经直指问题所在：没孩子的原因不在晏嫦曦身上，而是在皇帝身上。

“那你有什么本事、值得姑姑特意把你送进来？”

说到这里，宁萱明白，晏嫦曦已经信了个八九不离十。宁萱嘴角扬起一抹浅笑：“奴婢会调理，还可以润物细无声的调理。”

“哦？”

宁萱睁着眼睛说瞎话：“奴婢会做膳食，最会调理人的身体。平日里娘娘跟着吃，偶尔给陛下送点甜点过去，等陛下来长月宫用膳，也一块食之，自然能调理得大差不差。”

晏嫦曦的眼睛亮了，但她还想矜持一下：“你会做些什么？”

“清蒸鲈鱼、蒜蓉粉丝虾、酸梅鸭、蜜汁叉烧鸡、虫草花蒸滑鸡、水煮肉片、红烧肉、糖醋小排、菠萝咕咾肉、手工鸡蛋豆腐、奥尔良烤鸡翅、八宝鸭、避风塘炒螃蟹……”

她报了一大堆，中间实在不小心把奥尔良给说进去了，但晏嫦曦并不知道这些都是什么，只知道听起来特别好吃的样子。

她不争气的吞咽了一口口水：“你报这些菜色，听起来也不像是药膳。”

“若是药膳，那太明显了，陛下恐怕会起疑。奴婢深知食物相生相克的原理，如此才能润物细无声。如螃蟹和牛奶，娘娘可知道，若此二物一起吃，则会腹泻。”

这晏嫦曦肯定不知道啊。

════════════════════════════════════════

第142章 什么叫江山为聘啊（3）

经过宁萱的一阵忽悠，当然也不全是忽悠，最起码她是真的会做菜。

总之，晏嫦曦已经信了八成，但还是有一些怀疑。宁萱也无所谓，只要信个大概就好了，反正她身份迟早会被戳穿的。晏家只是很难把信息传进来，又不是完全传不进来。

她要的就是时间差。

等信息传进来之前，她已经能在宫里站稳脚跟了。

晏嫦曦给了她小厨房大宫女的特权，只是还得在琴柳的眼皮子底下待着。这段时间，她去小厨房的时候，琴柳都会跟着。宁萱也不介意，跟着就跟着吧，反正她有权就行。

她这个小厨房大宫女，倒是很让人看不顺眼，尤其是厨房里的厨子。这小厨房，虽然并非御膳房，可厨子那也是精挑细选来的。不仅祖上三代都没问题，厨艺那更是没的说。

不过宁萱没管他们，而是拉着琴柳，先去了一趟太医院。她在太医院挑挑拣拣，让太医都有了火气，要不是看在琴柳是贵妃娘娘心腹宫女的份上，肯定要把宁萱给赶出去。

她这番挑选，反而让琴柳也多了几分信任——人还真懂药材。

只有宁萱自己知道自己在干嘛，她纯属来找调料来了。

选完了以后，她就进了小厨房，开始忙活起了中午的饭食来。

昨天说了那么多，今天要是不给晏嫦曦露两手，晏嫦曦肯定要怀疑。而且古话说的好，想要抓住一个人的心，那就得先抓住她的胃。

首先是大菜，也就是蒜蓉粉丝虾，宁萱一点都不藏着掖着，除了蒜蓉酱是她自己调制的，其它准备工作都分给了小厨房里的小厨娘。是的，长月宫里，厨娘比较多，大厨则只有一个。

这小厨房设在长月宫内，怎能随便让外男进入，就是大厨中午晚上固定时间来了都得马上走。所以平日里还是厨娘做的比较多。

听到宁萱的安排，大家也没多质疑，只是帮她开始打下手。

宁萱最后就是上了蒜蓉酱，顺便动了动嘴皮子。

蒜蓉粉丝虾搞定之后，又开始做其它的菜。她做了个小孩菜，糖醋排骨，古人的吃商其实不太行，调料也不多，所以做出来的菜远不如现代种类多、味道好。

而且，这还是在宫里。

设定就是这样的，皇帝也只能吃冷的、清水煮白菜，下人们都在糊弄皇帝的，不然做起来会特别麻烦。如果不是这样，也不可能让宁萱迅速捕获皇帝的心。

她猜测，估计自己就是靠这一手好厨艺，在一开始的时候攻略了暴君。

现在不同了，暴君吃不到了，全都要进晏嫦曦的嘴巴里咯。

宁萱没做多少，就做了两荤两素四菜一汤，琴柳觉得太少了，宫里吃饭就是一大堆凉凉的小菜加上一碗米饭的。但宁萱一句：“吃得胖一点好生养。”立马就把琴柳给堵住了。

虽然宁萱这样说自己都觉得不太好，但宫里面，就是好这一口的。

做完了午膳，宁萱都没犹豫，拉着琴柳就把她额外留出来的那份给先吃了。和她相比，琴柳倒是战战兢兢的：“在主子前头吃，这可是大逆不道。”

“这有啥，你说给贵妃娘娘听她也不会怪你的。这午膳提前吃，反而是为了好好照顾贵妃娘娘。你好生想想，若是不提前吃、那就得押后。这娘娘吃完了午膳，肯定要外出闲逛一番消食，等回来了再用点水果甜品、而后再小憩。得等娘娘小憩的时候，你才能吃午膳，这过程中你都饿着肚子，如何能好好照顾娘娘？”

宁萱的歪理邪说，向来是听着有几分道理、仔细想来又不是那么回事的，可她一般不给人仔细想的时间，直接就开动了。

宁萱现在是大宫女，在场唯一能制衡宁萱的只有琴柳。可琴柳看她吃得那么豪爽，自个儿也不由吞咽了一下口水。最后还是被宁萱说服，老老实实坐在她对面，也吃了起来。

琴柳心中是挣扎的、内疚的，因为她吃的就是宁萱做的、要给晏嫦曦的菜。她特意多做了很多，就是为了不亏待自己的肚子。

虽然内心几番挣扎，可琴柳吃得也很高兴。

无他，太好吃了。

两人吃完了，仔细清理过嘴巴，才叫上传菜的小宫女，一并去了晏嫦曦那儿。其实晏嫦曦的餐桌上，已经有了菜，那是御膳房分给各宫嫔妃的膳食。

说实话，这伙食是真不好，也难怪稍微位份高一点的嫔妃就要弄个小厨房。就这清汤寡水的，除了精致、摆盘好看，反正宁萱是提不起半点食欲来。

看到宁萱和琴柳进来，晏嫦曦眼睛一亮，她朝着琴柳看了看。琴柳心里还有点心虚，但仍是朝着晏嫦曦点了点头。她不得不说，宁萱做的菜真是绝了，一定很符合晏嫦曦的口味。

传菜宫女将菜端上，原本的桌子被清理了好大一块，和御膳房送上来的精致菜肴不同，宁萱的菜堪称豪放。可就是这样的菜，在颜色上却更得晏嫦曦喜欢。

因为不管怎么看，都很好吃的样子。

尤其是那糖醋排骨，小排上面还包裹着糖霜，光落下来，显得亮晶晶的。归根到底，晏嫦曦也就二十岁，而且十二岁就嫁入东宫，在这上面的见识和小孩差不多。

小孩就该吃小孩菜。

但晏嫦曦吃饭之前，还要经过好一番流程，要试毒。即便是在她心腹琴柳的眼皮子底下做出来的，也得试毒。

好一番操作确定没毒之后，晏嫦曦才准备吃。

如果宁萱真的想下毒的话，这套流程是检测不出来的。古代的银针试毒能够试出的毒非常有限，只对矿物类的毒素有反应。说穿了，就是能测有没有砒霜。

这也是古代最常见的毒。

古代的砒霜由于生产技术落后的原因，会残留少量硫和硫化物，如此和银针就会产生化学反应，让银针变黑。宁萱并不是化学专业，但这点小知识还是知道的。

还有滴血验亲这种古代特别信奉的东西，她也因为好奇查过一手。

话归正传，宁萱正看着晏嫦曦，她明明双眼放光，看到菜就特别馋的模样，却还是很矜持。她用餐的动作也和画一样，格外端庄、优雅。晏嫦曦的背脊挺得笔直，臀、腰、头在一条线上，吃饭的时候由翠柳将菜夹到她面前的小碗里，而后她才用筷子缓慢夹起。

吃的时候，她一手拿着筷子夹着菜往嘴巴里送，另一手虚虚托在手下面，就连将排骨吃到嘴里的时候，她的脖子和脑袋都没怎么晃动。

晏嫦曦出生在武将世家，可礼仪方面依旧是没得挑剔。这个时代养出来的贵女，每一个都仪态万千。

宁萱自己是做不到的，看着也觉得很累，但不可否认，这样的贵女是值得人敬佩的。她端庄、典雅、高贵，更是将她的美丽展现的淋漓尽致。人会不自觉被这样高贵的仪态所吸引。

或是自惭形秽、或是……想将这美丽，完全收入囊中。

宁萱就是后者，她想独占晏嫦曦的这份美丽。

晏嫦曦的仪态无可挑剔，可宁萱还是从她的脸上看出了她的心思——她是喜欢吃的，很喜欢糖醋排骨那种酸酸甜甜的味道，甚至偷偷给琴柳使眼色，让她给自己多夹两块。

她还多用了一点饭。

平日里她吃的应该不多，那饭碗里就没多少米，今天让琴柳都多加了一点。

她这样的表现，让琴柳和晏嫦曦都觉得宁萱没有说话。一般人，很难把菜做的这么好。她的能力和她说的内容匹配得上，于是她的话可信度就变高了很多。

晏嫦曦看向宁萱的眼神中，都透露着满意。

琴柳还特意看了眼宁萱，似乎在问：娘娘可否再多吃？

宁萱特别会看颜色，她微垂着眼眸，看似恭谨：“娘娘是可以多用一些，平日里吃得未免太少了。多用一些，身子骨丰腴，如此身体能强健、也才好生养。”别人爱听什么，宁萱就说什么，即便自己不认可，也能让人听得喜笑颜开。

晏嫦曦还有些顾虑：“若是吃多了……太胖了，可如何是好？”

“依我看，娘娘一点都不胖，甚至有些太瘦了。这人太瘦了也不好，平日里容易生病、人清瘦就会变得病殃殃的，到底不如身子健壮的。娘娘养得健壮些，不仅在生育上更好办，日后要是带孩子，也更能得心应手。不然到时候公主皇子满地跑，娘娘连抱都抱不动。”

晏嫦曦显然被宁萱描绘的美好画卷给迷住了双眼，眉眼弯弯的，让琴柳给自己多盛一碗。

她今日午间用得很香，吃完了还听从宁萱的话，去外头稍微走一走。在路上的时候，宁萱先行告退，说去给晏嫦曦准备一会儿的水果和点心。晏嫦曦听了，又不由开始想等会儿会有什么吃的。

宁萱从这天开始，来到长月宫不过几天，这地位一整个扶摇而上，在晏嫦曦心中已经仅次于琴柳了。

但宁萱要的，向来不是这个。

宁萱在长月宫中的第七天，这一晚暴君说要召晏嫦曦侍寝。

这暴君性子极怪，琴柳把宁萱当成了自己人，偶尔还会说几句——陛下从来不去任何人宫中，都是召人去侍寝的。哪怕是皇后娘娘，那也不例外。陛下天威如山，自然无人敢不应。

宁萱撇了撇嘴，她当然知道这是为什么，不是因为暴君喜怒难测，纯纯是因为暴君不行，只有在自己宫里点迷幻香，才不会被别人给发现。

════════════════════════════════════════

第143章 什么叫江山为聘啊（4）

但说起来，他自己宫里面的人、一点都没发现他不行吗？

宁萱对此表示怀疑，暴君的心腹一定是知道的，他们陪暴君这么多年，怎可能一点都不知晓。倒霉的是暴君宫里的小宫女、小太监们。即便刚来这么几天，宁萱也知道暴君宫里的小宫女、小太监，经常会换。

至于原来的，那是已经被草席一裹，扔出了宫外。

宁萱闪过了原身的记忆，进宫的时候，其实是有好几个人被分配到暴君宫中的。只是她们并不知道，还以为自己有了天大的机缘。不知道这几天过去，她们还好不好。

宁萱并没有自己逃过一劫的庆幸，只有兔死狐悲的忧愁。

晏嫦曦在那边喊宁萱，宁萱垂着脑袋进去，就听到晏嫦曦说：“萱儿，你快去准备一碟枣泥拉糕。那糕我吃着好吃，想来陛下也会喜欢的。”

宁萱应道：“是，娘娘。”

晏嫦曦私下里并不会老是端着“本宫”的架子，连说话都是“我”啊“我”的，而且小女儿仪态十足，看起来就是一个被人捧着长大的小姑娘。

平日里晏嫦曦这么说，宁萱自然是十分乐意的。但今天，宁萱没那么高兴了。

给晏嫦曦做吃的，她很乐意，可给暴君、那宁萱是一千个一百个不乐意。她顺口说了一句：“娘娘，今天晚上，我就不跟着你去了。”

晏嫦曦愣了下，脱口而出一句：“为何？”

“奴婢是晏三娘子送进来的，虽然上上下下都打点过，身份背景也做的天衣无缝，就连您也查不出来。可这毕竟是假的，我若在陛下面前露脸，回头陛下起了心思……”

她话没有说完，晏嫦曦却已经明白：“我明了，你就留在宫中，以后我去陛下那儿，你也不必跟着。”

“是、娘娘。”

暴君出了名的喜怒无常，晏嫦曦虽然不觉得以宁萱的姿色会得皇帝青眼，可若是真起了什么性质，或是多问了几句糕点，那说不准宁萱还真会让陛下起心思。那不是想要对方当宫妃的心思，纯粹就是好奇。

那对于宁萱来说，可不是什么好事。

宁萱吩咐小厨房，做好了枣泥拉糕。

她是个不藏私的人，基本上做东西一点都不避着人，厨娘们跟着她身后、也学了不少东西，所以枣泥拉糕都不用宁萱自己做，随口一句就能做好。

宁萱没了事情，清净了一点，恰巧琴柳也躲懒、到了小厨房来。自从有了宁萱，小厨房这儿被打理得井井有条，而且对于她们这些宫女也有了不少好处，要是饿了渴了、过来总能有一口吃的、喝的。

就连长月宫上上下下的凝聚力、都比以前高了不少。

琴柳溜达过来的时候，就看到宁萱不干正事，竟然在做花灯。琴柳愣了下，忍不住凑近了点，结果就被宁萱手上的花灯给吸引住了。她做的不是普通样式，竟然是小兔子花灯！

如今的兔子花灯已经初具雏形，里面用竹子搭出架子、外面用白色宣纸盖住，宁萱做的小兔子花灯圆滚滚的，兔子身子不像是兔子、反而更像是皇后娘娘那只胖胖的长毛白猫。耳朵也圆圆的、胖乎乎的，离得圆圆都能瞧见是只胖胖的兔子。

这会儿宁萱还在糊宣纸，可兔子憨态可掬的模样，让琴柳都忍不住想要摸一把。

“你怎的在做这个？”

宁萱看了琴柳一眼，而后解释：“马上要到元宵了，娘娘无法出去看花灯，我给娘娘做。”

“……你倒是用心。”

琴柳在宁萱身边坐了下来，看她用米糊粘宣纸，也感慨她的手巧：“宁萱你到底哪里会的这些技艺？”要说这个嘛，那八成就是从各个短视频上看的，遇到有趣的、就忍不住跟着做一下。

她学的多、又杂，但并不精。

可放倒这古代，也够用了。她这些新奇有趣的东西，足以讨晏嫦曦欢心。

琴柳却给她泼了一盆冷水：“可宫中到了上元节，那也会放花灯的。御花园的池塘里，还会放上河灯呢，是莲花模样的。”

“我知道。”

宁萱虽然都没在这里待多久，可这些她都知道。她有个系统，会把所有的事情都告诉给她，让她还多了一个通晓未来的本事。而且宫里面的事情，并不新鲜，宁萱作为大宫女，能去的地方要比小宫女多多了，她光是看到内务采买的东西，就大致知道会是怎么个事。

这会儿还在忙年下的事情，没过多久就要过年了，年后就是上元节，宫里也变得繁忙了起来。若不是快过年，也不至于临时采买她们这些小丫头进来。

所以到时候会放莲花灯的事情，宁萱是知道的。

琴柳奇怪她知道怎么还要做兔子灯，可宁萱却说：“那些花灯是宫里的，不是娘娘的，咱们长月宫里，也该有个自己的灯会。”

琴柳来了兴致，她看了看那可爱的兔子灯，也笑了起来：“你说的也对，咱宫里是该热闹热闹。”

到了夜里，晏嫦曦坐上轿辇，离开了长月宫。琴柳在一旁跟随着，而宁萱却站在了长月宫的台阶之上。她站得高，也看得远。宫里面有路灯，但宫殿太大，只能照亮贵妃脚底下那一条路。轿辇前面的宫人提着灯笼，不敢行差踏错一步。

夜那么深，冬日的风那么冷，狗皇帝为了遮盖自己不行的事实，还要晏嫦曦乘着夜色去找他。

宁萱紧了紧自己的衣服，目送她远去了，才回到宫里。

系统问她：【你是不是挺难过的？】

她依旧在扎自己的花灯，听到系统的问话，她愣了愣，手中的动作都停了下来：“也不至于吧。”她对自己的心思摸得听清楚的，她对晏嫦曦是见色起意，是卑劣的、可耻的心思，人家是贵妃，去侍寝本来就是本分的事情。

【你明明就在难过、就在担心。】

宁萱抿了抿唇：“呱噪。”

先不提宁萱这里，在路上的晏嫦曦听见了琴柳的话：“娘娘，宁萱姑娘一直站在大殿门口，她一直看着您呢。三娘子找人的眼光属实不差，而且教的也好，对您是一片忠心。”

晏嫦曦愣了愣，她险些就撩起帘子往后面看去了。她听到琴柳说的，不自觉心中闪过几分欣喜，却还是骄矜的很，开口反而说起了琴柳：“你和她不过认识这几日的试讲，怎的就这样为她说话？”

“娘娘～”琴柳娇气的喊了一声，她又想到了宁萱给晏嫦曦扎花灯的事情，可说好了不和晏嫦曦说的，她就只能笑着说了一句：“等过段日子，娘娘就知道了。”

晏嫦曦不知道她在打什么主意，可琴柳是从小跟自己一起长大的，她最是放心，也不再去多问，她私下里猜测、顶多也就是些新奇点的吃食。

想到吃食，她不自觉又嘱咐一声琴柳：“食盒子都检查过了吗？别到时候凉了，那枣泥拉糕，就是要热着才好吃。”

“都检查过了，娘娘可真是心系皇上。”

晏嫦曦又是一愣，她“嗯”了下胡乱掩盖了下去，没好意思说不是担心皇上吃凉的，而是她也好那一口，要是凉了，自个儿吃着也不高兴。

轿辇到了皇帝宫室，晏嫦曦下了轿辇，琴柳拿过后面嬷嬷递过来的食盒，上前搀扶上晏嫦曦，而后陪她一起上了宫殿的台阶。晏嫦曦紧紧抓着琴柳的手，她暗地里给自己打气，才一步一挪到了大殿门口。

是的——晏嫦曦在害怕。

她害怕皇帝。

这宫里，没有人可以不怕皇帝。

外面的人都知道皇帝是暴君，她们能不知道吗？从皇帝宫室被拉出去的宫人那凄惨的模样，路过的人都不由噤声，生怕自己也跟着一块倒霉。

血淋淋的尸体，阴晴不定的帝王，让整个宫闱都凝滞着死一样的沉寂。

晏嫦曦从十二岁到二十岁，在宫里战战兢兢这么久，一直活在皇帝的喜怒无常之下，即便自己是宠妃、是贵妃，也不由胆战心惊。她对皇帝有爱吗？待嫁闺中，听得如意郎君的时候，约莫是有的。

但她与太子、与皇帝，除了侍寝和宫宴上，私下里见面的次数极少。

再加上对方的性子，那爱意早已被磨灭，心里面只剩下惶恐、剩下畏惧。偏偏她还要装作很有底气的样子，让所有人都觉得自己就是宠妃。她需要孩子，但绝不是因为爱。

皇宫里，哪有那么多爱。

晏嫦曦的手抓得琴柳生疼，但琴柳一声不吭、面上也无半点不对劲，她就这样搀扶着自己家小姐，进了大殿里面。皇帝的寝宫自然是奢华的，但年轻的皇帝并未打算入睡，而是埋头在书案前，仍为了朝堂大事而努力。

晏嫦曦吞咽了口口水，换上笑容上，她放开了琴柳的手，拿起食盒来，缓步走到桌案前：“陛下，夜都深了。臣妾准备了一些糕点，您且尝尝看？”她说话的时候，和往常一样打开了食盒。

按照往日的经验，这个时候皇帝会跟恩赐一样抬头看那食盒一眼，而后拉着她的手、往后面走。而后命人把东西拿上，和她落座后一起品尝两块。紧接着——事情就会变得模糊起来，她不记得具体发生了什么事，只记得和个面容模糊连男女都不知道的家伙亲热一番，而后就天亮了。

这次也是一样，晏嫦曦已经做好了准备。

可和往常又不一样，皇帝开了口：“这是何物？”和晏嫦曦一样，他也没见过这东西。

════════════════════════════════════════

第144章 什么叫江山为聘啊（5）

晏嫦曦还是为皇帝做了介绍：“陛下，这是枣泥拉糕。”她心里想着宁萱介绍时的模样，也继续下去：“这是苏州府的传统糕点，正好是冬春季节的应季小食，因为蒸熟后得用筷子挑起、还会有糕点粘黏在筷子上，所以叫做拉糕。臣妾宫中的小厨房对这糕点进行了改进，味道更好、吃起来也不粘手。”

皇帝竟然来了兴趣，他放下了手中的笔，竟让直接伸手拿起了一块来。

后面的大太监慌忙说了声：“陛下！”

他那意思，就是还没试毒，如此来历不明的东西要是有毒可如何是好。可是皇帝看了太监一眼，太监就没话说了。皇帝的威严，哪怕是从小伺候他长大的太监，也不敢去挑战的。

大太监心里也知道，谁都可能下毒，贵妃和皇后是绝无可能的。她们两人家中早把所有都压在了皇帝身上，而且从小和皇帝一起长大，两人爱惜皇帝还来不及、怎可能下毒伤害他。

皇帝也放心，因为他知道，晏嫦曦怕他。

晏嫦曦是什么性子，皇帝最清楚不过。她看着蛮横骄纵，可实际上性子却没那么要强，稍微碰到点比她更强势的人、就容易被牵着鼻子走。比起她，皇后才是更难对付的那个。

所以皇帝放心晏嫦曦，就像放心寻常人家家里养得猫儿狗儿一样。

皇帝吃了第一口，显然满意的不得了，他沉默了一会儿，晏嫦曦还以为他不爱吃，刚在心中想皇帝也不是那么有品的人，就看到他又再次伸手，拿起一块枣泥拉糕，三下五除二吃了下去。

再然后，晏嫦曦就站在书案跟前，眼睁睁看着皇帝坐在椅子上，将食盒里那一碟子枣泥拉糕全都吃进了肚子里。

一块、两块、三块……

晏嫦曦不自觉的眼睛瞪大了，她都不是因为皇帝吃得多而觉得惊奇，纯粹是在震惊——他竟然一块都没有给自己留！

宁萱特意交代过，枣泥拉糕是用糯米做的，吃多了晚上不消化，让她少吃点，所以一共也就做了六块。她心里想着，自己吃三块也不算多，应当也不至于会闹肚子，可完全没想到，自己连一块都没捞着！

晏嫦曦当然是吃过枣泥拉糕的，自从有了宁萱，她这张嘴就没被亏待过。所以皇帝吃得那么满足、那么惬意的时候，她不自觉就回想起了枣泥拉糕的味道。

枣泥拉糕糯叽叽的，手捏上去会有轻微的凹陷，轻轻咬下去、却不会沾上牙齿，入口是一阵甜，但并非是甜的倒牙的那种、而是一种清甜。枣泥和着糕一块进了肚子，却和糕是完全不一样的口感，是沙沙的、又更甜一些。

吃了几口，若是配一杯茶水，那更是惬意。

皇帝显然也想到了这一点，让大太监添了茶。他吃完了糕点，向后靠坐在椅背上，又喝了几口茶，整个人好不惬意，连平日里紧皱的眉头都舒展了几分。

宁萱的糕点，取得了傲人的成就。

晏嫦曦本来应该开心的，毕竟皇帝吃得好，连心情都变好了，这个晚上该没那么难熬；可实际上她又没那么开心，她脑子里面循环播放都是——他怎么能自己一个人把所有枣泥拉糕都吃了？！

他平时还会喊自己一起吃的，还是一起坐在里面吃，为什么今天连一块都没给自己留！而且还让自己站着看他吃！

晏嫦曦的心里上上下下，最后她脸上还是带着笑容问皇帝：“陛下觉得味道如何？”

“不错。”

你也知道不错啊。

晏嫦曦的笑容更深了，皇帝却没察觉出任何不对劲的地方，只是让大太监准备好茶水，然后带着晏嫦曦往后面去。晏嫦曦更加窝火了，把自己的枣泥拉糕都吃了不说，还让自己空肚子去喝茶！

喝完茶后她和皇帝又闲聊了几句，而后就和往日一样，昏沉的睡了过去。可第二天早上爬起来，大太监招呼宫女来伺候自己、说自己昨晚辛苦的时候，晏嫦曦却有些发懵。

她好像——昨晚也没和皇帝亲热啊。

往日里她总是会因为那些事太过害羞、连皇帝的脸都不敢去看，导致事后回忆起来，甚至连皇帝的面容都看不清、连是男是女都有几分怀疑，可昨天晚上，她分明记得自己做了个梦。

她梦到皇帝吃了自己六块枣泥拉糕，她在梦中狠狠和宁萱哭诉，宁萱还保证绝对会给自己做更好吃的东西。她哭了好久，宁萱也安抚了好久。

晏嫦曦记得自己在做梦，却根本不记得她和皇帝如何了。

可大太监的态度，又好像自己还是和皇帝春风一度了。

晏嫦曦疑惑、晏嫦曦不解、但晏嫦曦不说。

这宫里，最忌讳多嘴。

晏嫦曦和平日里一样，由皇帝宫中的宫女们伺候着穿戴整齐，才将自己的大宫女琴柳和嬷嬷叫了进来。由她俩搀扶着一块出了宫中，每次从皇帝寝宫离开的时候，都是如此。

嬷嬷是过来人，她笑眯眯的，说什么“皇上真是勇猛”之类的话，还暧昧的看着晏嫦曦，尤其是看她身子发软、连路都不太能走的样子。

琴柳不明白：“嬷嬷说什么呢。”

“你这小妮子自是不明白的。”

琴柳也不管嬷嬷了，只一心搀扶着自己娘娘。她们回了宫室，晏嫦曦就看到宁萱已经备好了早餐，她蓦地就是眼睛一亮。这早餐其实并不复杂，和以往一碗小粥配着一大堆小菜截然不同，就是一碗——西红柿打卤面。

不得不说，这红的黄的在一块，就让晏嫦曦食欲一振。

她昨晚上还特意少吃了点，就是怕枣泥拉糕容易撑肚子，结果没想到——一块没吃到！是的，晏嫦曦这会儿还在惦记着这件事。但在西红柿打卤面面前，她瞬间把一切都丢在脑后。

晏嫦曦脚步都快了很多，但面上还是一如既往高傲且高贵的模样，等屏退了其他宫人，身边都是心腹，晏嫦曦才大大松了一口气：“正巧我饿了，宁萱备得着实不错。”

看着别人都走了，宁萱钻进里间，端出来一个托盘，上面放着一个大碗，里面装了满满的西红柿打卤面，另外还有几个小碗。在大家错愕的眼神中，宁萱自如的如同自己老家一样，招呼大家坐下来一块吃。

在场没几个人，但都不约而同看向了晏嫦曦，生怕她生气，可晏嫦曦还没说话，宁萱就说：“娘娘，大家伙昨晚上都站在寝宫外面等您，吹了一晚上风，肚子恐怕也空空如也了。回头您歇息了，琴柳她们才能去吃、去睡，长此以往，非得饿出病来。”

晏嫦曦还没来得及生气，就因为宁萱的话脸都红了，她猛地看向琴柳，也突然咬住了下唇，一句话都说不出来。琴柳慌忙摆手：“娘娘，奴婢不饿的，奴婢都习惯了。”

“习惯了。”

宁萱重复了这三个字。

晏嫦曦叹了一口气：“你快坐下来吃吧，从前在府里的时候，我俩也有一块吃的时候……”

琴柳眼眶也蓦地变红了，她似乎也想到了往日在王府的日子。她嘴唇嗫喏了下，最后只说了个“是”，就坐了下来。

本来她们都是讲究食不言寝不语的人，结果宁萱要说话，宁萱毕竟是乡野来的，她们有些提醒，但晏嫦曦都没说什么，便也不再多说。宁萱絮絮叨叨说着：“今天不止咱们，宫里的其他人也都是吃西红柿打卤面，我这儿还有辣椒酱，娘娘要吗？”

晏嫦曦其实也想说宁萱几句，让她别说了，这不合规矩。可一听到辣椒酱，晏嫦曦又馋了。她偏偏还要装腔作势：“看在你一片忠心的份上，也不是不能尝尝。”

宁萱就稍微离席，过了会儿回来，给每人分了一勺辣椒酱。

晏嫦曦吃了一会儿，突然脑海中冒出了一个很世俗的问题：“你方才说宫里今天都吃西红柿打卤面，这西红柿和鸡蛋如此昂贵，咱们宫里哪里吃得起啊？”

西红柿是真贵，这玩意儿是外邦进贡的，能吃到的人都不多，再说鸡蛋，之前宁萱也问过小厨房的，得知竟然要三十两一斤，也只有她们这样的主子，才能吃。

所以对于今天大家一块吃西红柿打卤面这事，晏嫦曦非常好奇。

她也只是好奇，不是肉疼，她家里有钱，娘家有贴补、自己的份例也多，偶尔请宫人吃一次也不碍事。但若是不敲打一下宁萱，让她以后也如此放肆、指不定她的长月宫真要没钱了。

晏嫦曦问这么个问题，就是准备说宁萱了。

但宁萱云淡风轻的，突然就把问题给结局了：“鸡蛋其实不贵，我看了账单，报价要三十两，那纯粹是哄人的、完全就是中饱私囊。我把这些人给处置了，而后换了人，也给了他往高处报价的权限，多的都进他的口袋。但实际上来说，鸡蛋价格已经被我压到三两一斤了。”

晏嫦曦瞪大了双眼：“三两？”

一下子，这就减少了十倍，原本只能买一斤的钱，突然就能买十斤了。

宁萱点点头，在晏嫦曦追问西红柿之前，率先回答了她：“至于西红柿，这是我自己种的。本来只是想试试看，没想到还真成功了。”

“你自己种的？在哪里种的？”

“西边下人房跟前，那边本来有几棵树，我觉得有些占地方，就把它们给挪了，留下的空地正好试试看。除了西红柿，还有黄瓜，我中午给娘娘做个凉拌黄瓜。”

════════════════════════════════════════

第145章 什么叫江山为聘啊（6）

晏嫦曦差点早餐都吃不下去了，她现在就想立马跟宁萱去西边下人房看看，但最后还是没去，老老实实坐在椅子上吃西红柿打卤面，时不时还要问点问题：“那西红柿、黄瓜能活吗？这大冬天的，不会被冻死吗？”

“不会，我自有法子。”

晏嫦曦愣了，她飞快地吃着面条，其她人也不自觉的加快了速度，她们是都好奇。晏嫦曦还给琴柳使了个颜色，琴柳摇了摇头，示意自己也不知道。

她也是宫女、是下人，但她是大宫女，有自己单独的住所、和其她人不在一块，自然也不知道那边的情况。只是宁萱也被提拔成了大宫女，怎么还往下人房那边去？

她们都不知道，宁萱只是当时被带着去三等宫女那边看了一眼，就有了主意。她在那边弄大棚蔬菜，也没避着那些宫女，没有塑料薄膜，她就问其他下人要不能再穿的衣服，还问其他宫里买已经烧过的炭。

然后当着那些宫女们的面操作，如何制作大棚、如何播种、如何呵护。宫女们一眨不眨的看着，因为她们都知道，这是一门非常赚钱的独门手艺。等二十五岁出了宫，她们都能靠这一手技艺，赚的盆满钵满的。

其实一开始宁萱真的只是事实而已，大棚蔬菜种植的方法，还是系统教她的，不然光靠她自己，还真不会这东西。

宁萱在下人房那边大兴土木，晏嫦曦却一点也不知道，可以见得——即便是自己宫里，晏嫦曦也没办法完全掌握。不过没关系，毕竟宁萱是全掌握了的，她掌握了就相当于晏嫦曦掌握了，因为她绝对不会害晏嫦曦。

吃完了西红柿打卤面后，一行人就浩浩荡荡去了下人房那边。

晏嫦曦看着那衣服拼接起来的大棚目瞪口呆，她还进去感受了一下，感觉里面闷热的吓人。宁萱也说里面不能长待，所以晏嫦曦很快就出来了。只是这么短的时间，她也看到了里面那长势喜人的西红柿和黄瓜。

“这黄瓜等到年节的时候，能吃吗？”晏嫦曦下意识问宁萱。

“能。”宁萱回答了，顺口就是一句：“要给娘娘准备好吗？要是进献给陛下，陛下一定会很高兴的。”

晏嫦曦脑子里一瞬间蹦出来的就是昨天晚上的境遇，她张了张嘴，脑子还没反应过来嘴巴就开始说：“不必，陛下坐拥寰宇，什么没见过，小小的黄瓜、陛下怎会放在眼里。”

她纯粹睁着眼睛说胡话，夏天的黄瓜不稀奇，可这是冬天。也就郊外行宫温泉地那块能种出个几根干瘪瘪的黄瓜，去年冬天、她还和皇后抢黄瓜吃来着。

但她知道，要是把黄瓜献给皇帝，她连一根都捞不着！甚至宁萱好不容易弄出来的这块地，都要被皇帝给拿走！

皇帝吃独食的模样，已经深深镌刻在了晏嫦曦的心里。不管如何，她都不可能把这黄瓜给皇帝了。

宁萱却笑了笑，开口应“是”。

再说一遍，宁萱这人焉坏，而且特别擅长把控人的心里。她对长月宫里上下宫人的态度，已经让他们都偏向了自己这边。原文里她能这么快在自己宫里站稳脚跟，笼络人心的手段可见一斑。

她还有个系统，把皇帝的事情都一五一十告诉给了她，对于皇帝的性格、她自然也心里门清。她昨天晚上，就是特意准备的枣泥拉糕，而且还只有六块，以她对皇帝的了解，他一块都不会给晏嫦曦留。

事实上也的确如此。

皇帝还和晏嫦曦特意留了点肚子不一样，他晚上吃得还挺饱的。

这样问题就来了，枣泥拉糕本来就不是适合在晚上吃的东西，吃了那么多还喝茶水，不撑着才怪。于是大半夜的时候，宁萱一边看着系统给她转播皇帝因为吃撑了半夜走路消食，一边骂他活该。

当然，因为喜欢晏嫦曦，宁萱做的还是比较保守的。她也会担心自己会不会估算错误，万一皇帝没她想的那么阴险狡诈自私自利，还愿意给晏嫦曦分怎么办？所以她只做了六块，这样即便晏嫦曦也跟着吃，那也不会撑肚子。

显然皇帝就不是一个乐于分享的人，他还真一个人吃了独食。

现在晏嫦曦对于宁萱要进献给皇帝的提议还下意识否定了，宁萱由衷觉得高兴，这证明晏嫦曦对皇帝也不是一心一意。

但她还仍需努力，宁萱坚信只要锄头挖的深，就没有挖不到的墙角。假以时日，皇帝就要和他的贵妃说拜拜。

接下来一切都在有条不紊的进行着，皇宫里面在准备年节和宫宴，而宁萱却在准备长月宫的过年。等到夜宴那天，晏嫦曦盛装出席，她在梳妆打扮的时候就一直不停看宁萱：“你真不跟我们一起去夜宴？”

“我不去。”

宁萱是真不想去，夜宴到底有什么好玩的？人又多、规矩也大，而且还有个暴君，她去了也没得吃、只能老老实实站着伺候，她才不干呢。

晏嫦曦听宁萱这么说，眼睛一瞪、嘴巴一撅，就想骂人。宁萱却先一步开口，堵住了她的嘴：“反正宫宴上你也吃不饱，等你回来，就能吃香甜的小圆子，我再给你准备些好吃的，保准你高高兴兴。”

晏嫦曦听到这儿，就不气了。她转头跟着琴柳一起走了，琴柳跟在她的轿辇旁边，走着走着还是没忍住，冷不丁小声说：“娘娘，您有点太惯着宁萱了。”

晏嫦曦沉默了一会儿，过了一段时间才问：“有吗？”

“怎么没有呢。”

晏嫦曦仔细想了想，好像确实如此。

宁萱和她有些没大没小，这种宫宴上的事情，她作为宁萱的主子，开了口宁萱就应该跟着自己来，哪有什么商量的余地。可莫名其妙的，宁萱说了理由、晏嫦曦竟然也放纵了她。

她俩相处起来，哪里像是主子与奴婢、贵妃与宫女，分明就是一对相处融洽的小姐妹。

晏嫦曦这会儿后知后觉的发现了这一点，她抿着嘴唇，心里想着绝对不能再放纵宁萱了，回头一定要给宁萱好看。可打从心底里，她又喜欢这样的关系。

宁萱不怕她，宁萱对她很好，宁萱对她的好、看上去又并不是因为忠心。她和宁萱相处起来很愉快，就连吃饭的时候都多了几分惬意。她可以坐在桌子前，和大家一块堆吃着，虽然没大没小，但她确实高兴。

晏嫦曦闭了闭眼睛，她用右手的大拇指和食指掐着左手食指的指甲，她是纠结的。可到头来，她还是要回去教训宁萱，因为宁萱是下人，她不能如此没大没小。

假若让皇后、乃至皇帝看到，宁萱的下场都好不了。

晏嫦曦到了宫宴上，又恢复了往日的笑容，她坐到了贵妃专用的位置上，坐了一会儿，就听到外面有奴才在喊“皇上皇后驾到”。一群人从座位上起身、乌泱泱跪了一地。

不多时，皇帝皇后落座，在皇帝的声音里，其他人也回到了自己的座位上。随着大太监一声“开席”，宫女才将菜全都献了上来。

晏嫦曦看着面前一道道样式精美的菜，却压根没有动筷子的欲望。

皇宫夜宴上的事物美则美矣，还都有些个好听的名字、取了好的兆头，尤其是要过年了，各个菜都能说出个一二来。可这些菜，却是冷的。

不止是这宴席上的菜，其实宫里的菜，大部分都是冷的。

没有一点点热气，冰冷的很，那食物吃进嘴里也没什么滋味，难吃的很。

晏嫦曦端上了贵妃的架子，拿起筷子，夹起了稍微看着没那么难吃的菜，放到了嘴巴里。她的腮帮子鼓动，好像在咀嚼，没多一会儿就把菜给吞了进去。

只有晏嫦曦自己知道，她根本没有咀嚼过。这玩意儿还咀嚼啊？多吃一口都要她的命。

晏嫦曦又想到自己临出门前宁萱说的话，她说会给自己做好吃的，那她做的、一定是热乎的。这大冬天的，即便屋子里点着炭火，整个人也都是冷的，再吃些味如嚼蜡已经冷掉的东西，晏嫦曦就更想吃宁萱给她准备的。

热汤热水，喝上一口，整个身子都是暖的。

这样想着，晏嫦曦觉得日子又好过了一点，嘴巴里的东西也没那么难吃了。

晏嫦曦规规矩矩坐着熬过了整个夜宴，快到结束的时候皇帝带着皇后先走了。这是祖宗留下来的规矩，这种时候帝后总是要在一块的。晏嫦曦心里没有任何皇帝被皇后抢走的不愉快、或是醋意，只是松了一口气，觉得终于结束了。

松了一口气后，更多的则是对待会儿能吃到东西的期待。

帝后刚走，晏嫦曦后脚就迫不及待离开这儿了，径直就往自己的长月宫去。还没到宫门口呢，远远的宫门就打开了，小太监的声音此起彼伏的：“娘娘回来了！娘娘过年好啊！”

“娘娘万寿无疆，娘娘过年好！”

也不知道是谁教的，一个个这么嘴甜。

晏嫦曦也不自觉笑了起来，她的轿辇到了殿门外，她自己就下了来，三下五除二就进了殿门。没走几步，就看到大桌上已经摆上了没见过的东西，那铜铁材质的锅子，正在释放渺渺热气。

“这是何物？”晏嫦曦不明所以，但扑面而来的热气，让她心头的寒都被驱散了。

“是火锅。”

宁萱解释道，她上前一步，解开了晏嫦曦的披风，接着牵起她的手，让她跟随自己的步调来到桌子前。在晏嫦曦反应过来之前，她的手里已经被塞入了一副碗筷。

════════════════════════════════════════

第146章 什么叫江山为聘啊（7）

“这个是火锅，可以烫一些自己喜欢吃的菜，而后蘸一些调料。娘娘碗里我已经放好了调料了，我敢保证是娘娘喜欢的口味。而后我们夹点菜，放在锅里，等熟了就能捞起来吃了。”

这东西听着新鲜，晏嫦曦也来了兴趣。

她迫不及待就想自己涮涮看，却不知道该从何下手。宁萱似乎看出了她的心思，她用一双公筷，先夹起了被片得薄如蝉翼的肉：“这个是羊肉，而且提前腌制过，没什么膻味。这天冷，吃点热乎乎的羊肉，可以暖和身子。”

宁萱一边说，一边放到锅里涮肉。一会儿功夫，她就拿了出来：“这肉片得薄，所以也不用涮多久，一会儿就好了。”

宁萱招呼琴柳一块坐下，琴柳还想着自己之前跟晏嫦曦告状，这会儿还有些不好意思，直到晏嫦曦喊她，她才跟着落座，也被宁萱塞了个碗。她捧着碗筷，愣了一会儿，不多时又被塞了几片羊肉。

她看了看宁萱，宁萱也看她：“愣着干什么？吃啊，一会儿别又凉了。这宫宴那边离咱们宫里还远，你一路跟着走回来身上都凉透了吧？赶紧吃点热乎的暖暖身子，你自己盛点汤喝，别回头感冒了。”

晏嫦曦想了想，确实是这个理：“你赶紧吃吧。”她又想起来给自己抬轿辇的宫人，开口问了声，听到宁萱已经安排好了，才满意的点点头。

这名为火锅的东西，吃起来确实暖心暖胃，再加上宁萱给她调配的蘸料着实合她的心意，不多时晏嫦曦就吃的脑袋上有点点汗水。宁萱给她擦了汗水，又把一个杯子推到了她手边。

晏嫦曦接过就喝了几口，而后又瞪大了演讲：“这是什么？酸酸甜甜的。”

“是山楂汁。”

宁萱解释：“我让采购的人买的山楂干，做的山楂味的水喝。这东西能消食，而且加点糖就是酸酸甜甜的，配上这火锅吃正好。”

晏嫦曦点点头，认可了宁萱说的话。

她吃着，宁萱就伺候着。

晏嫦曦本来想说宁萱的话，就全都咽进了肚子里。这宁萱哪里没大没小了，这不是很有上下尊卑嘛。她到现在连一口都没吃，都在给自己烫菜、布菜，伺候自己吃饭了。

这若是说目无尊卑，那就没有识大体的奴婢了。

吃到兴头上，晏嫦曦还要自己烫菜吃。宁萱也随她，只是若是还有菜没熟、或是菜要煮过头了，她还会提醒一下。晏嫦曦一边吃，还听宁萱在那边说话。

“其实有些下水是好吃的，如牛百叶、牛肚、黄喉。但上面的人觉得这些腌臜，吃不来。牛百叶牛肚除了煮火锅之外，还能爆炒。撒几把打算，加一些辣子，猛火爆炒，那滋味，真是谁吃谁知道。”

晏嫦曦眨巴了一下眼睛，她有些纠结。

因为下水这玩意儿，稍微有点身份的，的确是不吃的。但宁萱说的那么香，她也是真的心动。晏嫦曦纠结了好一会儿，最后还是没说出“我想吃”三个字。

“我想吃。”

晏嫦曦瞪大了双眼，才意识到这话不是自己说的，是宁萱说的。

“今天宫宴上有牛肉，御膳房那边进了一整头牛，牛肉都吃了，剩下的牛下水我全买回来了。娘娘是贵人，自然不能吃的，但我们宫里都是下人，吃这些也没什么大不了。”

晏嫦曦的脑袋一下子就懵了，她脑海里面再也没其他念头，只有一个想法——宁萱她企图背着自己吃独食！哦，这已经不是背着自己了，是当着自己的面，就在那边表示自己想要吃独食！

可恨啊！可恨！

晏嫦曦气呼呼的，但还是没说话，因为她是贵人，不能吃这些。

宁萱笑了笑，凑到晏嫦曦耳边，说出的话喷在她耳朵上，让她觉得痒痒的。可是宁萱说的话，让她心里面痒痒的：“娘娘，我吃不了太辣的，我那份，娘娘能不能帮着帮我吃了啊。”

她声音小小的、轻轻的，晏嫦曦咳嗽了一声，推了一下她、让她离自己远一些。

琴柳说的一点也没错，这宁萱惯是没大没小的！

她的声音也轻轻的：“既然、既然如此，那本宫就体恤一下你，若是你实在吃不得辣，就拿给本宫吧。不是本宫自个儿要吃，本宫怎会想吃这些东西。是看你平日里照顾本宫也有功劳，才愿意帮提解决这等事物的。”

“好。”

宁萱言笑晏晏的，还给晏嫦曦作了个揖：“奴婢多谢娘娘了。”

她这个时候说起奴婢来，反而让晏嫦曦觉得怪怪的，尤其是她的话语里还有那么些说不清道不明的意味。

可晏嫦曦压根一点都没发现，她的脑袋里面只有“火锅好吃”这一个念头。好不容易吃完了火锅，还听宁萱讲了一些民间有趣的事情，时间转瞬就到了跨年的时间点。

皇宫里黑压压一片，只有零星的灯火亮着，但还是能听到远远的有几声声音。那是京城郊外的人在放炮仗，但离得太远了，即便阵仗大，也听不到什么。

就是在这个时候，宁萱拍拍手，立马有小宫女拿着几个竹筒上前来。

“这是在做什么？”

晏嫦曦不明所以，两个小宫女却相视一笑，又掏出了一个筷子，对着竹筒啪啪啪一阵敲打。晏嫦曦懵了一会儿，也知道是什么情况了——她们在假装这是炮仗。

晏嫦曦一阵恍惚，她的脑海中浮现出幼年时离开京城跟随母亲去见姥爷姥姥的场景。外家远离京城，那边自然是可以放烟花炮竹的，到了大年夜晚上，天空都要被大户人家放的烟花给点亮了，外头也是一阵噼里啪啦的，好不热闹。

后来年纪大了点，回了京城来，就只能听着郊区的声响了。没想到，这会儿还能再听到那声音。

这声音绝不是完全一样，只是有些许相同，但能有炮仗声，多少是多了点年味。敲了一会儿，晏嫦曦看到那俩小宫女手都有些颤抖了，立马让她们停了下来：“好了好了别敲了，一会儿再把别人都吵醒了。”

俩个小宫女又笑了下，立马朝着晏嫦曦伸出了手，在晏嫦曦困惑的时候，她俩的吉祥话就跟不要钱一样往外面蹦了出来：“娘娘新年快乐、大吉大利，恭喜发财、红包拿来！”

“都是哪里学的话！”晏嫦曦笑得合不拢嘴，还是让琴柳给她们一人拿了一颗金瓜子，两个小宫女握在手里，笑得眼睛都眯成了一条缝。她们是宁萱特意找的，两个姑娘都是脸圆圆的、看起来就很有福气的样子，这会儿笑成这样，看着更是喜人。

她们对宁萱眨了眨眼，又对着晏嫦曦千恩万谢，而后才离开大殿。

临走前，她俩还在想：宁姑娘说的果然不错，这事不是白找我们做的，有好东西拿哩！

夜深了，是时候该就寝了。宁萱一边说着“琴柳姑娘今天想必是累着了，就让我来伺候娘娘吧”，一边把人赶跑。诺大的宫殿里，只剩下了宁萱和晏嫦曦。

寝殿很大，这么大的房间一向只有晏嫦曦一个人，就算是琴柳、晚上歇了也是守在外间等的。晏嫦曦已经习惯了这样的寝殿，可宁萱却没有半点要离开的意思。

晏嫦曦很困惑，比刚才更困惑：“宁萱，你可以退下了。”

“娘娘，”宁萱开了口，在晏嫦曦说话之前，她突然开启了卖惨模式：“娘娘，我从小就不得父母喜欢，他们重男轻女、只管我弟弟，我从小就天没亮就要起来干活，稍微大点就让我去酒楼、药铺上工，挣来的银子全给了我弟弟。”

晏嫦曦不明白宁萱说这个是什么意思，可随着宁萱说的，她脑海中冒出了一个小可怜。她本来就是情感充沛的人，只是被这皇宫给压抑了，这段时间在宁萱的照顾下，又多了些天真烂漫来，越听心里越难受。

她甚至有些责怪宁萱，大过年的，本来开开心心的，非要说这些干什么！

“我一看到娘娘就觉得亲切，若是我有个姐姐，肯定也像娘娘一般温柔善良对我也这般好，大过年的，奴婢斗胆提一句，奴婢想和娘娘在一个屋里，外间那小床太冷了，又没有一个人，奴婢怕。”

宁萱一双眼睛亮亮的，看向晏嫦曦的时候说不出的可怜。她说的话，也落在了晏嫦曦的心田里。

宁萱说的一点也不错，这大殿这么大、又怎么凉，谁能不害怕呢。晏嫦曦终究是软了心肠，心想宁萱还是个小姑娘呢。她叹了口气：“也罢，你今天就留在殿内吧。”

“谢娘娘。”

宁萱最后窝在了晏嫦曦床跟前的脚踏上，晏嫦曦本来背对着那边，过了一会儿翻过身来，就看到宁萱把自己身子团成小小一个，坐在脚踏上、靠着床尾，看起来更可怜了。

晏嫦曦张了张嘴，她有心想让宁萱上来，可若是她和自己一张床，那未免也太僭越了。

晏嫦曦闭上了眼睛，她翻来覆去好一阵子，每次朝外都能看到可怜兮兮的宁萱。她又想到了宁萱说自己温柔善良对她好……晏嫦曦又翻来覆去好几次，她心想：不行的，她是宫女、是丫鬟，自古哪有下人和主子睡在一张床上的。

她又想：这不行，这绝对不行。

到了最后，她看了好一会儿宁萱的背影，还是张了口：“宁萱。”

“奴婢在呢。”

晏嫦曦抿了抿嘴唇，她声音很轻，在空旷的大殿里却格外明显：“你上来吧。”

════════════════════════════════════════

第147章 什么叫江山为聘啊（8）

宁萱没有任何犹豫的，似乎早就在等这句话一样，立马站起身来甚至主动脱掉了外袍，而后直接钻进了晏嫦曦的被窝里。晏嫦曦都懵了，她本来只是让宁萱上来，心想宁萱就算上来了，估计也是睡在床尾那一小块地方。

晏嫦曦的床很大，打滚都行，宁萱若是睡在床尾，她估计一点感觉都没有。

没想到宁萱似乎没想到这茬，有些过分老实了，让她上来她就真的直接往被窝里一钻。

随着她掀起被子，晏嫦曦还感觉到了一阵凉意。她想开口训斥宁萱，结果一抬头，就看到宁萱和自己面对面。宁萱的双眸特别亮，而且她的规矩并不好，她似乎不知道下人面对主子是不能直视的，她看自己的时候总是直接就对视过来，没有半点闪避。

所以晏嫦曦能清楚的看见她的眼睛，亮亮的，而且还有一种说不出道不明的东西。

宁萱笑了起来：“娘娘，你被窝里好暖和。”

晏嫦曦突然卸了力，说不出半点训斥人的话了。她哼了一声，不想再对着宁萱，于是翻过了身去。等翻身过来，她又在想，自己一定要训斥宁萱，她实在太僭越了、竟然敢这么对着自己！

但还没等晏嫦曦想清楚，她突然感觉到后背上有一阵温热。晏嫦曦愣了愣，意识到宁萱贴到了自己的背上。她有些不习惯，可又觉得自己逃开会让宁萱觉得自己是怕了她！

她就这样停止着背脊，还想说什么，结果没过多久就听到了宁萱平缓的、绵延的呼声。

——她睡着了？

晏嫦曦是错愕的，可她却没办法把宁萱喊起来。因为晏嫦曦，她骨子里确实是一个温柔的、善良的人。即便她看上去永远是昂扬的、骄纵的，可她对自己手底下的宫人确实都很好，而宁萱，就是被她划进范围内的自己人。

所以她没有再训斥宁萱，只是自己忍着。

忍着忍着，她竟然也睡着了过去。

因为宁萱太温暖了。

长久以来，一个人独自住在宽阔寝殿里的冰冷，似乎也被驱散了。

宁萱说她害怕这大殿，晏嫦曦又何尝不是呢？她从十二岁就嫁给还是太子的皇帝了，侧妃的院子虽然不如长月宫这么大，但也不小，要比她的闺房大太多。

周围也不是她熟悉的人、而是换成了面容严肃的教养嬷嬷。小小的晏嫦曦，只能和琴柳报团取暖。可琴柳过得也不容易，她是奴婢、是下人，以后还要成为大宫女，她同样要被教养嬷嬷给教训，一言一行要代表皇家的颜面，她从原本和晏嫦曦一起长大的丫鬟，变成了一个合格的大宫女。

她越发看中礼仪尊卑，越发把晏嫦曦当成主子。

晏嫦曦那时候就明白，没有人能真的陪着自己。

可现在，真有这样一个人出现了。

她来自乡野，似乎不通礼仪，她莽撞、僭越，但晏嫦曦完全讨厌不起来，甚至默许了她和自己一块睡觉。她也因为宁萱的温暖，而沉沉睡了过去。

第二天一早，宁萱起床了。

晏嫦曦是感觉到的，她睡得迷迷糊糊的，昨天晚上睡得晚、她又睡得沉，压根就不想起来，可她有点意识，她隐约记得她好像和宁萱一起靠着睡的，也记得宁萱起床了。

晏嫦曦发出了点声音，宁萱拍了拍晏嫦曦，就好像母亲拍小孩子那样，她说：“还早，你再睡一会儿，我先去准备吃的。等你行了，就能吃好吃的。”

“嗯……”

于是晏嫦曦又很放心的睡了回去，宁萱起床穿了衣服，和来交班的琴柳说了几句话，就往小厨房去了。

晏嫦曦睁开眼睛，发现周围空荡荡的，不知为何，她心里反而有些空落落的。晏嫦曦摇了摇头，把脑袋里的想法晃出去，她朝着外面喊：“宁萱！”可进来的人是琴柳，晏嫦曦下意识问：“宁萱呢？”

“她在小厨房候着呢。”琴柳带着一众宫女鱼贯而入，为晏嫦曦梳洗打扮，等穿戴整齐，铜镜前面又是端庄的、雍容的贵妃娘娘。晏嫦曦顿了顿，抬起手摸了摸自己发髻上的步摇吊坠，而后说：“摆膳吧。”

“是。”

不多时，宁萱就带着小宫女进来了，她把早餐摆在了桌子上：“娘娘，您尝尝看，是饺子。其实昨天大过年就该吃的，但昨天吃的火锅，今天早上正好吃一下。”

“昨天晚上就包好的，放到冰鉴里冰着的，我给和的白菜猪肉馅，还有辣椒油和醋，绝对好吃。”

她一说，晏嫦曦觉得自己的肚子又饿了。因为是早上，宁萱都没在碗里放几个饺子，晏嫦曦全都吃完了。

大年初一到大年十五这段时间，都是由皇后侍寝，没了皇帝的打扰，晏嫦曦这阵子都过得相当不错。宁萱给她捣鼓出不少玩的东西，嬷嬷在那边说玩物丧志，宁萱却直接怼了回去：

“怎么就玩物丧志了，娘娘还要有什么志向？她都是贵妃了，再上面只有皇后了，难不成她现在要有志向把皇后给掰下来吗？”

嬷嬷瞪大了眼睛：“你怎么说话的！你这话要是传到皇上皇后娘娘耳朵里，你都不知道你是怎么死的！”

“现在就我们几个，要是那二位知道了，就是您说的。”

“你血口喷人！我是说隔墙有耳！这个道理你都不懂吗？”

懂啊，宁萱怎么可能不懂。所以她早就把整个长月宫都收拾了一遍，原来的长月宫四处漏风，看似铁桶一块实则早就被人挖了好几个洞洞眼。现在不一样，宁萱把这些钉子全都拔了，该补得洞洞眼也给补上了。皇帝的人她倒没有全拔掉，只是换了个地方让他们待着。

宁萱还不是自己出手的，她让琴柳上。

琴柳自然把所有事情都告诉给晏嫦曦了，晏嫦曦只是感慨自个儿姑姑真厉害，能调教出这么好一人。

她听到宁萱这么说，也不由笑了起来。是了，她还能多有志向？她都已经是贵妃了。最重要的是，她连个孩子都没有，连给孩子拼个皇帝宝座的机会也没有。

她还要怎么有志向啊？总不能舍得一身胆、敢把皇帝拉下马自己来当吧？

晏嫦曦高高兴兴和别的小宫女玩游戏，什么投壶、什么冰球、什么翻花绳，她都玩了个遍。宁萱还和她说，等到天气暖和些，给她在院子里做个秋千，到时候还能坐着听到风在耳边流逝的声音。

晏嫦曦觉得有了盼头，她开始期待起春天，期待起宁萱能给她带来什么新奇的东西。

这种感觉很奇妙，她并不知道如何形容，但在系统眼里，这似乎是——她停滞的时间终于在往前走了。是的，就是这个样子，不仅是她，整个长月宫，都似乎从皇宫的桎梏、死寂里脱离出来，让时间往前流动了。

她们期待着每一天，期待着明天、后天、大后天，她们不知道会发生什么，不知道明天还会吃到什么好吃的。她们会期待下人房那边的蔬果结出嫩芽，她们会期待上元灯节看到花灯全都点亮，她们会期待下一个节日。

可也许，她们本该就是如此的。

只是女主的到来，让所有的一切都不一样了。

系统打从心底里喜欢女主，就像长月宫的人喜欢宁萱一样。

有宁萱的每一天都过得很快，不知不觉就到了上元节，琴柳跟着晏嫦曦去宫宴的路上就神神秘秘的，还叮嘱晏嫦曦一定不要多吃。晏嫦曦笑呵呵的：“回去能吃什么啊？无非就是元宵，知道了知道了，本宫会留着肚子的。”

她循规蹈矩吃完了一顿宫宴，然后在皇帝皇后离开之后就迫不及待往外走，甚至于抬着她轿辇的小太监都比平时更快了，不多时就回到了宫里。刚到宫中，她就瞪大了双眼。

从大门口一直到正殿，原本黑漆漆只有几盏宫灯的道路，被彻底照亮了。周边全都挂上了花灯，每一盏灯都不一样。形态各异，有可爱的兔子花灯、常规的宫灯样式、还有奇奇怪怪叫不出名字的花灯来。

晏嫦曦让轿辇停下，她掀开帘子，连琴柳的手都没扶，就急匆匆下了轿辇。

她站在路上，看花了眼。她不自觉往前走去，又舍不得身后的灯，往前走一下、还要旋转着回身再去看别的花灯。她亦步亦趋往前走着，手不自觉摸上路边挂着的花灯。

“哇……”不知道是哪个小宫女在晏嫦曦身后感慨的发出了这么一声，晏嫦曦也很想“哇”一声，可她是贵妃，怎能如此失了仪态呢。她紧紧抿着嘴唇，眼睛却越来越亮。

这个也喜欢、那个也喜欢……

她从未如此喜欢长月宫，她也从未见过如此的长月宫。现在在她眼里，原本昏暗的、冗长的道路，如今看起来却只有短短一段，不多时，她就走完了道路。

她到了正殿跟前，就看到宁萱。

她也提着一盏灯。

宁萱手上的花灯外面是一个花窗剪纸，但非常有个性，晏嫦曦一眼就认出了是嫦娥奔月的图案。左侧描绘的是月宫，而右侧则是嫦娥缥缈的剪影。

晏嫦曦站在了原地。

宁萱把手中的花灯朝着晏嫦曦那边递了递：“娘娘，快接啊，你可没在天上，你现在脚踏实地，还在人间待着呢。”

晏嫦曦接过了她递过来的花灯，她忍不住想：是啊，她还在人间呢。她没有奔月，也不是嫦娥，她只是一个尚在人间的凡人。

════════════════════════════════════════

第148章 什么叫江山为聘啊（9）

上元灯节，长月宫上下都过得非常开心，每个人都分到了宁萱做的花灯，各不相同，但都很精美可爱。拿到了之后挂在自己房间里，就是平时醒来看着，都会觉得心情很好。

而当天晚上，宁萱再一次僭越的爬上了晏嫦曦的床。

晏嫦曦不是嫦娥，不是仙子，她只是个凡人。只要是凡人，就会畏惧黑暗、畏惧寂静、畏惧孤独。宁萱只是恰好，填补上了她心中空缺的那个位置。

宁萱其实知道，想要晏嫦曦倾心自己并不难，真正难的，是如何打破世俗的桎梏。

而且，宁萱也知道，在晏嫦曦越发依赖、倾心自己的时候，她也在忍不住的沉沦。她想对晏嫦曦好，在看到晏嫦曦因为自己的举动露出各种各样的表情时，她也会跟着高兴。

这也许，就是喜欢上一个人的感觉。

宁萱叹了口气，她是真没想到，自己也会有陷入恋爱脑的一天。

系统在她的脑海里跟她说说笑笑，说这就是当女主的一环，除了无cp大女主文，女主都是有一点恋爱脑的，毕竟清醒的女人谈不了恋爱，更何况是和男人谈恋爱。

“你这么有心得，你一定已经完成很多任务了吧。”

【……】

不愧是女主，这么清楚刀子往哪里捅最伤人。

可一直沉浸在温柔乡里面也不是个事儿，她有太多事情要做了。她首先就面临着一个不定时会起爆的炸弹，她说自己是晏三娘子的人，虽然晏嫦曦和琴柳现在都挺相信的，但谎言就是谎言，总有一天会戳穿的。

晏嫦曦也不是没有做过验证，晏家的人偷摸带着小纸条就进来了，只是被宁萱给截下来了。

短短一个多月，宁萱已经把长月宫打造的滴水不漏，还把爪牙往外面伸了伸，进长月宫的东西，就没有自己不知道的。她截下了纸条，还在系统的帮助下解读了暗号，而后照着笔记重新写了一封，再由原本的方法送到了晏嫦曦跟前。

只是这么做，长久不了。因为迟早有一天，晏嫦曦的娘会进宫来，她贵为贵妃，让贵妇进来探视也不是什么难事。只是如今皇帝喜怒无常，晏家生怕触怒了他、甚少来宫中，只偶尔一两回。

这一两回，就足以让晏嫦曦对自己的好感全然瓦解。

又过了两天，宁萱就突然和晏嫦曦提出了一个请求：“奴婢想出宫去。”

晏嫦曦都懵了，她第一时间甚至连反应都没有，在琴柳的提醒下才回过神来，只是一开口就透露了她的急切：“好端端的你要出宫干什么？这长月宫里到底是哪儿亏待你了？你想离开？就算你二十五岁离宫也有七年了！你怎的能离开？”

宁萱知道晏嫦曦误会了：“娘娘，我不是那个意思，我是有些东西、得自己出宫采买。”

“啊？……哦，嗯。”

晏嫦曦有些尴尬，她眸子看向其他方向，宁萱又说了一两句，她才回答：“知道了，琴柳，给她一块本宫的腰牌。”她还没忘记让琴柳叮嘱她宫门落锁的时间，还要她准备好自己的吃食也能出门。

宁萱老老实实一个个应下了，如此才从琴柳那里拿了腰牌。她没急着出去，又安排了两日，宽了晏嫦曦的心，才在第三天一大早、天刚蒙蒙亮、宫门刚开的时候就出了门。

宁萱想推翻皇帝，这是一开始就有的想法，所以她必须到皇宫外面来。她得有自己的势力，只有有了势力，才能把想的变成真的。

宁萱想有自己的势力，可比其他人都更方便。

因为她有系统。

系统不仅是个全天候360度无死角监控器，还自带数不尽的情报。不管书里有没有写，它都知道。这就是系统的威力了，这可比穿书的穿书女主来得更猛，穿书者只能知道书里写的，而系统它全知道。

而且，它愿意给宁萱情报。

宁萱也不知道它到底经历了什么，明明叫什么【故事主线拨正系统】，干得事情却和它的名字一点关系都没有，对宁萱更多的是放任自由，仿佛看到自己能健康的活奔乱跳它就已经很心满意足了。

即便嘴巴里说着什么“做这样的事情不太地道”、“这样告诉你别人的隐私是侵犯人权的”，还是一板一眼把所有情报都告诉给自己了。

嗯，大多数人都有些小秘密的，尤其是一些大人物。

不过如果人没有本事就跑去找那些大人物说他们的笑眯眯，那很有可能会被一刀、甚至好几刀给攮死。所以当务之急，是先建立自己的小势力。

宁萱在系统的指导下，救了个杀手。

如果是捡人文学，她救下的应该是个男杀手，并且对方会失忆或者如何和自己度过很长一段时间。可她是后宫文，所以多半救下的会是自己的帮手。

是个女杀手。

当女杀手在昏迷中看了自己一眼，并且说出“大恩不言谢，等我报完仇、日后当牛做马也会偿还”的时候，宁萱真的很想说——你可以不用这么有道德感，你是个杀手啊！

也得亏女杀手是个重情重义的人，不然宁萱就白救了。宁萱其实也没做什么，只是雇了一辆牛车，把人从路边捡了起来，租了个小院，把人往里面一塞，找了大夫看病吃药，又雇了个大娘帮忙照看着。

她全程只动动嘴皮子，但人的确是她救下来的。

所以宁萱也受的，她救下人来就走了，毕竟她还有一大堆事情要做。

宁萱出宫的次数并不多，一个月也就两次，但这次数在很多人眼中已经算很多了，也得亏她是贵妃的人，所以才没人多说些什么。但宁萱也知道，她出宫的事情引起了皇帝的注意。

她身后跟上了皇帝的人，功夫还相当不错，但她身后有系统的全方位监控，所以她很轻易就甩开了那些暗卫。这在皇帝那里，更成了她不简单的证据。

她看似脚步虚浮、没有一点内力，却能轻而易举甩开跟着她的人，这证明她的没有内里是装的，她必定是个绝世高手。如此，皇帝反而不敢轻易下要杀她之类的命令。

宁萱在皇帝那边，已经被安上了晏大将军那边特意培养出来保护自己女儿的打手，这种人皇帝不会轻易动，反而默许了宁萱的存在。

宁萱也知道了皇帝的默许，她俩明明连见都没见过，暗地里却已经有了几轮交锋。

如果换成以前，系统就要出来说“你看你和男主之间确实很有缘分”之类的话，可现在的系统，只会沉默。它才不说呢，明显是宁萱和晏嫦曦的CP更好嗑啊。

冬去春来，上元节过后没多久，天气就渐渐温暖了起来。晏嫦曦一直眼巴巴盯着，希望见到宁萱给她做的秋千。但秋千没来，先等来了纸鸢。

“宫里不让放纸鸢。”

晏嫦曦看到纸鸢的那一刻，她就拒绝了。宁萱准备的纸鸢和平日里很不一样，就一点点大，就一个盘子大小，上面缠绕着棉线，都不知道到底能不能飞得起来。

晏嫦曦的表情落到了宁萱的眼中，她知道的，晏嫦曦其实很想放。

她就是个小姑娘，才二十岁，要是没穿越，她得喊自己姐姐。二十岁的小姑娘懂什么呢，正是天真烂漫的年纪，大多数还都在学校里呢，本该被父母捧在手心里疼爱的。自己要是当她姐姐，也该宠着她啊。

宁萱脸上带着微笑，那表情让晏嫦曦一看，就有些想撒娇。可她硬生生克制住了，她是贵妃，怎么能朝着下人撒娇呢。

“娘娘，这是小风筝，你看，就一点点大。这线我也没做多长，我们在殿门外的空地上放，放不了多高，连树都过不去。没人能看见的，外面的人也看不到，就偷偷放一小会儿。”

晏嫦曦还是被说动了，她跟着宁萱往外面走。

宁萱平日里是个聪明人，纸鸢也是她自己做的，可不知道怎的，她怎么也放不好。刚飞一下，就落在了地上，怎么也飞不起来。

“哎呀！”

宁萱手中的纸鸢，又一次落在了地上。

晏嫦曦看着都有些心疼了，她嘴巴抿了起来，像是在撅嘴。紧盯着宁萱，似乎在无声的责怪她没好好对待纸鸢。宁萱一副很苦恼的模样，琴柳笑了笑，也过去了，结果没多久，纸鸢也落在了地上。

“你俩怎么回事啊，连纸鸢都放不好！”晏嫦曦生气了，也不坐着了，三步并作两步就走下台阶，从琴柳手中抢过了纸鸢。她抬了抬下巴：“你们两个看好了，纸鸢是这样放的！”

她快步走了两步，一开始裙子有些碍手碍脚的，但那纸鸢确实小，她没多久就找回了童年时候的感觉，那小小的纸鸢，也终于从她手上飞了起来。

纸鸢飞着，手里的线往后面滑去，不自觉的，晏嫦曦快跑了起来，就这样在空地上转着圈。

那风筝的确飞不高，晏嫦曦跑了几圈之后忍不住想，要是线再长些、再长些，就好了。

也就是在这个时候，她听到了宁萱和琴柳的笑声，她寻声看了过去，就看到自己的两个大宫女笑作了一团。晏嫦曦倏地就红了脸，她这会儿反应过来了，那哪是两个人不会放，分明就是故意引自己来的！

她拽着风筝往她们那里跑：“好啊，你们故意的！竟然敢戏弄我，胆子可真是大了！”

“娘娘，哈哈，娘娘且绕过我们吧，我们不敢了！”

“哎哟我的小姐，是奴婢不好，奴婢也不敢了！”

════════════════════════════════════════

第149章 什么叫江山为聘啊（10）

宁萱的正事，也做的很快，天到五月的时候渐渐热了起来，宁萱的地下事业也渐渐热闹了起来。在宁萱的帮助下，女杀手秋枫不仅报了仇，还把整个杀手组织给覆灭了。她回到了宁萱的身边，过上了自己从未想过的——普通人的生活。

宁萱把她收为了手下，但没让她继续做杀手，反而让她跟着自己学做事情，如何做买卖、如何看店，如何应对那些地痞流氓。有的时候秋枫还是改不了用刀子和拳头解决问题，人都进了衙门了，转手被宁萱给捞了出来。

这次宁萱出门，叫上了秋枫，直接去了晏大将军府上。

晏大将军自然是不在府中的，连晏小将军也不在，他们通通上战场去了。在晏府，只有两位当家主母在家。因为宁萱有宫里、还有晏嫦曦的牌子，所以很快就被人请了进去，不过一盏茶的功夫，就见到了晏家的两位夫人。

刘老夫人和张夫人。

刘老夫人看上去很和蔼，一头雪白的头发梳理的一丝不苟，看起来格外有精神；张夫人端庄大方，面容与晏嫦曦非常相似，只是更为严肃。她俩看上去，其实都不太好相处。

但宁萱完全不带怕的，她给两位夫人行了礼，甚至都没下跪，也没等人说，就直接带着秋枫坐到了一旁的椅子上。

刘老夫人手中转佛珠的动作都停了停，她看向了自己的儿媳妇，张夫人也有些诧异。因为宁萱这举动，实在太不知礼数了。但宁萱要主导权，所以她压根不想再做什么表面功夫。

宁萱一开口，直接就是个重磅炸弹。

“老夫人、夫人可知道，陛下他不能人道。”

这句话一出来，不管是刘老夫人还是张夫人，她们脑袋都懵懵的，甚至一时之间也不知道该做什么反应。她们年纪大了，按理说什么场面没见过——但这话是真的听不得。

要杀头的！这话听了是要杀头的！

不管是真的假的，这话是她们能听的吗？但她们都是很出色的人，胆子也在，张夫人很快镇定了下来，和自己的婆母对视一眼，反而问：“你这话、当真吗？”

她们是臣子，但更是母亲，宁萱这句话一说出来，她们最开始要考虑的就是晏嫦曦的处境了。

皇帝不能人道，也就是说晏嫦曦绝无生子的可能性，若是有了孩子、那处境一定更糟糕。往后也绝对不会有孩子，等到皇帝百年之后，她们嫦曦、她们晏家，乃至自己娘家，又该如何自处呢？

“当真。”

宁萱回答。

她俩又不说话了，过了好一会儿，依旧是张夫人开口：“以我所知，陛下并非不能人道，嫦曦已经和陛下同房。你难道是想说，陛下不能生育？这事，也得看，他尚且年轻力壮，以后还多的是时间，你怎知他就不会有孩子了？”

“夫人，我说的是不能人道，不是他不育。”宁萱直视着张夫人，否决了她冒出来的那点小希望：“就是不能人道，娘娘她被骗了。”宁萱把皇帝每次都是传妃嫔去宫中侍寝、并且点香的事情全都告诉给了张夫人。

“您若是不信，回头进宫的时候和娘娘对下细节，或是带个有经验的嬷嬷、一看就知。”

有没有同过房，那是真瞒不过人的。

张夫人闭上了眼睛，觉得眼前一阵漆黑，她颓然的靠坐在椅背上，感觉心累的很。但随即涌现出的，是对皇帝的愤恨，对自个儿女儿的疼惜。

什么狗皇帝！竟然这么骗自己的女儿！还让自己女儿守活寡！等到他死了，自己女儿还不知道要怎么样！轻则青灯古佛常伴一生，重则直接殉葬。

而且她女儿莫名其妙当了一辈子的姑子，还被人蒙骗一辈子！

只要一想到这里，张夫人就觉得天都塌了。

刘老夫人一时之间也不知道怎么办，她年纪是大了，可这场面也不是她能决定办法的。两人还在缓呢，宁萱又搁那张个嘴巴开始叭叭：“我有一计。”

“什么？”

“我们把皇帝给掀翻了，让娘娘当皇帝。”

“？”

不是，她们难道幻听了吗？这小宫女说的到底是什么话，这还是人话吗？

宁萱却继续说：“不然怎么办呢？除了娘娘自己当皇帝，她就不可能有好结局。把什么都当做不知道，就这么留在宫里，她要么被骗一辈子。若是皇帝再不是人一些，找了个侍卫代替自己人道，到时候娘娘怀了杂种，那日子恐怕更难，早晚会被皇帝找机会给杀了。况且，晏大将军功高震主，皇帝难道真没有一点想动晏家的心思吗？”

那可太有了。

原剧情里面宁萱得宠之后，晏嫦曦百般刁难，而后就被宁萱想了法子失了盛宠，没过多久整个晏家也因为晏嫦曦牵连受罪被连根拔除。当然，这是剧情里面写的，可宁萱是个非常冷静的人，尤其擅长透过现象看本质。

如果暴君没有动晏家的心思，而且根据系统的描述，怎么看晏家的造反怎么像是被逼到绝路没有办法，而后暴君在顺势铲除。

所以暴君有动晏家的心思，而晏家也有骨气，没有真的当缩头乌龟而是到最后选择奋起反抗。

看，一件事情从两边来看，都有各自的理由，而且晏家是真会造反的。对于暴君来说致命的地方，却成了宁萱认为可以结交的证明。

在宁萱说了这句话之后，两位夫人都沉默了下来。这是杀头的话，可是就算没有这些话，那暴君也存了要让晏家人头滚滚的心思。所以她们不说话了，反而是在思考。

晏嫦曦该怎么办、晏家该怎么办、自己娘家又该怎么办？

这种时候，不能给她们太多的思考，给了太多的思考，就会去想别的，宁萱喝了一口茶，就开始了自己的话术：“说一千道一万，不如干脆就反了。这个皇帝也没什么好效忠的地方，他是暴君，干出来的事情不用我说想必二位夫人也知道。再加上不能人道，这天下迟早要旁落。”

她不是危言耸听，而是真要旁落啊！因为皇室一脉血脉都比较稀薄，先帝膝下只有暴君一个孩子，前面的皇室成员要么年纪太大、要么也因为各种原因嗝屁了。

依宁萱来看，他们一家就不适合当皇帝。

生都不会生，当个屁。

宁萱小嘴叭叭的一点都没停，不知道怎的就把“想要晏嫦曦活着、晏家能好好活下去”和“推翻皇帝暴政拥立晏嫦曦为皇”划上了等号。老夫人反应过来推脱说晏家哪有这样的本事，就再一次被宁萱打断：

“不，你们有。”

宁萱从秋枫那里拿出了一张特别大的书卷，直接推开落在地上，刘老夫人和张夫人同时瞪大了双眼。她们并非是对军事一窍不通的深闺妇人，实际上古代的夫人小姐要懂的事情非常多，根本没有时间去谈什么风花雪月，更不要说是她们这种一辈子和将门绑定的女人。

她们只一眼，就知道这个书卷上面写的、画的，是什么。

盔甲制作方法、武器改良方法、甚至还有一物名为火药威力巨大的东西。

大多数时代，都是禁甲不禁刀的，私自造甲、不过十副就会被问罪，而宁萱有这样的图纸，证明她私底下已经造了很多甲胄。张夫人瞪大了双眼，惊疑不定看向宁萱，而刘老夫人全双眼紧紧盯着书卷，不敢移开一瞬。

“我出盔甲、刀剑和各类武器，晏家军有的是人。晏大将军在军中声望颇高，到时候振臂一呼自然有人愿意跟随。到时候万事俱备，只欠东风。”

刘老夫人稳定了一下心神：“这东风……一般的风可吹不动啊。”

“是大风，很大的风。再过五年，娘娘二十五岁的时候，会有一场大风足以掀翻这个王朝。”

麻了，刘老夫人和张夫人都麻了，没想到宁萱还是个神棍。这五年以后的事情，怎会有人知道呢？可刘老夫人还是问：“那到底是什么样的风？”

“蝗虫漫天、饿殍千里，沐江大水、溃不成堤。”

一句话，十六个字，让刘老夫人和张夫人都陷入了沉默。她形容出来的画面，让人根本没办法去想，可宁萱却笑了出来：“有我在，没事的，娘娘一定能借着这场东风，成为所有人心里最好的娘娘。不过这其中，还要晏大将军多有助力。”

“总之，这是一场事关你死我活的争斗，还望二位夫人与晏大将军好好说道说道。”

宁萱又待了很久，直到宫门快落锁才离去。走出晏将军府邸，坐上马车之后，秋枫终于没忍住，开了口：“宁娘子，你刚才说的话是当真的？要、要让晏家的贵妃娘娘当皇帝？”

“对啊。”宁萱点点头，她的态度太理所当然了，让秋枫一时间都说不出来话。宁萱笑了笑，秋枫的表情复杂，她知道对方很纠结：“我也不瞒你说，这的确是杀头的大罪，我今天带着你去，是真把你当自己人了。但我也知道，这种事情，不好勉强人。”

“秋枫，你可以离开，你永远可以选择离开，你本就该是自由的，没必要困在我身边，还参与到这么危险的事情中来。你要是现在就走，我绝不会说一句话，就当我们从未认识过。”

秋枫看着宁萱，表情更加复杂了。她看了好久宁萱，已经到宫门口了，她实在没忍住：“你就不怕我去告密？”

宁萱冷不丁笑了出来，她笑得还特别灿烂：“你不会。”

════════════════════════════════════════

第150章 什么叫江山为聘啊（11）

到宫门口了，宁萱从马车上跳了下来，挥手和秋枫告别。

秋枫没说要不要留下，要不要参与，宁萱也没问。但两人都心照不宣，一个不问，一个不走，答案就已经在两人心里了。宁萱离开，留下秋枫一个人，她不由苦笑了起来。

她知道宁萱是个很大胆的人，却没想到宁萱还是个实打实的疯子。

但不得不说，让一个女人上位当皇帝，实在太颠覆、也太疯狂了，秋枫还真想看看，一个女人上位会是什么样子。

宁萱回到了宫中，这时候晏嫦曦正在玩秋千，对、宁萱给她搭得秋千，她坐在秋千上面一晃一晃的，脚还跟着扑腾。看宁萱回来了，立马收起笑容，拉长了脸：“你还知道回来，每次不到宫门落锁都不会回来，也不知道外面到底有什么，那么吸引你。”

宁萱凑到晏嫦曦耳边，悄悄说了一句：“娘娘，我今天去晏府了。”

她贴得很近，让晏嫦曦觉得耳朵痒痒的，但很快就被宁萱的话给吸引了：“你去晏府了？”她不自觉就问了起来：“你可见到，张夫人和刘老夫人了？”她其实很想喊“娘亲”，可她是贵妃，就算是亲娘也不能当着外人的面直接喊出来。

“见到了，”宁萱没等晏嫦曦再发问，就直接说了起来：“二位夫人精神都不错。”

那可不是一般不错，被宁萱说的那些话震得都不知道如何是好了，整个人都快懵了，但精神头确实是好，一番话下来那是一点瞌睡虫都没了，怎么能不精神抖擞呢。

“好、好，她俩好就好。”

晏嫦曦显然很高兴，说的话都别扭了起来听得有些不明白。也因为这个消息，晏嫦曦晚上还多吃了一点。是的，她都没吃饭，还在等宁萱。

人的习惯是很容易养成的，这几个月的时间，晏嫦曦已经习惯了别人陪着自己一起吃饭，而不是自己孤零零的坐在一个大桌子上吃那么几口。而且有人陪着自己吃，明显吃得更香了。

她已经习惯了有人陪着吃饭，怎么还能去过一个人吃饭惨惨切切的日子呢？

所以现在，她都不太爱去侍寝了。

以往没有宁萱的时候，她虽然惧怕侍寝，但要是让她去侍寝，她也会很积极的。毕竟多一次侍寝，就能多一次怀孩子的机会，自己也更容易有一份保障。

可现在，她是真不想去。

但不去侍寝是不可能的，她还是面上皇帝最宠爱的妃嫔，侍寝这种事情怎么也不可能少了她。隔天就是，晏嫦曦叹了好几口气，还是窝窝囊囊上了轿辇，去皇帝寝宫侍寝去了。

今天她连吃食都没提溜，准确的说，自从发现皇帝吃到好吃的会吃独食之后，她就不提溜东西了。给皇帝吃也白吃，他连一点都不知道分给自己，还不如跟长月宫的宫人们一块吃呢。

她不准备吃的了，皇帝反而会准备些。只是不知道御膳房是干什么吃的，那糕点做的是真不好吃，特别噎，最重要的是——这么多次，就连大冬天的，皇帝的糕点也都是凉的。

这让她怎么吃得下去啊。

若是吃进肚子里，半夜都会难受。

但糕点是皇帝拿过来的，她怎么说也得吃几口。所以今天也是一样，晏嫦曦端着笑容坐在旁边，手里拿着一小块——她特意挑的最小的——往嘴巴里面放，晏嫦曦吃东西的时候仪态特别好，而且到了皇帝这边就知道食不言寝不语了。

吃了一会儿，却没想到皇帝先打破规矩，开了口：“嫦曦，怎的近日来不见你带吃食来见朕了？”

晏嫦曦楞了一下，才面带笑容打起了太极拳：“臣妾宫中尽是些不入流的民间小吃，哪里比得上陛下这儿？陛下是舍不得糕点了，还是嫌弃臣妾吃得多了？”她娇俏还带了点撒娇的语气，着实可爱。

近来晏嫦曦对于撒娇这种事情越发拿手了，还经常不自觉的撒娇。在宁萱面前，撒娇这手段太好使了，无论她想吃什么、玩什么，只要这样一撒娇，宁萱就会败下阵来。

可皇帝完全不吃她这一套。

皇帝一点没被太极拳糊弄过去，反而提起了之前的事情：“年前嫦曦带过枣泥拉糕来见朕，当时朕与爱妃都觉不错。”

哪里是都觉不错了，就你一个人吃了。

晏嫦曦没说话，皇帝也是厚脸皮，他继续说：“往后朕也总是想到爱妃对朕的心意，纵使是民间小吃，也颇有风味。”点到为止，晏嫦曦也不是蠢货，皇帝觉得晏嫦曦能听明白自己的言下之意。

晏嫦曦是明白啊，可她不乐意。

她揣着明白装糊涂：“陛下，枣泥拉糕那过季了。”

“……”皇帝看晏嫦曦，晏嫦曦也看皇帝。

晏嫦曦笑了笑：“陛下，天色不早了。”

第二天晏嫦曦醒了，穿戴整齐就走了，她回到自己宫里吃了一碗阳春面卧着荷包蛋又加了点辣子，心满意足的不得了。呸，皇帝还想让她带着吃食去，那她多亏啊！

最关键的是，那皇帝吃独食眼看着也是个嘴馋的，到时候万一吃多了问起了她小厨房里的人可怎么办？宁萱她是绝对不会给的，那可是她的命根子。至于别的小宫女，那也不行。

这几个月的相处，不仅让宁萱和晏嫦曦的关系扶摇直上，也让长月宫上上下下一条心，都处得和家人一样。就连原本放在长月宫里面那几个其它宫里派来的钉子，都被宁萱给策反了。

就是皇帝的人策反不了，他握着人家一家老小呢，就算想反人家也不会反的。

总而言之，长月宫是一片向好的。

就是皇帝可能是真的馋那一口枣泥拉糕了，他这个从来不会去后妃宫中，看着除了有些残暴但非常勤政的帝王，竟然会有一天主动来到长月宫里。

第一个知道皇帝动向的，是宁萱。

在皇宫里也这么久了，宁萱也不是白待得，在系统的帮助下，她把触角伸得很长，长到整个皇宫。皇帝刚说要去长月宫，宁萱就先一步收到了情报。

宁萱知道，这个时候自己不宜出面。

她不会去赌剧情的力量，也不会在自己羽翼未丰的时候就跑去直面皇帝。这个时候的她比起皇帝来，那实在太过弱小了，倘若他说出什么要砍宁萱脑袋的话，那宁萱根本活不了。

私底下的针对她能对付是一回事，明面上又是另外一回事，最好的办法，就是把自己藏起来。

宁萱还去小厨房找了个小宫女，她直接对她说若是皇帝要找宫中给娘娘做饭的宫人、她会把小宫女推出去。小宫女楞了一下，很快就接受了。她脸上带着笑：“宁姐姐，我知道的，我会护着你的，绝对不会让你出事。”

宁萱沉默了下来，反而是小宫女抱了下宁萱：“宁姐姐，我的命是你救下来的，你对我好我也知道，所以你放心，不管如何我都会护着你。”

宁萱反手拍了拍她的后背：“我也绝不会让你出事的。”

“嗯。”

皇帝来长月宫是一件大事，晏嫦曦慌忙梳洗打扮，将头发挽成了发髻、又戴上了诸多宝石首饰，而后才带着一众宫人到殿门外准备迎接。她看着队伍里面没有宁萱的身影，还松了一口气。

皇帝的仪仗很快就到了眼前，晏嫦曦带着一众人跪了下去，皇帝的视线逡巡了一圈，最后让众人起来，而后才拉着晏嫦曦的手、往大殿里面走。

他来的也巧，正好就是快用餐的时候。

晏嫦曦没有办法，只能让宫人把今日的午膳给摆了上来。不多时，宫女们鱼贯而入，将一桌子精美佳肴全都放到了桌上。晏嫦曦光是看一眼，就乐了，这的确是精美佳肴，但却是很符合宫中的佳肴，只有一两道菜，看着些许不同、像是出自宁萱的手。

宫里的菜，都是冷的、是没滋没味的，只有那两道看着颇为喜人。

皇帝看了看，拿起筷子，就不客气的对着那两道下了手。晏嫦曦看他吃饭，觉得自己整个人都有些不好了，就这么两道菜，还特意放得离自己更近，皇帝非要伸长了手过来吃。

吃吃吃、就知道吃，怎么不馋死你！

晏嫦曦对皇帝的观感越来越不好了，她憋着气，也伸筷子去夹那两道菜，不多时，那两道菜就见了底。晏嫦曦还想吃的，可皇帝在这儿，她就不说话了。

皇帝显然也想吃的，但作为皇帝，他太要面子了，于是也不开口。

一桌子的菜，就两道见了底，偏生长月宫里的宫人都跟木头一样，一点都不知道为主子考虑。

皇帝最后还是放下了筷子，示意自己吃饱了。晏嫦曦装着乖巧，也把筷子放了下来，结果刚笑着想和皇帝聊几句赶紧把他给送走，就听到皇帝开口：“这两道菜着实不错，是爱妃宫中小厨房做的吧？”

晏嫦曦的眼角跳了跳，但还是只能端着笑容：“是呢。”

“年前听爱妃说，小厨房那新来了个宫女手艺不错，看来的确很得爱妃喜欢。”

晏嫦曦愣住了，她不记得自己有没有说过这话了，但皇帝都能提起来，可见她约莫是说过的。

她有些懊恼，她当时干嘛要多这个嘴？要是不说，现在也不会面对进退两难的时候了。

“她把爱妃照顾的不错，把她喊上来，朕要赏赐她。”

晏嫦曦脸上都发白了，她紧紧抿着嘴唇，在皇帝的眼皮子底下手掌握紧了自己的裙子。但她还是只能笑着，对琴柳说：“把人叫上来。”

════════════════════════════════════════

第151章 什么叫江山为聘啊（12）

晏嫦曦很后悔，非常后悔，她要是没说那样的话就好了，要是皇帝没对宁萱起兴趣就好了。她知道的，皇帝把人喊上来，等说了几句，说不准就要把人给带走。

皇帝那么贪吃、那么馋，刚刚筷子使得飞起，他怎么可能对自己小厨房里的宫女没兴趣呢？他要把宁萱带走、从自己身边带走。

一想到这个可能，晏嫦曦感觉自己的心脏都被攒紧了。

人的习惯很容易养成，不仅是吃饭的习惯，还有对旁边的人的习惯。

她已经习惯了宁萱的陪伴，甚至是夜里的。她习惯和宁萱睡在一张床上，她习惯伴随着宁萱的温暖沉沉睡去，偶尔夜间醒来还能发现宁萱把自己搂在怀里、她俩贴在一起就好像最要好的姐妹，她也习惯宁萱无微不至的照顾，习惯了宁萱带来的平等……

她不能忍受失去宁萱的日子。

宁萱出宫一天，晚上还回来，她都会觉得宁萱不在的白日漫长的很。倘若以后都不能再见，只能偶尔看到一眼，她又要怎么再去度过那冰冷的、冷清的夜晚呢？

但她什么都做不到。

晏嫦曦贵为皇贵妃，这世上只有两人——皇帝皇后——要比她尊贵，可在皇帝面前，她连说一声别把宁萱带走的力气都没有。她无法忤逆皇帝，一点都不行。

晏嫦曦心里有点什么东西发了芽，但她自己也这不知道，她只知道自己必须低下头，不然她眼中的愤恨就会落在皇帝的眼中。

时间一点点过去，琴柳回来复命了，她身后应该就跟着宁萱，此时此刻，琴柳跪在面前的地上，她听见琴柳说：“奴婢带人回来了。”

“嗯。”皇帝轻轻应了一声，听不出喜怒来。

晏嫦曦听到皇帝继续说：“抬起头给朕瞧瞧。”又过了一会儿，他又说：“你叫什么名字？”

“奴婢名叫顾雪霏，雨雪霏霏的雪霏。”

晏嫦曦瞬间抬了头，她看到了跪在下面的宫女。那是小厨房的小宫女，在小厨房待了有几个月了，是宁萱从别的宫里捡回来的。宁萱说她去太医院拿药材的时候正巧路过，小宫女被一个才人欺负，大冬天的泡在池子里给才人捞戒指，她看着可怜把人带了回来，就跟着她在小厨房。

晏嫦曦记得她，记得长月宫中的每一个人，这些也多亏了宁萱。

晏嫦曦看向顾雪霏，雪霏也看着她。

雪霏小小的笑了一下，晏嫦曦就瞬间明白了。她很喜欢这小姑娘，可和宁萱比起来，还是宁萱更重要。晏嫦曦觉得自己有些可悲，把一个小姑娘推出去，她的心里竟然有些庆幸。

是的，得用“推”这个词。

因为皇帝的宫里，并不好待。

皇帝是出了名的残暴，尤其是他宫中的宫女，死伤严重、换来换去总是会缺几个空位。晏嫦曦甚至听到有下人说过，去了皇帝宫中等于有一只脚已经跨入了阎王殿。

小姑娘年纪不大，也就和宁萱差不多。

皇帝开始提问：“你于什么时候到贵妃娘娘宫中的？”

“腊月初六。”

“这些菜都是你做的？”

“是奴婢做的。”

皇帝沉默了一会儿，又说：“给朕看看你的手。”

雪霏抬起了手来，这手上面都是老茧，而且虎口的位置非常明显，一看就是常年握菜刀的人。

明明雪霏并不是宁萱，但是每一个皇帝问的都能对得上，而且每一条都是真的。皇帝只是要小厨房里面会烧菜的厨娘，那小厨房里每一个人都可以胜任，除非他点名道姓说要宁萱，不然就只能吃哑巴亏。

皇帝看了一眼晏嫦曦，笑了：“爱妃，你很好。”

晏嫦曦当听不懂：“臣妾多谢陛下夸赞。”

最后的结果是雪霏跟着皇帝走了，晏嫦曦恭送皇帝出门，人刚走就直接站起来往自个儿长月宫里面进，还没走几步，就看到宁萱了。

这一瞬间，晏嫦曦想的不是“太好了宁萱没被带走”，而是“她怎么现在就出来了皇帝还没走远呢！”。晏嫦曦看到宁萱，就有一种自己的瑰宝被放到太阳底下被外人窥视的感觉，这种感觉很不好，尤其是窥视者还是自己抵抗不了的存在。她担惊受怕，害怕皇帝再折返回来，真把自己的宝贝给偷走了。

于是晏嫦曦二话没说，上去就拉住宁萱，直接往里面带。她声音急切的很：“你现在出来干嘛，你现在出来，那不是让雪霏的心意都白费了吗！”她走得急匆匆的，可进了殿门，又慢了下来。

她的声音里充满了丧气：“都怪我，要不是我在皇帝那边多嘴，他都不会知道有这件事。我真是的，非要和他说自己宫里的事情干嘛！”

晏嫦曦有些颓然，她放开了宁萱的手，低下头，不知道在想什么。

宁萱却开了口：“不是娘娘的错，娘娘肯定没说过这样的话，是他自己瞎说的。”

晏嫦曦又抬起了头，她问宁萱：“真的吗？”

“嗯。”这回牵手的人，换成了宁萱。她牵起了晏嫦曦的手，把她带到了房间里，她给琴柳使了个眼神，琴柳点点头，把门给关上了。宁萱就这么拉着她，把她带到了床上，等晏嫦曦坐下来、两人面对面之后，宁萱才继续说。

“你不是那样的性子，你绝对不会在他面前说这种无关紧要的事情的。你最多会对他说是近来小厨房新做的，绝不会提到特定的某个人。而且那天你去之前，我都说了不想引起人注意，你肯定也会记着、故意忽略掉我的事情的。所以不是你的错，就是他肆意编造、给自己找了个理由。”

随着宁萱说的话，晏嫦曦好像也想起了那天的场景。过去这么多月，晏嫦曦是真有点不记得了，但她想，宁萱说的，肯定是真的。

于是她的自责和难受，都变成了对皇帝的愤怒和对雪霏的担忧。

“他怎么能这样？就那么馋一口吃的吗，非要把人从我身边带走！雪霏怎么办啊？她还那么小，还是我宫中过去的，说不准还会被欺负。而且皇帝……皇帝他……”她本来在宁萱面前，不太说得出对皇帝失礼的话，毕竟这话要是让别人知道了，那是要杀头的。

可看着宁萱，她就说了下去，她信任宁萱，虽然没认识多久，可她无比信任。

“皇帝他出了名的残暴，他宫中的宫女太监都不知道死多少了！雪霏过去可怎么办啊？她要是死了、我该怎么办啊？”晏嫦曦下意识握住了宁萱放在她跟前的手，很用力。

宁萱用另一只手摸了摸她的鬓角，碰到了有些冰凉的步摇，她面上却带着安抚的微笑：“不要怕，没事的，雪霏会没事的。”她冷静的给晏嫦曦分析：“雪霏是皇帝亲自带回去的，而且她做菜好吃，皇帝必舍不得让她轻易就死了。看她得宠，其他人也不会欺负她。而且……”

宁萱的眼睛亮晶晶的，她看着晏嫦曦说：“我有假死药，若真有万一，就让雪霏假死出宫。她出宫后，我也会安排好她，让她以后有个依靠。”

晏嫦曦这才松了一口气，知道雪霏不会出事，才有心情问别的：“你哪来的假死药？”

“独门绝学。”

这当然是骗人的，其实是宁萱在系统的帮助下又救了一个医女，把她给安置好了、还给了她抛头露面在京城里开医馆的梦想，人家对宁萱整一个“士为知己者死”，假死药那当然也是手到擒来。

假死药这种可以说的是宫斗文女主必备的东西了，身边必定会有个药术高明的太医或者医女，并且忠心耿耿。

宁萱当然也有这种标配。

晏嫦曦兴致勃勃又问了一些，她又好气的问：“那依靠是什么？你要给她寻一个良人做夫婿吗？她今年十八了，出宫之后年纪也有些大了，实在不好婚配。你定要找个老实人家，不可让雪霏被人欺负了去。”

宁萱却摇了摇头：“我不打算给她找人家，我要给她找个活计，一月能赚不少银子，再给她寻些伙伴、一块居住不怕别人夜半敲门。若是她想要嫁娶，我也不会干涉，但绝对不会给她找人家。”

“为何啊？”

晏嫦曦并不明白，她被这个时代规训的厉害，当然觉得相夫教子才是女子唯一的出路，所以一听到“依靠”，就以为是个男人。

可宁萱否定了，不仅否定了，还对她说：

“这天下靠人人跑靠山山跑，只有自己才靠得住。只有自己立住了，才永远不会倒下。”

她的观念对于晏嫦曦来说实在是太超前了，她看了看宁萱，确认她是认真的，也不由跟着思考起来。可她没思考多久，宁萱又说：“娘娘，我还有假死药，假若有一天你想出宫、想离开这儿，你就跟我说。”

这一刻，晏嫦曦的脑子是彻底宕机了。

“我吃假死药？”

“是。”

“我……？”晏嫦曦的目光很迷茫，她眼中的不解慢慢堆积，似乎在想自己吃了假死药离开皇宫的场景。但想着想着，她猛地回过神来，用力摇晃着脑袋：“我怎么可以离开皇宫！我不能！”

她说的是“不能”。

宁萱拍了拍她的肩膀，倏地笑了起来：“我就是开个玩笑，娘娘是贵妃，怎会轻易离开皇宫呢。”

晏嫦曦又沉默了。

她是不能，不是不想。

十二岁嫁给太子的时候，即便早知道自己要嫁人，可是在空荡荡的院落里，她还是偷偷咬着被子，一遍一遍说着“我想回家”。

════════════════════════════════════════

第152章 什么叫江山为聘啊（13）

想家是十二岁的晏嫦曦的愁思，是她无法宣之于口的妄念，十三岁的晏嫦曦已经不能想家了，她知道自己回不去的，不仅回不去，她还得老老实实待在皇宫里，一步一步往上爬。

因为晏嫦曦知道，她不仅是自己，还是晏家的女儿。

晏家功高震主，她们家的女儿不绑在太子、皇帝身上，就没办法安抚皇家的心。所以晏嫦曦得成为侧妃，就跟皇后一样，她也得成为皇后。

从那以后，晏嫦曦再也没有飞出皇宫的妄想。

她知道自己这一辈子，都得待在皇宫里，直到死亡。

宁萱的话也是一颗种子，给了她一个逃离皇宫的希望。可晏嫦曦根本不敢逃，如果她假死逃生了，晏家要怎么办？他们没有别的女儿可以送进皇宫来了，除了晏嫦曦的小侄女，一个仅有八岁大的姑娘。

她总不能让八岁的小姑娘进宫、继续成为自己这样的笼中鸟吧？

所以晏嫦曦放弃了，这是她的责任。

宁萱其实早就知道她不会同意的，所以她也只是这么一说。她还想让晏嫦曦当皇帝呢，怎么肯让晏嫦曦直接离开呢。她只是想给晏嫦曦埋个种子，名叫自由的种子。

后宫的女人，想要自由，那基本都是不可能的。她们只要一天在皇宫里，就只能戴着枷锁跳舞，除非——

晏嫦曦有些郁闷的靠在了宁萱的肩膀上，宁萱说的话勾起了她对家里的想念。她心里盘算着自己母亲很久没有进宫了，想要过阵子让母亲进宫来说说话。她和母亲见面已是去岁，长久未见，这样见一面应该不会太惹人注意。

宁萱就这么拍拍她，让她的心情彻底缓和了下来。

宁萱说要护着雪霏并非说说而已，她是没办法去皇帝宫中看望的，可架不住皇帝宫里的人能出来，她时常会和皇帝宫里的宫人在御膳房、太医院、内务府碰上，她没法彻底收买他们，但偶尔套几句话、让他们帮忙照看一下雪霏倒是可以的。

知道雪霏没事，而且颇得皇帝青眼，宁萱才放下了心。

她也知道，自己迟早会和皇帝交锋。只是还没等来和皇帝的见面，皇后的人在私下里找她了。皇后很明确提出要见她，而且是私下里偷偷的见。

还是去皇后宫里。

她答应了，系统都觉得不太好，若是皇后想在自己宫里对她做些什么，就算是系统也救不了她。可宁萱却觉得，皇后绝对不会对自己动手。

【宿主，你那么确定？】

“嗯，因为敌人的敌人，就是朋友。”

很微妙的，系统都听懂了，她说的敌人，是指皇帝。

系统却不明白：【可是皇后她对皇帝情根深种，连皇帝不行的事情都帮着隐瞒，他们帝后一体，怎么可能会把皇帝当成敌人呢？】

宁萱嗤笑了一声：“皇帝都不行，她怎么可能情根深种啊。而且要是真的图谋什么的话，不可能以自己身子不适免了所有妃嫔的请安的。她那完全就是厌烦到了极点，连面上功夫都懒得做了。她喊我过去，无非是在我身上看到了可能。”

【什么可能？】

“自由的可能。”

按照约定的时间，宁萱趁着茫茫夜色进了皇后宫中。她从小门进入，一路被带着进了偏殿里，刚进门，她就看着身穿凤袍坐在太师椅上的皇后。

这是宁萱第一次和皇后见面，皇后给宁萱的第一印象，和系统告诉她的原文描写一模一样。虽然是个美人，但看上去却病殃殃的，但整个人看起来很精神，坐在太师椅上、后背却不靠着椅背，也只坐了一点点椅子，整个人腰板挺直。

看起来不像是个病人。

“大胆，见了皇后娘娘还不跪下行礼！”

皇后身边的大宫女喝了一声，宁萱却并没有低头行礼，皇后看了她一眼，直接说：“你坐吧。”

这回宁萱从谏如流，直接在皇后的下手找了个位置坐下。

一时之间，偏殿里陷入了沉默，谁都没说话。两人都是耐得住性子的人，但皇后还是先开了口，因为是她先把人叫来的，她第一句话，就是提问：“你知道本宫今日喊你过来，所图为何吗？”

宁萱很老实，她点头：“知道。”

“哦？”

“皇后娘娘也想干掉陛下。”

大宫女一瞬间眼睛都瞪直了，她一口大胆憋在嘴巴里，却看到自家主子摆了摆手，她更惊讶了——不是，这小宫女说的还正对自个儿主子心里了？等等！主子竟然想干掉陛下？！

大宫女惊疑不定，但两人的对话还在继续。

“你可真是不怕死，这样大胆的话也敢说。”

“自然是敢的，因为我和娘娘的想法一致。皇后娘娘也明白，这皇帝位置坐不稳、长久不了的。”

皇后没有顺着宁萱的话说，她回到：“我不明白。”

宁萱就明白了，要是不把话给说穿了、揉碎了，让皇后娘娘知道自己明确清楚皇帝的软肋，皇后就绝不会和自己交心。于是宁萱笑了下，直接把皇帝最大的问题给说了出来：“陛下他不能人道。”

大宫女吃了一惊，但不是那种特别震惊的反应。也就是说，大宫女是知道这件事的。

她是皇后的心腹，是从家中一块带出来的陪嫁丫头，她能知道这种事情也不奇怪。这也是皇后在和宁萱商谈的时候，还带着她的原因。

“你是怎么知道的？”

出门在外，身份是自己给的。

宁萱又开始一本正经的说起了胡话来：“小女是晏家特意送进宫来的医女，自然有一些自己的本事在。我家娘娘每次说是去侍寝，回来却带了一股迷幻香的味道，若是其中没鬼，我是不相信的。几经调查，我发现各宫娘娘身上，都有那么一股味道。”

“你鼻子倒是灵。”

皇后显然不是很信宁萱的说法，因为这些妃嫔会被皇帝留到第二天早上再回去，那身上就算是有味道，也早就散光了。宁萱其实也知道闻不出什么味道，但皇后不知道她究竟有什么手段，就只能捏着鼻子应下来。

她不会在这些地方较真，完全没有这个必要。

宁萱笑了笑，没有答话。

皇后喝了几口茶，她突兀的问了一句：“晏家有称帝的心思？”

她的问题会跳到这个上面也是理所应当的，这个世界总会有个皇帝，现在的皇帝倒台了、自然会有新的皇帝上去，带着晏家烙印的宁萱在这边说要干掉皇帝，那自然是晏家的意思。

皇后并不觉得晏家想称帝是一件多么离谱的事情，晏家在军中、民间的威望很高，再加上这些年来先帝、皇帝明里暗里的打压，被逼着造反也不让人意外。

宁萱的回答却绝对会让人意外。

“晏家没有称帝的心思，”宁萱眨了眨眼睛，看起来还有些俏皮：“但是我想让我家娘娘当皇帝。”

“啊？”皇后愣了愣，喝茶的动作都顿住了，但这个声音不是她发出来了，而是她的心腹大宫女。实际上，皇后也差点没忍住发出这个声音来，因为宁萱说的也太匪夷所思了。

皇后和大宫女的表情都很复杂，但总的来说表达的意思就是——你疯了吧，晏嫦曦是个女人！

女人本来是自由人，可在这个环境里却是被男权社会规训的一种动物，即便历史的长河里总是会涌现出闪光的明星，可大多数女人、尤其是在古代，她们已经顺从了规训。

她们习惯了男人的统治，习惯了由男人来当这个皇帝。

女人当皇帝？这样的事情别说男人会不同意，一大批女人也会不同意。所以宁萱其实特别佩服，第一个当上皇帝、拥有实权的女性。现在，她也让晏嫦曦，成为这个世界有史以来第一位。

皇后看着宁萱，她的表情从原来的不可置信到慢慢镇定，即便心里面还是觉得这是天方夜谭，可仍然会忍不住去想——如果真的可以呢？如果晏嫦曦、一个女人真的可以当皇帝呢？

她嘴唇嗫嚅着，声音里也带着不确信：“是晏嫦曦自己的想法吗？”

“不是，但我觉得她很适合当皇帝。”

皇后看着她，一副愿闻其详的表情。

“我第一眼见到她，我就觉得她很适合当皇帝。”她讲述着，声音里是自己都没有发现的缱绻：“她是高傲的，也是高贵的，她看上去高高在上，可实际上，她是一个很能共情别人、情感充沛的人。我觉得皇帝就该是这样的，一方面有威严、另一方面又带着怜悯。现在的皇帝就不行，他不把人当人的。”

关于最后这一句，皇后倒是很同意。

可是——“她自己都没有当皇帝的想法，你就想要把她给推上去，她能愿意吗？”

“她一定会愿意的。”

宁萱已经给她播撒了种子，名为权利的种子、名为自由的种子，而且晏嫦曦非常有责任感。对自己手底下的人、对家族，都有强烈的责任感。这样的人，很容易就会主动去承担不属于自己的责任。

皇后突然笑了起来：“我还真是听了一个有趣的笑话。”

想想看，的确是挺搞笑的。

宁萱，一个宫女，一个进宫连一年都没有的宫女，却大言不惭要推另一个女人当皇帝，最离谱的是、那个女人甚至都不知道宁萱正在谋划这些。

不管是谁来听，都会觉得是个笑话。

“那皇后娘娘预备如何呢？”

“赵瑜。”皇后突然打断了她：“我叫赵瑜，不叫皇后。”

════════════════════════════════════════

第153章 什么叫江山为聘啊（14）

赵瑜是丞相之女，从小饱读诗书，文采见识都不输给男儿。可先帝一张圣旨，让赵瑜十二岁收敛了所有锋芒，成了太子妃。

赵瑜是心甘情愿的吗？

她不是，可她无可奈何。

皇权压迫下来，她的命、她一家子的命，都得靠十二岁的赵瑜去维持。她和晏嫦曦同时进了东宫，成为了相互制衡的棋子，也成为了太子最有利的助力。

晏家在被打压，赵家又何尝不是？

晏嫦曦需要一个孩子来固宠，可赵瑜更需要一个孩子。皇后无子，要比其她妃嫔的压力更大。她的母亲比旁人更容易进宫一些，每次进来说的总是“娘娘您得有个孩子傍身才是”。

可是赵瑜不想要吗？是皇帝，皇帝她根本不行！

赵瑜自幼冰雪聪明，嫁人以后她找了教习嬷嬷来教导她相应事物，偷偷摸摸连图册都看了好几本，所以到底有没有房事，她再清楚不过。

她是个聪明人，种种迹象表明皇帝就是不行，根本无法圆房。而且赵瑜也知道，那迷幻香，闻多了绝对不是什么好事。她设了个局，想了个办法让自己无意间撞破真相，又凭借着素日营造的身子不好的形象，在皇帝面前周旋，好不容易才达成了一致。

他们做一对表面夫妻，自己帮着皇帝隐瞒这其中关键，皇帝也答应了下来。

赵瑜却知道，这不是什么长久的办法。皇帝这个秘密，是要命的。他是个阴晴不定、喜怒无常还残暴的皇帝，绝不甘心把自己的秘密放到别人手里，假以时日，他肯定会想办法把自己给弄死。

赵瑜不想死，她想活、更想从这个吃人的皇宫里逃开，所以她才找了宁萱。诚如宁萱所说，她在宁萱身上看到了希望，自由的希望。却没想到，宁萱所图比自己想的更加——

赵瑜说不出形容词来，也知道宁萱的想法疯狂，可不得不说，宁萱说的很有吸引力。

“没了这个皇帝，让晏嫦曦成为新皇，后宫里所有被蒙骗的、被压迫的女人，都能从皇宫里出去。而且，既然有了女人当皇帝，那也能有女人当臣子。封侯拜相，岂不美哉？”

赵瑜真的心动了，她看着宁萱，眼睛亮晶晶的。

赵瑜小时候就有个梦想，偷偷摸摸藏在心底，没有告诉任何人。

她父亲既然能当丞相，她为何不能？她的才智要比兄长更甚，她的文采要比状元更高，她本就心高气傲不愿久居人下，那她为何、不能当丞相呢？

赵瑜不想当皇帝，可若说能让她当丞相，那她确实来了兴趣。

“赵家那边、文臣那里，我都可以去游说。假若晏家反了，我们这边很快能跟上。”

聊完之后，两边敞开心扉，宁萱发现赵瑜比自己更加急不可耐。还是宁萱安抚了一下赵瑜：“不急，这种事情，要等机会的。”

又收获了一个盟友，宁萱开开心心回长月宫里面去了。她到的时候，晏嫦曦正在玩泥巴，是的，玩泥巴。她在下人房那边开辟的小菜地，时不时就要洒洒水、播播种、松松土，晏嫦曦特别愿意做这些。

她一开始还矜持说自个儿不能做这些的，端了个架子，摆了个高高在上的谱。可她耐不住琴柳和宁萱两人玩的高兴，也下了地，跟在两人身后琢磨这片菜地。

这段时间，她已经把种菜这件事摸得门清。

宁萱种了土豆，种子是她找商队带回来的。系统直接给了她坐标，直接派人过去找就行，而后放到这里培育，以后都是现成的优良品种，还是晏嫦曦一手栽培的。

第一批土豆出来的时候，就连晏嫦曦这种往日五谷不分的贵妃娘娘，都意识到这玩意儿产量特别高。她们的菜地本来就不大，分给土豆的也不多，可地底下全都是，拔出一根藤来，底下坠得满满当当都是一个个土豆蛋子。

而且土豆这玩意儿，做起来特别好吃、最重要的是饱腹感也强。

晏嫦曦第一反应就是：“若是民间大量种植这土豆，那百姓们挨饿的情况会少很多。”

“娘娘说的是。”

晏嫦曦反应过来，立马笑了起来：“那让我名下的庄子先种着，等庄子那边的农户也都觉得好，我们再去献给陛下。”

宁萱也说了好。

但这个功劳，宁萱是怎么都不会放到皇帝头上的。她找了晏家的人，大张旗鼓把土豆送去了晏嫦曦的庄子、同时晏家的庄子、赵瑜那边的庄子照样也没放过，全都送去了，还敲锣打鼓说是“皇后和贵妃娘娘送来的”。

日子一天天的过去，什么“干掉皇帝”、“上位登基”的话似乎已经被遗忘了，一天过得比一天逍遥。春日过去，夏日到来，皇宫里的冰鉴也到了各位的贵人面前。

按捺多日的晏嫦曦，也终于让家里递了帖子，让家里人进宫。

只是在这之前，宁萱却先一步，遇到了一个大事。

她和皇帝碰面了。

或者说，皇帝早就有了和她见面的心思，宁萱也没想到，皇帝竟然能拖这么久才来找她。这日她和往日一样，往太医院那边去，挑选一些可以放在食物里的药材。

路过一截宫道的时候，却发现前后一个宫人都没有。再回头，跟着自己一块的小宫女却被一个侍卫给制服了。另一边，一个大太监笑呵呵的对着宁萱说：“宁萱姑娘有喜了，贵人找您，还不快快跟着我过来。”

宁萱虽未见过这个大太监，但也知道他是皇帝身边的人。

她深呼吸了一口，给小宫女一个“放心”的安抚眼神，就轻体着裙摆，跟着大太监走向了旁边的宫殿里。

显然，皇帝早做了准备，这处宫殿里面静悄悄的，眼见着没有一个人，但系统却告诉她：【宿主，暴君早就做好了准备，埋伏了好多暗卫。】

它还吐槽了一句：【这暴君真的很怕死啊。】

她要是皇帝，她肯定也怕死。皇帝是封建社会最高集权者，拥有数不尽的权利和财富，很多皇帝到了后期都会寻求长生、就是舍不得放下手中的东西。暴君，自然也是如此。

况且在暴君心中，自己还是一个绝顶高手。

其实普通宫人很难像宁萱一样经常出入皇宫，皇宫要是能这么容易进进出出、早就被探子给变成筛子了，但宁萱是特例。她有自己的办法，如此才能一个月内进出皇宫两次。

这事，暴君只要有心查，他就一定知道。但很微妙的，他没捅破、也没制止，因为他实在是好奇，宁萱到底能够弄出些什么风浪来。可渐渐的，事情就脱离了暴君的控制，因为宁萱实在是太不好把握了。她似乎功力极强，能快速甩开自己拨出去的暗卫，但又在事态失控之前，或是回到皇宫、或是出现在暗卫的眼皮子底下。

这种若即若离的感觉，反而引起了暴君的兴致，他总觉得，宁萱是个不一样的女子。

虽然素未蒙面，但暴君已经对宁萱起了兴趣。

当两人第一次见面的现在，宁萱也看到了暴君的眼神。她不喜欢这种眼神，这种眼神是促狭的、捉弄的、不平等的。在暴君的眼里，自己就好像是个猫儿狗儿，看着有些不好掌握但总归有驯化的方法。

宁萱双手交叠在面前，微垂着眼眸，对着皇帝颔首：“奴婢见过陛下。”

大太监并未进来，他留在了门外，将大殿的门缓缓关上，大殿里面似乎只剩下暴君和宁萱一人。暴君来了兴趣，但并没有靠近宁萱，而是吩咐她：“你抬起头来。”

宁萱依言照做，她的目光也是冒犯的，并不会收敛目光，而是直直的和皇帝对视。皇帝楞了一下，很少有人这么冒犯的看他。

宁萱发现一件事，自己的举动，好像很容易让别人“愣一下”，不管是晏嫦曦、晏家两位夫人、皇后，亦或是面前的皇帝，都很容易因为自己的举动而吃惊。想来也正常，她是现代人，她与这个时代格格不入，当然很容易让别人感到不对劲。

镌刻在骨子里的东西，哪怕是学着别人比假装恭顺，在聪明人眼中也会被一秒拆穿。

“你的眼睛，很特别。”

这是皇帝见了她之后，说的第二句话。

宁萱面无表情，只是点了点头。

看到她如此僭越，皇帝不仅没有生气，反而笑了：“你好像一点都不怕朕？”

——来了。

这句话正中宁萱下怀，她答非所问：“怕的那个人，好像是陛下。”

暴君脸上的笑容消失了，他一双阴沉的眸子紧紧盯着宁萱，却还在装傻充愣：“朕怎会怕，你这小宫女，在说什么胡话。”

“陛下若是不怕，就不会带这么多暗卫了。”

空旷的宫殿里，顿时沉默了下来，一瞬间几乎落针可闻。皇帝看着宁萱，眸子里的情绪在翻腾。他那表情，分明是想要立马斩草除根一绝后悔，可宁萱表现出来的东西，却让他格外忌惮、和渴望。

暴君再次笑了起来：“宁萱姑娘果然是好内力，看着脚步虚浮没有半点功力，没想到却能发现暗卫所在。罢了，这帮废物肯定不是你的对手。”他挥了挥手：“你们先离开吧，朕还有话要与宁萱姑娘说。”

【这暴君一点都不敞亮，还剩了三个人。】

宁萱的耳朵动了动。

“如此，宁萱姑娘可与朕好好说话吧？”

宁萱回答：“那陛下，把最后三个人也给撤走吧。”

════════════════════════════════════════

第154章 什么叫江山为聘啊（15）

皇帝的面色真的变了，他在这一瞬间，真有些怕了。

他不知道，宁萱年纪这么轻，到底哪来的这么强大的内力。最后剩下的三个暗卫，是他手底下最最出色的，作为暗卫、最重要的隐藏能力，他们收敛气息之下，就算是绝顶高手也很能发现，结果宁萱竟然能够直接点出来，而且人数分毫不差。

废物！都是废物东西，竟然被一个女人如此轻易发现了！

他宫里面有这么一个高手在，暴君实在是高兴不起来。卧榻之旁哪容他人酣睡，更何况他旁边的还是这么一个摸不清底细的人！对，宁萱的底细，他们根本就摸不清。

宁萱的底太好摸了，家中贫困唯有宁萱长得不像宁家人、样貌出众身段也好，等人牙子来了就立马拿宁萱换了一笔银子。后来人牙子稍微教习了一段时间，正巧碰上宫女采买宫女就把宁萱给卖了进来。

她的过去太过简单，查起来不废吹灰之力。

可就是查到了，才没有一点信服度。宁萱、她和这背景对得上吗？一个乡野来的小丫头，会知道这么关于药材的使用吗？还能做出这些个糕点？她要是那背景，连白面都碰不到！更何况是糯米等精细的粮食？

更不要说如今表现出来的种种，她整就是一个深不可测。

越是摸不清楚，就越是忌惮。暴君甚至在想，她真的是晏家的人吗？晏家能培养出来这般的女子？宁萱的目的又是什么，她做这些是为了什么？

暴君越是思考，越是不明白，所以才会主动出击，来见宁萱。

见是见了，但见了之后，他对宁萱的忌惮越深。

宁萱也知道他想杀自己，越是这个时候，就越不能表现出自己的怕来。

是的，宁萱也怕。宁萱能不怕吗，归根到底，她也就是个普通人，穿越之前只是一个努力上班的牛马，穿越之后也没成为什么特别了不起的人。而她现在面对的，是对她有杀意、而且有权利的皇帝。

宁萱在这一刻，只能在心里面不停给自己暗示：我是女主我不怕，这是女频文女主就该是世界的中心，他不敢杀我、他杀不了我，不管发生什么事老娘都不可能在这里死掉。就算他想杀我，天上也会砸个陨石下来先把他给砸死。

暴君之所以是暴君，那完全是有理由的，他就是阴晴不定想杀就杀的，他思考完毕之后觉得脑袋疼，还是想试试看能不能现在把宁萱给杀了，免得真的养虎为患。

所以他大喊了一声：“动手！”

——不是你来真的啊。

宁萱都懵了，她下意识往后退了一步，然后就看到三个黑影从自己周围窜出来，然而就是因为她后退的这一下，自己左边那个黑影突然别了一下脚、然后和右边袭击而来的人撞在了一起。

而他们相撞的时候还带了一下宁萱的裙角，让宁萱跟着旋转了一下，同时身后扑来的人就因为她这个旋转，被宁萱的肩膀头子撞到了心窝，手中的刀刃都握不住，哐当一下直接掉落在地上。一时之间因为疼痛蹲在地上，想去拿刀的时候却发现宁萱踩在了刀上。

一瞬间，这人也不敢轻举妄动了。

在端坐在原位的暴君看来，就是宁萱特别优雅的后退、旋转，而后自己手底下最厉害的三个暗卫通通被她击倒在地。

【哦！这就是女主的力量！上天眷顾的狗屎运！】

话糙理不糙，但这也太糙了。问题是，这样都可以吗？宁萱也不知道该说什么了，她虽然刚刚在心底是那么想的，可实际上她也不觉得会发生这样的事情。可现在不仅发生了，比自己想的还要离谱。

陨石撞地球是小概率事件，这就不是小概率事件了吗？

可宁萱也放下了心来，她变得更加自信了。宁萱拍了拍自己裙角，把刀子往前踢了一下，看向了对面的皇帝：“真是别逗我笑了。”

“……”

皇帝咬牙切齿，然后选择了从后门逃跑。

他是真跑了。

千金之子不坐危堂，他还是个皇帝呢，他发现自己对宁萱的准备还是做少了，于是只能先逃跑。留下三个暗卫，他们从地上爬起来，严肃的看向宁萱，好像她是择人而噬的老虎。

宁萱估计他们都有了以死保护皇帝的决心，准备在这里殉职了。宁萱叹了口气，对着他们摇了摇头：“你们走吧，我不会杀人的。”

暗卫有些不敢相信，但其中一个试探着退后，发现宁萱没有半点动作，就立马招呼伙伴跑了。这时候，系统又给了宁萱一个重要情报：【这三个暗卫里面有一个是原剧情中暴君会安排给你的暗卫，因为她是女性暗卫里面功夫最好的，和秋枫不打不相识，都成为了保护你的左膀右臂。】

“哦——”宁萱的眼睛亮了，这表示，这人是有策反的可能的。

不过目前，最重要的是度过晏家张夫人和晏嫦曦的会面。

哪怕洞察人心如宁萱，这个时候还是免不了忐忑不安。她的确是女主，是天道的宠儿，连必死的局面都能用小概率事件蒙混过关，甚至让暴君一时之间没了对她动手的心思。

可晏嫦曦从来不在天道的规划中，原作作者并没有把晏嫦曦安排成宁萱的爱人，这是她自己违背了原作的意志、所选择的对象。从遇到晏嫦曦开始，她就步步为营、费尽心思，连推翻暴君的事业都蒸蒸日上，但和晏嫦曦的感情，却一直止步于友谊之上这一点。

最难把控的，向来都是人心。

就是因为把对方放到了心尖尖，在自己眼里是特别的存在，所以宁萱才会变得瞻前顾后、怕这怕那的。宁萱也不得不承认，见色起意之火的相处，让她真的陷了下去。

怎么能不陷下去呢，她本来就为晏嫦曦的相貌着迷，在日复一日的照顾中，也更疼爱这个被后宫压抑了天性的小姑娘。她看着晏嫦曦在自己面前笑、在自己面前露出天真无邪的样子，她也不自觉因为晏嫦曦的高兴而高兴，不自觉想要晏嫦曦过得更快乐些。

她远比一开始想的，更喜欢晏嫦曦。

宁萱站在宫门口，接到了张夫人。她在宫门口下了马车，跟着宁萱一路走到了长月宫。张夫人年纪大了，这一顿路走下来难免气喘吁吁的，要不是有个嬷嬷搀扶着，宁萱一路上还停了好几次，说不准连长月宫都难走到。

宫门威严，却连这点小地方都要捉弄一位老妇人。

宁萱也不明白，这诺大的规矩到底是在展示身为皇家的权威，还是非要看着其他人远不如自己而获得的那一点微小的傲慢。

好不容易到了长月宫，身为母亲的张夫人看到晏嫦曦却是纳头就拜。晏嫦曦往前走了一步，最后却停了下来。她双眼紧紧看着自己的母亲，扶着琴柳的手很用力、连手筋都用了出来。

琴柳脸上也带着一点动容，却还是稳稳地搀扶着自己小姐。

等张夫人行完了礼，晏嫦曦才深吸一口气说道“平身”，这之后，晏嫦曦才赶紧上前把自己母亲给搀扶起来。她看到了张夫人额角上的汗水，知道她这一路走来不容易。

天气炎热，宫道冗长，母亲又上了年纪，来这一趟着实有些折腾她。她和张夫人两人相伴着往里面走，琴柳也跟着进去了。宁萱却站在台阶下，没有动，只是吩咐小宫女给她们二人送点饮品进去。

这么热的天，宁萱早就备好了一些消暑解热的吃的，正巧这会儿张夫人又热又累，适合用一些。

母女俩见了面，刚想说一些话，小宫女就端着夏日解暑饮品进来了，张夫人一时之间也没开口，等人走了，又想说话，却被自己女儿打断了，她把吃的递到母亲面前：“娘亲快尝尝，这是冰粉，里面加了马蹄爆珠、葡萄干和红糖，好喝的很。”

张夫人也不知道自己女儿什么时候对吃的能说的这么头头是道，但女儿一片孝心，她也不忍负了去，就端起白瓷碗，拿着调羹吃了起来。刚端起白瓷碗，入手就是一片凉意，显然是在冰鉴里面冰过的。一下子就把张夫人那颗有些燥热的心，给安抚了下来。

调羹挖起来，是一块滑不溜秋、又看着有形的透明的东西，吃一口进去，口感独特、滑滑的、也凉凉的，还水润润的。吃进肚子里，将热气都赶跑了一些，还滋润了张夫人有些干裂的嘴唇。

后面吃到那马蹄爆珠，口感更是独特，张夫人算是知道为什么要叫“爆珠”了，牙齿轻轻咬下去，那白玉一般的小珠子就在口中一下子爆开来，嚼起来格外脆，又和吃过的东西口感都不同。

张夫人还吃到了一些——薄荷的味道。

这天气酷暑难耐，薄荷带来的清新却瞬间赶跑了所有的难受，让张夫人精神整个一振奋。她本来只是想给女儿一个面子，吃一口便罢了，毕竟这次进宫来是有要事要说的，时间紧迫、哪里容得她慢悠悠在这边享用什么甜品。

可吃了一口，张夫人就停不下来了，她速度很快吃完了一整碗，放下来的时候碗里面已经什么都没了，干净得好像都没有用过。她放下来之后，甚至还有点意犹未尽的意思。

“这小甜品真不错，是你宫里人做的？也好，肯为你费心思。”张夫人拿着手帕擦着嘴角，就听到女儿笑意盈盈的说：“还是三姑姑教得好，若是没有三姑姑，也没有这般妙人。”

“三娘子？”张夫人愣了。

晏嫦曦面上笑容也僵住了，她看着母亲的反应，也意识到了不对劲。

════════════════════════════════════════

第155章 什么叫江山为聘啊（16）

张夫人在宫门落锁之前离开了，她临走时还看了一眼站在殿门口假装木桩子的宁萱。这回她出去，不是宁萱去送，而是换了个人。张夫人刚走没多久，琴柳就出来了，她来喊宁萱进去，晏嫦曦找她。

琴柳的表情很是复杂，她眼中有困惑、有戒备，更多的还是深深的伤感。琴柳张了口，想说什么，又什么都没说，只是招呼宁萱跟上。宁萱跟在琴柳后面，进了屋。

晏嫦曦坐在美人榻上，一张脸阴沉的要滴出水来。

她看宁萱的表情不善，还端着身为上位者的气质，可她还没张口说话，就看到宁萱二话不说在自己面前跪了下来。

宁萱很少下跪的，除了刚进宫那段时间，几乎就没跪过。她们长月宫也不讲究跪来跪去那一套，在宁萱来了之后更是上下都好像朋友、家人一样的关系，更加不会去跪了。

宁萱也不喜欢下跪，作为现代人，讲究跪天跪地跪死了的长辈，哪有随便给人下跪的到底。但宁萱也没那么讲究，毕竟封建主义的大刀就在自己脖子上面，跪一跪也没关系。不过她这次跪，完全不是因为晏嫦曦是上位者，而是她知道——犯错的时候，下跪认错会比较快，而且还是犯超级大错误。

她认错态度良好，跪在那里的姿势却不是很标准，看着都有些摆烂。

晏嫦曦却因为她这一跪，话都卡在喉咙里没有说出来。她给了琴柳一个眼神，琴柳叹了口气，离开了这间屋子、还把门给带上，把空间留给了她们俩。

等人离开，晏嫦曦终于压制不住了，她的声音里积攒着怒气，她在问：“宁萱，你到底是谁？！你是谁的人！你到底因为什么，来到我宫里！”

宁萱早就想到了晏嫦曦会问什么，毕竟这个地雷是她刚进宫就埋下来的。晏嫦曦是个天真的小姑娘，如果她选择继续欺骗，一定能够骗下去。她可以将谎言说一百遍，将谎话说的天衣无缝。

可宁萱，不想说谎了。

她想和晏嫦曦成为爱人，两人之间最重要的就是信任。如果连宁萱这个人都是假的，那她们之间又哪有真情。

宁萱看着晏嫦曦，先把厉害关系讲清楚：“我可以都告诉你，但这些事情你不一定会信，反而会以为我在说谎。而且这个真相，很有冲击力，你听了一时之间会接受不了。”

“你说。”

晏嫦曦显然是不信的，她现在的状态更像是：我倒是要听听你还能说出什么胡话来。

但宁萱却不管了，晏嫦曦自己让她说的。

“我并不是这个世界的人，也不是本来的宁萱。我来自另一个世界，一个未来的世界。”

“啊？”

这回晏嫦曦是真没憋住，忍不住就“啊”了出来，因为宁萱说的话跟天方夜谭一样，宁萱也不跪着了，拉着一个圆凳过来坐在了晏嫦曦对面，她没有管晏嫦曦的惊愕，只是一味进行输出。

“你可以把我当成所谓的夺舍，我是在进宫那天进入的这具身体。但又和夺舍不太一样，应该说是互换，这个世界的宁萱进了我的身体、在我原本的世界里生活了。”

她絮絮叨叨说了一大堆，晏嫦曦完全跟不上她的内容。宁萱就停下来，等晏嫦曦消化。

晏嫦曦本来想说“你别开玩笑了”，却看到宁萱一脸认真，再加上母亲说的那些话——好像，还真有这个可能。晏嫦曦忍不住扶了下自己的额头，她觉得自己现在头疼欲裂。

她“你”了一下，又还是没说话，只是看着宁萱。过了好一会儿，终于消化了一点，又忍不住问：“那你、为什么要到本宫的宫里来？”

宁萱有些惊讶，她本来还以为晏嫦曦会问“你怎么知道三娘子的事情、又是如何编造的谎言”，可晏嫦曦却为了另一个直指关键的问题。宁萱抿了抿嘴，还是将实话说了出来。

“因为我喜欢你，准确的说，我对你一见钟情了。”

晏嫦曦因为惊讶、双眼都瞪大了，她仿佛听到了什么骇人的话，甚至伸出手指着宁萱，她这个样子，反而让宁萱更有表达的欲望了。

“我是真的很喜欢你，虽然很不要脸，但我一开始是见色起意，我很喜欢你的长相、你的气质，我之前也没想过，我会因为一张脸就对别人情根深种。但是和你相处久了，我发现不止是脸，我更喜欢你的人。我喜欢你天真浪漫的笑容，喜欢你充满同理心、对手下的每一个人都很好，我喜欢看你笑。”

晏嫦曦越听越觉得不对劲，她耳朵尖都变得一片红，脸上也飞起了红云来。可她这样，越是让宁萱觉得好看，她脑海中不自觉就想到了一首词——低眼佯行，笑整香云缕。敛尽春山羞不语。

晏嫦曦不好意思了一会儿，又端了起来，她现在这会儿都不太计较宁萱说自己是另一个世界来客的事情，反而一脸严肃在那说：“你我都是女子，你怎可有这种想法？若是被你父母、被你亲友知道了去，你还有和颜面活在这世界上？”

她虽然是一脸严肃的，可是说着说着声音就低了去，反而多了几分愤懑与悲切。

宁萱听着，也明白了过来。她那哪是说宁萱，分明是说她自己。宁萱就知道，晏嫦曦对自己并非一点情义都没有。只是规矩大如山，条条框框压下来，她哪儿有胆子将爱意迸溅而出。

“不会啊，我们那儿两个女生也可以在一起的。”

“啊？也可以吗？”

宁萱点了点头：“是的，虽然很多人还是不能接受这种事情，但我来到这个世界前的趋势已经越来越能接受了，而且两个女子正大光明在一块的事情也很多。这个世界上，不也有两个男的在一起的事情吗？我知道京城里还有个楚馆，里面还有一些兔儿爷。往近了说，老国公还有个出了名的小倌人呢。”

“这、这，他们是男子，我们是女子……”

“女子又如何呢？”

宁萱看着晏嫦曦，双眼里都是平静，她接着说：“我们那个世界，女子是可以抛头露面的，可以工作赚钱养家，也可以当官经商，读书识字自然也不在话下。晏嫦曦，女子不是永远要被困在深宅大院里的。你要不要和我试试看？”

“试试看什么？”

晏嫦曦并没有发觉，自己已经完全落入了宁萱的节奏中。这也正常，宁萱说的实在是太有颠覆性了，晏嫦曦现在脑子都僵住了，只能机械的重复宁萱的话。

“和我在一起。”

晏嫦曦沉默了，她又不是傻子，自然知道宁萱说的这句话是什么意思。她们不是要当主仆、不是要当朋友，而是要当——彼此的爱人。晏嫦曦不自觉的看向了别处，她的回答是拒绝、又不是拒绝：“不可以，我、我是贵妃，是皇帝的女人。”

“可你们根本没同房过，不是吗？”

“……”

这件事情，两人现在都很清楚。今天张夫人来，还带了个嬷嬷，自然是她找的经验丰富的嬷嬷，一看晏嫦曦就知道她仍是完璧之身。待到琴柳出去后，张夫人喊了嬷嬷进来，让她仔细验证，最后也得出结果，娘娘根本没有和人同房过。

这个结果在预料之中，却也打破了张夫人心底最后一丝希望，她抱紧了晏嫦曦，失声痛哭：“我的儿啊！上天怎能如此待你！八年，整整八年你都被蒙在鼓里！那皇帝分明是把你、把我们晏家、把所有后妃都当傻子耍！你守了八年的活寡啊！”

老实说，张夫人哭得悲切，但晏嫦曦却没什么感觉，她只是想：原来真没同过房吗？

她隐约间已经察觉了不对，可这话不能说出来，她就全咽了下去。现在发现了事情真相，她反而松了一口气。可现在被宁萱这么一说，她又不知道该怎么回答了。

“那皇帝不能人道，你也不爱他，你没必要守着这么一个夫君。”宁萱突然站了起来，逼近了晏嫦曦。贵妃榻很宽，晏嫦曦下意识往里面缩了缩，就看到宁萱握住了自己手。

她紧紧握着晏嫦曦的手，往自己那边靠，晏嫦曦有些不知所措、想要把手缩回来却发现根本抽不动。宁萱的眸子亮亮的、却格外紧迫逼人：“和这些、那些都没关系，最重要的只有你的答案。晏嫦曦，我不信你对我一点感觉都没有？”

晏嫦曦抿紧了唇，她说不出来话。

因为宁萱说的一点也没错。

她是个大姑娘了，她其实也知道自己这种夜夜和宫女宿在一张床上不叫事，若是让别人知道了，宁萱说不定都没法活。可她贪恋宁萱的温暖，贪恋宁萱的怀抱，她喜欢宁萱抱着自己的感觉。

晏嫦曦偏过了头去，可下一刻，宁萱去吻了上来。她的吻是坚定的，是固执的，是不容回避的。她咬着晏嫦曦的嘴唇，让其迅速充血、变得更加红润，些许的疼痛刺激的晏嫦曦眼眶也湿润了。

可这一刻，在皇帝宫中做过的那些梦里，和她在床上如此这般却看不清面容的人，却突然鲜活了起来——那些人影，全都被宁萱所取代了。

吻落下、又松开，宁萱看着晏嫦曦，晏嫦曦也看着宁萱。

宁萱再一次低下头，这一次，吻变得温柔极了，她轻轻落在晏嫦曦的眼角上、脸颊上，最后才是嘴唇上。

两人紧握的手，不知不觉松了开来，到最后、反而是晏嫦曦的双手攀上了宁萱的脖颈。

════════════════════════════════════════

第156章 什么叫江山为聘啊（17）

两人顺理成章的在一起了，还度过了一个非常不错的晚上。这一天晚上晏嫦曦才知道，自己想象中的画面还是太单纯了，宁萱把她折腾的第二天连手都抬不起来。

等第二天天亮，宁萱照例先醒了、还下了床，去给晏嫦曦准备吃的。

等晏嫦曦用了早膳，两人进了书房，晏嫦曦直接提问：“昨日我母亲过来，她说你……”晏嫦曦看了一眼宁萱，还是选择继续说：“她说你想让我当皇帝？”

宁萱老实点头：“是的。”

“你究竟是怎么想的？我怎么能当皇帝？你都没有问过我，就莫名其妙去找母亲祖母说那些话、到底是什么意思，我从来没说过我想要当皇帝啊！”

晏嫦曦这次是真的生气了，宁萱知道，之前那关好过，但这一关并不好过。

晏嫦曦直指问题核心：“你根本没有问过我的意愿，就擅自决定让我去做我没说过的事情，你到底是怎么想的！”

宁萱叹口气，首先要做的就是老老实实道歉。

“对不起，这一点是我疏忽了，我不该没有考虑到你就自己去做这样的事情。我答应你，以后我要做什么，都先跟你说清楚再去决定要不要做。”

晏嫦曦虽然生气，可宁萱的认错态度太好了，她本就不是一个心肠硬的人，对方这么道歉，晏嫦曦也只能原谅她。

“好吧，这次就暂且饶过你。”

道完歉以后，宁萱还要和晏嫦曦说明她当皇帝的重要性和必要性。

“但是嫦曦，你是一定要当皇帝的。”

晏嫦曦脑袋上面很明显冒出了一个特别大的问号出来，宁萱继续解释：“因为我们俩在一起了，这个世界终究和我的世界是不同的，它就像你说的一样，根本无法接纳两个女人在一起。而且，明面上你是贵妃、是皇帝的女人，要是被皇帝知道了我俩的事情，我们都活不了。”

准确的说，是晏嫦曦活不了。宁萱作为女主，无论如何都能活下去，可晏嫦曦不是，她只是个女配，她死了对天道来说一点都不重要。而且皇帝若是知道了晏嫦曦在宁萱心中的地位，他一定会想方设法逼迫晏嫦曦来逼宁萱就范。

宁萱的话很残酷，晏嫦曦却一下子就明白了宁萱所言不虚。她俩在一起的事情要是被皇帝知道——或者说她不再是完璧之身的事情被皇帝知道，她和宁萱、乃至整个晏家，都讨不了好。

这是个秘密，但秘密很容易被戳破。

“而且皇帝不是那种会听我们说什么真爱，会去考虑如何应付晏家的那种人，他是什么样的人，嫦曦你比我清楚。”

晏嫦曦的确清楚，她已经嫁给皇帝八年了，这八年里皇帝做的事情她又怎会不知。她明白了，她俩想要安安稳稳的，那皇帝就必须死。可是……

“可皇帝死了，为什么要让我当皇帝，我、我不觉得我能当好这个皇帝。”晏嫦曦忧心忡忡的，她是真不觉得自己能当好一个皇帝。可她越是这样，宁萱就越觉得，她就是很适合当皇帝啊。

“宁萱，你比我要更适合当皇帝，你懂这么多，而且很会笼络人心，如果你当皇帝、才一定会是个好皇帝。”

“我不这么想。”宁萱摇了摇头：“我不可能当好这个皇帝的，我对这个世界的人没有同理心，他们死在我面前我都不会多看一眼。”宁萱特别冷静的分析着自己的情况：“不管如何，我是来自另一个世界的人，这个世界的平民老百姓对于我来说就和书里面的人物一样，若是他们过得不好，我会感慨，但我绝对不会发自真心的心疼。”

“晏嫦曦，你不一样，你很有同理心。就这么说，五年以后会有一场大乱，天灾人祸民不聊生……你看，我说到这里的时候，你表情都变了。”

晏嫦曦的脸色的确变了，那是忧国忧民的表情，是深深的担忧。而宁萱在讲这些的时候，却一点表情都没有、根本没有动容。甚至系统在告诉她这一茬的时候，她也只是在想——这是个好机会。

这样的人，没办法成为一个好皇帝的。

晏嫦曦也终于明白了问题的关键，只是她依旧不觉得自己会成为一个好皇帝。这个时候，宁萱把赵瑜拿出来背书了：“其实皇后也觉得，如果你当皇帝，一定会很好。”

“什么？她这么说？”晏嫦曦真的惊讶了，她俩虽然不至于你死我活，但明里暗里都是对手来着，晏嫦曦之前一直觉得自己必须比皇后更早怀孕，不然地位不稳。

可没想到，皇后反而对自己会有如此评价。

这一刻，晏嫦曦的想法有些改变了：要不，她也试试看？

她也把这句话告诉给了宁萱，宁萱笑了下，她其实知道的，只要有一个助力，晏嫦曦就会忍不住想要试试看，她会想要那颗最高最亮的星星的。权利，会成为晏嫦曦珠宝匣中最美丽的那一颗。

接下来的日子，晏嫦曦就没那么好过了，她要学习的实在太多了，她被宁萱摁在座位前，老老实实研读宁萱给她布置的作业。从一加一等于二的算数，到帝王心术，就没有宁萱不教、晏嫦曦不学的。

赵瑜也过来看了看，发现宁萱学的很认真，她还点了点头，然后一起加入了教导晏嫦曦的大军里来。与此同时，宫门外的晏家、赵家也开始游说起了后妃们的娘家。

在一开始知道“皇帝不能人道”、“自家姑娘守寡这么多年”的时候，大家都是不相信的。但作为后妃家眷，总能有机会进宫。在验明正身后，后妃们天都塌了。

往日大家斗得你死我活的，都想怀上皇帝的第一个孩子，可现在家里人告诉自己——这一切都是妄想，根本没可能的，皇帝他压根不能人道！这怎么能让她们接受呢？

有受打击太大，又真心喜欢皇帝的，都想直接冲过去质问皇帝。但很快，就被赵瑜带人拦了下来。看起来弱柳扶风病弱西子的赵瑜扬起了手，重重给那后妃狠狠一巴掌：“你要是想死就自己去投井，你现在跑去问，我们一宫的女人全都得被你害死！”

这一巴掌打醒了这位后位，也打醒了后宫所有的后妃。

是啊，她们知道了还得装作不知道，要是被皇帝知道她们已经清楚了他的秘密，所有人都得死。

野火，在后宫中被点燃了。皇帝看似花团锦簇的后宫，却全都藏满了对他的怨恨。这样子，下手也变得方便了很多。在宁萱穿越前，有这样一部电影，讲述男子出轨、妻子冒充美食主持人接近被三的女子，教导她做菜，而后妻子做的菜与女子的菜药效相悖，导致男子迅速衰弱。

虽然这种食物相冲是假的，但并不是不能借鉴，例如螃蟹和荔枝、牛奶等物无法一起吃，生葱和蜂蜜无法一起吃，兔肉和芥菜无法一起吃……吃了其实也不会怎么样，只是会拉肚子，严重的也最多上吐下泻。

这顶多是些小捉弄，但后妃们肯定会乐此不疲。最重要的是，这种其实查不太出来，长此以往，太医也只能归咎为皇帝自己身子虚弱。

皇帝很难抵抗这些吃食的，这是作者设定给他的。比起御膳房那冰冷的、没滋没味的食物，后妃们给他送来的各色好吃的，反而会让他胃口大开。

吃的越多，身子越虚。

等到后续到了关键时刻，他就能自然而然的去了。

外人看起来后宫一片和善，前朝也多有能臣效力，但水底下可并不平静，所有人都翻涌着情绪，等待着时机朝着盘旋在龙椅上的恶龙最致命的一击。

时光如流水，一去不复返，晏嫦曦在宁萱的教导下逐步学习着什么是御下手段、又学数学算盘、务农工商，宁萱会的、她都教，不会的也要找系统要来教本，自己先啃、啃完了再接着教。

同时宁萱也没忘记宫外面的要事，她安排人手去往未来要有蝗灾的地方，率先养鸡养鸭，让这些禽类不吃谷物、反倒学习如何吃虫子。蝗灾这种灾害，在现代都没绝迹，可宁萱所在的国度蝗灾已经很少见了，主要依靠药物防治和生物防治。

药物难弄，生物防治却简单。而且吃了虫子的鸡鸭产出来的蛋壳都是硬的，还能补钙，对于鸡鸭来说都是好事。

少喂谷物、多喂蚊虫，反而让鸡鸭长得块头更大、产蛋也更多；这样对于农户来说，多的蛋可以售卖、也可以自己吃，看到农庄那边打了样，又有便宜的、可以孵出小鸡小鸭的蛋卖，就也抱了窝，开始自家豢养鸡鸭来。

蝗灾提前防治，河堤也要修建。虽然要靠天灾人祸将皇帝的名声彻底打下去，但大家还是不想让平民百姓遭受更多的苦楚。即便如此，宁萱也知道，还是会有劫难要来，做再多、也很难将所有的灾害堵住。

五年后，这场所有人都知道的天灾，要来了。

宁萱站在长月宫宫门口，天上积压着大片大片的乌云，不消片刻，淅淅沥沥的雨滴砸落在地上，又过一会儿，那雨滴变成了雨幕，砸落在地上，也砸落在每一个人的心头。

晏嫦曦站在了她身边，抬起头看着乌云密布的天空，声音里都带着微微的颤抖：“宁萱，是不是……”

宁萱伸手握住了她的手，晏嫦曦原本还有些发抖，可也渐渐平复了下来：“没事的，有我在。”

════════════════════════════════════════

第157章 什么叫江山为聘啊（18）

加急的书信一封封送到了朝堂上，上面对于灾区的描写让皇帝头疼欲裂，他在朝堂上大发脾气，斥责众人为何低头不语、拿不出个章程来。众大臣跪在地上，让他息怒。

“息怒？！朕怎么息怒？！这一封封的加急书信，是一道道催命符！你们拿不出方法，都是一群酒囊饭袋！”他气急了，眼前一阵阵发昏，最后直接晕倒在了朝堂上，太监把人抬回了寝宫，招来太医，太医也束手无策只说是皇帝怒急攻心。

他倒了，那也别怪宁萱继续运作。这几年来，在天高皇帝远的边境，宁萱虽然没有自己去，却派了秋枫跟着，在那里建造工厂，制作百炼钢锻造武器盔甲，使得兵力大幅度提升，还屡屡将外敌击退，更是追到了他们的地盘去。只是战报并没有传到皇帝那边，反而全到了宁萱手里。

现在的宁萱想让皇帝死，那是再简单不过。

顾雪霏已经找了宁萱两次，她明说自己已经准备好了，随时可以让皇帝上路。宁萱却安慰她，让她别急。顾雪霏沉默了一会儿，还是点了点头。顾雪霏这几年在皇帝宫里，过得并不好。

即便有宁萱明里暗里护着，可皇帝对她的不满明眼人都看得出来，于是有很多人来找她麻烦，希望以此得到皇帝欢心。可她从没有后悔过，宁萱对她有恩，她做这一切都是在报恩。而且顾雪霏也知道，这皇帝是盘踞在天下老百姓脑袋上的恶龙，若是不除之，早晚有一天会出事。

她离皇帝近，再加上宁萱也不瞒着她，她知道皇帝在打什么主意。皇帝近几年越发暴躁，再加上他不行，整个人十分阴郁，他想要大兴土木建造行宫，却被赵丞相给顶了回来。可反驳的次数多了，赵丞相的位置也岌岌可危，说不准这一次天灾就要拿赵丞相开刀。

明明没有一点能力，这五年里仍然不断纳后妃。

再加上宫殿里埋下的亡魂，桩桩件件，皇帝都得死。

可现在并不是时候，因为宁萱要他、名声尽毁。当然了，皇帝本来就没什么名声，他可是大家都认同的暴君。不过他还得成为踏脚石，让晏嫦曦一步一步踩着他登上高位。

天灾使得民间民怨沸腾，皇帝又躺在寝宫里，在不知道什么时候开始，谣言开始在百姓群中慢慢蔓延。

“听说了吗？皇帝——那话儿，不行。”

“嗐，这话可不能乱说，要杀头的！”

“我就跟你说，我可从没跟别人说过。你怕是不知道，我婶娘娘家小妹的表姐，可是在京城里卖鸡蛋的，那皇宫里的人亲口和她说的。皇帝那话儿，就是不行。你再想想，眼瞅着皇帝都要三十了，结果连一个娃都没有。若不是那里不行……也是作孽啊，那些娘娘们据说各个美若天仙，却要守活寡哩。”

“那贵妃娘娘皇后娘娘呢？岂不是也……”

“可不是嘛！”

越是这样窸窸窣窣的小道消息，反而越是能传的远。没人知道源头，等到传到京城里的时候，怕是天下都知道了这个谣言。实际上，也不能算谣言，京城里的那些大户都心知肚明，他们的女儿、可不是在守活寡吗？

越传越广，最后就进了皇帝的耳朵里。

“娘娘，我听说陛下他今天吐血了。”琴柳说这话的时候，声音里都带上了笑意来，眉眼间带着的喜色，就好像天上掉馅饼似的。晏嫦曦这时候在嗑瓜子，这瓜子还是宁萱炒的，五香味的。

她点了点头，示意自己知道了。

这皇宫里的消息，前脚宁萱知晓、后脚就会告诉她，她要比琴柳还早知道。琴柳高兴坏了，她也知道皇帝对自家娘娘做的事情，如今皇帝倒下，她可真是兴高采烈。

皇帝那吐了血，皇后自然要去侍疾的，她端着一碗药坐在皇帝床榻前。赵瑜坐的身姿直挺，后背都笔直的，与她相比，床铺上的皇帝却身形佝偻，而且还气急败坏。

他伸出手指着皇后：“是不是你？！只有你知道！贱人，亏朕还如此相信你！你竟然敢出卖朕！”

赵瑜不疾不徐的晃动调羹，将碗里的药弄凉一些，听到皇帝的责问，她没有半点紧张。皇后常年身子不爽，缠绵病榻，但不知道从什么时候开始，她的面相看上去要比皇帝更好一些。

赵瑜把碗放到了一边，贴身侍女连忙接过，她脸上还带着笑容，欠着身子给皇帝掖了掖被角。她眉眼温柔，声音也轻缓：“陛下，怎么会是臣妾呢。臣妾自八岁起就跟在您身边了，您忘了，您不行的事情，还有臣妾帮您遮盖呢。若不是臣妾，怕是满宫斗知道您不行了。”

她虽然像是在安慰皇帝，但屡次三番提到“不行”，更是让皇帝郁结于心。

偏偏这时，赵瑜还继续说：“对了，臣妾还要告诉您一个好消息。晏贵妃也知道您是不行的，她痛哭流涕，但愿意和臣妾一起守卫您的秘密。”

“你！你！”

“还有张嫔、李嫔……”她一口气爆出好几个名字，而后眉眼弯弯在那说：“大家都知道啦。”

皇帝又吐了口血。

皇后整理了一番衣服，就离开了皇帝寝宫。她还有一大堆事情要做，哪里有空陪着皇帝在这边胡闹。最近民愤越发激昂，宁萱提出了以工代赈的法子，这事还得细细琢磨。

打着晏嫦曦名头的赈灾部队在皇帝病重时，在各方安抚灾情，让晏嫦曦的名望逐渐上涨。在这过程中，皇帝不行的传闻，也让所有人都知道了。

皇帝不行，天下就要易主，不少人都已经有了预感，包括朝堂之上，大家都在等待皇帝的死亡。

然而就是这个时候，还有个小插曲。

在皇帝连爬都爬不起来的如今，是皇后和贵妃两人一起垂帘听政。这不符合祖宗礼法，但却被莫名其妙的默认下来，有些臣子不同意，也很快就被大家驳斥下去。

说是皇后和贵妃一起垂帘听政，但大多数时候皇后更像是担了丞相的职位，而贵妃才是那个最终做决策的人。

就在朝堂没了皇帝还能平稳运行的如今，突然有个大臣说找到了先帝的私生子，若是皇帝真驾崩西去，这位流落在外的皇子，也可以扛起重任。

说这话的时候，晏嫦曦就坐在高处，她身前降下一道帘子，屏蔽了众人的目光。晏嫦曦却透过帘幕，看到了大殿上站着的人。他并未像其他人一样保持谦恭，对晏嫦曦俯首跪拜。他看起来，还挺骄傲的。

朝臣们窃窃私议，似乎在打量面前男人的来历，而那男人却巍然不动，似乎心中自有沟壑。

赵瑜的面色不是很好，她想开口说什么，晏嫦曦却抬了手，制止了她。赵瑜抿唇，不再打算开口。这时候，晏嫦曦上前一步，掀开了帘子，直接走下了王座。

这一幕，倒是让众臣吓个不轻，他们垂手掩面，不敢直视贵妃。那男子看到晏嫦曦，先是一愣，随即眸子里浮现出令人作呕的神色。他似乎为晏嫦曦的美貌倾倒，又知道她是自己名义上的嫂子，更是因为民间那些谣言知道她并未委身自己哥哥、心中又冒出了小心思来。

可晏嫦曦，绝不是他能这样肆无忌惮打量的人。

晏嫦曦是骄傲的、高贵的，她站在台阶上，居高临下俯视那男子，声音在寂静的大殿里格外明显：“侍卫在做什么？如今这贼子见到本宫都敢不跪，还敢妄论什么皇位？”

侍卫早就被晏家的人换下，如今都听命于晏嫦曦，如今主子发令，安敢不从。他们从外间闯进来，把那男子压在了地上。男子惊呼一声，把他寻来的老臣在那叫了起来：“娘娘怎可如此？！娘娘，你这般做是大不敬！殿下可是先皇——”

他在那罗里吧嗦的，晏嫦曦却不想再听。她往前一步，从侍卫腰间拔出佩剑。森然的剑光映在老臣脸上，让他一瞬间噤了声。

晏嫦曦的前路宁萱早已铺好，只要按部就班她就能登上皇位。可晏嫦曦总觉得，宁萱想的太美好了，兵不血刃就想夺下皇位、还是一个女人？这是不可能的，自古皇位，总是要见血的。

眼前的先皇私生子、捧他上来的老臣，就是最好的下手目标。

晏嫦曦在众人吃惊的眼神中，将剑架在了那私生子脖子上。私生子尖叫了起来，晏嫦曦却皱了皱眉毛：“按好他。”侍卫的手力气大了点，让那男子一点都无法动弹。

在对方惊恐的眼神中，晏嫦曦砍下了他的头颅。

想要砍下一个人的头颅并不容易，晏嫦曦既没有经验力气也不够大，所以她砍的尤其慢。在众人看来，这样更加毛骨悚然，对那男子来说，也更加痛苦。

没人喜欢钝刀子割肉。

不过好在，晏嫦曦的时间足够，侍卫的佩剑也够锋利，再加上有人帮自己按着对方，所以最后晏嫦曦还是砍下了对方的头颅。

只是这一遭，让晏嫦曦华丽的宫裙上面沾满了鲜血，就连艳丽的脸蛋上也有不少。晏嫦曦用袖子擦了擦脸，却让脸上更加狼狈了。她就顶着这副模样看向那老臣：“你可还有异议？”

老臣险些裤子都要尿湿了，如今看到恶鬼一般的晏嫦曦，哪里还有话说，他当即俯首跪下，高呼：“微臣不敢，娘娘圣明！才不至被小人蒙蔽！”

呼啦啦的，殿上的臣子跪了一大片：“娘娘圣明！”

════════════════════════════════════════

第158章 什么叫江山为聘啊（19）

在这一次事件后，没人再敢对着晏嫦曦大放厥词，朝堂上也变得空前团结。在晏嫦曦和赵瑜的命令下，灾情也得到了控制，百姓的日子也过得好了起来。

一切都在稳步向上，除了皇帝。

他现在一日不如一日，说不准什么时候就会驾鹤西去。缠绵病榻的日子里，他做了好多梦，有些是过去发生的事情，有些他却完全不记得，那些梦魇缠着他，让他心里更加不畅快。

在梦中，他和宁萱不是如今这样，反而十分亲密。

他第一次见宁萱是在御花园里，宁萱偷偷摸摸在那烤鸡被他发现了，对方不知道自己是皇帝、把他当成了小太监，分享给他烤鸡吃，他这辈子第一次吃到这么好吃的东西。

而后他俩就渐渐发展起来，宁萱还给了他很多不同寻常的东西，他俩格外恩爱，他们还有了孩子。可是在梦中，他们也不是一帆风顺的。他最后一次做到那个梦，是他对宁萱说：“我愿以江山为聘……”

他话还没说完，就看到宁萱的眼神变了。她突兀的笑了起来，紧紧盯着他，却不再说话。

皇帝吓醒了，因为那个宁萱的眼神，和现实中的宁萱一模一样。他被这个梦折腾的要死要活，最后还是找了宫人，要对方把宁萱给找过来。

宁萱还真来了，她到了之后也没行礼，就直接坐在了他床铺边上的板凳上。宁萱和皇帝对视了一会儿，没了耐心：“你到底有什么事，说吧。”

“为什么我对你说‘我愿以江山为聘’，你会生气？”

宁萱楞了一下，她过了一会儿才想起来，这应该是原来小说里的内容。她问了一下系统，系统说可能是皇帝在昏迷中捕捉到了一点原文的片段，但他们之间绝对没有什么前世今生的环节，绝对不存在原文的剧情。

“那他为什么说我会生气？”

【可能是因为剧情推演不下去了。】

“也行。”

和系统沟通完毕，她才看向皇帝，冷不丁笑出了声，那笑容，就和皇帝梦中看到的一模一样：“因为你说的什么江山为聘，都是假的啊。”

“既然要用江山为聘，就应该真把江山给我。不然你还坐在皇位上，那算什么江山为聘啊？你得知道，像我这样的，才叫以江山为聘。”

皇帝还是没明白，宁萱不介意全都告诉他：“我喜欢晏嫦曦，我要让晏嫦曦成为皇帝。这天下最好的，我都要给晏嫦曦。”

“你让一个女人当皇帝？！你疯了吧？！”

随着皇帝的怒火，他还吐出了一口血来，宁萱笑着：“为什么不行啊？不过你还真是只会嘴上说说，什么江山为聘，只是骗骗我的呀。”宁萱的笑容很不屑，她最讨厌的就是只会口头上说几句的人了。

说完这些，宁萱就走了。

她从皇帝宫中出来的时候，阳光正好，她眯着眼睛看向天空，感慨这样好的天、皇帝怕是再也看不到了。宁萱从皇帝宫中离开，一路走回了长月宫。

这个时候的长月宫，和御书房没什么两样，琴柳端着各类文书到处走着，分拣出一堆让晏嫦曦去签字。赵瑜端着茶盏坐在一边，见缝插针和晏嫦曦说着朝堂上的安排。

宁萱来了以后，也被抓了苦力，她也跟着一块埋头处理起了奏章。

好不容易告一段落，宁萱突然来了一句：“我看琴柳也很有当女官的潜力，等日后，嫦曦可以给她封个女官当当，或是当你的秘书，都好。”

琴柳一听，立马苦了脸。她从前当大宫女的时候要处理的事情也不少，但也不至于和现在这样，忙得焦头烂额连歇息的时间都没有。晏嫦曦却觉得这个主意好极了，她觉得自己不能没有琴柳。

琴柳立马求饶，让她家小姐放自己一马。

周围的小宫女们听了也笑作一团，抢先给琴柳道喜，一口一句“琴柳大人安好”。

皇帝本就是风中残烛，再加上宁萱那一刺激，当天就不行了，又缠绵病榻几日，终究是撒手人寰。在那一天，晏嫦曦却并没有穿着素衣，反而是一身大红的宫装，穿戴整齐后，才在宁萱的搀扶下，上了轿辇。

轿辇一晃一晃的，到了议政殿宫门口。晏嫦曦下了轿辇，身后还跟着两队侍卫，她款步走进大殿中。

大殿里如今一人都没有，她就让宁萱陪着，一点点走上王座。

她俩都知道，之前都是小打小闹，真正的争斗，从皇帝死的那一刻才开始。晏嫦曦有些紧张，宁萱握住了她的手，双眼亮亮的看着她：“别怕，我陪着你。”

晏嫦曦点了点头：“我不怕。”

丧钟的声音响彻整个京城，不少臣子都穿着一身素缟前来吊唁。只不过刚进了宫门，就被请到了议政殿。第一个臣子进门，就看到了身着华丽宫装的晏嫦曦，他双眼充满了不敢置信，但在着甲的侍卫面前，只能老老实实站着，不发一语。

紧接着，陆陆续续有人来，都被请到了同样的位置。

等人到齐，晏嫦曦终于开口说了第一句话：“诸位爱卿，本宫准备登基了。”

这样没头没尾的一句话，却在片刻后引起了轩然大波。除了那些已经知晓并默认了的大臣外，其他大臣皆是忿忿不平，说的最多的一句话就是：“娘娘是女子、怎可如此行事？！”

更有甚者，试图从队伍中出来，冲撞晏嫦曦。只是他刚有动作，就有侍卫拔出刀剑，好似他再往前一步、就会被斩于马下。人肯定不会去和利器争论的，所以他们也只能停下了脚步，只是待在原地、伸长着脖子，依旧如同公鸡在打鸣。

晏嫦曦听了一会儿，发现他们翻来覆去都是同一段话，觉得有些没劲。她“嗯哼”了一声，让众人安静了下来，紧接着，她站起来对着那些大臣就开了口：“除了本宫，还有谁能坐稳这皇位呢？今天不管你们怎么想，本宫就是要当皇帝。你们过来，不是为了给暴君送行的，是为了庆贺本宫登基的。”

“你当皇帝！这天下谁能服你！”

“呵，”晏嫦曦笑了下：“这天下服本宫的多了去了，若是有不从的，砍了便是。”

在这一刻，这些大臣很难分清，到底谁是暴君。

可在她的高压之下，这些大臣唯唯诺诺，说不出一句话来。

晏嫦曦成为皇帝这件事，好似就板上钉钉了一样。可在她称帝的文书发下去之后，却有人造反、要推翻晏嫦曦，自己当皇帝。那造反之人拿出了族谱，说自己是皇家后裔，可若要溯源，得往上追好几代。晏嫦曦不认，还派了兵过去。

百姓们对晏嫦曦称帝的事情，却并没有多大的意见，宁萱的前期工作做得太好了，那些百姓都知道晏嫦曦的大名，也知道晏嫦曦是好心肠的娘娘，不仅没意见，反而还觉得暴君终于被赶下去了。

如此一年后，晏嫦曦才算是坐稳了皇位。

晏嫦曦比之前那种悠哉悠哉的日子要繁忙多了，天不亮就要起来上朝。她早上醒来的时候，宁萱还在睡觉，晏嫦曦在宁萱的怀抱里墨迹了一会儿，才叹了口气，任劳任命从床上爬起来。

更惨的是琴柳，本来宁萱来了以后，她早上还能歇息一会儿，现在却要老老实实跟着一大清早就起床，给晏嫦曦熟悉穿戴。好不容易梳洗完了，她也不能休息，她得做之前大太监干得活，跟着晏嫦曦一块去上朝。

有时候，琴柳真想把宁萱摇起来，让她跟着一块去。但宁萱身份不一样啊，她可不是什么小宫女，她是晏嫦曦心尖尖上的人，所以每当琴柳有这个想法，都会因为晏嫦曦对宁萱的放纵而付之东流。

琴柳跟着晏嫦曦去上朝，她虽然两个眼睛睁着、身子站得笔直，可魂早就不知道飘到哪里去了。也是在这个时候，她突然听到自家主子的声音。

“诸位，今天本宫还有一件事想和大家商量。”

晏嫦曦口中的“商量”，一般来说是没得商量的，她已经做好了准备，才会说这句话。站在下手、顶替父亲职责成为了当朝宰相的赵瑜，已经预感到了大事不妙。

琴柳也跟着醒了神，整个人都精神了起来。

“本宫和宁萱相识相恋已久，她为了本宫做出了不少贡献，本宫觉得是时候昭告天下了。”她说出来的话，都是让大臣眼前一黑想要撞柱而亡的。

“本宫是皇帝，宁萱却也是女子，虽然是皇后，但也要和本宫享有一样的权利。日后，便是二圣临朝，宁萱的意思，就是本宫的意思。”

她说完之后，眉眼上挑，还有些小得意。

君以江山为聘，我也亦然。

大臣想了想，最后也没敢说话，毕竟晏嫦曦才不管别人说什么，自己认定的、十头牛都拉不回来。说完了这件事，晏嫦曦特别高兴，回过头就拿着去找宁萱邀功了。

宁萱听完了，嘴角也不自觉勾了起来。

她抱着晏嫦曦，脑海中却和系统再沟通：“你看看，我没有选错人吧。原文男主是什么狗屁，真正的江山为聘，最起码也是晏嫦曦这样的。”

系统深以为然：【宿主，你说得对。】

它顿了一下，继续说：【宿主，我要离开了，你们俩相处的很好，未来也完全不用我担心，我要去下一个任务世界了。】

临走前，宁萱还给它心上插了一刀：“你这样真能完成任务吗？”

【……】

【管它呢，你们开心就好。】

星际战甲

════════════════════════════════════════

第159章 星际战甲（1）

和之前的世界不一样，这一次，系统来的太早了。

它看到了自己的宿主，一个只有八岁的萝卜丁，她现在的状况似乎是宿主里面最糟糕的一个。此时此刻，她正在翻找垃圾桶，试图找到一点食物来填饱自己饥肠辘辘的肚子。

是的，找垃圾桶。

这个世界的女主叫做牧野，但很遗憾的是，这一次她并不是这个世界的中心，因为这是一本男频小说。系统不知道是不是因为自己屡屡不做任务触怒了主系统才被安排到一个男频文里，还要去规劝女主角，可不得不说，看到一个八岁的萝卜丁，系统怎么也硬不下心来。

牧野，作为龙傲天文里的正宫，她的童年格外悲惨。因意外在婴儿时期就流落垃圾星、险些就被老鼠群给直接吃了，是年岁已高的拾荒老人捡到她、独自抚养。可好景不长，老人年纪毕竟已经大了，将牧野养到六岁就离去了，这两年里，牧野都是靠着自己捡垃圾才活下来的。

只是她活得很不好，把自己养得破破烂烂、面黄肌瘦、严重营养不良。她明明已经八岁了，看起来还和五六岁的小孩子差不多。

当系统绑定她，开始自我介绍的时候，牧野也没停下来手中的动作。对于她来说，找食物要比听系统在那边叽里呱啦要好得多。脑子里面多个声音，对牧野来说没有半点影响。她直觉自己可能是生病了，不然怎么会发生这样的事情，可她没有钱去看病，能活着就已经耗尽全力。

当她这么想的时候，系统却告诉她哪里有吃的，这让牧野终于分出精力去搭理系统了。她跟着系统的指引，找到了一顿还算新鲜的剩菜，大快朵颐了起来。

这种剩菜在垃圾星是很少见的，垃圾星真的没有愧对它的名字，整颗星球都是一堆垃圾废料，人类其实很难生存，本土人类大多是拾荒者，在垃圾山里面翻找有没有还能用的东西、再卖给垃圾商赚取一点小钱。垃圾星的每个人都活得紧巴巴的，轻易根本没有人会浪费食物，所以能在垃圾桶里捡到吃食的概率、其实很低，更何况还算新鲜的。

牧野填饱了肚子之后，终于有空去和自己脑袋里的声音说话了，也正视起这个能给自己带来食物的东西。

和一个八岁大的小孩，系统很难说什么“主线”、“女主”、“男频文”之类的话，它把所有的事情都咽了下去，开始了一心一意带娃。

作为男频文的女主，她必然有着与众不同的出生，不然如何与男主身边那群莺莺燕燕做斗争、并且成功成为正宫。牧野会流落到垃圾星，纯属意外，她的父亲是非常厉害的星际机甲机师，而母亲则是机甲研究人员。母亲研发了一个非常厉害的机甲，在交给丈夫进行操作实验的时候，被另外一伙人袭击。

在丈夫的拼死保护下，已经身怀六甲的母亲最后带着星际机甲流落垃圾星，并且早产生下了牧野。但这之后，母亲已经无力回天，她花了钱找人照顾牧野，还把星际机甲的钥匙戴在了牧野脖子上，就直接撒手人寰。

收了钱的人却并没有照顾牧野，直接把她给扔了。

也得亏那人不识货，不然星际机甲都没了。这个世界在空间方面玩得特别厉害，大的说有星际穿越，折叠空间直接进行跃迁，小的说就连星际机甲都有一个异空间仓进行存放，而锚点就是钥匙。牧野脖子上那毫不起眼的铁片，却是她母亲呕心沥血做出来的划时代的星际机甲。

如果是一般情况，牧野当然不能直接把机甲给拿出来，不然匹夫无罪怀璧其罪，牧野才八岁，就算把这玩意儿拿去卖，最后的结果也是被老板杀人越货。

可现在情况不一样，因为她有系统了。

在系统的教导下，牧野成功放出了异空间仓里的机甲，而后一点点攀爬进了驾驶舱。这之后，系统就直接接管了这个星际机甲的AI系统。

系统本来是打算直接离开垃圾星的，这里的环境一点都不适合小萝卜丁，可它检测了一圈机甲，发现这玩意儿已经没多少电量了，而且多部件损伤严重，强行进行星际穿越，有很大可能机毁人亡。所以眼下，最重要的还是要先活下去、再慢慢修复机甲。

系统把整本书从头到尾翻了翻，才找到了让牧野可以离开这个星球的方法。在两年后，也就是牧野十岁的时候，其中一个女配的父母会来垃圾星做巡查，他们家纯属倒霉被安排了这颗星球、但接手之后肯定要做点面子工程，说些什么要改善垃圾星环境之类的演讲，到时候，想点点子，就能让女配的父母把牧野带走，运气好甚至能被收养。

系统絮絮叨叨的和牧野说着自己的计划，却只看到牧野窝在驾驶舱的座椅上、环抱着自己、只露出一双眼睛来看着屏幕。

“系统。”

系统突然沉默了下来，询问她：【宿主，怎么了？】

“你是天使吗？”

系统愣了：【我不是，宿主你为什么会这么想？】

“奶奶说，天使是善良的，会给人带来恩赐的。你又给我食物，又给了我一个可以遮风避雨的地方，我觉得你是天使。”

没有感情的系统却突然鼻子一酸，它的女主真的太可怜了，谁家女主待遇这么差啊！狗男频，写小说都不会好好写，一天天的就知道折腾人，女主宝宝怎么能这样呢，她应该有一个好的生活的！

【很抱歉，我不是。】

“嗯……”小萝卜丁脑袋一点一点的，她实在太困了。自从奶奶死后，她连一个睡觉的地方都没有，随时得打起精神来，以免被坏人发现，睡觉也没办法好好睡。

现在这个驾驶舱这么舒服，还不用风吹日晒的，她精神一懈怠，自然而然就睡了过去。

系统看着她，看她睡着了，还调整机甲内的温度，让牧野能够睡得更好一点。

接下来的日子，对于牧野来说，的确有了翻天覆地的变化。系统会在驾驶舱内给她播放动画片，还有一些教学，例如机甲操作、机甲修复与制作、近身格斗、野外生存知识。牧野虽然不太明白，但很认真的在学，并且进步飞快。

作为男频文的正宫女主，她的天赋是数一数二能和男主比肩的，她就像一块海绵，飞速吸收着系统教给她的一切，并且确实拥有了可以生存下去的能力。她捡垃圾也不再是盲目的，而是有目的的去挑选可以卖上钱的、或是自己用得上的。

一年半的时间，牧野的身高在飞速抽条，虽然还是个小孩子，但她的身高已经跟上了自己的年龄，她的格斗技术也足够出众，面对成年男人她也可以轻松放倒。她常年活动的这一块，已经没有人敢来招惹她了。

机甲的修复工作也非常稳定，虽然特别慢，但已经有足够的电量可以活动，在大气层环境内已经恢复了往日的战力。只是如果想要进行星际穿梭，还是有些困难。

垃圾星毕竟是垃圾星，哪有那么多有用的东西，那些可以星际穿梭的材料各个都贵的吓人，怎么可能在垃圾星里找到。

没有办法，牧野和系统还是只能把主意打到半年后会到这里来的女配父母身上。只是系统也没想到，比女配父母先一步来的、是女配自己。这是原小说里没有提到的内容，可系统检测到了女配的情况。刚刚满十岁的女配在外出游玩时遭到了绑架，而绑匪正好停靠在了垃圾星，并且带着女配藏在了垃圾星里面。

他们等待着女配家里将赎金给他们，却一点都没想着要将女配还回去，他们就是打着拿到赎金就撕票的主意。

可牧野却知道，自己离开垃圾星的机会来了。

“系统，我们可以不用扮可怜让她父母带我走了。”

是的，因为她们打算——挟恩以报。

可不得不说，女主的胆子实在有点大了，她面对的可不是什么垃圾星小混混，而是装备精良、还拥有诸多机甲的宇宙海贼团体。

而且这一次的女主，并不是世界的中心，即便死了天道也不会为了她重启时间线。男频文里的女主，死了就死了，后续换女主的操作对于男频来说司空见惯。女频那边还会因为换男主导致作者被口诛笔伐，但男频那里换女主就像喝水一样简单。

系统把中间的利害关系都和牧野说清楚了，它没把牧野当成一个小孩，而是像成年人一样对待。系统它其实并不知道该如何和孩子相处，只是下意识把对方放到一个和自己平等的位置上来。牧野却忍不住笑了起来：“可是如果我不去救她的话，她也有可能会死啊。而且我想离开这里，你说过的，这里不适合我生存。”

也的确是这个样子。

看牧野已经下定了决心，系统也不再多说了。它将星际机甲的所有武器系统全部解开，并且保持监控和探测全处于活跃阶段，并且像个机甲AI那样一五一十的回报：

【机甲黑星已启动，AI已上线，辅助驾驶已开启，武器系统解锁中，反雷达系统已开启，装甲系统已开启，前方航道畅通——master，请出击。】

机甲驾驶舱已经在系统和牧野的整改下变得适配牧野的大小，一些她够不到的地方也可以由系统代为操控，牧野打开最后的保险栓，打开手刹，深吸一口气：

“黑星机师牧野，出击。”

════════════════════════════════════════

第160章 星际战甲（2）

星际机甲黑星是由牧野母亲一手制作的，这是一部划时代的机甲，拥有最先进的设备和武器，而且在装甲方面有了大幅度提升，硬的不可思议。但因为是在实验中流落在外，它的武器系统没有全部配备完全，远程武器缺了一大堆，可身上的刀组却很多。

重型武器斩舰刀位于身后，身侧两把光束刀、可延展作为鞭子使用，两侧腿部装有战术小刀附带高频振动，脚上也做了可伸缩刀刃。最阴的是，手上还有延展光束刀。

唯一的远程武器则是胸炮，是一个阳离子炮。这玩意儿是反物质武器，表现是会射出一道光束，在光束范围内的都会被攻击、而后湮灭。但可以用光束盾进行格挡，两边谁强全看输出功率。

阳离子炮威力挺大的，但黑星一直处于电量较低的状态，发不了几炮就会没电。

所以牧野这一次去进行攻击，只能依靠近身格斗这一块。

所幸黑星特别硬，这个装甲技术在未来十五年里都难以攻破，目前哪怕算上战舰、黑星也是最硬的。而且还配备光束转移技术，光束枪打在身上和挠痒差不多，只能用实弹进行攻击。可这年头，配备实弹的机甲还真没多少。

黑星的加速度极快，它的粒子在空中划出一道黑线，垃圾星虽然落后但雷达一直处于监控状态中，很快就捕捉到了未识别编号的黑星。公共通讯里面开始响起了垃圾星官方的喊话：

“未识别机体x，我方为鹰与星空中部队，你方在未经允许的状态下进入我方领空，现在命令你方降低速度、进入待命区域，否则我方会进行攻击。”

但不管是牧野还是系统都没有去管这个喊话，因为垃圾星向来出了名的无能，他们的空中部队只能在黑星屁股后面吃灰。而且跟了一会儿后，他们发现追不上黑星，就自己回家了。

【宿主，宇宙海盗那边可不会和垃圾星的空中部队一样垃圾，你要做好心理准备。】

“我知道了。”

牧野手里按着推进器，偶尔会动一动手腕。黑星会跟随牧野手腕活动进行方向变化调整，也会根据牧野的眼球运动调整监控画面。这就代表牧野必须随时集中精神，不然稍微有些懈怠黑星的驾驶方向就会偏离轨道。

实际上也可以由系统来进行操控，直接来个自动驾驶，可这样对牧野很不好，系统迟早有一天会离开，到时候呆板的AI难以全面操控，只会害了牧野。

而且作为一名战士，牧野必须在一场行动中完全保持精神集中。

这并不是一个和平的世界观，宇宙内两大巨头联邦和帝国常去处于战争状态、另外还有宇宙海盗这一团体会进行劫掠，更不用说还有星兽这样的敌对存在。牧野要成为一名战士、也只能成为一名战士，她身负血海深仇、还带着黑星这样的东西，弱小只会加速牧野的死亡。

黑星的反雷达系统是很出众的，可毕竟已经过去了十年，虽然在装甲技术上黑星遥遥领先，但其它设备已经落后了，所以很快黑星就被星际海盗他们的雷达系统发现，并且直接进行了射击。

宇宙海盗可不会和垃圾星官方一样和蔼可亲，他们面对威胁的第一反应就是攻击。在按下攻击键的时候，宇宙海盗旗舰内的人还笑哈哈的，嘲笑黑星是哪里冒出来的落后老爷机，竟然轻而易举会被雷达发现、火控锁定，等着看黑星在空中变成一缕烟花。

然而事实是——黑星靠着自己灵活的速度，将迎面而来的子弹全都躲了过去，躲不过的也用光束剑直接劈成了两半。一组攻击过后，黑星毫发无伤。

操作室那边沉默了，因为他们意识到，无论是这个机甲还是机甲内的机师——都不是简单东西。

海盗那边变了脸色，派出机甲去和这未识别机甲进行战斗。并且迅速汇报，让人把他们辛苦绑来的大小姐带过来，而后进行逼问。结果年仅十岁的大小姐也一脸懵圈，因为她不记得，自己家里有这个型号的机甲。

海盗首领啧了一声，把这个机甲的照片放到机甲库里面进行识别，结果根本找不到。

“这小丫头是不是在骗我们？就是她家的人吧？”

海盗首领看了一眼提问的人，当即就开骂：“你是傻子吗？她家那么有钱，要是派人来也不可能就派一个人来啊，还是一个老爷机！更何况它这么大张旗鼓的过来，是一点没把这小丫头的命当一回事啊。”他眼光沉沉的，意识到这可能是垃圾星的人，是看到他们舰船停靠在港口，所以打算过来看看能不能分一杯羹。

垃圾星虽然垃圾，但并不是没有高手的。

而且老爷机这种情况，也符合垃圾星。垃圾星哪有那么多跟得上时代的东西，机甲都是东拼西凑起来的，反雷达技术落后，也完全在情理之中。

海盗首领又让人把大小姐带了下去，聚精会神查看起了机甲的动作。不多时，黑星就把迎上来的三个机甲通通斩于马下，而且出手狠辣、刀都是对着驾驶舱捅的。

海盗首领看出了点猫腻：“这机甲，说不定是个值钱货。他没什么远程手段，都靠自己那两把光束刀。别上去了，我们用远程武器进行攻击。”

可方法还是不奏效，黑星的突进能力很强，很容易就会被它缠上。而且最致命的，是机师太强了。海盗首领看得出来，对方的理论知识大于实践能力，但随着他们的缠斗，那机师竟然在飞速成长。

海盗首领意识到不能再这样下去了，他亲自驾驶机甲迎了上去。他和自己的手下配合默契，很快就让黑星难以脱困，硬生生挨了好几发攻击。但黑星实在是太硬了，导致一点伤都没有。海盗首领发现了这一点，他皱起了眉毛，这机甲有些太怪了。

他打开了公共通讯频道，尝试和对面的人沟通，想要问清楚对面的人想要什么。可通讯石沉大海，对面没有一点声音。海盗首领眉毛越皱越紧，他突然明白，对方似乎把他们——当成了练武的小兵。

海盗首领开始忌惮这机甲背后有没有更强大的背景，再加上意识到技不如人，他转身就丢下手下往战舰那里逃跑，还招呼控制室让他们将战舰开出港口。到了星际环境里，机甲就远不是战舰的对手了。黑星的速度却要比他快很多，在系统的指引下，牧野控制黑星拔出了斩舰刀，直接砍在了战舰的引擎上，并且砍出了一个很大的缺口。

黑星是没办法直接进入战舰内的，牧野带上武器、将破布蒙上，这盖住自己的脑袋和口鼻，从驾驶舱跳了下去，落地之后，立马用钥匙将黑星收起来，并迅速钻入战舰内。

同一时间，她没忘记抬起手、一枪崩掉战舰的监控头。

然而她的身影，已经被监控忠实的呈现给了控制室的海盗。他们一个个目瞪口呆，完全没想到驾驶技术在自己首领之上的、竟然是个小孩。

牧野穿得破破烂烂、还把自己包裹了个严严实实，海盗分不清她是男是女，但看身形，也能知道对方就是个小孩。收到情报的海盗首领更是觉得受到了奇耻大辱，自己竟然打不过一个小孩、还要在他面前逃跑！

他下令让所有人去搜索战舰，一定要把这个小孩给找出来！

海盗战舰里面摄像头众多，可在第一个之后，系统就把所有摄像头给黑了，让海盗们根本没办法靠摄像头找到牧野的位置。牧野就像个老鼠一样，在战舰里面四处乱窜，还偷袭干掉了好几个海盗。

她跟着系统的指引，飞快地往关押大小姐的房间而去。

海盗头领一开始没想到牧野是去找大小姐的，因为他们从一开始就排除牧野是大小姐家里的人了，现在看到这个小老鼠，海盗首领开始飞快思考。那小孩一看就知道是垃圾星土生土长的人，这样的人，一定是冲着钱来的。那——他们这里，什么最值钱呢？他最初想的是武器库，后来又想是机甲仓库，最后才想到了大小姐。

毫无疑问，和大小姐的赎金比起来，他们这些东西根本不值几个钱。所以海盗头领很快掉转，往大小姐那边狂奔。

然而牧野更快一步，系统帮她打开了关押大小姐房间的大门，可她进去之后，大小姐并没有出来，她躲在角落里面瑟瑟发抖，看到不是海盗，才疑惑的抬起头：“你是谁？”

在这种争分夺秒的情况下，牧野却老实巴交的回答：“牧野。”

“？”

大小姐不明所以，牧野却已经上前一步，准备拉着大小姐赶紧走。可系统却告诉她：【宿主，海盗首领已经来了，你现在出去只会正面迎上他。】

牧野点点头，也不着急出去了，而是拉着大小姐躲在了角落里，顺手把桌子踢翻拦在她俩的面前。大小姐不明白这是在干什么，还想提问，却被牧野一句“你想出去的话就闭嘴”给镇住了，老老实实一动不动的。

脚步声格外急促，没过一会儿人就到了面前。大小姐的心都提到了嗓子眼，她虽然不知道面前的小孩到底是敌是友，但毫无疑问——海盗是敌人。

她不想再待在这里了。

也就是这个时候，牧野按动自己脖子里的钥匙，下一秒，狭小的房间，被突然出现的黑星给撑爆了。

════════════════════════════════════════

第161章 星际战甲（3）

黑星比起整个战舰来说，是小的；可比起具体的某一个房间来说，又太大。

而且黑星太硬了，比战甲的隔层要硬得多，它以蜷曲的姿势出现的时候，就已经在将整个房间撑开了，伴随着系统将黑星启动，机甲缓缓舒张身体，整个房间发出不堪重负的声音。

战舰甲板和电线都被摸黑星搅得一团糟，但是驾驶舱已经开启了。海盗首领的眼光何其老辣，一眼就知道这个机甲有多出色。而且拿下机甲之后，就能把大小姐也给收入囊中。反之让那小孩驾驶上机甲，他现在只有个小手|枪，哪里会是那小孩的对手！

所以第一时间，海盗首领就朝着黑星的驾驶舱爬了过去。然而在他往上爬的时候，机甲腿部的战术小刀刀槽突然打开，让海盗首领差点摔下去。海盗首领不明白了，这玩意儿是年久失修了吗？怎么能突然就弹出来的？

在他困惑的时候，牧野却凭借着小体型的优势、从桌子底下爬出来，顺手把大小姐也给拽了出来，拉着她就往机甲上面爬。大小姐体力没那么好，牧野想了一下，就把大小姐打横抱起，而后像个兔子一样在机甲上面跳跃，不多时就来到了驾驶舱。

海盗首领朝着牧野的方向开了两枪，可都没有打中。现场环境太复杂了，那机甲有好几层楼高，在伸展的时候已经把这个房间给破坏的乱七八糟。天花板被捅破、脚底下的地板也被破坏，从上面不停掉落各种部件，灯光也灭了只有机甲的指示灯亮着。这种环境，确实难以打中。

所有人没反应过来之前，牧野就抱着大小姐钻进了驾驶舱。她进入之后的第一个举动，就是把大小姐先扔到了地上。猛地落地，大小姐瞬间觉得自己屁股一阵疼，可看到牧野摘掉了裹在头上脸上的破布，坐进了驾驶座、一脸严肃的表情，她也不敢说什么了。

随着驾驶员进入、机舱门关闭，驾驶舱的全周天屏幕亮起，机甲也开始了运作。海盗首领第一时间放开手，跳了下去，找到一个地方就躲了起来。不然的话，他在这一刻就小命不保。

从内部被破坏的战舰随时有爆炸的风险，黑星虽然硬，可牧野也不想拿自己的小命去测试黑星的硬度。她直接将推进器推到最大马力，而后驾驶黑星从战舰中逃出。

黑星就跟个硬疙瘩一样，从战舰内一路撞到了最外层，最厚的外层也被斩舰刀切开一个大口子，从而可以直接逃生。从战舰中离开之后，牧野却没急着撤离。她在黑星的操作盘上按动，手指就和弹奏钢琴一样速度飞快滑动着。

在操作之后，系统的声音响起。

【阳电子炮已开启，目标已锁定，已进入发射倒计时，3、2——】

听到这声音，大小姐哪里还能不明白，她下意识往前扑去，紧紧握住了驾驶座的金属板。在这一刻，黑星胸甲的位置打开，露出了里面的炮口。粒子缓缓在炮口聚集，随着“1”倒计时结束，光线自黑星的胸口向前射|出。

威力巨大的武器往往伴随着后作用力，因为阳电子炮，黑星整个机身都往后退了一大步。如果不是黑星够硬，它甚至可能因为阳电子炮的后作用力而导致解体。

阳电子炮本身就不是能够搭载在机甲上的武器，一般战舰的主炮才会选用阳电子炮，海盗首领都不知道是哪个丧心病狂的家伙、竟然会把阳电子炮安装在一个机甲上！

阳电子炮贯穿了整个海盗战舰控制室，也加速了战舰的爆炸，好在海盗首领在爆炸前驾驶着机甲已经离开。看到自己的心血化为一片火海，他的心在滴血，仇恨的火焰也在海盗首领心中燃起。

他发誓自己一定会把那个小老鼠逮住，并且——

“滴滴滴滴”，急切的声音在海盗首领的驾驶舱里响起，AI的声音一同出现：【master，不迷机体急速接近中——】都不用AI说，海盗首领已经在屏幕上看到了黑色的机甲。

它速度太快了，比之前还要快得多，他根本无法拉开差距就被黑色机甲追上，才刚来得及抽出光束枪就被斩舰刀直接横切了驾驶舱。在死亡的前一秒，他甚至还在想：斩舰刀是这么用的嘛！为什么是用来切机甲的驾驶舱啊！

这小子，他还藏了一手，之前打的时候竟然在藏锋！

海盗首领致死都不知道，杀死他的小孩，其实是个女的。

黑星的监控摄像格外高清，而且还会捕捉驾驶员的眼球活动放大画面，当驾驶舱被横切、鲜血都流到斩舰刀的一幕出现在画面中时，一旁的大小姐忍不住尖叫起来。

牧野看了她一眼，似乎在责怪她大惊小怪。

大小姐噤声，生怕她再把自己给切了。

黑星收回斩舰刀，牧野驾驶着机甲，往回飞。路上的时候，大小姐就一路蹲在驾驶舱的角落里，用眼睛一直看着牧野。牧野则在脑海里和系统沟通：“接下来我该怎么办？我们有办法联系上她父母吗？”

【垃圾星对外的联系手段很有限，你目前是无法取得的，最好的办法就是我们先养着她。】

牧野皱眉：“养着？那要养半年吗？”

【嗯，目前来说是这样。】

牧野看了看大小姐，眉头皱得更深了。大小姐穿着精致美丽的小裙子，一头金黄色的卷发，虽然因为被绑架头发凌乱，但还是能够看出她是一个被养得多么精细的小女孩，牧野觉得，自己很难养这样的人。

可没办法，她关乎自己能否离开垃圾星，也只能养着了。

大小姐一直在担惊受怕，拒绝和牧野沟通。牧野也不是一个喜欢说话的人，两个人就陷入了微妙的沉默中。等到了牧野“家”里，看着乱糟糟的房间，大小姐脸上的表情更像是打翻了颜料盘。

牧野拿出了两个面包，倒了一杯水、递给了大小姐。这面包质量相当差劲，硬邦邦的都能当武器，甚至比不上海盗那边的待遇。可牧野吃得很认真，大小姐也只能吞下心中的话，一口一口小口吃了起来。

她实在吃不下去了，这面包干硬拉嗓子。牧野看她不吃了，很自然的接过继续吃了起来。大小姐瞪大了眼睛，声音都带着颤抖：“你、你怎么能继续吃啊！我都吃过了，你不能吃的！”

牧野不明白：“为什么不能吃？这是粮食，不能扔了。”

“因为我已经吃过了！”

牧野又问：“所以呢？”

她一点都不嫌弃别人已经吃过的食物，一年半以前她还在捡垃圾桶呢，现在有干净的面包吃已经挺好的了。大小姐却好像完全接受不了，她在那边大叫：“你是男孩子，我是女孩子，你不可以这样的！”

“男孩子？不，我也是女孩子。”

牧野现在这样，的确很难分清楚男女。她的头发短短的，是自己拿小刀修理的，看起来参差不齐没有一点美感，再加上身上破破烂烂的、脸上也脏兮兮的，根本不是大小姐印象里香香软软的小女孩。

大小姐懵了：“你是女孩子？”

牧野一边吃面包，一边点头：“对。”

“那你也不能吃我吃过的啊！”

牧野骂了一句：“神经。”

大小姐的脸瞬间就涨红了，她从小到大，都没听过什么骂人的话，就是这段时间被绑架了，才听到那些海盗会说脏话。可她还没被骂过，这样直接被牧野骂，她觉得自己好丢脸。

牧野却觉得没什么大不了，她自幼就在垃圾星，脏话简直如雷贯耳，只是系统来了之后，才教她不要骂人、不可以说脏话的。可现在的大小姐，对于她来说——的确有点神经了。

被骂了的大小姐哭了起来，哇哇大哭的，这回换牧野懵了。她不知道自己该去安慰大小姐还是怎么样，只能待在原地，大小姐在那边哭了好久，最后哭着在那边大喊：“呜呜呜，我想回家！我想回家！我想妈妈、想爸爸了！”

这个时候，牧野终于有反应了：“你别哭了，等过半年，你就可以回家了。”

大小姐还是哭，哭的嗓子都哑了才停下来，她还在抽泣、却又忍不住问：“真的吗？你怎么知道？”

“我就是知道，反正你别哭了。”

“呜……好吧。”

大小姐就这么和牧野一起住了下来，牧野找了身衣服让大小姐换上，大小姐一开始并不想脱掉自己的小裙子，可在牧野的威胁下、她只能乖乖听话。她换上了和牧野同款脏兮兮破破烂烂的衣服，头上还被裹上了破布，将一头靓丽的金色长发全都裹了进去，连连上都被涂抹上了黑灰。

牧野也知道了大小姐的名字——阿奈纱，这个名字包含了她父母对她的期盼，优雅、高贵、光明。和牧野这种奶奶随便取得名字天壤之别，但牧野还是更喜欢自己的名字。

大小姐似乎融入了垃圾星的生活里，但大小姐就是大小姐，一眼就和垃圾星的其他人完全不同，总能给牧野带来各种各样的麻烦。企图拐走大小姐把大小姐给卖了的人不计其数，她那张漂亮的脸蛋即便沾满尘土，也和牧野完全不同，就好像是一颗闪闪发光的钻石。

好在，牧野颇有些手段。

觊觎阿奈纱的存在，很快就知道了“后悔”两个字该怎么写。

她俩也不知不觉，相处了近半年。

════════════════════════════════════════

第162章 星际战甲（4）

这半年的相处，让阿奈纱彻底依赖起了牧野。

这是理所当然的事情，在这种弱肉强食的环境里稍不留神就会直接跌入地狱，而牧野始终在阿奈纱身边，矜矜业业守护阿奈纱，真把她当成了公主去对待。

小孩子的适应能力也是很强的，半年前阿奈纱与垃圾星格格不入，现在她看上去和垃圾星的野孩子没什么两样。唯一值得说道的，就是她隐藏在破布之下的金色秀发。一旦破布被挑开，她那头如同瀑布一样的头发宣泄而下，会像宝物一样吸引周围的拾荒人——这可是稀罕货色，能卖个好价钱。

阿奈纱好几次都险些被卖到最地狱的地方，是牧野一次次把她给救了出来。阿奈纱也明白，当初那些绑架自己的星际海盗压根没打算让自己活着回去见父母。

离开父母之后，牧野就是她唯一的依靠。

然而就是在半年这个微妙的时间节点，牧野突然告诉阿奈纱：“你的父母来了，我们收拾一下，你可以回家了。”

阿奈纱楞了一下，她下意识抓住了牧野的衣角，牧野回头看她，阿奈纱期期艾艾的问她：“牧野，你、你会跟我一起回去吗？”

牧野表情没什么变化，但她点了点头。

她当然要跟着阿奈纱走，她要离开垃圾星，这也是这半年来牧野会把阿奈纱捧在手心里的原因。这可是她离开垃圾星最大的希望，谁都别想动阿奈纱一下。

可想要见到阿奈纱的父母并不容易，她的父亲是总督，纡尊降贵来到垃圾星进行演讲已经是比较少见的事情了，他身边定然陪伴着无数护卫，不会让阿奈纱的事情重演。

牧野猜测，阿奈纱家族带的人远不止明面上这些，他们来这里的目的也绝不是为了什么演讲、巡查，他们就是来找阿奈纱的。阿奈纱的家族在联邦里声名赫赫，系统给她的知识视频里面都有谈到阿奈纱的家族，是建国的大功臣。

这样的家族能找到阿奈纱最后的踪迹并不奇怪，疼爱女儿的总督和总督夫人亲自来到垃圾星之为找到女儿也足够感人。但他们带的人太多，要接近就成了难题。

对于牧野这样的小孩子来说，走那些弯弯绕绕的路子实在太勉强她，她想破脑袋之后决定用最简单的方法——等他们外出的时候直接进行突袭，把阿奈纱带到他们面前，这样自己就能以阿奈纱的恩人身份，一起离开垃圾星。

想做就做，牧野带着阿奈纱爬到垃圾山上，用望远镜探测着总督们的行迹。她一连观察了三天，才把阿奈纱装进了黑星的驾驶舱里，而后发动机甲。

【master，请出击。】

伴随着AI刻板的声音，牧野将推进器推到最前方，而后直接从垃圾山当中飞了出去。黑星的速度非常快，机如其名，就好像天空中一颗黑色的流星。但它的反雷达系统真的很差点，还没靠近总督的队伍，他们那边的警报器就开始此起彼伏响了起来。

公共频道里，也响起了总督队伍那边的声音：

“未识别编号机甲，我方为费尔法斯克总督护卫队，现在勒令你停下，否则我方将对你进行攻击！最后警告，我方将解除武装限制！”

之前牧野驾驶黑星的时候，她都是无视警告的，可这次她是去送人的，她看了看窝在驾驶舱角落里的阿奈纱，开始回应公共频道。

“啊、我方是，嗯，阿奈纱·费尔法斯克，我捡到了她，我现在是来把她还给她母亲的。”

公共频道陷入了沉默，因为牧野的声音太过稚嫩了，这明显是个小女孩的声音。黑星也在牧野说话的时候停滞了下来，就在护卫队的射程范围极限位置，只要它再走近一步、护卫队就能对其进行攻击。

没人会相信牧野说的话，因为这差别实在太大了。颜色深沉肃穆的机甲，优秀的火力范围判断能力，干净利落的急停，这一切都和小姑娘对不上号。

过了一会儿，那边弹出了视频申请，牧野直接按下了接通键。画面上出现了一个男人，他看上去和阿奈纱有几分相似，牧野猜测，这就是阿奈纱的父亲。

他看着牧野，久久没有说话，开口的第一句就是：“小姑娘，我女儿呢？”

听到了父亲的声音，阿奈纱有些激动，她从角落里站出来，努力的踮着脚尖，意图让父亲看到自己的身影。她把自己头上缠得破布给取了下来，那头耀眼的金色头发和父亲如出一辙。

但在视频通话的界面，只能看到她露出一点点金色的头发，一蹦一跳的，看不见人影。

驾驶舱本来就很狭小，她这样乱动，反而让牧野被挤得慌。

“父亲、父亲，我是阿奈纱、妈妈在吗？妈妈在哪里？”

总督脸上明显还有疑惑，但阿奈纱的母亲听到阿奈纱的声音之后就明显沉不住气了：“阿奈纱？妈妈的阿奈纱？！阿奈纱你在那里吗？你不要怕，妈妈这就来接你！”

牧野皱了皱眉头，她第一反应就是对面的女人现在情绪一定很不稳定，而且在她说完这句话没多久，黑星的监控画面就捕捉到护卫队里有一个机甲飞速离开队伍，朝着她这边飞驰过来。

视频对面插入了另一个人的声音：“先生！夫人她驾驶机甲冲出去了！我们没有拦住，她的AI把远程锁给关闭了，我们没办法关掉夫人的机甲！”

话还没结束，那机甲已经突到牧野脸上来了，它没有使用远程武器，而是拔出了光束剑、对着黑星直接刺了过来。可它的攻击部位并不是驾驶舱，反而是脑袋这种无足轻重的位置。

牧野当然不会放任它攻击，脑袋一偏就躲了过去。她下意识拔出了光束剑想要回击，第一反应就是攻击对面驾驶舱。可是她动作猛地一顿，因为她意识到，面前这个机甲驾驶员就是总督夫人、阿奈纱的母亲。

阿奈纱母亲要比之前的海盗首领还要难缠，她的驾驶技术太好了，机甲在她的驾驶下、仿佛在和黑星跳一曲空中的华尔兹。即便牧野这个时候丢掉只伤不杀的想法，恐怕也很难快速解决掉对方。

当然，对面也是一样的。她没办法直接攻击黑星的驾驶舱，只能砍去黑星的手脚，活捉黑星。

但单论驾驶技术，还是牧野更胜一筹，因为她还要应付总督的视频通话、还有阿奈纱在自己耳边大喊大叫。她一边问总督“您不制止您夫人吗？”一边对着阿奈纱说“你声音轻一点，我耳朵都要聋了”，一边还要驾驶黑星。

总督一开始其实挺为牧野担心的，可渐渐的，他的眉头皱了起来，似乎对眼前的一幕有些看不明白。

自家人知道自家事，他的夫人是联邦有名的王牌驾驶员，在因伤退役之后才同意他的追求嫁给他生下阿奈纱。夫人的伤让她很难长时间作战，但短程作战里她依旧是数一数二的王者，然而面前这个年龄如此小的小姑娘——竟然和她不相上下？不，准确来说，小姑娘的驾驶技术似乎更强一些。

他也看得明白，黑色的机甲在某些方面格外先进，但大多数技术都是落后的，和他夫人的全系列高尖端机甲根本没有可比性。

对于牧野来说，现在却糟透了，视频那头的人在沉默，驾驶舱这头的人在哭喊着“妈妈爸爸”，而对面还有人对着自己不停攻击。

但她也明白阿奈纱的母亲，在垃圾星里，最难对付的就是失去了幼崽的母兽，她们会发疯的。牧野深吸一口气，挂断了视频通话，先解决掉一个干扰自己的因素，而后开始全心全意操作。

她的学习速度很快，进化速度也快，很快她就看出了阿奈纱母亲动作上诡异的停滞，她不知道那是因为对方的旧伤，但牧野知道趁他病要他命，在一个停顿里，牧野找到了机会，直接拿出战术小刀一个飞掷、贯穿了对方的引擎背包。

同一时间，她用斩舰刀将对方机甲的双腿直接砍断。

阿奈纱母亲选择了弃甲逃生，但牧野的速度更快，黑星将斩舰刀重新背起，一个加速就来到了阿奈纱母亲面前。在对方惊疑不定的目光中，伸出手握住了她。

阿奈纱母亲手中握着手|枪，枪|口直直对着黑星的驾驶舱。然而在这一刻，驾驶舱的门缓缓打开了，阿奈纱扑到驾驶舱舱门跟前，差一点都会从驾驶舱里飞出去，阿奈纱母亲急了：“阿奈纱！停下！往后退！”

也是在这一刻，她看清了坐在驾驶舱里的人——真的是个小姑娘。

“现在，可以冷静下来谈话了吗？”

阿奈纱母亲的眼里闪过复杂，却还是点了点头。

黑星落在地上，将阿奈纱母亲放下后，牧野也抱着阿奈纱从驾驶舱跳了下去，她把阿奈纱放下地，收起了黑星，一个转头，就看到阿奈纱扑向了自己母亲，在那边“妈妈妈妈”哭个不停。

牧野却缓缓举起了自己的双手，因为总督的护卫队已经冲了上来，大大小小的枪口对准了牧野。面对这种情况，牧野却非常淡定。总督也从车里下来，直接走到了牧野这边，一边说着“干什么”、一边勒令护卫队们放下手中的枪。

牧野看着面前的一家三口，她的目光平静，可心里却在盘算——自己有多大的概率，可以攀上他们的船。

════════════════════════════════════════

第163章 星际战甲（5）

牧野跟随着总督一家，来到了他们位于垃圾星的临时住所，这也是牧野第一次知道，原来垃圾星上也有这么豪华的建筑。这是一个庄园，门外还有绵长的、干净的道路，庄园里面绿树成荫，连呼吸进来的空气都是甘甜的。

总督安排牧野在会客室休息，过了一会儿，他也进了会客室。他先表示了感谢与歉意：“小姑娘，非常感谢你救下了阿奈纱，本来应该我们夫妻一同感谢的，但阿奈纱现在的情况很不好，她母亲正在陪她，希望你能谅解。”

牧野点点头，她当然能谅解了。

总督看上去和蔼可亲的，他说：“如果可以的话，你可以将你和阿奈纱的相遇都告诉我吗？”

牧野再一次点头，她像个格外乖巧听话的小女孩，将发生的事情一五一十全都告诉给了总督。只是她说的话里，她听起来可完全不乖巧。一个正常的小女孩，是没办法一人全歼宇宙海盗还毫发无伤的。

这听起来像是天方夜谭的玩笑话，可牧野刚刚的操作却在证明她所言非虚，她的确有那个实力。

总督听完以后，询问她：“小姑娘，我要如何称呼你呢？”

“我叫牧野，牧是放牧的牧，野是野外的野。”这是奶奶给她取的名字，她非常喜欢。虽然奶奶取名直来直往，这名字本来的意思是“拾荒者捡到了野小孩，现在要变成牧民了”，但她依然喜欢的很。

野也可以是野草，无论在哪里，她都会疯涨。

总督没有再问诸如“你是怎么知道阿奈纱在海盗那里的”或是“你那个机甲是怎么来的”，而是直指问题关键：“那么牧野，你希望得到什么样的报酬呢？”

来了。

牧野坐坐正，腰板挺得笔直，她深吸一口气，稍微抬头和总督对视，她的声音很冷静，说出的话也和年龄完全不同：“我希望费尔法斯克家族可以资助我，我想离开垃圾星、想要去上学。直到我成年、这期间所有的费用，我希望可以由费尔法斯克家族承担。”

总督没有回答，只是静静地看着牧野，他俩对视着，牧野没有丝毫的逃避。

总督突然笑了笑：“可以，但是我有个要求，我希望你以后、可以加入费尔法斯克家族。”

这个意思并不是要收养牧野，费尔法斯克作为高高在上的大家族、不是什么人都要的，被冠以费尔法斯克的姓氏，就可以获得庞大的资金支持，总督的意思很明确——他赞助她，而她以后要成为费尔法斯克家族的棋子。

“我拒绝。”

牧野没有一点考虑，拒绝的话语脱口而出，这倒是有些出乎总督的意料，他“哦？”了一声，而后问她：“为什么，这不是一笔非常划算的买卖吗？”

牧野却回答：“先生，我们之间做的不是买卖，而是费尔法斯克家族对我的谢礼。我来这里，不是为了做生意的。如果我索取的谢礼还需要另外的条件，那我宁愿不要。先生也可以当我没来过，费尔法斯克对待恩人一毛不拔的行为，也绝对不会从我这里说出去。”

总督看了牧野好一会儿，突然笑了起来：“你真的是个非常出色的孩子，牧野，你很不一样。”

“好吧好吧，是我失言了，我当然会对恩人进行报答，你救了阿奈纱，报恩是理所当然的。我们费尔法斯克家族会满足你的愿望，带你离开垃圾星，并且给你一个身份，让你可以去上学、承担这期间所有的费用。但按照你的言外之意，多余的钱财，我们可一分不会给你。”

“这样就好。”

他们就牧野未来的处境又聊了好一会儿，最后总督问她：“你打算什么时候离开？”

“越快越好。”

“那明天如何？明天我就会为你办理好所有的手续，你就可以直接出发了。”

“好的，谢谢先生。”

牧野这一晚，在费尔法斯克家的别墅里住了下来。她上学的地方，并没有选择费尔法斯克家所在的首都星，而是去了一颗相当边境的星球。那里战乱不断，还常有星兽袭击。但对牧野来说，这样的环境更好。

首都星实在太贵了，她是一个无父无母没有一点根基的幼儿，去首都星只能保证自己最基础的温饱。可在边境星球却不一样，她甚至可以靠着猎杀星兽攒一点钱，把黑星好好拾掇拾掇。

这是牧野有史以来睡得最好的一个晚上，柔软干净的床铺自然不用多说，最重要的是有淋浴间，里面有干净的热水可以让牧野洗刷干净自己的身体。

在垃圾星，干净的东西最少见了。

第二天一早，费尔法斯克家的仆人给牧野送上了干净整洁的衣服，牧野换上以后，就准备跟着人直接离开。也是在这个时候，阿奈纱跑了过来。她光着脚，踩在干净的地砖上，身上穿着白色的睡衣，一头金发有些乱糟糟的，不管怎么看，她都是有钱人家的大小姐——她确实也是。

“牧野！你要离开这里？你要去哪里？！”

阿奈纱跑得气喘吁吁的，牧野看着她，回答：“我要去上学。”

阿奈纱愣了一下，随即放松了下来，她松了口气：“什么啊——原来是去上学啊，”阿奈纱露出了一个笑容来，她奔跑过来时的惊慌失措通通消失了，反而端起了自己身为大小姐的架子，就和她们刚见面没多久时一样：“嗯，对，你说要离开垃圾星的嘛。好吧，到时候我们还能当同学，我还要在这里陪爸爸妈妈，但很快我也会回首都星的。”

“到时候，我罩着你。”

牧野应该和她说实话的，可微妙的，这一刻她不想说实话了。牧野只是说了一个字——“好。”

牧野离开了阿奈纱、离开了这栋宅邸，她坐上了宇宙飞船。这是她这辈子第一次坐宇宙飞船，她有些紧张的拽紧了安全带。她在害怕，因为黑星没有宇宙穿梭的能力，如果真遇到了什么，那她肯定会死。

但其实大部分时候都是安全的，宇宙海盗也不会盯着明显是公共交通的宇宙飞船，牧野成功到达了目的地，位于边境的星球，并且获得了自己的身份证明，还被安排进了一家福利院生活。

上学、打星兽、赚钱、改装黑星，这几乎变成了牧野生活的主旋律。在这种一成不变的生活中，牧野也在悄悄长大。很快，她就从一个小姑娘，变成了一个十八岁的成年人。

在十八岁的成人考试中，她以优异的成绩录取了联邦军校。

同时，她也将前往首都星。

牧野是一定要去首都星的，首都星有她的仇人，害死她父母的人、还有在父母死后迅速瓜分家产的所谓亲戚。最重要的是，她要站得更高、要有更强大的力量，不然她总觉得，所谓的剧情在自己屁股后面追着她跑。

十八岁的牧野已经知道了主角是什么意思，也知道了男频主角是什么意思。她不要当别人的陪衬，更不要一天到晚围着和其他女人一起围着一个男人转。

八岁的牧野想要的很少，能够吃饱喝足就好；十八岁的牧野想要的很多，但归根到底一句话——她要成为强者。

八年前，她坐着宇宙飞船到达偏远的星球，八年后，她靠着自己的能力坐上宇宙飞船，要去联邦最中心的地方。

宇宙飞船的速度很快，空间压缩和跃迁能力在这八年来又有了很大的进展，不过半个月的时间，牧野就来到了联邦的圣地——首都星。刚一下飞船，习惯了重力以后，牧野就发现这里的一切都和她习惯的不一样。

飞车在道路上、空中飞驰而过，服务机器人在周围忙碌，同时绿荫遍地、花草盛开，还有飞鸟在空中飞舞。美丽的、干净的、整洁的，连空气都带着香味。这种感觉，就和垃圾星上费尔法斯克的宅邸一样。

牧野提溜着自己的背包，坐上了前往学院的公共飞车。

报名入住，牧野躺到床上的时候，才猛地松了口气。因为不一样的地方太多，让牧野也有些紧张，好在联邦军校就连宿舍都是单人宿舍，让她免于不必要的社交。

她来得算早，其他新生都还没有报道，趁着这段时间，牧野将学校周围都逛了逛。还在系统的指引下，找到了附近的黑市。虽然是黑市，可环境却要比边境的黑市好太多了。她把边境带来的星兽核心给卖了，赚了一笔钱，还吃了一顿大餐。

等到了开学时间，她才重新变得乖巧起来，混在人堆里，低调的很。然而她机甲操作系入学考试第一的成绩，还是足够引起别人的注意。只是大家更关注——战舰指挥系的第一名。

费尔法斯克家的大小姐，最璀璨也最迷人的新星。开学仪式上，也正是由她进行演讲。

阿奈纱站在演讲台上，金黄色的头发在灯光下闪闪发光，而牧野站在新生堆里，毫不起眼。阿奈纱似乎一点没注意到她，演讲结束后在雷动的掌声中谢幕、而后走下台去，直到入学仪式结束，都没有回过头看一眼。

牧野垂下眼眸，也并不觉得奇怪。她们本来就是两个世界的人，阿奈纱不记得她、不在意她，在正常不过。开学仪式后，她婉拒了同班同学一起出去逛逛的提议，径直准备回宿舍。

也就是在宿舍门口的那条林荫小道上，她看到了迎面而来的阿奈纱。牧野以为只是路过，她不动声色准备从她身边经过，却听到阿奈纱的声音：“八年不见，你什么都不打算说吗？”

她说：“你这个骗子。”

════════════════════════════════════════

第164章 星际战甲（6）

牧野的确是个骗子，这一点，牧野承认。

虽然不是故意的，可她的确很微妙的说了谎。

牧野停下了脚步，回头去看阿奈纱，她看到阿奈纱也转过了身、此时此刻正面对着自己。微风吹起她的金发，也露出了发丝下那双有些发红的眼睛。

牧野在这一刻，竟然觉得手脚僵硬。

“我……”牧野想说些什么，结果到最后，只说了一句：“我不是故意的。”

阿奈纱还是和小时候一样爱哭，她通红着眼睛，突然朝着牧野扑了过来。她在垃圾星被人拐走，被牧野救出来的时候，就是这个反应。牧野下意识伸出了手，将飞扑过来的阿奈纱抱住。

阿奈纱在她怀里哭得泣不成声，在那边喊着：“你是骗子！是个大骗子！你明明说是去上学的，我还说要罩着你！可你根本不在首都星！你连人影都不见了！还是我问了爸爸，爸爸才告诉我的！你为什么要去边境！你这个大骗子！”

阿奈纱哭得太大声了，她从小就这样，跟自己亲妈哭的时候也恨不得把嗓子都给哭哑。入学仪式刚结束，这条小道上没什么人，可依旧还会有人经过，牧野不想引起别人注意，干脆抱起阿奈纱就跑。

她这一抱，让阿奈纱大吃一惊，连哭都忘记了，下意识伸出手环住了牧野的脖子。她已经不是小女孩了，是个成年女性，虽然才刚刚成年，可是这样被当街抱起来、还是公主抱，阿奈纱免不得要脸红。

“你干什么！快放我下来！”

牧野没理她，只是把她带到了自己房间里。当然，没走门。她抱着阿奈纱直接徒手爬了三层楼，进到自己房间阳台而后把人放了下去。也得亏她这一栋都是新生，不然肯定被人发现。

牧野的体力和身手可以说是相当厉害了，阿奈纱也觉得厉害，却并没有大惊小怪，因为牧野也不是第一天这么厉害的，她在九岁那一年就已经这么厉害了，阿奈纱亲身体验过的。

见私下没人了，阿奈纱本来想哭的，可想想刚刚已经哭过了，就把眼泪水憋了回去，她梳理了一下自己的头发，看向牧野，不自觉脸红了下。牧野不明所以，却不知道阿奈纱的心意。

阿奈纱是喜欢牧野的，那半年的相依为命让阿奈纱满心满眼都是牧野，哪怕是回来以后一颗心也被牧野牵着走。这么多年不是没有人追求阿奈纱，阿奈纱长得好看、家世出众、学习成绩又好，眼看着就是一颗前途光明璀璨的新星，自然有不少人前赴后继。但阿奈纱看来看去，只觉得一个个都是废物。

没有一个人比得上牧野。

而且她对牧野的能力，加上这么多年的滤镜，早就在她心中神话了。她心里只觉得牧野天下第一强，就连自己母亲都得排在牧野后面。阿奈纱母亲也无话可说，毕竟当初自己的确技不如人，而那时候牧野才刚满十岁。

当她看到入学名次和成绩上面牧野的大名和分数的时候，她满意的点了点头，牧野得第一一点都不奇怪，这是理所应当的。可阿奈纱还偷听到一件事，那就是本次考试所有分数都刚好卡在录取分数线点的机甲操作系吊车尾。校长和父亲谈论，说这个人是在藏锋，校长在几年前见过对方一面，觉得他非常有潜力，而且小小年纪就知道藏锋，认为是可造之材，希望父亲可以赞助他。

在校长嘴里，这个吊车尾甚至比第一名的牧野还要厉害，他不仅机甲驾驶技术非常出色，而且还会修理和研发，是不可多得的人才。阿奈纱越听越不高兴，她的牧野哪里不如吊车尾了！牧野也会维修机甲啊！

阿奈纱到达学校之后，却并没有去见牧野，她在演讲台上其实已经看到牧野了，她克制着自己才没有让自己失态。等到演讲结束后，阿奈纱很快就根据牧野的习惯堵住了牧野。

牧野不习惯太过耀眼，她日常也喜欢走小道，这是和她相处的半年里阿奈纱明白的事情。也只有阿奈纱可以这么轻易堵到牧野，其他人都不行。

阿奈纱本来想要姿态高高的、狠狠羞辱一番牧野，可谁知道自己这么不争气，刚看到牧野第一面就哭了出来，还是超级爆哭。

现在坐在牧野的房间里，阿奈纱不自觉就红了脸，她声音也轻了下来：“所以你为什么要骗我啊？”

牧野沉默了下，她真不是故意的，但说谎这种事情，她也做不太明白。她虽然是阴沟里的老鼠，是垃圾星的野草，但她并不习惯骗人，她根本就不怎么和人相处。

于是她把当时的情况给阿奈纱分析了一遍，明确告诉她再给自己一次选择、她也不会去首都星。只是欺骗她这件事，也的确是自己做的不对，她表示了歉意。

阿奈纱叹了口气，犹豫了一会儿还是原谅了牧野。紧接着，她就选择了果断出击。

“既然这样，那你当我女朋友吧。”她说到这里，还有些不太自然，手指稍微梳理了一下自己的头发，将金色长发向后一撩。牧野本来还听的好好的，结果听到这里，她不由脑袋上升起一个问号来。

她下意识拒绝：“我不要。”

阿奈纱急了，原本高高在上的姿态都有些端不住了：“为什么？和我交往有什么不好？我这么漂亮、家世也好，而且还是指挥系的第一名，最重要的是、我很有钱啊，牧野你那么穷，就应该好好抱上我的大腿。”

牧野沉默了一会儿，还是回答：“我不要。”

阿奈纱直接从座位上站起来了，她来到牧野跟前，让牧野冷不丁往后退了一步。阿奈纱那张脸怼到牧野的跟前，牧野向一旁别了过去。

“你竟然敢拒绝我？”

牧野叹了口气：“我当然要拒绝，交往这种事是要和喜欢的人做的，我、我并不喜欢你。”

一句话说完，阿奈纱的眼眶就红了。她大叫了一声，就开始指责牧野：“你说你不喜欢我？！你怎么可能不喜欢我！”她易燃易爆炸这一点，也和她的母亲很像。而且牧野不能看阿奈纱哭，阿奈纱一哭，她就会想到在垃圾星的日子。

于是牧野选择落荒而逃了。

她甚至忘记了这是她自己的房间，直接选择了离开。她在外面呆了很久，等到快门禁的时候才回到了自己的宿舍。庆幸的是，牧野回来的时候，阿奈纱已经离开了。

开学之后，牧野很快就被充实的学习生活给忙得脚不沾地，连去黑市的时间都很少。而听说战舰指挥系那边还要忙，这也让牧野松了口气，至少近段时间里不会碰到阿奈纱了。

碰不到阿奈纱，另一个人却走进了牧野的视线里——这个世界的主人公，龙傲天男频小说的男主角，楚天。他看上去吊儿郎当的，上课的时候总是不认真，看起来就是一个平平无奇的普通学生。

他其实是宇宙海盗出生，本来是个在海盗那边干杂活的小孤儿，然后主角穿越替代了原主，知道自己不能一直做海盗，就在海盗再一次偷袭富人飞船的时候、出卖了海盗，换取了一线生机。

这是一个狠辣的、聪明的人。

牧野在心中给他下了判断。

这一切，同班的学生并不知道，他明面上的身份是来自边境星球，和牧野一样。同学总是会用牧野来嘲讽楚天，说两人明明都是来自边境星球，区别却如此之大，让吊儿郎当的楚天好好学学牧野的认真劲。

楚天总是笑嘻嘻揭过，他总说：“人和人是不一样的嘛，我是没那么大的拼劲啦。”

系统暗戳戳跟牧野说：【宿主，他这种就是扮猪吃老虎，在男频那边很流行这种做派，接下来，阿奈纱就会屡次欺负男主楚天，然后每次都被打脸。最后因为太过丢人，被家族厌弃、下场凄惨。】

“阿奈纱没事去找他的麻烦干什么？”

【不知道。】

系统确实不知道，它很难理解作者这么写的原因，大小姐好像设定好的机器人，就莫名其妙会去挑衅主角。牧野却摇了摇头：“阿奈纱不会这么做的。”

她特别肯定，就跟阿奈纱知道她一样、她也同样了解阿奈纱。虽然只有半年的相处，可那半年她们是相依为命，要远比平日的相处更加紧密。

只是让牧野没想到的是——她被打脸了。

阿奈纱真的去找楚天的麻烦了。

牧野并没有直接见到，她知道的时候，阿奈纱已经最起码找了楚天三次麻烦，这事还是同班同学聊天的时候牧野听到的。原话是“楚天那家伙不知道怎么得罪费尔法斯克家的大小姐了，真是可怜，这样估计很难在学校混下去了”。

牧野眼皮跳了跳，询问了系统之后，就直接前往了学院食堂。牧野很少来学院食堂，因为学校里的东西太贵了，她只会去学校外面、或是买点方便食品吃，她第一次来学院食堂，就看到阿奈纱正在欺负楚天。

“怎么会有像你这样的人？如果一天到晚吊儿郎当的话，你大可以去别的学校。有点羞耻心的话就奋起直追吧，不要当个吊车尾的这样含混过日子。”

在其他人看来，这或许并不能称之为找茬，反而会赞扬费尔法斯克小姐对学校名声的维护，可牧野太懂阿奈纱了，她一眼就看出阿奈纱是在狠狠针对楚天。

她并不想维护楚天，她来这里，只是想弄清楚阿奈纱的意图。

════════════════════════════════════════

第165章 星际战甲（7）

面对阿奈纱的诘问，楚天仍然是那副吊儿郎当嘻嘻哈哈的样子：“对不起啊费尔法斯克大小姐，不是所有人都像你这样拼命卷的，再说考上军校不是我自己的实力吗？你一句话就想让我退学，好大的威风啊。”

在刷嘴皮上面，阿奈纱显然是完全不如男主的。她被男主一两句话就怼得说不出话来，原来气势汹汹的找茬、反而让自己落了下风。阿奈纱气急，只有一个“你”字说了出来。

她眼角的余光看到了牧野，原本的镇定也消失不见，她伸手拨弄了一下自己的头发，狠狠瞪了男主一眼：“你给我等着。”就带着自己的朋友、也或许是跟班，离开了食堂。

牧野来到食堂后，并没有离开，而是端着餐盘去了食堂那边点菜。不然进来什么都不干就出去，给别人的感觉也太奇怪了。牧野看着食堂内的饭菜价格，眼皮跳了跳。

物价确实贵得离谱，这一顿够牧野吃好几天了。

而和她同样来自边境星球的楚天，却淡定自若，显然经常光临学校食堂，还和打菜的阿姨言笑晏晏，央求着对方多打一点肉。

牧野选了一荤一素就落座在角落的位置，她淡定的吃起了自己的午饭，但下一刻，却有人坐到了自己的对面——是楚天。牧野收敛心中小小的失落，抬头看向楚天，微微侧了头，她的表情很明确，是在询问对方为什么会坐到自己这边。

楚天嬉皮笑脸的：“我是想，我们班第一名的学霸今天怎么会到食堂来？平时不都是外出用餐的吗？”他看着牧野的眼神，却让牧野有些不舒服，她觉得很冒昧。

垃圾星里的男人时常会用这种眼神看还是一个萝卜丁的牧野，只是他们的眼神更加露骨、更加不加掩饰。楚天的目光则带上了审视、也更加隐晦。

结合上系统的观点，牧野在想，这家伙可能是在评判，自己有没有那个资格成为——他的女人？

牧野收敛下目光，一点都不能怪阿奈纱去欺负楚天，就这模样，自己也想给他一拳。牧野没有管楚天，只是自顾自吃完了饭，而后收拾了餐盘，回到了宿舍里。

到达宿舍中的时候，牧野发现阿奈纱也在。果然不愧是费尔法斯克家的大小姐，到哪里都有特权，连别人宿舍的钥匙都拿得到。

阿奈纱看起来气呼呼的，她看到牧野回来才收敛了一些，但还是冷不丁“哼”了声，撇过了头去：“你不是说不喜欢我吗？怎么听到我的消息就那么着急往食堂去？你分明就是口是心非。”

这一点，阿奈纱说的也没错。她听到那个事情第一反应不是担心楚天这个自己的同班同学被欺负，而是阿奈纱会被楚天这个男主角欺负。所以她第一时间赶了过去，并且目睹了阿奈纱欺负人不成反被堵嘴的一幕。

阿奈纱似乎也想到了这一点，她变得更生气了：“你是不是觉得我很丢脸？连嘴皮子功夫都比不过别人！”

她自顾自说着，牧野拉了把椅子坐在阿奈纱对面，等她说了好一会儿才开口：“所以你为什么要去针对楚天？”

只这一个问题，阿奈纱脸颊就红了，她低着头，一时之间也不敢看牧野。牧野的声音很平静，她淡淡的说：“说话。”遇到为难的问题，阿奈纱总是会装鹌鹑、一声不吭，牧野这么强硬的命令，她却会老老实实开口。

阿奈纱撅着嘴巴，有些不情愿，却还是一五一十道来：“还不是校长，他非说那个楚天现在是在藏锋，他其实要比你厉害的多！怎么可能会比你厉害，你才是最强的！气死我了，那家伙摆明了是故意装弱，搞得好像你的第一名是他让给你的！”

阿奈纱是在为牧野忿忿不平。

知道原因，牧野的心情好了不少。

“第一名不是让来的，是抢来的。”牧野实话实说，她不喜欢出风头，但她需要第一名。第一名可以学费住宿费全免，每年的第一名都有奖学金，所以她才会把第一名牢牢握在手里。

她的话让同为第一名的阿奈纱深有感触，她点了点头：“就是啊，他那样凭什么说他要比第一名强啊！”阿奈纱说了好一会儿，话题却突然绕回了牧野身上：“所以你是不是喜欢我？你干嘛不承认啊，你做事这么明显，平时也没不坦诚的时候啊！”

牧野又不说话了，碰到难题的时候，不说话的人也不止阿奈纱一个。

最后以阿奈纱气鼓鼓的走了为结尾，但在牧野的要求下，阿奈纱也不主动去找楚天、也不针对他了，因为牧野说没必要，她从来不在意别人的看法，不管校长或是其他人怎么说，机甲操作系的第一名，始终是自己。

楚天却偶尔会来找牧野，他这人在某些时候很爽快，直接点出牧野会去黑市的事情、并且邀请牧野一块去做些任务买些材料，但都被牧野拒绝了。牧野不信任楚天，系统很明确告诉她楚天这人运气非常好，总能找到一些厉害的材料、有大奇遇而且能够化险为夷。

同时也告诉牧野，每次出门，收获最大的人一定是楚天。

那牧野就相当不愿意了，她缺钱缺的这么厉害，出门一趟还楚天占大头，那不是自己给别人做嫁衣吗？牧野肯定不干啊。

牧野拒绝了几次，楚天就没来找过她了。但渐渐的，楚天身边也出现了别的同伴。两位非常美丽、家世也好的女生，还有一个脾气特别火爆的机甲维修系学生。

那两位女生都是机甲操作系的，她俩日常相处落在牧野眼里，天天就是为了楚天争风吃醋。牧野完全不明白，以她们的能力，为什么要天天围着一个男人转。而且她们家世也很好，根本不缺那点材料。

看不明白的事情，牧野也不插嘴，只按照自己的节奏走。

很快，一个学期马上要结束，也到了期末考核的时候。因为现在局势混乱，对于学生的实战要求也逐年提高，他们这一届新生第一个学期的期末考核，就要求去边境星球直面星兽。

对于大多数温室里的花朵来说，这无疑是非常危险的。但对牧野来说，这简直和回老家没什么两样。然而牧野依旧很焦虑，她很担心，担心阿奈纱。

系统给她讲述的剧情里面，有男主在准没什么好事，哪怕是一次平平无奇的秋游，都有可能有宇宙海盗突然出现变成一次恶性事件。更别提是现在这种本来就有危险的期末考试，准出意外。

牧野很强，她也知道自己很强，所以她完全不担心自己。她只担心阿奈纱，阿奈纱是千金大小姐，这辈子受过最大的波折就是十岁那年被绑架，但距今也有八年了，常年的养尊处优，必然没什么实战经验的。

这次期末考试很正规，将每个系的学员打散编入小队，每个小队都是成建制的。战舰指挥系1名，机甲操作系3名，机甲维修系一个准备班，战舰操作系一个准备班，另配后勤系一个准备班。这是实打实的一艘战舰编制，如果全是熟练工，甚至能直接投入战场。

战舰和机甲也由学校配置，毕竟这年头还没多少学生能自己准备战舰或是机甲。

学校要求小队自己从学校开始驾驶机甲前往边境星球，并且猎杀十头星兽，将星兽核心原封不动带回到学校内，这样才算及格。

牧野和阿奈纱被分配到了一起，这也是情理之中的，因为她俩都是第一名。但有了两个第一名，其他的配置就会差一些。机甲操作系的另两名学生是隔壁班的，牧野不怎么熟悉，而其他学生的成绩也比较一般。

阿奈纱无所谓，她只要和牧野分配到一起就很开心；牧野也无所谓，没和男主分配到一起，她也很开心。男主那边，毫不意外的和跟自己走得近的那两名女生还有维修系的分配到了一起。

远离男主，就意味着远离意外。

到了被分配好的战舰上后，牧野第一时间去查看了学校提供的机甲。这玩意儿要比八年前的黑星还要老爷机，怎么看怎么都是战场上面淘汰后又维修过的家伙，但用也可以用，而且学校没有禁止使用自己的机甲。

学校提供的机甲还没有配备空间舱，只能直挺挺的待在战舰准备室内。战舰的机甲准备室配备有五个机甲位置，显然是给那些自己有机甲的学生准备的。

牧野敲了敲机甲的壳子，虽然老爷机，但也够用吧。

另外两名驾驶员也凑了过来，和牧野一起研究起了机子。刚说没一会儿话，广播里面就传来舰长命令，阿奈纱要求全员回到座位上系上安全带，战舰这就准备出发了。

阿奈纱是十足的急性子，牧野和另外两名驾驶员对视一眼，就走向了驾驶员在准备室的座位。系上安全带后，就听到广播里继续说到：“希望在这次考试中，我们能相处愉快。我是本舰代理舰长，阿奈纱·费尔法斯克，在此考试中，我希望你们能将我当做舰长对待，完美执行我的任务要求。我保证，我们绝对会通过这次考试、获得优异的成绩。”

“现在，我们即将起航，请各位同僚做好突破大气的抗打击准备。战舰飞行准备中，倒计时10秒钟。10——”

牧野听着阿奈纱的倒计时，她不由感慨，阿奈纱也有这么靠谱的时候。

════════════════════════════════════════

第166章 星际战甲（8）

战舰离开大气层进入宇宙环境之后，就开始了空间压缩和跃迁，这种感觉其实是非常糟糕的，会让人的脑袋发晕，严重者会呕吐。但战舰上的每一个人，都做过训练，无法承受短时间多次空间跃迁的学生，根本无法考入军校。

和公共交通的宇宙飞船那慢吞吞的速度不同，战舰几乎就没有停止过跃迁。所以牧野开学从边境星球到首都星要花半个月，但这次却只需要两天。

就是到达目的地的时候，有好几个人都吐了，包括阿奈纱。

阿奈纱下令原地休整，等大家休息好了再进入边境星球进行狩猎星兽。她发布命令的时候和平常没什么两样，但牧野还是看出了她的不对劲。牧野去食堂，给阿奈纱下了一碗面条。战舰上没什么好食物，都是应急用的营养液，这玩意儿偶尔喝喝算了，现在不舒服哪能还吃这个呢。面条和蔬菜，也都是牧野自带的。

她做完了以后，端着就去找了阿奈纱。阿奈纱的房间离牧野的房间不远，她按了门铃之后，可视通话上很快出现了阿奈纱的身影，看到是牧野以后，她二话不说就开门放行。

牧野进了房间，阿奈纱的脸一下就垮了下来：“牧野！”她声音里带着点撒娇的意味，还有说不出的委屈。大小姐什么时候这么憋屈过，她身娇体弱的，这么高频率的空间跃迁要了她半条命。可阿奈纱是个要强的人，在外人面前一点都没显露出来。

而且她还是这次考试的指挥官，是代理舰长，更加不能让别人发现了。

现在只和牧野两个人在一块，她才能显露自己的难受。牧野把东西放在了桌子上，招呼阿奈纱过来吃。阿奈纱走过来，眼睛一亮，营养液真的太难吃了，阿奈纱也确实吃不过，现在这一碗香气扑鼻的西红柿鸡蛋面，让她瞬间味蕾大开。

“你给我做的？”

“嗯。”

阿奈纱这明显明知故问，得到回答之后、阿奈纱显然非常高兴，她坐了下来，这个时候也没忘记礼仪，她将裙子向内折了下，才施施然坐在座位上，而后拿起筷子直接吃了起来。

牧野做菜其实并不好吃，只是一个能吃的程度，吃惯了大餐的阿奈纱却觉得美味极了，尤其是心里、甜滋滋的。她将一碗面条全都吃下了肚，连一滴汤都没留下，吃完后还很不雅观的打了个嗝。

牧野看她吃得这么尽兴，她都不由在想：难道说自己厨艺其实很不错？

阿奈纱吃完以后，擦了擦嘴巴，看向牧野，她的双眼亮晶晶的，但开口还是那副大小姐的语气：“我就知道你在乎我，你一定是喜欢我的，不然你怎么可能对我这么好。”

牧野没回答，只是屈起手指，在她的脑门上弹了一下：“啰嗦。”

“哼～”阿奈纱哼了一声，结果转头就看到牧野收拾餐盘，已经准备离开了：“牧野！”她喊了牧野一声，牧野却没回头，径直走了。阿奈纱心里美滋滋的，也不在乎她的行为：“牧野是个大笨蛋！”

阿奈纱给所有人、包括自己在内的休息时间只有十二个小时，十二小时后，他们就准备直降边境星球，进行清剿星兽的任务。

边境星球之间，亦有差距。牧野之前所在的边境星球虽然偶有星兽骚扰，但大体是宜居的，仍有几座城市供人类生活。可这颗边境星球则完全不适宜居住，整个星球黄沙遍野，大气层之下还有沙尘暴呼啸。星兽还在这颗星球上筑了巢，人进去就是去找死。

进入大气层之后，三名驾驶员驾驶着学校机甲离开战舰，进行伴飞，而战舰也开始了低空飞行。

一开始的时候大家还有说有笑的，因为他们是最早到的一批，现在星兽还很多，说不定可以猎杀更多星兽、获得更高的分数。然而很快，大家就笑不出来了——地面上的星兽，实在是太多了。

所谓的星兽，其实更像是虫子，是甲壳类生物。但它们又和普通的虫子不太一样，实在是太大了，而且每个个体都有横渡宇宙的硬度。最小的个体也有机甲大小，也就是20米，体重均在80吨以上；中型个体有战舰那么大，还具有发射远程激光的手段；大型个体可以达到卫星大小，甚至拥有空间跃迁的手段，内部更可以储藏数千小型个体。

当战舰的雷达上显示出密密麻麻的星兽时，阿奈纱就发现了不对劲，她第一反应就是：“升空、极速升空！最大马力离开当前空域，返回宇宙环境！所有人做好抗冲击准备，我们马上走！”

阿奈纱的命令非常明确，同时将机甲组召回。牧野三人没有犹豫，直接开启突进状态，飞回战舰内。甚至来不及等驾驶员从机甲内下来，战舰就已经开始了突破大气层。

但战舰终究是引起了星兽的注意，看似空无一物的沙漠翻腾了起来，下一刻就有数以百计的星兽从沙漠底下冒出头来，朝着战舰飞驰而来。同一时间，战舰的炮口打开，光束炮朝着那些星兽射去。

有个别星兽被攻击到，因此受创，倒向了地面，还有一些星兽追着战舰而来。空气在星兽的甲壳表面摩擦，很快就让星兽的甲壳变得通红一片，它们选择停下，对着远去的战舰嘶吼。

回到宇宙环境后，所有学生才松了一口气。他们第一次见到这么多星兽，虽然没有直面那些星兽，可被数百只星兽追赶还是过于恐怖了。大家在讨论为什么这里会有那么多星兽，这根本不符合学校那边的预测。

牧野皱着眉毛，她其实已经知道了答案，可在她之前，阿奈纱却先说了出来。

“学校没有探测到这颗星球上有母虫，它在近期产卵了，这些星兽都是刚刚孵化出来的幼崽。”

“幼崽？！它们那么大个，竟然是幼崽？！”

阿奈纱点了点头：“众所周知，星兽每一个个体都具有横渡宇宙的能力，就是因为它们坚硬的甲壳，但是刚刚我们发射的光束炮却可以轻而易举让它们受伤，而且在突破大气层的时候，它们的甲壳因为过热没办法追上我们，这些都是它们是幼崽的证明。”

随着阿奈纱的解释，众人开始了窃窃私语。阿奈纱看了牧野一眼，她的神色沉重，牧野也点了点头，阿奈纱深吸一口气，她举起手，狠狠拍掌，所有人都因为这“啪”的医生，看向了阿奈纱。

“各位，现在眼前有一个很大的问题。星兽的幼崽在诞生之后会进行极速成长，这也代表着它们需要非常多的食物。星兽的食物是星球核心的岩浆，它们不停下挖直到把地心深处的岩浆全部吞吃殆尽才会离开。这么多星兽，这颗星球是无法满足它们的成长的，不出三天，它们就要离开这座星球、前往下一个星域。”

阿奈纱拿起自己的通讯器，在虚拟屏幕上按动几下，就将虚拟屏幕放大呈现在众人面前：“离这里最近的、仍然活着的有地心的星球，是肇源星，这颗星球目前有三百万居民，一旦面对数千星兽，这颗星球顷刻间就会化作死星。”

“我会马上将这里的情况上报，但这一带的军备非常紧张，长期处在战线中，我预计他们最起码也要五天才能赶到。”

她说到这里，停了下来，周围的人面色全都沉了下来，不知道在想什么。突然，有一个声音响起，是一个男声，他有些忐忑：“阿奈纱·费尔法斯克，你说这些话是什么意思？你是想让我们、去对付那些星兽吗？！你疯了吗？！那里有最起码一千只！而我们只有三个机甲、一艘战舰，你这是让我们去送死！”

阿奈纱看向了对方，她非常冷静：“我们并不是没有胜算的，首先，我们只需要拖五天，而且前面这两天它们在吃光这颗星球之前是不会出来的；其次，我们并不是孤军奋战，我们虽然是最早到达的，但其他同学很快就会赶到，到时候我们并不是孤立无援；然后，它们只是一群幼崽，你也看到了，只要一击就能伤到它们，它们并没有你想象中那么厉害。”

“最后——”阿奈纱深吸一口气，她挺直了腰板，声音也变大了几个度：“我们是联邦军校的学生，是未来的军人！我们的责任就是保护平民免受敌人的伤害；如今肇源星的三百万居民面临星兽的威胁，身为预备军人我们义不容辞、必须挡在他们身前，一步都不容许后退！”

“你听明白了吗？我一开始就没打算和你们商量，这是命令，我是这艘战舰的舰长，我说的话就是命令。你可以选择逃跑，待在房间里面哭着喊妈妈，但回到学校，我会向上汇报你的罪行。”

“你这个逃兵！”

一番话说完之后，整个战术准备室都安静了下来，所有人都看着阿奈纱，她在这一刻，光芒万丈。但牧野知道，并不是所有人都不怕死的，虽然是军校、但并不是所有人毕业后都会成为军人，尤其是现在的这些人，都还是学生。

阿奈纱需要支持，这个时候，牧野自然也义不容辞。

她双脚并拢，抬起手敬了个军礼：“Yes，my lord！”

阿奈纱看向了她，其他人亦然，牧野不动如松。另两名驾驶员对视一眼，也做了同样的动作：“Yes，my lord！”

没有人再对阿奈纱的话有质疑。

════════════════════════════════════════

第167章 星际战甲（9）

从这一刻开始，这不是扮家家酒的游戏，而是货真价实的战争。阿奈纱让战舰操作系的人开始对学校汇报，并且联络其他正在赶来的学生，让他们迅速抵达目的地。

同一时间，阿奈纱将整个星球的地图展开在控制室中间，并且将气象和探测无人机飞出，进行进一步探测星球。

在进行探测的时候，防御设施也必须跟上。虽然这颗星球上的星兽绝大多数是幼崽，但并非没有成年个体，它们一定会对战舰进行骚扰。三个机甲驾驶员也开始排班进行伴飞警戒。

牧野还有排班休息，但阿奈纱全程就没有离开过控制室，她一直伏案在那边研究星球构成和母虫可能所在地，和其他系的同学一直在商量战术。时不时响起的通话还得阿奈纱去接，熬的阿奈纱眼眶底下都多了层乌青，连原本金灿灿的头发都黯淡了不少。

好在是有好消息的，军部那边表明了将在四天内赶过来，这比阿奈纱预想的还要早一天；其他同学也表示会在接下来的十二小时里面陆续赶到，这无疑让阿奈纱和战舰上的其他人都松了一口气。

牧野也没有再使用学校的机甲，而是把黑星给拿了出来。黑星高25.12米，要比学校的机甲高了一个头，看着就更有安全感。其他两个驾驶员羡慕的摸了摸黑星的外壳，忍不住说：“真好啊，我也想要一台自己的机甲。”

不过这也是想想罢了，一台机甲最起码也要千万联邦币，哪里是他们这些学生能有的。一直以来机甲操作系、战舰指挥系都被称之为贵族专业，这其中的原因不用多说。

牧野没多说什么，只是安慰了一句：“以后会有的。”

随着一个个好消息的到来，很明显战舰里的同学都懈怠了不少。他们虽然知道星兽很厉害，但并没有一个完整的认识，尤其是他们现在身处战舰里面，拥有了天然的保护，更是连本应有的警觉都没了。就比如另外两个机甲驾驶员，他们甚至还有心思去感慨黑星。

牧野没有放松，哪怕是休息的时候也整装待发，连衣服都没有换。她也没有放过休息的时间，会抓紧一切时间补觉。因为她有个系统，如果碰到危险，系统会直接喊醒自己。

比如现在。

【宿主，有十只星兽在陨石带的掩护下正在靠近战舰。】

漆黑一片的环境里，牧野睁开了双眼。她从床上爬起来，室内的灯光感应到人体活动自动打开。她顺手拿起周边的耳麦塞到了耳朵里，并且拨打阿奈纱的通讯器。

“阿奈纱，你听我说，你不要管我是怎么知道的，现在星兽的斥候部队已经来了，你必须打起精神来，做好战术分配。我们这里没有人有宇宙战的经历，如果指挥也出了问题，那后续一定会全军覆没的。”

阿奈纱瞬间清醒了过来，她第一反应就是询问：“牧野，你有经验吗？”

牧野的嘴唇勾了勾，她的声音却还是很冷静：“我有。”

阿奈纱瞬间松了一口气，她也明白了牧野说那些话的意思，她会为阿奈纱掠阵，保证她的战舰一定不会被击落，但阿奈纱也要自己镇定下来，要组织好学生们，这是一次非常宝贵的宇宙战经验，如果牧野一个人全杀光的话，他们就还是在原地打转、和新兵蛋子没有任何区别。

“好，我知道了。”

在阿奈纱挂断电话的下一秒，整个战舰的警报被拉响，刺耳的防空警报让所有轮班休息的人醒了过来，并且奔赴自己的岗位。牧野速度也很快，她到了机甲准备室，在更衣间和另一名女性驾驶员碰头，两人对视一眼就开始穿戴战术服。

战术服是非常贴身的那种，这样不会妨碍驾驶员的操作，但背后会带一个微星背包，如果机甲被摧毁驾驶员逃出驾驶舱，背包会伸出四根金属架子，它们都是推进装置，可以在宇宙环境里给与驾驶员一定助力、让他们离开危险区域。

换好衣服之后，牧野就进入了黑星。她驾驶黑星来到了战舰的弹射轨道上，等待着战舰控制室那边发出的命令。全周天屏幕上挂上了视频通话，两个小的画面分别是另外两名驾驶员，另有一个稍大些的屏幕是牧野的专属联络员。

牧野要等待的，就是联络员的命令。

在片刻后，视频通话里就传来了联络员的声音：“识别机体黑星，驾驶员牧野，前方轨道已畅通，允许出击，请出击。”

“牧野，黑星，出击。”

黑星的引擎喷出粒子火花，下一刻就借着轨道的弹射力飞了出去，几乎是在一瞬间就来到了战舰外面，而后漂浮在战舰身边，等待另一名队友到位，而后才出发去联络员指定的位置待命。

牧野是清楚知道星兽目前在哪里的，但阿奈纱和战舰并不知道，所以目前机甲的工作以待机戒备为主。无人机会在战舰的指挥下前往前方进行探查，等查明情报之后才会动手。

三个屏幕里，每一个人脸上都带着紧张，他们都是第一次宇宙战——说实话，别说宇宙战，他们连大气层内战斗的实战经验都没有，学校里只有模拟战，那和真的战场是截然不同的。

在所有人忐忑不安的时候，阿奈纱却显得格外镇定，她知道星兽马上就要来了，她要趁着这一点时间进行站前动员。

每一个人的屏幕上都弹出了一个视频框，穿着一身正装的阿奈纱端坐在控制室属于舰长的椅子上，她坐得非常端正、腰板挺得笔直。她的声音格外沉稳和冷静，那声音充满了力量，似乎可以抚平每一个人的不安。

“诸君，请不用过多担心。诚如我之前所说，这可星球上的星兽绝大部分都是幼崽，成年个体非常稀少，此次它们派出的也只是斥候，数量绝不会有太多，说不定只有寥寥几只，甚至连我们的期末考试要求都达不到。”

她的话很奏效，牧野看到了另两名驾驶员明显放松了一点。

“而我们，是精锐中的精锐。能够进入联邦军校的各位，无一不是考生中的佼佼者，我们在军校站稳脚跟，度过了繁忙的、艰苦的一学期，我们每个人，都是极为出色的人。此次任务，对于我们来说不过是一场考试罢了。最后，祝诸君武运昌隆，我与你们同在。”

通话挂断，这一小段通话的确非常有作用，牧野感觉到了气氛的变化。她只不过面对三张面孔，其他人一定更能感觉到气氛的不同。这就是舰长、指挥系学生的作用，她就是主心骨，只要阿奈纱还镇定自若，他们这些作为棋子的人，就不会迷茫。

阿奈纱真的很出色，她是当之无愧的指挥系第一名，是闪闪发光的星星。

也是如此，牧野越难想象系统告诉给她的、小说中的阿奈纱的事情。小说里的阿奈纱莫名其妙会去针对男主，然后每次都被他给反驳、打脸，这让阿奈纱的人气越来越低，甚至被其他人质疑、贬低。在小说里，阿奈纱明明也是第一名，但总是昏招频出，甚至遇到意外的时候什么都不会、只知道尖叫，好像她只学了理论知识、碰到事情把所有学的内容都丢掉了。

没多久，阿奈纱就遭遇宇宙海盗袭击死亡，成了系统口中的炮灰女配。后来她的家族因为痛失爱女悲愤交加，阿奈纱母亲更是认定都是楚天的错，越发针对楚天，甚至让楚天背离联邦、加入了帝国的阵营，以至于后续他们一家都变成了炮灰。

嗯，阿奈纱母亲这种突然发疯的行为牧野倒是能理解的，她本来就状态不太稳定。但牧野也相信，阿奈纱的死亡多少有楚天的手笔。他本来就是个阴险的家伙，偷偷摸摸背后对付老是找自己麻烦的阿奈纱、完全说得过去。

牧野想了没一会儿，无人机那边就将探测来的情报共享给了她。牧野查看了一番，大致情况和系统说的一样。它们偷偷潜藏在陨石后面，多次跳跃来接近他们，已经到了可攻击范围内。

小型个体是不具备远程攻击手段的，它们仅能喷射酸液，射程也只有自身体长的五倍，大概在一百米左右。不过这个技能只在大气层环境中奏效，进入无重力的宇宙中，酸液无法喷出。

所以对付小型个体的办法，就是拉开距离进行攻击。

黑星原本是没有什么远程武器的，但这八年里牧野矜矜业业赚钱，总算给黑星整了两把光束枪。再加上从学校机甲上弄下来的两把，黑星总算是有了充足的远程攻击手段。

不然她真得着星兽肉搏，看看到底谁更硬了。

“机体A到达位置。”

“机体B到达位置。”

“黑星到达位置。”

在机甲驾驶员连续播报后，控制室那边也下达了命令：“火控打开，允许自由开火，目标星兽。发射——！”

牧野按下发射键，光束枪里面嗖嗖射|出光线梨子，同一时间，周围伴飞的无人机也开了火。星兽意识到自己被发现了，却并没有离开陨石，反而是推动陨石朝着机甲和无人机群这边冲了过来。

“分散、开始自由射击！”

这道命令是牧野下的，其他两名驾驶员下意识跟随牧野的命令行事，躲开了陨石，而后对着星兽的背后开火。

════════════════════════════════════════

第168章 星际战甲（10）

牧野并没有火力全开，她其实相当划水，如果她用处全力的话，这十个星兽很快就会被她砍瓜切菜一样全都给弄死。这么点星兽，正好能给两名机甲驾驶员带来宇宙战的经验，所以牧野只是拿着光束枪站在一边，在他们遇到比较致命的危险时帮忙抵挡、顺便做下机甲小队指挥。

她甚至睁一只眼闭一只眼，故意漏了两只星兽过去。

两名驾驶员急疯了，却根本赶不过去，牧野却知道一定没问题的，以黑星的推进速度，足以让她在星兽能够对战舰造成有效伤害之前迅速回援。

阿奈纱沉着冷静，在她的指挥之下那两只漏网之鱼很快就被击杀了。

等清扫完战场，牧野等人返航，回到了战舰内。这一场胜利，大大鼓舞了战舰内的同学们。这个时候，还是需要阿奈纱站起来。

阿奈纱要给战舰成员树立决心、鼓舞斗志、安抚不安，也要戒骄戒躁、在大家都高兴甚至轻敌的时候，让所有人冷静下来。她做的很好，非常出色，每一个小地方她都想到了，在泼冷水之后，也没忘记给与安抚，给表现出色的成员以奖励。

虽然奖励并不丰厚，仅仅是一顿非营养液的伙食，可在当前情况下，已经是她能做到的最好了。她并没有用自己费尔法斯克家族大小姐的名义给与奖励或是许诺，而是以目前战舰代理舰长的身份，奖励的东西完全没有超出自己的职权。

这个小战斗结束，却并不代表可以完全放松下来，阿奈纱安排了排班，让所有人轮流去休息，到了她休息的时间点，她却待在自己房间里仍然埋头工作。

这个消息是系统告诉给牧野的，牧野有些心疼了。她又去厨房偷偷摸摸给阿奈纱做了点吃的，这一次是蒸糕。制作方法还是系统教给她的，不然她都不会这么高级的料理。

哪怕系统一点点教导她，可牧野做出来的东西仍然称不上美味。她端着蒸糕去阿奈纱房间里的时候，她还有些忐忑，生怕大小姐并不喜欢这样的食物。

可阿奈纱还是吃完了，她吃得仔细，不是囫囵吞枣那种，而是细细的品味、一点点吃到了肚子里。她吃完之后，牧野却没有着急走，她看向了阿奈纱，突然开了口：

“你还是好好休息吧，接下来还有三天的时间，你这样会把自己给熬坏的。”

阿奈纱愣了下，有些不自然的撩了下鬓角的头发，反应过来后，她还是傲气十足的模样：“不过区区三天，肯定不在话下的，我还不需要你来担心。”

牧野拉着她，把她摁在了床上。战舰上的床都硬邦邦的，猛地这一下，让阿奈纱的屁股都有些痛。她的金发荡了开来，还没来得及说话，就看到牧野也上了她的床。

在这一刻，阿奈纱就红了脸：“你干什么！这是什么时候，你还做这种事！”

“这是你休息的时候。”牧野把她摁在了床铺里面，塞到了自己怀里，然后揽着她、轻轻拍着阿奈纱的背脊。

阿奈纱第一时间是全身僵硬的，可牧野拍得太熟练了，让她不由自主就想到了小时候。

一开始和牧野住在一起的时候，阿奈纱很不习惯，半夜都会醒来、睁着一双眼睛无声的哭泣，她想念妈妈、想念爸爸、想念自己的家。牧野睡得很浅，她这样哭只能醒来，她不知道该怎么安慰阿奈纱，只能按照奶奶以前对自己做的那样，把人拉下来、揽到怀里，轻拍她的背。

阿奈纱还是哭，她的一双眼睛和水龙头一样，不停往下流泪，可牧野拍的久了，阿奈纱也慢慢睡了过去。她就缩在牧野的怀里，仿佛那是全世界最安全的地方。

现在，也是如此。

阿奈纱睡了过去。

她本来就没有休息好，从学校一路赶路过来她就没怎么休息，她身体素质也远没有牧野这么强悍，吐了好几次；虽然原地休整了十二个小时，但对于阿奈纱来说杯水车薪。然后又碰到了这样的事情，到现在为止就一直没有睡过。

最重要的是——担子太重了，阿奈纱是代理舰长，她必须对战舰上所有人的生命安全负责，还有下面那颗随时会爆炸的星球，每一件事都沉沉压在她的肩头。

她在所有人面前都必须保持冷静、沉着，并且机智，所有人指望着她，她不能有一丝一毫的懈怠。这样的情况下，阿奈纱怎么可能不累呢？阿奈纱却不能有一点表现，她走的每一步也都很完美。

阿奈纱非常出色，她会成为一名合格的战舰指挥员、甚至是一个编队的指挥员。

阿奈纱并没有休息多久，因为在接下来的两个小时内，陆陆续续有学生的战舰到达了这片星域。阿奈纱被迫爬起来，打起精神，和其他指挥系的同学开始了视频会议。

然而意外，总是不期而至。

在他们进行商谈的时候，有一艘明显是学校的战舰，突然突入大气层，往那颗星球上面落去。阿奈纱睁大了双眼，开始对着那艘战舰开始拨打视频通话。学校的战舰编号都是登记在册的，再加上雷达信息，很容易就能知道那艘船上的成员。

那边拒绝了阿奈纱的通话，阿奈纱险些把牙齿给咬碎了：“楚天——又是这家伙！”

楚天并不是指挥系、也不是代理舰长，但阿奈纱下意识觉得，就是楚天做的决定。巧了，牧野也这么觉得。

牧野不知道他为什么要做这样的选择，可那艘战舰上的其他同学却是无辜的。而且他们这样大喇喇的直接进去，会刺激到母虫。说不定下一刻，就会让成年星兽倾巢而出、剿灭他们这群敌人。

阿奈纱原来的打算是围堵，尽可能拖时间把它们拖在这颗星球上，时不时进行一些骚扰，静静等待军部到来。一颗星球的星兽，不是他们这些学生可以解决的。

楚天他们这种直接突入的做法，是在招惹那群星兽！

会让察觉到危险的母虫催促那些幼虫加快吞噬星球核心的速度，让他们的时间变得更加紧凑。

如同阿奈纱预料的一样，在楚天战舰突入大气层的瞬间，探测卫星就将画面传了回来，星球上的沙土开始翻腾，一个个星兽破土而出，对着天空嘶吼。

这规模要比之前他们进去的时候来得更加夸张，数量多到离谱。

这是当然的，他们是第一波，那些星兽完全没有准备，现在他们在外太空待了这么久，星兽早已察觉，肯定早就做好了防御准备。星兽们对着战舰发起了第一次攻击，有些胆小的都不敢看实时画面了，然而事情却没有像大家想象中一样，而是截然相反。

战舰弹出三个机甲，看样式全都不是学校发的，它们三个配合默契，那些星兽冲着战舰袭来，却全被斩于马下。

其中两个机甲在学校里颇为出名，这种情况下，另外一个机甲的驾驶员也呼之欲出，是机甲操作系的吊车尾——楚天。

战舰内响起了窃窃私语：

“那是楚天吗？他也有自己的机甲啊？”

“他看起来好厉害，他是主C吧，另外两人在给他打掩护。”

“这个操作好强，感觉……他好像要比牧野还要更强。”

对话不知不觉就到了牧野身上。

也确实，牧野之前都没有做出什么出众的操作，就和两名驾驶员一起杀死了八个星兽，还让两个星兽突破到了战舰面前。这样的对比之下，显得楚天更加厉害了。

阿奈纱深吸一口气：“安静！这里是战场，喜欢聊天的给我从自己岗位上下去！”

代理舰长的威严显露无疑，她面色凝重，再一次拨打通话。这一次倒是被接通了，对面是战舰指挥系的一名女生，她看到阿奈纱，却没有半点不好意思或是心虚，反而挺直了自己胸膛：“费尔法斯克小姐，你看到了吗？楚天好厉害，他做的决定是正确的！”

阿奈纱一点都不想和这个明显在犯花痴的女生闲聊：“你知道你们在做什么？！”

“我知道啊。”女生笑得很开心，大家能看到那边战舰全周天屏幕上闪过星兽在空中爆炸的身影：“楚天说会带我赢的，我们要进行——虫母斩首行动！”

“你是疯了吗？！”阿奈纱声音陡然大了起来，她甚至想要尖叫，女生看她这样，也冷了脸来：“楚天的话，一定可以做到的。”她顺便贬低了一下牧野：“机甲操作系第一也算不了什么，比起楚天来说差远了，你根本不知道楚天有多厉害。不跟你说了，你们就老老实实待在大气层外，看我们成功吧！”

阿奈纱狠狠捶了一下扶手。

牧野知道，阿奈纱觉得那女生疯了，不仅是因为她赞同了楚天进行这个计划，还因为她作为代理舰长，竟然将指挥权交了出去。很明显，对面那艘战舰，做主的人是楚天。

恋爱脑上头到这个地步，蠢货！简直就是蠢货！

阿奈纱的教养让她无法骂出太难听的话，她深呼吸几口气平缓下自己的心情，紧接着就要面对目前糟糕的情况：楚天下去了，他们该怎么办？是放任自己的同学死于非命，还是想点办法把人捞出来？

就在阿奈纱思考的时候，战舰操作系一直在看监控的人突然回了头：“舰长，又有一艘战舰跟下去了！”

阿奈纱看了看编号，想了想里面的人，感觉自己麻了。

好嘛，是和楚天玩得很好、脾气特别爆的那个人。

════════════════════════════════════════

第169章 星际战甲（11）

接通了对面的通话后，阿奈纱都没有直接开口，她看到了对面那人脸上有几分心虚。对方是她的同班同学，有些老好人、性子比较软的一个男生。他看到阿奈纱有些不好意思：“对不起啊阿奈纱，但是我也没有办法，他们一定要跟着去，说不能让同学独自冒险……”

“你知道你自己的身份吗？”

“诶？我知道啊，可大家都是同学，你也理解一下吧。”

阿奈纱面无表情：“你们这是在送死。”

“你别这么说嘛，我们不会有事的，之前学校给的情报上显示一共也没多少星兽啊，而且它们不都是幼崽吗？你也太担心了，大家都很强的啦。我这边先挂了，抱歉啊。”

所以说，这年头入学考试的时候还得看一下性格，这些性子软弱、容易被他人左右的，全都不适合进战舰指挥系！指挥权竟然能交给驾驶员，他干嘛不去当联络员？！

阿奈纱现在已经气到了极点，但她却冷静了下来。

驾驶员的确很容易光芒万丈，联邦也一直在宣传驾驶员的作用，也在造星。可阿奈纱很清楚的明白，真正能左右一场战局胜利的，是指挥员。她如此相信牧野、坚信她绝对是最强的存在，饶是如此，也从没想过要将指挥权交出去。

她是舰长，哪怕是代理的，这艘战舰上所有人也只能听从她的命令。

牧野也完全没有想过要抢夺指挥权，甚至在大家动摇时、第一个站出来拥立阿奈纱的就是牧野。这才是一个合格的战舰生态链，舰长是指挥者，其他都是棋子。

学生们大多数是没有经历过战斗的人，他们也没直面过星兽，听到楚天那两艘战舰的发言，他们下意识觉得幼崽或许就是不强的。所以有一批人，跟着下去了。

阿奈纱要气完犊子了，她是想让同学来帮忙的，不是想让他们来添乱的。

不过也不是没有正常人，也有很大一批同学和阿奈纱站在了同一阵营，询问着阿奈纱应该怎么办。他们隐约将阿奈纱当成了领头羊，听从阿奈纱的命令。

这并不是因为他们觉得自己不如阿奈纱，或是阿奈纱足够有信服力，而是他们足够聪明。他们知道目前阿奈纱是最了解情况的，她是最早到的一批，也早就放出了探测用的卫星，在自己不了解情况的当下，先听从有情报的人、是最正确的做法。

阿奈纱冷静下来之后就开始下达命令，他们现在的战舰不足以将整个星球都包围，只能将范围拉大、进行定点布控，不管他们下面的战舰做出什么，他们得保证战线不崩溃，死都要拖到军部赶过来。

下面的情况，这一刻他们是真不知道了。星兽在地表扬起了大量沙尘，让探测卫星失去了探测能力，监控画面里全是黄沙在漫天飞舞，偶尔能捕捉到个别星兽的踪影。

他们那边还和这里切断了通讯，连联系都联系不上。

所有人都不敢放松警惕，因为不知道会发生什么事情。

在楚天等人下去之后的第五个小时，通讯突然亮了起来，阿奈纱接通了，那边的画面设备似乎出了问题、一片黑屏，只有声音：“阿奈纱、阿奈纱救救我们，星兽好多、太多了——阿奈纱！”

阿奈纱一句话都没回答，因为她的视线落在了全周天屏幕传来的画面上。数不清的星兽自黄沙中狰狞而出，其中不乏中型个体，周围伴飞着小型个体，正在突破大气层。

现在无论他们到底死不死，阿奈纱都没有余力去管了。她挂断了通话，在最后时刻之前，进行站前动员：“各位，我已经没办法说这是什么小型战斗，或者星兽完全不厉害这样的话了。如各位所见，这颗星球上面不止有小型个体，还有媲美战舰的中型个体，它们正在朝着我们而来。而我们现在要做的、必须去做的、就只有一件事——把它们全都拦下来！哪怕一只也不能放过！”

“只要坚持下去，只需要不到三天的时间，军部的人就会到来！而我们身后，是肇源星的三百万平民。现在，我们一步都不能退！”

“诸君，我与你们同在。”

牧野看着阿奈纱的脸，又看了看正在驾驶舱里面做祈祷的女生，她伸出手指，点在了阿奈纱的脸颊上。

“有我在呢。”

阿奈纱是听不到的，另外两名驾驶员和联络员心情却好了一些。牧野深吸一口气，她有独自对付星兽的经验，小型个体对她来说和送菜的没什么区别，但中型个体她却没有对上过。单机驾驶员要和中型个体对阵，真的太冒险了。

黑星全身武器都处在开火状态，牧野紧紧盯着面前的屏幕，生怕错过一点细节。

即便在大气层之外，都能看到星球上翻腾的黄沙，在片刻之后，警报声在每一个人跟前响起。

数不清的小型个体朝着大气层外突袭，牧野也不自觉在手上用了力气，紧紧握着推进器。联络员开始下达命令，明确给黑星探出了窗口，上面标记着所有待命战舰的火力覆盖图和射击路线，让牧野注意规避。

等联络员一声“出击”后，黑星带着另外两个机甲冲了出去，无人机群也在机甲AI的操控下跟了上来。在自由开火命令下，所有人都铆足了劲在战斗，然而数量过多的小型个体还是让众人焦头烂额，不少机甲已经出现了报损情况。

在牧野的努力下，他们面前的防线稳固如山。可继续这样不行，星兽会从其它战舰那边突破。牧野在思考了一会儿之后，就向联络员提出申请：“请向舰长申请，允许我脱离本舰进行自由巡航。”

“你确定吗？”

“我确定。”

很快阿奈纱的通话就进来了，阿奈纱表情肃穆，却只对牧野说了一句话：“你要活着回来。”

牧野心间跳动了一下，她回答：“你也要等我回来。”

“好，祝君武运昌隆。”

牧野在冒险，她也知道阿奈纱放自己离开也是在冒险。他们现在稳固的防线得益于牧野，一旦牧野离开，他们的机甲会直接少一个人，这代表其他两名驾驶员要顶住更多的风险、战舰也是一样。

但阿奈纱知道牧野的能力，比起捆在自己这边，让她自由巡航会更好。牧野也知道阿奈纱的能力，她相信即便自己离开、阿奈纱也可以重组防线。

牧野推动加速器，直接离开了阿奈纱所在的战舰。她飞速行驶，游离在所有人身边，像个黑色幽灵，可看到黑色幽灵的人都不由为止一振，这代表着他们现在是安全的。

黑色幽灵掠阵，实时通话还不停响着阿奈纱的声音：“LQ3-1，现在允许你后退，前往第二战线重整戒备；LQ5-2，现在前往阿尔法区域进行支援……”数不清的命令通过通讯器传达给每一艘战舰的指挥系学生，再由他们进行微调，补足阿奈纱不足的地方。但毫无例外，所有人都在听从命令，使他们的包围圈不至于崩溃。

偶尔他们还会接到相熟同学的通讯请求——那些前往星球想要斩首母虫的同学，可他们不约而同都选择了挂断。现在正在关键时刻，谁还有心思去管那些笨蛋。

他们也知道，或许那些同学已经死了。

可正重要的，是他们面前的同学，他们每一个人都在为了那些自大的人擦屁股，现在他们的生命要比笨蛋来得更重要。服从命令、誓死相护，这就是军人应有的素养。

牧野拼尽了全力，甚至主动去找中型个体的麻烦，她将每一个见到的星兽都直接斩下。她不清楚自己战斗了多少个小时，联络员多次向她提出回航的建议，但都被牧野否决了。

“我不能退。”

她这么说。

阿奈纱还在战斗，所有人都在战斗，她也必须战斗。她心里还有一点自己的私心，这是阿奈纱的第一次首秀，虽然是迫于无奈被推上了总指挥的位置，可毫无疑问、这就是阿奈纱的首秀。

她要让阿奈纱的首秀漂漂亮亮的、要是一个完美的首秀，在这次战斗里，她不允许战斗中的任何一个人死去。除了联络员给的情报，系统也在不停假装AI给她播报情报，这才让她得意出现在每一个陷入危险的人身边。

而且阿奈纱没有休息，她怎么可能会先一步倒下呢。她是牧野，阿奈纱眼中、心里，最最厉害的牧野。她比所有人都要来得强，楚天的名字，根本不配和她相提并论。

是的，牧野对于刚刚同学的窃窃私语也心有不满。

她拼死拼活得来的第一名，凭什么楚天一点小小的操作就妄图比她比下去。她要让所有人也知道，她牧野、就是要比楚天来得强大。

牧野无法忽视自己的心，也无法忽视自己心中对阿奈纱升起的蓬勃爱意。

谁能不喜欢阿奈纱呢，她骄傲、别扭，同时也坦率，她在做指挥的时候、在鼓舞人心的时候……每一个时刻，她都耀眼得让人侧目。没有人能不喜欢阿奈纱的，包括牧野。

长期的高强度作战让牧野眼前一阵阵发晕，她还在咬牙坚持。

终于，她等到了战斗结束的时候，各艘战舰同时发出撤退信号弹，联络员的声音也响了起来：“牧野！够了！允许返航，军部来了！我们可以撤退了！现在可以回来了！”

════════════════════════════════════════

第170章 星际战甲（12）

牧野是昏着回去了，系统假装AI开了自动驾驶，给她直接送回了战舰，连驾驶舱的舱门都打开了，可是装备班的人迟迟没有看到牧野下来，就爬上去看了一下情况。

而后牧野就被送回到了房间里，等她醒来的时候，就看到自己手边躺了一颗金灿灿的大脑袋。阿奈纱靠着自己，她也睡着了。她金色的头发有不少铺在床边，还有一缕落在了牧野的手旁边。

她轻轻动了动手指，就能摸到那柔软的金发。

牧野很喜欢阿奈纱的金发，看起来亮晶晶的、格外璀璨，哪怕在垃圾星上生活那半年，牧野都没有让阿奈纱剪掉她的头发。阿奈纱的头发始终是干净的、美丽的、金闪闪的。这在垃圾星上要付出格外大的努力才能做到，而牧野就是让阿奈纱保留了她的金色长发。

小时候牧野都不知道自己为什么如此执拗，现在想来，她多半是被这金发迷了眼，或者是固执的认为这是她能离开垃圾星的凭证。

但无论如何，她是喜欢阿奈纱的头发的。

手指蜷缩，牧野将那一缕头发握在了掌心里。她细小的动作吵醒了阿奈纱，这也在意料之中。阿奈纱不管怎么说都是军校的学生，而且还是第一名。哪怕是指挥系，也是要学近身格斗的。

阿奈纱的身手或许比不过牧野，但对付其他人完全绰绰有余。

阿奈纱的警觉性非常高，只是这点轻微的响动就让她瞬间睁开眼，并且完全清醒。她的眼眸里没有刚刚醒来的迷茫，只有一片清明。她看到牧野醒过来了，她就有些控制不住自己，阿奈纱也不管牧野是不是筋疲力竭、她朝着牧野就扑了过去，牧野抱住了阿奈纱，看到阿奈纱在自己身上哭成了一个泪人。

阿奈纱真的很喜欢哭，她哭得还特别大声，是那种不顾别人死活的嚎啕大哭。可阿奈纱很少在外人面前哭，她知道当着不喜欢自己的人哭是没用的，也知道在牧野面前分外有用。

沉着冷静发号施令的阿奈纱，和现在哭哭唧唧梨花带雨的阿奈纱，是同一个人。并且，只有自己知道。

这微小的区别，让牧野情不自禁扬起了嘴角。

“好了好了，我没事。”

“牧野是个大笨蛋！为什么要这么勉强自己呢！你是大笨蛋！”

牧野没有说什么，任由阿奈纱骂自己。因为她的确在勉强，不然也不会在军部到来的那一刻就陷入昏迷，还需要系统把黑星给开回来。可不得不说，因为她的勉强，这一次的收获颇丰。

系统已经将情况告诉给了牧野，她距离昏迷已经过了两天，阿奈纱组建的防线挺到了军部的到来，在他们学生面前张牙舞爪的星兽、面对成建制的军部根本没有还手之力。它们没有大型个体，面对军事要塞的碾压如同螳臂当车，很快就被军部的人全部清剿。

在第二天、也就是今日凌晨的时候，军部就联络了学校方，给与本次组建防线、奋力守护肇源星的学生每人一块荣誉勋章，后续还会给做出重大贡献的学生以特殊徽章奖励。

这对学生们来说是非常值得激动的奖励了，这些徽章代表着军功，只要后续加入军队，就能直接兑换军功成为更高等级的军士。这可比一点点爬上去要好的多。即便不加入军队，也可以凭借徽章获得很多便利。

阿奈纱这会儿也在絮絮叨叨说着徽章的事情，还十分肯定牧野就是本次事件最大的功臣，一定能获得最好的奖励。牧野却摇摇头：“最大的功臣不是我，是你。”

阿奈纱愣了愣，随即就想要笑，她的嘴角压制不住往上翘，却因为自己的骄傲而硬生生压住，她“嗯”了一声，还要表示：“一般般吧，这点小场面……”

阿奈纱虽然不坦诚，可她真的是本次事件最大的功臣。

牧野是一只在游走，填补每一个快要失手的防线、救下濒临死亡的同学，阿奈纱却是整个防线的核心，她是最重要的骑手。没有阿奈纱，牧野连游走的资格都没有，这群学生只会是一盘散沙。

现在战舰都停留在肇源星的港口，战舰上除了轮班执勤的人，其他人都下船去玩了。在休息了片刻之后，阿奈纱也邀请牧野一起下船，去吃点好吃的。牧野欣然应允，因为她也饿了。

这么多天在战舰上几乎就没吃到什么好吃的，纯靠着营养液续命，到了战场上牧野更是已经把吃东西这件事抛之脑后。回到房间以后，她昏迷后也只能依靠输送营养液活着。现在醒来，她是真想饱餐一顿。

等两人换完了衣服，牧野就跟着阿奈纱一块下了战舰，进入到了肇源星的港口。

阿奈纱的私服充满了大小姐的感觉，款式简单但能看出布料很好的洁白连衣裙，一头金色长发披散在身后、脑袋上盖了顶柔软的遮阳帽，上面还点缀着小珍珠和编制花朵。

与还穿着学校制服的牧野形成了鲜明对比。

阿奈纱却完全不在意，还在牧野身边叽叽喳喳说着一些话。进入港口的这段路是没有重力的，阿奈纱下意识搂了下自己的裙子，牧野看到她这样还忍不住说了声：“既然担心走光就不要穿裙子啊。”

阿奈纱瞪了眼牧野，觉得自己媚眼抛给瞎子看。

两人到达港口之后，就先去了最近的饭店。这家饭店非常大，整体是做快餐的，整个布置就和食堂一样。他们是做港口这边进出人员的生意，所以是以走量为主。味道算不上好吃，可和战舰上面的营养液比起来已经是美食。

两人好看到了很多同学，不少人都主动和阿奈纱、牧野打招呼，还有的会自觉向前，对牧野表达谢意，感谢她的救命之恩。牧野点点头：“战场之上，帮扶是应该的，谈不上什么救命之恩。”

即便她这样说，学生们还是觉得她那样拼命救自己的恩情难以偿还，纷纷打包票若是牧野遇到什么问题，只要她开口、就绝不推辞。

牧野和阿奈纱点了食物就找地方坐下来用餐了，她们一开始还吃的好好的，但过了一会儿就听到嘈杂声，阿奈纱回过头望去，一下子脸色就变了：“真是倒霉。”

嘈杂的中心，就是楚天。

他和自己同伴被一群人围住了，他们显然在找楚天的麻烦，那边争吵的声音太大，三两句话就让牧野明白了原因。

“都是因为你！如果不是你我弟弟的战舰就不会也跟着下去！他们都出事了，为什么你还活着？！你就是一个害人精！要不是你，他们都不会死的！”

拦住楚天的是防线上一艘战舰的代理舰长，她跟随理性留在了原地听从阿奈纱的命令死守自己的位置；而她的双胞胎弟弟则失心疯一样，拒接姐姐的电话，非相信楚天说的，带着一艘战舰的人突入了大气层。

战斗结束后，包括她弟弟在内那些不理智的同学，都葬身在了那颗星球。楚天他们的飞船却完好无损，成功回来了。自己的亲人死了，楚天等人却活着，这让她怎么能不气愤？

大家都是同学，相处了半年之后都是有感情的，所以有很多和她一样的人站在了她身边，将楚天团团围住。

面对他们，楚天却皱了皱眉毛：“这是战场，又不是过家家，自己的命要自己负责，怎么能找我呢？是他们技不如人，还没有脑子，要怪就怪他们自己。”

他身边两个红颜知己也把那女生挡了回去：“楚天说得对，而且如果不是楚天成功斩首母虫，你们说不定都会死。”

“哈？”女生不可置信瞪大了双眼：“你在说什么鬼话？和你们斩首母虫有什么关系？如果不是我们的防线拖住了那些星兽，肇源星也早就毁灭了。和你们这些刺激了星兽，让它们提前离开星球的混账家伙有什么关系？！”

“哼，你们这就是嫉妒楚天的功勋。他绝对是本次最大的功臣，后续的荣耀徽章，将军也一定会授予我们！”一想到这次跟着楚天一起不仅斩首了母虫，还会获得特殊奖励，这位红颜知己就特别激动。

这让周围人更加看不下去了：“你们到底在说什么鬼话？这次最大的功臣明明是阿奈纱和牧野，如果不是她们星兽早就朝着肇源星扑过来了！”

“你们别想给她俩贴金，你们只待在星球外，真正出力的、明明是我们！”

话说到这个份上，阿奈纱根本无法做到事不关己高高挂起，她饭也不吃了，直接走了过去。牧野叹了一口气，跟在了她身后。众人看到阿奈纱两人过来，立刻给她让了路。

阿奈纱轻撩了一下自己的头发，到了楚天等人面前，等站定了才开口：“我还以为是谁在大放厥词，原来是又没有脑子、又鲁莽的你们啊。”她双眼紧紧盯着楚天：“一天到晚装吊车尾，这次怎么不装了？斩首虫母真的是好威风啊，怎么跟着你一起下去的人一个都没护住？要不是他们用命给你铺了路，那虫母你斩的掉吗？”

她又看了看那两位红颜知己：“你们俩脑子有包吧？家里人知道你们这么干吗？这男人是有多优秀才能让你们玩什么二女共侍一夫的把戏？我还以为我们这里是帝国，能娶小妾什么的，原来我们还在联邦啊。你们知道我们只允许有一个伴侣的吗？觉得联邦日子太好就早点抹脖子投胎去帝国，别在我面前晃悠让我看着恶心。”

════════════════════════════════════════

第171章 星际战甲（13）

阿奈纱的教养让她说不出来骂人的脏话，可她这种阴阳怪气说话不带脏的模样更让人气得急火攻心。但阿奈纱说的是实话，这两人又何尝不知道学校里面有多少人在看她们笑话。

样貌出众、家世优秀、再加上自己的能力，竟然会为了一个男人争风吃醋，还自愿都陪伴在他身边。这话说出去，都招人笑。更何况在大家眼里，楚天是个吊车尾的。

那两位红颜知己挣扎半天，就说出一句“他不一样”。

阿奈纱懒得理会这两个恋爱脑，而是抓住了问题核心的楚天：“你难道不该为自己的行为负责吗？我不管那些跟你下去的人是不是被你煽动，诚如你所言，我也觉得每一个人都该为自己的行为负责，是他们自己脑子不清楚非要去送死，和你没有关系。可是你又做了什么？你第一个带头冲下去，引起了星兽的躁动，才使得他们提前抛弃星球、进入宇宙。这也让我们在仓促之间整理防线，每一人都拼死才将星兽全都拦下来，等到了军部到来！”

“对于我们这些同学，你没有一点的愧疚之心吗？”

阿奈纱这番话说的慷慨激昂，如果真有点良知、或是对同学们的共情，就应该心虚、应该内疚。楚天脸上却一点都找不到这些感情，反而觉得阿奈纱莫名其妙。

他开口说了一句话：“你们不是没死人嘛？”

阿奈纱这一刻，完全控制不住自己的怒火，她抬起手，对着楚天的脸颊就扇了下去。

很遗憾，阿奈纱并没有打到楚天的脸。他是个扮猪吃老虎的家伙，而且还是这个世界的男主角，再加上一路走来遇到的事情，让他锻炼出了一手非常强大的战斗能力，他一瞬间就紧紧箍住了阿奈纱的手，原本吊儿郎当的神态也消失，变得杀气外漏。

突如其来的变故，让所有人都沉默了。阿奈纱也吃了一惊，她从不觉得自己的身手不如男生，所以被楚天拦下来，她是不服气的。

牧野也明白了阿奈纱一定会被打脸的，毕竟小说里就是这样的设定，所以牧野站了出去。果然，楚天想也没想就要教训阿奈纱这个胆敢当众找自己麻烦的女人，他另一只手抬了起来，眼看着就要回阿奈纱一个巴掌……

也很遗憾，他没打着。

随着“啪”的一声巨响，楚天的脸颊歪到了一边去。随即他半张脸都肿了起来，而阿奈纱也被牧野给拉到了身后。阿奈纱看着楚天那狼狈的模样，先是一阵后怕、她真没想到楚天的身手要比自己好那么多，然后就是幸灾乐祸和高兴——瞧瞧他的倒霉样子，校长还说他要比牧野强，纯属放屁。

牧野才是最厉害的！

楚天下一句话非常标准，开口就是一句：“你竟然敢打我？！你凭什么敢打我？！”

刚刚用力有点大，不仅让楚天的脸肿了起来，牧野的手也有点疼：“打你不对吗？”

楚天气得说不出来话，周围人却都在叫好：“打的对！怎么打不对了，就应该狠狠打一顿，说的是人话嘛？！我们没死是因为有阿奈纱指挥、有牧野拼死救援，他怎么敢说出这样的话？！”

一看周围人全都不站在自己这边，而且在武力上也比不过牧野，楚天狠狠瞪了牧野一眼，大有一种“你给我等着”的劲头，就带着自己的朋友们离开了。

等人走了之后，大家也都散了，只是可惜那顿食物已经凉了。好在饭店帮她们热了下，还能吃。

回到战舰没多久，牧野和阿奈纱就收到了将军的命令，前往了将军所在的宇宙要塞。阿奈纱有些紧张，牧野却相当淡定。在牧野的冷静下，阿奈纱也慢慢平静下来。

她们俩人在会客室见到了薇拉将军，她穿着一身红色戎装，看到两人就直接笑了起来：“我知道你们两人，这次做的很不错。”

阿奈纱挺直了腰板：“多谢将军夸奖，这都是我们应该做的。”

“做的好就是做得好，不用太过谦虚。”

她说完这些，就拿出了两个盒子，交给阿奈纱和牧野。阿奈纱在请示过后，才打开，她看到了里面躺着的徽章。这是一个单边翅膀，通体银白，握在手里能感受到金属的分量与冰冷。

阿奈纱认得这个徽章，这是银翼徽章。

联邦军人有三个最为特殊的徽章，紫翼、金翼、银翼，银翼虽然是三个当中最低等的，但依旧是军人们可望而不可即的存在。这代表着荣耀，功勋，只有做出过重大贡献的人才能获得。

“我代表军部，就二位在肇源星防卫战中做出的英勇表现特此授予银翼徽章，望二位在今后能继续为联邦平民做出更过贡献。”

阿奈纱和牧野同时敬了个军礼。

这之后，薇拉将军请阿奈纱先离开，她还有事情想和牧野聊。阿奈纱离开前，还担心的看了一眼牧野，直到牧野点头，才一步三回头的离开。只剩下两个人，薇拉请牧野先坐下。

她还让自己的近卫给牧野上了茶，两人就这么面对面坐着。

薇拉将军是一个非常直接的人，她开口就说明了自己将牧野留下来的原因：“我看了战场上的视频，你的机甲我有印象。在看到你的资料之后我更加确定，你是她的孩子。你母亲——还活着吗？”

牧野摇了摇头：“我从有记忆起就没见过母亲，根据收养我的奶奶说，她是在垃圾桶捡到我的。”

薇拉将军的眼神黯淡了下，但很快恢复平静：“原来是这样。”

她看向牧野，眼神中带着长辈的爱怜与关怀：“你可能觉得我说的不太可信，但我仍要告诉你。你的母亲，是非常出色的研究员，你现在拥有的机甲黑星，是她研究多年的心血。但在你父亲进行试飞的时候，他们遭遇了袭击。你父亲驾驶别的机甲吸引敌人的注意力，我们在之后就找到了他的尸体，但你的母亲下落不明。”

“我们是通过医院留档记录才知道她已经怀孕了，那之后我们找了很长时间，但都没有找到你母亲的踪迹。你母亲，将自己的行踪隐藏的很好。如果不是这样，你和她都没办法活下来。”

“他们名下，有不少财产，我们为你保存了一部分，但更多的……却被你的叔伯霸占了。”

薇拉将军顿了顿，继续说：“你母亲在生前有给你取过名字，她希望你叫——”

“我叫牧野，我没打算改名字。”牧野打断了薇拉将军，薇拉将军愣了下：“你不想听一下吗？”她对牧野重新审视，似乎觉得她有些太过冷血。

“我不打算听了，我知道她取得名字一定很好，会很好听、有很好的寓意，带着他们夫妻俩的期望。可是我觉得我现在的名字也很好，我叫牧野，是野蛮生长的杂草，这是奶奶给我取得名字。我怕听了以后，我会嫌弃自己的名字，所以还是算了。”

薇拉将军笑了下：“原来如此。”

薇拉给了牧野一把钥匙还有银行的账号，让牧野回到首都星之后自己去把父母留给她的财产找出来。牧野反倒是有些惊愕：“你不怕我其实是骗你的、我不是他们的孩子吗？”

“哈哈，”薇拉将军似乎被牧野的话给逗笑了：“孩子，你和你母亲长得一模一样。而且……可不是谁都能驾驶黑星的，你驾驶黑星的英姿我已经看到了。虽然很不爽，但是你也继承了你父亲的机甲天赋。你有你母亲的模样，父亲的天赋，我的本能告诉我，你就是你母亲的孩子。”

“我还是觉得有些可惜，如果你继承的是你母亲的天赋就好了。她是联盟最出众的研究员，她是最闪亮的那颗星辰。你父亲根本配不上她，唯一做的像样的事情，就是在最后守护了她。孩子，那是一场人为的意外，当时我们全都被从你母亲身边调开了，如果不是如此，她肯定不会死的。”

“但我说这些，不是为了让你心怀仇恨，或是要去报仇。上一辈的事情应该在我这里了结，你不用被这些给拘束。”

面对薇拉将军的好意，牧野却摇了摇头：“不，我要亲自报仇。”

薇拉将军愣了下：“你的前途还很光明，你没必要……”

“将军，”牧野的声音突然拔高了一些，她抬起头，直视着薇拉将军：“我虽然没和他们见过，可那是我的妈妈、爸爸，他们的死对于我来说是血海深仇，如果我连仇都不报，我有什么资格获得这些遗产。”

薇拉将军沉默了会儿，良久才叹了口气，她说：“好，我帮你，我们一起报仇。”

她们又聊了一会儿，主要是薇拉将军询问牧野这些年的经历，她作为一个长辈、无比疼惜牧野。聊了很久之后，薇拉将军才因为公务得离开，牧野也选择了告辞。

然而在出门前，牧野停下脚步，突然回头看向薇拉将军：“将军，有一件事你说的不太对。”

对上她错愕的表情，牧野说：“母亲的天赋我没继承到的确很可惜，但我还是觉得机甲天赋也不错。只有这样，我才能手握力量，去保护自己想要保护的人。”

“那你找到那个人了吗？”

“我找到了。”牧野笑了笑，补充说了一句：“她是一位非常出色的指挥官。”

薇拉将军明白了：“的确是这样。”

牧野离开会客室，下了要塞之后，就看到了一直在等她的阿奈纱。阿奈纱看到她，朝着她扑了过来，牧野顺势就抱在了怀里。

════════════════════════════════════════

第172章 星际战甲（14）

“你怎么样啊？薇拉将军为难你了吗？她一向不是很喜欢机甲驾驶员。”

牧野摇了摇头，反而把和薇拉将军说的事情全都告诉给了阿奈纱，只是隐藏了最后那两句话。阿奈纱听完，还觉得有些不可思议，但这一切也在情理之中：“原来是这样。”

她看向牧野，拍了拍胸口、义不容辞在那说：“你报仇的事情也可以依靠我，别的不说，我们家在首都星还是有些实力的。”

这哪里是有些实力，可以说非常有实力了，阿奈纱在首都星横着走也没问题。牧野笑了下：“好。”

她俩回到了战舰上，没过多久战舰上的同学就收到了消息，特地前来祝贺她们，还有不少同学知道后通过通讯器对她们发来贺词。阿奈纱这人虽然高傲，但还是会老老实实给所有人回话，她认真的模样，仿佛在面对考试。

有人欢喜自然有人愁，阿奈纱和牧野这么高兴，楚天那边自然就不高兴了。特殊奖励就那么多，她俩拿到、楚天就不可能再拿到。他觉得自己的贡献没有被看到，他明明带队斩下了母虫，是这次战役最大的工程，然而却没有被认同。

他的朋友、红颜知己也开始为楚天抱不平，在大家的义愤填膺之下，他们甚至去找了薇拉将军。薇拉将军很明确告诉给他们：“比起所谓的斩首行动，我还是觉得整理防线、保护肇源星更加重要。此次的战役也被命名为肇源星防卫战，而不是母虫斩首战。你们应该明白一件事，联邦的军队、永远是为了护卫平民而存在的。”

她说的非常好，可楚天还是觉得她过于冠冕堂皇。大家都知道薇拉是如何爬上将军位置的，三次对帝国的反击战役、十数次星兽歼灭战役，她本身就是靠着敌人的头颅走上高位，现在反而一再说什么护卫平民，这让楚天怎么能接受呢。

两者之间爆发了非常大的冲突，楚天激动之下，竟然选择攻击了薇拉将军。楚天当场就被逮捕了，并且被关在了要塞里。这之后，他的朋友们开始了对楚天的营救行动，最要命的是还成功了。

楚天被救了出来，自觉在联邦已经没了落脚之地，于是带着自己的朋友们选择叛逃联邦，连夜偷了一艘战舰，完全不理会塔台的命令，直接使用空间跃迁离开了这一片星域。

肇源星本来就是边境星球，再往外面去就是星兽和帝都的领域了，于是薇拉将军也没有再派人追捕，只是将发生的所有事情全都上报给了军部，也同步给了军校。

牧野听到系统告诉给自己内容，一瞬间觉得——难不成楚天是个傻子吗？袭击薇拉将军可以认为他是气血上涌一瞬间脑袋短路了，可不管怎么说这也不是什么特别严重的事情，薇拉将军并不是一个小心眼的人，看在他们只是学生的份上大概会放他们一马。可他们莫名其妙越狱、偷了军方战舰，而且叛逃出去，这就是最严重的叛|国罪行了。

他那两个红颜知己还真跟着走了，这更让牧野无法明白。她们放弃了自己的父母、自己的朋友、自己的未来，跟着一个认识才半年的男人叛逃自己的国家，这是人能做出来的？

阿奈纱骂她们恋爱脑的话，她们还真是一点都没听进去。

不过还是有人没跟着一块离开、反而报告给了薇拉将军的，就是楚天之前处的比较好的、机甲维修系的那名学生。在他们研究这个计划的时候，他就提出了异议，结果就被打昏直接绑在了学校战舰里，等他醒来的时候一切都晚了。

估计在小说剧情里，他要被塑造成为一个贪生怕死的反派小人了。

这件事不仅牧野知道，阿奈纱很快也知道了。这并不是什么需要遮掩的事情，而且对楚天等人的批评通报很快就会发到军部对外通知栏上，也会有相应的通缉文书，甚至宇宙海盗都可以靠着抓捕他们来联邦换取赏金。阿奈纱先一步知道，是理所应当的。

阿奈纱知道以后，就迫不及待来到牧野的房间想要和她分享。牧野虽然在系统那边已经听过了一遍，可还是老老实实听阿奈纱说。阿奈纱说这件事的时候，用了好几个“不可置信”，尤其是针对那俩女生跟着一块走这件事。

“我知道她们恋爱脑，没想到会恋爱脑到这种程度。她们俩人的家族会被牵连的，还有好多人在政部、军部任职，这下全都要接受调查了。其中一个人的母亲，还打算竞选下一任总统，现在全完了。”

阿奈纱非常感慨。

牧野一直安静的听着，确认她说完了，突然冷不丁冒出一句：“阿奈纱，我喜欢你。”

阿奈纱第一下还没听明白，因为牧野说的太随便了，她好像在谈论天气那样无端就把这个话给抛了出来，让人还以为牧野是对阿奈纱刚才说的那一长串进行一个回应。

结果——她好像是在表白？

反应过来的阿奈纱一瞬间脸就红了，特别红，红的就好像火烧云一样。她下意识别过脸去不想让牧野看到自己的窘迫，又担心下一秒牧野会赖账，于是只能硬生生转过来。

她红着脸不好意思，眼睛都不敢去看牧野，偏偏嘴巴还特别硬，声音轻轻的在那说：“我就知道，你怎么可能不喜欢我呢？啊，我知道了，你不用多说的，我心里清楚的很。既然你这么喜欢我，那我也——嗯，我也勉强喜欢你吧。”

她别扭的、傲娇的大小姐，反应却这么有趣。

牧野伸出手，抓住了大小姐的手。大小姐一瞬间脸都烧开了，她紧紧抿着唇，让唇角都被自己咬得发白。如果不这样的话，阿奈纱害怕自己直接尖叫出来。

牧野一直是直来直往的性子来着，而且除了在战场上以外她的脑回路都特别简单，既然告白了，那就要亲。于是牧野把阿奈纱按倒了，直接亲在了她的嘴唇上。

阿奈纱的嘴唇软软的、温温的，还带着一股花香味，牧野亲上去的时候只觉得自己好像再嗅花朵，一股甜美的、芬香的味道包裹住了自己。她轻轻舔舐，再逐步加重。

阿奈纱是有一点反抗的，比起如狼似虎的牧野来说，阿奈纱清纯的好像花房里的白玫瑰，基本就没怎么经历过风吹雨打，这样的亲吻她也没接受过。被亲的久了，就有些头晕，下意识就开始了反抗。结果双手刚落在牧野的胸口、想把人往外面推得时候，就被牧野抓住手、压到了头顶，继续亲吻。

牧野也没和别人亲吻过，可没吃过猪肉她也看到过猪跑。牧野在垃圾星住了十年、在边境星球又住了八年，边境星球上的人虽然作风粗狂但多少也有点廉耻心，垃圾星的人却不管不顾的，看对眼了不管是男是女找个巷子就可以开始最原始的活动。如果看到牧野在旁边，不仅不会觉得害羞、甚至会兴奋。

更有神经病，会跑来抓牧野想让她也加入。

没遇到系统的时候，牧野只能逃跑，仗着体型小又灵活才没有被如何；有了系统后，那些想要来抓牧野的都被她给击倒在地。但无论如何，那些事都落在了牧野的眼睛里。

她以前只觉得恶心，可现在亲上了阿奈纱，却突然觉得，人类做这种事情还是有意义的。

阿奈纱被亲得气喘吁吁的，牧野才终于放开了她。

阿奈纱躺在牧野的床上，一头金色的秀发铺在了床上。她头发如同绸缎，和学校制式的粗糙床铺形成了鲜明的对比。她的眼睛盈满了泪水，却并不是因为悲伤，反而在灯光的映照下、星星点点的如同银河一样灿烂。

牧野好喜欢这样的阿奈纱，太过美丽，就好像落在自己手心的宝石一样。

阿奈纱缓了好一会儿，她看牧野却镇定自若的，不禁开始思考两个人的体能差距真的如此明显吗？阿奈纱在休息片刻之后，首先提出了一个要求：“牧野，你陪我练习格斗和体能锻炼，我绝对不会认输的！”

阿奈纱的脑回路也有点惊为天人，可牧野没觉得有什么不对劲。她答应了下来：“好。”

她们没有什么盛大的告白，也没有格外激动，两人就这样顺水推舟一样处了下来。她们好像本来就该如此，天生就该在一起的，这之后的日子，除了会有接吻外，似乎也和告白前没什么区别。

哦，要说区别也是有的，那就是对了对打的环节。

学校给了学生们在肇源星港口休息的时间，一星期后才要求起航返校。在这段时间里，她俩会一起在肇源星逛一逛，但边境星球没什么好逛得，所以绝大多数时间都是在战舰里，训练室反而成了两人待得最多的地方。

阿奈纱要求对练，牧野就一点都没有放水，阿奈纱一次次被牧野摔在了地上，扎成马尾的长发都不小心松了开来，可她还是咬紧牙关爬起来、再一次冲上去。

这个时候的阿奈纱也很漂亮，她额头上全是汗水，因为酸痛连防御的姿势也摆不出来。可她的双眼很锐利，眼神像狼，就和牧野一样。

牧野喜欢这样的阿奈纱，就像喜欢发号施令的她、站在人群最中央的她，这个时候的阿奈纱、身上的光芒最耀眼了。人，永远会被优秀的他人所吸引的。

于牧野如是，于阿奈纱也如是。

════════════════════════════════════════

第173章 星际战甲（15）

回到学校之后，就要开始放假了。牧野有两个选择，一个是留在首都星，但假期里宿舍并不对学生开放，牧野必须外出自己寻找房子租住，可这也代表着牧野得支付高昂的租金，首都星的房租可不是说说而已；一个就是老实返回边境星球，继续过着杀星兽赚生活费的日子。

她的确是有一笔父母留下来的遗产，但她能获得的遗产已经大幅度缩水了。这是薇拉将军费劲千辛万苦帮她保存的，里面有一些资金还有几栋其它星球上的建筑，那些建筑确实很值钱，可资金不值钱了。

已经过去十八年了，经过这么长时间，货币已经贬值，明显是不够支付首都星的房租的。

阿奈纱也知道牧野的困境，所以她直接提出让牧野住到自己家里来，牧野想了想，最终摇了摇头。阿奈纱有些不高兴：“为什么不住过来，我们不是情侣吗？”阿奈纱从十岁开始就认定牧野了，现在她俩是情侣，未来就是伴侣，她的财产理所当然要和牧野共同使用的，她不明白为什么牧野不肯住进来，明明她那么贫穷。

牧野却有自己的打算。

她肯定不是因为什么自尊心，垃圾星出生的人是不会有这种心理的，她之所以不去住，是因为——她要趁着这个假期，把自己那些亲戚霸占的家产给拿回来。

“阿奈纱，到时候我可能会需要你的帮助。”

阿奈纱听到牧野这么说，什么不高兴都没了，声音里还带着要搞事的兴奋：“原来是这样！不管什么忙，我都会帮的，你放心，我一定会帮你把家产全都夺回来的！”

夺回家产的第一步，就是证明自己的确是那两人的女儿。这件事说好办也好办，说难办也难办。所幸有薇拉将军和阿奈纱的帮忙，事情变得简单了很多。她们调取了牧野母亲留在医院的脐带血，那还是牧野母亲本人的，也得亏她家族是真的有钱，才能保存这么多年。

和脐带血进行亲子关系鉴定，得到了证明之后，才能进行下一步。

也得亏有薇拉将军和阿奈纱，不然牧野直接就会困在这一步。她必须先找家族的人，才能拿到和脐带血进行DNA匹配的同意书，可人家又不是傻子，无论如何也不会同意的。

绕过他们，反而是最好的选择。

拿到亲子鉴定之后，牧野就直接上门去了。她快人快语直接说明了来意，可差点连大门都没进去。看门的保安把牧野当成失心疯，说什么也不让她进去，牧野在思考了一秒钟之后，抬起了手。

她通过自己的武力，成功进入了这栋庄园里。保安赶过来想要报警，却被现在的家族掌权人给拒绝了。

不报警，对于他们来说更好操作。一旦报了警，这个不知道从哪来的野孩子，就有了可以对簿公堂的机会。这人在名义上来说，算是牧野的大伯。

大伯面带和善的微笑，招呼牧野落座，而后开始了亲情绑架，先是体谅了一番她流露在外的辛苦、也说会给她相应的补偿。可牧野完全不为所动，她要的从来不是什么补偿，而是所有家产。

牧野说的第一句话，就是让大伯从这栋庄园里面搬出去。这是属于她母亲的，就算是母亲的哥哥，也没权利居住。她父亲是个孤儿，入赘到了母亲家里，但现在家族的大半家产都是靠母亲当研究员的那些年给攒下来的，还有一部分则是父亲入赘带来的。

大伯当然是不愿意的，他还保持着面子上那点子和善，牧野却直说了：“我不是来跟你沟通的，我只是来下达通知的。我拥有最顺理成章的继承权，你现在搬走，我还能给你留一分颜面，倘若你不愿意，我就直接起诉。”

大伯面上的和善也挂不住了，直接开了口：“小姑娘不要太年轻气盛了，你以为我这么多年是白混的？出来混讲实力要有势力，你一个穷学生，你凭什么和我斗？！滑天下之大稽，我让你连学都上不了！”

牧野很是嘲讽：“你的势力？你现在有的势力不全是靠我母亲积累下来的资本和人脉吗？只要我表明身份，你的朋友里就有一大批人会临阵倒戈，反过来帮我。”

“通知也通知了，算是我留给你的最后一点亲情了，后续如何、就别怪我了。”

大伯差点没被气死，他冷冷“哼”了一声：“我倒要看看，你有几分本事。”

牧野的本事当然是大的，她不仅有薇拉将军、阿奈纱的帮忙，还有系统这个情报来源，在这个假期里，她不仅把家产给收了回来，还把大伯给送了进去。大伯做梦也没想到，自己汲汲营营二十年，结果被牧野用一个极短的时间直接给端了。

牧野收回来的不仅是自己的家产，也代表着——牧野有家了。家这个词对于牧野来说是陌生的，在垃圾星上，她一开始的家是奶奶搭建的一个棚屋，漏风漏雨除了一个床铺别无所有，可是对于小小的她来说、那就是她的家。

后来奶奶死了，她没了居所，所幸她又有了系统，在系统的帮助下，她有了个可以落脚的地方。而落脚的地方变成家，却是阿奈纱来了以后。虽然只有半年，可她俩相依为命、那个住所对于她俩来说，就是家。

十岁之后，她又没了家。

孤儿院并不是家，她并不喜欢在孤儿院的日子，她只把那里当成一个跳板，离开之后、她再也不想回去。

而现在，她终于又有家了。

她没有住在那栋奢华的庄园里，而是直接选择了变卖，她靠变卖的钱买了一栋小房子。首都星上的小房子，那都是天价，可为了有个家，她还是买了下来。

牧野找了阿奈纱一起，从相看、到购买，再到装修、最后连床铺窗帘，都和阿奈纱一起考虑。阿奈纱也很满意这个小房子，她经常会过来住。这房间里一点点的东西变多了起来，也变得更加温馨了。

躺在床上的时候，牧野情不自禁会想——这就是她和阿奈纱的家了。

接下来的日子，变得稳定又快速。四年的军校生活，如同弹指一瞬。转眼间牧野和阿奈纱都进入了军部，并且前往边境星球、进入到防线战舰队伍。

这时候的阿奈纱并不能直接成为战舰指挥员，她只是个从军校里毕业的学生，即便家世显赫、也必须从最底层开始爬。她成为战舰上的一名操作员，日常跟在指挥员身边学习。

相比阿奈纱，牧野的起点却似乎更高一些，她是机甲驾驶员、还拥有自己的机甲，所以可以直接编入战舰的机甲队伍，跟随前辈们外出进行战斗。

和星兽战斗、和宇宙海盗战斗。

联邦大力鼓吹机甲驾驶员并不是没有道理的，他们身上有功勋、机甲驾驶员的升迁速度更快，很快牧野的军衔就要比阿奈纱更高了。但同样的，机甲驾驶员的战损也是最高的。他们和无人机一起处在最前线，稍有不慎就会直接死亡。过高的折损率，让联邦必须鼓吹机甲驾驶员，不然损耗都跟不上。

转眼间进入军部都过了两年，这两年时间牧野和阿奈纱聚少离多，除了返回首都星休假的时候、她俩都各自待在自己的部队里，她们甚至连战舰都不是同一艘。

不过也有运气好的时候，就比如现在。有一个宇宙海盗的清剿任务，正好调拨了她们俩所在的战舰。即便不在同一艘战舰，但是在港口的时候却能见见面，以解相思之苦。

舰船刚到港口，牧野和阿奈纱就迫不及待下了战舰、在港口见面。阿奈纱甚至都没空换上自己的私服，穿着制服就出来了。她们正巧在宇宙电梯上遇到，阿奈纱看到牧野，向后蹬了一下墙壁，冲着牧野就过来了。

牧野连忙伸出手护住她，接到阿奈纱以后，就把从空中拉下来，一块握住了把手。宇宙电梯里面是无重力的，必须固定住，不然谁知道下一秒会飘到哪里去；而阿奈纱刚刚的行为，格外危险。

牧野想说两句，却没想到阿奈纱抬起头后，直接亲上了牧野。

阿奈纱这个动作太大胆了，周围来来往往的都是同僚。不远处就有人对着这边吹了声口哨，但没有人上来打扰。亲完了以后，阿奈纱才看向模样，连连抱怨：“真的好久了才见一面，你都不知道我有多想你，前阵子出去执行任务更是电话都不能给你打……”她絮絮叨叨说了很多，牧野的心也软了下来，刚刚还想训斥阿奈纱，现在却没了这个心思。

“我也想你了。”

阿奈纱又脸红了。

她们已经在一起六年了，情侣之间该做的事情一个都没错过，她刚刚也还在做那么大胆的举动。可阿奈纱还是会因为这一句情话而羞得脸上通红。

她这人别扭，牧野也习惯了。

牧野伸出手，和阿奈纱的紧紧握在一起，她俩在街头漫步，就好像一对普通的小情侣似的。阿奈纱顺手买下了两个当地特色的护身符，一个交给牧野、一个自己收着，再吃过晚饭，就牵着牧野回到了港口。

阿奈纱朝着牧野挥挥手，说等回来了再好好逛逛，牧野笑着也和她再见。

只是系统有点煞风景：【宿主，你们这是在疯狂立flag啊。这样不行的，你不是这个世界的中心啊。】

════════════════════════════════════════

第174章 星际战甲（16）

系统有的时候说话太奇奇怪怪，牧野不懂那是什么意思，但她能明白，系统是为自己着想的。牧野没吭声，只是看着手中的护身符：“不会有事的，我会保护她。”

系统沉默了一会儿，再次和牧野确认：【宿主，你还记得我给你的情报吗？】

“我记得。”

系统对她说，这次的宇宙海盗幕后其实是楚天，他在叛逃之后加入了帝国，给帝国提了很多意见，私下组建宇宙海盗就是其中之一。宇宙海盗是三不管的类型，只是偶尔会有两边的军部去清剿，大部分时间他们都四处游荡，做些打家劫舍的事情。在楚天的提议后，就涌现出了一批装备精良、还有战术素养的宇宙海盗，给联邦带来了不小的麻烦。

不仅如此，系统还告诉她说，楚天在帝国还勾搭上了帝国最受宠爱的小公主，后宫再次喜加一。在小公主的帮助下，楚天得到了很多资源，这让他的宇宙海盗劫掠计划，做的非常成功。

也是因为如此，才会临时调拨驻扎边境星球的部队前往剿灭。

这批宇宙海盗会很难对付，牧野心中是有谱的，可联邦那边却不一定会很清楚。系统告诉给牧野，其实是想让牧野提醒一下，可是牧野一句话没说，就好像没见过这个情报似的。

牧野知道系统的疑问，它会提醒牧野，完全是怕牧野出事，因为它多次提醒，这不是一个女频小说世界，而是男频，事件的发展最后会变成对男主有利的方向。如之前在学校里那次考试，虽然男主被关起来了、最后却莫名其妙被救援成功，去帝国之后还发展得很不错。

可它让牧野通知给联邦，就完全不懂人心了。

系统在牧野眼里，是她最值得信任的伙伴，还是她的恩人，所以牧野不介意把自己的想法都告诉给系统：“这件事情，我们是不能说的。”

“楚天叛逃之后的情报，我们是怎么获得的呢？这情报由我递上去，上面肯定会怀疑我作为同学，仍然和楚天在私下里有联系。这会让我变成众矢之的，而且他们不会信任我的情报，甚至会觉得是楚天通过我给联邦递的烟雾弹。”

“而且我并不觉得，联邦那边会对此一无所知，他们或多或少会知道这批宇宙海盗背后有帝国的影子。只要知道，就一定会有所准备。”

【……】系统沉默了一会儿，它是真没想到这么多，看来人心要比自己想的难搞多了。

它也不禁有些欣慰，牧野是真的长大了，这样即使没有自己，牧野也能过得很好。

因为是大军开拨，速度反而要比之前考试单舰突击要来的慢，他们花了一个星期，才赶到情报中宇宙海报的驻扎地。这批宇宙海盗的装备确实精良，连雷达都是最新的，他们的战舰一接近，对面就闻风而动。

总指挥下达命令让所有机甲驾驶员迎敌，牧野也直接驾驶黑星来到了预定地点。他们这个部队的总指挥向来是比较老沉稳定的，但做法就会有点保守，牧野手扣着推进器，却不得不压抑心中的战意、老实等待。

好不容易能够出击，却还要按照命令小心行事。

战场上局势瞬息变化，明明一开始他们是占上风的，可对面却组建了一支精英队伍，绕后偷袭。而且不知道从那里搞来的信号干扰器，让总指挥那边的命令变得不清晰了。

这一刻，牧野心头一跳，明白了过来——楚天他们就在战场上！那支绕后的队伍，里面一定有楚天！

牧野甚至来不及向自己的联络员回报，只能急匆匆喊着“回援要塞”。黑星的推进速度拉到最大，她朝着后方疾驰而去。和牧野一个小队的机甲驾驶员在考虑片刻后，也跟了上来。

总指挥绝对不能出事，如果总指挥出事，他们这些人就会和无头苍蝇一样。而且现在信号格外混乱，牧野这么做也不算是违抗军命。

同样陷入混乱的，还有包括阿奈纱在内的其它战舰。阿奈纱也从这个行事作风里面嗅到了什么，她知道要塞那边可能遭遇了偷袭，可阿奈纱所在战舰作为队伍前线、而且机动性显然不如机甲，与其回防、不如老实待在原地抵御外敌。

这艘战舰的指挥员还在和其它战舰联络，阿奈纱却直接站出来进行提议：“舰长，现在是信号问题，与其等待后方要塞信号恢复，不如我们通过无人机自信组建联络。我们接收到的命令就是镇守前线、歼灭敌方先头部队。”

阿奈纱说的不无道理，舰长沉默了一会儿，似乎在思考可行性，过了片刻才点头：“你说的很好，现在将无人机指挥权发放给你，你来组建无人机信号组。”

“是。”

在阿奈纱奋战的时候，牧野也没有闲着，她赶到要塞的时候就发现和自己猜想的一样，已经有部队突入进去了。和牧野一样选择回援的机甲小队同样有几支，却实力不如对面，反而在宇宙中被击中、只能退出战场。

牧野带着自己的小队冲了进去，她推进速度太快，很快就把自己的队友甩在了身后。刚进入要塞就看到有机甲在要塞里面搞破坏，牧野没犹豫，直接上去缠斗。

对方驾驶技术很好，却远不敌牧野，只一个照面的功夫，就被牧野斩于马下。但牧野急于求成，并没有击杀对方，只是让对方被迫丢弃机甲逃生。然而让牧野没想到的是，明明对方还有逃生的机会，他非但不逃生、反而对牧野发起了公共通讯。

牧野皱了皱眉，还是接通了电话。

那头出现了驾驶员的身影，牧野认出了他。就是那个和楚天玩得很好，隔壁班脾气火爆的机甲驾驶员。

“牧野！看到机甲我就知道是你！又是你这家伙给我们搞破坏！”

牧野没回答，她一门心思向前冲，可对方却因为错失逃生时机，干脆选择和集体一起自爆。看到对方爆炸的那一瞬间，牧野就觉得不好，因为这是在要塞里面，一旦自爆、要塞墙壁都会被破坏，后勤班和维修班这些没有战力的人、很容易死亡。

牧野没有任何犹豫，先用光束剑在墙壁上打破一个小口子，在对方机甲自爆进入倒计时的时候直接抱着它推出了要塞。这也让牧野直面对方机甲的爆炸，所幸黑星特别硬，才让牧野没有受伤。换了别的机甲来，估计驾驶员和机甲都要给他陪葬了。

“这些家伙——都是疯子！”

牧野恨得咬牙切齿，她深吸一口气，接着去追。

牧野成功拦下了他们，她认出了对方的机甲，就是楚天和他那两位红颜知己。楚天一见到牧野，就跟疯了一样冲了上来，连对指挥官的斩首行动都管不上了。她这样，反而正合牧野的意，牧野且战且退，带着他们仨离开了要塞，而后才进行了攻击。

公共频道里面响起了楚天的声音，他在大喊着牧野，还说要为自己的兄弟报仇。

这些人的脑回路，牧野真的理解不了。

“这些家伙到底在想什么啊，把公共频道当成什么了啊。”饶是冷静如牧野，都不由对着系统这样吐槽着。

系统竟然也表现出了自己人性的一面：【小说里就是这样写着，一边说着什么“伙伴啊”、“羁绊啊”就冲了上来。】

“唉……”

“不要开玩笑了，这里可是战场。”

牧野的技术要比楚天还要好，虽然在这几年里，楚天的日子顺风顺水，不仅成为了帝国的小高层，还被公主另眼相看；最重要的是，他积攒了自己的势力，让自己的机甲有了质的飞跃。

牧野也看得出来，在加速、武器配备上，楚天的机甲都要比黑星更加厉害。这也是没办法的事情，黑星虽然是高精尖机体，但毕竟是二十多年前的老机子了，哪怕牧野不停给它升级，在机能上，还是比不过最新一代。

唯一可以说到的是，黑星那依旧要比其它机体更加强悍的防御力。

但最重要的，还是驾驶员的技术。

牧野可以说的是，自己一定比楚天要强。她的动作更为流畅，和黑星配合的也更好。她和黑星在一起，能发挥出一加一大于二的效果，哪怕是面对三个人，牧野也丝毫不露下风。

“你这个！你这个女人！一天到晚来破坏我的好事！如果不是你的话……”

楚天一边操作一边还能骂街，这个技术也让牧野佩服。她屏气凝神，将全身心都投入到战争中，而后抓到了空隙，对着楚天就要斩下手中的斩舰刀。

可就是这个时候，黑星的身形一顿，刚刚还完好无损的黑星在这个时候突然提醒引擎报错。牧野楞了一下，随即想到是刚才抵抗爆炸那波带来的损伤。

只是——这个时候？！

系统却突然骂了起来：【该死的天道！一定是故意的！就这么庇护男主角吗？！】牧野是第一次见系统这么人性化的一面，她听着系统说的，也不由想骂人。

楚天毕竟是个高手，他也抓住了牧野停顿的这个瞬间。他要以牙还牙，他同样配备了一把斩舰刀，公共频道里楚天的声音也变得平静了下来。

“牧野，你的确非常厉害，可我才是这个时代的主角。再见了，牧野。”

牧野深呼吸一口气，准备躲开攻击。

“机体黑星，现在用尽你的全力，给我向左偏移！”

════════════════════════════════════════

第175章 星际战甲（17）

这是阿奈纱的声音。

在听到她声音的那一刻，牧野脑海里空空如也，她本能按照阿奈纱说的去做。她是战士，阿奈纱是指挥员，战士听从指挥员的命令，是正确的。

她第一时间将推进器拉到最大，整个机体往左偏移。

同一时刻，一道硕大的激光光束从远方飞射而来，光芒擦着黑星过去，将楚天的机甲整个笼罩在内。楚天的机甲不愧是最先进的，还有防光束的光盾。

可射向他的是战舰搭载的武器，输出功率要比机甲更高，光盾在苦苦抵挡数秒之后破碎，紧接着就是机甲的光束转移装置。在这些护盾全部失去作用后，楚天的机甲直面光束。

牧野转过头去不去看近在咫尺的光盾，不这么做的话光束过于强烈的光芒会将她的眼睛给闪瞎。等周遭暗下来之后，牧野才抬头去看。

楚天的机甲就漂浮在自己不远处，看上去破破烂烂的好像一只破布娃娃。

公共频道里响起他那两位红颜知己破音的声音：“楚天——”

牧野询问系统：“他死了吗？”

【很遗憾，暂时是没有的。】

牧野定了定心，她拿起了自己的斩舰刀，准备给楚天补个刀，确定他一定会死。可变数真的很多，牧野还没动手，公共频道里就传来停战信号。

“我是帝国第十三顺位继承人，我想其中有些误会，希望各位联邦成员可以停手。”

他们是来剿灭宇宙海盗的，结果帝国的人跑出来大闹一场不说，最后连公主都下场了。可远远看着公主的护卫队，再加上目前一片混乱的情况，他们其实很难是对手。

牧野的嘴巴紧紧抿了起来，她其实是有些不高兴的。男主就是命好啊，随时都有红颜知己来救。可在这种情况下当众击杀楚天，牧野后续也会被问责。

牧野犹豫了一下，还是没有动手。

这场剿灭宇宙海盗的战役，就在此刻落下了帷幕。阿奈纱能出现在后方，证明宇宙海盗正面部队已经被击退了。再加上公主带来的护卫队，牧野都能想到后续会有的新闻标题，《联邦携帝国公主共同剿灭一伙宇宙海盗，或许是联邦帝国破冰前兆？》。

公主把楚天救下了，但这会儿并不能直接带到她自己的战舰上，因为楚天现在身份存疑，联邦这边不放人、暂时收押。公主嘴上说着没意见，但就系统告知给牧野的，她一直在私底下施压。

这一切倒是和牧野、阿奈纱都没关系，战役结束后，她们这些前排大头兵，还要去做扫尾工作。

宇宙海盗们占据了一颗宜居星球，将劫掠来的人当成奴隶，让他们在星球上进行劳作。这些人里面不仅有联邦的人，还有帝国的人。联邦和帝国的部队分开接收起了自己的民众，并将剩下的海盗一网打尽。

海盗们并没有全部死亡，有很多是要留着按照罪行程度另外量刑的。而接纳的平民，则会送他们去最近的港口，安排他们回家。

因为有楚天这个家伙，部队也不能直接回自己的港口，于是和公主商量之后，去了最近的中立港口，等待两边进行协商后，再决定楚天的去留。

牧野还是有点不舒服，明明两次她都能将楚天击杀，可一次是莫名其妙的引擎故障了，一次是公主赶来救场。而且这一切还不真的是因为自己运气不好，而是所谓的天道在护着男主。

牧野在想，自己要不要偷偷的跑去暗杀楚天算了。

系统却制止了牧野：【你等等，我去想点办法。】

“你有什么办法？”

【我去把天道揍一顿再说。】

“……”牧野沉默了下来，她第一反应就是：系统来真的？紧接着，她心头就涌现出了担忧来：“你别去，你要是受伤了怎么办？”

她是真的担心系统，天道这东西，一听就不是什么好相与的，而系统在她眼里，其实并不厉害。系统有时候挺厉害的，在她小小的时候教导她一切，而且对世界上的所有事情都知道；可系统在她眼里又是不厉害的，因为它连个实体都没有，除了能说点话，其它什么都做不到。

她的系统，是一个心软的、连自己的任务都不会去做的系统，它要怎么和天道抗衡呢？

可系统却说：【你别管，这件事情是一定要解决的。如果不解决，日后就会没完没了。你不知道世界的中心有多可怕，但我知道。如果不把天道搞定，哪怕你真的把男主给杀了，也有可能会时间回溯。】

牧野怎么可能不管呢，可系统完全不听她的。

系统真走了，牧野叫了它好几声，系统都没有搭理她。

从系统走的那一刻，牧野就有些心不在焉了。舰队停留在港口，阿奈纱也得以和牧野见面。她看出了牧野的心不在焉来，她不知道具体是什么原因，却把责任归咎给了楚天。

“那个叫楚天的人，命是真好啊，屡次三番总能脱险。真实可恶，明明这次也能把他给击杀，却让他给跑了。现在通过交涉还回到帝国驻扎地了，那小公主也有病，竟然会袒护这样的人。”

阿奈纱说的话，正中牧野心头。她抿着嘴唇，想了很久，突然和阿奈纱说：“我想做一件事。”她特别认真，而且明摆着就是和楚天有关系。阿奈纱楞了一下，深吸一口气：“你说。”

“我想去刺杀楚天。”

“什么？”

牧野没告诉阿奈纱原因，只是说：“楚天一定得死，不然以后一定会出大事。”

牧野并不是冲动行事，而是思考之后做出的决定。这次楚天已经被帝国公主给救下了，不出意外这一次是没有办法击杀他的。哪怕系统真去和天道打了一架并且获得了胜利，也得押后在下一次才能击杀楚天。

而且如果真能赶在系统前面将楚天就地击杀，系统也不用为了她和天道相争。

可想要刺杀楚天，不是一件简单的事情。靠她一个人，很难，这个时候、就需要阿奈纱的帮助。阿奈纱不仅仅是一名普通的联邦军人，她身后的费尔法斯克是一个庞大的、拥有实权的家族，别人看到她、都得给几分薄面。

她把自己的想法全都告诉了阿奈纱。

阿奈纱看了牧野很长时间，牧野没有再说什么，也没有再次请求。因为牧野也知道，这对阿奈纱来说风险很大。她们的确是恋人，但阿奈纱没必要因为自己的私心而陷入到这种麻烦里。

阿奈纱帮助自己，她会很感激阿奈纱；如果不帮助自己，牧野也不会有什么想法，依旧会继续爱着阿奈纱。

可阿奈纱却说：“你能保证自己可以活着回来吗？”

牧野愣了愣，她那张时常没有表情的脸上，露出了一个非常温柔的笑容来：“我保证我一定回来。”

阿奈纱突然伸出了右手的小拇指：“拉钩，你是个大骗子，你那时候就骗了我。现在我们得拉钩，不然我不会相信你。”

牧野有些无奈，但还是伸出了小拇指。她俩的小拇指搭到一块，而后大拇指的指腹又应在了一起。阿奈纱再次说：“你一定要回来。”

“好。”

接下来就是制定计划、实施计划。

牧野不知道系统那里怎么样了，可她还是将计划推进了下去。这颗星球距离星系恒星比较远，温度很低，常年笼罩在冰雪里，夜晚也很长。风雪在港口外面肆意飞舞，冷冽的风吹得牧野的脸颊都有些疼。

她通过阿奈纱的关系进入了港口帝国所在驻地，小心翼翼摸到了楚天的住所。没有系统之后，她的情报来源只能依靠阿奈纱了。

阿奈纱向她详细解释过：“我不知道楚天和公主具体发展到什么关系了，但他们俩人竟然是住在同一栋别墅内的。公主所在的地方，安保系数特别高，你必须小心再小心。”

她按照阿奈纱所说的那样，格外小心，披着反热成像、雷达的战术外衣，在风雪里匍匐前进。不知道是不是系统发了力，她的运气相当不错。虽然雪很大，温度很低，却也让公主府的守卫也降低了警惕。

她像一只雪雁轻巧的落在了宅邸内部，一点点搜寻，最后找到了楚天。

幸运的是，楚天并没有和公主睡在一起；但楚天这人毕竟还有两把刷子，他非常警觉，很快就发现了入侵者。牧野与他颤抖在一起，她的目标非常明确，这时候不应该执着于要将楚天斩于马下，而是对着他的机甲钥匙猛烈进攻。不然给到楚天空闲，他直接召唤机甲，那牧野的刺杀行动就完全失败了。

楚天还一边大叫着，喊着护卫。

持久战对牧野不利，牧野眼疾手快切掉了楚天脖颈中钥匙的项链，顺手把它扔出了窗外。但楚天比牧野想的还要果断，他干脆直接向窗外跳了下去。

——他必须找到机甲钥匙。

牧野在此刻，有些明白了过来。

楚天并不信任别人，他唯一信任的只有自己，如今牧野的机甲钥匙还在、他的却被丢到了外面去，这情况对他非常不利，他不信任那些守卫能护他周全，所以拼命去找自己的救命稻草。

可他这样做，反而让自己陷入到了孤立无援的境地。

楚天跳下去，平稳落地，牧野也没磨叽，跟着一块跳了下去。他们很快又缠斗在一起，护卫已经赶来，将探照灯往他们这边照了过来，连枪都端在了手里。

可他们俩凑得太近，而且牧野非常敏锐，一直在拿楚天当掩体，那些护卫也只能束手无策。

════════════════════════════════════════

第176章 星际战甲（18）

他们俩不仅在缠斗，还在寻找着楚天的机甲钥匙。楚天大有一种“被我找到钥匙你死定了”的气魄，可惜的是，先找到的人还是牧野。

牧野有几分猜测，现在天道应该也被系统给缠住了，不然向来运气好的楚天，怎么会屡次在运气上输给自己一步呢。

看到牧野抓到了钥匙，楚天又朝着牧野扑了过来。

两人紧紧抓着彼此，倒在了雪地里。

公主暂时居住的宅邸比起其他地方要稍微高一些，是有一个坡度的，大雪这么厚，将坡度掩藏了一些，可两人的战斗又使得雪被夯实了。恰巧滚得角度不对，最后两人竟然一起顺着坡滚向了下方。

这里是中立港口划给帝国暂时驻扎的地盘，坡下面有帝国的军队、还有一些平民的帐篷。这种局面，对于牧野来说显然是不利的。

牧野咬紧牙关，她在慌乱中刺中了楚天的腿。

等到两人落地时，双方分别倒在两边，而钥匙却在两人正中间。

这个时候，周围的帐篷里发出窸窸窣窣的声响，不久后，她俩就被帝国平民给包围了。

这样的情况倒是让楚天松了一口气，因为他的帝国人，而对面的——很显然是联邦人。

两国常年处于对立状态，平民们对彼此也都有仇恨，所以这种情况下，大家一定会更帮着自己。

牧野也暗道不好，她手中的刀子已经掉落，正扎在楚天的腿上。不是她不想用枪，是这种热武器很容易被发现，而且难以通过港口的检测，想要从驻地带出来、难度很大。

她当然也不至于只带一把刀子，她从腰侧的背包里掏出了一把折叠小刀，双目却无视了周围的人，紧紧盯着楚天。

周围有小声的议论：“他们是谁？”

“发生了什么事情？”

楚天脑子转的很快，他飞快用帝国语高喊：“我是帝国军高层指挥官，我叫做楚天！对面那人是来刺杀我的！如果你们能够帮助我，事后一定会得到奖赏！他一定是联邦的人，一定是的！”

“楚天——？”

周围讨论的声音大了些，牧野深吸一口气，准备做突围逃跑的准备。

她答应过阿奈纱的，她一定要回到阿奈纱身边，决不能把自己的小命留在这里。哪怕这次杀不死楚天，也还有下次、再下一次。只是不得不说，楚天这家伙，狗命真好。

牧野准备逃跑了，楚天也露出了笑容，他觉得自己一定没事的。

可事情，急转直下。

“他是楚天！”

平民堆里发出了这么一声声音，但这声音蕴含的感情太怪了。如杜鹃啼血，满是哀鸣。牧野和楚天都怔了下，就看到人群中走出来一个小女孩。她看上去只有十一二岁，双眼里全是愤恨，她盯着楚天的眼神，仿佛要吃了他的肉。

“他真的是楚天——”她再一次喊道，接下来，她就做出了让牧野和楚天都没想到的举动。她朝着楚天扑了过去，在楚天没反应过来之前，就拔下了楚天腿上的刀子，楚天闷哼一声，就看到那小女孩高举着刀子、想要朝着楚天再一次扎下去。

楚天双眼瞪大了，他抬起脚，将小女孩一脚踹飞了。

楚天是一名精英，而小女孩却没有受到过任何训练，这一脚她根本受不住，她被踹飞倒在雪地里，倒在那里，半天爬不起来。可即便如此，她的喉咙里仍然发出了不甘的怒吼——

“杀了他！”

楚天在这一刻，震惊到不行了，连一点体面都没办法保持下去：“你疯了吗？！你是帝国人吗？！竟然对我动手！”

然而更让他震惊的事情还在后面，不止那小女孩一个人，想要他命的人，这里到处都是。他们手里没有武器，可他们的拳头、他们的脚、甚至是他们的牙齿，都能作为武器。

他们将小女孩掩护在身后，连看都没看牧野一眼，朝着楚天就扑了过去。

楚天发出了一声声惨叫，很快人群就把楚天给淹没，牧野都看不见楚天了。一开始牧野还不明白怎么会有这个状况，在她预想里，被人群扑倒的那个人应该是自己。

一个人是没办法面对群众的，所以牧野想到了逃跑。

可事实却和自己想象中完全不同，牧野心绪复杂，她站起身来，往后走的时候，看到了那个小女孩。她在雪地里挣扎着，刚才楚天那一脚真挺重，让她一时半会儿都爬不起来。

牧野搭了把手，把小女孩给扶起来了，女孩看了她一眼，低声说了一句“谢谢”，然后一瘸一拐，朝着楚天走了过去。牧野一步步往外走着，这里的情况吸引了更多的人，不停有人从外面赶过来。

“是楚天！”

“是他！”

“我变成鬼都不会认错，就是他！”

有些人顺路在地上就捡了个石头，继续往前走。他们都看到了牧野，但所有人都没因为牧野停下脚步。他们眼中只有楚天，再也容不下其它。

风雪渐渐大了，牧野听到了身后传来的声响，还有帝国驻军在那边驱散平民的声音。可风雪将她的来时路掩埋，没有人能再找到她。

在冰冷刺骨的风雪里，牧野的脑子变得清醒了很多，也明白了帝国平民那么做的原因。

他们已经获救了——在帝国驻军的保护下，在中立港口自己搭起了帐篷，互相取暖体验劫后余生的庆幸。可一旦脑子清醒过来，就会不自觉去想他们到底为什么经历了这些。

是因为楚天。

他们在宇宙海盗那边被关押很久了，这么多人，总有脑子聪明的，被海盗们关着都有人顺藤摸瓜摸到了楚天身上。当联邦来剿灭宇宙海盗的时候，他们第一次看到了希望，也收获了绝望。

这种情况下楚天都没死，那心中的仇恨到底该如何消解呢？

他们聚在一起，唯有沉默，甚至连互相鼓舞着说出“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到”这样的话都没办法做到。所有人都知道，他的未来一片光明璀璨。

他是公主的心上人，以后还会成为驸马。他们这些烂在泥泞里的普通人，对于他来说无足轻重。可这一刻，无足轻重的普通人拿起了自己所能依赖的所有，对着高高在上的天之骄子，发出了最致命的一击。

为同伴，为家人，为自己。

牧野平安无事回到了阿奈纱身边，她习惯了低温、习惯了风雪，可碰到温暖的阿奈纱时她还是忍不住倒了下去。阿奈纱接住了她，没说一句话，没有问她有没有成功，没有问她有没有受伤，只是接住了她、然后缓缓抱住，让她沉睡在自己怀中。

等牧野醒来的时候，已经是第二天下午了。阿奈纱正坐在她的床边，手里还拿着通讯器在那边看新闻。她没有开声音，视频是静音播放的，只能看到上面的新闻主播，和旁边播放的楚天黑白照。

阿奈纱听到动静回了头，脸上露出了一抹笑容来：“现在帝国那边正在悬赏缉拿杀死楚天的犯人呢。新闻里面意有所指在那边说一定是联邦的人干的，可很奇怪，他们那边并没有向我们提出交涉，也没有施压……真让人搞不明白，他们是真的想要抓住你吗？”

牧野愣了愣，而后开口，她回答：“杀死楚天的人不是我。”

“啊？”阿奈纱面上露出了几许疑惑，那表情分明在说：不是你的话是谁啊？

牧野解释了一下，把昨天发生的事情原原本本告诉了阿奈纱。阿奈纱听完，很感慨：“难怪他们并没有真的在追查凶手。”牧野的确去刺杀了，而且也是直接导致楚天死亡的原因，但杀死他的人不是牧野。不仅不是联邦的人，还是被帝国的平民一起杀死的。

虽然帝国的法律严苛，可动手的人实在太多了，而且不知道为什么，帝国军最后也没把那群平民抓起来——或许，连军部的人都看不下去了。总而言之，这种情况下，他们是没脸来追查这个真凶的。

真的追查下去，联邦反手把楚天干得事情捅出来，帝国是彻底没脸了。

阿奈纱继续想着：“我们能靠着这件事获得不少好处呢，帝国那边一定气炸了。”

因为楚天的丑闻，再加上能做主的公主因为楚天的死亡一蹶不振无法进行交涉，所以这次让联邦占到了不少便宜。但帝国那边绝不会轻易善罢甘休，他们一定会企图在别的地方找到场子。

两边就是这样，你来我往，没有一刻停息。

牧野本来以为系统很快就会回来的，毕竟男主已经死了，它没了继续和天道做斗争的理由。可她等了一个星期，还是不见系统回来。牧野陷入了沉默，这种事情还难以和别人说，就连阿奈纱都无法诉说。

系统离开的时间太长了，牧野都已经成为王牌、阿奈纱也拥有了独立的战舰指挥权，她们成为了一条船上的上下级，她们的搭配无往不利，给帝国带来了很大的麻烦。

没了系统，在日常生活中没了很多便利，可牧野也习惯了。她通过自己，找到了当初残害自己父母的人。她对自己父母并没有太强烈的感情，但毕竟有血缘关系，这个仇不能不报。

很讽刺的，策划了杀死父母计划的人，是联邦的高层。只是那之后他快速销声匿迹，前往了帝国。只是可惜的是，他在帝国并没有混得风生水起，反而因为背弃联邦，帝国那边也不敢重用他，只在一个边境星球，担任总督。

当阿奈纱拿着任务书来找牧野的那一刻，她也知道，自己报仇的机会来了。

════════════════════════════════════════

第177章 星际战甲（19）

报仇并没有给牧野带来多大的快感，甚至将边境星球的帝国军歼灭的时候，她感受到的也并不是快乐，而是难以诉说的难受。她大抵是病了，牧野也知道，绝大多数的军人、尤其是像她这样奔波于一线、亲自按下按钮击杀敌人的军人，职业寿命都很短。

很多人是因为身体上的原因，他们身受重伤，已经无法在军队效命。可也有一些人，是因为心理上的。

牧野知道，自己的心态出了问题。

她是个杀伐果断的人，可看过楚天被平民杀死那一幕，她有些变了。她会去想，自己杀死的人身后、是否也有那么一个人会想来找自己报仇。

但即便如此，她在执行任务的时候也没有任何犹豫，她依旧对得起自己“王牌”的身份。只是她能骗过别人，却骗不过阿奈纱。在这次执行完任务后，阿奈纱就来找了她，明确提出想要和她聊一聊。

任务结束后，她们获得了短暂的休息，可以前往联邦内知名的旅游星球，感受沙滩、大海。阿奈纱为了这一天，特意选了一身度假风的衣服，她拉着牧野，直接去了海边。

在这里，她们和周围的平民也没什么两样，只是穿着舒适的衣服、漫步在沙滩边。

阿奈纱真的很漂亮，她那头金色的头发在阳光下熠熠生辉，她穿着有些民族风的长裙，海水从远处打过来、拍在沙滩上，浸到她的小腿，让裙摆也沾上了一点海水。

阿奈纱在牧野前面走着，牧野在看她，阿奈纱也在看牧野。牧野身上是被阿奈纱强行换上的，她的头发很短，只能扎起一点点，斜着放在肩头，吊带让她手臂的肌肉也一览无遗。牧野常年霸占近身格斗第一名，身上的肌肉可不是浪得虚名。但牧野的肌肉并不是那种峥嵘的，她的手臂线条紧实，肌肉也恰到好处，让人感到安全感的同时，又不会太过夸张。

下面围了一条长裙，从腰胯下去，正好将腰胯的肌肉线条给展露出来了。

她看上去就和周围的人都不一样，在阿奈纱眼中闪闪发光。但和以往不同的是，她的眼眸中偶尔会闪过一些迷茫。

阿奈纱是她的爱人、她的战友、她的长官、她的指挥员，牧野在迷茫什么，她都知道。

她们俩肆意的走着，没有目的地，可渐渐的还是远离了人群。从喧嚣中到一片寂静，只有海水拍打着海岸的声音。不知不觉，天也渐渐晚了，太阳落下来，暖黄色的夕阳光芒洒落一地。让海面都变得烁光闪闪，就好像金光在跳跃着。

阿奈纱是在这样的情况下开口的：“牧野，迟早联邦和帝国会有一场大战的。”

牧野愣了下，而后点了点头：“我知道。”

这几乎是所有人都知道的一件事，联邦和帝国积怨已久，小摩擦不断、但大摩擦几乎没有。可近几年，两边的摩擦越来越频繁，就好像大战前夕即将到来的雨点子。

这场大战马上就快来了，天空上早已乌云密布，只等着倾盆大雨落下。

牧野不知道阿奈纱为什么会在这时候提起这个，可她也知道，阿奈纱应该已经有情报了。她的父亲在联邦身居高职，家族势力也庞大，提前获得信息是理所当然的。

就和薇拉将军一样，长辈总是会偷偷先告诉给后辈，拐弯抹角要让后辈做好准备。

“家里那边给我透露了一些情报，他们希望我能够回到首都星。我已经有了很好的履历，接下来转政仕途也会很好。”

实际上，就算阿奈纱没有这份履历，直接转政她的仕途也不会差。有卓越功勋的目前、高层的父亲、其他族人的托举，她板上钉钉能成为高层的。

但阿奈纱还是加入了军部，并且一直活跃在前线。

她的双眸盯着牧野，牧野知道，她一定不会回去的。

果然，她继续说了下去：“但我拒绝了，我告诉他们，我要留在这里。”说到这里，她想到了一点小事，还笑了起来：“妈妈生了好大的气，她几乎想冲过来把我抓回去了。”

阿奈纱的母亲是一个有些神经质、但很强大、很护崽的女人，说不准真能干出这样的事情来。

“可是我长大了，而且我还有你。”

面对阿奈纱深情的、信赖的目光，牧野吞咽了一口口水。在两人私底下的生活里，比较强势的那个人、反而是牧野。阿奈纱私下里是骄纵的，也是脆弱的，会下意识去寻求牧野的保护。

但这是阿奈纱第一次，在正面局势里主动渴求牧野。

阿奈纱在正事上过于坚强了，她是整艘战舰的主心骨，她不能有一点依靠别人的企图。可她现在说，因为有牧野，所以她才会愿意留在前线。

阿奈纱靠近了些，她的脚拨动着海水，发出了哗啦啦的声响。她凑近了牧野，金色的长发也随之扬起，阿奈纱牵起了牧野的手，然后放到了自己的脸颊上。

“等战争结束了，我们就结婚。”

“……这种话是不能乱说的。”

系统偷偷摸摸在黑星机甲里面塞了一些小说，还让牧野一定要看，毕竟她就活在一个小说的世界里。她看得多了，也明白了一些以前不懂的事情。在阿奈纱这么说的时候，她下意识提出了否定。

这种话，在系统的口中叫flag，说完很容易倒霉的。

可她想了想，又笑了起来，说：“好，战争结束以后，我们就结婚。”flag那种事，是只有配角说了才会倒霉的，她可是主角。虽然这是一本男频小说，楚天才是世界的中心。

但楚天死了。

男主角挂了，她依旧安然无事，那她现在才是这个故事的中心。

虽然直至今日，牧野也没能成为舰队的指挥官、联邦的高层，仍然是联邦军部一名机甲驾驶员，可没关系，她觉得自己的定位就在这里。她会成为阿奈纱最锋利的剑、最坚硬的盾，她也会为阿奈纱带来胜利。

从这一天起，牧野没有了迷茫。她甚至一直在想，要是大战的这一天早点来就好了。然而大战的序幕，是谁都没想到的情况。帝国最小的公主，楚天之前的那位红颜知己，对自己的父亲举起了反旗，她亲手送走了自己的父亲，自己坐上了皇位。

说实话，阿奈纱还挺欣赏这名公主的。她有胆魄，有能力，竟然真的造反成功了。但可惜的是，她们注定是敌人。

在公主成为女皇的那一天，联邦就在热火朝天的准备，提防着将要到来的反扑。而女皇，也真的向联邦宣战了。这几乎是必然会发生的事情，女皇刚登基、内部的事情特别多，反对她的大臣和平民都能绕帝都星一圈，她急需要稳定内部。

而稳定内部最好的办法，就是找一个共同的外部敌人，把压力直接放到外面去。而联邦，绝对是最好的靶子。最重要的是，女皇完全可以靠和联邦的战争，顺便清除异己。

楚天的死亡再一次被旧事重提，新的女皇拿着这个当借口宣布开战。

但牧野觉得，说不定并不是借口，而是她真心如此想、她要为楚天报仇。这种话说出来有些不合逻辑，她可是一位从血海尸山上位的女皇，多年前的一个恋人不值得她大费周章。可有些时候，现实就是不讲逻辑的。哪怕女皇现在已经坐拥美男后宫，就连联邦的小报之前都会报道小公主又有了新的绯闻对象，她心里估计也还给楚天留了一块地。

小说嘛，都是这样的。

失去女主之后男主坐拥万里江山享无边孤独，这都很正常的啊。只是这次性别对调，那个坐在皇位上的是个女人，而且还不是女主。

不管如何，大战，已经打响。

阿奈纱已经爬上了舰队指挥官的位置，她所在的战舰是编队中的旗舰，作为近几年屡次在大小摩擦中绽放光彩的队伍，她们也在第一时间被编入了前线。

牧野被特殊抽调进了薇拉将军所在的战舰，此次战事当中会由薇拉将军直接命令。在离别前，两人见了一面。阿奈纱看着牧野笑了起来：“你没忘记我们的约定吧？”

“当然没有。”

阿奈纱笑得更高兴了：“那么，祝君武运昌隆。”

“同愿。”

这场战争比所有人想象中来的还要突然，持续的时间也更长。薇拉将军头发都有些白了、眼角也长出了皱纹，牧野和阿奈纱也过了三十岁。旷日已久的战争中死伤了无数人，薇拉将军也身受重伤无法再战斗，而她的接替者，正是阿奈纱。

阿奈纱也获得了将军军衔，重新成为了牧野的上司。

也是在这种情况下，系统回来了。

系统刚回来的时候，牧野还有些不习惯，甚至以为是敌军那边新发明的干扰技术，但聊了几句之后，牧野就知道——的确是系统。它说自己和天道打了一架，它没有机会再干预男主了，牧野却对它说了男主的死讯。

【这样嘛……男主他死了啊，是被你杀死的吗？】系统问出了这个问题，它其实心里已经有了答案，可牧野告诉它：“并不是我。”

他没有死在女主的手里，而是死在了无数配角——不，甚至连配角都算不上，他死在了路人的手中。

系统愣了愣，而后竟然笑了起来：【这样。】

它其实觉得很搞笑，因为这是一本男频小说，这是——英雄史观的叙事诗。

════════════════════════════════════════

第178章 星际战甲（20）

男频小说，大多数都是以男主角为绝对视角，围绕着他和身边的几个人进行一个叙事。在他们的故事里，男主角一定是强大的、带领着这个世界走向一个新的阶段。

这种由少数人是历史主宰者，而人民只能跟随的，被称之为英雄史观。

但现在，作者认定的主角倒下了，倒在了“炮灰路人”的手上，如何不能说是——人民史观呢？

这种极致的对立矛盾，才是让系统笑的原因。

牧野觉得很新奇，她从没见系统发出这样拟人的笑声。在她的记忆里，系统是温柔的、拥有一定的人性的，可它明摆着是个系统，是个无机制的东西，连生命这种东西也不一定会有，和黑星机甲自身携带的AI没有太大的区别。

可AI，绝对不会这样笑。

【牧野，这场战争结束，你会成为英雄的。】

或者说，是顶替楚天，成为这段叙事诗里最后的、最完美的英雄。男主角已死，她就会是当世最闪亮的那颗星。到如今，牧野在联邦里也隐约有了英雄的称呼，他们盛赞牧野，夸奖她是战场之星，说她是当世驾驶技术最好的一人。

可牧野却摇了摇头：“我不会成为英雄的。”

她和系统在谈话的时候，手里的操作也没停下，黑星真如一颗划过天空的流星，带走了一个又一个敌人的生命。黑星的技术已经被破解，它的超硬机身已经变成了流水线上每一台机甲都有的特性。甚至因为机甲年岁过高，为了能够活跃在一线，已经有很多装备、部件进行了更换。

然而无论如何，黑星已经算不上时代最顶尖的那一批机子了。饶是如此，黑星和牧野，依旧是排名和功勋积分最高的人。到这一刻，无论是谁都必须承认，牧野就是最出色的机甲驾驶员。

是帝国军闻风丧胆的联邦之星，是最优秀的人。

战争结束，她一定会被塑造成新的英雄。

但牧野说她不会，最主要的原因，却是她不想。

“我从来没想往上爬，也不想成为英雄。我不想被别人夺走生命，也不想夺走别人的生命。”她的眉眼没什么表情，说话也淡淡的，最讽刺的是，她说这些的时候，她手下依旧没有任何放水，亲手夺走一个又一个的生命。

“我最开始的时候，是一个无人问津的垃圾星的女孩，我最大的愿望就是第二天能够活下来、能够吃一顿饱饭。是你、是阿奈纱，给了我新的希望。”

“我喜欢阿奈纱，她是最合格的指挥官，我宁愿做她手中的利刃、与坚盾。我现在依旧活跃在战场的原因只有一个，我想保护阿奈纱，想结束这场战争，和阿奈纱好好生活。”

牧野会说出这些话，其实并不奇怪，她本身就不是什么太要强的人。在垃圾星生活这么多年的牧野深刻知道保持低调才能活得更久，强大的人确实会让人不想得罪，但强大到让所有人都害怕的时候，那个人自然也活不长。

但因为阿奈纱，她屡次崭露头角，让所有人都看到了自己的光芒。

当世绝代的天才，只有她一人。

牧野为了阿奈纱，竭尽全力绽放属于自己的光芒。

“系统，有一件事，你说的很对，哪怕这是一个小说里的世界，但却是人民史观。即便我和阿奈纱如此惊才绝艳，未来也不会是我们所主宰的。这场战争联邦会赢，但并不是因为联邦的人更出色、更优秀，而是因为帝国的人民被迫害太久了，他们那些贵族、并不把人民当成和自己同等的存在。”

“我是这个时代最闪亮的星辰，但星辰总会从天空流逝的。所以我不想成为英雄，也不会是英雄。打完这场仗，我就和阿奈纱结婚。”

她一本正经的说着flag的话，但牧野和阿奈纱都知道，这个flag绝对不会出事。

系统沉默了一会儿，才小声说了一句：【你们会幸福的。】

“谢谢。”

系统回来后又过了很久，这场战争才终于结束。和阿奈纱、牧野预料的一样，是联邦赢了。而最关键的转折点，是帝都星被内部瓦解了，帝国人民举起了反抗的浪潮。

他们不满于高层的施压，不满于纷飞的战火，最后先一步将帝都星攻下。

女皇下落不明，不知生死，帝国军也没了反抗的心，最后被联邦彻底打败。牧野和阿奈纱在这种情况下，选择了急流勇退。阿奈纱没有像父亲期望的那样直接军转政，接替自己的岗位、爬向更高的地方，反而是找母亲说了一些话，就直接跟着牧野离开了首都星。

她们找了个边境星球，开设了一家公司，专门负责清理星兽，还给进行星空旅行的舰船提供紧急救援，如果碰到星兽或者宇宙海盗都可以拨打她们的电话。

除此之外，阿奈纱还进行了招募，给与一些从战场上退下来因为各种原因没办法服役、也无法融入到社会里的人们一个就业的机会。她们提供的服务都是免费的，可给公司的人还是发了工资。毕竟不管是阿奈纱还是牧野，都是有钱人。

阿奈纱自然不用说，哪怕违抗了父亲的期望，身后还有母亲的支援，更别说她作为费尔法斯克家族的大小姐本来就有很多资产；牧野也有一大批遗产，这几年虽然疏于管理，但仍旧源源不断给牧野提供着资金。

抛开这一切来说，两人身上都有显著功勋，联邦发给她们的奖金都非常可观。

负担公司的日常开销，简直是绰绰有余。

牧野不喜欢夺走生命的感觉，但对于救人这种事情，倒是乐此不疲。而且她们的战舰上也没有战场上的那种凝重，更多时候是大家笑哈哈的。最重要的是，大家也不用拼命，她们的任务不再是歼灭、拼死守护，更多的时候是一种支援、拖延，只要拖到军部的人赶到就行。

牧野的技术太出色了，她不仅负责主攻还负责支援，在她的保护下机甲班的人很少出事。阿奈纱的指挥也独当一面，她的大局观优秀的可怕，战场上没有一丝可以逃脱她的眼睛。

所有人都发现了，在阿奈纱的指挥下，只要把自己当成棋子就好，阿奈纱自然会指引大家走到最好的位置上去。

她们公司也渐渐发展了起来，有些时候甚至能收到有偿护航的单子。

在这段时间里，系统说话却很少，它和牧野说过，它和天道打架耗费的力气太多了，必须得时不时休眠；它连跨越世界的力气都没有了，只能在这种日常里积攒力气，等待下一次旅行。

牧野觉得这样也很好，系统在身边，阿奈纱也在身边，她已经没了别的想法了。没事的时候，两人还会去度假星球休息一会儿，沿着海边漫步、过过二人世界。

薇拉将军年龄大了，再加上受过伤，平时实在没事情干，难免会对两人的事情更关注一些。过了好几年，薇拉将军实在忍不了了，把两人直接喊到了身边。

她年纪大了，但声音却依旧洪亮：“不是我说你们！你们俩都在一起这么久了！到底什么时候结婚啊！”

牧野和阿奈纱对视一眼，牧野有些不好意思，但还是回答了薇拉将军：“我们已经结婚了，证都领了。”

这回换薇拉将军傻眼了，她看着两人，眼中闪过不可思议，声音也颤抖了起来：“你们俩结婚、办婚礼，竟然不喊我？！”

“我们没有办婚礼。”

阿奈纱回答的特别理所当然：“结婚是我们两个人的事情，为什么非得办婚礼，还要招待好多人，那样好累的。我俩退伍之后就领证了，然后去各个度假星球玩了一圈，我觉得这样要比办婚礼好很多。”

阿奈纱觉得婚礼一点也不好，作为费尔法斯克家族的人，她从小到大见证了无数婚礼最后都沦为了那帮人的社交场，她不喜欢那样，所以也不愿意办。

“你们、诶？算了……”薇拉将军看着她们俩，说不出来话了。她和多年前对牧野母亲、自己闺蜜那样，没有任何办法，只能无奈的说上一句：“那我祝你们幸福。”

牧野和阿奈纱的手牵的紧紧地，她俩同时点了个头：“我们会的。”

系统也终于充满了电，它其实舍不得离开牧野，毕竟这可是自己从小带大的，但系统还有使命，它还要去见更多的女主。牧野也早就知道分别的这一天会来临，她和系统平静的说了再见。

系统脱离了这个小世界，它打算前往下一个世界的时候，却发现自己的任务栏里面没有一个任务。系统非常不解，它去找了主系统。但主系统一开始并不搭理它，直到被它问烦了以后，才忍不住说：

【你到现在为止，完成了一个任务了吗？】

系统沉思良久，然后回答：【没有。】

【是的，没有，你不仅没有完成一个任务到了后面你甚至主动帮女主偏离剧情，最后还为了女主跑去和那个世界的天道打了一架。你，根本没有好好在做任务。】

系统被主系统说了以后，其实心里很不服气，因为它觉得主系统布置的任务就很不少。可还没等它反驳，主系统就说：【既然如此，这段时间你先休息休息，等你休息过后，我再想一下、给你布置一些新的更适合你的任务。】

系统应下了。

它想，趁着休息的时候，它也可以回到之前那些小世界里看看它那些审美与众不同的女主们，现在到底幸不幸福。

——正文完——

番外

════════════════════════════════════════

第179章 番外（1）猛鬼游戏

“亲爱的朋友们，把你的手举起来！嗨，那边的鬼看过来，对，就是你，啾～”

伴随着这样的声音的，是五颜六色的灯光。探照灯里放出来变换的、明亮的、只有在演唱会才会有的灯光，如果是不知情的人看来，一定以为这里是在开什么party。

然而话语里面的某个奇怪的字，却似乎在说现场的情况并不简单。

定睛一看，却发现场景和台下的观众都不太对，就连正在热情四射蹦跳着的party主理人脚下的东西……也不太对劲。那是一个黑色的，沉重的棺材，它的上面还有一定的弧形，可是站在它上面的小姑娘却如履平地，时不时还能蹦跳几下，做一些可爱的动作。

随着她的动作，她身后披散着的长卷发也跟着晃荡。

她看起来活力四射，美艳张扬，好像一个大明星。身上佩戴的首饰也价值不菲，不是明星同款、就是高奢品牌。跳动之间，首饰晃动、偶尔还会有叮铃声。

既然有棺材了，那这里肯定不是什么特别好的地方。荒郊野岭，夜黑风高，时不时还传出几声狐狸叫，正常人哪里会跑到这里来呢，更不会大半夜跑这来开什么party。

至于棺材下面的观众，那更是个顶个的奇怪。身上衣服破烂、几乎要无法挂到身上，脸上一阵青白，动作及其僵硬，关节都无法弯曲。这副模样，看上去就像是僵尸电影里的僵尸。

它们眼眶里有些都没眼睛了，嘴巴大张还挂着血丝，最恐怖的是仿佛源源不断，从四面八方往这块空地回合。

女人脚下的棺材也并不安分，立马似乎关押着什么可怖的东西，时不时会冲击一下棺材板，想要从棺材里面逃出来。而女人蹦跳那几下，又把棺材给踩了下去。

还有几个人，身上带伤，正瑟缩在角落里，互相抱团取暖。

这样的场面下，棺材上面正在蹦蹦跳跳的女人却全然不惧，她的声音通过话筒传得很远：“黎珂！加油！快点！我妈今天弄了烧烤，等我们回去吃宵夜呢，你这样根本来不及的！我要是吃不到烧烤，就全怪你！”

伴随着她的声音，突然有几具僵尸被踹到了天上，落得老远，挣扎了几下，才慢悠悠从地上爬起来、继续朝着棺材这边来。同一时间，一个女人从僵尸的包围圈里面杀了出来。

此人，正是女人口中的黎珂。

——真是倒了八辈子霉了才有这样的女朋友，活是不干的，话是要说的。

黎珂深吸一口气，握紧手中的唐刀：“吃吃吃，一天到晚就知道吃。郑一涵，你再吃下去，我就抱不动你了。”

“你说假话，我不信。”

郑一涵“哼”了一声，朝黎珂飞了个白眼。有空的时候还会给她撒一层绿光，让黎珂的体力回复一些。黎珂只能认命，继续开始厮杀。这些僵尸要比其它的鬼难杀多了，鬼的弱点到处都是，随便打击一个地方就行了，但僵尸却难多了。

僵尸有个命匣，得破坏掉才行，可是每个僵尸放命匣的地方都不相同，鬼知道它们放哪里了。再加上这些僵尸力大无穷，刀枪不入，黎珂处理起来异常艰难。

当然也就是艰难，多试几次总行的。

最重要的是，黎珂很强大，比所有人都强大，这些僵尸哪怕力大无穷，和黎珂比起来也都是毛毛雨，她的力气要比这些僵尸都大。

黎珂已经很强了，系统离开之后，她的死亡次数屈指可数，面对这些僵尸，也不过才死个两三次。她在拼杀的时候，却突然听到了一个有些熟悉的声音：【宿主，你好，我又回来了。】

黎珂的眼角眨了一下。

这声音有点熟悉，但语调太陌生了。她记忆里的系统，好像不是这个样子的。系统是那种更讨人厌的、一天到晚带着规训的声音，偶尔能让黎珂感到高兴的，还是它报告了男主已经挂了这件事。

黎珂因为这一瞬间的愣神，被干掉了一次。

再一次复活站到地上，黎珂深吸一口气。她决定不管系统，先把眼前的事情给处理好。

一个个的僵尸，处理起来特别费力，还有个大BOSS在郑一涵的脚下，随时有可能冒出来。不过支援已到，随着外围涌现出人类的身影，黎珂面临的压力骤然一松。

郑一涵的引怪能力特别强，让原本散落在村庄里的僵尸都朝着她们这边过来，原本已经被围追堵截的玩家们也松了一口气。僵尸不再包围他们之后，他们可以原地休整，将伤口置于、体力补足，然后再反过来驰援黎珂郑一涵。

他们的到来，使得僵尸被迅速清理。当棺材前面的僵尸被清理一空，郑一涵也知道自己可以功成身退，剩下的就交给这群C位们。

她朝着黎珂抛了个飞吻：“黎珂，我来了！”

她说完这句话，就朝着黎珂那边飞扑过去，黎珂接住郑一涵，反手就把她塞到了旁边那堆瑟瑟发抖的人身边。这群人是进入这个副本的新手，他们没有任何经验，却误打误撞走到了大BOSS这里，黎珂和郑一涵就顺手护了下来。

把郑一涵安置好了，黎珂也提着唐刀，严阵以待大BOSS。

郑一涵也没闲着，她给这群人挨个疗伤，他们还在感激郑一涵的时候，郑一涵笑眯眯的说：“一次一万，学生半价，承蒙惠顾。”

新手玩家们当中有一人脱口而出：“你治疗还要钱？！”

“为什么不要啊。”郑一涵睨了他一眼，郑一涵虽然不缺钱，但黎珂缺啊。郑一涵把这一点给牢牢记住了，并且时不时就要给她们小队创收。收下来的钱嘛，的确进了黎珂的口袋，但最后都和郑一涵一块出去玩的时候给花掉了。

大小姐的开销，不是黎珂一个普普通通的学生妹可以负责的。

看得出来，有些人是不想出的，这个时候郑一涵的声音就转为阴恻恻的：“不想出哦？这么大脸吗？你知道不出你得付出多大的代价吗？你比那些僵尸更能挨刀子吗？还是想下一刻就去阴曹地府啊？胆子这么大。”

这话一出，现场立马变成了打劫，他们只能老老实实把钱给交了出来。现场当然是没有网络的，有人提出这点质疑，结果被郑一涵白了一眼：“科技进步了，现在哪怕是在万里高空没网都能支付，等你一出去连了网马上就能扣款，有没有常识啊。”

收完了钱，郑一涵才心满意足。

她可一点都不觉得自己收的贵，要不是刚才她和黎珂护着这帮人，他们早就死了，区区一万块，买自己一条命，很多嘛？其实他们不给，黎珂和郑一涵还真做不了什么，顶多拉入黑名单以后再遇到直接不理。她们也不可能真的对这些人动手，黎珂杀伐果断，但并不代表会草菅人命。

这之后，郑一涵站了起来，对着正在和大BOSS缠斗的黎珂就开始了加油：“黎珂加油！黎珂加油！”她还提醒了旁边这帮新人：“你们也别愣着啊，赶紧站起来啊，伤不是都好了吗？”

“啊？我们也要吗？”

“当然啊。”

即便不情不愿，这群新手玩家们也还是站了起来，给黎珂进行了加油打气。

黎珂和一群老玩家在一块，再加上郑一涵的后勤，很快就把这个大BOSS给磨死了。这次的BOSS和小怪是一个系列的，都是僵尸，只是它要比小怪更强，而且命匣还藏了起来，找了老半天才找到成功破坏掉。

搞定了BOSS以后，副本通关，郑一涵看了一眼自己的奖励，撇了撇嘴：“感谢游戏送来的三瓜两枣。”游戏对郑一涵向来不大方，但对黎珂可特别大方，黎珂随便抛出点东西来，郑一涵都觉得和自己不是一个档次的。

过了这么多副本，郑一涵肯定是有所成长的，她的身手更好、力气更大，但还是在普通人的范畴里面，毕竟她可没有什么杀鬼就能变强的天赋在。黎珂就不同了，她简直是个超人，她那动作就不是人类能够做出来的。

谁家好人能一跳三四米高啊。

从副本离开后，这一群玩家还是在深山老林里，郑一涵把东西收起来径直走到黎珂的身边，后者没有犹豫，把郑一涵背了起来，转眼就消失在众人眼中了。

好不容易到了马路上，两人还找了一会儿才找到郑一涵的爱车。坐上她那辆特别醒目的超跑，郑一涵打开导航、一脚油门，就朝着高速入口开去。

郑一涵在开车的时候，黎珂终于有时间可以和系统聊天了。

“你怎么回来了？”

【主系统说我没完成一个任务，给我放假休息一段时间，等它安排好我接下来的任务再回去。我就想回来看看你们。】

听到系统的话，黎珂差点笑出声来。

“你的确不适合做这个任务。不过你那主系统也是的，要让你做任务，结果什么手段都不给你，只让你靠一张嘴，你怎么可能做好任务呢。”黎珂毫不在意的说着大实话，但系统却沉默了下来。

系统真的一点能力都没有吗？不尽然吧，它可以肘击小世界天道、耗费能量让宿主跨越世界的界限、也可以去电击别的系统。可从始至终，它没有将这些手段、用在任何一个宿主身上。

为什么？

系统也想笑了。

【你说的对。】

════════════════════════════════════════

第180章 番外（2）猛鬼游戏

“但是系统，你变了很多。”

嘲笑完系统，黎珂还是好奇这件事。原本那个讨人厌的系统，竟然变得人性化了起来。这让黎珂很好奇，系统到底经历了什么事情。

系统没有说太多，只是把自己其它七个小世界里面的事情简略说了一下。听完了之后，沉默的人变成了黎珂。系统反倒好奇了：【怎么了？】

“你其实不是什么主线任务拨乱反正系统，是拉子促成计划系统吧？”

【……绝对没有这回事。】

仔细想一想，她的宿主还真是，全都喜欢上了女孩子。这些宿主原本就喜欢女生吗？不是的啊，作者给她们赋予的都是异性恋的身份，原小说里百分百喜欢的是男人啊。

系统也有些好奇：【我反而要问，宿主你为什么会喜欢上郑一涵呢？】

郑一涵真不是那种会让人喜欢的女生，她虽然好看有钱但在游戏里面这些可一点作用都没有，她还会丢下黎珂、会做出很多蠢事，按理来说黎珂绝不会喜欢上郑一涵的。

哪怕一开始说觉得她长得好看、很符合自己的审美，也不会对她侧目。

黎珂看了看旁边的郑一涵，她察觉到了黎珂的目光，忍不住侧过头来，这也让她手下的方向盘打滑了一下。黎珂皱起了眉毛：“好好开你的车！别乱看。”

郑一涵不太服气，但自己的确做错了，只敢小声说：“我又不是故意的，就是看一下而已嘛。再说是你先看我的，怎么能怪我呢？明明就是你自己的问题。”

看看，她还还嘴。

但黎珂还是喜欢她。

“因为她真的很好。”

黎珂在心底对系统这么说，她会喜欢上郑一涵，是因为郑一涵本来就是个很好的人。她只是被放错了位置，在这个游戏副本里、在系统的眼里，都觉得是郑一涵配不上自己。

但假若没有这个猛鬼游戏呢，假若她俩只是生活在平凡的世界里呢？那一切的标准就要反过来了，是黎珂配不上郑一涵。

郑一涵胆小、还擅长狐假虎威，但黎珂愿意惯着她，她俩在一起、就是什么锅配什么盖，就是天造地设的一对。

系统便不再纠结这个问题，只看着她俩过得好不好，这也是它这次回来的目的。

车子开了很长时间才回家，路上黎珂眯瞪着眼睛还是睡着了。郑一涵把敞篷给支棱起来没让黎珂再吹着风，她一个人顶了三个小时才从副本所在地回到家。

这次的副本是在外地的，随着副本越来越多，猛鬼游戏似乎已经不局限在她们所在的城市了，其它城市也会把她们喊过去。

三个小时的路程，郑一涵一声没吭，没让黎珂帮忙。一个是黎珂帮不了，她都没驾照，另一个是郑一涵也心疼黎珂。她帮不上什么忙，她走的路线就是辅助，只能在旁边给她恢复一下，大多数时候只能给她加油。

黎珂已经这么累了，还要保护自己，郑一涵就想在别的事情上做更多些。

到家的时候，天边亮着一点光，马上就要天亮了。可她们车子刚到，郑母就披着一件外套从里面急匆匆出来了。黎珂也醒了，她从车上下来，刚和郑一涵站定，郑母就冲过来把两人一起抱进了怀里。

黎珂已经习惯了，她已经习惯回到郑一涵的家中，也习惯了郑母的拥抱。

抱完了以后，郑母把两人放开，先看了一圈郑一涵、再看了一圈黎珂，确认两人身上都没有什么伤，才碎碎念叨：“回来就好，赶紧进去吧，我给你们留了点早饭，要不就和吃一口再去洗个澡睡下？”

“妈，你说给我准备的烧烤呢。”

郑母等了一眼自己女儿：“吃吃吃就知道吃，这都什么时候了还吃烧烤？那么油腻的东西，你也不怕自己肚子给吃坏了。”

“我不管，你说有烧烤的。”郑一涵去握着自己亲妈的手摆了摆，郑母看向黎珂：“阿珂呢？你想吃什么？”

“就吃烧烤吧。”

“好耶！”

郑母又看了一眼郑一涵，没了办法：“阿珂你就宠着她吧，迟早把她冲得无法无天的。”

说是这么说，可进了房子以后，郑母还是给两人端出了烧烤来，而且品质不错、也是温的，一看就是早早准备好的。除了烧烤，还有一些别的小吃，例如花甲粉丝汤、火鸡面什么，都是郑一涵爱吃的。

黎珂也喜欢吃，可她没得挑，还闷骚、根本不自己说。

两人坐在一块，郑母也陪在旁边，看着两人吃得香，她脸上也不由露出了个笑容。郑一涵一边吃一边打开手机看那些新人给她打的款，笑眯眯的转给黎珂：“到账了，那群新人还有不想给钱的。开玩笑，本大小姐的劳动力是可以白蹭的吗？你把钱收好，下次我想吃烤肉、我们一起去吃……”

话说到一半，郑母就给了郑一涵一个脑瓜崩：“你咋那么贪财啊！我少你一个子了啊？”

“那不一样！这可是我和黎珂一起赚的！我、本大小姐自己赚的，和你给的那完全不一样。”

在这种吵吵闹闹的环境里，黎珂吃了两碗火鸡面、二十几串羊肉串以及若干素菜烤串，她吃完以后就放下了碗筷：“我吃好了，先去洗了。”郑一涵听她这么说，立马急急忙忙把自己那碗花甲粉丝给吃完了，而后跟上了她：“我也去！”

黎珂进了自己的房间洗好身子、吹干头发，却没急着睡觉，而是坐在座位上等了一会儿。没多久，她的房门就被打开，郑一涵轻车熟路的走了进来。

她整个人绕过黎珂，往床上一扑，而后躺在床上、撑着脑袋拍拍旁边的空位：“小珂子，快来侍寝吧，我们该睡觉了。”

黎珂从椅子上起来，爬上了床，顺手拍了一下郑一涵的腿，郑一涵缩起了腿，两个人就一块躺在了大床上。屋外亮起了天光，她俩却刚刚吃饱喝足、准备睡觉。

郑一涵不知道是不是困过头了，这会儿特别兴奋，正絮叨着说接下来想要去哪里玩。黎珂却很冷静提醒她：“我明天还要上学，你自己去吧。”

“过分。”

郑一涵打了个哈欠，转过身却看到黎珂已经睡着了。她撅着嘴巴，把黎珂的手给抬起来，然后自己钻到了黎珂的怀里。她拿脑袋蹭了蹭黎珂的下巴，后者被她弄得有些烦了，伸出手摁了下她的脑袋，郑一涵才心满意足睡了过去。

黎珂醒来的时候，郑一涵还赖在自己的怀里，没有半点怜惜，直接把人给拎了起来。她带着郑一涵去了训练室，累得满头大汗才让郑一涵去休息。

等这之后，郑一涵约了闺蜜外出玩了，她则回到学校，准备第二天上课。

是的，黎珂真的很用心在上课。

她没有一点点摆烂，全是对学习的认真。黎珂自觉自己并不算特别聪明，再加上还有猛鬼游戏的事情妨碍自己学习，如果再不努力一点，说不定毕业都有问题。

按理来说，她一个世界的女主，不应当为了这件事情烦心，她一定能过得很好的。可黎珂有自己的想法，她从系统口中得知这个世界会有个最终副本，副本结束后猛鬼游戏APP就会消失得无影无踪，到时候她面对的还是一个普通的世界。她仍然需要面对茶米油盐，她是个要面子的人，不能把这种琐事全推到郑一涵身上。

学历，也是最起码的。

所以黎珂一边攻克各个副本，一边努力学习。

【宿主你有没有考虑过，等以后副本结束了，自己也能凭借着这一身本事赚到钱呢？当保镖或者教练，肯定也能赚不少。】

黎珂双眼无神盯着书本，她发现自己的确不是读书那块料子，可听系统说的，她根本不乐意：“你是让我给郑一涵当保镖吗？不行，要是这么干了，郑一涵尾巴能翘到天上去。”

【……】它的第一任宿主，脑子里怎么只有郑一涵。

黎珂第二天下课的时候，郑一涵来接她了。大小姐的跑车停在停车场，她站在跑车跟前，倚着车门，脸上还戴着夸张的太阳镜。看到黎珂，她立马摘下了太阳镜，对着黎珂猛地挥手：“黎珂，这里！走，我们去吃烤肉！”

黎珂看着她那样，忍不住也笑了起来，她快走几步到了郑一涵面前：“你还心心念念惦着烤肉呢。”

“那是，前天晚上我给你赚了那么多钱，一顿烤肉都不给我吗？”

“给。”

郑一涵的笑容特别大，她看着黎珂心里面不由痒痒的，在黎珂没反应过来的时候，她凑了上去，在他人的目光中对着黎珂的脸蛋吧唧了一口。黎珂瞪大了眼睛，郑一涵却笑得很坏。

“哈哈，瞧你那样！”

“你这家伙。”

黎珂暗暗咬着牙齿，似乎在说什么狠话。可系统看着眼前的一幕，却不得不说：【装，你就知道装。凭你的实力，她凑过来、你能反应不过来？喜欢人家就直说，你明明也在暗爽。】

“哼，多嘴。”

黎珂就是闷骚，她反手把郑一涵塞到了跑车里，捂着被亲了的脸让郑一涵赶紧开车。但心底确实很高兴。郑一涵完全不在意外界的想法，认认真真和她谈着恋爱，几乎所有玩家都知道，有这么一对百合情侣，在猛鬼游戏过的风生水起。

看着她俩过得如此甜蜜，系统也很高兴。它再一次和黎珂说了再见。

“你还会回来吗？”

【不会了，宿主，再见。】

“好，再见。”

════════════════════════════════════════

第181章 番外（3）娱乐圈

瞿迎曼转战模特圈之后，的确混得风生水起的。

她不需要再特意做表情，不需要再用自己那过长的四肢做一些不协调的动作。她雷厉风行走在T台上，好像是一位王者。更何况，她身边还有温岚这么一个为她出谋划策的谋臣。

温岚对她的职业路线拿捏得很死，对于每一场秀都要仔细筛选。内衣秀是肯定不接的，她既舍不得让别人看瞿迎曼那美丽动人的身体，也不想让瞿迎曼身上的吻痕被媒体发现大做文章。

一些名声不好的牌子、设计师她也直接划掉，瞿迎曼能到手的全是最好的资源。

温岚有这个能力，去和那些厂牌做资源置换，也有能力扶着瞿迎曼一步一步走向最高位。但瞿迎曼的招黑体质，可不是三天两头就能解决的。

她这人，是真的倒霉蛋。

刚走完一场秀，瞿迎曼和人庆祝结束打算回酒店找温岚，顺手就在便利店买了些成人用品，这一切恰好就被跟拍另一名流量艺人的狗仔给抓拍到，而且这人速度极快，晚上温岚刚和瞿迎曼结束，累得要死的时候，就接到了自己助理的电话。

“温姐，曼曼姐又被拍了，而且这个小编为了做账号直接发了，压根没能被拦下来，现在全网都在说曼曼姐的事情。”

温岚手指很累，但还是点开了热搜，前十名有好几条瞿迎曼的事。

#瞿迎曼深夜买成人用品进酒店房间#

#大秀结束瞿迎曼恋情曝光？#

#瞿迎曼 成人用品同款#

温岚深吸一口气，尤其是最后一条，更是让她觉得脑袋都炸了。她点开了最后一条，竟然有瞿迎曼购买物品的小票，还有人在那边晒瞿迎曼同款，更绝的是有人在分享这些东西到底好不好用。

温岚看了一眼瞿迎曼，瞿迎曼也知道自己惹了祸，本来还大喇喇躺在床上，这会儿已经老老实实坐在椅子上了。她小声说着：“为了这次秀我俩已经很久没有亲热了，真不怪我……”

“我也没怪你啊。”

温岚捏了捏自己的眉心，她还在想要怎么做公关，毕竟“成人用品”这种词和一个女艺人关联在一起可不行。现在时代是进步了，但对女性的束缚还是很大的，这种词和瞿迎曼直接关联，会让她以后举步艰难。

可锤实在太死了，根本没办法辩驳。

“这死人晚上不睡觉干什么偷拍人家艺人？还拿别人小票，显着他了，我直接告他侵犯隐私和名誉权不是稳赢的吗？女人买成人用品怎么了？女人是圣人啊不用买这些东西的？瞿迎曼以快三十的大女人，买这些东西多正常啊。神人一个，拍到了不去卖给别的娱记非要自己报，你这小破账号发点这种东西能做起来才怪。难怪还是个狗仔，一辈子赚不了大钱的命。”

温岚发挥自己的嘴毒特色，把那狗仔骂了个遍。现在是深夜，温岚知道这件事情不能继续发酵，她联系平台先把热搜词条给压了、把这个狗仔的账号给封了，然后再做别的打算。

这个时候，瞿迎曼却狗狗祟祟凑了过来，小声说：“温姐，要不我直接说了吧，我就说自己有对象了，我都快三十了，我有对象很正常啊。”

“你都买这些东西了，你没对象才不正常啊。”

她想和瞿迎曼说一会儿话，最中心思想是让瞿迎曼先别急，但让自己急的事情先出现了。她的脑海里又出现了熟悉，是那个讨人厌碎嘴子系统，温岚挑了挑眉头，就问了系统几句话。

说真的，她就问了几句，大致就是怎么又回来了，难不成那个什么狗屁作者又有新套路，要给自己安排什么新的男主角？她刚想让系统死了这条心，她绝对不会放弃瞿迎曼的时候，系统就说——

【我没有想让宿主放弃瞿迎曼，但瞿迎曼好像……又给你惹麻烦了。】

温岚猛地一回头，就看到瞿迎曼正握着手机。她看到温岚的动作，脸上浮现出了几许心虚，还把手机往身后藏了藏。她这个小表情、她这个小动作，温岚也太熟悉了，她瞬间意识过来瞿迎曼一定用自己的账号发了什么了不得的东西，于是上前一步，把瞿迎曼的手机给夺了过来。

拿过手机看了一眼温岚就要晕过去了。

瞿迎曼正义凛然：

【是的，我有对象了。我觉得作为一个马上三十的成年女性，在结束一场秀之后想要和自己对象亲热一番很正常，而且作为一个成年人购买成人用品也很正常。我们有健康的、安全的成人生活，是我觉得非常好的一件事情。请不要关注我的私人生活，谢谢各位。】

本来评论区的风向还是比较正确的，毕竟就像瞿迎曼说的那样，她都三十岁了，有个对象、有个夜生活多正常啊。而且还是在大秀结束之后，久未和自己对象亲热，情不自禁又如何呢。

于是大家都开始祝福瞿迎曼，要是办了婚礼的话就知会一声，还有一些娱乐圈的有人也献上了祝福。

直到——大家发现了盲点。

【不是，你确定你那是健康、安全的成人生活吗？你这小票里面既没有套也没有避孕药，你哪门子健康安全吗？还是已经准备怀孕呢？你要是结婚了就说出来，那备孕很正常的，没结婚就准备要孩子未婚先孕的名声也不好听啊？】

【笑死了，健康安全但没有套。】

看到这一幕的时候，之前被瞿迎曼戳穿是个女同的前辈忍不住捂了脸。她就知道瞿迎曼一定会搞砸一些事情，果然如此。她其实知道瞿迎曼是个女同来着，作为女同，要买也只会买指套，怎么可能会去买那些套呢。而一般的便利店，是没有指套的。

只是没想到，会这么快被人戳穿。

而瞿迎曼有的时候，实在太敢了。她竟然直接在@她、评论最多的那条底下回复：【因为我和我对象都是女生，不需要套，不会怀孕，可以了吗？】

前辈看到这条就知道要遭，瞿迎曼真是什么话都敢说，这样的话说出来，很容易使自己的路人缘崩坏的。而且她还看到了之前爆料的信息在被删除，明显温岚在想办法了，这时候瞿迎曼还跳出来——她有些担心，瞿迎曼会被温岚给厌弃。

温岚是什么样的人，混迹娱乐圈已久的前辈自然特别清楚。她这人阴险狡诈唯利是图，脑子抽筋了才捧了瞿迎曼这么久才终于在模特圈把瞿迎曼捧红了一些。正是她要收割瞿迎曼的时候，瞿迎曼突然自毁前程，怎么想温岚一定会对瞿迎曼臭骂一顿甚至直接抛弃。

前辈虽然和瞿迎曼的关系只能算是一般，但毕竟她也是个女同，大家都在娱乐圈里面混，如果瞿迎曼下场不好前辈也难免会有兔死狐悲的悲鸣。所以她想，如果温岚真的放弃瞿迎曼的话，她得想办法捞一把瞿迎曼。

如同前辈猜想的那样，瞿迎曼的词条是彻底压不住了。

第一条就是——

#瞿迎曼 出柜#

后面还跟上了大大的hot标记，下面那条就是#瞿迎曼 女同#，这个晚上，这条消息直接爆炸。公众就是对女星那点子事格外看中，并津津乐道她们的私生活。瞿迎曼近几年在模特圈混得很不错，屡次在大众面前刷存在感，粉丝数量也比之前有所成长，现在猛地爆出来这么一个大瓜，大家吃得都格外起劲。

甚至有不少营销号跑出来带节奏，在那里猜测到底谁才是瞿迎曼的对象。

让前辈没想到的是，就连自己这个早八百年和瞿迎曼有个合作的女演员、都被拿出来猜测一番。她不仅反省，是不是自己的姬味太重了。前辈叹了一口气，准备联系瞿迎曼，问她需不需要帮助。

然而，她还没出手，热搜就换了一条又一条。

#瞿迎曼温岚宣布恋情#

“？？？”不对吧，前辈刚刚还在担心瞿迎曼别被温岚给厌弃了，结果下一秒——温岚站出来曝光了她俩的恋情？前辈赶紧点开热搜，第一条就是温岚发的消息。

【别猜了，瞿迎曼的对象是我@瞿迎曼】

以温岚的性格，她会站出来宣布这件事，着实惊掉了大家的下巴。温岚这人是什么性子，大半个娱乐圈都知道。表面上笑嘻嘻的，好像和谁关系都很不错，但她就是天生的利益集合体，满脑子只有怎么赚钱这一个想法。

之前她带瞿迎曼那么长时间，大家还以为她看走眼了，但这几年瞿迎曼发展确实不错，才让所有人知道温岚还是那个点石成金的温岚。她对瞿迎曼和之前那些艺人也没什么差别，给最好的资源、铺设最平坦的道路，然后让自己赚得盆满钵满。

最重要的是，在此之前，温岚可没一点表现出自己是个喜欢女人的人。

她带过的明星也太多了，艳丽美貌的不知凡几，那些女星现在都一头雾水：经纪人喜欢女人？没听说过啊？

可不得不说，温岚的影响力要比瞿迎曼大多了。她虽然不是娱乐圈的艺人，但只要在娱乐圈这行混得，基本上都听过她的大名，就连追星的也知道她这人。

虽然温岚出柜的消息爆了，但没几个营销号敢像之前猜测瞿迎曼那样大肆发关于温岚的文章。他们都以为瞿迎曼会被温岚厌弃，结果现在温岚跑出来说——我就是她的恋人。

那谁敢再发她俩的消息啊，那不是找死嘛？甚至还偷偷的，把之前发的都给删了。

════════════════════════════════════════

第182章 番外（4）娱乐圈

温岚听到系统切回来的那一刻，就知道：完了，全完了。

瞿迎曼的名声没法救了。

这个世界是这样的，性少数群体很容易被排斥，因为这本身就是一个排外的世界，人们会下意识将和自己不同的人排除在外。哪怕嘴上说着什么“同性恋很正常啦，也不是她们自己想的”，但实际上如果身边真的有同性恋，还是会敬而远之。

普通人况且如此，更何况是女明星呢。

当同性恋身份爆出来的那一刻，路人缘就别想要了，只能吸引到铁粉和真的对这件事无所谓的人。温岚对此只想说一句话：没办法的，只希望这个世界善待同性恋。

温岚看向瞿迎曼的时候，她自己都摸不准自己是什么眼神。会是恨铁不成钢吗？还是会充满责怪？亦或是什么感情都没有，只是呆愣愣的看着？温岚摸不清，瞿迎曼更摸不清。

她是个小傻子来着。

但瞿迎曼她心中永远是一腔孤勇，她不懂温岚的意思，只是梗着脖子，依旧在那说：“温姐，你别管，这件事我一人做事一人当，我自己说的，他们要怎么说我我都担着。”

温岚没忍住，叹了口气。

“你还要不要你的前程了？”

“我想过的，我现在混模特圈，其实并不那么依赖粉丝和路人缘，最重要的还是专业技能。我现在又不是明星，对这些不是很看重。而且模特圈里面的同数量要比外面多，大家对我应该不知道多排斥。”

她絮絮叨叨说了很多，温岚却点出来一个她没想过的地方：“可是大家会很在意你的对象是谁，会想对方是不是娱乐圈的人、有没有可能是和你合作过的某个演员，你这样，也会给别人带去麻烦。”

“啊？会吗？”

温岚打开手机，随便找了个页面进去拿给瞿迎曼看，就像她说的那样，已经有营销号在猜测瞿迎曼的对象是谁了。瞿迎曼看着，她原本的正义凛然表情都弱了下来，随之到来的是后悔、是给别人带去麻烦的心虚和自责。

温岚摸了摸她的脑袋，后者抬起了头，用可怜巴巴的眼神看着温岚：“温姐，怎么办啊？”

温岚笑了。

“那简单啊，只要对他们说你的对象是我就行了。”

谁知道瞿迎曼的脑袋摇得和拨浪鼓一样：“不行，温姐你也会被我拖累陷入麻烦的。这事是我自己做的，跟你没关系。”瞿迎曼实际上并不适合可怜巴巴的眼神，她那种蛇系长相，就和小狗眼搭不上号。可温岚却觉得她这样的表情很可爱，她点了点她的嘴唇：“怎么跟我没关系呢，我才是你的恋人啊。”

温岚其实想了很多的。

瞿迎曼总是给她带来麻烦，经常做事不过脑子，包括之前莫名其妙对她自荐枕席时候一样，让温岚接不住招。可，瞿迎曼的胆大、瞿迎曼的那种天真，温岚却分外喜欢。

她考虑那么多，却从来没有考虑她自己，瞿迎曼都这么勇敢了，她温岚难道要当缩头乌龟吗？区区瞿迎曼，竟然敢小瞧她。

温岚说完这句话，就掏出了手机，并在自己的主页发出了那句消息。

瞿迎曼在旁边看着都傻眼了，但过了一会儿，她的眼角就变得通红一片，她没忍住，冲着温岚扑了上去，把人砸到了床上。她哇的一声哭了出来：“温岚，你怎么对我这么好啊！”

她对瞿迎曼很好嘛？温岚并不觉得。她摸了摸瞿迎曼的后脑勺，冷不丁也笑了起来：“那现在全世界都知道我俩是对象了。”

她会这么快宣布恋情，其实还有一个很小很小的原因。

那些营销号怎么全世界的女艺人都猜了，就是没把她给猜上呢？她和瞿迎曼不相称吗？明明她和瞿迎曼才是天下第一配。

她俩是特别洒脱扔下了炸弹，两人的助理却忙了一个通宵，第二天一早公司老板还给温岚打了个电话。她没开免提，可旁边的瞿迎曼都从听筒里听到了老板的咆哮：“温岚！你在哪里！现在立刻马上给我滚到公司里来！反了天了，你这么多年娱乐圈白干！你还有脑子吗？莫名其妙整出一个官宣来？！你今年多少岁了，还当自己是二十出头的愣头青啊？！”

温岚嘴巴毒的可怕，但老板也不遑多让。

温岚给了瞿迎曼一个“你安心”的表情，就穿好衣服，坐上助理开的车、直奔公司而去。

老板在办公室里等她，看到她的第一时间就给了温岚一个白眼：“你还记得你的身份吗？你不只是个普通的经纪人，你还是股东，你的所作所为要是让股票也跟着跌了我看你怎么交代！”

温岚掏了掏耳朵，显然被她的声音给弄得耳朵都有点疼。

“有什么好不好交代的？别人的私人感情问题那么关注啊，我谈个恋爱就能影响股价的话我看我们公司也不行啊。”温岚依旧发挥嘴毒本色，但在老板发火之前，先把利害关系给讲清楚了：“你放心，这事真算不了什么，谈个恋爱而已，没必要搞得这么形式动作的。而且模特圈和经纪人这行业，本来就不太在意同性恋。”

“还不在意呢，现在外面词条你也不看看。”

“有什么好看的，安静几天就没事了。说穿了瞿迎曼也不红，多大点事啊。”

看温岚这么冷静，老板也渐渐平静了下来，她冷笑一声：“最好是这样，温岚，有的时候你太肆意妄为了。”温岚知道，这是老板想借着这件事敲打自己呢，她完全不在意，耸了耸肩，就直接出了老板办公室。

温岚早就自己开了公司，只是没把经纪人这行当的业务给挪过去，毕竟背靠大树好乘凉，但现在想来，也该谋划着让自己的事业更上一层楼了。

温岚想的很多，可到家门口的时候就看到瞿迎曼待在她家房门外。瞿迎曼戴着鸭舌帽却没戴口罩，身高高挑站在那儿跟个门神似的。这一幕，让温岚不由笑了起来。

瞿迎曼看到温岚也抬起了头，她的双眼亮晶晶的，眼尾却带着一点红。

温岚开了门，瞿迎曼跟着进了屋子，瞿迎曼刚进去，就拉了拉温岚的衣摆，她还没回过头，就听到了瞿迎曼的声音：“我是不是给你添麻烦了？”

温岚愣了愣，她没来得及转头，瞿迎曼贴在了她的背上。她是要比温岚高的，这样贴着，一定弓了点身子：“对不起，我真不是故意的、我不想给你添麻烦。”

瞿迎曼的确一直是她的麻烦，她从没碰到过如此棘手的艺人。可是——她愿意接下这个麻烦。

温岚往前一步，瞿迎曼笨笨的脑袋直接往前撞了下她的腰，等温岚回头的时候，瞿迎曼更加不好意思了。温岚没忍住，笑了几声：“也还好吧，我都习惯了。而且，我俩不是恋人嘛？你都出柜了，总不能让你一个人在外面面对枪林弹雨的吧？有些事，就是得两个人一起扛的。”

温岚是真想通了，她做事向来走一步看三步，瞻前顾后心里面一直在盘算，也只有瞿迎曼这样蒙着脑袋向前冲的，能让她跟着一块往前走。在瞿迎曼跌跌撞撞闯进她的生活之前，她的事业是前进的、可她自己是停滞的，她没有自己的事情、一心一意只有工作。现在却不同了，她有工作的同时，也有了自己的事。

瞿迎曼，就是她的事情。

确认温岚不像是在说假话，瞿迎曼才松了口气：“那我以后可以对别人说，你是我女朋友了？”

当然可以。

温岚在心里面这么说，可面上却还是：“嗯？那要看你表现了。”

两人笑着闹了好一阵子，瞿迎曼的肚子开始咕咕作响，两人想了一下，就决定外出觅食。温岚换了身衣服，顺手摘掉了瞿迎曼的鸭舌帽，就牵着瞿迎曼的手，带着她一起下了楼、到地下车库里。

刚到地下车库，以温岚的职业素养其实就已经发现了有狗仔在偷拍。瞿迎曼对这种事没有一点感觉的，要不然也至于去便利店都被人偷拍。她仍在温岚身边，叽叽喳喳说着自己想吃的东西。

温岚想了想，把人拉到了灯光下面，对着瞿迎曼勾了勾手指。瞿迎曼不明白温岚的意思，朝着她那边凑了过去，结果就被温岚揽着腰，一口亲在了脸颊上。

她楞了一下，不明所以，但下一刻就听到快门声“卡擦”的声音。这偷拍的狗仔也是个新人，偷拍连快门声都忘记关、闪光灯都大开着。瞿迎曼还在想怎么这么倒霉又在偷拍的时候，温岚就抬起了两人交叠在一起的手。

她俩的手十指相扣，握得紧紧的。

“瞿迎曼，开心点，你是专业模特，得上照一些哦。”

瞿迎曼再笨，这个时候也明白过来了，温岚已经完全豁出去了，有狗仔偷拍就让他们拍，她俩是公开的出柜的情侣，被拍几张怎么了？瞿迎曼笑了起来，没犹豫，凑到温岚跟前，笑眯了眼睛也亲了亲她。

看，爱拍就拍，她俩就是一对。今天、明天、后天，她们都能对着全世界说：我们俩是情人、是爱人！是天生一对！

【宿主，你现在看上去，真的很幸福。】

“你还没走啊？”

【马上就准备离开了，但能看到你幸福，我真的很高兴。】

面对真诚祝福的系统，饶是温岚这张毒嘴，也说不出什么挖苦的话。她只是笑一笑，和系统再一次告别。

════════════════════════════════════════

第183章 番外（5）末世

系统来到古月身边的时候，发现末世基本已经结束了。丧尸的数量越来越少，人类能够涉足的地方也越来越多。只是末世结束后，并不代表一切太平，这世道反而越发动乱起来。

因为成规模的国家制度已经结束，现在是番邦割据的时代。

二次进化者拥有异能之后和普通人形成了鲜明的对比，他们过于强大，有些人就不满足于听命于别人，反而想要在乱世里分一杯羹、成为新的霸主。

这样的情况屡见不鲜，哪怕有残存的军队集合起来、也难以面对这些二次进化者们。

而古月她们的幸存者聚集地，在这片大陆上也能排上号，毕竟她们聚集地有着古月这位强大到离谱的进化者。经过十年，古月已经完成了第五次进化，她甚至可以控制存在于微观中的金属元素，和陆地神明也没什么区别。

也因为她的异能是金属操控，几乎所有的武器对古月来说都是没用的。再加上丧尸被大致消灭以后大家仍然选择以城市原址进行重建，也会用到一大堆金属用品，所以古月、就是当世最强的进化者。

只是林向晚并没有逐鹿中原的心思。

她只守着这一亩三分地，重新建立起末世前的社会规则。她们使用了原来的法律，庇护着这座城市总计二百三十万的人口，让大家能够健康安全的活下去。

在这十年里，挑拨古月和林向晚、希望她们能够自立为王的人不知凡几。可古月对这种事情没心思，林向晚作为一个大圣母，更是一点想法都没有。

林向晚甚至没有继续担任市长的打算，十年来每三年进行一次民意投票，林向晚都以第一的名次坐稳市长的位置。林向晚不仅是个大圣母，而且是一个非常有责任心的人。

哪怕觉得市长所负责的任务太多太繁重，林向晚也担心自己的决策是否有失误的时候，但既然这个职位已经扔到了她的头上，她就会老老实实、认认真真的处理公务。

与林向晚这个大忙人相比，古月就轻松多了。

系统回来的时候，她正待在城市的湖心公园草坪上晒太阳。这个地方，悠闲得不像是个乱世。周围有小孩拉着母亲的手嘻嘻哈哈的从跟前走过，还有人正在不远处钓鱼、路边野餐的小家庭也有不少。

春日阳光正好，大家都约着出来玩了。等这两天休息过后，再回到下一个忙碌的工作里。

【宿主，你看起来过得挺好的。】

古月对于系统的到来倒是没有一点惊讶，她反而是很淡定的“嗯”了一声。古月这个态度系统也能猜得到，她绝对是所有宿主里面反应最淡的一个。这也没办法，她本来性子就最淡、还有种厌世感。

她在这里晒太阳的模样，就好像一只大型猫科动物正在自己的地盘上惬意休息。如果有谁想不开跑过来打扰她、后果一定会很惨。但——霖霖除外。

古月的电话响了起来，她从裤子口袋里掏出手机，就看到了霖霖的来电：“紧急救援啊月姐，我搞不定啊！”

这个从最开始被林向晚和古月收留的小女孩，如今也长成了一个亭亭玉立的大姑娘。在末世里没有太多的时间让她可以上学，她却混成了当初那帮孤儿群里面的小头目，并且现在还和那帮孩子一起加入少年保卫团，跟着大人们去周围开荒。

古月叹了口气，没辙，只能从草坪上起身，然后当着所有人的面，直接浮空，根据霖霖的定位冲了过去。她本是个冷血无情杀伐果断的女人，结果和林向晚在一起后、却成为了救火队员，哪里有问题、哪里就有她。

其实霖霖他们也没遇到太大的麻烦，就是碰到了一些游荡的丧尸。现在的世道，就连丧尸也知道要成群结队的走了。城市周围的丧尸其实早就被清理过了，这一批应该是从别的地方游荡过来的。本来霖霖他们处理起来是完全没问题的，但他们在郊外碰到了一大批前来投靠的幸存者，要护着这些人、还要和丧尸战斗，难免会让这群幸存者出现伤亡。

人家好不容易都走到大门口了，要是这时候再挂了，那不是打林向晚的脸呢。所以霖霖才毫不犹豫，把古月给摇了过来。

古月把人救了下来，让他们慢慢回去，自己却先行一步。她得回到自己和林向晚的家里，给林向晚做饭。

是，她还得做饭。

因为林向晚忙啊，特别忙，忙得脚不沾地的那种，经常会因为工作连饭都忘记吃。如果不是古月提点着她，她估计能三天饿九顿。所以做饭这件事，自然而然也落在了古月的肩上。

其实林向晚也可以去食堂吃，但古月嫌弃食堂的饭菜不好。

她回到家里，先去外面的小花园里摘了点蔬菜，做完了菜饭再乘坐公共交通去了行政大楼，到了市长办公室后果不其然看着林向晚正在伏案工作。

林向晚看到了古月，她抬起头来，忍不住用手指捏了捏眉心：“阿月，你来了啊。”

“嗯。”古月不善言辞，什么都没说，只是把饭盒往林向晚那边推了推。林向晚露出了个微笑，问了古月几句，就打开饭盒吃了起来。她吃的很快，嘴巴张得也大，很快就把这顿饭给吃完了。

古月去了茶水间洗碗，回来之后看林向晚还在忙，就窝在办公室的沙发里在那边看小说。系统还没离开的时候，也看过古月在看小说，但都是末世前的小说、有很多都断更了，没有下文。但现在古月看的小说，确实最新连载，日期刚巧在昨天。

这座城市不仅在物理层面上重建，也将这些精神追求再一次重建起来。

古月看了好一会儿，她发现林向晚趴在桌子上睡着了。古月放缓了呼吸，把手机放到了自己胸口，只静静听着林向晚的呼吸声。待她熟睡之后，古月才站起身来、走到林向晚的身边，把林向晚打横抱了起来。

她甚至没走正门，直接从窗口就飞了出去。她抱着怀里的林向晚，很注意没有让她吹到风。并且特别阴的直接屏蔽了自己的信号，让塔台都没办法发现自己的存在。

古月很少会干这种事情，除了像是今天霖霖紧急呼叫以外，她都老老实实乘坐交通工具的。但今天就放她一马吧，她想让爱人舒舒服服躺在家里的小床上，才走了捷径的。

到了家，古月把林向晚放到了床上，她给林向晚盖上了被子，在她额头上轻轻落下一个吻，然后躺到了林向晚的身边。

此时此刻的古月，已经和小说里描绘的那个冷面无情的女主角，很不相同。

系统回顾了一下小说，想了一下小说里古月和男主角的相处模式。它不得不承认，这一刻的古月，才是真的深爱着林向晚。在原小说里，男女之间并没有如此温情的时候，他们是双强组合，永远有着剑拔弩张和互相牵制的氛围。他们之间真的有爱吗？除了作者，大概没人知道。

古月亲手杀死了作者安排给她的男主角，并选择了很多人并不喜欢的圣母角色，可古月，还是得到了幸福。

谁说这圣母不好的，这圣母也太好了。

比起作枭雄独占一方，现在的古月大概才是真的幸福的。

【宿主，你现在看上去，真的很幸福。】

系统已经是第三次对着自己的宿主说出这句话了，它说的越多，越是觉得原来的任务就是在胡扯。走什么主线剧情，那原来的主线剧情真的好吗？按照那个剧情，宿主真的会幸福吗？

不会的。

她们哪里能忍受，那样的男主角啊。

古月抿着唇，系统看得出来，她其实很想笑的，想大声笑，想告诉所有人、她真的很幸福。当然，她也用不着告诉所有人，因为林向晚早就用行为告诉给别人了：她林向晚是个圣母没错，但圣母也有自己的逆鳞，谁敢碰古月、就连圣母都会变成怒目金刚。

“是，我很幸福。”

古月坦率的承认了这一点，她对系统说：“你变了很多。”

【是吗？】

“对，你变得更有人情味了。”

系统也没想到，竟然会是最冷心冷肺的古月、对自己说出“人情味”这三个字。系统也在想，自己的确变了很多。但怎么可能不变呢，只要全身心投入进她们的故事里，去当一个参与者而非看客，就一定会被这些女主们感染、也变得，更有人味。

【谢谢夸奖。】

系统再一次和古月告别，它本来打算前往下一个世界的，但这个时候，主系统把它给叫了回去。系统回到主系统空间的时候，就被布置了新的任务。

【你的任务是——炮灰女配生存计划，帮助各个小说世界里的炮灰女配远离故事线，成功活到大结局。我想这个任务，你应该能够完成的很好。】

系统一听，并不存在的耳朵都支棱起来了，这个任务适合它啊！它肯定可以完成的！

就是那些它还没看望的宿主，这段时间应该是没机会再去看她们了。

【系统，你准备好了吗？】

【我已就位，随时可以出发！】

——全文完——
