标题：心头爱
作者：月戈
状态：完结
上传时间：2026年06月07日 14:53:59
章节数：10
抓取时间：2026-06-07T16:13:09Z

上一篇：冷淡学霸与可爱小猫_宋叙彦【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkec8.html
        文件: 冷淡学霸与可爱小猫_宋叙彦_完结.txt

下一篇：恋综万人迷她总在觊觎我_万絮【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkecS.html
        文件: 恋综万人迷她总在觊觎我_万絮_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkecR.html

[ＧＬ百合] 《心头爱》作者：月戈【完结】

文案

后来，华芮才知道戚子夏不敢跟她说的秘密。

七年前分手，华芮认为自己是被抛弃的，是最大的受害者。

所以再见面，她强硬而贪婪的要从戚子夏身上夺回失去的七年时光。

但渐渐地，她发现戚子夏总是小心翼翼，从不肯带她回家。

阅读指南：

1，攻受皆专一。

2，不悲伤。

3，结局HE。

内容标签：都市 破镜重圆 治愈 日常

主角：戚子夏，华芮；其它：重逢，百合，治愈，日常

一句话简介：再见倾身

立意：行路虽苦，却苦中有乐。阳光刺眼，却能照亮万丈行路。

════════════════════════════════════════

第1章 001：爱归来

就在一分钟前，华芮听说戚子夏回来了！

所以三年一次的大学同学聚会上，她前后总共只待了五分钟。

开车的手都是抖的！

她的内心始终无法平静！

七年前被分手以后，她就再也没有戚子夏的消息。身边也没有任何人知道关于她的任何线索。

她就那样人间蒸发。仿佛从未在这世上出现过。

原本半个小时的车程被压缩近半。车子停下时，她因为过分的紧张而喘着气，崩紧的心脏刺疼。但这些她立刻忽略不计，专注的望着新朗大厦的大门。

今晚，她注定是幸运的！

大门方向，落在最后面的那位穿白色衬衣，一头长发微卷的人牢牢吸住了她的目光。

“戚子夏！”

看吧，即使七年不见。她一样能在第一眼时就认出她。

开门下车，她笑着走过去！脚步越来越快，跟随着她越来越紧张的节奏感。

近一步再近一步，她闻到了熟悉也从不曾忘记的气息。

这一刻再次确认是那个人时，她笑不出来了。心底升起了一股异样的情绪。

但她没有犹豫，从戚子夏身后出现，一把抓住她的手腕。

被惊吓的人猛一回头，表情也一瞬间凝固。

曾以为七年如同百年漫长而煎熬。可这一时刻突然见面了，反而觉得那两千多个日日夜夜不过是一部以思念为主题的纪录片，一闪而逝。

“华芮？”

戚子夏木纳的跟着华芮走。她被推进车里的后座上。而华芮一句话也没有说。挤进去将车门一关，直接将戚子夏压倒。

两张脸隔着巴掌宽的距离，呼吸着彼此温热的气息。

晚上七点，天色昏暗，路灯却将明亮的光照进车里。华芮能看清戚子夏的脸，而戚子夏能看到华芮的眼。这双依旧明若繁星的眼中，只有她戚子夏一个人。

如同过去一样！

“华芮，你先起来。我们……好好聊聊！”

华芮嗤笑一声，把脸转向一边去，下一秒又转回来看着戚子夏，但此时她眼中更多的是慌张。

她咬紧唇，身体往上撑了些。伸手摸到戚子夏的脸上，指腹抚过她的眼。眼神开始变得迷蒙。

七年前，这个女人留下一条分手的信息后，弃了她。

那天之后她疯魔一样到处找寻。但所到之地，皆查无此人。

手指圈住身下人的脖子，却没有用力。爱得太深，到头来恨也是真。但那些都抵不过再见面。

再见面，她瘦了！脖子细细的。脸也小小的。眼睛倒是变大了。但是再也见不到她眼里的那丝独特的光亮。

子夏……

她倾尽思念，低头狠狠吻下去。

然后，是低低的，压抑声，深深浅浅。

……

白色，象征纯洁。

也像征祭奠！

三年前，华芮买下君安华府这套房子后，就从家里彻底搬了出来。整个房子的所有装饰皆为白色。

她想过，找累了，不找了。以后就安心的在祭奠中，过完这寥落孤寂的残生又何妨！

浴室里的水声听着特别舒服，华芮满意的坐在梳妆镜前看另一个自己。手指划过唇，仿佛还有戚子夏唇上的余温。

明明只过了短短的两个小时，却总像是过了一个世纪。弥补了七年的缺失，填补了她内心那个巨大的空洞。

水声停下，浴室门打开。华芮望过去，看着戚子夏走出来。

这一眼，又是千年。

“子夏。过来！”

没有反驳，戚子夏顺从的走过去。然后，华芮把她按到椅子上。

热风从在头顶吹着，时不时钻进脖子后背。吹干了头发，也温暖了戚子夏的心。

没有人懂她七年来漂泊的孤独，外面的世界再精彩也没有她的容身之处。当年她放逐这份爱以后，也注定她要去经历人生的痛和苦，悲和欢，离与合。

“华芮，为什么这里都是白色的？”

明明她想问的是……华芮，这些年你过得好吗？可是说出口的话却变了意思。

把吹风机收进抽屉，华芮回到戚子夏面前，嘴角微微带着笑意，却透着三分凄凉。

“戚子夏，你欠我的婚礼，现在可以还了！”

撩起她的长发，华芮捏在手里轻轻的抚摸。但她的目光正与戚子夏交织在一起。对于戚子夏的反应，她一丝一毫都不会放过。

欠她的，她都要拿回来。

垂下眼，避开对方。这是戚子夏的逃避。她只能逃避，起身走到衣架前，手抚白色的衣架，白色的裙子，白色的衬衣，最后是白色的礼服……

那年，华芮穿着这身礼服，送上戒子，向她求婚。

突然的回忆像刀子扎进心脏！疼得措手不及！于是她干脆转身微笑，“我刚回来，感觉现在的青莲市变了很多。出门都要开手机导航，不然我连公司都找不到。”

华芮走到镜子前，镜子里的华芮浅浅一笑，目光却变得更从容，坚硬。

“从情投意合，到两败俱伤。戚子夏，你觉得我们之间最后的结局是破镜重圆，还是百年枯骨亦不合呢？”

戚子夏脸上的笑容有些僵。好在她背对华芮，所以也庆幸华芮不会看到她的紧张和窘迫。

“华芮，我们……”

“我们？！是的，我们！所以我只接受这一种结果。”

戚子夏惊讶的转身，毫无防备撞上了华芮的目光。她的目光，不是爱恋时的炽热，却是非你不可的绝然。

面对她，戚子夏会心慌。会无时无刻的想要避开。但她知道，她从决定回来青莲市，就知道有一天她终要面对过去，面对华芮，还会面对来自华芮的责问。

她甩甩长发，终于还是避开华芮那双能蚀人心的目光。

今日，她真的没有勇气！

“我好饿！我们出去吃饭吧！我想吃蒜蓉蒸排骨，莲藕汤。如果可以，我还想喝一杯布丁芒果奶茶。”

华芮拉了拉浴袍的领子，快步走到戚子夏身后，抓住她的肩膀用力将她转过来面对自己。

“戚子夏，你……”

“给我点时间！”

柔软的目光撞进眼里。华芮心中一怔，脑子突然短路一样，不知道接下来要说些什么。

戚子夏垂下眼帘，抬手整理她松掉的腰带，温软的语气再次响起。

“华芮，给我点时间！”

“多久？”

华芮立刻后悔这句问话，立即改口：“不然我倒数三下。你给我答案。三，二……”

唇上一热，是戚子夏踮起脚吻上了她。

这个吻给得很突然，像萤火在心中升起。但是，华芮心里那道冰寒刺骨的心墙，又岂是这半分清甜、萤萤微光能够融化的！

她想要的，是更多，更多更多……

可当她想要按住某人的头，回应她的热情时，戚子夏的头往后仰了些，离开了她的唇。

这种拒绝，像一滴凉水正好滴在刚刚点燃的希望上，灭得干净也彻底。

于是她松手，利落的转身，一声不吭，从衣架上取了一件白色的裙子，扔到床上，她自己拿了一件黑色的无袖针织裙装，去了浴室。

浴室门关上那一刻，戚子夏脸上的笑容变得无奈又失落。她走到床边拿起衣服，心中苦涩化为一声浅叹，隐藏于心。

……

醒过来时，已经是第二天早上。戚子夏轻轻的拿开抱紧自己的手臂，悄悄下床洗了个澡，没有弄出太大动静，怕吵醒还在熟睡的华芮。

临走时她站在床头，视线所及是侧身睡着的华芮。此时的心情就像她没有吹干的头发一样，有些凌乱，有些潮湿。

但终归，她回来青莲的目的，真实的迈出了这一步。

她想过无数次，只要华芮原谅自己，重新接受自己。那么她愿意以任何一切为代价。

新朗大厦二十三楼，逸庭酒店的业务部是她新工作的地方。她是业务部新来的企划员。负责酒店承办的酒会、舞会、婚庆等等各种活动的策划。

今天是她上班的第三周的周五。昨天刚完成了一场宝宝百日宴的活动。今日总算能清闲下来。

“子夏！”

听到有人叫，她望向办公室门口。她的直属上司，也就是业务部的部长花繁花部长。

“这周末轮到我们部门和财务部门一起双日短途游。你待会儿统计一下愿意出游的同事名单交给我。”

总算不用闲着胡思乱想，最后把名单往花部长面前一交，才十一点十四分。

不知道华芮中午有没有时间一起吃午饭。

“子夏。”花部长追出来，“这名单上才六人，怎么没你呢？”

戚子夏：“部长，周末刚好我有事！实在去不了。下周一，我请大家吃下午茶，好吧！”

花敏略失望：“我想着你刚来，可以借此机会多跟同事好好了解，好好相处。行吧，那既然你有事，那就只能等下次。不过，费用不能折现哦！”

“明白！多谢部长！”

在心里感激过花部长这些日子的关照，戚子夏便不再犹豫，一边往办公室走一边打电话。

对方忙碌！

她再打，仍是电话正忙的声音。

但是两分钟后，手机就响了。

“子夏，听说你们酒店的菜挺好吃。你帮我订两个包间。一桌请客户的。另一桌点你喜欢吃的菜。”

戚子夏有点懵：“……华芮，你……”

她听到电话里有人在催促华总。然后，华芮跟她说了一句中午见，电话便挂了。

════════════════════════════════════════

第2章 002：坦白局

华芮交待后的事，戚子夏直接去了餐饮部亲自办。

大家都知道她是新来的策划。过去三个她负责的活动办得新颖又漂亮。所以，虽然不清楚她在酒店有没有背景，倒是实实在在的对她友好又客气。

先到酒店的是竹林传媒的副总田景睿，和华芮的助理苑巍。

田副总带着客户先进了电梯，苑巍叫住了戚子夏。

“是戚小姐吧！你好！我是华总的助理苑巍。你叫我小苑就好！”

“你好！戚子夏！”

苑巍：“华总让你在房间等。她半小时后才到。”

戚子夏微笑点头。看着眼前这个齐耳短发的女人，灰色的小西服更衬显她的精明干炼。一看就是个能力超强的女人。

她看了一眼手机，刚好下班时间也到了。她等了会儿电梯，打算到房间里等。

半个小时后，华芮的车停在大厦一楼。她将车钥匙交给服务生后，自己进电梯上楼。按戚子夏给的包房信息顺利找到房间，推门进去。

里面的人转头望过来，然后微微一笑。

在华芮的眼里，站在窗边的人，那微笑的模样，如同一幅画让她着迷。

好一会儿，她取下墨镜放到玄关处的桌上，抱着手里的花走过去。

“特意挑的，是你最喜欢的白百合。”

所以她才会晚来半个小时……

戚子夏有些惊讶，也是惊喜。她伸手接过低头看花，一朵朵盛开着的白色百合，娇艳又惹人怜爱。

“点了什么菜？先坐下吃吧！”华芮拉开椅子，看到桌上的菜色，竟然都是自己过去喜欢吃的。

戚子夏点点头，将花放到餐桌右侧，坐下后才将汤锅的盖子打开。第一碗汤盛给华芮。

“天气热，我点了莲子汤。你先喝一碗。”

戚子夏看华芮喝汤，又给她挟菜。而华芮，好似真的饿了，戚子夏给她挟什么她就吃什么，也不说话。

不，中间说过一句话：你也吃！

吃得差不多的时候，戚子夏忍不住问了一直想问的话。

“华芮，你为什么把头发剪了？你以前很喜欢你的长发。”

不止剪头发这一件事情，她还发现华芮的脸上没有了过去那种活泼和爱笑。还有，她刚才进门的那一身行头，除了墨镜是黑色的，衣服、包包，和鞋子，都是白色的。

华芮挟菜的动作停了两秒钟，才继续，说道：“你走以后，我到处找不到你。就每天看新闻，看看有没有哪里有无名女性尸体认领。后来想得多了，就不找了。那一天，就突然很厌烦洗头，干脆就剪了。省事儿！”

戚子夏想起她们初识时的情景。她十九岁，华芮二十二岁，在市图书馆门口躲雨。两个女孩都是及腰的长发，黑亮，微卷。

那天刚好他们都穿着白色的T恤。所以当时看对方，就像看到镜子里的自己一样。

华芮爱惜她的长发，和戚子夏一样，同时向对方借纸巾擦头发。

奇妙的缘份，奇妙的相识。

吃完饭，华芮顺手拿起手机关机。放下手机，她的目光看向了对面的戚子夏。

好像昨天并没有那么仔细的看她。她瘦了很多很多，而且在她身上，再没有过去的活泼、热情，和灵动。眼里也没了她独特的那道光。

大概唯一没有变的，是她的长发。只不过，再没有过去那般黑亮。

“子夏，你昨天说需要时间。那么一个晚上，一个上午。够了吗？”

戚子夏有些紧张的握了一下手，抬脸迎着华芮。不知要回答什么，也不知道要如何开口回忆过去。

她不想回忆！

但华芮想听。

华芮拿起一直未喝的酒，一口喝完。然后又给自己倒上半杯。似乎很耐心的等戚子夏开口。

戚子夏也知道，今天她逃不过了。

因为紧张，她伸手握住了酒杯，犹豫了一会儿，如同刚才华芮一样一饮而尽。

“咳咳——”

明明只是一口红酒，温纯软绵，可她却被呛着了。接过华芮递过来的纸巾，她又咳了几声才缓过来。

华芮双眼微疑，心里冒出来两个字……病弱！

戚子夏苦笑说抱歉，深吸了一口气，知道再也拖延不了。

“你也知道，当年一下子我也承受不了那么多。更何况我妈……她离不开人。我每天想着的都是那些乱七八糟的事儿，看到的又是一个疯疯癫癫的亲人。然后在这节骨上，我们还……吵了那一架。你走以后我真的彻底崩溃了。我压抑到疯狂，可我却找不到怨恨的目标。我只能一遍遍打你电话，但是，你一直不接……”

华芮随着她的话回忆七年前那天吵架的情景。在得知她送给子夏的订情手表被她卖了以后，她觉得自己的感情被对方蹂躏至泥潭中。她觉得，戚子夏可以为了钱卖掉手表，是对她极度的不在意。

她气戚子夏三天。这也是她从小到大最后悔的一件事。

戚子夏缓了一口气，又说：“我想换一口气，更想换一个安静的环境。所以在无法联系到你的情况下，我留了信给你，写了分手。”

“华芮，我知道你那时的气恼。可那时我多希望你哪怕打我一顿出气，也不要三天不接我电话。”

她轻声叹息，顿了顿又说：“不过离开以后我又想。也好，分了以后就自在了。谁都没了束缚。我也不用想着，我戚子夏今生会不会成为华芮的累赘。唉……”

她吸吸鼻子，任眼泪掉落。她极少回忆那些事儿。也从未对人说出口过的事儿。

华芮此时是最后悔的，如果时间可以倒流回去，她一定放下一切也要守着子夏。陪她度过那段艰难的时光。而不是因为一块手表，两人大吵一架，最后变成那样的结局。

戚子夏给自己倒酒，华芮拦着，可被她推开了手。她喝了一口，没了刚才的那种呛劲儿，温和多了。

“华芮。对不起！”

她的道歉，让华芮心中紧痛，眼泪随之掉了下来。

“如果是因为手表，不必道歉！”

戚子夏失笑，吸着鼻子又去倒酒。华芮没有再拦，任她喝第三杯。

华芮陪了一杯，问道：“当年你和伯母是怎么离开的？我查过车站、机场、汽车站，连渡轮口岸也查了，都没有你们的信息。这些年，你和伯母又去了哪里？为什么我一直找不到你们？”

戚子夏的脑海里想起当年的狼狈，苦笑着说：“华芮，你为什么没有查一下公交车？”

在华芮惊讶的目光中，她叹了一声，又说：“我们是坐公交车离开的。去了郊区，拦了辆小巴车。到了下一个镇子，继续倒那些不用登记信息的班车。倒了大概七八次，也可能更多。”

“就为了……不让我找到你？”

“对！”

一个坚定的问。

一个肯定的回答。

那时，她们都是偏执的人。都没有给自己留余地。

“那后来，你究竟去了哪里？”

“清水市，平安镇。”

华芮被气得苦笑，“清水市？戚子夏，你究竟花了多少时间才从祖国的南端，到达祖国的北端？”

“呃……大概二十多天，也可能超过一个月。记不清了。”

真是记不清了吗？华芮心里有答案。

戚子夏苦笑着又说：“你大概无法想象得到，当时我和我妈像两个乞丐婆，衣衫褴褛，两眼绝望。但总算是个没有人认识的地方。在那里，我可以重新自由的走在街上。也可以迎视别人的目光。而不必担心他们会指着我的鼻子骂戚家全家该死！”

自我调侃完毕，她轻轻叹息了一下。语气转折：“但在那里，我真的松了一口气。从新开始。我最大的愿望就是能治好我妈的病。后来，真就治好了。这大概就是心诚则灵吧！再后来我妈回了乡下，去陪外婆。我呢，我想，也许是时候回来了！”

华芮接着她的话问：“你回来，为了什么？”

戚子夏抹掉眼泪，笑看华芮，“为了你！”

这个答案，戚子夏没有从华芮的脸上得到惊喜或是激动的表情反馈。但她没有放弃。

“为了你！虽然我不知道是什么结果。因为你那么优秀，极有可能已经重拾一段感情。如果真是这样，我也能死心……”

后面的话她没有勇气再说下去。七年时间，万事在变，人也不例外。昨日华芮的热情，并不能代表什么。也许她只是为七年前被抛弃而找回尊严。

华芮也不说话，就这样看着戚子夏。

可戚子夏的热情却一点一点的凉下去。——华芮的沉默，是不是代表她随时可以放下这段过期七年的感情。

她坦白了，坦白自己回来就是为了华芮。为了她这个人。她不再是过去那个戚子夏，自然，华芮也有可能不再是当年那个华芮。

沉默了好一会儿，一瓶酒已经见了底。

华芮双手捂着脸，深深的吸了一口气。突然站起身踢开挡路的椅子，来到戚子夏身边。用力将她搂住。

戚子夏先是怔惊，然后她感觉到华芮全身在颤抖。好似那种压抑不了的情感爆发了。

她心口一热，双手环过她的腰。回以拥抱。

如果说昨天见面之后是激情。那么此刻，才是彼此心底那份柔软绵长的深爱。

这是戚子夏想要的结果。

她靠在华芮的身上，紧紧抱着她的腰。华芮的哭声渐渐压抑不住。掉在她头顶上的是她掉下的热泪。

华芮说：“戚子夏。我们结婚吧！”

════════════════════════════════════════

第3章 003：患得失

华芮说，我们结婚吧！

这是她心里执着多年的，为这段感情划一个圆满符号的最好的答案。

她不是询问戚子夏，而是告诉她。我们，结婚！

戚子夏昂着头，脸上有清晰的泪痕。但她此刻无法控制内心的欢喜。

“好！”

她笑着回应。迎着华芮炙热的目光。

七年，连这座城市都改变了。可戚子夏却得到了华芮从未改变的爱，和她结婚的决定。

华芮开机，忽略那些个电话，直接点开微信，给一个昵称叫叮当的人发过去一条信息：明天上午九点见！

“下午我有个会。五点我准时到这里来接你！一起吃晚饭。然后一起回家！”

戚子夏含笑点头。

因为心情好，下午的时间就过得飞快。五点准时下班下楼，果真看到华芮坐在车里等着了。

不过今天开车的人是戚子夏中午见过一面的苑巍。

华芮还准备了橙汁和小面包，都放到戚子夏怀里。宠溺的笑着让她先吃点东西垫肚子。

车子开了将近一个小时，来到一处休闲山庄。戚子夏看一眼名字，雅贤山庄。这是个陌生的名字，华芮像是看穿她的心思，直接告诉她，这家山庄是三年前开的。

“饿了吧？已经提前点过餐，我让他们马上上菜。”

华芮依旧戴着黑色大墨镜，手里紧紧牵着戚子夏。进门时就跟服务生可以上观澜居房间的菜了。

一桌子菜，除了精致，色香味俱全。

华芮倒了两杯酒，递了一杯给戚子夏。

“这一杯，庆祝你回来。”

在华芮的期待中，戚子夏端起酒。

“我很庆幸，你还在原地等我！”

接着，华芮倒了第二杯。

“第二杯，庆祝我们还能在一起！戚子夏，从今天以后，你不可以隐瞒我任何事，更不能离开我。你，必须答应我。”

戚子夏用力的点头，“我答应你！”

可是端起酒，她略微犹豫了一下。最后在喝完酒的华芮的注视下，她收起那细微的小情绪，一同饮尽！

这顿饭吃了一个多小时。之后她们在庄子里散步，一起看天空的星星，一起吹清爽的夜风。

这个晚上，戚子夏又失眠了。颈间处是华芮温热的呼吸。枕下是她的手臂。腹上还环着她的另一只手。她像护着珍宝一样将她抱在怀里。

她不知道，这是华芮七年前睡得最安稳的一次。

所以，睡着的华芮也不知道，这是戚子夏无数个失眠夜里的又一次。

明明开关冷气，温度适宜。可戚子夏却开始冒汗。她已经意识到这不是单纯的因为心情激动而造成的失眠。更何况她今天喝了不少的酒。

于是，她轻轻的抠开华芮的手指，尽量放轻动作打开被子下床。

她略为慌乱的进了洗手间，看到镜子里的自己脸色有些发白。她摁了两下胸口，没有缓解。接着拧开水笼头，捧着水泼到脸上。

连着四五次，她再抬头看镜子。无奈的吐出一口气。她站直身体，试着深呼吸调节自己的情绪。

缓过来一些，她去了客厅找到自己的包。打开包之前她特意看了一眼房间，确认没有声音传来她才拉开包包的拉链，从里面拿出一个紫色的药品分装盒。

可是药盒里是空的。

她失落的愣了五秒钟，只好无奈的把药盒放回包里。

但她没有回房间去，而是去了阳台，解开了睡衣最上面的扣子，让凉风吹进身体里。直到十多分钟过去，她才感觉自己的紧张和焦虑得到了一些缓解。

凌晨三点二十二分，这是她最后一次看手机的时间。她回到房间，华芮依旧熟睡。

她轻手轻脚的上了床，在华芮身边躺下。枕着她的手臂，手里捏着她的睡衣一角。

五点三十分，常年的生物钟起床时间。华芮已经换了个姿势平躺着，不过戚子夏的手里还捏着她的那小片衣角。

华芮醒来时太阳已经爬得老高。她第一时间寻找戚子夏。可整个房间安安静静的，她立刻紧张起来，下床时连鞋子都没顾上穿。可打开房间门后，她闻到了煎鸡蛋的香味！

“你终于醒了！”

戚子夏从厨房里出来，手里端着一个盘子。

华芮失而复得似的，跑过去把戚子夏抱在怀里。闻着她发间属于她的体香，才终于安心。

“华芮！……吃早饭了！”

幸好手抓得稳，不然盘子早飞出去了。

今天是周六，戚子夏休息。不过华芮要上班。从成立公司至今，华芮没有过过周末。所以她的行程每天都是排满的。

但华芮不想和戚子夏分开。

“你跟我去公司吧！中午我们可以一起吃饭。”

戚子夏：“不如我给你做午饭。中午给你送公司去。”

“不做！”华芮坚定拒绝，“以后……以后实在有时间就只做早餐。午餐和晚餐都不做。”

“为什么？”

“累！”

戚子夏：“……”

最后，戚子夏只好听华芮的，陪她去上班。

不过出门前戚子夏提了个要求。

“你还有那种大大的黑色墨镜吗？”

华芮：“巧了！上次买了两个。专门为你留了一个。”

这句话未免有些戳心了！戳她戚子夏的心啊！

华芮把车停在路边，然后叫上戚子夏一起下车。戚子夏望着四周，明显不对。

“你昨天不是说你的公司在云博大厦么？这是哪儿？”

华芮捏了捏她的耳朵，“先办件事再去上班！”

两人走了快十分钟，总之巷子是越走越窄，最后没路了终于到了。在一家铺子门前有一块蓝色招牌，华芮的脚步就停在招牌旁边。

“叮当铺！？”

华芮说，这家店铺的老板叫叮当。

叮当这个名字戚子夏没有听过。华芮说她姓吴的时候，戚子夏就想到了国际大师吴宗衡。华芮点点头，告诉她叮当是吴宗衡的女儿。并且继承了他父亲的独特的设计方式和理念。

所以，叮当也是珠宝设计师。

思索着这个问题，华芮已经将她拉进了店铺。店内的装饰倾向古朴，极致优雅。

叮当穿着白色的长裙，裙子质地柔软垂顺，尽显身材。她大大方方的从里间走出来，微笑着，让人看一眼就会着迷。

戚子夏感觉自己的手心被挠了一下，才回过神，回应叮当。

“抱歉了华总，本应该□□的。奈何近段时间有点忙，而且下午我必须得飞。所以，只好麻烦二位亲自过来一趟。”

华芮无所谓，“没关系，正好我们今天有时间。”

戚子夏不确定华芮带她过来做什么，她能联想到的只能是跟叮当的职业有关的。她是珠宝设计师，所以，华芮要送她珠宝吗？

“你的需求我已经清楚，不知道华总和戚小姐还没有要补充的？”

叮当一边问一边从工作台一侧端起一个盒子，隐约可见里面放着戒指尺、卡尺，还有各种叫不出名字的工具。

“华总，戚小姐，请到这边！我们需要量一下尺寸！”

两人很配合，叮当在助理的协助下给华芮和戚子夏量了手指、手腕，还有脖子大小。最后，华芮拉着戚子夏的手，跟叮当告别。

叮当送她们出门，“等我回来，我请你们到我家里。让我妈给你们做好吃的。”

戚子夏猜测，华芮和叮当的关系应该很亲近。上了车她忍不住问华芮。华芮侧过头看她，笑着揉了一把她的头发。

“叮当，也叫吴菲。她母亲是我外婆收养的女儿。所以我和叮当其实是没有血缘关系的表姐妹。我比她大四个月。”

戚子夏打消了心里那些乱七八糟的猜测，“以前我怎么没有听你说起过你有表妹。”

“那是因为她的妈妈执意要嫁给外婆不中意的男人。后来关系一直不太好。三年前外婆重病，小菲的母亲才与外婆和解。我跟小菲也挺聊得来。这几年也常在一起。”

戚子夏比较在意的是最后那几个字“常在一起”。

但她想，她离开华芮的这七年，华芮和她一样，承受了巨大的伤痛。

她又问：“吴大师早年就出了名，为什么你外婆不同意他们在一起？”

“可能就是因为太出名，外婆担心吴大师守不住，在外面花心。怕我姨受委屈。”

真正的担心只有真正做母亲的人才知道。

华芮的公司在青莲市北区的云博大厦十六楼。车子停在车库后，华芮下车就要拉戚子夏的手。但是被拒绝了。

“这是你公司。人多。万一让人看到了不好。”

华芮才不听，这次直接搂腰。把戚子夏惊了一跳，赶紧四处张望。确认车库无人才松一口气。

戚子夏讨好似的伸手去拿华芮的包，“华总，给个机会。今天我做戚助理！”

然后，戚子夏做了个请的动作，“华总，您这边请！”

华芮忍不住笑，把她的手转了个九十度，“电梯在那边！”

“诶。是是是。华总请。当心脚下。”

这会儿已经是过了上班的点儿，人少，所以电梯直达十六楼。

前台小陆笑眯眯的给老板问早。话音落才发现老板身后跟着一个披着长发，戴着墨镜，看上去酷酷的女人。

偏偏，戚子夏还做出一副毕恭毕敬的样子，跟随着华总的脚步。

终于，华芮看不下去了。在推开办公室大门后，一把将戚子夏带了进去。

下一秒，大门关上。独留门外摸不着头脑的十多个人顾自发呆。

════════════════════════════════════════

第4章 004：是老友

竹林传媒是五年前成立的影视公司。也是华芮治伤的良药。但公司里的人并不知道她此前发生过的事。只从一些媒体报告和网上资料得知自家老板的身家背景。

关于华芮的私事他们并不知道，尤其是感情经历。

当然，除了苑巍。

“好了好了，老板的事情不要再讨论！干活儿！干活儿！”

打断了同事们的窃窃私语，苑巍亲自去冲了两杯咖啡送进去。顺便提醒老板，十分钟后开会。

“子夏，你就在这儿休息！需要什么吃的喝的就喊安琪给你拿。”

戚子夏让她放一百二十个心，又让她把咖啡喝完才让她走！

偌大的办公室只有她一人了。是有点无聊。翻翻桌上的书，看看窗外的景，要么就抿两口咖啡含在嘴里慢慢的咽，像小时候跟她哥哥那样玩兹水游戏。只不过现在没有喷出来。

这么多年，她很少细想她哥。恨过了，埋怨过了。现在突然想起来，又有些期待能有他的消息。哪怕是他死在哪儿的消息也好。

安琪敲开办公室的门，笑着把一个纸袋放到桌上。

“苑助交待的，说你喜欢麦哲家的小蛋糕。”

戚子夏微笑回应，安琪离开房间。站在门口还未回过神。刚才戚子夏回头的那一瞬间，她以为看到了电影明星。

“发什么呆呢？”小陆端着水杯拍了一下她的肩膀。

安琪：“她好温柔，好漂亮，好有魅力！”

小陆赶紧把人往远了拉，省得她这大嗓门把声音传到办公室里去。

于是，好几个发现瞄头的同事都跟着进了茶水间。

“聊什么呢，那么神秘？”

八卦时间过半，人事总监沈莉走了进来，“很久没看到你们这么多人聊在一起了。今天发生什么事？”

沈莉穿着斜肩领的连身裙，披着发长。三十一岁未婚又多金，是公司里大家都羡慕又崇拜的对象。毕竟这年头，能活成这个样子的人实在太少。

小陆望着沈莉食指上闪闪发光镶了钻的绿宝石戒指，睁大眼睛迎上去，“没什么，就咱老板带了人女的来办公室。”

“虽然也挺漂亮，但绝对比不上咱们的沈大美女。”

“沈姐，你的钻钻大宝石在哪儿买的？”

沈莉的出现，成功的把大家的注意力转走了。他们也默认了这个来客只是老板的朋友而已。

可是沈莉在听到老板带了个女人到办公室里来的消息时，却不由得皱了眉。

向来对同性，甚至对异性也同样冷漠的华总，不可能轻易的将一个不是兄弟姐妹的人带出来，况且还是公司这种是非八卦之地。

除非……

竹林传媒，这家公司说小不小，但也不算大。

这不，沈莉好巧不巧在洗手间里遇到了空降公司的，据说是老板亲自护送进办公室的女人。

刚看到那个侧面，戚子夏也吓了一跳。然后两个人互看了得有五秒钟，戚子夏才敢认。

“我就说嘛，同性勿近的华总，除了你戚子夏，谁人还敢向她靠近。”

楼顶的风明明很大，但却吹不散沈莉释放的酸味儿。

戚子夏又一次侧头看，她眼中打扮得精致又略显妖艳的人，与过去的那个乖巧温柔的沈莉已完全不同。

沈莉：“戚子夏，告诉我，你哥死了没？”

戚子夏低头轻叹，随后把目光望向了远方，那个远方有刺眼的太阳。

“理智告诉我，他该死。可从情感上讲，我希望他活着。因为活着才能还债。”

“债？”

沈莉的手不自觉的抚摸到腹部上，苦笑着说：“是啊，他还不能死。即便要死，也得是我亲手将他活剐。否则，我对不起胎死腹中的孩子。”

沈莉激动的言语吓了戚子夏一跳，她忍着咬痛的嘴唇，可看着如今的沈莉，她又不知道该如何回应。

那年，沈莉原本是要嫁进戚家的。可是后来，戚家家破人亡。而沈莉也因为在与戚子悦的争吵中，被戚子悦推下楼梯致流产。之后，戚子悦更是卷走了他们所有财产，以及她们结婚的各种珠宝首饰，还有嫁妆。

“是的。你应该恨他！”

“我也恨你们戚家，恨你们戚家的每一个人。”

哪怕此刻有太阳，可戚子夏在听到沈莉这句斩钉截铁的话时，仍感觉到股刺骨的寒意，令她全身上下都不舒服。

“戚家也许真的欠你的。可是戚家也付出了惨重的代价。我爸死了，我妈疯了好几年，我……算了。莉姐，我……”

“别叫我莉姐！”沈莉给了戚子夏一个愤怒的眼神。“我说过我恨你们戚家的每一个人。自然你就不是例外的！”

戚子夏无奈的叹息，终究是无言以对。

的确，戚家付出了家破人亡的代价。可不应该将报应落到沈莉头上。她那么欢喜的准备着迎接自己的婚礼，以及那个未出世的孩子。她有何罪？

可最后呢，她失去了一生中最在意的。

戚子夏不知道怎么接话！毕竟都是戚家的错！

“你真的没有你哥的消息？”

“没有！”

沈莉在一声苦笑中结束了与戚子夏的这一次碰面。

可看着沈莉扭着腰离开，戚子夏的内心真的很苦涩。当年沈莉是她哥哥的女朋友。他们很相爱，戚家人也很喜欢沈莉。正当两家人高高兴兴准备婚礼时，那从天而降的恶魔搅乱了一切。

但是，一切都无法改变了。

华芮开会到十二点半才结束。回到办公室时看到窗边那儿的戚子夏坐在玻璃桌前，正无聊的在两个杯子之间倒着水玩儿。这个情景却像画儿一样从此定格在她的记忆里。

直到吃饭前，戚子夏还是没忍住问华芮。

“你为什么没告诉我，沈莉在公司上班？她什么时候进的公司？”

提问时，她以为华芮会很吃惊。可是没有。

华芮平静的将一杯花茶放到她面前，又平静的开口，“我以为你能猜到我招她进公司的企图！”

戚子夏咬着“企图”二家，秒懂！

“因为我？”

“回答正确！”华芮看着她，“我知道你跟她关系很好！在我苦寻你无果后她来我公司面试。当时我刚成立公司，第一个缺的就是HR。而她也是第一个来我公司面试的人。所以我自然要用她。当然，出发点就是希望能从她那里打听到你的下落。”

戚子夏有点担忧，“可她知道我们两个人的事情，你不怕她……”

“难道她的遭遇就比我的遭遇光鲜明亮？”

戚子夏成功被这句话击中。

════════════════════════════════════════

第5章 005：抑郁症

那一年，所有人都是受害者。

每个人的遭遇，每个人承受的痛苦，都是因为同一件事情。但最后，却是各自疗伤。

所以华芮那句话，说的并不只是她自己和沈莉。被触动的同时，也是戚子夏内心里最震荡的回忆。

“那些事跟你没关系。我不允许你像那时候一样都揽到肩上。还有我呢！我也能扛。”

华芮灵敏的嗅到戚子夏的内心苗头。她皱了眉头，目光锁定戚子夏的脸。

直到看到戚子夏展颜，她才默默的松一口气。

“我知道！该做的那年我已经全都做了。戚家，已经不欠任何人。”

“你知道就好！”华芮很享受戚子夏给她挟到碗里的菜。“以后就应该这样，做你自己！”

“知道了！华总！”

华芮：“我发现你叫我华总，似乎不是看上我的人。而是惦记我口袋里的票子吧！”

戚子夏：“华总通透！但你这话说得好像买菜不要钱，养孩子不用米，吃饭不用嘴似的！”

华芮……原来吃她一顿早餐，是要有所付出的！

所以第二天，华芮就行动了。她把一张卡给了戚子夏。

“不允许拒绝。这可是彩礼！”

戚子夏知道自己拒绝不了，便怀揣着不知金额的卡凑上来亲了一下华芮的脸！在她要落跑时被逮住，华芮可没那么放过她。

愉快的周末总是过得飞快！晚上分开时戚子夏再次拒绝了华芮住一起的请求。并拒绝了华芮送她回家。

华芮虽然不悦，但之前戚子夏说过要给她时间。她下意识认为，这就是戚子夏需要的时间。

只是不明白，她还有什么要想的？难道跟她结婚，跟她在一起，不也正是她想要的结果吗？

所以，戚子夏还有事情瞒着她？

在一起的这个周末，华芮试探过，想知道她更多的过去。但她不说。似乎总有话题叉开。

但华芮记得住她说过的那个地点，清水市平安镇。

公司有一个正在进行中的项目就在清水市，她决定亲自去一趟。她正想给戚子夏打电话说自己要出差的事儿，没想到戚子夏的电话先打了过来。

【我明天酒店有个活动，可能会很忙，时间也比较晚。你明天自己吃饭，晚上早点睡。我忙完后不管多晚都会给你发个信息。】

华芮温柔回应，虽然她想每天都能见到她。

好在她自己正要打算去一趟清水市，助理苑巍已经把机票订好，她今晚就飞。

【那你自己也要好好吃饭，好好睡觉。然后，我晚上……有个重要的应酬，今晚就不陪你了。】

原本她想说实情，但话到嘴边时突然担心她知道自己去的地方是清水市后，会让她想起那些不好的回忆。所以就编了个理由。

下飞机时已经十点半，她给戚子夏发了问候信息，让戚子夏早点休息，说了晚安后她还没到酒店。

因为是临时出差，事情比较急，对方约好了第二天早八点碰头。顺利的话一个上午就能解决，那么还有一个下午的时间，她想去戚子夏生活了七年的平安镇看一看。

中午忙完，她没带秘书，打算自己打车去平安镇。但是在酒店楼下，她看到了一个熟悉的人影从她不远的地方走过。

那人穿蓝色衬衫，走得急，她以为自己看花了眼，紧跟上去刚好看到蓝色衬衫的女人转弯，于是她看得清楚她的脸，不是别人，正是戚子夏。

她记得戚子夏说过她今天酒店有活动，会很忙，也会忙得很晚。但是她为什么会出现在这里？她已经离开了这里，这里的回忆并不好，正常人不是应该避开有不好回忆的地方吗？

一直走了大概五分钟，戚子夏到达了目的地：清水市心理健康中心。

很明显这是一家医疗中心，而且专治那些有心理疾病的人。那么戚子夏为什么会进这样的地方？

她看起来很健康，笑得很温暖，胃口也还好，心情也不错，说话逻辑思维都正常。没有一点异常。可是，她究竟为什么会走进去？

不，也有反常的。那就是她从来不让她送她回家。她连她具体住哪都还不知道。

脚下的步子加快，她也跟了进去。前面的人走楼梯，她也跟着走楼梯，隔着看不到彼此的距离。到了二楼，她看到戚子夏进了一间诊室。并且关上了门。

华芮小心的走过去，门牌上写着【诊室3】，墙上有医生的简介。

副主任医师，刘方健。

后面的介绍中她捡了重点来看【主治狂躁症、抑郁症、焦虑症……】

但门的隔音效果很好，她什么也听不到。

她无比震惊，站在门外想象戚子夏究竟怎么了？以至于短短的十五分钟，她觉得已经过了一个漫长的世纪。

之后，她尾随戚子夏下楼，往左拐走到底，到了药房。她又躲在人群里偷偷看戚子夏拿药。看到她拿了一小盒药，直接就塞进手提包里，然后将手里的取药号的单子仍进了废纸篓，

拿了药的戚子夏直接往出口方向走，而身后的华芮捡起了那张取药单。还特意看了一眼戚子夏已经走远，她才走到取药窗口。

“医生，不好意思，你帮我看一下六十六号的药是不是落一瓶。”

里面的医生头也没抬，就拿过了一张处方药单，“帕罗西汀，一瓶。没错，医生开的是一瓶的量。再说，这个药有严格的规定，每次只能开一瓶的量。你再看看你包里。我记得很清楚，我刚才给你的就是一瓶。”

华芮假意在包里找到了，说了句抱歉转身就走。掏出手机，立刻搜索帕罗西汀。其结果又一次让她震惊。

只有重度的抑郁病症传送焦虑，才需要在一个稍长的时间内连续服用这种药物。

抑郁、焦虑。

这几个从未在生活中出现过的词眼，重重的砸在她的心脏上。

疼，太疼了。疼到呼吸都是痛。

她有想过戚子夏是不是在帮别人拿药，可护士说这里看病比较特殊，必须本人亲自来。

她靠在医院门口的墙上缓了许久，好似最后麻木了。她才鼓起勇气再次进医院，挂了个号上二楼三号诊室。

“医生，您好！我不是来看病的，我是来咨询您，我的爱人重度抑郁，可能还伴随焦虑。目前正在服药期间，我想知道我该如何陪伴她才能帮助她走出抑郁？”

════════════════════════════════════════

第6章 006：一起住

医生说，陪伴重度抑郁症的人，需要提供持续的情感支撑，以及相对的理解和关心，真正的让爱进入到他们的内心里。即感受治疗法。还有就是尽量避免说“想开点”类似的话。

其实医生还说了很多，华芮怕自己记不住，干脆让医生帮忙打印了出来。

知道这件事情以后，她的心情非常糟糕。她爱着的女人啊，那些年她究竟经历了什么？

自己又做了什么，责怪了她那么多年。没有体谅过她的难处，更没有想过她会过那么坚难。

此刻，她更想去她生活了七年的平安镇看一看。看看那个镇子是否有只魔鬼，才会折磨她的爱人。

她下定决心就立刻打了车，手机上打车页面显示的距离有近百公里，即使一路顺畅也需要一个小时多。

但不管多远，用时多长，她非去不可。

简单跟司机聊了几句，她便闭目养神。但大概是离得目标越近越是心不在焉，时不时的她又看看窗外。这里的山水风景明明要

比清莲市美上好几倍。是不是因为这样她才留在这里生活了七年呢？

可这些美景为何不能疗癒她的心情？

到平安镇时已近傍晚，她进便利店买了一瓶矿泉水，然后沿街慢慢走。她想，这脚下的路应该有戚子夏的脚印吧！这街边的风景戚子夏应该都看过吧。

她终于弥补了她缺失七年的空洞。——走她走过的路，看她看过的山水。

路过一家叫零夏一度的糖水店时，她又会想，戚子夏喝过这家店的糖水吗？

点了一碗红豆银耳桃胶三拼，是美女老板推荐的，说是他们镇上的特色，三种原材料都产自本镇。

甜而不腻，口感丝滑。老板还算实诚，没骗人。

她时不时抬头看店门外走过的人，有粉衣长发的女孩儿，有穿着校服的初中生，有肩背弯曲的老奶奶，也有迎风奔跑的孩童。

他们常年生活在这里吗？是否曾经的某时某刻，与子夏有迎面相对的缘分？

她想戚子夏了！

想得心也痛了。

她又觉得自己是喜欢这里的，喜欢这间简单窄小的糖水店，喜欢粉衣女孩，喜欢穿校服的初中生，喜欢三条腿的老奶奶。说到底她只是无条件的喜欢平安镇。和喜欢平安镇的一切。

收到子夏发来的微信，时间已经是晚十一点四十七分。

是的，她应该刚下飞机。

她坐在奔向清莲市的高铁上，手指飞快的打字。

【我想你了！】

【子夏。】

【晚安！明天见！】

助理苑巍去餐车买了两杯咖啡，递了一杯给华芮。

“错过最后一班六点的飞机，买了最近一趟七点十分的高铁。然后七个半小时的车程。苍天啊大地，今天的经历足以让我缓半年。”

华芮偏过头去喝咖啡，“明天……放你假。”

“谢谢老板！老板万岁！”

华芮第一次坐高铁，而且是临时靠运气捡漏买的二等座票。坐着时间久了感觉整个人都麻了。就这么睡也睡不着的熬着，终于天快亮的时候到了家。

到了家反而精神就好了。她很想给戚子夏打个电话，哪怕听听她的声音也好。最后还是忍住了。

尽管一夜没睡，但她想戚子夏的心停不下来。洗了澡，煮了面吃，然后从冰箱拿上两罐冰咖啡，直接出门。

她要去见她。

自从见面后戚子夏并没有告诉她她的住处。所以她只能去她上班的地方等。还特意给她带了早餐，有蛋糕，有煎饼，还有牛奶和咖啡。因为不知道她喜欢吃哪一种，所以干脆都买一些。

等到七点，她又忍住了没给戚子夏打电话。内心作战到八点四十多，她终于等到了那个熟悉的人。

“子夏！”这一声呼唤，是华芮对戚子夏完完整整的想念。

正在低头翻包包打钥匙的戚子夏，突然听到有人叫自己。还以为是幻想，四下寻找，结果视线里出现了华芮。

“华芮！”好心情一下子就来了，她小跑过去直接上车，迎接她的是华芮深情的拥抱。

分开真的很痛苦。她等不及想要结婚了。

“华芮，你怎么那么早过来？是有什么事吗？”

“猜对了。还真有。”

“是什么？”

“我想，我们结婚吧。今天晚上我们就住一起。你搬过来。”

戚子夏：“……”

她不知道怎么回话。因为她感觉得到华芮是认真的。前两天带她订制婚戒时她就很懵。她不知道怎么办，自己这副未能完全修复的身体，不想让她看到她的软弱。

“干嘛这副表情，不想跟我结婚？”华芮问。

戚子夏：“不是。是因为你一大早就到这儿跟我说结婚的事，太突然了。而且，我觉得你心里有事儿。”

“我心里的确有事。”华芮的吻落到戚子夏额头上，“跟你分开的时间太熬人心。所以我才想要早点结婚。要不然你把工作辞了也行。以后你就在我身边，什么也不用干。好不好？”

“那不行。我可不想变成被包|养的小姑娘，将来又变成怨妇。”

华芮微微一笑，“那这么说你答应今晚搬我那儿去住了。行，我下午来接你，然后回你屋里带一些必要的东西就行。你把房子退掉。嗯？”

戚子夏揉着她的头发，说了句人来疯。

华芮知道她的秘密，知道她的为难。所以没有再说什么，而是把给她买的早点塞进她怀里。

“都是你的。喜欢吃就多吃。不喜欢吃就跟我说，明天给换着买。”

又在车上磨磨噌噌了十来分钟，戚子夏真的要迟到了。踩着点儿的下车，飞奔进酒店开启新一天的牛马生活。

华芮的心终于渐渐平复。今日的戚子夏，安抚了她昨天的震惊和痛苦。悲源于夏，乐亦源于夏。

回到家倒头就睡，这一觉睡得踏实，但没有梦到戚子夏。

════════════════════════════════════════

第7章 007：见公婆

早上的时候，华芮提出让戚子夏今晚就搬过来和她一起住。可是在吃晚饭的时候戚子夏拒绝了。

“你最好给我个能让人开心接受的理由，否则我不答应。”

戚子夏讨好式的把虾剥好放进她嘴里，笑着说：“我现在只要每天能见到你我就很满足了。至于住在一起，再缓缓吧。说不定一两个月后，我就答应你了呢！”

华芮却从这句话中得出她的治疗还需要一到两个月。诶呀，小妮子心细得很。

可是她不想让她一个那么难受。若是以前不知道就算了，现在知道她的身体情况，她就做不到强势的要求她如何，但又不能任由她如何。

“你怎么了？表情怪怪的。”

华芮：“没事！只是被某个小骗子放鸽子，有点难受而已！”

戚子夏笑她傻，给她挟好吃的。然后呢，反过来华芮把更多的好吃的都放进了她的碗里。让她一定要吃完，不然今晚就强行去帮她搬家。

让她多吃营养的，华芮觉得这大概是自己目前想到的能为她做的最好的一件事情了吧。毕竟有了好的身体，才能对抗病痛。

华芮真的没有再强求。这明显和她早上说话时初衷不一样了。她后来想了，也知道戚子夏光要想办法瞒着她就已经很累了。那么她就不可以再不懂事的让她为难。

收到吴菲发来的钻石图片时，华芮刚好接到戚子夏。于是两人坐在车里头靠着靠头挑选。华芮喜欢那颗透亮的，说是纯洁。可戚子夏却喜欢那颗闪着微微蓝光的，说那是属于子夏和华芮的星空。所以最后华芮偏向了她的选择。

她还管这叫默契。纯纯的为了讨好女朋友。

还有一件事华芮要去做。

“我约了我爸妈，这周六带你回家见家长。”

戚子夏刚咬一口的鸡腿不香了，“不是，芮芮。见家长这种事情我没经验，我肯定表面不好。不然……不见？”

华芮可不管她是个什么意思，淡淡一笑，“怎么，不敢见？丑是丑了点，但我喜欢呀。我喜欢的东西我爸妈向来也喜欢。况且，你又不是没见过他们，还怕什么？”

什么叫还怕什么？

戚子夏咬着唇又松开，“你母亲那可是超级超级的影后人物。你爸呢？国际知名大导演。那你看看我。我现在就是一酒店的活动策划员，我拿什么去见他们呀？”

华芮：“难得啊，你还知道你拿不出手。那正好，我正准备成立一个专项编剧部。缺的就是人手。你来了我就万事大吉！”

戚子夏：“不是，华总。开玩笑的。别当真。”

“这就对了嘛！反正总是要正式的见一面。对吧？”

华芮完全拿捏了戚子夏。说什么就是什么，戚子夏根本反驳不了。

反驳不了，那就不反驳。只要是华芮说的，都是对的！只要是华芮安排的，她都乐意接受。

只要，她们能在一起！

自从回到这里，戚子夏找回了华芮。这对华芮来说，亦是失而复得。彼此牵挂的双向奔赴，是一场温柔安静，却又独自狂欢的热恋。

至此，一切都是她戚子夏，和她华芮想要的。

转眼周六，五点没到，戚子夏就收到了华芮催下班的信息。一条又一条的发过来，一个字一条信息，故意打扰她工作。害得她紧急调成静音模式。

她今天特意穿了一件浅蓝色的连衣裙，穿着高跟鞋，和华芮一起走时两人差不多一般高。

“芮芮，到前面花店，我给阿姨订了花。”戚子夏伸手指着前方不到二十米处的一家花店。

华芮慢慢把车停好，“其实你什么都不用带。因为你就是她最喜欢的。”

戚子夏笑着没说什么，下车去取花。不一会儿捧着一束香水百合回到车上。

“我还记得你说过阿姨最喜欢香水百合。不知道她现在还喜不喜欢。”

“多少年前的事了你居然还记得！放心吧，她喜欢。香水百合是她一生的衷爱。”

以

前的戚子夏虽然也见过华芮的母亲。不过那些年华芮母亲一直奔忙在剧组之间。就连华芮也不能经常见到。她心里还是有些忐忑的。这么多年过去了，很多事情都发生了变化。不知道“华芮妈妈喜欢子夏”这件事情是否还保持它的温度？

半山华府是个安静的地方，人不多。据说住在这里的人非富即贵。从小到大那些成长时间里，戚子夏也时常出现在这里。虽然过去了七年，不过是除了花啊树啊长大了一些，其他都没变。

华芮妈妈盛雪亲自到门口迎接，戚子夏见到她的那一刻，心中不禁升起了一丝悲伤，也有感激。

“夏夏。”

盛雪激动的抱过戚子夏，久久没有放开。她轻轻拍着戚子夏的背，像安抚受伤的宝贝。一遍遍说着‘回来就好’。

“回来就好……”

戚子夏笑着流下泪水，“阿姨，我好想你们！谢谢您，谢谢您从来都没有忘记子夏。”

那年，戚家灾难之下，她带着母亲无家可归时，盛雪当时人在外地，声门让团队里的人找到子夏，带着一张百万元的银行卡，让她尽管拿去应急，若是不够只要她说一声就行。

可那种情况下，戚子夏拒绝了。因为她已经失去了一切，不能再失去自尊。她知道盛雪的好意，可她更希望的是她和华芮的爱是公平的付出。若是用这个钱，那从今以后她就会觉得自己在华芮，甚至是华家人面前，她就是矮人一等的那个人。

今天的主厨是华导。这个国际顶流大导演，穿着居家服和围裙在厨房里忙碌着，和平常家庭著夫一模一样。

“我跟你说夏夏，都怪芮芮，三天前才跟我们说要带你回来吃饭。要是她再早半个月安排这事儿，我就让我那个围山岛的朋友出趟海，给你捕深海的西班牙红虾。我知道你以前就爱吃虾。怎么样，口胃没变吧？”

“当然没有。现在也还喜欢吃虾。”

听着戚子夏这句话，被冷落的华芮想起来，近几次她们吃饭，她连海鲜都没碰，又怎么可能吃虾呢！

不过她知道原因，因为她在治疗，在吃药。要忌口海鲜。

════════════════════════════════════════

第8章 008：是噩梦

四个人的晚餐，温馨且宁静。

戚子夏每吃一只叔叔剥好的虾，华芮就心痛一下。吃了第四只时，她拦住了。

“爸，能不能不要厚此薄彼。就不能给我也剥几只吗？”

谁知道华导白了女儿一眼，把她刚抢过去的虾夺回来放到子夏碗里，“想吃自己剥。这是我给夏夏剥的。”

华芮无奈。但是为了让戚子夏能少吃一只，接下来她一直在努力剥虾、吃虾……

盛雪还奇怪呢，这两个人怎么了？

更奇怪的是，吃完饭没一会儿华芮就借口要和戚子夏逛街，带着戚子夏离开了家。

戚子夏：“真要去逛街吗？”

“不逛。我们回家。”华芮回答得很干脆。

“你好不容易回趟家，就不能多待一会儿吗？叔叔平时那么忙，你们能聚在一起吃个饭也不容易。”

华芮笑了，“既然你知道我没有人疼没人爱，那你能不能对我更好一点？我想你搬过来跟我一起住都想疯了。你就是有各种理由和借口拒绝我。不行，今晚你就搬过来。”

戚子夏只是看着她笑，像在看一个耍赖的孩子。

为了平华芮的怒火，她没有再说什么反驳的话。当然，不说话也不代表她同意搬过来。但是华芮明显不会送她回家。今晚受了点小刺激，华芮要从戚子夏身上讨回来。

情到浓时，华芮趁机让戚子夏搬家，戚子夏拒绝。接着，她又让戚子夏辞掉现在工作到自己公司来上班。戚子夏掐着她的腰再次拒绝。

“你说你就不能顺着我一次。你看，你这边那么堵车，接送都不方便。”早上送戚子夏上班时，华芮还在苦苦挣扎。

戚子夏闭目养神，回话：“我自己坐公交车还快一点。”

一句话堵得华芮无话可说。又不甘不愿的叹气。心里又把戚子夏这个弱女子吃了一遍。

送完戚子夏，华芮依依不舍的开车走了。她给吴菲发信息，让她尽快回来。她已经等不及要举办婚礼。

迟到了两分钟的戚子夏，一走进办公室就觉得不太劲儿。同事林念和周玉婉同时望向她。那两双眼睛里充满震惊。甚至有些惧意。

戚子夏被吓得汗毛都竖起来了，“干嘛？我我我我……头上长角了？”

林念和周玉婉都没敢出声，两人默默的低头看手机，像是在确认什么。

“怎么了？你们俩平时见我也不是这副表情呀？”

戚子夏的话刚说完，就听到外面有个声音在叫自己的句字。

“戚子夏，戚子夏……”

戚子夏神情一变，正想出门，哆哆哆的跑步声已经到了门口。

“戚子夏。”

来人正是同楼层财务室的出纳刘宁宁。平时大家都称她一声刘姐。可此时刘姐却不是平时的温柔模样。她像炸了毛，见到戚子夏时直接冲上来推了一把。把毫无准备的戚子夏推倒撞到身后的墙上。

戚子夏背后吃痛，站都没站稳，刘宁宁便骂道：“你怎么没去死？你怎么还活着？你们戚家都是祸害。都应该不得好死才对。你怎么还有脸来这里上班，你怎么有脸面对我？”

说着说着刘宁宁因情绪太过激动，忍不住就哭了。周玉婉和林念赶忙把人扶住。却没有人顾得上对面同样惊慌失措的戚子夏。

刘宁宁还想上前，但被林念和周玉婉拦着。

戚子夏扶着墙站好，“刘姐，你这是……”

“你还有脸问？”

林念拉住刘宁宁，顺便把手机递过去。戚子夏接过手机看，屏幕最上面的大标题是【昔日毒瘤千金购置豪宅枉顾阴魂】，下面是一张高清照片，人物是她的侧面。而她的背景正是一幢豪宅。

下面的小字详情她没看，但她大概知道了。

“刘姐，你是？”

“我是谁你当然不会记得。但我老公孙江海你一定不会忘记。当年在停尸间里，你跪在我和他面前哭着道歉。但我发过誓，我这辈子都不会原谅你和你们戚的人。”

要说孙江海这个名字，戚子夏确实记得不清楚。但当年她确实在停尸间里向那些失去亲人的家属跪求原谅。那也是她被辱骂，甚至被推打，最没有尊严的一次。

她努力不去想起的记忆，就在这一瞬间倾泄而出。

原来，她以为那件事情已经彻底过去了。却没想到，她回到这座城市竟是重启那些伤痛的一个开关。今天，终于有人按下了开机键。

“可是我已经做出了赔偿。当年我……”

“我要的是你那几个臭钱吗？果然在你们富人的心里钱能解决一切。而人命，是你们这些所谓的富人随意就能践踏的。你们这些草菅人命的狗东西……”

刘宁宁越说越绝望，仿佛那件事情就发生在现在。

这也是戚子夏从未想到过的。在受害人的世界里，那件事情其实就是生命中的一道坎，永远也跨不过去。

当年，她倾尽全力的道歉、赔偿。最后一无所有的离开。她没有想过那件事情会有终点，只觉得她做了自己应该做的，负了戚家应该负的责任。在心理上，她是无悔的。

围观的人越来越多，大家的议论像是在催促她必须站出来再一次承认错误。可那件事情是受害者不能面对的，同样也是她不想再回忆，再面对的。

大量的记忆涌现在眼前，她感觉脑袋里有根弦突然崩不住，一瞬间的断裂，她感觉心跳越来越快。

眼前都是人头，每张嘴说个不停，强烈的压迫感使得她的情绪终于暴发。

在她失控之际，花繁推开人群进来，拉着她往外走。

她只能跟着走，身后仍是刘宁宁的追问她怎么没死，以及不断有议论声传入耳里。她被压迫得快踹不上气了。

花繁把她带到上一层楼平时极少有人经过的走廊尽头，她松开戚子夏的手，脸色和心情都不好。

“我也是今天看了新闻，才知道你的真实身份。没想到，你竟然是她？”

她摇头苦笑，然后转过身去，带着无尽的不可思议与失落。

“说实话，作为你的部长，我其实还是挺喜欢你这样的部下。但你怎么偏偏是她呢？”

得了此刻的安静，戚子夏也在努力的平复心情。她看出来花繁的伤心来自于回忆。便猜测道：“难道，你也是……”

“我不是。”花繁又没有完全否定，“是我姐夫。命是保住了，但是失去了双腿。”

她转头看向戚子夏，“你知道吗，他常说不如死了算了。他一个大男人现在只能靠我姐赚钱养家，还要养两个孩子。”

戚子夏低下头，顺着墙坐到地上，头靠在墙上，眼泪无声的滑落。

“我尽力了。真的。你要知道，我比任何人都不希望那件事情发生。因为，我也失去了爸爸，失去了家。甚至可以说，我和你们一样失去了一切。”

花繁知道她说的尽力是什么。那件事情后，报道说戚子悦跑了，至今都没有抓到。站出来解决事情的人便是她戚子夏。

她虽然没有看到戚子夏在停尸间下跪道歉。但她看到在医院里，有个姓戚的女孩被推搡被踩踏，但都没有退缩。后来听她姐说，那个姓戚的女孩每天都去一趟医院看望伤患，直到最后一个伤患出院。

虽说那件事事情不是戚子夏造成的。但她姓戚。所以，她脱不了干系。

戚子夏看向花繁，有些无力的解释：“部长，那不是我买的毫宅。你要相信，我早已不是什么富豪千金。”

“这不重要。真的。”

花繁转回了头不看她，又补充道：“但你曾经是。所以你在这里是不受欢迎的。”

“不。我和她们相处得挺好的。我……”

戚子夏猛的醒悟，明白了花繁话里的深意。

════════════════════════════════════════

第9章 009：是悲伤

哪怕是吃着相同的工作餐，坐在平等的办公室，你一句我一句的聊天南地北。但身份是改变不了的。当认知、利益，这些东西发生冲突时，距离便显现得清清楚楚。

戚子夏懂了！

这件事情永远过不去。只要一有人再次提起，那她就会被顶到一个孤立的位置上去，倍受关注。

可花繁的意思何止这一个。

话外之意则是逸庭酒店哪儿还有她的容身之处。

这一大早啊，明明是美好一天的开始。戚子夏却迎来了这些年以来又一次的黑暗。

这会儿，华芮刚刚进电梯。脑海里还在加想昨晚的美好，可是前脚还没踏进公司大门，就被沈莉推到一边，没让她进门。

“干什么？”

“别说话！”

沈莉把华芮推到楼梯转角去，也不让华芮说话，直接拿出手给她看。

在一阵疑惑中华芮看到了明晃晃的标题【恶毒千金再购豪宅，吸的是谁的血？】，标题的下面配了一张一眼就能认出来是戚子夏的图片。

华芮心惊肉跳，因为屏幕上的每个字都在凌辱戚子夏。

这些记者，究竟是什么心态？

她认出了那张照片的背景，还有照片里的背景人物也是自己。正是昨天她带戚子夏去见父母，在父母的楼下的背景。

她懂了！但现在她最担心的是戚子夏。她要是看到这个推送，心里得多难受。

把手机还给沈莉，她立刻离开，返回车库的同时一边打子夏电话。可无人接听。她不敢想此时子夏的情形，便一脚没门直奔逸庭酒店。

——戚子夏，你不能有事。

当华芮来到逸庭酒店时，被告之戚子夏已经离开了。至于去了哪里，就没人知道了。

华芮懊恼的拍打着车门，她后悔今天为什么要听子夏的按时送她上班。迟到又怎么样，迟一天不来上班又怎么样……

气归气，悔归悔，她听从门口保安的话，延着戚子夏离开的方向追去。

保安：“……女士，您的车不能停在这儿……”

按照保安的话，戚子夏不过早她十五分钟左右离开，她想着自己走快一点一定能找到。可她还是高估了自己，这条一点五公里长的商业街，她愣是没看到戚子夏半片衣角。

她最担心的是戚子夏的身体，她的治疗还没有结束，若是在这节骨眼上遇到这样的事，她的心情，情绪难免会引起巨大波动。如果不能及时调节好，她的病很可能会复发。

这是她这些日子针对子夏的病做的功课。她每天都在想要如何让子夏保持愉悦的心情。可没想到，她努力的一切，竟被那些可恶的狗仔打破。

无数次拨打的电话，此时已经不在服务区。华芮知道戚子夏肯定是关机躲起来了，连爱她的人她也不想见。

她翻遍整条商业街，没有找到戚子夏。她设想戚子夏或许回家的，可她连她住哪儿都不知道。她再次后悔自己不应该过多的妥协。关键时刻令她无计可施。

不过半日，关于戚子夏的新闻已经铺天盖地。在青莲市掀起了一阵飓风。

找戚子夏找到快到发疯的华芮，收到了父母的来电。半个小时后，一则消息炸响：【超级影后盛雪确认加盟大型仙侠热剧拍摄，并担任重要神秘角色】。

华芮瞬间就明白，这是母亲在帮戚子夏“降温”。多年前那桩全国瞩目的大案，也唯有这样一个全国人民关注的神一般存在的超级明星，才能起到彻底转移视线的效果。

戚子夏的热度撑了半天，便渐渐被这个更大的新闻覆盖。

而这一切，戚子夏还并不知道。她躲在抱龙山下的湖边，看那一池不染尘世的荷花，麻木地回忆过去。

时间于她非良药，治不好她曾经历的创伤。

时间于她似枷锁。以为脱下了，今日这一挣扎才发现，早已经变成无形，禁锢在身。

她躺在池子边的草地上，望着巨大的天空，再望向那刺眼的夕阳。直到眼前变成一片黑色，她数着那片黑色中的白点，怎么也数不清。

她变成一个睁眼瞎，再也看不清前方，看不清将来。索性放弃挣扎，闭上眼，管它今天明天大后天。

直到园区的大喇叭传来闭园的温馨提示，她才睁开眼睛。这会儿视力也恢复了，天色渐暗，视线里一片蒙胧。

对面的路灯突然亮起来，她赶紧闭眼转头。最后看一眼荷花，她决定继续做自己，即便依旧会被人不定时的“翻旧账”，她也要勇敢的面对。

因为，这不光是她自己的路。也承载着父亲和母亲的期许。

她打车离开，在车上开了机，一条条来电和信息提示响个不停。可她正要点开回复，手机嘀的一声，电量耗尽，再次关机。

她没有回自己的住处，而是回到华芮家里。华芮给过她钥匙。可华芮不在家，她第一时间给手机充电，趁这时间看了一眼冰箱。一边确认没有食材，一边想着晚上做什么菜。

手机充了两格电量时，她开机第一时间给华芮回复了信息。让她回来。信息刚发出去，下一秒华芮的电话就打了过来。

华芮：【你现在在哪里？】

戚子夏：“我在你家里。”

华芮：【坐着别动。我马上到！】

可咱子夏，的确不是那听话的人。她从房间抽屉拿了五张百元现金，想找个环保袋没找着，穿着拖鞋出门去了。

楼下有家大型超市，她挑了新鲜的排骨，切了一小块牛肉，又捡了根翠绿的窝笋，挑了两头大蒜。还不忘挑了一个嫩绿色的环保袋，这才结账回家。

时间掐得好，回到家时华芮还没回到家。

或许是不希望华芮看到她的异样，她自然不会傻坐着等。钻进厨房，和华芮的锅碗瓢盆决战去了。

所以当华芮开门进到家里，并没有看到意想中的戚子夏。她心下又慌了。

“子夏，戚子夏……”

没有得到回应。但华芮看到了桌子上正在充电的手机，是戚子夏的。她悬着的心又放下了些，一边向房间走一边喊。

“我在我在，我在这儿！”

════════════════════════════════════════

第10章 010：最完美

看到从厨房出来的人，围着围裙，手里拿勺。华芮又着急又高兴。

但很快，她内心里就只有失而复得的喜悦。

“好啦好啦，我的华总。以后有的是时间让你抱。不过这会儿我得看菜去了，不然就糊啦！”

当两个人坐在餐桌前，看着冒热气儿的饭菜。一天的精神崩溃终于修复。华芮吃过戚子夏做的早餐，味道还是不错的。今日吃到她做的饭菜，这味道竟然也不赖。

最后她松口了，“既然你厨艺这么好，又喜欢做。那我们有空去超市多买点。”

因为看到戚子夏此时的状态，华芮就没有去追问她今天躲着她的事。只是尽量的迁就她，

不过发生今天这样的事情，戚子夏也觉得酒店那份工作是保不住了。那件事情她过不去，所有受害者也都过不去。

第二天她早早到酒店，收拾了自己的东西后。把辞职信放到了部长的办公室桌上。她离开的时候还没到上班时间。所以除了保安，没有人知道她来过。

“要恭喜华总了，以后一日三餐有我这个金牌保姆给你做。”

“这个恭喜我不要。你那双手不是用来给酒店搞活动策划，更不是用来煮饭的。趁着休息的这段时间，你好好考虑要不要捡起你的专业。飞行器动力工程专业，你当这个专业人人都有机会学。”

华芮没有送她回家，而是把她带到公司。作为刚刚失业的人员，戚子夏也挺自觉的，待在华芮给她划分的区域里老老实实看书，看累了就躺沙发上睡觉。恰好渴的时候有人送来咖啡饮料，又恰好饿的时候，有各种小甜点递到手边。

这日子过得不知道有多舒服。

沈莉每天都听到同事们说，华总那位漂亮的女性朋友今天又来公司了。都快一周了，她们才又在茶水室相遇。

“打算什么时候公开呀？我憋得有点难受！”

戚子夏一慌，“莉姐，别说别说！你这不是让华总难为情吗？公司那么多人呢！”

“真是个好太太，尽是为你的好老婆考虑！”

“莉姐……”

“好！你们爱怎样就怎样！谁爱管似的！”

离开茶水室前，沈莉还是问了戚子悦的消息。但得到的是摇头。

那个男人，好的时候能给她摘天上的星星。可狠的时候，也能诛杀她的心。

订制的首饰已经做好了。受叮当铺老板吴菲的邀请，华芮带着戚子夏去见了她的姨妈。也算是提前认识家里的长辈。

当然，也是当着长辈的面。华芮求婚成功。

求婚的那一刻，戚子夏脑海里都是一个声音，让她勇敢。

和华芮结婚，曾经是她的梦想。曾经更以为这是水到渠成的事情。后来她出走七年，经历着人生最痛苦最艰难的黑暗日子，她连想华芮都是一种奢侈。

她努力的跳出了那段黑暗，带着再爱一次的决心走近华芮。而这一次，她赌对了人生。

抱着华芮的，在她耳朵轻轻的说了一句，谢谢你。

华芮心疼了一下，下一秒回应她一句，我爱你。

——

去C国的航班是下午三点，但华芮早上八点就把华芮从被窝里提溜出来。开始整理头天没有整理完的行李。戚子夏抱着个枕头睡眼朦胧的打着哈欠。

“枕头要带吗……能不能再睡一会儿，好困！”

华芮在她额头上狠狠亲了一口后，打开了咖啡机。现在这个时候，他们都需要清醒。

她们在C国完成了婚姻登记。接下来是甜蜜的旅行。放下工作的繁忙，只享受身边有爱人陪伴的分分秒秒。

第六天，蜜月旅行未过半。一条惊天动地的新闻硬生生打断了她们的行程。

【逃亡七载终自首，戚子悦于今日被捕归国】

自从看到这条消息，戚子夏就像丢了魂一样，眼泪不停的掉，但就是不哭也不说话，整个人有些呆。

“子夏，没事的。有我在呢！我陪着你！”

华芮安慰完，便火速订回国的机票，然后迅速收拾行李。为了照顾失魂落迫的爱人，她舍弃了衣物，只带着一个行李箱，一只手牵着爱人，火速回国。

在飞机上戚子夏才缓过来些，在华芮一遍遍的安慰下她吃了半碗饭。有了能量，精神体力也恢复得快。

直到第十二天，她才在律师的陪同下见到她的哥哥，戚子悦。

兄妹见面那一刻，戚子悦一句话来不及说，那眼泪就像拧开笼头的水一直往下掉，哭得上气不接下气，最后趴在桌子上拳头拼命的砸桌子上。

此刻他是后悔的。

隔着铁窗，兄妹的手握在一起。戚子夏也不知道说什么好，指责、怒骂，好似都是多余的。他能自首回来，已经说明他要承担责任的决心。现在要怪就怪他为什么要躲避七年。

谈话中，戚子悦悔恨万分，并且一次次对子夏道歉。想起家族的变故，子夏没有办法原谅哥哥当年的行为。而戚子悦也明白了，他错失了所有被原谅的机会。

“夏夏，莉莉她……怎么样了？”

戚子夏觉得，这个男人没有资格提起那个被他伤害致深的女人。

但也许是为了了却他的挂念，她还是说了。

“当年你卷款要逃的时候将她推倒，致使她失去了那个孩子。她是恨你的。恨你入骨。”

戚子悦再次抱头痛哭。

戚子夏跟着掉眼泪，此刻心情复杂。一边是罪恶的结果，一边是血脉亲情。这么多年，他时常能想起小时候哥哥背着她玩跑飞机的画面。

可现在，这个不到四十岁的男人，却白发过半，病弱沧桑的模样，像个五六十岁的老人。

“夏夏，哥这辈子对不起所有人。哥的罪，哥来担。我不需要律师，不需要任何帮助。我该受的惩罚，这次我决不逃避。你相信哥，哥真的错了！”

最后，他背过身去拜托妹妹：“照顾好妈妈！”

这也是兄妹俩最后一次活着时的见面。

这几天新闻都是七年前戚氏集团即将建成的商业大楼倒塌的事，众说纷云，并且各种揣测。有一篇报道详细叙述了当年的事件，写稿子的人就像亲身经历过一样。

【……下了几天的雨，事故当天刚刚放晴。为了赶工期几乎所有的工人都在岗位上干活。下午十六点二十一分，四十六层的大楼从左侧面断开倾倒，随后地基下沉并且倾斜，整个大楼在剧烈的摇晃。甚至有人被甩出掉落……】

“别看了！”华芮合上笔记本电脑，握着戚子夏的手心疼的问：“你想去哪里散心，我都陪着你。”

“不去！”戚子夏摇头，抱住了华芮的手臂将头枕在上面，“我想回家！”

华芮知道，她说的家是有妈妈的地方。

历时三个月，七年前的案子终于结案，事故主要负责人戚子悦被判处无期徒刑，罚款三百五十万。但考虑到当年其家人已经对受害者做积极的治疗和全部赔偿，罚款免除。

戚子悦庭上语气悔恨也坚定：“服从判决。不上诉！”

第二天的新闻头条，一张大大的图片是戚子悦弯腰向所有受害者道歉的照片。

沈莉关掉手机，将抽屉里的那枚钻石戒指放进了盒子里，然后塞进柜子的最角落。终于到了这一天，她没有眼泪，没有愤怒。只有心中的巨石落了地的松快。

终于，她了却心魔。可以重头开始。

受害者要的，不就是罪人得以惩罚么！

……

在老家待了一周，吃了老家的美食，看了小时候的风景。戚子夏看到母亲脸上逐渐有了血色才放心。

她和华芮离开时，母亲让她放心。只不过老人家经历了丧夫之痛和疯病折磨后，早已是风烛残年。

“实在不放心的话，要不把妈接过去，反正我们还能照顾到。”华芮说。

“不了。那个城市于她而言是痛。现在这样挺好的，她在这里出生，在这里成长。这里有她的很多回忆。而且，她习惯这里。”

接下来，戚子夏是该好好想想自己要做什么样的工作。上次去吴菲家吃饭，吴菲有提过，希望她能到她的店里帮忙。毕竟她要经常飞国外找材料。店里得有人守。

华芮倒是不想让她的爱人去看什么珠宝店。她想把人带在身边，什么也不用干。就陪她上下班就行。

“我可不想当华总的附属品。”

“但我不绝对不会同意你开什么甜品店。”

“为什么，你喜欢吃甜品。我开甜品店不好吗？”

华芮把她抱在怀里，亲了又亲才回话：“要是生意好了，你就会越来越忙。忙到没时间陪我吃饭。要是生意不好，你会很忧愁。然后脸上会长皱纹，脾气可能也会变坏。所以，才不要呢！”

戚子夏无语得很。但又不能对大老板发脾气。毕竟现在吃的用的连住的都是她的。

“可是……”戚子夏突然有些伤感。

“可是什么？”

“我病了。我再也不适合去研究所。”

华芮立刻伸手摸到戚子夏的额头上。可突然才意识到她说的病是什么意思。

她心疼着，双有点措手不及。

“你……”

“你那一沓厚厚的【重度抑郁症伴随焦虚症患者日常注意事项】，怎么就没藏好呢？”

华芮找不到解释的词语，沉默了片刻后，更是心疼，“那我能怎么办？你又不想让我知道，我又怕我知道这事被你知道了你会做出什么我预料不到的事情来。所以……那你现在好了吗？”

“不知道。不过你明天陪我去复查就知道了。”

拿到检查结果时，戚子夏转身就抱着华芮，差点又要掉眼泪。

一切向好！

正如她和华芮！

爱情、婚姻，所有的，都一切向好！
