标题：恶棍·福妻
作者：火丁灯
状态：完结
上传时间：2026年06月04日 15:15:00
章节数：127
抓取时间：2026-06-07T16:31:39Z

上一篇：成为豪门团宠幼崽后_羁南【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea8.html
        文件: 成为豪门团宠幼崽后_羁南_完结+番外.txt

下一篇：潮汐锁定_文笃【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaK.html
        文件: 潮汐锁定_文笃_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea9.html

[ＧＬ百合] 《恶棍·福妻gl》作者：火丁灯【完结】

简介：

【阅读须知】

1.本文为百合文，女主是肉身穿越，女扮男装

2.本文为百合文！

3.本文为百合文！

李浮生肉身穿越到六十年代，阴差阳错的取代了恶棍李浮生的身份。

这个恶棍，无恶不作，上欺八十岁老太太，下抢三岁稚童，还强娶下乡女知青。

洞房花烛夜，看着冷言相对的女知青许自英，被迫娶亲的冒牌李浮生一脸懵逼。

立意：努力就能共创美好生活

标签：随身空间、穿越时空、种田文、爽文、轻松

视角：主攻

主角：李浮生、许自英

一句话简介：恶棍的护妻日常

════════════════════════════════════════

第1章

李浮生觉着自己做了一场很痛苦的梦，她感觉外面似乎在下着大雨，身体好像被雨水浸湿了，但她好像沉浸在梦中就是醒不过来，自己梦魇住了一般。

似乎清醒，又似乎做梦，各种记忆频出。

为了攒够给准女友的礼物，大二暑假自己就在片场兼职，可是自己的戏服都还没有换，就看着自己的准女友在跟别的追求者说什么——

“英女神，你可是咱们院的女神啊，怎么能和李浮生走的那么近？那李浮生就是个变态，我听说她喜欢女的，真是恶心，你怎么能和那样的人走那么近？！”

提到“李浮生”三个字的时候，那追求者的语气嘲讽极了，眼神中也流露出不屑和厌恶。

李浮生静静地的站在一旁，好像在期待什么，她静静地等待着许自英的回答。

“谁跟她走得近啦，是她自己非要给我这给我那，我看她是从大山里来的，没人愿意跟她玩，可怜她罢了。”许自英平日在李浮生面前，清冷而高贵清纯的面容上露出高傲且不屑的表情，李浮生看的清清楚楚，心中钝疼。

“我哪里是陪她玩，你没看着是她死皮赖脸的要跟着我么？我也很苦恼啊，你说，你都知道她来自大山里了，都说穷山恶水出刁民，你不知道她每天偷偷看我，让我多么恶心和恐惧。”许自英对着追求者大吐苦水。

李浮生突然觉得心里冷极了，明明是许自英给自己每日递橄榄枝不是么？

如果说之前，许自英在李浮生心里是雪山上圣洁的雪莲一般纯洁美丽，那么现在她只觉得许自英是地狱里盛开的幽莲，对着自己吐出了地狱之火，灼烧着她原本炽热的心。

她的心被那句话，烧得干焦，风轻轻一吹，就会化成灰。

“是啊，她不过是大山里走出来的一只野山猪，山猪吃不了细糠，当然，咱们英女神是什么？是白天鹅！她就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

追求者调笑的看着许自英，一只手揽过许自英的腰，眼看许自英挣扎，连忙一只手从衣服口袋中拿出一个深红色的锦盒递给了许自英，“你不是很喜欢这个牌子的项链么？你看，我买来了你喜欢吗？”

面对追求者奉上的礼物，许自英没有拒绝拥抱，而是娇笑着接过锦盒，她的手指甚至还挠了挠对方的手心。

所有的细节都一丝不漏的落在了李浮生眼里。

她努力看着许自英，想要看到许自英推开那人，可是没有！

李浮生想从许自英脸上看见自己熟悉的模样，可是许自英就像是换了一个人一样，和她印象里的模样一点也不一样。

这就是个噩梦，快点醒来，许自英不是这个样子的才对！

李浮生想着，然后梦里她做了什么？

她在拍摄完一场群演戏后，把许自英堵在了墙角，打算问问许自英，自己怎么就让她恶心了？

野山猪怎么就吃不了细糠了？

为什么自己给与她的善意，她都完全接受，然后背地里这么奚落自己？

然后，再然后......似乎谁用木棍敲了自己的脑袋？

——

一声响彻山林的兽鸣，把躺在地上的李浮生给惊醒了过来，入目的情况让李浮生惊骇。

只见自己不是在片场，似乎是在一个山崖下面，她坐起来，一阵雷电闪过，借着亮光，她看着自己面前似乎还躺着一个人，和自己穿着同样的戏服。

雨哗啦啦的下着，夜色黝黑，似乎不远处就是茂密的山林，像极了自己长大的地方。

自己不应该在影视城拍戏吗？怎么会出现在这荒郊野外？

难道片场出事了？爆破？不对啊，没有爆破的戏份。

李浮生第一时间想到的就是找人询问，于是，她走到面前那人身边——

“哎，你好，醒醒，醒醒！”

李浮生捂住自己脑袋疼痛的地方，叫着趴在地上的那人。

“这么大的雨，怎么就咱俩在这拍戏，其他人呢？摄像头呢？导演呢？灯呢？”李浮生越问越心慌，总觉得情况有些不妙。

难道自己这是被人拐到了缅北？看着也不像啊！

只是叫了半天那人也没有反应，李浮生索性把他翻转了过来，可是当她定睛看去，借着雷电的光，瞬间吓得倒抽一口冷气。

只见地上躺着的人，和自己长得是一模一样！

瞬间让李浮生不知道自己现在是在做梦还是现实。

雨水冰冷，让李浮生觉着十分的真实，不像是做梦。

该死的梦，赶紧醒啊！李浮生试着捏了自己的胳膊一把，有痛感，这不是梦！

李浮生再次看向那个躺在地上和自己长得一模一样的人，瞳孔骤缩，只觉得后背发凉。

“你是人，是鬼？”

本身不太害怕的李浮生，现在可是害怕的很，这周围的环境，和躺在自己面前的人都让李浮生有些惊恐。

看着那人一动不动，胸口似乎还没有起伏，李浮生壮着胆子伸手向着那人鼻子探去。

“没没没气？死人了！”

李浮生吓得一屁股坐在了地上，然后想到这个人是死人，她连忙连滚带爬的往远方跑去，她不想知道地上那个人和自己到底是什么关系，只想赶紧离开这里！

她刚跑出几十米远，忽然听见身后咆哮一声，李浮生惊恐回头，就看到一幅惊骇的画面，只见一只吊睛白虎一口咬在了那具尸体上。

那吊睛白虎狠狠咬在了那具尸体上，然后一扯头，那具尸体瞬间撕裂成两半，白虎一边撕咬着尸体，眼神中似乎带着笑意看向李浮生。

李浮生只觉得白虎的眼神似乎在告诉她，下一个就是自己！

肾上腺素急速分泌，李浮生大脑一片空白，求生的本能告诉她，跑，赶紧跑！

李浮生拿出自己吃奶的力气，朝着远离白虎的方向狂奔，她没有看到，在她转过去的一瞬间，白虎一下子消失了。

就连地上原本躺着的那具尸体也一同消失了。

只见白虎的方向聚集了一道光，嗖的一下，朝李浮生的身体里钻去，

李浮生只觉得原本像面条一样的腿瞬间变得有力起来，她拼尽全力的捣腾着她的双腿，在雨中狂奔，也不顾及脚下的路。

跑啊跑，李浮生的体力慢慢耗尽，她只觉得脑袋越来越疼，越来越沉，直到远方传来呼唤自己名字的声音，她才卸了劲，扑通一下扑在了地上，在扑倒前，她似乎看到了什么人，脑中似乎有什么声音响过。

直到听清楚对方喊的是“李浮生”三个字后，她才放心的晕了过去。

李家村的村长李忠勇，只觉着焦头烂额的，自家独苗侄子，村里的老大难，恶霸级的人物李浮生，今天终于给他成家了。

本以为有了女人会让那小子收心，可是没有想到这大晚上的，去听洞房的人说，那城里来的知青不安分，打了李浮生后，就逃了出去。

随后李浮生那小子也追了出去。

想想李浮生那流氓脾气，抓到那女知青，不会给打死吧？

于是跟着忙活一天的李忠勇，只能大晚上分人找人，女知青因为不熟悉山路，倒是被带了回来，但是李浮生这都半天了，还不知道在哪里。

想着李浮生自父母去世后，自己和妻子两人便如宝一般养大，虽然一直给擦屁股，但他可是自家独苗苗啊，李忠勇是又气愤又着急。

“其他人还没有回来么？断崖那边的人回来没？”

有心想要去亲自寻找，但是这连绵的雨，让他风湿腿犯了，显然去了也不顶事。

“村长叔，找到了，找到了，浮生掉下断崖了！”

“上天开眼了，那小恶霸脑袋开瓢了！”

闹哄哄的声音，直接让李忠勇急的从屋里一瘸一拐的跑出去，果然看到了几个人在抬着什么。

李忠勇走向前一看，可不就是李浮生么？

那脑袋似乎还流着血。

“都别愣在这里，让刘五爷看看。”

“对了，把浮生他媳妇叫过来。”

李忠勇忙吩咐着后生去叫赤脚大夫，一边又让人去找李浮生新娶进门的媳妇。

李家村的人知道，只要关系到李浮生就没有啥好事，这早上刚吃了喜宴，总觉着有点不踏实，这晚上就把村民们闹腾的人仰马翻，好在人找到了。

众人看着村长的脸色，这才都放下来心，要不是有老一辈看着李浮生的娘生出来李浮生，这村里估计早就传出来李浮生是村长的崽子的言论了。

等一切都安顿好后，李忠勇看着只是坐在那里木讷的瞅着李浮生的年轻女子，有些不太满意的开口：“妮子，不管你是乐意还是不乐意，你和浮生今天就是夫妻了。”

“返城是不可能返城的，你不是不知道自己啥成分，你还不如踏踏实实的和浮生过好小日子，等生了娃，浮生带你回去。”

李忠勇知道要给人希望，便劝说着毫无生气的年轻女子。

只是半天，那女子都没有什么反应，李忠勇不由的叹了一口气，只能闷着良心，警告了一句：“你爹娘还在广角坳那边农场吧？”

果然这话一出，年轻女子许自英，脸上终于有了动容，李忠勇这才放下心，不怕别的，就怕这人没有在意的东西，没了活下去的动力。

“就当是为了他们好，你也得好好的照顾浮生这孩子，他父母可是有战友在那边农场，你好自为之！”

说完，李忠勇离开了房间，把房子留给了这一对新婚小夫妻。

等听到了远去的脚步声，许自英才眼神波动起来，看向床上躺着的李浮生，眼神里憎恶，杀机是一闪而过，手是松了又握，握了又松。

════════════════════════════════════════

第2章

李浮生感觉自己做了一个很长时间的梦，他好像变成了一个1948年7月15日出生的男性。

刚出生不久，父母双亡，由大伯和大伯母养大。

农历七月十五日，传统的中元节，民间称鬼节，这一日出生的孩子，有的地方认为不吉利。

因为他7月15日出生，所以村里人都说他克父克母，生来不吉祥，有人窜动大伯和大伯母把他扔掉，好在大伯家只有两个姐姐，他是老李家当时唯一的男丁，这才被大伯夫妻排除干扰留了下来。

在梦里这个男李浮生因为村民迷信，从小没少被人当面指指点点，性格有些极端暴虐，他本人也破罐子破摔，躺在父母的功劳簿上吃老本，在村里可谓是人憎狗嫌，上到八十岁的老奶奶，下到三岁的娃娃都厌恶他、恐惧他，而他还不自知，以为自己很威风。

梦里身为男性的李浮生调戏着一个城里下乡的女孩，当众撕开了对方的衣服，居然没有受到惩罚，反而还把那女孩娶回了家。

梦里被强迫结婚的女孩逃跑了，在雷雨交加的夜晚，女孩推倒了李浮生。

雷电劈下，李浮生看见了那女孩的脸。

许自英！

一边是跟自己长得相像的男性李浮生，一边是让自己五味杂陈的许自英，李浮生眼看着男李浮生掉到了断崖下，而那个女孩转身就跑，逐渐远离，李浮生下意识喊道：“别跑！”

李浮生想要抓住那女孩，问问怎么回事，李浮生突然就瞪大了眼睛，醒了过来。

眼前的情况让李浮生分不清楚是梦还是现实，但是手里的触感却让他觉得真实无比。

李浮生嘴里念叨着：“别跑！”

听到了床上的动静，许自英抬起来进到屋里就一直低着的头。

一抬头，许自英看着李浮生那满脸狰狞的样子，只觉得恶心、厌恶，这个人渣白长了一张俊俏的脸，做的事都不是人干的。

许自英惨然一笑，“别叫了，放开我，跑，我跑得了吗？”

许自英的话直接将还在发呆的李浮生拉回到现实当中，头顶的伤口隐隐作痛，李浮生连忙捂住了头，松开了刚刚抓住许自英的手，撑着床板坐了起来。

李浮生双眼聚焦，眼神十分复杂的看着许自英，她想问问许自英为什么这样对自己，“许自英，你......”

许自英绝情而又冷酷的打断了李浮生的话，“李浮生，我告诉你，我是不可能委身你这个恶棍的，你即使得到我的人也得不到我的心！”

许自英的话让李浮生所有的话都咽回了肚子里，她发现事情有些不对。

眼前的许自英虽然与她同宿舍的许自英一模一样，但是服装、发型、肤色，完全不一样。

和她同宿舍的许自英因为经常保养自己的皮肤，皮肤白皙透亮。

嘴唇因为经常抹唇膏的缘故，也是鲜红娇嫩。

而眼前这个许自英，身材并不饱满，还有些瘦削，离瘦骨嶙峋不远的感觉，脸上一点化妆的痕迹都没有，而且有些被太阳照射后才能显出来的黑黄，像是村里的姑娘，穿着老土，就是李浮生老家村里的大娘穿的都比她好，她的嘴唇因为缺水，还有些干裂，泛着白色的死皮。

“不对，一定是哪里不对！”李浮生自己念叨着，眼神一变环视着周围的环境。

只见周围的环境就如同她拍摄的年代剧一样，是土坯房，头顶的房梁根本没有吊顶，瓦片直接露在她眼前，墙壁也没有刮大白，直接露出了黄色的泥土。

屋里似乎除了她躺的床铺，只有两张条凳，一张有些瘸腿的方桌，一个老旧的木柜。

“这是哪儿？”李浮生的心砰砰直跳，这怎么这么像是梦里男李浮生的家。

这时候，李浮生想起了白虎吃人事件，而且被吃的那个人和自己长得一模一样，她心中有些猜测，但又觉得十分荒唐。

许自英冷眼旁观，只觉得李浮生在装傻充愣。一开始，李浮生就是靠着他这副皮囊博得了自己的信任，自己这才会引狼入室，他现在装傻，肯定是又想玩什么把戏。

许自英冷笑道：“这是哪儿？李浮生你又想玩什么把戏？你不会又要装傻充楞，告诉我你不知道这是你从小长大的李家村了吧？”

听见许自英说的话，李浮生脸上的脸色变了几变，她告诉过许自英，自己从小长大的地方叫白虎坳，可不是什么李家村。

如果她没有记错的话，梦中的那个男孩，他所在村子才是李家村。

这是一个宗族定居的村落，往上数都是一家人，只有一两户外来者，这些外来者在村里一点话语权都没有。

这李家村的村长就是养她长大的大伯李忠勇，不，是养那个男孩长大的李忠勇！

“今天是哪一天？”李浮生直愣愣的看着许自英，眼中的神采让许自英心中一颤。

少年的眼光坚毅清亮，一点也不像以前那个色眯眯的李浮生。

许自英不自觉的回道：“66年3月2日。”

说完之后，许自英有些懊悔，自己怎么就告诉他了呢？他怎么可能不记得这个日子，还是他挑的日子强娶自己的！

李浮生低着头，看着床铺上龙凤呈祥的喜被，嘴里念叨着：“对，不对，对，不对......”

那样子，真好像是痴傻了一般。

这时，李忠勇的媳妇刘翠花端着两个海碗走了进来。

“妮子，浮生醒了？”

许自英对着刘翠花点点头，指指李浮生，“醒是醒了，但是好像人傻了。”

刘翠花听说李浮生傻了，瞬间着急起来。

自从李浮生的父母去世后，就是刘翠花一手带大的，可是一把屎一把尿，辛辛苦苦，如宝似玉一般养大，因着刘翠花只生了两个闺女，可以说刘翠花是把李浮生当成自己的亲儿子在养。

李浮生之所以能强娶到许自英，很大一部分的功劳也是来自于刘翠花。

“浮生啊，你咋了，让伯娘好好看看。”

突如其来的关心和抚摸让李浮生有些不自在的看向陌生而又熟悉的人，梦中的刘翠花她十分熟悉，每次那男娃李浮生捣蛋闯祸，大多都是刘翠花摆平。

每当男李浮生惹是生非，李忠勇要教育都是刘翠花帮着阻挡。

可以说，慈母多败儿中的慈母说的就是刘翠花，而败儿不用说就是男李浮生。

男李浮生成为李家村恶棍恶霸，可以说刘翠花功不可没。

到底是养了李浮生那么多年，李浮生陌生的眼神很快让刘翠花察觉出不对劲，“浮生啊，你是不是哪里不舒服？要是不舒服，伯娘让你大伯领你去城里看看。”

刘翠花觉得自家侄子李浮生怎么那么像隔壁村伤着脑子失忆的人，别她家李浮生也失忆了吧？

让李浮生叫一声伯娘她现在自然是叫不出来的，又抵挡不住那关切的眼神，李浮生别扭开口道：“你是？”

听到里李浮生这么问话，刘翠花哪里受得了，自己亲亲好大侄竟然不认识自己了？

嗷的一嗓子，刘翠花就跑出了屋子，大声叫了起来，“当家的，当家的，李忠勇，忠勇，你赶紧过来！”

正在村里安排早上村里工作的李忠勇就这么被自家河东狮吼的媳妇叫了回去，听着媳妇着急的颠三倒四的叙述，李忠勇也着急了，自己这想着给自己养老送终的大侄出事了，这可怎么办？

李忠勇赶忙把活分了下去，让村里的车把式尽快套上牛车，驼上木讷无言的李浮生就往县医院去。

这个过程正好给了李浮生一个适应的时间，因为她完全不知道自己该怎么办，她不想冒名顶替，但是又没办法说明自己的来处，怕被人当怪物，所以只好安静的看着别人安排自己，自己一言不发。

村里到县医院的路十分颠簸，一早上还没有吃饭的李浮生只觉得自己不管是脑袋、胃还是身子都在跟自己叫苦。

但是这些苦都比不上她在路上见到的一个事苦。

在李浮生浑浑噩噩翻看脑中莫名其妙来的记忆的时候，土路上一个狼狈的身影向着他们牛车跑过来，身后有穿着制服的人追着：“别跑，再跑就打了！”

只是前面那人不但没听，反而回首给了后面一枪，突然的枪响，吓了李浮生一跳，旁边李忠勇吓得连忙快点赶牛车，可是老牛似乎也受到了惊吓，整个牛车随着牛受惊有些不受控制，李浮生紧紧抓着车架子，一边惊恐的看着后面追逐的两边人。

眼看着那前面的靠近，紧接着便是又几声枪响，前面跑的那人快要搭上牛车的手，瞬间滑了下去，李浮生眼睁睁的看着那个人眼睛瞪的大大的倒了地上，后面追着的制服人也跑到了跟前。

只见制服人暴喝出声：“牛车停下！”

李忠勇这时已经控制住了老牛，车慢慢停下。

就看着三个穿制服的人，两人去看地上扑倒的那人，一人过来盘问：“老乡，你们是干啥的？”

李忠勇连忙拿出来带着的介绍信：“领导，我们是李家村的，我侄子头摔坏了，去县医院呢！”

仔仔细细盘问几遍遍，李忠勇说清楚了自己两人的身份之后，他们的牛车才被放行。

等离远了，李忠勇才叹息着，然后仔细叮嘱李浮生：“浮生啊，你可的赶紧好，好了以后，别再胡乱混了，要是坏事干多了，就像那人一样，吃花生米啊！”

从李忠勇的絮絮叨叨中李浮生得知，刚刚那是在抓特务，想来是被人举报的，平素里就行为异常，后来被村民发现了。

刚刚他们要是没有介绍信，没有李忠勇能够详细的说出来两人的事情，他们两估计也会被带到稽查队盘问。

李浮生听着李忠勇说的话，瞬间打定了主意。

这个世界李浮生自己想要活下去，就得有个身份，她不能是来历不明的黑户，还有不能行为异常，否则就会领花生米。

李浮生亲眼所见那李家村的李浮生被白虎吃了，为了自己暂时能在这个世界活下去......

李浮生对着李家村的方向默默哀悼了一会儿，对不起，以后你的家人就是我的家人了，为了报答你把身份借给我用，我会善待你的家人，请你早日超生。

════════════════════════════════════════

第3章

到了县医院以后，医生检查后，李浮生有些庆幸，幸亏是来了县医院。

她头顶的伤口有些发炎，那村里有什么好药？有的村民受伤了直接就抹一把草木灰。

村医刘五爷虽然给简单的消毒包扎，但是经过这一宿，伤口还是开始有些恶化

脑袋顶上有一条约十来厘米的伤口，之前因为刘五爷那里没有纱布，只是用高度酒杀毒的破布条捆着，卫生状况都不用想，光是看着县医院的医生给拆下来的布条，李浮生都能想象那伤口肯定是十分惨烈。

医生给李浮生的伤口重新做了消毒处理，然后就让李浮生挨了来到这个世界后的第一针，因为考虑到是头，需要更快的消炎，所以没有打屁股针，而是吊的水。

这让李浮生大大松了一口气，她生怕自己的冒牌货之路还没开始就露馅了。

医生经过简单的测试得出结论，李浮生确实有些脑震荡，而剧烈的脑震荡可能会让颅内有些损伤，病患有一定的概率失忆。

本来一直安静的李忠勇听了医生所说的失忆，便有些焦急的询问：“大夫，这会影响别的吗？我这大侄子再过四个月就满十八周岁了，是要参加招兵或招工的，会不会有影响啊？”

医生沉吟一下说道：“他头部受创，影响了记忆，这问题确实可大可小，毕竟有的人失忆是短期的，有的人是长期的，这样吧，我给你们开一些活血化瘀的药，等血化开了也许就好了。”

“至于说参加招工还是招兵，招工是没什么影响的，招兵的话这头上受过伤可能会有影响。”

医生这话一说，李忠勇既有些开心又有些失落。

在农村的人想来，招兵自然比招工好，要是家里有个入伍的，那就成为光荣之家了，对整个家庭都好。

就比如说他的二弟就是烈士，虽然他光荣牺牲了，但是他大侄每个月都可以领到补助20元钱，直到十八岁为止，当时二弟夫妻俩没了的时候，还给了一次性抚恤1000元钱，这也给了他抚养李浮生的底气。

别看李浮生平时吊儿郎当，好事没做一件，坏事不断，也是因为赔偿给的到位，所以都大事化小小事化了。

等李浮生参加招兵或者招工之后，只要每个月的工资不到30元的话，他每个月还能领补助，直到他月收入达到30元以上。

所以说李忠勇是十分关心李浮生的未来的，毕竟刚刚成了亲，以后有个小家来养。

那许自英虽然长得俊俏，但是毕竟是城里下到乡村的，经过几个月的劳动，就能看出来这是肩不能挑手不能提的，要是李浮生没有工作，这个小家李忠勇觉着自己和老伴很难供养的起。

李浮生可不知道李忠勇的纠结，她在旁边听了只觉得有些庆幸，还好醒来装失忆了，要不然去招兵，她冒牌货的身份马上会暴露。

要知道招兵有一项检查可是要全脱光检查的。

吊完水拿了药之后，李忠勇把李浮生像照顾瓷娃娃一样搀扶到牛车上，生怕她磕着碰着。

虽然李浮生一向不争气，但是看着她苍白的脸色，李忠勇还是有些心疼。

“走，浮生，你不是一直想去下国营馆子么？大伯这就领你去县里头的国营饭店吃饭去！”

要按照原来李浮生的性格，早就高兴的跳起脚来，因为平时李浮生可没少想着从他大伯和伯娘手中骗钱吃喝玩乐，但是此时的李浮生却只是安静的点点头。

那安静乖巧的样子让李忠勇突然觉得失忆可能不是一件坏事情，自己这个大侄子安安静静的，像个秀气的姑娘似的，也挺好。

李忠勇带着李浮生到了国营饭店，虽然说是国营饭店，但比后世的饭店可差远了。

只见一个约莫200平的平房，红砖砌成，门头上用毛笔写着“红旗国营饭店”六个字，看着简陋的很。

进去后，就看见摆着十几张桌子，桌子四边各摆着一条长凳，门口处是服务台，就是那种传统的木柜搭成，木柜后面站着一个服务员，头抬得高高的。

服务员看见他们时表情有些不屑，虽然李浮生的衣服上没有补丁，但是李忠勇身上穿的军装已经老旧了，大大小小的补丁不下于十块。

那微胖的服务员开口，傲慢的说道：“想吃啥看小黑板！”

视线移向小黑板，只见上面写着：红烧肉炖土豆、炒白菜、炒豆芽......

寥寥几个菜，并不丰盛，可以说跟现代的菜单没有可比性，简单的很，价格倒是便宜，几块几毛的，李浮生心里想着。

不管是李家村的李浮生还是现在的李浮生都识字，刘翠花虽然宠着李浮生，但是在上学这一块并没有由着他的性子来，强按着他让他学到了初中毕业。

不是李忠勇不想让李浮生上高中或者中专，实在是李浮生自己不争气，没有考上，就是这初中毕业证也拿的磕磕绊绊。

但好在是拿下了。

这一切都是为了十八岁以后的招工和招兵。

“浮生，你看你想吃什么？”李忠勇看在大侄子受伤的份上，打算大出血一次，即使钱是借来的。

但是初来乍到，对一切陌生的李浮生则是摇了摇头，说道：“我，我都行，我，我听大伯的。”

李浮生经过心里建设叫大伯，还有些忸怩，但是李忠勇没有在意，只以为她失忆的缘故。

本来以为李浮生会狮子大开口，把所有肉菜都来一份，但是想到他如今失忆了，做出这个行为也就不奇怪了，这反而让李忠勇心中产生一丝愧疚，认为是自己没有保护好这个侄子。

“浮生啊，你受伤了，得吃点好的补补！”

“同志，给我们来个红烧肉炖土豆，一个大白菜，再来一碗肉丝面。”

服务员埋头写着，头都没抬一下，有些不耐的说道：“主食够吗？一碗肉丝面够你们俩吃吗？”

听见这么问，李忠勇才想到自己，“那就给我来五个窝窝头吧。”

服务员嗯了一声，“三块八毛五分再加八两肉票、两斤粮票。”

听见服务员这么说，李浮生好奇的瞪大了双眼，这价格真便宜啊，才三块多！还有那粮票肉票是怎么计算的？

李浮生心里直嘀咕。

李忠勇掏着兜子拿出来一个手帕，打开来，里面有零零碎碎的一些钱票，一看李忠勇就十分在意，把那堆钱票码的整整齐齐的。

李忠勇舔了一口手指头，仔仔细细数了两遍才给服务员递了过去。

服务员接过钱票，对李忠勇二人说道：“你们自己找个地方坐吧，等会好了你们自己端菜！”

说完，那服务员就拧过身子把写在一张纸上的菜单往身后递，整个过程根本没有服务二字可言，能不恶语相向就算是他们幸运了。

李浮生还看到墙上贴着禁止殴打顾客，光是想想就不可思议，莫非这里面的服务员或者厨房是暴力分子不成？

虽然李浮生演过年代剧，但是就是个群演，副导演让群演们做什么就是什么，一直又忙着兼职，年代小说也看的不多，细枝末节哪知道，还真不知道有这个事情，整个人对这个时代都是陌生的。

梦中有男性李浮生上饭店吃饭的经历，李浮生倒也不觉得突兀，她就是对那些粮票十分好奇，毕竟在她的认知里，那都是可以当做古董收藏的票证了。

也许是李浮生那好奇的目光吸引了李忠勇的注意，等两人找座坐下来的时候，李忠勇掏出来五毛钱、一张粮票、一张其他的票给李浮生递了过去。

“是不是之前给你的都用完了？这些你拿着花。”

不过李忠勇想了想后，又给她多加了一块钱，这才把那些零杂碎的钱票重新用手帕包裹好，小心翼翼的放了起来。

李浮生兜里确实一空二白的，不管是在哪个世界，没钱都是寸步难行的，既然打定主意冒充李浮生，以后好好报答李浮生的亲人，她便顺其自然的接了过来。

“谢谢大伯。”

这声大伯现在叫的自然了很多。

李忠勇还是忍不住告诫道：“毕竟你现在是有家庭的人了，钱还是要计算着花，这吃不穷穿不穷算计不到就受穷，咱家上次赔马瘸子的钱还没有还完，你一定不要乱用钱。”

李浮生收钱的手一顿，心里莫名一突突，那头上的伤口又开始隐隐作痛了，她不自觉的摸摸伤口。

李忠勇看着李浮生的动作，才停下来说教，想起来李浮生还失忆，这马瘸子的事估计也不记得，说了也是白说。

“又疼了？回去家里，就可以再吃个止疼片了！”李忠勇关心的说着。

李浮生点点头，但是心里想的完全不是欠人钱的事。

李浮生心想，自己光想着冒充李浮生，却忘记他结婚了，这家里可是有个大麻烦还在等着自己呢！

天老爷，这谁能告诉我，穿越后要冒名顶替的人有个新婚妻子，自己还是个女人，这可咋整啊？

════════════════════════════════════════

第4章

牛车再慢，也有终点，李家村已经遥遥在望，坐在牛车上的李浮生心里沉甸甸的，一路上，她都在考虑如何应对有了妻子这一问题。

还有回去如何面对那个熟悉又陌生的妻子。

好在一路上她闭着眼睛躺着，让李忠勇觉着她打了针后在休养，一路上没有受到任何打扰。

到了家门口，被李忠勇唤醒时，李浮生已经打定好了主意，自己就是个暂时失忆的，有些变化都在情理之中，即使行为不合时宜，想来也没事。

刘翠花一直等在李浮生家里的小院子里，一听到牛的叫声，远远的看到就跑过来，上上下下查看：“浮生，怎么把脑袋都包起来了？头还疼不疼，身上其他地方疼不疼，跟大伯娘说。”

李浮生挤出来一个痛苦的笑脸：“大伯娘，之前有些疼，但是吊了水，现在不咋疼了！”

一看李浮生那小可怜的表情，刘翠花就母性有些泛滥：“当家的，你赶紧先把浮生送家里好好躺着，让他媳妇照看着，我回家把老母鸡炖上，给咱家浮生补补。”

李忠勇应了一声，让刘翠花先回家做饭，自己便把李浮生送到李浮生家里的小院子，此时院子里的许自英正收拾着柴禾棚。

往日里男李浮生基本自己不做饭，所以柴棚里并没有多少柴禾，而如今想到父母还需要自己，去了死志的许自英想要好好活下去，就算是为了父母，这衣食住行都要预备起来。

这烧火做饭少不了柴禾，在李浮生被送到医院的时候，虽然刘翠花送来了早饭，但是吃过饭后，和刘翠花单独待在院子里许自英有些不自在，便去捡柴禾，如今收拾的便是她从山脚下捡的柴。

“浮生家的，过来搭把手！”李忠勇停稳了车子便叫着许自英。

许自英听了，便身体一抖，什么？什么浮生家的？

这个称呼让许自英本能的有些厌恶。

那个恶棍从镇上回来了？

本来还有些自在的许自英瞬间不自在起来，收获柴禾的喜悦，都冲淡了许多。

“唉，来了！”

出于礼貌，还有各种考量，许自英还是应了一声，便从院子里出来，就看到李忠勇正把在牛车上面的李浮生往下面搀扶，她连忙上前扶住了李浮生的另一只胳膊。

在接触到李浮生的时候，许自英本能的抗拒的抖了一下。

本来就有些排斥李忠勇搀扶的李浮生，连忙把身体的重量往许自英这边压了一下。

李忠勇毕竟只是陌生的男性，虽然占据了对方侄子的身份，但是李浮生还是有自知之明，相对于李忠勇，那熟面孔的许自英更亲切一些。

李浮生想着虽然现在不能找现代时空的许自英算账，但是给用一张面容一个姓名的这个时空的许自英这边找不自在，李浮生觉着心里毫无负担，甚至隐隐有些兴奋。

李忠勇看着挣开自己搀扶的“侄子”，再看看快把自家“侄子”半抱的许自英，他心里一阵宽慰，这女人之前还要逃跑啥的，现在好好的说一下不就好了。

这女人啊，只要结婚了，不就得认命么！李忠勇心里对自己威胁了下这侄媳妇，虽然有些心虚，但是想着以后有自己和媳妇多照料着，侄媳妇会忘记那点不愉快的。

再说自己家侄子面相多好看，就是“小孩子”脾气恶劣了些，但是男孩子么，哪个成婚前不淘气顽劣，成家立业后，自然就会懂事了，会疼媳妇的。

“浮生家的，你把浮生搀进去，我去牛棚那边把牛还了，晚饭你伯娘给你们送饭，就在家里等着就行！还有这药……”

交代了注意事项后，李忠勇又叮嘱了几句，便连屋里都没进去，去还牛。

即使李浮生不算太重，但是许自英这些日子可谓是没吃饱过，加上捡柴没少花力气，把李浮生搀扶到院子里面就气喘吁吁。

“你，你不能自己走一点么？”

看着李忠勇架着牛车走远，许自英就想把靠在自己身上的李浮生扔出去。

“哎呀哎呀，受伤严重，一点都走不了，媳妇，你也不想你马上守寡吧？给我送屋里床上去！”

李浮生开口就道，只是话中的字眼，直接让许自英想要活劈了她。

叫谁媳妇呢？

哪个是这个恶棍的媳妇？

为这个恶棍守寡，她许自英求之不得！

前脚守寡，后脚就能找新人，还要放鞭炮！

许自英的胸口极速的起伏，只觉着白天想好的虚以委蛇，一下子就坍塌了，她一点也不想对付着活下去了怎么办？

许自英只觉着自己胸口发闷，眼睛模糊，泪水充斥了眼睛。

听闻近处极重的鼻子呼吸声，李浮生心想这家伙一定气的不轻，算了，在这个人身上收利息，自己好像有点没出息。

“行了，行了，磨蹭啥，赶紧进屋，我头晕！”

李浮生假装头晕的厉害，配上她苍白的脸色，那副虚弱的样子，居然有几分柔弱公子的感觉，鬼使神差的许自英抿紧了嘴巴，强忍着恶心把李浮生送到了卧室。

一把李浮生扶到床边，许自英就像是被狗撵着一样逃出屋子，很快李浮生就听到院子里面传来咔嚓咔嚓的劈柴声。

嗯，很有节奏，也很有气势，李浮生莫名的觉着外面的许自英估计把自己当柴禾劈，让李浮生嘴角翘了起来。

许自英生气，我就开心啊，李浮生心里小小的淘气的开心一下。

只是李浮生这时打量屋里，才觉着这屋里真是寒酸又简陋，光线也不好，即使现在是白天，这也有点昏暗。

心想，这李浮生按理来说应该挺有钱，起码比之村里的其他人家，不过想到男李浮生招灾惹祸，胡乱胡混的败家行为，也就能理解了。

李浮生再次翻看记忆，突然觉着不对，我怎么会有那小子鲜明的记忆，五岁烧村里草垛，甚至连八岁去偷看村里王寡妇洗澡的记忆都十分清楚，如同放电影一般，李浮生倒吸一口凉气。

什么鬼？

莫非那男李浮生的鬼魂离自己太近，自己成了他的载体？

李浮生硬生生打了个哆嗦。

“观自在菩萨……”

往生咒，李浮生不会，她记得心经，似乎有让亡魂安息的作用，顾不得其他李浮生赶忙念着。

不想刚念到“色即是空，空即是色”时脑海里便传出来一个虎啸声：“别念了，别念了，把小爷吵死了！”

这一突然的炸声，把李浮生吓得差点没给自己脑袋来一下。

“谁，谁，李浮生，是不是你？你，你别附我身上，我，我可不是一般人，我可是懂佛经道经的，你再不走，我，我就物理和化学，哲学的都超度你！”

李浮生顾及着外面院子里面的许自英，低声恐吓下脑海中发出声音的东西。

“切，本小爷，可不怕什么佛经道经，本小爷在的时候，那些还没出来呢！”

那声音回着李浮生。

李浮生双手握拳：“那这位小爷，你这么厉害，你跑我脑子里面做什么？咱们打个商量，你从我脑子里面出去呗！”

光想着自己脑子多了个不知道什么玩意的东西，李浮生就觉着瘆人。

“小爷不是什么玩意，不是，小爷是玩意！”

“啊呀，你这个小东西，要不是你把我拿走了，还契约了我，我何苦待你这里！”

“总之，叫小爷白虎神，小爷罩着你，行了，小爷累了，别整那些乌七八糟的东西吵着小爷休息，有小爷在，是你的幸运，先给你点好处，等小爷醒了，再给你好东西！记住，别念什么破经！”

这声音说完，李浮生就感觉自己的脑袋伤口瞬间不疼了，身体突然就觉着有力气起来，给李浮生一种力拔山兮气盖世的感觉。

李浮生摸摸脑袋，再摸摸自己胳膊，总觉着有点神奇，便问道：“白虎神小爷，你做了什么？”

只是李浮生叫了好几声都没有回应，李浮生只得放弃，而屋外劈柴的声音也变得弱了起来，频率也慢了。

李浮生突然就觉着自己躺在床上有点百无聊赖，那外面的声音就觉着刺耳。

李浮生跳下床，蹦哒了两下，就连忙停下，好家伙，一不小心差点撞到房梁，虽然房屋不太高，但是这弹跳力，妥妥的超级加倍。

李浮生觉着这屋里自己有点施展不开，一出房门，她就听到许自英的每劈一下，就念叨一句：“劈死你个恶棍”

“劈死你个流氓”

“……”

李浮生脚步轻盈的走到许自英的身后“喂”了一声。

许自英吓得一个哆嗦，身子一个后仰，手中的斧头从手中脱落，说时迟那时快，李浮生急忙右手接了起来，好在没有劈在自己身上。

李浮生左手扶住差点倒自己怀里的许自英，嘴里满是嫌弃：“喂喂喂，之前要死要活的，现在投怀送抱！”

这话一出口，就让许自英眼睛冒出来水雾，连忙侧过身，逃离李浮生，咬牙切齿道：“流氓！恶棍！”

李浮生翻了个白眼，单手举起来斧头怼着竖起来的木头劈了下去，有些潮湿的木头，十分丝滑的从头到尾应声而断，也掐住了许自英的声音。

李浮生斜视：“你说谁是流氓恶棍呢？”

════════════════════════════════════════

第5章

咔嚓一声，柴火应声而断，突如其来的声响吓得许自英不自觉的颤抖了一下，循声看去，许自英正好看到李浮生高高举起来斧头，向下劈下，尤其是斧头劈在了垫着的木墩上，发出那一声咣，更是让许自英不自觉的远离了李浮生几步。

头顶裹着绷带的李浮生，和劈着柴火的李浮生，看起来有些违和，许自英心中惊疑，又有些惶恐，她没想到前一秒还躺在床上病怏怏的李浮生，居然还有力气劈柴。

咔嚓，咔嚓，很快许自英从山脚捡下来的柴都被劈的干净利索，李浮生摸着下巴打量，十分满意的点点头：“还算不错！劈柴火一点难度都没有！”

刚劈好的柴大小基本一致，没有劈的歪七八扭的，就是强迫症看了，也得竖起来大拇指，这让李浮生对自己的劳动成果十分满意，也对自己穿越而来得到的好处满意。

李浮生心想，这穿越的书中，主角不是这个能力那就是那个系统，想来自己的能力就是力气变大了。

李浮生打量完自己劈的柴，回忆了下男李浮生的记忆，便顺手想把劈好的柴扔到柴棚前面的空地晾晒着。

不干的柴不能马上放到柴棚里面，需要晾晒干再储存起来，即为了防止腐烂，也为了烧起来利索不会点不着。

许自英有些惊讶的看着一地的劈柴，她有些不敢相信，就这么一会儿的功夫，李浮生居然就把她拉回来的那几根大木头劈好了。

“喂！”

李浮生单手拎着斧头，没好气的叫着许自英，叫了几声，许自英才转头看向她。

这让李浮生不由得皱了眉头。

“你，你干啥？”

李浮生那不善的眼神，配上皱着眉头，冷肃的脸，让许自英吓了一跳，有种畏惧李浮生的样子。

“干啥，当然是让你躲远点，你挡着地儿了！”

李浮生有些不屑的看着抓着自己衣襟的许自英，这女人弄出来一种自己调戏良家妇女的样子做什么？

一想到穿越前爱慕虚荣，善于培养鱼塘的许自英，李浮生就有些唾弃自己，她发誓绝对不会再被看着无害小可怜样的许自英给骗了。

看着许自英还呆站在那里不动，情绪上头的李浮生瞬间就将手里的柴火扔了过去，柴火擦着许自英的耳边落在了身后的地上。

“啊！”

眼看着那柴禾要砸着自己，许自英吓得连忙躲到了一边，只是还不等她惊魂落定，李浮生手中的柴火都一一落下，发出哐哐哐的声音。

“你，你！”

许自英只能一边躲着，一边暗恨不已，这个男人果然就是个恶棍。

许自英只觉着李浮生恶劣的很，每次要不是自己躲得快，就差那么一点点，自己就可能被柴打到。

“你，你，你什么你，叫你闪开也不闪开，怪我喽？”

李浮生呲牙一乐，看着许自英像个猴子一样，被自己逼得到处乱跳，李浮生心中的那股郁闷之气似乎是消散了一些。

“你，你，你真是个恶棍！”

许自英只觉着吓的那一下，加上刚刚李浮生轻浮的回答，让她心中更添两分气愤，眼泪在眼中打圈，她什么时候被人当成小丑耍，哪里受过这样的窝囊气。

从前许自英都是父母手中宝，如果不是家中出现大事，父母怎么可能着急忙慌的把自己安排下乡，一朝下乡在知青点，虽然有些小矛盾，但是也没有人这么恶劣，这会儿，许自英觉着李浮生就是个恶棍，心眼坏透了的家伙。

“我是恶棍，我乐意！我还能更恶那么一点点！你要不要试试啊？”

李浮生掐起来两根木柴，举起来抛掷了几下，冲着许自英威胁道，吓得许自英脸都白了，尖叫出声，她还要想办法照顾自己的父母，可不能被李浮生打死，她吓得就想要往门外跑。

这时大门处，刘翠花正好端着砂锅走了进来，一下子就看着李浮生追着要打媳妇，不由得连忙出声道：“浮生，你这孩子，怎么刚好点就胡闹？脑袋不疼了？”

说着刘翠花拦着了要跑出院子的许自英：“浮生媳妇，别怕，浮生该打你，我揍她！来，帮我端下砂锅，我给你们炖了鸡，你和浮生好好补补！”

看着了来人，眼睛含泪的许自英这才松了一口气，刘翠花面容和善，加上之前在院子里面相处了一段时间，许自英对她相对放心，接过来刘翠花手里的砂锅，便出口道：“翠花婶子，求求你，让我和这个恶棍离婚吧！”

一想到李浮生劈开木柴的狠劲，许自英身体就不觉着一抖，她可是知道这个李家村不少小媳妇，老妇人挨着家里男人打的，即使说家丑不外扬，但是哭声和伤可是骗不过人。

而李浮生作为李家村臭名昭著的人，估计也好不到哪里去，她可不想被打死，那她父母怎么办？

刘翠花听了不由得一愣，然后连忙着急的说：“闺女啊，咱们这话可不兴瞎说，离婚那可不是好名声，浮生这混小子有啥对不住你的，伯娘帮你收拾他！”

说着刘翠花就举起来手对着李浮生啪啪的打了几下，那声音看似拍的狠，其实只是高高举起，轻轻放下，就如同两只手拍掌而已，许自英在刘翠花的身后看不着，但是李浮生正好看的真切，身上也没感觉到疼，还美滋滋的露出来大白牙乐着。

这大伯娘可是真疼人啊！

“乐乐乐，打你，你还傻乐！”

刘翠花戳着李浮生的额头，让她看自己使的眼色，可是都被李浮生忽视掉，不由得再次戳了戳李浮生的额头。

“哎哎，伯娘，我头还疼呢！”

李浮生状似受疼的说着，这伯娘给自己一种妈妈爱护的感觉，加上错略的看了男李浮生的记忆，就多了熟悉依赖的感觉，一点也不排斥刘翠花的爱护教育。

“浮生啊浮生，这可是你千求万求来的媳妇，要是吓跑了，你就打光棍吧！”

刘翠花面带愁容的说到，村里的娃子哪个不是十三四就定亲了，他家浮生因为恶名在外，现在才娶上媳妇，这要是跑了，上哪里找这么标致的媳妇？

刘翠花边说边又戳了额头几下。

“哎哎哎，伯娘，你轻点，疼疼疼！”

李浮生夸张的叫道，让刘翠花吓的连忙收回来手，迟疑了一下，有些不自信的问了句：“我这也没有使劲啊！难道伤口疼？”

不过刘翠花顾不得李浮生回话，连忙关心起来：“你说说你，县医院的大夫不是让你好好躺着，好好养伤，又起来做什么？”

听到刘翠花的话，李浮生心道不好，连忙把手里拿的两根木柴往后扔到了地上，这要是让这位大伯娘知道自己不但没有好好躺着，还劈柴，估计得拉自己看神婆。

“伯娘，你做饭累着了，来赶紧歇歇额！”李浮生扶着刘翠花让刘翠花先坐到院子里面的石凳上面，又解释了下自己出来的原因，“屋里不透气，我就出来换换气！”

李浮生瞪着眼睛说瞎话，她总不能说感觉自己身体倍棒，就出来劈柴看看，这要是说了，搞不好这位大伯娘就会对自己上下其手，那自己不就露馅了。

听到李浮生的话，刘翠花也不怀疑，自己这个大侄子，被自己夫妻惯的像是个猴，哪天不上窜下跳的就不得劲，听丈夫说有些失忆，就是失忆这本性也变不了吧。

“浮生啊，你成亲了，也就大了，可不能跟那帮混小子胡混了，家里，家里！”

说到一半，刘翠花叹了一口气，拽着李浮生坐在院子里面两个石墩上。

“你好好坐着，来，浮生媳妇，过来，你两把这鸡汤喝了！”

说着刘翠花忙活起来，把带来的砂锅打开，盛出来两碗鸡汤一碗递给了李浮生后，另一碗给了许自英。

过来的许自英没有想到还有自己的，不由得愣住：“翠花婶子！”

刘翠花捂住许自英抱着碗的两只手，诚恳的说着：“孩子，叫我伯娘，我知道浮生这孩子平时有些不着调，但是你相信伯娘，这孩子没啥坏心思，既然都结婚了，就好好过日子，以后让浮生跟你一起照顾你父母，你放心吧！”

本来想要拒绝，但是听到父母，许自英再次低下来头，看着飘着油花的碗，许自英的眼泪还是落了下来，轻声叫了一声伯娘。

刘翠花这才喜笑颜开，又反身训着李浮生：“干看着，还不让你媳妇喝汤，以后给你生个大胖小子！”

正在美滋滋喝着鸡汤的李浮生差点喷出去，皱眉道：“伯娘，这鸡汤我自己还不够喝呢！还让人抢我食。再说，我什么时候娶媳妇了！”

这话十分符合男李浮生的人设，那是吃好吃的没够，李家的好吃的基本都是进了这个独苗苗的肚子里面，还得再强调下失忆，这样行为有些不符，都有理由了。

“吃吃吃，这一砂锅呢！浮生媳妇，咱不管他，你赶紧喝，养好身体。”

刘翠花此时有点觉着自己夫妻确实把这孩子惯的有点不像样，但是想要斥责又舍不得，只想着自己多看顾点！

“浮生媳妇，大夫说浮生有些失忆，所以那个做点啥不知人五人六的事也可能，要是他欺负你，你就告诉伯娘，伯娘帮你！”

刘翠花一边给许自英投喂定心丸，一边再三劝说，许自英这才喝了鸡汤，那鲜美的鸡汤让她身体暖和的很，自己已经有好几个月没吃着肉味了。

许自英心中也有疑问，这李浮生难道真被自己打失忆了？

然后还有点遗憾，怎么不打傻了呢，傻了总比恶棍好！

李浮生美滋滋的喝着鸡汤吃着鸡腿，还不知道许自英希望她傻了。

李浮生喝着不过猛然间想到什么，对刘翠花问道：“伯娘，咱家好像就剩一只老母鸡了吧？这哪里来的？”

翻看记忆，李浮生知道之前男李浮生之前没少惹祸，不是偷鸡便是摸狗，欺负一下老弱病残，以至于没少被人堵上家门，即使李忠勇是个村长，那也不能不赔，所以不只是钱，就是家里的鸡鸭也没少赔出去，上个月李家还剩三只鸡，不过赔了王寡妇家里两只，应该就剩一只了，那这鸡汤？

刘翠花脸色微微变化了一下，便说道：“就是那只老母鸡！”

“啊，家里不是指着那老母鸡下蛋的么？”李浮生有些惊讶，那老母鸡刘翠花可是宝贝的很，就指望着多下几个鸡蛋，

“刘翠花面上一副不在意的样子，心里则是有些揪疼。回着：“我过几天再养几只，如今你也有了媳妇，院子里也养几只，到时鸡蛋就续上了。”

一听说这就是那只养了三年的老母鸡，李浮生心中一沉，暗骂男李浮生不是个好东西，真是家里家外的祸害。

════════════════════════════════════════

第6章

许自英在刘翠花的坚持下喝了两碗鸡汤，等刘翠花再要盛汤的时候，发现砂锅里面空空如也，紧接着就是听到李浮生夸张的打嗝声。

这连续不断的打嗝，让刘翠花是又好气又好笑。

伸出手来拍了下李浮生的后背，稍微有一丝的责怪道：“你这孩子，吃这么快干什么，还烫，没事吧？”

说着，责怪的巴掌换成拍嗝，让李浮生有些羞愧，自己为了不让许自英吃多，硬生生把砂锅里面的全吃了。

“伯娘，没事的，我能吃着呢，我要是不快点吃，你就给那个女人吃了！”

李浮生学着原来男李浮生的样子撒娇道，虽然心中有些恶寒，但是心想这是自己不被发现破绽的重点，划重点，不能不坚持，毕竟失忆而已，并不是人马上换了，他可不想被打靶切片，毕竟她是看着男李浮生被吃掉的，而且连渣也不剩。

那白虎神还在自己的身上，约等于这条人命就背在自己身上，因果承付万万不可大意。

“你啊你，什么女人，那是你媳妇！你得照顾你媳妇才是！”

“你这从小吃独食的毛病，哎，还说失忆了呢，这也没啥太大变化啊！怪不得你大伯老是说我惯的，浮生啊，女人嫁人就是为了嫁汉吃饭，以后想要媳妇对你好，你也得对媳妇好，知道不？”

刘翠花大道理说不出来，但是想着大侄子一向游手好闲，趁着什么失忆，看看能不能让学好，毕竟以后这家里少不得媳妇忙活，她得帮着大侄子笼络住了媳妇，可不能跑了。

虽然她觉着李浮生哪里都好，嘴巴甜，长得好，所以才惹得人嫉妒，周围这十里八乡的就是见不得自己的大侄子好，居然没有好姑娘家愿意嫁给大侄子，这好不容易娶了媳妇，可不能给苛待跑了。

刘翠花这一番可谓是苦口婆心，听得李浮生眉头紧蹙，对许自英好

难道我以前对许自英还不够好么？

自己的钱全给了许自英花，没钱出去干八百个兼职供她消费，结果呢？

说自己变态，是山猪吃不了细糠，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

一边趴在自己身上吸血，一边败坏自己的名声，自己可没有一点强迫对方和自己怎么样，好吧！

反而自己像是一只舔狗。

越想李浮生越是来气，嘴里有些没好气的说道：“奥奥，知道了，伯娘，你老放心吧！”

放心吧，我从今天开始，不再是许自英的舔狗，我是她的不世之敌，李浮生暗暗发誓。

“伯娘，我有点困觉了！先去躺会儿哈！”

说完，李浮生就跑回屋里躺在了床上，往常自己一念叨，大侄子就这样，刘翠花也不以为意，在院子里面和许自英说了几句话，便着急回家。

这乡下地方，每天都是一堆的活计，忙完地里忙家里，里里外外的操持，拆拆洗洗，打扫喂家畜，可以说是一天忙不完的活，家里的猪还没有喂，衣服没有洗，刘翠花赶忙往家里赶。

许自英看着刘翠花离开，看着院里桌子上面没有洗的碗，便拿起来去厨房清洗了起来，等忙完，打量了一下，家里没有事情可做，她便坐在院子里面想心事。

而李浮生听到院子里面没有了动静，便蹑手蹑脚的来到门口，透过缝隙，看着许自英坐着的背影撇撇嘴，背影还是那么吸引人，虽然衣服破旧，但是洗的干净，这夏风吹过，碎发翩飞，李浮生的心还是悄悄动了一动。

李浮生挥手轻轻打了自己一巴掌，暗暗啐了自己一口，没出息，这女人再漂亮又怎么样，蛇蝎心肠，烂了心肝的。

现代的许自英的影子掠过，李浮生把一丝念想掐飞。

“浮生哥，浮生哥！”

在李浮生在暗暗念叨的时候，小院门外传来粗犷的叫喊声。

这声音一下子惊动了李浮生和许自英，许自英有些惊慌的站了起来，李浮生则是吓得赶忙溜到床边，赶紧在床上躺下。

暗暗翻记忆，这人是谁啊！

在院子里面的许自英看到喊了几声便闯进来的彪形大汉有些不知所措，甚至有些惊恐，昨夜把自己抓回来的人中，好像就是这个家伙最积极，想来是李浮生的狐朋狗友，许自英心里隐隐有几分厌恶。

来人看着许自英愣了一下，便有些着急的用手挠挠自己的头：“那个，那个，我该叫你嫂子吧？我是憨柱子，我过来看我浮生哥。”

“嫂子，我浮生哥从医院回来了？”

憨柱子看着许自英有些慌，明明是一个高个大汉，看起来像个小孩子，表情有些憨傻，和昨日喊打喊杀抓自己时完全不一样。

许自英脸蹦的紧紧地，抿了抿嘴指指主屋：“他在屋里躺着呢！你......”

还不等许自英说完，憨柱子便一溜烟的跑进了主屋，留下许自英怔愣片刻。

而躺在床上的李浮生就感觉眼前一暗，憨柱子就站到了她床前，眼泪婆娑的：“浮生哥，你没事了吧！”

李浮生看着这位在男李浮生记忆里面往常指哪打哪的跟班，有些愣神。

憨柱子没有听到李浮生说话，有些奇怪的把手往李浮生眼前晃晃：“浮生哥，他们说你脑壳破了洞，可能变傻，你不会和我一样傻了吧？”

眼瞅着一个黑乎乎的手掌就要到自己脸前，那上面有股难以言说的酸臭味道，李浮生顾不得查询记忆，连忙开口道：“憨柱子，把手拿开，你个龟孙，你傻，我也不会傻，滚蛋！”

憨柱子一听李浮生的话瞬间摸着自己光亮的脑门傻笑起来：“浮生哥没傻，还会骂我！和以前一样咧。”

李浮生受不了憨傻之人居高临下看着自己，连忙坐起来，指指憨柱子问道：“憨柱子，你个傻蛋，急急慌慌的找我干啥？”

为了让自己有气势一些，李浮生站了起来，学着男李浮生的样子，背着手，藐视的看着憨柱子。

只见憨柱子眼泪汪汪的：“浮生哥，我饿了！”

这让刚摆好姿势，想要体现大哥形象的李浮生差点一个趔趄，这家伙，饿了找娘，找我干啥？

翻看记忆才知道，这憨柱子从小没爹没娘，和李浮生差不多，只是李浮生有父母留下的家底，还有大伯一家照看，而憨柱子则惨，可谓是吃百家饭长大，可是村里都不富裕，他又是个大胃王，平日里李浮生到处欺负人，也欺负这憨柱子，但是能给憨柱子一些吃的，虽然都是李浮生不想吃的，便给了憨柱子，但是憨柱子觉着男李浮生最好，可以说是男李浮生的头号忠诚小狗腿。

看到那些记忆，李浮生有些牙疼，男李浮生父母留下的存款消耗的快，可以说憨柱子功不可没，男李浮生说让给人断腿，他也只是说着，毕竟身体瘦弱一些，还不干农活，力气很多时候赶不上村里人，但是不怕啊，这个憨柱子有一把子力气，而且李浮生的话，憨柱子是不折不扣的执行，就是让这憨柱子打杀人，也不过一句话，一个窝头的事。

憨柱子又没有钱财，这把人打伤打坏了，自然由李浮生赔，这家底自然被这样消耗了。

“浮生哥，我饿！”

憨柱子看李浮生没有反应，也不向往常自己一喊饿，就给自己点吃的，李浮生好像发呆在想事情，好像又忘记自己了，连忙又喊了一声。

看着李浮生没事，憨柱子有些高兴，但是想到村里说，要是浮生哥死了，村长就会办大席，全村吃席，憨柱子有些可惜美味的大席。

李浮生背着的手往前面一伸，只见手中一个鸡腿就晃悠在憨柱子的眼前，直接就迷花了憨柱子的眼睛。

“鸡腿，大鸡腿！”

憨柱子的口水都要流出来了，他有些不敢相信，平日里浮生哥会给自己窝头，吃剩下的骨头，这鸡腿完整给自己吃，是破天荒的！

虽然有些憨傻，但是憨柱子还是没有直接动手拿，期待的看着李浮生：“浮生哥，你快吃，吃完给我吃鸡骨头！”

口水哗啦啦，憨柱子拿着袖子擦擦嘴巴，满脸的期待。

这话让李浮生一脸的黑线：“给你的，你赶紧吃！”

看着鸡腿扔了过来，憨柱子一脸着急的接过来，这好吃的鸡腿可不能扔到了地上，只是接到手里，他有些不敢吃。

李浮生哪里还不知道，这等到信号呢！

李浮生心里骂着男李浮生不当人，腿则是对着憨柱子踢了过去：“你个憨子，赶紧吃，三分钟不吃完，弄死你！”

李浮生恶狠狠的话说出来，憨柱子如同听到了仙音，憨柱子满脸带笑：“浮生哥，我吃了哈，浮生哥，真好！”

“浮生哥，是不是要揍王寡妇家的小石头，你放心，我吃完鸡腿，就去把他打的王寡妇都不认识他，让他给你拿他娘的小衣服！”

听得李浮生无语问苍天，就天天跟着一个这样的狗腿子，难怪猫憎狗嫌的。

════════════════════════════════════════

第7章

许自英在院子里面看着憨柱子拿着个鸡腿吃的狼吞虎咽，眼神中露出来几分厌恶，还有几分疑惑，这鸡腿哪里来的？

李浮生侧头正好看了个正着，她不由得皱皱眉头。

这鸡腿自然是喝鸡汤的时候，留下来的，为了不让许自英多吃几口，李浮生拼命喝汤吃肉，这鸡腿自然是吃不下放兜里留下来。

虽然做的有些幼稚，李浮生觉着自己很满足，绝对绝对不能让自己再次沦落成许自英的舔狗。

李浮生拍拍憨柱子的胳膊说着：“慢点吃，既然没吃的，晚上就留在这边吃饭！”

李浮生考量自己融入这方世界，还是要有个熟人，这熟人还不能太过聪明，这憨柱子妥妥的最好工具人，工具人可不能饿没了。

憨柱子听了吃饭自然是连连点头，不过马上就瞪大了自己牛一般的眼睛，嘴里含着鸡骨头不可思议的问着：“浮生哥，你，你让我留下吃饭？”

李浮生再瞥了一眼许自英点点头：“恩！”

这不世之敌都能吃饭，这好用的工具人为何不能？

看着李浮生再次确认了可以吃饭的信息，憨柱子高兴的一蹦三跳，然后撸起来破烂不堪的袖子说着：“浮生哥，你说，咱们这次揍谁？我这就去揍，揍他满地找牙齿！回来好吃饭！”

憨柱子兴奋的说着，以往只要男李浮生想要收拾谁时，都会给憨柱子点甜头，虽然都是些残羹冷炙，但是对于常常一天饿三顿的憨柱子来说，都是少有的救命粮，憨柱子已经形成了习惯。

李浮生还没有说话，憨柱子那边似乎就找到了目标，那牛眼睛一般的大眼珠子就盯向了许自英，瓮声瓮气的说着：“浮生哥，不是揍小石头的话，是不是打她？”

憨柱子指向了在院子里看向屋里的许自英，在他不多的印象中，憨柱子觉着这两天就许自英打了李浮生，以李浮生瑕疵必报的习性，想来李浮生就是让揍她了。

只是说完，憨柱子就挠挠头：“浮生哥，那是你媳妇，我得叫嫂子，我不能打啊！”

“昨天村长大伯说了，那是你媳妇，是我嫂子，我不能打她，也不能打女人！”

憨柱子的脸皱到了一起，很容易看出来这个憨憨的汉子，有些为难。

许自英那边被憨柱子的话吓得倒吸一口冷气，后背的汗毛都竖了起来，这憨傻的憨柱子要是给自己一拳头，自己不得马上归西，她来李家村下乡后，可是没少听说憨柱子的光荣事迹。

许自英有些紧张的看向了李浮生，至于逃，已经逃过一次的许自英知道，即使逃跑也逃不出去，而且可能连累父母，她有些悲苦的想着。

揍许自英么？

别说，憨柱子这个提议，李浮生心里还真有些跃跃欲试，可是猛然间惊醒，此许自英可不是彼许自英，自己和这个许自英现在可是无冤无仇的，名字和长相相同，虽然看着会让自己想起来不好的过去，但是也不能无辜的打人。

想到这里，李浮生直接一脚踢向了憨柱子：“你个憨子，我什么时候说揍她的，你不是饿么？等晚饭的时候，搁这吃，今天不揍人！”

听到李浮生说不揍人，憨柱子点点头：“恩，那我吃饱了，回去就把棍子好好收拾出来，明天再揍！”

这话说的让李浮生一脸的黑线，这揍人算是逃不过去了？

不过李浮生也不打算跟憨柱子掰扯清楚，跟这样的憨傻浑人解释也解释不通，便说道：“你去外面帮我收拾下院子，那柴禾要是干了，给我收拾到柴棚里面！”

不打算听傻人说傻话，李浮生把憨柱子支棱到外面干活，许自英那边一脸惊奇，本来以为自己逃不过李浮生的报复，没想到这个恶棍居然放过自己。

莫非他有更好的报复？难道......莫非......这个流氓恶棍，一定是馋我的身子！

许自英想着，便躲进了旁边的厢房，她内心祈祷这夜晚能够来的晚一些，让她和李浮生独处，许自英心中有些毛毛的，尤其还有个憨柱子还在院子里面。

许自英觉着李浮生把憨柱子留下来吃晚饭，一定是想要憨柱子看着自己，防止自己逃跑。

虽然已经结婚了，但是李浮生这个院子的锅灶很久没有开火做饭，日常也就是烧个水，这晚上的晚饭自然是刘翠花送来的。

一大盆的棒子面粥，说是棒子面粥，里面清汤寡水的，四五个野菜团团，两个二和面的馒头，一碟咸菜丝。

李浮生受伤了，自然这馒头是给李浮生吃，所以许自英上桌后，自觉的拿起来一个野菜团子吃，野菜团子是山上采的野菜混着高粱面蒸出来的，黑乎乎的一团，看着就让人没有食欲。

但是憨柱子接过刘翠花递过来的野菜团团，那是高兴地跟什么一样。

“谢谢村长伯娘！”

憨柱子还很有礼貌，让刘翠花的脸色好了很多，如今家家户户都缺粮食，给出去一口，自家就少一口，但是自家宝贝侄子的要求，刘翠花很少反驳。

馒头虽然是二和面的，但是李浮生吃了一口，还是皱起来眉头，里面有白面和棒子面，棒子面是整个玉米棒子磨成的，吃起来有些拉嗓子，但是对于李家村大多数人家来说，能吃上棒子面都是好日子了。

“浮生，怎么了？”

李浮生一皱眉头，刘翠花就有些焦急了，以为李浮生的病情有些反复。

已经通读了记忆的李浮生，有些不太喜悦的开口：“伯娘，没有白面馒头了么？”

一听李浮生这么说，刘翠花脸上便有了几分愁容：“浮生啊，这白面得夏收后交了公粮才能有，现在这时候哪里都缺粮，你大伯去集上也没买到什么细粮！”

“再等等，等你过了生，就去城里，到时有了定量，加上村里粮食下来，伯娘给你擀面条，做包子，做馒头，做饺子哈！”

刘翠花如同往日一般哄着，李浮生这才想起来，村里周围都是山，开垦出来的田地并不多，所以秋收后分的粮食也不是很多，加上已经过了一个冬天，这家家户户都缺粮，这初春的时节，别说粮食，就是蔬菜都有些少。

李浮生不是男李浮生，她知晓缘由后，便没有混闹着要吃白面馒头，就自顾自的夹起来一根咸菜混着一口馒头吃了下去，就当自己在吃减肥餐。

看李浮生没有闹腾，刘翠花便松了一口气。

虽然李浮生家里是山里的，可能比现代城里人穷，但是真不缺嘴，她吃的最大的苦就是爱情的苦，现代物资充沛的很，哪里受得了，吃了半个后，她就吃不下了，转手就给了憨柱子。

这可把刘翠花急坏了：“浮生啊，你怎么吃那么少？”

“伯娘，我饱了吃不下了！”李浮生拍拍肚子说道，中午喝的鸡汤不少，她确实不是很饿。

可是刘翠花把馒头从憨柱子手里面拿了下来，塞了个野菜团子过去，说到：“吃不了，那就留着明天早上吃，憨柱子，你吃野菜团子，你浮生哥有伤。”

憨柱子点点头，憨笑着，嘴里喃喃道：“浮生哥，我吃野菜团子就好了，你这身体得多吃点好的，馒头你吃！”

嘴里说着，憨柱子看着馒头还是满脸的渴望，这可是馒头啊，还是公社食堂时，他吃过，可香可好吃了。

憨柱子好怀念公社食堂刚开的时候，馒头肉随便吃，可把他吃美了。

许自英静悄悄的坐在桌子前，默默的吃着野菜团子，咬一口，细细的咀嚼，野菜团子的味道并不好，有些苦涩，就如同她此时的内心一般，苦苦的。

也许是负负得正，苦苦就甜了，总比饿肚子强。

刘翠花絮叨了很多，李浮生有一搭没一搭的回着，脑子里面对于现在的处境，越来越清晰，这是个缺衣少食的年月，而此身最大的出路，便是等着十八岁安排工作。

可是现在才三月份，安排工作要等到七月十五以后，这至少还有三个多月，不说别的，光是吃饭就是一个问题，以她从记忆中了解，二和面馒头就是这村里的顶级吃食了，肉，田鼠肉还差不多，甚至有人都吃老鼠肉。

光是想到，李浮生就内心抗拒，她的怨念喷薄而出，好你个白虎神，你这拍拍屁股，就去睡了，留下我在这边假冒伪劣，提心吊胆要哪样？

饭后刘翠花和许自英简单的收拾了一下，便带着不愿意离开的憨柱子离开了，留下来新婚的夫妇大眼瞪小眼。

虽然整个院子有主屋，两个厢房，但是有床铺的只有主屋，两边的厢房一个放着乱七八糟的杂物，一个有着一个破炕，那炕已经好多年没有维护，都已经干裂的很，在刘翠花来之前，许自英就躲在破炕厢房里，但是那炕肯定是不能住人，人往上面一躺，很可能就塌了。

要按着李忠勇往年的打算，是打算侄子成家的时候好好都翻修一下，谁知道天算不如人算，谁让自家侄子盯上了许自英这个女知青，倒是没来得及收拾屋子，也就造成了现在大眼瞪小眼的情况。

“你睡吧，我去厢房！”

许自英咬咬嘴巴，有些忐忑的说着。

厢房？

李浮生本来想点头，脑子里面就记起来厢房的情况，不由得嗤笑出声：“去吧，那屋子里面可能有蛇，还可能有老鼠，你正好抓了过来，明天给我做肉吃！”

说完，李浮生戏谑的看了许自英一眼，自顾自的往床铺上面躺去，虽然不是那个许自英，李浮生心想，我吓吓你，就当出出气，谁让你长的一模一样还给那谁谁开了瓢。

听到了李浮生的话，许自英心中是害怕的，但是自己留下来和李浮生一个屋子，她更加害怕，许自英缩缩身子，还是走了出去。

李浮生熄灭了油灯后，躺在床铺上，摸摸有些结板的棉被，嘴角带笑闭上眼睛，打算好好休息养伤。

许自英出了主屋，就去柴棚拿了些稻草进厢房，虽然没有油灯，好在这月色很亮，倒是没有让她摸黑，只是心中想到李浮生的话，她看着厢房的门如同看着成群的蛇和老鼠向自己张开了口。

许自英暗暗给自己打气，没事的，没事的，白天没有看到什么蛇啊老鼠的，一定是李浮生那个恶棍在吓自己。

许自英哆哆嗦嗦的把稻草铺在了土炕上面，忐忑的躺了下去，然后又把一部分稻草压在了自己身上。

整个院子里面只有一套被褥，至于自己下乡时带来的，刘翠花说给洗了，光是想想，许自英就知道，这是个借口，无非是让自己和那个恶棍睡一个被窝，这个想法光是想想，许自英就浑身难受，心口跟堵了一样。

心里想着乱七八糟的，许自英有些睡不着，不由得左右翻身，稻草梗又时不时的刺自己一下，这让许自英不由得眼泪又流了出来。

而此时主屋里面的李浮生则是早已进入梦乡，已然做起来报仇雪恨的梦境。

只见自己狠狠的打了一顿狗男女，李浮生还大骂出声，那许自英是哭的梨花带雨，抓着自己的裤子求原谅，就在那许自英哭得正伤心的时候，突然传来一声大叫。

李浮生一个激灵就醒了过来。

════════════════════════════════════════

第8章

从梦境中被惊醒过来，李浮生有些难受的揉揉额头，那高低起伏，断断续续的哭声似乎还在耳中响起，李浮生愣神了一阵，有些不明白这大晚上的谁在哭，仔细听了一下，却发现这声音离自己很近，不是幻听。

这大晚上的听见女人的哭声，让李浮生想到了鬼鬼祟祟，她不由得打了个哆嗦，想到自己穿越而来，白虎神都出现了，鬼神之类还是迷信么？

怕不是那个女鬼哭泣索命吧！

李浮生不由得再次打了个哆嗦：“啊退！冤有仇债有主，我这是现代的人，在这方世界可是没有仇人啊！”

李浮生在心里念叨，心里一想，也不对，自己现在用的男李浮生的身份，那算是欠了男李浮生债的。

不做亏心事不怕鬼敲门，但是李浮生觉着在男李浮生这事上自己有些亏心的，即使不是自愿的。

可是一想听到的是女人的哭声，不可能是男李浮生，想到这，李浮生的腰杆都挺了起来。

“不做亏心事，不怕鬼敲门！我一三好学生，还有白虎神傍身，怕个蛋啊！”

李浮生给自己打气，从床铺上面起来，想要弄个究竟，毕竟这哭声没完没了的实在让人心慌慌睡不着。

打开屋门，李浮生先慢慢伸出去脑袋，向院子里面看了看去，没看到什么，便又把右脚伸了出去，明明十分小心，却不想还是直接摔了个大马哈，噗通趴在了地上，李浮生只觉着自己头上的伤口又疼了起来。

“啥玩意绊我脚？！”

李浮生瞬间大叫起来，她怕是那些神神叨叨的东西，却不想那哭声也停止了。

就着月光回头看去，李浮生看着屋门前面一团黑影，让她后背窜起来一股子冷气，直接让她生生的打了哆嗦。

“我......你是什么东西？”

李浮生紧张的手心都出汗了，双手紧紧的握拳，大有一言不合就要冲过去干掉对方的架势，其实腿都有些打哆嗦了。

李浮生内心不停的呼喊白虎神爷爷，可惜白虎神压根什么反应都没有。

那团黑影动了几下，抬起来张脸，黑乎乎的，在月光下更是吓人，头发还披散着，巨像贞子，吓得李浮生转身就想跑，不想刚爬起来，左脚绊住了右脚，直接又一个趔趄倒在了地上。

李浮生高声恐吓，声音颤抖：“那，那，你可别过来啊，我可是会茅山道术，可是传度过的，玛尼玛尼呗美哄！”

李浮生手掐剑指，说着自己都不知道啥咒语的话，可谓是佛道双修。

好像是咒语居然有效果，那身影站着不动了。

只是还不等李浮生高兴，黑影这时终于传出来动静：“是我！”

那声音委屈的很，但是在这凌晨时分，李浮生更是觉着脑门都冒冷气了。

还是你，我认识你嘛！不会是男李浮生害死的哪个女鬼吧？

“好，好，知道是你，你别过来啊，再过来，再过来，小爷就收了你！”

似乎黑影有些不耐李浮生的胆小，站了起来，往前走了几步，李浮生双手拄着地，往后退了几步。

“是我，许自英！”

黑影看出来李浮生的害怕，终于发了善心说了出来。

李浮生看着月光下，黑黝黝的脸，只觉着牙疼：“你个黑脸的......”

这哪里像是许自英啊！许自英可不是披肩散发，脸黑黑的。

本来想说你是什么东东，可是想了一下怕惹恼了对方，李浮生连忙说道：“好好，你是许自英，天生克我的，你别动，别动啊，你是迷路了吗？你应该去那边厢房睡啊，上茅厕走错地方了？”

李浮生打算祸水东引，将错就错，她保证明天会给许自英驱邪的，长相的恩怨也一笔勾销。

不想那黑影似乎必须证明自己是许自英，她进屋把煤油灯点了起来，拿着凑到自己的脸边。

“你看，我就是许自英！”

黑影有些恼怒，可是在煤油灯那灰黄的灯光下，那张黑一道白一道黑的脸，配上那散乱无章披散下来的头发，李浮生只觉着眼前一晕，嘎嘣一下晕倒了。

晕倒之前，李浮生一个念头闪过，许自英被害了。

等再次醒来，李浮生感觉脸有些肿，只见自己不知道什么时候回到了床上，而刘翠花和李忠勇都在不远处一脸焦急的看着自己，许自英则是好好的站在两人身后，脸白白净净的。

“你，你！”

李浮生指着许自英，想要问，你不是被害了么？

却不想刘翠花高兴的连连说阿弥陀佛：“浮生啊，你咋就睡着了到处乱逛游呢？”

啥？嘛？

听刘翠花的意思，自己乱逛游，我自己怎么不知道？莫非我梦游了？

有么？我没有吧？

这让李浮生有些怀疑。

李忠勇脸上严肃：“是啊，你媳妇说，你不只是到处逛游，还把厢房的炕给拆了！我知道你想要新房子，但是这光景不能着急啊！”

满脸忧愁的李忠勇，让李浮生更加目瞪口呆，肖想新房子，是我这个冒牌货可以的么？

我不是，我没有！

许自英那边郑重的点点头：“是啊，你不但梦游，还躺到院子里面，我自己一个人搬不了你，只能叫大伯他们帮忙！”

不对，不对啊！

李浮生越听越是没谱，这说的哪里跟哪里，明明是自己被哭声吵醒的，然后，再然后，但是她有点说不清。

她怕刘翠花找人给自己驱邪，这白虎神算是邪么？

白虎神好像在自己脑子里面，要是驱邪，会不会把自己驱邪噶了？

李浮生突然有种吃了哑巴亏的感觉，吐不出来，咽不下去。

“我去给你打水洗一下！”

许自英转身后，脸上露出来一个灿烂的微笑，如同百花绽放，好不美丽，但是眼神中带着几分俏皮，这是这两日从来没有出现过来的神情，可惜谁都没看到。

李浮生随着完全清醒过来，只觉着脸不但肿而且疼，就好像被人扇了巴掌一般。

等许自英拧了毛巾给自己擦的时候，李浮生真切的觉着疼，真疼。

看着许自英脸上带着的微笑，李浮生怎么想，怎么觉着这许自英有大问题。

李浮生脑中灵光一闪，好啊，你个许自英，我这脸是你扇的吧？

还有那黑影，想想许自英屈辱的嫁给男李浮生，真相了，一定是报复，赤露露的报复，什么去厢房睡觉，肯定就是为了吓死自己！夜里装鬼来吓死自己！

李浮生抓住了许自英的手臂恨恨出声：“好你个许自英，你也不怕当寡妇！”

那边本来看着许自英如此伺候自家侄子还满脸欣喜，却不想自家侄子语出惊人，连忙呸呸了几声，手指戳了李浮生的脑门：“你个孩子，再说什么混账话，童言无忌，大风吹去！”

李忠勇也是拍了大腿：“你个混小子，要不是侄媳妇去叫我们，你就躺地上一宿吧！天天胡说八道，给我好好躺着养伤，等我回去找几捆绳子！”

说完，李忠勇就一脸沉重的转身就走，留下李浮生有些目瞪口呆：“大伯，你找绳子干嘛？”

李忠勇没有回答她，可是很快她就知道李忠勇拿绳子干嘛了。

“大伯，伯娘，你们干嘛啊！你们放开我！”

李浮生焦急的喊着，她做梦也没有想到，绳子是用来捆自己的。

她整个被包裹在被子里面，用绳子捆住，然后栓到了床头，只能像蚕蛹一般舞动，而刘翠花也抱来了一个被子对着许自英歉意的说着：“侄媳妇，晚上就辛苦你一下了。照看这个混小子。”

李浮生目瞪口呆，看着许自英恬不知耻的笑着说：“伯娘，我是她媳妇，应该的！”

李浮生心中一连串的不让说道的字符闪过。

李忠勇夫妻捆完李浮生就走了，留下李浮生对着许自英怒目而视。

“你满意了？”

李浮生看着笑盈盈的把自己往床里面推的许自英，恨得是牙痒痒，没想到啊，没想到，这世界的许自英和现代的许自英一样可恶，大大的奸诈。

“恩，满意！”

许自英惜字如金，撂下三个字，便在旁边的被窝里面躺下，深深地吐出来一口气，然后合上眼眸。

“你给我解开！我告诉你许自英，你这样，你这样算是谋害亲夫！”

李浮生挣扎了半天没有从被窝里面挣扎出来，也不知道李忠勇怎么这么实在，从上到下足足用了三根草绳绑住，让自己动弹不得，没了奈何，李浮生只能叫许自英帮忙。

可是，许自英会么？如果会，就不会撒谎了，厢房的炕塌了，她去哪里睡，本以为要在院子里面对付一宿，本来她自己还很害怕的哭，哪里想到李浮生把自己误认为是鬼神了，还华丽的晕倒了。

这可给了许自英可乘之机，在打了两巴掌李浮生还没有醒来后，许自英便想起来自家邻居有梦游中，晚上得让家人给绑了才敢睡觉，索性她便一不做二不休，给李忠勇两人撒谎，这才有了李浮生被绑的事情。

李浮生那边不消停，不停的叫，许自英直接把这个当成耳旁风，等李浮生叫的嗓子都哑了，许自英那边居然打了个小呼噜，这把李浮生气的啊。

心想，许自英，你等着，咱们的梁子结下了。

════════════════════════════════════════

第9章

外面的鸡鸣响了好几遍，李浮生才感觉旁边的许自英才有了动静，就看着凑在眼前的俏脸，睁开了眼睛，眼神起初还有些朦胧，只是在看清李浮生的那张脸时，就见许自英双手一推，包裹着的李浮生瞬间被推到了墙上。

“哎呀！”

李浮生瞬间呼疼，受伤的脑袋又磕了一下，身体因为被绑住了，倒是没事。

“许自英，你这个疯子，一大早，你发什么疯！”

李浮生泪眼婆娑，睁着猩红的眼睛直愣愣的怒视着已经站立在床前的许自英。

许自英皱眉瞥了她一眼，不在意的开口：“一大早醒来，被恶鬼吓了一跳！”

“要怪就怪你自己，离我那么近做什么？”

说着许自英便把自己的被子叠了起来放好。

“你，你！”

李浮生想要骂许自英，但是又不知道从何骂起来，能骂的地方蛮多，倒是给她气噎住了。

许自英瞥了她一眼，心里暗暗奇怪，这人是村里出了名字难缠恶棍，怎么这两天好像有点不太对劲，但是她也没想太多，毕竟某李浮生脑袋确实磕坏了，也许只是脑壳子病了。

许自英一句话没说，转身就要走，李浮生一看，也顾不得骂了：“你走什么走，给我解开啊！”

谁绑住了睡觉能够睡踏实啊？李浮生可以说是睁眼了一晚上，现在迫切的希望有人给自己解绑。

可是许自英背过身，眼里带笑，口中的话却给李浮生带来了冰冷：“我怕你癔症，你先好好睡吧！”

说完，就不再管李浮生，许自英大步的离开房间，从院子里找到昨天的斧头还有背篓就往院外走去，解开是不可能解开的，恶棍就得恶人磨。

许自英心里想着。

隔壁不远的宅子便是李忠勇家里的房子，这时候刘翠花也出门要过来瞧瞧，把李浮生绑了睡觉，让刘翠花一晚上没睡踏实，想过来看看。

不想一出门就看到了许自英，连忙问道：“侄媳妇，浮生娃醒了没？”

许自英看到了心中一紧，连忙笑道：“伯娘，浮生昨晚睡得还好，这会儿还在睡呢，我寻思先去捡些野菜，弄点柴禾，等回来，就给他解开。”

一听李浮生踏实的睡着，刘翠花这才放下来心，想到李浮生往常睡觉不到日上三竿才醒，自己过去也没有什么作用，不如让孩子好好睡觉，赶紧养好伤。

“还睡着啊，那就让睡着吧，捡野菜，你等我一下，咱们一起去！”

说完刘翠花便回到家，看着自家老头子，便把看到许自英说李浮生好好睡着的事告知，也让李忠勇歇了去看的心思。

刘翠花便提起来篮子去和许自英汇合，两人结伴去捡野菜去了。

被独自绑在床上的李浮生，可谓是望穿秋水，等待着人来解救自己，可是盼星星盼月亮，等太阳升起来了，才盼来了一个人。

“浮生哥，浮生哥，起来了没？”

憨柱子的声音在外面响了起来，李浮生高兴坏了，连忙招呼着：“醒了，醒了，你快来！快进屋里！”

听到李浮生的话，憨柱子连忙跑进了屋里，直接把他吓了一跳：“浮生哥，你咋自己把自己绑起来了！”

这憨子的话，差点让李浮生心口一堵，我可真是厉害还能自己绑自己。

“行了，你别磨蹭了，赶紧给我解开！”

和憨傻子讲不清，李浮生只想着脱离苦海。

憨柱子听着命令，赶忙点头，动手解起来绳子，一边解一边问：“这是谁绑的啊，真厉害，浮生哥你真厉害，这绳子绑的真结实！”

“嗨，真结实啊，真结实！”

李浮生越听越恼火：“别嘟嘟囔囔的，赶紧解开！”

等憨柱子废了一番功夫解开绳子，李浮生赶忙活动着自己的身体，只感觉哪里都不舒服，僵硬，发麻，哎呀，这个遭罪啊！

真是活见鬼了，果然这叫许自英的，都不是好人，都不是省油的灯，李浮生恨的牙痒痒。

“浮生哥，给！”

三根绳子递给了李浮生，李浮生抓起来扔在了地上，然后又踩了两脚，如同踩许自英一般。

心里想着不行啊，君子报仇虽说十年不晚，但是我是女子。

李浮生心中思索了一下，捡起来绳子，对着大眼瞪着自己的憨柱子道：“你看着许自英了么？”

憨柱子挠挠头：“浮生哥，你是说嫂子么？没有啊，我进来就没有看到！”

李浮生眼睛一动，掂了一下绳子，对着憨柱子道：“我怀疑她又跑了，走，跟我抓她去！”

憨柱子瞬间眼睛大睁：“嫂子又跑了？那我帮浮生哥去抓！”

说着当先跑了出去，而李浮生也紧跟着跑着，李家村说大不大，说小不小，因为靠山，山林也属于李家村，所以看着大，但是居住加农田面积却是不算太大，所以一般有媳妇跑，都会往山林方向。

所以憨柱子按着往日的习惯就往山林那边跑，李浮生也连忙跟上，虽然有记忆，但是真的就跟2D地图一般，需要自己跑起来才知道。

两人出了村子，往后山跑，很快在山林的边缘，就看到了正弯腰捡着野菜的许自英。

憨柱子大喊一声：“浮生哥，你跑的媳妇在那里呢！”

憨柱子的声音又粗又响亮，直接在山林间穿梭着，还有回音传来：“浮生哥，你跑的媳妇在那里呢！”

很快就看着山脚边捡着野菜烧柴的人，都纷纷支起来腰，先是看向了声音传来的方向，又齐齐的看向了许自英。

就连刘翠花有些呆愣的看着，这跑了的媳妇是怎么说的！

“浮生哥，你把绳子给我，我帮你把嫂子绑了！”

说着憨柱子也不等李浮生回，就一把扯过来绳子，跑向了许自英那里。

在他不太发达的脑子里面，只有一个念头，帮着浮生哥把媳妇绑回来。

就看着憨柱子如同一骑绝尘，好似三两步就跑到了许自英的面前，咔咔几下，就把许自英的双手给绑到了身后，打了个死结，许自英只觉着胳膊一疼，自己便被五花大绑了起来。

刘翠花这时也反应过来：“哎哎，你这个虎孩子，干啥呢，干啥呢！”

憨柱子抓着绳子头，憨笑着：“婶子，俺帮着浮生哥抓媳妇呢！”

此言一出，附近瞬间传来笑声，这些几乎都是村里的老娘们小媳妇大姑娘，她们可是知道，许自英可不是跑了，而是一大早忙活捡野菜呢，尤其是那背筐里面可是有了大半个背筐，让人看了眼馋。

“浮生啊，你这是一早上看不到媳妇，就觉着跑了啊！”

村里有些泼辣的徐寡妇，不惧怕李浮生恶棍之名，便调侃道。

李浮生哪里能够想到憨柱子这么憨，能够听自己的话到这个地步，不管不顾的就动手。

来到跟前的李浮生瞥了一眼被绑起来怒视自己的许自英，不由得回敬回去，嘴里不饶人的说着：“谁家媳妇不跟老爷们打个招呼就出来，她还是惯犯，不抓能行么？”

说着李浮生看看周围有些窃窃私语的媳妇大姑娘，不由得脸上一冷：“这一大早不守家守业的媳妇，就该收拾！”

李浮生双手一摊，十分强词夺理的说着，心里则是暗想，我不能崩了人设，我就是个恶棍！

往日里村里好多吃过男李浮生苦头的人，不敢替许自英说情，李浮生眼神扫过来的时候，一个个都别开眼。

刘翠花焦急的说道：“你这傻孩子，癔症了吧？你媳妇一大早，就出来捡野菜，别胡闹，赶紧让憨柱子给解开。”

别看憨柱子给自己叫婶子，刘翠花知道，自己的话，这憨柱子基本不听，只听李浮生的，憨的很。

“行吧，伯娘说解开，就解开，不过你记得，这家里还是老爷们说了算！”

李浮生挑眉挑衅一般看了许自英几眼，虽然没有绑多久，李浮生也出了一口气，这刘翠花的话，自己不能不听。

“憨柱子，给她解开，你看着点她，要是敢乱动，就再绑了！”

李浮生挥挥手，憨柱子挠挠头：“啊，浮生哥，不绑回去，收拾一顿么？”

“我看着李大明家媳妇不听话，晚上就被李大明收拾的刺啦乱叫唤！”

声音洪亮，憨柱子居然举例子了，但是作为例子的核心人物，李大明媳妇可是听了个正好，瞬间脸上爆红：“你个傻子，你说谁挨收拾呢！”

憨柱子看着人，傻傻一笑：“你啊！”

瞬间哄堂大笑，李浮生也意味不明的看了憨柱子一眼，这确实是个憨子，傻子。

“行了，憨柱子，赶紧解开吧！让她继续捡野菜，你到时也能吃！”

一听到吃的，憨柱子瞬间乐了：“好的，好的，多检点，我能吃！”

作为当事人的许自英听了，瞬间一恼，这一个混子，一个傻子，还想吃自己的野菜，我呸，我才不捡了！

“我不捡了，伯娘，手被嘞的疼。”

许自英低头揉了揉手腕，憨柱子用的力量不小，手腕处都红了，让她不由得红了眼睛，这恶棍，果然狠辣，刚一松开，就找自己的麻烦，这让她有些心焦。

“这点不够吃啊！”

憨柱子有些着急的摸摸脑袋，他分不清楚什么是野菜，什么是草，所以捡野菜这个活动，一向不爱弄，好不容易看到今天食物的希望，憨柱子有些委屈巴巴的看向了李浮生。

“浮生哥，你说解开，有野菜吃的！”

这讨食的话一出来，让徐寡妇笑喷了：“你这个憨子，得罪了嫂子，还想有饭吃！”

李浮生这话听了，就有些不乐意了，这野菜有什么好吃的，好多都是苦涩的，就是有好吃的，也得有油做啊！

想想家里做菜放的那点油，李浮生心中一晒。

“咳咳，咱们不吃野菜，今天吃肉！”

════════════════════════════════════════

第10章

“吃肉？你没听错吧，那活阎王要吃肉！”

村里石大嫂因为早上磨棒子面粉没有去捡柴也没有去挖野菜，等挖野菜那帮子老娘们小媳妇回来，就听到这个消息。

“对啊，我记得你家可是有五只鸡，可是要小心了！那活阎王可是说的真真的，他今天不吃野菜，要和憨柱子吃肉！”

王寡妇说这话的时候可是意味深长，那意思可谓是不言而喻。

石大嫂听了如同晴天霹雳：“我家那鸡可是有两只留着给我家儿媳妇下奶的，其他的就指着多下点鸡蛋换点花销，我的老天爷啊！这要是被那混蛋盯上，可让我怎么活啊？”

“不行，我得赶紧回去，让我家三小子把鸡窝看好了！”

石大嫂把锄头往地上一扔，便把手中的锄头扔到了地上，上工哪里有守护老母鸡重要，她小跑着往家里跑，生怕走的慢了，家里的老母鸡就遭殃了。

不只是石大嫂，听闻消息的妇人们有一个算一个都纷纷赶回家，打算让自家孩子盯紧了鸡窝，没孩子的就让家里的老人盯着。

李浮生在李家村可谓是恶行满满，偷鸡摸狗可谓是干了不少，有点苗头，全村警惕。

此时在山脚下，看着村里人都回去了的憨柱子目光紧紧的盯着李浮生。

“你瞅啥？”

李浮生被这么一双像牛一般的大眼珠子盯着，心里有些发毛，不自觉的问道，甚至身子还后退了一下。

好家伙，这明亮的眼神看起来也不太憨傻啊！莫不是这憨小子发现了自己是冒牌货？

李浮生心里合计着，是不是自己哪里露出来马脚。

李浮生心里在合计的时候，憨柱子则是被问的摸摸脑袋，一脸要干坏事的样子问李浮生：“浮生哥，你说，咱们今天偷哪家的？”

“石大嫂她们家？她家有五只鸡！”

说到五只鸡，憨柱子眼睛都冒光，恨不得现在就抓手里面，拔毛吃肉。

“啥？”

李浮生愣了一下下，这憨子原来打着自己带他偷鸡的主意？

想到男李浮生的黑历史，李浮生嘴角一抽，也难怪这些捡柴的挖野菜的一听自己今天打算吃肉，一个个急急忙忙的往家里赶，有的连捡的柴禾都顾不得拿，估计这会儿都在鸡窝旁等着自己。

李浮生跳起来脚，直接给了憨柱子一个脑瓜崩：“憨柱子，你傻啊！没看到他们都急冲冲的回家了，咱们这会儿过去，你不怕偷鸡被抓个正着啊！”

想到某些女性村民的彪悍，要鸡可能不要命，李浮生打了个哆嗦，之前有个小偷进了李家村偷了一点玉米，可是被扒光了衣服，差点没噶在玉米地里。

憨柱子被训斥一点也不恼，反而一脸的赞同：“对啊，浮生哥，我就是傻啊！”

看着憨柱子理所当然的样子，李浮生无语至极，真的没法好好沟通了。

“你不怕，我怕，我怕被人逮着揍死！”

心里念叨着，揍死是小，被抓着扒光了衣服事大，怕被喂一颗花生米。

李浮生念叨了一句，憨柱子则一拍胸膛，拍的是梆梆响：“浮生哥，没事，我抗揍！抓住了我上，你跑。”

这话听得李浮生嘴角抽搐，你可真是个忠心的小弟。

看着憨柱子一脸无所谓的样子，李浮生缩缩脑袋，她可是知道了，只要自己一声令下，憨柱子绝对的行动迅速，估计到时不是鸡死，就是憨柱子死，当然还有一条路，她大伯去赎人。

想到李浮生败家的累累成绩，李浮生都有些想搓牙花子了。

“不去，男子汉大丈夫，吃鸡就吃得光明磊落的！”

李浮生挺直了胸膛，她要让李家村的人知道，以前的活阎王恶棍在一点点变好。

“哈光明，啥磊落，好吃么？”

憨柱子一脸期待，这两他没吃过。

李浮生无语，她觉着和傻子解释成语名词有些费劲。

“别说了，跟我走，拿好绳子！”

李浮生大手一挥，向着山里进发。

守着宝山去偷摸，她李浮生傻了才干这事，想自己曾经在现代大山中也是猎采小能手，靠山吃山，她可是手拿把掐。

虽然不知道李浮生要干啥，但是憨柱子听话的很，浮生哥让自己做什么都是对的，反正跟着有饭吃，这是憨柱子不大的脑容量里唯一记住的法则。

随着远离了李家村，山林中的的树木越来越茂密，李浮生仔细注意山中的兽道和水源，毕竟动物们基本都有行动的路线。

只是随着慢慢的深入，李浮生发现自己的身体好像发生了自己不知道的变化，自己似乎对山林无比的熟悉，山中鸟鸣兽叫，她似乎都能分辨的清晰，就连大概的距离，自己脑中似乎也有准确的判断。

耳中似乎听到前方的灌木丛里面，有鸡咕咕叫，李浮生脑中灵光一闪，夺过来憨柱子手里的一条绳子迅速的打了一个结，瞬间脱手甩了出去，然后手往后一缩就看着一物瞬间被李浮生抱在了怀中。

本来开口想问李浮生要绳子干啥的憨柱子，瞬间瞪大了眼睛：“浮生哥，哥，你咋抱着野鸡！”

李浮生低头，看到抱在怀里的野鸡，也是一脸懵，她刚刚脑中就是那么一想，就去做了，谁能告诉她怎么回事！

绳索飞出去，就钓着野鸡了，那野鸡也是懵，刚刚自己正在和自己的爱妃在联络感情，怎么就突然被两脚兽捕获了！

只是李浮生心中再动，左手掐着公野鸡的翅膀，右手绳索再次脱手扔了出去，再次收回，又一野鸡在怀。

本来扑腾的公野鸡停了，看着伴侣就在眼前，鸡脑袋不自觉的蹭蹭母野鸡。

“啊，又来一只！”

憨柱子惊叫出声，只见这时，那灌木丛中，飞腾出去好几只野鸡，仓皇逃窜。

“浮生哥，再来一只！”

憨柱子拍手催促，李浮生大大的翻了个白眼：“憨柱子，你看，我还有手么？”

憨柱子这才发现李浮生可是抱着了两只野鸡，哪里还有手弄其他的。

“给我抱！浮生哥，抓野鸡！”

憨柱子把李浮生怀里的野鸡抱了过来，紧紧的抱着，一脸期待的看着李浮生，想看李浮生大发神威。

李浮生一拍额头，这个憨子，就是自己想要再抓，这两下惊动，那些野鸡也都跑走了啊。

想到这里，李浮生摸摸下巴，然后往灌木丛走去，过去扒拉了几下，瞬间欣喜起来，只见灌木丛中，好几窝绿皮的野鸡蛋就躺在那里。

“憨柱子，过来，捡野鸡蛋！”

李浮生招呼着憨柱子，至于她自己，李浮生打算看看是不是还有灵光一闪的机会。

憨柱子奔跑过来，看到那几窝野鸡蛋，一脸开心：“哎哎，好的浮生哥！我这就去捡！”

说着抱着两野鸡，就要往灌木丛里钻，也不管灌木丛扎人的很。

“慢着慢着，你就这么去啊，还怎么捡！”

李浮生无奈的说着。

憨柱子听了，低头看看怀里的野鸡，有些无措，看向李浮生：“浮生哥，你去？”

李浮生听闻，翻了个白眼，让她去，她是不会去的，灌木丛中有不少长着倒刺的野草，这衣服过去容易刮破。

李浮生顺手把憨柱子手里的野鸡拿了过来，一只一只用绳子五花大绑，确保不会逃离，庆幸带了三根绳子。

“得了，你快去捡，我看看还有没有别的猎物！”

李浮生释放了憨柱子的双手，自己则是侧耳倾听着山林中的声响，明显刚刚到了一个野鸡群居之地，想来那些逃跑的野鸡不会太远。

大概听了两分钟，李浮生便向着一个方向慢慢的弹去，很快出手。

等憨柱子把野鸡蛋捡的差不多出来灌木丛的时候，就见着地上已经躺了六只野鸡。

憨柱子是口水哗啦啦的流，他用手点了好几遍，一手抱着自己衣服兜着的鸡蛋，一边喃喃自语：“浮生哥，我眼花了，咋这么多呢，好像比石大嫂家的鸡都多！”

李浮生拍了下弯着腰数野鸡的憨柱子，无语道：“就比石大嫂家里多一只，行了，够咱们吃的了，咱们不能赶尽杀绝，走，回家！”

李浮生把地上的野鸡往憨柱子肩膀上耷拉一串，自己也扛了一串，就走。

憨柱子连忙站起来身，有些惊为天人一般看着前面走着的李浮生：“浮生哥，你好厉害！”

“你怎么之前不来山里呢？”

“那就有吃不完的鸡肉了！”

憨柱子只觉着村里的鸡鸭鸡蛋都不香了，虽然偷出来吃着的时候香，但是偷的过程中，难免被发现，那皮肉之苦，可是少不了的，他憨傻，但是也知道疼不是，哪里有这样舒服。

李浮生心想，我也没有早被白虎神弄过来啊！

就是早过来，她也不知道有这么神奇。

一早上提心吊胆的村民连上工都没啥心思，有的甚至翻地，都差点翻到别人的脚上。

就连李忠勇也是心不在焉的，听了自家婆娘说自家大侄子豪言壮语吃肉，他就心肝颤，这到时候给哪家赔啊！

家里刚卖了鸡蛋的散钱怕是不够了。

等中午下工哨子一响，所有人纷纷的跑回家，就连许自英都不例外，这一早上被人如同看仇人的目光看的是心肝都疼，她生怕有人马上打到自己脸上。

可是自己跑又跑不了，那家伙到底现在名义上就是自己的丈夫不是，许自英想着，自己回去，应该怎么办？

一上午没有人家跑过来说自家鸡丢了，是不是那个恶棍没有去偷鸡摸狗？

只是随着离家越来越近，一股香味越来越熟悉，许自英眼睛都雾了起来，她吊着的心终于死了，那熟悉的气味就是鸡味！

这村里千防万防到底没有防住。

许自英的心中怒气高涨，进了院门一看院子中的场景，就高喊一声：“恶棍，放了那只鸡！”

════════════════════════════════════════

第11章

含怒一声吼叫，似乎有雷霆之势，又大有母老虎发威一般，直接把手里拿着脱毛的野鸡的憨柱子吓得一个哆嗦，手里的鸡就掉到了地上，然后就张大了嘴巴看向了大门口的许自英。

“放，放下了！嫂子。”

憨柱子心中大惊，妈妈呀，这浮生嫂子是个母老虎啊，浮生哥危险了。

想到这里，震惊过后的憨柱子哪里还顾得上掉到地上的鸡，他赶忙跑到厨房门口，双手把住了门柱子，一脸慷慨赴义的样子，他作为忠实的小弟，要保护大哥。

“憨柱子，你干嘛呢？鸡呢！你挡着光了！”

正在切着葱姜的李浮生，感觉厨房中的光亮变黯淡了，转头看着憨柱子一夫当关的背影问道。

“浮生哥，你赶紧藏好！你家母老虎过来了！”

憨柱子看过村里的悍勇妇人，那是能拿着擀面杖追自家丈夫从村头到村尾的，他浮生哥，身子骨弱，要是挨上一擀面杖，怕是会见老祖。

憨柱子觉着自己作为最忠诚的小弟，要保护大哥的安全。

“什么乱七八糟的，鸡呢！”

李浮生走过去用柴禾棍戳戳憨柱子，让憨柱子赶紧把拔毛的另一只野鸡拿过来，她好做个炒鸡吃。

一只母鸡用来炖汤，一只公鸡用来做炒鸡，可以让这一公一母双宿双飞，进入肚子，早得极乐。

“你是说这鸡？说，你们这又是从哪里偷的！”

许自英咬牙切齿的透过憨柱子咯吱窝下的空挡，举着腿毛鸡，直勾勾的看着拿着柴禾棍的李浮生，十分痛恨的说道。

李浮生皱眉，她一五好大学生，怎么可能做偷鸡摸狗的事。

李浮生上下眼皮一耷拉，翻了个白眼：“你哪只眼睛看着这鸡是偷的？”

那不屑的样子在许自英看来，就是嘴硬，就是吊儿郎当，虽然她嫁给李浮生，逃跑不果，就是她的命，但是她许自英绝不容许，哪怕是自己名义上的丈夫，也不能偷鸡摸狗。

许自英气的胸膛急速的起伏，在内衣不是很普遍的时代，颇有些波涛汹涌的样子，让李浮生看到，有些自卑，然后便不自觉的又看了一下，这让许自英直接看了个正着。

“恶棍，色狼！”

许自英跺跺脚，恨恨的甩了下手中的脱毛鸡，看着李浮生手中挥了两下的柴禾棍，许自英转身拎着鸡，就往水缸那边跑。

李浮生听到自己又被骂，不由得有几分气恼：“你个臭丫头，站住！我哪里恶棍，哪里色狼了！你等等，把我的鸡还给我！”

自己灶间的大铁锅都刷好了，砂锅里面鸡汤都炖到一半了，就差炒鸡了，这许自英什么毛病，回来就抢自己的伙食。

李浮生一把推开憨柱子，冲着许自英跑去：“许自英，你真是莫名其妙，回来抢我的鸡做什么？”

只是跑到许自英一米远，就不得不紧急刹车，看着差点触到自己鼻子的扁担头，李浮生差点冒出来冷汗，刚刚她听到了扁担挥舞的声音，这臭丫头想要打死自己。

“你要干什么？想要谋杀亲夫！”

李浮生右手拿着柴火棍格挡上扁担头，看着许自英，眼中满是不忿，天老爷，她招谁惹谁了，抓个野鸡吃，就惹了这个臭丫头，还冤枉自己偷鸡，真是不可理喻。

“你要动手，我就和你拼了！”

许自英咬牙切齿，双手握住扁担，十分色厉内荏的喊着，心里底气不足，但是她又有点豁出去的意思。

“哈！我动手？”

“许自英，你个臭丫头，你是不是有病，有病你就赶紧吃药，你哪只眼睛看我动手了！”

李浮生只觉着这许自英脑子绝对有毛病，不是骂人，就是喊打喊杀。

凭什么啊？

李浮生想想，只能想到自己早上让憨柱子绑了她，所以此时她应该是报复，绝对是！

想到这，李浮生瞅瞅她扔到脚边的鸡，无奈开口：“行了啊，早上绑你，是不对，但是刚刚你拿扁担吓我，也扯平了！大不了我炒鸡给你吃一些，你赶紧给我鸡，我饿的受不了了！”

许自英听了，更是气恼，这是让自己跟她同流合污，一同销赃？

她许自英绝对不干：“你休想，这鸡要还给丢鸡的人家。”

李浮生脑袋一懵：“你是真疯了，我凭啥把我弄来的鸡还给丢鸡的人家？我该的，还是我欠的？”

“是你偷鸡的人家！”

许自英牙齿咬的窸窣，想到自家一身清流，就是被一些恶棍混账害的。

许自英不等李浮生说话，抡起来扁担就砸，妈妈曾经说过，训夫之道，可文可武，讲理就文，不讲理就武，这李浮生从小就是小混混恶棍没必要文，只能武。

“疯了，你，你动手！”

手中的柴火棍因为格挡挥舞的扁担，瞬间断裂，让李浮生吓了一跳的同时，也知道这许自英跟自己动真格的。

李浮生扔下手中断的柴禾棍，马上开启了奔跑模式，好汉不吃眼前亏，自己赤手空拳，哪里能直面扁担。

很快院子里开启了追逐战，扁担的啪啪打地声也是不绝于耳，追逐了一会儿，李浮生发现，那许自英连自己的衣角都碰不到，而自己跑了半天，连大气喘息都没有，不由得骄傲自己的身体恢复之快。

“哈哈！”

“打不着！”

李浮生满意的看着气喘吁吁的许自英，双手掐腰，抖着腿，摇头晃脑颇有些得意的看着。

“有本事，你别跑，看我打不打的着！”

许自英瞪着李浮生，只觉着这人怎么跟泥鳅一样滑溜。

“没本事，你怎么着，你有本事把扁担扔了，那我还就不跑了！”

李浮生心想，等下这臭丫头要是丢了扁担，她一定冲上去，抱起来给她翻面，要抽打她八十大板，让她知道自己的厉害。

许自英没有说话，趁机积攒力气，李浮生耸耸肩，“怕了？不追了？”

许自英只是狠狠的盯着，李浮生战术一般慢慢后撤，她怕自己转身退的话，这许自英给自己一扁担。

“浮生哥，鸡，我拿回来了！”

憨柱子的这话一出来，许自英脸上一惊，李浮生脸上一喜，憨柱子不憨傻啊，知道和自己声东击西！

李浮生转身就往厨房跑，边跑边喊着：“憨柱子，回厨房，继续炒鸡，你挡着那个臭丫头！”

很快，李浮生和憨柱子汇合，李浮生顺手接过来憨柱子手里的鸡，憨柱子在李浮生进入厨房的一瞬间，也连忙进入，紧着把厨房门关了，直接把到厨房外的许自英关到了门外。

憨柱子直接用后背顶着了厨房门，虽然厨房门破烂，但是憨柱子顶着，许自英完全没法进入。

“恶棍，色狼，你赶紧把鸡放下，否则，否则你出来，我揍死你！”

许自英生气的用扁担砸着门。

“不出去，不出去，我气死你，气死你！”

“你有本事砸我，有本事就把门砸开啊！”

“我自己的鸡，凭啥给你，我剁，剁死鸡头，剁死鸡爪，气死你，气死你！”

李浮生一边用菜刀给鸡分割，一边叫嚣着。

自己弄回来的鸡，自己想怎么吃，就怎么吃！

李浮生里面欢快的做着饭，许自英是心乱如麻，要是等下有人来让还鸡，被人堵门，光是想想，许自英便有些受不了，这个恶棍还居然就这么堂而皇之的吃鸡。

很快厨房里传来刺刺的声响，斩的小鸡块入锅爆香，那香味直接让憨柱子不争气的眼泪从嘴角流了下来，就连在门外有些心思重重的许自英都不自觉的咽了下口水。

李浮生一边炒着鸡肉，一边感慨，这调料油料真是不足啊，要不是这母野鸡还有点鸡油，这炒鸡很难做，八角桂皮是没有的，只有简单的葱姜蒜，辣椒三两颗，也不知道味道怎么样，李浮生边炒，边抹了一把嘴巴。

自己怎么也馋了呢？

不应该啊，只能说公野鸡的味道有点太好，可能食材天然好。

足足半个小时，炒鸡出锅，李浮生加上水，在大铁锅上面贴了一圈棒米面饼子，这棒米面还是憨柱子不知道从哪里顺来的，不过看着样子还算是不错。

李浮生想了想，然后就转身招呼着憨柱子：“憨柱子，用那边的门栓把门顶上，不理外面那个臭丫头！”

看着憨柱子把门顶结实了，李浮生给自己和憨柱子一人分了一碗，便端起来吃了起来。

本来李浮生还想给李忠勇那边送上一海碗，但是心想现在恶女挡路，等吃完了，那恶女上工了，再去送也不迟。

憨柱子没有想那么多，他家浮生哥说让吃，他就专注的吃，天大地大吃饭最大。

第一口进嘴，两人便停不住了，这炒野鸡，虽然有点难嚼，但是味道真的很棒，即使调料不足，但是味道也是极美，等棒米面贴饼子出锅，在沾上炒鸡的汤汁，那味道，都可以忽视掉拉嗓子。

“好吃！”

憨柱子没有多余的词汇，只是吃几口，便大叫好吃。

里面的咀嚼声，还有香味，直接让许自英的肚子叫了起来，早饭本来就没有吃，刚刚又跑了那么久，许自英早就饿的前胸贴后背了，此时哪里还站的住。

许自英把扁担一扔，回到了院子里面的石凳子坐下来，越想越是委屈。

好好的一家人，因为诬告天各一方，如今自己更是被逼着嫁给恶棍，眼瞅着还要承担给恶棍还债，越想越委屈的许自英，红了眼睛，她想妈妈了！

════════════════════════════════════════

第12章

刘翠花进到院子的时候，就看到许自英独自默默流泪子。

本来刘翠花是来给侄子侄媳妇送午饭的，哪里能想到就看到许自英的这个样子。

对于许自英，刘翠花心里也是有些惋惜的，虽然这女娃成分不好，但是人长的好看，说话也好听，城里孩子干农活不行，但是很有文化，配自家大侄子真的有点白瞎，即使心里觉着自家大侄子在刘翠花心里比谁都重要，她也是这么认为。

刘翠花作为传统农村女性，她的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念已经深入骨髓，并且亲疏远近，即使心中有些抱歉，她也是想许自英能够认命，安心给自家侄子开枝散叶，让她做成奶奶。

“侄媳妇啊！饿了吧？快来，给你们做了米饭，炒了鸡蛋。”

刘翠花不知道怎么安慰，在她的意识中，有好吃的就能忘掉那些不好的。

听到刘翠花的声音，许自英连忙用袖子擦擦脸上的泪水，低头应了一声，走上前去接食盒。

老旧的食盒已经有了黑油磨滑的痕迹，这是老式的食盒，虽然用普通木料制作，但是也雕刻着花纹，上面还有个提手。

许自英抓住提手，接过提盒，便让着刘翠花：“伯娘，你快坐！”

刘翠花脸上带笑，哎了一声，便对着许自英问道：“侄媳妇，浮生呢？还在屋里躺着呢？”

许自英听着问话，脸上闪过一丝愤怒和不甘，许自英一言难尽的看向了厨房方向，她不知道怎么开口，难道说你家侄子偷了别人家里的鸡，在厨房吃呢？

没有听到回话，刘翠花看到许自英异样的样子，现在陡然发现自己居然闻到了炖鸡的香味，再看看许自英，刘翠花不由得站了起来，一脸难以置信。

哪里来的鸡，她家大侄子偷鸡了？

“浮生，浮生！”

刘翠花的叫声一声比一声急，在她以往的印象中，一旦出现了这种味道，伴随着的便是自己夫妻给人道歉、赔偿，一想到老母鸡要两三块一只，刘翠花的心中不由得颤抖。

此时李浮生刚吃完一块鸡肉，听到了刘翠花的叫声，心想，坏了，不会那恶女恶人先告状了吧？

李浮生心里想着，但是嘴里则是回应着：“伯娘，我在这呢！”

李浮生看向大口吃肉，大口喝汤的憨柱子，一脚轻轻踢了过去：“喂，憨柱子，先别吃了，帮我把鸡汤和炒鸡端出来！”

说着李浮生便去拿开顶着厨房门的棍子，打开厨房门走了出去，脸上则是带着笑容：“伯娘，你来了，正好，我中午炒了鸡，还炖了鸡汤，本来打算等下给你和大伯送过去，你来了正好，赶紧尝尝看！”

后面是憨柱子端着两个海碗，刘翠花听到李浮生的话，不由得捂住了胸口，她的老天爷，自家大侄子真的又偷鸡了？

刘翠花不死心，跑了几步，然后看向了憨柱子端着的海碗，瞬间心死了，是鸡肉，真的是鸡肉。

这下自己和老伴看来就得去找女儿借钱了，之前李浮生看病，就已经把手里最后的钱花了出去，现在她没得办法，心中已经想，是向大女儿李秀梅开口，还是向二女儿李秀竹开口。

“伯娘，趁着热乎，你赶紧吃！”

李浮生狗腿一般把筷子给刘翠花递了过去。

刘翠花看看殷勤的李浮生，又看看之前暗暗流泪的许自英。

她不知道是和许自英一样流泪好，还是看着李浮生这个大侄子不吃独食知道孝敬自己好。

刘翠花有心想说，你偷吃就好，为什么要拿到自家院子呢？

想到自家当家的，一向不占别人便宜，刚直不阿，但是为自家这个大侄子操碎心低头道歉的样子，她觉着胸口堵得难受，真是自己把这个大侄子宠过了头？

看着刘翠花“感动”的两眼泪汪汪的样子，李浮生脸上笑容更是灿烂了几分，筷子再次往前递了递：“伯娘，你吃，锅里还有呢！”

这话一下子把刘翠花冲击坏了，糟糕，居然还有，那偷的不是一只鸡！

就这两海碗的量，锅里还有，那就是起码两只鸡，一只两块五，两只五块，要是肥，可能三块，刘翠花不纠结了，两个女儿都得去借。

借钱度日，下次大侄子发的抚恤金都不够给承诺还钱的数，刘翠花的心堵的是七上八下。

“伯娘不吃，你吃！”

刘翠花拒绝了李浮生夹过来的肉，心想大侄子身体是应该多吃鸡补补，没什么的。

只是自己还是问清楚点比较好，不让人家闹到家门口，毕竟大侄子李浮生刚刚结婚，被人闹上门，新媳妇脸上不好看。

“浮生啊，你跟伯娘说说，这是从谁家，‘借来’的鸡！”

刘翠花怕李浮生在自家媳妇面前不好看，特意说的委婉了些。

听闻这个问话，再看看刘翠花说这话时别扭的表情，不由得心中一动，这大伯娘口中的借，应当是梁上君子的借吧。

一想到这里，李浮生就瞪了许自英一眼，心想一定是这个臭丫头在大伯娘面前诬陷我。

李浮生脸上的笑容淡了许多，然后就走到院子的西南脚水沟边，捡起来憨柱子收拾野鸡时散乱的羽毛，接着又从柴棚那边把放到笼子里面的几只野鸡也拎了出来。

这个过程不管是刘翠花还是许自英都默默的看着，憨柱子则是把海碗放到石桌上，摸着脑袋有些不明所以。

“大伯娘，要说借，也是我们兄弟借山神爷爷的！”

李浮生指着鸡笼子和野鸡的羽毛说着。

看着鸡笼子的野鸡和羽毛，不管是刘翠花还是许自英都有些愣愣的。

须臾，看清楚状况的刘翠花开心的笑起来：“哎呀，我大侄子厉害啊，这是从山里猎到的？”

刘翠花有些不敢相信，只是许自英则是一脸的狐疑，直接质疑道：“李恶，李浮生，你不是偷了村中猎户的猎物吧？”

许自英这一说，刘翠花便是收起来笑容，紧张的抓住了李浮生的胳膊：“浮生啊，你刘七叔脾气可不好，要是其他家的都好说，要是他家的，这可怎么是好！”

这么多野鸡，在刘翠花想来，自家大侄子应该没有这么大的本事，倒是村中的猎户刘七有这个本事。

只是这刘七不是坐地户，是李家村里面少数的外来户，具体来历不详，是和刘七爹在建国前逃难来的，那人脾气古怪，软硬不吃，惹到了他的人都没有好果子吃。

这李浮生要是真的偷了刘七的猎物，光是想想，刘翠花就打了个寒颤，不行，这事得让当家的赶紧想想办法。

刘翠花不等李浮生开口说话，便拉着李浮生就往外面走：“浮生，快，跟我回家，让你大伯赶紧想办法！”

李浮生刚想说，真的就是自己猎到的，可是刘翠花就这般着急，有些无语：“伯娘啊，找大伯干嘛啊！咱们吃鸡啊！”

“吃鸡什么吃鸡，保住你的小胳膊小腿要紧！”

刘翠花叫住李浮生说话，自顾自的说着：“你忘记前年，刘七把隔壁村的王春打断了腿了？你忘记村里麻子家的草垛谁给点着了？”

刘翠花说一下，李浮生不由得想起来记忆中的发生的事件，不自觉的有点后背发冷，貌似男李浮生也被那刘七警告过。

不过等刘翠花拉着李浮生进了自家院子的时候，李浮生清醒过来：“伯娘，我为啥要怕那刘七？”

刘翠花没回答她，反而对着屋里喊道：“当家的，你快来，你快来，出大事了！”

听到刘翠花惊叫，李忠勇从屋里走出来，边穿着褂子边看着刘翠花两人问道：“怎么了？怎么了？浮生身体出问题了？”

刘翠花连忙倒芝麻谷子一般说着，李浮生几次想插嘴都插不上，等刘翠花叙述完她的猜测，本以为自己能说话了，可是李忠勇一下子薅着李浮生往刘七家里跑。

“不是，大伯，这事不是大伯娘想的那样！”

“我真的没拿刘七叔家里的东西啊！”

只是李忠勇两耳不闻，只是严肃的拉着李忠勇往刘七家里去，路上还顺了一根柳条，李浮生看到，不由得打了个哆嗦。

我去，不要告诉我，这柳条，会是收拾我的道具。

天可怜见，我就是抓个野鸡，吃个野鸡，这是犯了天条了么！

可不可以换个道具，负荆请罪啊！

一到刘七家里，李忠勇薅着李浮生就走了进去，一脸的凝重，那样子把一脸凶悍样子的刘七都给整楞了。

“村长，你这大中午的过来，啥事？”

刘七放下烟袋锅子，站了起来问道，他刚吃了中午饭，想要消消食，没想到这爷俩就闯了进来。

李忠勇一脸惭愧的开口：“他七叔，你是不是猎了几只野鸡，你看，我家浮生还是个孩子，又受了伤！”

李忠勇边说着，便悄摸摸拿起来柳条，心想，我要不先小小的揍两下大侄子，让刘七先消消气。

不想，还没有等李忠勇开揍，刘七一脸古怪的开口：“村长，这两天下地，我没有进山，没有猎到野鸡啊！”

李忠勇闻言一愣，就听着刘七不好意思的道：“我知道浮生这孩子受伤了，得好好补补，这样，我明天上山，给这孩子寻摸点猎物！”

李忠勇此时哪里不明白，是自家婆娘搞错了，而刘七也误会了自己爷俩过来的意思。

瞬间，李忠勇脸上露出来笑容，只要不是刘七的猎物就好，那侄子的小胳膊小腿算是保住了。

“行行，你什么时候方便去，就什么时候，我不急，不急，那我们先回去了！”

李忠勇连忙说了句，就带着李浮生走，留下刘七一头雾水，这没弄到猎物咋还这么高兴呢？

村长今天真是古怪的紧。

════════════════════════════════════════

第13章

李忠勇和刘翠花对视了良久，才看向了李浮生。

然后又看向追过来的憨柱子和许自英。

李忠勇斟酌了一下，直接问憨柱子：“憨柱子，你说这野鸡真的是你浮生哥打着的？”

憨柱子听了问话，自然是连连点头，手上胡乱的比划着：“我浮生哥，就是这样一下，那样一下，就逮着了！”

憨柱子的比划，李忠勇看不懂，也听不懂憨柱子所说的，但是对于憨柱子的了解，他认为不是在撒谎。

李忠勇看向李浮生，是既欣慰又疑惑：“浮生啊，是大伯和你伯娘误会你了！真不愧是咱们李家的孩子啊！”

接着李忠勇一脸追思的样子：“你爹十几岁的时候，也是上山下河的好手，我怎么能怀疑你呢！”

似乎回忆起来那早逝的弟弟，李忠勇有几分伤感。

刘翠花在旁边宽慰着：“当家的，我说什么来着，咱家浮生就是个好的。你看看，现在这孩子懂事了，还有本事了，你还难受啥啊！”

“以后看谁还敢说咱家浮生，谁家孩子这么厉害，一下子猎到好几只野鸡，我瞅着比那刘七都厉害！”

刘翠花确定了李浮生不是偷了猎人的猎物，也不是偷了村里的鸡，笑的开心啊，笑的扬眉吐气。

看村里的长舌妇们，谁还敢说自己把小叔子家的儿子养废了，就是为了圈在身边给自己老了的时候摔盆，刘翠花恨不得敲锣打鼓，拿着野鸡转圈走走村子，让村里人都瞧瞧，她养的侄子有出息了。

看着态度急速转弯的两位大伯伯娘，李浮生心里有些哭笑不得，有心想说，你们还怪别人，你们不是也觉着自己不是个东西么？

不对，是那个男李浮生不是个东西，瞧瞧给自己留的是什么人设，可谓是完全不被人信任啊。

许自英此时也反应过来，是自己错怪了李浮生，她有些狐疑的看着李浮生，总觉着不该是这么样子的，李浮生怎么可能有本事猎到猎物。

村里可是说李浮生肩不能扛手不能提的，怎么就突然有了狩猎技能，总觉着哪里有古怪，她说不清楚。

李浮生感受到了异样，转头看去，正好看到许自英有些怀疑的眼神，她心中一凛，别是这个臭丫头看出来点什么吧？

不会发现自己是冒牌货吧？

“看什么看！就你最闹腾，没想到吧！这野鸡就是小爷抓的！”

“下次再弄不清楚状况，乱嚼舌根，看我不收拾你！”

李浮生学着男李浮生的样子，挥了挥拳头，恶狠狠的对着许自英说着。

许自英瞬间怀疑的心思消失，对，就是这个味，就是这个配方，恶棍怎么可能是个安静乖巧的美男子？

刚才不说话，站着斯斯文文的样子，都是假象，一开口就暴露了。

看着许自英眼中重新浮现出来的厌恶，李浮生心中十分的满意，这样才对嘛，就是有所改变，也不能让人一下子看出来马脚才对。

“大伯，伯娘，我就是厉害，你们别想那么多了，等下就要上工了，你们赶紧去吃鸡吧！尝尝我的手艺！”

李浮生转向李忠勇夫妻，邀请道，这两位可是衣食父母啊，是自己在李家村里面的靠山，一定要让他们先慢慢接受自己的改变才行。

“好好，咱们这就去！”

李忠勇听了十分开心，这还是大侄子第一次孝敬自己呢！

不对，以前也孝敬，貌似，好像是口头孝敬，心里闪过一丝有的没的，李忠勇摇了摇头。

看当家的真要去吃，刘翠花赶忙拉了李忠勇一下：“吃什么吃，当家的，那鸡给浮生补身子，咱们吃棒子面粥挺好！”

眼瞅着要节外生枝，李浮生不给老两口墨迹的时间，一手拉着一个：“有呢，还有呢，没了，我还能去打，咱们不缺这点！”

说着不由分说的往自己小院子里面拽人。

“哎哎，你这孩子，慢点，去，都去，伯娘跟着，你这身子骨刚好点，别太用力！”

刘翠花连忙小心的跟着，她生怕自己拖一下，让李浮生受伤，而李忠勇心中有几分疑惑，自己力气蛮大，大侄子居然拽着自己两人走。

不过看着已经长成大小伙子的大侄子，李忠勇也乐了，真的长大了啊，有力气了。

被李浮生硬喂了一碗鸡汤，几块鸡肉的李忠勇和刘翠花，如同是吃了仙丹一般，去上工的时候，那脸上红光满面，都挂着笑容。

王寡妇看着两人的模样，有几分疑惑：“忠勇叔，翠花婶子，你们这是发生啥好事了？一路都笑个不停，难道捡着钱了？”

刘翠花摸摸脸，狐疑的问道：“我一直笑么？”

王寡妇夸张的比量着：“还没笑呢？都跟开花了一样，是不是我忠勇叔厉害啊！”

王寡妇悄摸摸的和刘翠花低声问了几句，只是这声音也不算小，周围听到的人，都不约而同笑了起来。

刘翠花听到王寡妇的调侃，一巴掌拍了过去：“赶紧闭上你的那张破嘴吧，啥破锣话都往外倒，守好你家门！”

刘翠花白了王寡妇一眼，自顾自往前走去，舞起来锄头，虎虎生风。

旁人嘻哈着王寡妇，让王寡妇啐了一口：“等忠勇叔家再添丁，你们呢就知道厉害了！”

不知情的人，这时才恍然为啥刘翠花翻脸。

有人窃窃私语：“不能吧，忠勇叔和翠花婶子都那么大岁数了，还能生呢？”

“不生也得生啊，就李浮生那瘪犊子，能给这两位养老么？”

“对对，搞不好还得他们给李浮生养一家老小呢！”

“所以啊，才试着生呗！”

不知不觉李家村的田间地头，便流传出来一个风声，李浮生那恶棍被李忠勇夫妻嫌弃了，现在李忠勇夫妻打算生个小子呢。

对于这些李忠勇夫妻不知道，而躺在床上休息的李浮生也不知道。

好几次感觉自己要睡着了，就听着憨柱子不停的叨叨着再上山。

“行了，行了，别念叨，明天，明天就去上山，你赶紧哪里凉快就哪里待着去！”

有点受不了憨柱子的碎碎念，李浮生只想让他赶紧走，自己好补觉，昨天被绑着睡觉，可是身心疲乏。

“浮生哥，你这里就很凉快啊！”

憨柱子挠挠头，不明所以的问道。

“那你去外面找地去，我要睡觉了，不许说话！”

说着李浮生拿起来被子蒙了头，再次找睡眠状态。

看着李浮生睡了，憨柱子挠挠头，张了张嘴，又闭上，然后自己有些蔫吧的走出屋子。

结果就看到坐在院子里的石凳子上坐着的许自英，憨柱子眼前一亮。

“嫂子，我坐这，我跟你说，，，，”

看着自来熟的憨柱子喋喋不休的说着进山打猎的事，许自英在那毫无顺序，干瘪瘪的语言中提炼出来核心。

李浮生，憨柱子的浮生哥，天生猎手，抓野鸡手到擒来。

浮生哥，讲义气，有他一口吃的，做兄弟的就有一口汤喝。

日落西山，打靶归，田地里忙碌了一下午的村民们开始各归各家，听到外面有了村民下工的动静，憨柱子眼前一亮。

“嫂子，收拾野鸡啊！”

憨柱子眼巴巴的看着许自英，许自英其实都已经后悔为啥听李忠勇的话不去上工了，要是去上工就不用面对这可怕的唠叨的憨子。

“收拾野鸡做什么？”

许自英有些奇怪，这野鸡中午不是吃过了么？

这憨柱子不会想着晚上还吃吧？

怎么可能，谁家吃鸡按顿杀鸡？

地主家也不敢这么造啊。

“对啊，浮生哥说，天天有肉吃，顿顿有肉吃！”

“不收拾鸡，怎么吃？”

憨柱子一脸，我不是傻子，你是傻子的样子看向了许自英，让许自英脸色一变，这个憨子，自己怎么和他说，鸡要留着吃，每天吃点，或者拿去镇上换点钱。

这个家可以说是家徒四壁，该置办的东西很多，短时间李忠勇他们可以给弄饭，以后呢？

不管自己承不承认，许自英都明白，在这李家村一亩三分地，自己就是李浮生的婆娘，洗衣做饭，持家，都是以后要做的。

不为自己，也为了在农场劳动改造的父母，她现在都得认命。

许自英长长的叹了一口气：“那鸡，得留着明天吃！”

不想这时传来李浮生的声音：“留什么留，咱们这么多口子人，不吃鸡，吃啥，吃，都吃了，明天再去猎！”

许自英看向房屋门口，就看着李浮生大大咧咧的伸着懒腰，一幅刚睡醒的样子。

许自英看着李浮生那副无所谓的样子，瞬间有几分气急，这真是不当家不知道柴米油盐酱醋贵，这就是个败家子。

就自己知道的，李忠勇家里情况因为养着李浮生并不太好，据说还有外债，如今看来，明明多么勤劳能干的两口子，根源都是这李浮生。

许自英对于自己去看父母，让父母得到照顾，突然有些没有信心，这个样子的李浮生能做什么？

真的可以让自己父母在农场过得好一些么？

════════════════════════════════════════

第14章

憨柱子可不管现场气氛有多么的凝重，他只知道他的衣食父母浮生哥让收拾野鸡了！

欢欢乐乐的勤快人憨柱子，拎起来野鸡，便拽着脖子，拿起来破旧的菜刀一抹鸡脖子，便送了两只野鸡去天堂，鸡血也不浪费，每一滴都被他收集到海碗里。

一套动作行云流水，那叫一个干脆利索，

欢快的烧水，退鸡毛，一个人忙得不亦乐乎，嘴里在碎碎念着：“浮生哥，这只不肥，炖汤吧，这只好肥，你还像中午一样炒着吃呗？”

李浮生在院子里的石凳上面坐着，有一搭没一搭的回应着他，脑海中想着食谱。

野鸡炖蘑菇极好，忘记了上次进山也可以采点蘑菇，这初春的时节，蘑菇应该迫不及待的等着被采摘吧。

辣子鸡也不错，但是调料缺少，这个可以找找，有没有野生的麻椒，辣子。

对了，做菜得有油，不管这个好久没开火做饭的小院子，还是李忠勇家里，其实都没有多少油。

刘翠花怎么做饭来着，李浮生翻看记忆，眼睛便直了，天啦噜，谁能想到，还有油擦这个神级用品存在。

打油，居然可以打几两，用新的油擦子沾一下，往带的碗里面一放，便是打完了，这供销社还是食品店的售货员牛啊！

李浮生冷静了一下，她没法打油啊！

兜里没多少钱啊，买东西还得用票，想了一下，脑海中的食谱突突的减少，因为可操作的空间太小，油炸都要舍弃，用料靡费的也要舍去。

没事没事，好的食材只用最简单的方式就能够做出来美食，李浮生安慰自己。

李浮生心想，那些做法简单的，可能不是因为别的，就是因为缺少调味料和油。

李浮生那边琢磨着，脸上如同调色盘一般变化着，让坐在主房墙根下的许自英是心里七上八下的。

这恶棍是不是在想什么坏主意？

是关于我的么？

这天色见晚，这恶棍是不是想着怎么炮制我？

想到这里，许自英也在暗暗的合计着，如何安稳的度过今夜。

李忠勇那边在家里抽完几袋烟锅子，刘翠花便做好了晚饭。

晚饭十分的简单，就是棒子面糊糊，蒸了十来个红薯，则单独给李浮生蒸了两个二和面的馒头。

“当家的，你先垫吧一口，我去叫浮生他两过来吃饭。”

刘翠花擦擦手上烧火弄上的烟灰，跟李忠勇说着。

李忠勇点点头，不等他说什么刘翠花便往李浮生家里走去。

这时，李浮生也把鸡都做好了，小院子里面都是肉香，也就李浮生家里离村中心远，周围的邻居也不近，倒是没有引起来骚动。

“浮生啊，带着你媳妇来家里吃饭！”

刘翠花没有进院子，而是在院门外面叫了一声。

“啊，伯娘，我呢？”

憨柱子有些无措的喊了一嗓子，他可是要跟着李浮生吃肉的，这翠花婶子只叫了李浮生他们，那他怎么办？

回去挨饿么？

挨饿的滋味不好受，那些鸡肉的香味早就把他肚子里面馋虫搅动的暴动，肚子都咕咕作响了。

“憨柱子跟着一起，伯娘，我也做好了菜，这就过去！”

李浮生让憨柱子端着老旧的砂锅，看向了坐在墙根下发愣的许自英，重重的咳嗽一声。

“臭丫头，干啥呢！没听着伯娘叫吃饭了么？”

“真是个懒婆娘，我在厨房里面做饭，你在外面就等着吃，怎么？我该你的，欠你的，真想衣来伸手饭来张口啊？”

“你是木头人啊！快点过来把菜盛了，端伯娘那边去！”

李浮生把木柄的大马勺往锅里面一扔，发出来碰的一声响，让许自英吓了一跳。

这人果然是个恶棍，一言不合就发脾气看，问题她许自英一直当隐形人，居然还能找她茬。

人在屋檐下，要适当的低头，李浮生有些责备的话，许自英心想骂吧，反正不会少块肉，但是说她是吃白食的人，那就不对了，许自英索性没有还嘴，乖乖的去盛炒好的鸡丁。

看着许自英乖乖的照做，李浮生心中一乐，做恶形恶状的人真好。

想想自己在现代是过得啥日子，给许自英弄早餐，每天早早起来，想吃什么，不管多远都去买回来，为了有钱，去做兼职，想想都是辛酸泪啊。

恩，先在这个许自英身上收那么一丢丢的利息吧。

不能有心里负担，想着被绑的一夜，李浮生觉着自己欺负这个黑了心的臭丫头心安理得。

李浮生背着手，像个大爷一样走出院子，和刘翠花打着招呼：“伯娘，我晚上做了鸡，咱们还吃鸡。”

紧随其后的是端着黑砂锅的憨柱子，接着是端着两个海碗的许自英，

看了看憨柱子，刘翠花没有说什么，对于能跟着李浮生一起玩的孩子，她总是宽容一些。

而看到许自英端着两个碗，自家大侄子也不知道帮忙，刘翠花连忙过去帮忙，用眼神横了自家侄子一眼。

“浮生啊，你说说你，也不知道帮你媳妇端着点！”

刘翠花嘴里说着李浮生，自己则是要接过许自英手里的碗。

许自英连忙说不用，刘翠花非得要拿过来一个，这让李浮生小心眼有一丢丢的发作，这利息收的，减半了啊！

那不行！

“伯娘，你就多余去帮，她那么大人了，干吃闲饭啊！端个碗怎么了？”

李浮生十分嫌弃的说着。

刘翠花听着，是一脸无奈，这个傻小子，咋就不知道要对媳妇好一点呢！

这媳妇刚结婚就想逃婚，可不能让这个傻侄子把媳妇给欺负跑了。

“我看你就最轻省，赶紧回去吃饭吧，侄媳妇，都怪我，给这孩子惯坏了，不知道疼人就，以后我多敲打他！”

刘翠花为了自家侄子是操碎了那颗慈母心，许自英心中认同刘翠花的说法，谁家村里都快十八岁的小伙子天天不上工，整天乱逛游，当二流子在家里面吃闲饭？

十里八乡，李浮生为最！

李浮生往后一瞥，就瞥见了许自英那嫌弃的眼神，哎呀，这小宇宙都要爆发了。

你等着，居然嫌弃小爷！

等在饭桌前的李忠勇，并没有动筷子，看着李浮生他们端来的菜，心中有些无奈。

“浮生啊，这鸡要留着给你养身子，慢慢吃。”

“大伯，没事，我身体好着呢！”

“我觉着我现在身体好的能打野猪！”

为了表示自己身体倍棒，李浮生拍拍自己干瘦的胳膊，让憨柱子不由得也伸手梆梆给了自己胸口两拳。

“村长大伯，还有我呢！我憨柱子可不是吃闲饭的！浮生哥打野猪，我给浮生哥拽着猪腿，”

憨柱子的口水都流下来了，他吸溜一下，眼睛放光的看着粥，红薯。

鸡汤很快盛好，许自英的碗里只有汤没有什么肉，李浮生看了皱皱眉头，虽然说自己想收利息，但是也不是苛待人的黄世仁。

“干嘛，干嘛，臭丫头，你这把鸡汤的精髓全都弄你碗里去了啊！”

说着，李浮生把许自英面前碗里的汤都倒回了砂锅中。

看着李浮生的动作，李忠勇想要摸眼袋锅子，给臭侄子一下，这小子，不是跟他说要好好照顾点媳妇么？怎么这个尿性。

许自英心中则是一晒，心想果然，这恶棍中午能给自己吃一些，算是转性了，真实的还是如此。

刘翠花那里想要开口训斥，不想李浮生迅速的捞了一半的肉一半的汤重新递了过去。

看着许自英有些傻愣愣的不接碗，李浮生心想，我可不惯着你。

然后把海碗往桌子上面重重的一放，汤汁都有些溅出来，让饭桌上的几人都有些心疼。

许自英有些不信的看看碗，又看看李浮生。

“看，看什么看！”

“赶紧吃你的吧，汤是精华，你还想多吃多占，想的美！”

说着李浮生美滋滋的吃了一块鸡肉，满口生香，对自己的手艺，李浮生十分满意。

而刘翠花则是笑了起来：“侄媳妇，别愣着，赶紧吃，这臭小子吃饭可不顾人，教他，他也没学会。他这人对人好，也是别别扭扭的！”

刘翠花费劲脑筋的找补，许自英手中夹着碗里的肉，微微一抖，如同她过山车一般的心情。

许自英偷偷看了李浮生一眼，李浮生连忙护住了自己海碗：“是我的，都是我的，别惦记！”

许自英连忙低下头，果然自己想多了，还是恶形恶状的恶棍。

不过也是傻子，这时候谁不想多吃点肉啊，肉扛饿啊，那汤进肚子里面，一泡尿就打回原型。

想了这些，许自英欢快的吃了起来，给了自己就吃呗，跟吃的过不去，那不是矫情，那是思想有问题。

“浮生哥，吃肉多香啊，汤有什么好喝的！”

憨柱子把鸡骨头咬的嘎吱作响，完全不会吐骨头。

吐骨头那是不可能的，骨头万一带一丝肉那不是亏了么？

骨头也能填饱肚子。

李浮生拿筷子敲了憨柱子一下，瞪了他一眼：“我说汤好喝，就是汤好喝，有吃的也堵不住你的嘴，再叨逼叨的，你以后自己寻摸吃的吧！”

李浮生一句话，让憨柱子瞬间哑火，只要能有吃的，让他当哑巴都行啊。

剩饭那是不可能剩饭的，全部吃的干干净净，就连砂锅里面的汤都被憨柱子用冷水刷的干净进了肚子。

憨柱子满意的拍拍肚子：“再来几个红薯，我就能饱了！”

李忠勇等人，看着憨柱子憨傻的大个子，强壮的体格子，都默默地没接话。

这时人肚子里面都没有油水，就是女人孩子都能吃不少，让人敞开了吃，那怎么可能，离夏收还有好几个月呢。

许自英陪着刘翠花把碗筷收拾了，拿回来自家的砂锅和两个海碗，这可是那小院里面为数不多的吃饭家伙事。

“侄媳妇，明天早上咱们一起去山脚那边采野菜，打柴哈！”

刘翠花邀约道，许自英自然是连连答应，她可记着李浮生说她吃闲饭呢。

李忠勇那边交代着李浮生安心养伤，李浮生则是应着答应，心里则是合计着去山中弄点油水回来，便打好招呼，自己提前一步回家。

看着夜色下李浮生的背影，许自英连忙对着李忠勇开口：“大伯，今晚还得麻烦你们了！”

李浮生完全不知道身后许自英再和李忠勇说话，她回到主屋刚要挨着床躺下，就突然感觉自己双手被人一下子从身后束缚住了。

“哎哎，干什么！”

李浮生有些惊恐的大叫，有人偷袭，咋回事？

════════════════════════════════════════

第15章

干什么？

在旁边看着的许自英心说，还能干什么，绑你啊！当然更想杀了你，这样自己就不用担心被你这个恶棍占了便宜。

刘翠花有些心疼：“当家的，你轻点，别把浮生弄疼了！”

李忠勇捆的很快，等确定绑在床头的绳结打好，李忠勇这才满意的拍拍手，站起来：“浮生啊，你这有梦游的毛病，估计与你的伤口有关，等伤口好了，你的记忆就能完全恢复了，要是梦游好了，大伯，就不绑你了！”

光是想想昨晚李浮生躺在院子里，这初春的天气还有点冷，要是发现的晚，自家这独苗苗可能就无了，李忠勇就有些心颤。

刘翠花爱惜的摸摸李浮生的额头：“浮生啊，你老老实实的睡觉，大伯和大伯娘都是为了你好！”

说完，刘翠花有些不忍心的擦擦眼角，就被李忠勇拽了出去，边出门边说着：“你们夫妻两赶紧睡吧，我和你伯娘先回去了！”

李忠勇顺便把待在院子里的憨柱子也一并薅走了，想让侄子和他媳妇好好培养感情。

被绑着躺在床上的李浮生，只觉着天雷滚滚，好一个为我好！好一个绑着我！我李浮生这是犯天条了！

李浮生觉着自己体会了被人冤枉进精神病医院的无奈，没法解释自己没病。

李浮生大眼圆睁，死死的瞪着许自英，只是在灰暗的煤油灯下，一点威慑力都没有，被绑着的老虎还是老虎么？

还不如一只老鼠，而许自英如今就如同戏弄老鼠的猫。

“许自英，你赶紧给我松开，我没有梦游症！”

李浮生使劲的挣扎着，重复着昨晚的动作。

许自英低头笑笑，那一笑在灯光下，颇有些美人夺目的味道，让看到一抹她微笑的李浮生有些晃了神，心底的那丝喜爱，似乎又窜了出来。

只是看到李浮生的眼神，许自英瞬间脸色一冷，提起来一只脚，就将李浮生的棉被卷踢到的墙边，发出哐当一声。

“许自英，你个疯婆子，你干什么？好端端的踢我！”

这一下，就让李浮生从绮念中拽了出来。

“干什么？你的眼神和你一样让我恶心，离我远点，要不然我还踢你！”

说完，许自英挥挥拳头，似乎自己被冒犯到。

听到恶心两个字，李浮生瞬间心中火苗窜了起来，似乎和穿来之前的场景连接了起来。

“你凭什么恶心我！”

“我为你做了那么多，你说你恶心我，凭什么！”

李浮生只觉着一口气堵在了自己的嗓子眼里，一天打三份兼职，风雨无阻的给许自英买她想要的东西，她就觉着自己那个时候，像条狗，还是一条被嫌弃的舔狗，让她的自尊心和自信心都打了折扣。

许自英轻笑出声，笑声中带着嘲讽，她吹灭了煤油灯，不想看着李浮生的那张脸，躺了下去。

“你为了我做了什么？就是欺骗我，然后当众撕坏了我的衣服，让人觉着我人尽可夫？”

“用你大伯当村长的权利，来压迫成为你的媳妇？”

“李浮生，你真是个彻头彻尾的恶棍！”

许自英的控诉，像一盆冷水浇在了李浮生的头上，让她知道，自己没有权利责问许自英，此许自英非彼许自英，此许自英真的踢得不冤枉。

但是，

李浮生觉着自己憋屈的很，那都不是我做的啊！

上天啊，把我踹到这个世界做什么，我还没有找现代的许自英算账呢！

李浮生呼吸急促，在许自英看来，就是被自己说的哑口无言，被绑着，也打不到自己，只能自己气的心肝疼，想到李浮生生气又拿自己没有办法，许自英就开心了，她美美的睡了过去。

只留下李浮生干瞪着眼睛，浑身难受迷迷瞪瞪不知道多久才睡了过去，等她一觉醒来的时候，就看着憨柱子瞪着大眼睛看着自己。

吓得小便都要出来了，这该死的许自英，晚上想要上个厕所都不给自己松绑，装睡！

“离我远点，许自英那个疯婆子呢？”

看了下屋里，看不到许自英，李浮生强忍着上厕所的冲动，开口问道。

憨柱子则是没有回答，反而好奇的问李浮生：“浮生哥，你这是干啥呢？怎么又被绑了？”

憨柱子的话，才让李浮生意识到自己怎么了，赶忙让憨柱子给自己松绑。

“你快别问了，赶紧给我解开！”

李浮生这才想起来自己的处境，心里则是哀叹，自己真是不容易啊，要是天天被绑怎么受的了？

憨柱子奥了一声，连忙行动起来，只是边解绑边问着：“浮生哥，是不是嫂子怕你逃跑，才绑着你？”

李浮生听了一脸黑线，见憨柱子还要问下去，便开口道：“别问了，这不是你一个孩子该问的，等你娶了媳妇就知道了！”

李浮生不想解释，毕竟有些丢人，连续被绑了两晚了，看着许自英他们的意思，可能伤口没完全好，还要一直绑下去，这都让李浮生想要逃跑了。

但是想到要介绍信，李浮生又蔫吧了，还是老实待着吧，怕出去吃花生米。

“啥？”

“娶了媳妇就要被绑？”

“哎呀，那我可不要媳妇，这不是傻子么？”

“原来我不是傻子，娶媳妇的人才是傻子！”

憨柱子摇头晃脑，有些洋洋得意，觉着娶媳妇的人都是傻子。

李浮生见了有些无语，她总不能跟傻子解释只有她被绑吧？

一招被解开，李浮生推开憨柱子就往旱厕跑，旱厕也是李浮生的噩梦，那木板间的裂缝，和脚下的粪山，都让李浮生恨不得鼻子失敏，眼睛瞎了，匆匆忙忙的解决，李浮生才如同打了一场圣战。

我一定一定要修个厕所！李浮生狠狠的说道。

这两天有些浑浑噩噩，昨天起来连脸都没有洗，今天起来，李浮生打算好好洗漱一下，而且过来有两天了，都没有洗澡，身上感觉有些不太舒服，毕竟前晚还淋了雨。

只是等用木盆打了水准备洗脸，李浮生这才发现，这个家家徒四壁，要啥没啥，别说洗面奶，就连香皂都没有，至于牙缸牙刷更是半个都瞧不见。

更不用说洗发水，沐浴露了，统统都没有，只在找到木盆的一角，看着了一小块黄色的劣质肥皂，味道并不美丽。

只是没有东西用，李浮生只能暂时用下，毕竟已经有些包浆的灰色毛巾不洗干净没法擦脸，甚至在洗的时候，李浮生都有些绝望，如果不是记忆中知道这是擦脸的毛巾，李浮生都觉着这就是个抹布。

在洗了三四遍好歹看出点颜色，李浮生还是放弃了用这块毛巾擦脸的想法。

李浮生暗暗下决定，她要搞钱，还要搞票，别的不说，基本生活用品得有吧，即使现代她所在的白虎坳不太富裕，但是也没有到生活用品不全的情况。

胡乱的把脸洗干净，李浮生抹掉水珠，等着自然风干，这春风扫过，还是有些冷，李浮生皱眉，自己这瞿白的小脸不会被这春风给吹皱了吧？

天啦撸，我的盛世美颜！李浮生默哀一秒中。

看着憨柱子那黑油粗糙的脸，李浮生打了个寒颤，不，不要，她不要变成憨柱子那样子。

搞钱，搞钱，必须搞钱！李浮生的信念空前高涨。

“等下吃过早饭，咱们再进山，得想法弄点钱！”

李浮生跟憨柱子念叨着，憨柱子点点头：“好好，浮生哥，有钱就能买糖吃了，红糖水可好喝了！”

憨柱子心心念念着红糖水，这村里的狗娃前些日子还拿红糖水馋他呢，他侥幸喝了一滴，真好喝。

看着憨柱子对红糖水的渴望，李浮生想说出息，红糖水有奶茶好喝么？

不过想想记忆，这年月红糖水可是乡村的营养品，那都是老弱妇孺的营养，谁家待客用红糖水煮鸡蛋，那就是奢侈的待客品。

这么一想，她都有些不自觉的舔舔嘴巴，想吃。

再次看到许自英，她是跟着刘翠花回来的，两人熟络起来，距离都离得近了，食盒里面放了棒子面粥还有几个红薯，两个二和面的馒头。

鸡蛋是没有的，家里用来下蛋的母鸡，早在前天就被刘翠花宰了给李浮生养身体。

“吃完了把碗放厨房，中午回来收拾，你在家里好好养伤。”

简单的交代了李浮生几句，刘翠花便带着默不作声的许自英走了，全程许自英都没有和李浮生说过一句话，这让几次想要瞪许自英的李浮生，有些碰壁。

进了这院子，许自英居然连头都不抬一下，似乎地上有什么招她喜欢。

李浮生心想，许自英，你这是心虚了。

“浮生哥，走吧！”

跟着李浮生混了顿半饱早餐的憨柱子，迫不及待的想要进山。

李浮生有着目标，自然不懒惰，吃了两片止疼药和消炎药，两人便背着背篓放着些工具便再次进了山。

许自英这一早上，其实回来过的有些忐忑，毕竟是她使诈让李浮生又被绑了一宿，她怕李浮生自由了后又想要整治她，一直都在防备着，没想到紧张了一早上，李浮生居然连句骂都没有，倒是让她白担心了。

上工时，刘翠花特意把许自英从知青小队调到了自己小队，方便就近照顾，这让许自英的活儿比往常倒是轻省了许多，只不过许自英时时走神，这让刘翠花有些疑惑。

“侄媳妇，你咋了今天？没睡好？”

刘翠花有些担心的问，同小队的王寡妇听了，眼珠子一转，就凑过去说：“翠花婶子，你这不是揣着明白装糊涂么！这新婚媳妇，哪个不是这样？”

这话让刘翠花翻了个白眼：“没羞没臊的，谁跟你搭话了！”

王寡妇一点也不怵刘翠花：“本来就是啊，要不你问问咱们村的小媳妇们！”

刘翠花可是知道自家大侄子怎么回事，可是被绑着呢，虽然她也想要孙子，但是现实肯定先以李浮生的身体为主。

许自英看着同队的媳妇都看过来，连忙说：“没事，没事，我就是想着山上哪块的野菜更多些，好多采点。”

许自英这么一说，瞬间引起来议论，这青黄不接的时候，大家都指望着多采些野菜，便纷纷议论起来，也想从别人嘴里得到点情报。

许自英这话自然也相当于回答了刘翠花，这让刘翠花十分的满意，这知青侄媳妇虽然做工不行，但是还是想着家里的，没娶错。

════════════════════════════════════════

第16章

李家村周围有三个山头，再外就是连绵的大山，初春的时节，万物复苏，山林中的动物们也活跃起来。

这些大山位于北河山区一带，再往北方，便是白长山一带，可能是山的存在，倒是让李家村的气候相对温暖，没有像山北一样还被厚厚的积雪掩盖。

李浮生和憨柱子沿着昨日走过的山路行走，昨日走过，有两人折断树枝的痕迹，也不怕迷路，这次李浮生特意带上了柴刀，在一些地方做好标记，一树一石，在不特定的不起眼的位置。

在没有指南针等工具的情况下，李浮生就用这些标记来慢慢熟悉着这些山林。

男李浮生的记忆可没有山林的状况，他所行动的轨迹不是李家村周围的村落，便是镇上，最远也就是去了县城，这还是因为要在县城一中读初中。

“浮生哥，今天咱们再多打几只野鸡吧！”

憨柱子口水都要流出来了，昨天吃的野鸡肉是憨柱子这些年吃肉最多的时候，人在想美食时，想的就是自己见过的或者吃过得最美好的食物，而对于憨柱子来说，野鸡肉无非是最好的。

“野鸡能有多少肉，再说也得看着什么打什么。”

李浮生翻翻白眼，当是来山林点餐呢，想要手中有钱票，野鸡显然不能满足条件，得弄点出肉的大家伙，记忆中镇上和县里都有黑市存在，再不济还有收购农副产品的收购站，这两处都是能够获得钱票的，只是前者有风险高，价格高，后者几乎没有风险，但是价格便宜，往哪里出手，李浮生打算猎到了野物，都去看看。

“浮生哥！”

憨柱子虽然有些憨傻，但是耳朵鼻子都灵敏的很，听到前方有动静，连忙叫了一声李浮生。

李浮生连忙嘘了一声：“小声点，野物听到动静就跑了！”

说完这话，李浮生便看向憨柱子指着的方向，却不想这时，看到一个高大的黑色身影闪现在两人眼前，李浮生倒抽一口冷气。

妈妈咪咪啊，虽然心里念叨着大点的野物，但是也不用这么上强度吧，怎么来了一只黑熊？！

“熊！”

就连憨傻的憨柱子都有些害怕了，那黑熊抱着树掏啊掏的，也许是听到了这边的动静，直接转头看了过来，黑熊抱树本来就是人立的姿势，这一转过来，李浮生两人就看到了黑熊的样子，也许是冬天刚刚过去，黑熊看着有些憔悴，有些瘦，这是与李浮生在动物园里看到的熊相比。

黑熊人立起来的样子大约有两米高，看起来虽然虚弱些，但是对于人来说依旧有些恐怖。

“快跑！憨柱子！”

李浮生喊了一嗓子边往后跑。

刚刚两人打量的功夫，黑熊咆哮一声，想来是不满两人打扰它进餐，只见黑熊咆哮几声后，已经向着这边奔跑过来，它边跑还边舔着手掌，李浮生跑着往后看了一下，除了黑熊，还扫了一眼树上的蜂巢。

本以为黑熊跑不快，可是李浮生发现有些错误，这黑熊跑得怎么这么快，离憨柱子这么近。

李浮生凝神一看，只觉着浑身汗毛竖了起来，憨柱子不愧是憨柱子，有些憨但是超级听话，李浮生一说跑，他就跑了起来，但是这憨劲上来，居然朝着黑熊方向跑。

“憨柱子，回来，往这边跑！”

李浮生目呲欲裂，这憨柱子虽然是男李浮生的跟班，但是从昨天来看，真的很听话，也为自己照想，想来是把自己真的当成兄弟了，让李浮生眼睁睁的看着他去送死，李浮生自问做不到。

怎么办？

脑中念头急转，那边憨柱子听了李浮生的话，连忙转身跑，这一下反而因为紧张害怕一个趔趄摔了个大跟头，脑袋直直的撞到了后方的一根树上，居然摇晃了一下倒了下去。

李浮生此时已经顾不得其他，连忙把手中拎着的栓着石头的草绳对着黑熊之前抱的那颗树上丢去，心中祈祷一定要有效果，右手又连忙提起来斧头，额头的冷汗已经掉了下来，人往憨柱子那边窜去。

似乎上天听到了李浮生的祈祷，树上的蜂窝被李浮生扔出去的草绳石头扔中，嗡嗡嗡飞出来很多野蜂。

野蜂闻着空气里的甜蜜味道，直接冲着黑熊飞去。

这个时候，李浮生也靠近了憨柱子，叫了一声憨柱子没有反应，李浮生肾上腺急速分泌，薅起来憨柱子的衣服，居然就把憨柱子拎了起来，转身就跑。

黑熊本来打算教训一下打扰自己偷蜜的两脚兽，没想到野蜂追了上来，直接笼罩了它的脑袋。

黑熊顾不得追李浮生两人，两只熊掌挥着周围追逐上来的野蜂。

看着黑熊暂时被野蜂给绊住了，李浮生心里并没有松懈，黑熊皮糙肉厚，等它消灭一部分野蜂挣开时，就是他们遭殃的时候。

李浮生低头看了一下拎着的憨柱子，发现他不知道什么时候晕了过去。

看看他，又看看不远处高高的树木枝桠，李浮生暗吸一口气，就把憨柱子挂在了枝桠下，顾不得惊疑自己的力气，李浮生看着不远处和野蜂纠缠的黑熊，手里的斧头握了又握。

跑，不一定跑得了，还有憨柱子不能不管。

想法杀了黑熊，能一波肥，牙膏牙刷毛巾都有了。

怎么选，怎么办？自己杀得了它么？李浮生进退两难。

“还能怎么办，干它啊！”

脑海中传来白虎神的声音，这让李浮生心里更是发毛。

“你怎么这么胆小，一点也没有虎爷的霸气，白给你力气了，打死它！”

“不就一个黑瞎子么？”

白虎神窜动着李浮生上前拼命，李浮生反而胆怯了，她永远都记得白虎把男李浮生吞了的事情。

“你个女娃真是瞎想，我那是吃了他么？给你个东西，到时你能看到他，赶紧的吧！好久没有吃熊掌了，给虎爷来一只！”

白虎神说完，李浮生发现自己好像身体又涌起来一股子力量，让她热血沸腾，竟然真的冲了上去，周边舞动的野蜂，居然索索坠地，好像有什么东西直接把它们给撞死了。

黑熊还在双掌乱舞，却不想凌空一斧头，脑门直接被开瓢，黑熊这最后一眼，看到的便是凌空落下的李浮生。

李浮生从空中安稳落地，呆呆的看着面前被劈了脑袋的黑熊，身子有些颤抖，她干了什么？

小命不要了！这是我干的？李浮生觉着自己疯了。

等反应过来想要跑过黑熊的反扑时，却不想这时黑熊那边一个后仰，倒翻在地，发出沉闷的声响，哐当一声。

李浮生使劲的吞咽着口水，眼睛圆睁，嘴里念叨着：“你干的，你干的，白虎神，你想我死啊！”

脑海中传来白虎神的声音：“怂娃，这不是很好么？你不是想要打大猎物么？这黑熊不就是了么？”

李浮生指指黑熊，然后颓然的坐在了地上，似乎乏力后的脱劲。

李浮生有些沮丧的指指躺在那边晕倒的憨柱子，又指指自己：“白虎神啊白虎神，猎物是打到了，你不是指望我两把这个东西运出去吧？”

之前想着能打个狍子或者鹿，哪里想到能猎到黑熊，这黑熊少说有四五百斤，就是自己力气见长，李浮生也不觉着自己能够把黑熊运到县城或者镇上。

至于憨柱子，李浮生头疼，这小子容易藏不住话。

“你小子这两天不错，给我吸收了些血煞之气，让我苏醒的时间提前了不少，虽然还得沉睡，但是能够清醒一些时候，刚刚不是说，让你看看，我没有吃了那个小子么？你现在就可以这般。”

白虎神突然给自己脑袋里又塞了什么东西，李浮生下意识的按着白虎神的交代，用手一挥，脑海中就出现了一个空间，空间不是很大，看起来也就一百平左右，灰蒙蒙的，只有光秃秃的土地上面躺着一个人影。

李浮生下意识的想要靠近，接着就近距离的看到了那人，那服装，那样子，明明就是雷雨之夜看到的崖下男李浮生。

“我不是吃了他，而是吸收了他的死亡煞气，这人是恶人，血煞之气浓厚，要不是死了，以后不知道造多少孽，你想怎么处置都行，我是白虎神，不是吃人的老虎！”

白虎神的声音变得有些弱，李浮生感受到白虎神还要陷入沉睡，连忙问道：“你为什么帮我来到这个世界？！”

白虎神声音飘渺：“因缘际会，自有天定。”

等李浮生想接着问的时候，叫了好几声白虎神，也没有回应。

李浮生看着空间里面的男李浮生，瞬间头皮发麻，你给我个空间，这尸体还在里面，不会让我给毁尸灭迹吧？

看看黑熊，李浮生连忙手一挥把黑熊收了进去，里面的男李浮生，李浮生想着再做做心理建设，看看怎么把他给安置了，总不能把人家尸身扔到这山林中，成为野兽的养料吧？

就算是恶人，毕竟自己也是承接了对方的身份，接受了对方的一切，那样做有点没有道义。

收拾了一下，稳稳心神，李浮生才去叫醒憨柱子。

“憨柱子，憨柱子，醒醒，快醒醒，天亮了！”

没有反应。

李浮生只得用脚踢踢对方，但是还没有反应，这边离水源有点远，李浮生想想，大声喊道：“憨柱子，醒醒，吃饭了，有鸡腿吃啊！”

这一声下，憨柱子猛然就坐了起来，一边揉着眼睛，一边叫着：“鸡腿，哪里有鸡腿？我要吃鸡腿！”

李浮生一脸黑线：“想吃鸡腿，就别躺着了，咱们还没有打到呢！”

憨柱子揉揉额头，这脑子才反应过来：“浮生哥，熊呢，黑熊呢！”

李浮生翻了个白眼：“跑了，要是没跑，你就得被吃了！”

憨柱子有些不好意思的挠挠头：“浮生哥，我也不知道怎么睡着了，咱们接着打野鸡吧！”

憨柱子想要将功补过，自己咋就睡着了，他似乎没有想起来自己撞树了。

李浮生挥挥手：“不急，你先去拣点木柴。”

════════════════════════════════════════

第17章

虽然不知道李浮生要捡柴干什么，但是憨柱子听话的很，让做什么就做什么，李浮生则是坐在地上恢复着力气。

等指挥着憨柱子在黑熊之前抱的那棵树下把木柴堆好，放上一些湿润的苔藓压在上面，李浮生便动手用火柴点燃了木柴，拉着憨柱子躲远一些，看着黑烟直上，很快就能看到野蜂如同无头苍蝇一般密密麻麻乱飞出来。

一直等到蜂巢附近几乎没有多少野蜂飞舞，李浮生才带着憨柱子过去，把燃烧的火堆扑灭。

“躲开点！”

李浮生把憨柱子撵开一些，手拿着带着石头的绳子向着蜂巢扔去，一次两次三四次，终于把蜂巢从树上拆了下来。

“快，憨柱子，把蜂巢都放到麻袋里！”

李浮生指挥一声，憨柱子就马上行动，眼睛放光的看着蜂巢。

小时候憨柱子饿的狠了，也捅过蜂窝，那甘甜的记忆还在，但是那次被蜜蜂蛰的再也不敢靠近，只能望着蜂巢渴望。

现在他憨柱子伟大的浮生哥，居然弄到了那么大一个蜂巢，憨柱子眼中崇拜的望着李浮生。

“浮生哥，你好厉害！”

憨柱子嗓门奇大的喊着，只是看着这彪型大汉，眼睛放光的模样，让李浮生一脸黑线，这要是许自英崇拜的喊——

这念头刚刚掠过，李浮生就给了自己一巴掌，自己脑子里面的水看来还是没有倒干净。

憨柱子有些疑惑的瞅着李浮生：“浮生哥，你怎么自己打自己？”

被憨柱子看傻子一样看着，李浮生嘴角一瞥：“我刚好像看着一个野蜂，所以拍死！”

一听野蜂，记忆复苏，憨柱子吓得捂住了头：“浮生哥，那玩意可凶狠了，蛰一下疼好久，你赶紧躲躲！”

看着把憨柱子吓着，李浮生连忙摆摆手：“没事了，没事了，野蜂都快走光了！”

“别磨蹭，咱们再弄点猎物，赶紧回去把蜂巢里面蜂蜜弄出来，到时就能喝上蜂蜜水了！”

一听说有蜂蜜水喝，憨柱子也顾不得害怕被野蜂蛰，连忙跟着行动起来。

不知道是山中的猎物多，还是他两运气好，倒是又收获了两只野鸡，一只野兔，还有一只不知道名字的鸟。

两人便收拾了下东西，往山下走去，这一晃悠，午饭都错过了，两人都饿的是前胸贴后背，为了不引起来村里人注意，李浮生还给两人背的背篓上面放了一些柴火，让人以为他们是在捡柴。

却不想，这更加引人注意。

李浮生他们下到山下时，下午放工时间也到了，他们正好混进了回村里的人流当中。

看着两人身上背着的柴火，不管是男女老少都一股奇怪的眼神看着。

不时的窃窃私语。

“你看看，那李浮生和憨柱子，两个二流子居然去打柴了！”

“这太阳从西边出来了吧？”

“这狗能改的了吃屎？八成是从谁家扒拉的柴禾！”

“不是啊，我看着他们从山上下来的！”

这些声音都传进了李浮生的耳中，让她知道有些失策，完全和男李浮生人设不符啊。

好在村里没人敢扒拉李浮生的背篓，生怕被李浮生惦记上自家的东西。

倒是有那不怕死的，比如王寡妇。

王寡妇对着刘翠花问道：“翠花婶子，你家李浮生这是脑壳子被打好了？知道给家里打柴了？”

刘翠花看着李浮生居然知道去捡柴禾，正欣慰着呢，不想听到这刺耳的话。

“王寡妇，你会不会说话，不会说就闭嘴，我家浮生从来都是好的，就是一起子小人见不得我家浮生好，见天的说他坏话！”

刘翠花怼了王寡妇后，便拉着许自英走了几步，来到李浮生的身边，关心的问着：“浮生啊，你怎么不在家好好养伤，这又上山脚了呢？”

李浮生头上面的绷带，对着刘翠花微微一笑：“伯娘，我好多了，不咋疼了，能跑能跳的！”

李浮生的话众人倒是没有听清，但是她这笑容让看着的人都有些晃眼，纷纷暗道，这李浮生不流里流气的时候，还真是个好皮囊，像个俊美学生。

可是啊，金玉其外败絮其中。

就是人群里面的女知青，都觉着李浮生此时不像是村里的汉子，要不是顾忌李浮生的过往事迹，还都有些蠢蠢欲动。

许自英不为所动，她曾经就是被李浮生这样子骗过，还骗的被他撕烂了衣服，坏了名声，被迫嫁给他，所以许自英最是讨厌这样子的李浮生，就好像讨厌曾经眼瞎的自己。

“伯娘，天天躺着我哪里受得了，这不是想着多打点柴禾，省的伯娘累了，等下，我们把柴给伯娘送家里去！”

李浮生的这话一出，让刘翠花觉着心里暖烘烘的。

“浮生啊，你有这心就行了，下次别去，省的累着。”这话在刘翠花刚说完，就听着李忠勇说：“行，浮生啊，你就该这样，要是觉着伤口没啥问题了，就上工，赚点工分。”

还不等李忠勇说完，刘翠花就双手掐腰：“李忠勇，浮生头上的伤哪里好的那么快，工分，工分，他那小身板怎么上工，上工有咱们，浮生养伤就行！”

看着刘翠花发飙，李忠勇怕在村民面前失了尊严，连忙不吭声了，自顾自的拿出来眼袋锅子续了烟草，吸了起来，想想李浮生还能在家待几个月，往后就去城里吃商品粮，李忠勇便打消了让李浮生下地的心思。

李浮生听了李忠勇的话，心里还是一惊，她可不愿意下地干活，不说现代都是工业化种地，她自己都没下过几次地，再说现在是生产队模式，下地可是苦差事。

“伯娘，咱们快点回吧，我和憨柱子都饿坏了，中午饭还没有吃呢！”

怕李忠勇再次当众提起来下地，李浮生催促着刘翠花回家，一听自家好大侄子饿了，刘翠花顾不得说起来，都小跑起来往家去。

“下次出去，带着点干粮，可不能饿坏了！”

刘翠花边小跑边说，被拽着的许自英只能跟着跑，看着旁边落后几步的李浮生，许自英总觉着李浮生怪怪的，这恶棍能自己饿着自己？

许自英打心眼里觉着不会。

一到了李忠勇家，李浮生和憨柱子便把背篓上面的柴禾放到了柴棚，两人分别拿出来野鸡和蜂巢等，这让拿着柴禾想要去厨房生火做饭的刘翠花惊了一跳。

“这都是哪里来的？”

随后回来的李忠勇皱起来眉头，连续两天都有收获的李浮生，让李忠勇觉着哪里不对，这种感觉很陌生，自家这淘气侄子知道打猎了？

“老天爷啊！”

刘翠花顾不得看猎物和蜂巢，连忙去上下的摸索着李浮生，那动作吓得李浮生连忙双手护胸，虽然自己是个平A，但是里面的束胸可不是现在能有的，李浮生很怕刘翠花摸出来端倪。

“没事，没事，伯娘，我让憨柱子去弄的，我一点事都没有。”

李浮生边说边瞪着憨柱子，直接让憨柱子闭嘴，但是在旁边看着的许自英则是确认了，这恶棍又是撒谎，还恐吓憨柱子，果然是恶棍，估计又是偷的，或者抢的。

许自英心里暗暗鄙视着这个男人，李浮生则是莫名其妙，这臭女人怎么又瞪自己，真是欠收拾。

听到是憨柱子弄的，不管是刘翠花还是李忠勇都放心下来。

李忠勇更是嘱咐道：“野蜂毒着呢，你到时要去城里的，可不能弄这危险的东西。”

刘翠花也点点头：“是啊，是啊，你可是咱家的独苗苗，多想想你大伯和我！”

李浮生能说什么，只能再三保证不做危险的事情，心里则是想着自己要是跟他们说，自己空间里面还躺着一只黑熊，估计这两老口会把自己软禁在家。

所以黑熊是万万不能让他们知道的。

“你们爷们聊着，我和侄媳妇去做饭！当家的，你把蜂蜜弄出来，弄点糖水给浮生喝！”

刘翠花说完，便拉着许自英去做饭，这两日的相处，刘翠花已经把许自英当成了侄媳妇，未来要是进了城里，这操持家务都要侄媳妇来，刘翠花打算手把手的教，教出来一个合格的勤劳持家的小媳妇。

李忠勇则是恩了一声，让憨柱子打下手拆蜂蜜出来，很快小院里便有蜂蜜香甜味道传出来。

蜂蜜足足灌出来四个罐头瓶子，蜂蛹也收获了一堆，蜂蜡等等，可谓收获颇丰。

用蜂蜜泡了几碗甜水，给每个人来上一碗，一天的疲惫的身体，似乎都得到了疏解，刘翠花直夸李浮生长大了。

看着锅里要做的食物，是不变的野菜糊糊，蒸红薯。

李浮生拿出来一只野鸡送到厨房：“伯娘，晚上做只鸡，给你和大伯补补。还有那个蜂蛹，要不咱们炸了吃？”

刘翠花接过来，满足的笑道：“蜂蛹你想吃，伯娘这就给你炸，我们补什么，给你和侄媳妇补补，你们身体好了，早点生个大胖小子。”

刘翠花这话一出口，李浮生和许自英双双对视一眼，然后彼此嫌弃的暗啐了一口。

呸，谁要跟这个恶棍（臭女人）生小子。

════════════════════════════════════════

第18章

生小子是不可能的，尤其和同为女性的人一起生个小子，那更是不可能，毕竟那可是现代医学都还没有解决的事情。

都是XX怎么冒出来Y。

李浮生吃饭的时候，还有些心不在焉的想着，这借了别人身份，就要承担这个身份的责任和义务，光是想想就有些头皮发麻，以至于这顿饭，也就无知无觉的李忠勇刘翠花还有憨傻的憨柱子吃的喷香。

而李浮生则是吃的没滋没味，觉着是不是因为饭菜没有油炸烹饪的缘故，这吃完，肚子怎么还隐隐作疼。

以至于吃完饭，补充了能量的众人都红光满脸，就李浮生脸色苍白如雪，看着有几分病弱。

“浮生，你没事吧？”

刘翠花看着李浮生再次弯腰捂住了肚子，心想不对啊，往常李浮生吃饭都是狼吞虎咽，今天怎么斯斯文文，菜也不抢着夹了，李浮生面前的饭碗里面还有她刚刚夹过去的鸡腿，就咬了几口。

李浮生挤出来笑容：“伯娘，我有点头疼，可能中午没有吃药，我先回家去吃药！”

李浮生找了个借口，她心中隐隐有些不妙的感觉，需要赶紧回家去验证一下。

憨柱子一听，连忙要站起来搀扶，刘翠花一把拉住了憨柱子：“我这边还有点活儿，憨柱子，你在这边帮我忙活一下，侄媳妇，你陪着浮生回去！”

刘翠花时不时的想要撮合着李浮生和许自英，想要两人能够和和美美。

李浮生听了脸色一变：“不用，不用，让她也在这边干点活儿，我回去吃药躺会儿就好！”

说完，不等几人回话，李浮生便连忙起身，慌忙往自家小院子跑去，那身影仓促的有些狼狈，让许自英有些怀疑，是不是这个恶棍又有什么坏主意。

又或者，怕自己和李忠勇几人再把她绑了？

他们怎么都不会想到，李浮生一回到小院，就往旱厕跑，等从旱厕出来，李浮生只觉着天都塌了。

苍天啊，大地啊，这个时候，来大姨妈该怎么办？

李浮生只觉着遇到很大的麻烦事了，就是男李浮生的记忆里面也没有这方面的知识啊。

卫生巾？

别闹了，这是这个时候能有的么？

那怎么办？

总不能让血肆意的流淌，自己这个冒牌的身份，分分钟的就会暴露，总不能说得了痔疮，血流成河吧。

这牙刷牙膏还没有解决，就来了女人每个月都不得不面对的问题，真是地狱模式。

李浮生绞尽脑汁，则想起来看过的一篇文章，好像这个时候有月事带，还有好像可以用棉布包裹草木灰。

这卫生条件，就不说了，李浮生都被弄自闭了，她一个劲的呼唤着白虎神。

好在击杀黑熊的血煞气息让白虎神消化了，让他能苏醒过来，听到李浮生抱怨的事情，白虎神也是半天无语。

“那个，我是公的啊！”

“你跟我说这个，我也是不知道啊！”

听到白虎神的回答，李浮生绝望了。

“我不管，你给我弄过来，怎么也得给我弄个什么商城，可以买些急用的东西吧？再不济你给我弄个一辈子够用的卫生巾！”

李浮生恨的牙痒痒，我可不是自愿来这个世界的，还代替了别人的身份，这麻烦怎么也不能自己扛吧。

“卫生巾，那是不可能的，商城那个东西，更不可能，我又不是穿越系统，而且只有单程票，没有双程，你知道划开空间壁垒需要消耗多少功德，消耗多少能量，就为了给你弄些卫生巾？”

白虎神直接拒绝，真当弄个穿越容易啊，要不是这小崽子和自己有羁绊，他才不管她。

“那你说，我怎么办？被人发现身份打死么？”

李浮生哼哼开口。

“你让我想想，想想哈......对了，你听过斩赤龙，降白虎么？”

白虎发问，似乎有了办法。

“什么斩赤龙，降白虎？降服你么？”

李浮生不明白白虎神为何答非所问，还问起来问题，“你赶紧帮我解决啊，要是被那个许自英发现，肯定拿我换功劳去了！”

“滚蛋，什么降服我！斩赤龙降白虎，就是道家内丹修炼之法，可以女子练血化气，把生理能量秏散，转化为高等能量，就是说，能让经血不再来！”

白虎神解释着，一副高人腔调，李浮生听了，眼睛一亮：“好，好这个好，你赶紧的帮忙，我一点也不想要什么月经！”

白虎神听着李浮生一脸急不可耐的样子，不由得有几分无奈的提醒：“没有月经了，你就不能自己生孩子了，你愿意么？”

白虎神说着弊端，李浮生一听，眼睛更亮了：“白虎神，你不是不知道我本身就不想自己生孩子吧？好事，天大的好事，快快快，给我炼化月经，修成高等能量，最好啊，连我这个平A都解决了！我现在可是占据着别人的身份，能不露馅就不露馅，你既然不能让我回去，那让我安安全全的独孤终老吧！”

感受到李浮生没有一点假话，白虎神调动自己好不容易积攒的能量，注入李浮生的体内，不一会儿他自身的气息就微弱起来。

“这次，我给你炼化，以后你每天按着我给你的气息路线运行体内的真气，便能斩赤龙了，我要再次的沉睡，多给我弄点能量。”

随着白虎神说完，李浮生就感觉自己的体内经脉似乎有小老鼠在突突的跑动，很快肚子里面的疼痛便消失了，而且脑子变的清明，只觉着神清气爽，更开心的是胸口的束胸少了几分束缚感，李浮生睁开眼睛，就发现自己盘膝坐在床上。

感受着身体传来的舒适感，李浮生突突把自己的上衣脱了，平A也有突起啊，李浮生把自己的束胸解开，就是平板的胸膛，身上如同白玉，整个皮肤都白皙如玉了几分。

李浮生做了个颇为羞耻的动作，她用手拍了拍自己的胸膛，呲牙乐着，心想，我这要是在外面就不容易那么露馅了，花生米的威胁少了一半。

至于另一半，就是怕被人扒了全身。

只是还没有等李浮生欣喜完，就听到一声尖锐的喊声。

“流氓，恶棍。”

只见不知道什么时候，许自英站在了门口，正好看着光着上身的李浮生。

李浮生看到了，吓得慌忙用着外衣捂住了自己新生的外皮。

恶形恶状的问道：“你喊什么喊，要喊也是我喊，女流氓，女恶棍！”

听到李浮生倒打一耙，许自英捂住眼睛，喊道：“谁不要脸的脱衣服？”

李浮生自然不会相让：“你这个无耻的臭女人，我在自己屋里，我要躺下睡觉，我不自己脱衣服，等着你给我脱啊！你要是想伺候我，来吧！”

李浮生嘴里虽然不饶人，心里则是扑通扑通直跳，天啦撸，这个臭女人看到了多少，看到了白虎神给自己调整的时候了么？

许自英一听李浮生的话，只觉得天灵盖都要冲天：“你无耻，你无赖，我偷看你做什么？还伺候你，滚！”

兀自觉着不解气，许自英跺了跺脚：“就知道你是个混蛋！”

想着要不是刘翠花一直劝自己回来关心一下李浮生，她会回来？不回来就不会长针眼了！

许自英后悔的肠子都青了，她要是晚回来一会儿，这恶棍躺好了，是不是就好了？

脑海中各种念头闪过，这初春天还有点冷，谁家好人光着膀子，一定是这个恶棍在屋里没做好事。

看着气哼哼的许自英，冷静下来的李浮生确认，许自英应该还什么都不知道，便乐呵呵的穿好衣服。

“行了，行了，睁开你的眼睛吧，小爷穿好衣服了，小爷身体倍好，你是不是羡慕，瞧瞧你那蜡黄的皮，连小爷一半都没有，还是个女人呢！”

李浮生恶魔一般的声音传来，让许自英小心翼翼睁开眼睛，看着李浮生穿着齐整，许自英才长长的松了一口气。

“我告诉你，李浮生，以后在这个屋里，不要随便脱衣服！你不害臊，我还害臊呢！”

许自英紧握双手说道，李浮生冷哼一声：“这是我的房，这是我的屋子，我想穿就穿，相脱就脱，你管不着！”

不得不说李浮生的理由十分的合理强大，一时间许自英无可辩驳。

许自英心里合计了一下，说道：“李浮生，咱们约法三章，你要是不随便脱衣服，随便给我动手动脚，我就让大伯他们不绑你！”

“否则，以后只要你天天回来睡觉，都绑着！”

打蛇打七寸，许自英的话正好拿捏着了李浮生，毕竟这两晚自己是苦不堪言，李浮生略微沉吟，便同意了。

“行，咱们两说话算话，我答应你不随便的脱衣，接触你，你别让大伯他们绑着我，咱们井水不犯河水！”

李浮生心想谁想挨着你似的？要不是人设要维持一段时间，我老早给你踹了，还想让你吃我的住我的？

听到李浮生答应，虽然不一定可信，但是许自英真的怕了，她总不能让李忠勇天天绑住他吧，哪有千日防贼的道理，许自英也点头：“行，君子协议，你要是违反了，小心我戳死你！”

许自英拿出来剪刀，这是从刘翠花那边坑骗来的，说是修补衣服，刘翠花不知道这是许自英想用来防身的，自然就给了。

李浮生看着许自英拿着剪刀飞舞，嘴角抽抽，心想，我更想拿着剪刀好吧，不让挨着，我可是求之不得啊！

════════════════════════════════════════

第19章

看着那名为正义的剪刀，李浮生心想真是了不起啊！

李浮生自然不会用血肉之躯去尝试看看那剪刀是不是锋利。

她李浮生可是心怀大业之人，要改善自己的衣食住行，要早早的睡觉，明天去镇上或者县里看看，把黑熊出手。

想到这里，李浮生再次瞥了一眼剪刀，十分乖觉的往床里面躺去，甚至给许自英让出来大半的床，整个身体几乎都贴着里面的墙。

看着李浮生如此乖觉，许自英这才满意的点点头，虽然她十分的想要让李忠勇他们再次过来捆绑，但是这也不是长久之计，压迫狠了，许自英怕李浮生白日里给自己狠辣的报复。

对于恶棍怎么防备都不为过，许自英暗暗提防。

这是许自英看着李浮生脱了外衣后，心里残留的恐惧，如果不小心 ，吃亏的都是自己。

想到这里，许自英把衣服和裤子用绳子捆了两下，捆的紧紧的，打了个死结，又把剪刀放到枕头下，然后和衣躺下后，一只手也放到枕头下，这才安心闭眼睡觉。

听着许自英瑟瑟缩缩的声音，李浮生觉着自己之前乖觉有些掉分，显得自己怂包，便开口道：“臭女人，我告诉你，我可是大好黄花闺女，不是，是大黄花闺男，你可不能大晚上的兽性大发扑我！”

许自英都没有睁开眼睛，翻了个白眼，说的好像谁不是黄花大闺女不是，再说一个恶棍，怎么可能是黄花大闺男，又欺骗自己。

不知道村里传出来的爬寡妇墙的是哪个小流氓恶棍。

想到那些传言，还有之前李浮生强迫自己的样子，许自英冷哼一声：“放心，就是李家村的老母猪都不会扑你！你不要脸，我还要！”

李浮生一听，瞬间有些生气，这是什么话，什么叫我不要脸！

我要脸那不就是二皮脸了么？

我长得也不赖好吧，学校里许自英不稀罕我，好多学姐可是稀罕我啊！

想到现代，李浮生有些忧伤，果然爱情的苦最能让人面目全非，我都不是我自己了。

听不到李浮生的回话，许自英懒得想对方在想什么，她背过来身体，打算好好睡觉，这两天精气神一直都在消耗，她真的十分疲倦，很快就气息悠长起来，睡着了。

李浮生那边有些想念现代了 ，这个点自己应该还在奶茶店兼职，不过想了一会儿，便给自己一个耳光，呸，就是带奶茶也给自己喝！

李浮生便不再想过去，而是合计着明天去镇上买些什么，不知不觉就睡着了。

这一夜美梦不断，李浮生在梦中把现代的许自英虐的是又哭又求饶，对方主动给自己拿好吃的好玩的，她正美滋滋的时候，剧痛传来。

李浮生只觉着脑袋一疼，疼醒了。

“啊！许自英，我不会原谅你的。”

李浮生叫了一声，就睁开了眼睛，然后双目聚焦，就看着自己不超过四十厘米处，一张怒目瞪着自己的秀美的脸。

“臭女人，离我这么近做什么？”

李浮生嘴里满是嫌弃，就是这张脸刚还梦中跪求自己呢，想想李浮生一点不服气的瞪了回去，这女人一定是干了啥坏事，要不自己的额头怎么这么疼。

“你个恶棍，赶紧给我松开！”

说着，就看着许自英的脑袋一顶就要冲着李浮生撞了过来。

李浮生惊的连忙拿着右手去怼住许自英的额头，只是右手好像从一个柔软暖和的地方出来，抵住了许自英的脑袋。

李浮生惊得想要做起来，一下子没有起来，她这才发现自己的左胳膊不知道什么时候被压在了许自英的肩膀下。

而自己的右手，李浮生不自觉的往下面一瞥，果然看到了一片混乱的衣服下面有些雪白。

许自英此时眼睛有些血红，瞪着李浮生，脑海中只有一句话，我不干净了，我被这个恶棍玷污了！

许自英脑海中乱的像是一团麻，恶向胆边生，直接坐起来身，从枕头下面摸出来剪刀，就要给李浮生来一戳子。

李浮生眼疾手快，一把抓住了许自英握住剪刀的手，嘴里喊着：“许自英，你疯了，你想杀我？”

力量的悬殊，让李浮生轻而易举的把许自英手里的剪刀夺下，直接塞到了床缝里。

却不想许自英像是疯了一般捶打自己：“你个恶棍，你不得好死，你侮辱了我！”

魔音穿脑，让李浮生头皮都发麻，天地良心，她就是好好睡了个觉，怎么就玷污了一个姑娘。

不想让许自英的发疯继续下去，李浮生一把捂住了许自英的嘴巴，直接按在了床上，整个欺身在上。

“闭嘴，不要喊了，你好好的！你再喊，我就真动手了！”李浮生面目有些扭曲，恐吓道。

这个臭女人居然咬我！李浮生疼的心里直抽抽。

“呜呜！”许自英强烈挣扎。

“我根本没有动你好吧！”李浮生想要解释清楚，阐述事实。

“呜呜！”许自英摇头挣扎。

“你听我说，我睡觉一向老老实实的，再说我要是强迫你，昨晚就强迫了，怎么你能一晚上无事？”

“呜呜！”许自英眼神流露着不信和控诉，再次挣扎。

李浮生强力镇压，只感觉有牙齿想要咬自己的手，李浮生絮絮叨叨说着辩解的话，看着许自英挣扎的力气变小。

李浮生这才说着：“你别喊，你别闹，更是别咬了，手要坏了，只要你别闹，你说什么条件我都答应好吧？”

一听到什么条件都能答应，还在挣扎的许自英停止了挣扎，看看李浮生的手，似乎示意李浮生松开自己。

李浮生连忙松开许自英，自己跑到了床尾坐下，揉着手掌，上面有个血淋淋的伤口。

“你冷静！”

李浮生擦擦自己右手掌的口水和血，这许自英是属狗的么，掌心都能咬到，让她有些嫌弃。

“你说什么条件都答应？”

许自英这时也冷静下来，心想自己就当被狗咬了一下，父母那边才重要，她已经好久没有父母的消息了。

李浮生竖起来三根手指：“只要是不违背道德，不让我去死，然后让我受伤的话，我都答应！”

李浮生还真怕许自英让自己去死，这个自己可不能答应，自己大好年华，还没有好好生活几年，哪里能够死掉。

“好，我要去看我父母，你要帮助我去看父母！”

许自英眼神不错的盯着李浮生，李浮生听了一愣，许自英的父母，传说中又是资本家又是臭老九的父母？

看着李浮生没有反应，许自英咬咬嘴唇，眼中死意又浮现出来，她父母她没有办法，她还失去了清白，许自英觉着活着真的没劲了。

“好！”

李浮生那边一点也没有打折扣的答应了。

这突如其来的答应，让许自英以为自己幻听了。

“恩？你答应了？”

许自英几乎觉着李浮生是骗自己。，

李浮生有些同情的看了许自英一眼，想想那身份，也是个可怜人。

“作为女婿，拜见岳父岳母不是很正常么？”

李浮生大义凛然的说着。

许自英缓过来，眼神重新变得灵动：“好，你说的，那咱们快点去看他们！”

却不想李浮生摊摊手：“你先别急，这事得重新考虑一下！”

一听到李浮生反悔，许自英苦笑一下，是啊，她怎么能够相信一个恶棍的话呢，只是安抚自己吧！

看着许自英再次痛恨的看着自己，李浮生再次的摊摊手：“我不是说不去，而是咱们现在去，不现实，大伯伯娘肯定不同意的！”

李浮生这话一说，许自英这时想起来李忠勇之前说的，眼神直直的盯着李浮生。

只见许自英往床上重新躺了下去，对着李浮生道：“来吧！”

李浮生蒙了一下，来吧，来吧什么？

“你要我干啥？”

李浮生傻愣愣的问着。

“我已经是你的人，大伯说有了孩子，你一定会陪我见父母，帮他们！”

“咱们快点要孩子吧！”

许自英的话，在李浮生听来惊悚的很，不是，刚刚要死要活的，这会儿催着要娃？

你居然是这样的许自英。

“我不是，我没有，我不能！”

否认三连，李浮生迎来了许自英鄙视的眼神。

“你不但是个恶棍，还是个怂蛋！”

许自英鄙视的骂了李浮生一句。

李浮生看着许自英那样子，觉着无语的很，她跳下床，决定离疯了的许自英远点。

“好，我是恶棍，我是怂蛋，不过不是因为没孩子，不陪你去，而是咱家现在没钱！”

李浮生收拾好自己，就要出门。

“你干什么去？”

眼看着李浮生要出门，许自英连忙追问，李浮生摆摆手：“要看岳父岳母，得需要钱，我这个毛脚女婿去弄钱去！”

说着，李浮生就晃悠着要走出门，不过临出去前，李浮生疑惑的回头：“你咋判断，你是我的人的？”

迎着李浮生疑惑的眼神，许自英有些羞恼的拢拢自己的衣服，雪白乍现下，让李浮生脑洞一开。

不是吧？

不是吧！

李浮生冷哼一声：“你衣服的绳子绑的好好的呢！”

说完转身就跑，留下许自英疑惑，她摸了我，玷污了我，关绳子什么事？

李浮生扔下一句话就跑了，留下许自英看着衣服和裤子上面结实的绳结，有些发呆。

════════════════════════════════════════

第20章

而此时走出李家村的李浮生轻轻给自己拍了个耳光，自己这算不算是落荒而逃？

跟着李浮生出来的憨柱子扛着一个轻飘飘的麻袋，问李浮生：“浮生哥，你怎么又打自己？是忘记带东西了么？”

“浮生哥，这麻袋装的什么啊，好轻！”

听着憨柱子的问话，李浮生无奈的翻翻白眼，她能说自己被一个纯情无知的臭女人吓得落荒而逃么？

“好东西，别问，拿到镇上换钱的，赶紧走！”

李浮生止住憨柱子想要查看麻袋的动作，两人快步往镇上赶去。

上次坐着牛车出村去县医院，加上自己迷迷糊糊的，李浮生还没有太大的感觉，这等自己走起来，才发现这路真是难走。

即使已经被白虎神改善了体质，李浮生走了一个小时，还是觉着有些劳累。

“憨柱子，歇歇，歇歇一会儿！”

李浮生找了块路边的石头，坐下来歇歇，憨柱子则是没什么感觉一样抱着麻袋坐在了旁边的一块石头上。

虽然是初春，天气还不算太热，但是这快近中午的日头还是有些晒，尤其是走路的时候。

“浮生哥，这麻袋里面是不是草药啊！像刘七叔一样摘了草药去镇上收购站卖钱？”

憨柱子还是对麻袋里面的东西有些好奇，曾经没有吃的，也琢磨过赚钱，还跟在刘七后面学习过，结果憨柱子实在没有天赋，草药根本认不了，常把野草和草药混为一谈，所以憨柱子十分佩服刘七叔，居然能够拿草换钱。

“恩，算是吧！”

李浮生沉吟了一下说道，毕竟熊胆也可以入药，再说她总不能说自己想要卖一头黑熊吧。

不过到了镇上得先把憨柱子支开，她再去收购站去问问价。

心里暗暗合计着，两人休息了有十分钟才再次赶路，终于在一4个小时候后到了镇上。

余山镇是最靠近李家村的镇子，属于周围山村的中间地带，可以说如同在一个盆中心，如果不是特需需要，比如需要去县医院，山村的乡亲们一般都会去镇上购买东西。

不是县城不好，而是县城在山外，人走路的话得走四五个小时，对于家里一堆活计的山里人，花费七八个小时来回去趟县城，完全没有必要。

对于收购站，憨柱子可是熟门熟路，毕竟夏秋的蝉蜕，憨柱子可是来这边卖过。

“浮生哥，到了，前面就是！”

憨柱子指着一个刷着白墙的小院子说着，只见大门的右侧挂着余山镇收购站字样，在门口，还有一个方桌，方桌后面坐着一个戴着眼镜的中年人。

“那男的就是收购员！”

在憨柱子看来，他这位浮生哥不是在县里上学，就是在村周边晃悠，没来过收购站，憨柱子有些骄傲的给李浮生介绍。

“行，你把东西给我，我去跟收购员说说！”

李浮生接过来憨柱子手中的麻袋，对着憨柱子交代着。

“啊，那我呢？”

憨柱子一愣，他还以为李浮生让他一起过去。

“你就在这边等着，你忘记别人老是想骗你了！”

李浮生一句话打消了憨柱子想要跟上去的想法，确实，除了浮生哥，其他人都是想骗自己手里的东西。

“那我在这边墙根等你哈，浮生哥！”

憨柱子把双手插到袖子里，然后向着旁边的墙根走去，然后一下子就蹲在了墙根下。

看着憨柱子把自己安排好，李浮生便放心的向着收购站走去。

“同志，麻烦问个事！”

李浮生把在床铺上面搜出来的一盒经济烟拿到手里，抽出来一根给坐在桌子后面的人递了过去。

那人看了一眼，是没有过滤嘴的经济烟，不由得有几分嫌弃，不过还是接了过来，别在了耳朵上。

“问吧，啥事？”

那人的态度不算友好，不过也没有拒人于千里之外。

“同志，不知道咱们收购站收不收黑熊啊？”

李浮生脸上堆上笑容，她在男李浮生的记忆里面已经知道这个时候端着公家饭碗的人，面对村里人都优越感十足，所以学着男李浮生记忆里跟这些人打交道的样子，说着话。

本来不太看得上李浮生的中年人，瞬间眼睛亮了：“怎么？你们村里打了黑熊？收啊，当然收！”

李浮生听着村里两字，眼皮子跳了跳，她这黑熊可不是集体打的，是她自己偷摸打的。

“是啊，不知道什么价？”

李浮生拍拍麻袋，问道。

那中年人瞬间从椅子上面站了起来，眼睛放光的看着麻袋，对着李浮生热情起来：“小兄弟贵姓，怎么称呼，我叫陈立军，是市里下派的收购员。”

听到陈立军的话，李浮生连忙恭敬的回着：“原来是市里来的陈领导啊，免贵姓李，您称呼我小李就行。”

说着李浮生打开手里的麻袋，把里面的黑熊给陈立军看了一眼，就收紧了口子。

“这村里开春有点缺粮少油水，这不是派我和我们兄弟们过来卖了这祸害庄稼的黑熊，说看看价格，不行就去市里。”

李浮生自然不想贱卖，她知道供销社对物资有收购价，但是那是普通的东西，像黑熊老虎这些稀罕物，李浮生想来，一定有浮动的价格。

虽然黑熊只是一闪而过，陈立军也看到了，确实是黑熊，便更加热情起来：“小李兄弟，别叫我领导，你就称呼我一声陈哥就行，来来，抽我的！”

陈立军从自己的兜里拿出来一盒大前门香烟，带着过滤嘴的，可比八分的经济烟贵了十倍。

李浮生伸手接过，学着陈立军的样子别在耳朵上，眼巴巴的瞅着陈立军报数。

陈立军自然是一眼就看出来了：“小李兄弟，我也不诓你，这黑熊，也就熊掌，熊胆，还有熊皮值钱，其他的肉真不如那猪肉好吃，现在猪肉价格一块二一斤，这黑熊要是收的话，按着一块一斤，熊皮和熊胆可以另算，熊掌不行，熊皮看完整情况给一百到二百，熊胆看是什么品相的，要是好品，能有五百，因为市里有个领导家老太太正需要这熊胆入药。”

陈立军一番说，让李浮生打定了主意，看着他还算是诚恳，李浮生又讨价还价了一下，留下两个熊掌，其他的都卖给了陈立军。

等两人进了收购站里再出来，李浮生把已经扁了的麻袋夹在了胳膊里。

李浮生的口袋倒是鼓鼓囊囊的，里面装了钱和票，总共得钱六百五，生活各种票据若干，而李浮生讨价还价的目的就是这个票据。

农村生活苦啊，各种票据根本不如城里人宽裕，尤其是布票和工业票，匮乏的很。

更不用说那些烟酒票和糖票，可以说李浮生把陈立军带来的散票几乎包圆了，可惜钱没有，这熊的品相一般，熊胆只是铁胆，没有卖到伍佰元，只卖了二百元。

不过对于这些钱票，李浮生还是满足的，毕竟危险性不大，有合规的收购票据，能够应对检查，算是解了燃眉之急。

和陈立军寒暄了一下，李浮生答应了有好东西再过来后，便告辞离开了。

叫上蹲在墙根的憨柱子，李浮生两人便往国营饭店去。

“浮生哥，草药都卖了？”

憨柱子看着李浮生夹着的麻袋，问道。

“卖了，走，哥请你吃饭去，等吃完，咱们好好采购一番，然后回村里！”

李浮生大手一挥，便进入国营饭店，这个国营饭店也就后世的小苍蝇饭馆那么大，进去只有五六张桌子，此时饭点，已经有了三桌客人。

李浮生让憨柱子去找一张空桌坐下，便点起来餐，毕竟有过国营饭店的经历，李浮生熟路，便要了三大碗白菜肉的水饺，花费了三两肉票，一斤粮票。

至于菜，李浮生没有点，两人身上穿的有些破烂，李浮生不想招眼，即使如此，三大碗水饺端回来，还是引起来一些人的注意，毕竟那可是白菜肉的水饺，居然泥腿子不吃窝头，吃水饺。

憨柱子倒是不想其他，看着水饺，眼睛都放到了碗里拔不出来，李浮生把两碗水饺给了憨柱子，自己则吃一碗。

水饺的味道很不错，虽然是菜多肉少，但是里面油给的还算足，咬开啧啧冒油，馅料调的咸淡适中，不管是李浮生还是憨柱子都吃美了。

尤其是要了两碗饺子汤喝完，两人都红光满面，一副酒足饭饱的样子。

“走，咱们去供销社买东西去！”

李浮生和憨柱子吃完一抹嘴，就往镇上的供销社而去。

此时李家村李忠勇家里，刘翠花看着李浮生没有回来吃饭，便问许自英：“侄媳妇，浮生去哪里了？”

许自英摆着碗筷的手一顿：“伯娘，早上她走的时候，说去赚钱去，我也不知道她是上山了，还是去哪里了。”

听到许自英的回答，刘翠花不太满意，不过想到李浮生以前就是这个样子，便开口：“这孩子，一向淘气，说是失忆了，我怎么感觉还是那个样子。”

李忠勇的烟袋锅子正好抽完，他磕磕锅子开口道：“他是失忆了，又不是变了个人，有人说早上看着他和憨柱子又出去混着了，有憨柱子在，她吃不了亏，就放心吧！”

听闻憨柱子在，刘翠花放心不少，毕竟憨柱子可是李浮生的保镖兼打手，有憨柱子在，李浮生绝对不会吃亏。

只有许自英吃着粥的时候，心不在焉，她在思考一个问题，为什么别人说寡妇的时候，要守好裤腰带呢？

她到底算不算已经是李浮生的人了，是不是可能已经有了小孩子了？

要是李浮生知道许自英的问题，估计少不了要好好笑一下，这真是个纯洁的年月。

供销社的环境让李浮生有些失望，还没有现代村里的超市大呢，物品更是少的很。

不过村里的针头巴脑，油盐酱醋等倒是都有。

李浮生直接开启买买买的模式，几乎手中的票据有什么就买什么。

牙膏牙刷，毛巾，擦脸的蛤蜊油，肥皂，解放鞋，几尺布，瓶装的地瓜烧，林林总总的装了一个麻袋，可把跟着的憨柱子给惊着了。

等傻兮兮的跟着李浮生走出供销社，憨柱子憨憨的问着：“浮生哥，你啥时候采了人参了？”

李浮生听得一头雾水：“我啥时采了人参了？”

憨柱子自以为知道了草药是什么，臭屁的说道：“浮生哥，你别瞒我了，刘七叔说了，只有采着了好的野山参，才能有许多钱票，你买了这么多东西，不是采着了人参了，那是什么？”

李浮生听得一愣，还是什么当然是黑熊了，但是想想，黑熊还是不能说，要不怎么解释，万一憨柱子跟家里说漏嘴了，被刘翠花他们知道，那就麻烦了，估计山里都不让自己去了。

李浮生一拍额头，点头应是：“憨柱子，你真是聪明，我就是挖着了野山参了，但是你可不能告诉别人啊！”

════════════════════════════════════════

第21章

只是走出去不久，李浮生便停住了脚，对憨柱子说道：“你先拿着东西，在这边等着，我忘记还有个东西没有买！”

说完，李浮生便快步的跑回供销社，看到大肆购物离开又回返的李浮生，售货员比之前热情了很多，就连李浮生那一身有些破烂的衣服，都被人忽视了，甚至觉着这个小伙子十分不错。

“同志，你是忘了什么东西么？”

之前帮着写单据的售货员把问询价格的顾客晾在一边，问着李浮生。

那顾客一看就是村里的乡亲，被人插队也不敢说话，毕竟售货员这个时候可是牛气的很，要是不小心得罪了售货员，她就买不到了。

“恩，忘记买一样东西，那个同志，你们这里有没有月事带！”

李浮生这话一说出来，售货员脸上的笑容有些僵硬了，就连旁边等着的几个女顾客此时看向李浮生的眼神都有些探究和羞涩，这男的是怎么这么不知羞，当着众人的面问这么隐私的事情。

李浮生这才后知后觉起来：“那个，我媳妇不太舒服，特意交代我买的，麻烦售货员同志了。”

李浮生皱着一张脸，故意憋的脸红，好像自己就是被逼无奈的样子。

她的这一变化，起到了作用，在场的女同志们脸上都浮现出来一个羡慕的表情。

这是谁家的神仙老公，居然这么疼媳妇，居然连这么隐私的，在外人看来男人提都不要脸的事情，都来帮着做。

售货员脸上带着欣赏，心中有些遗憾，她本来还想给自家小姑子介绍一下，看来没戏了，这位居然英年早婚。

“有的，你稍等，你要多少？”

售货员主动去帮忙拿来两条，这时候李浮生可不敢拿着查看，虽然她也好奇月事带是什么样子，李浮生咳嗽一下，“麻烦给拿四条。”

“好的，四条，给你装布袋里面，这布袋可以借给你，下次过来还，如果想要，你就顺便把这布袋的钱结了吧！”

售货员十分的善解人意，还拿来供销社中售卖的布袋给装了，这让李浮生满口的答谢，自然连布袋的钱也结了。

月事带不算便宜，还要布票，好在自己没有把布票全都花出去，都留了几尺，倒是够用。

等顶着众人的目光从供销社出来，李浮生暗自警告自己，可不能再忘记自己现在是男人的身份，还有不能忘记这个时候，男女大防还是很严重的。

这么私密的东西，李浮生自然不会留在外面，也是为了防止憨柱子好奇询问，李浮生便把购买的布袋和月事带都收到了空间中，她可不想给憨柱子解释这个东西。

等李浮生快要走到憨柱子等着的地方时，发现憨柱子被四五个人围住，李浮生脸色一变，连忙从空间中拿出来一根木棍，冲了上去。

木棍挥舞，一帮小混混如同落水狗一般一个个被打倒在地。

看着他们短时间难以站起来，李浮生连忙把躺在地上的憨柱子扶了起来：“没事吧，憨柱子，怎么回事？”

只见憨柱子站起来，买的东西被憨柱子压在身下，他人被打，但是麻袋倒是没有受损，还好好地。

“浮生哥，你可回来了，胡彪他们要抢东西，我不同意，他们要打死我！”

憨柱子指指头顶的伤口，还有脸上青一块紫一块说着。

听到这话，李浮生脸色冷的很，盯着这一群人中长得最彪悍的那个问道：“胡彪，你真是胆肥了，我的东西，你也敢抢！”

胡彪哎呀哎呀抱着腿号着：“李浮生，你个兔崽子，以前知道孝敬爷爷我，拿你东西看的起你，今天居然敢打爷爷们，你等着，有本事你把木棍放下！”

胡彪看着李浮生的木棍有些发憷，色厉内荏的威胁着。

李浮生听了一笑，抬手就把木棍扔了，接着便扯下来头上裹着的纱布，给自己的手缠了起来，头顶的伤早已结痂，要不是为了迷糊刘翠花他们，李浮生早就想洗头了。

李浮生脸上挂着笑，一边绑好手，一边笑着问：“威胁小爷是吧，打憨柱子抢东西是吧？”

“好，小爷，让你们一只手！”

李浮生瞬间动了起来，用绑好绷带的右手，对着胡彪等人不是甩巴掌，就是挥拳头，哭爹喊娘的声音此起彼伏，要不是胡彪他们为了抢东西，把憨柱子逼进了这边的胡同里，估计早就被围观了。

即使如此，外面有人走过，听到这边动静，也都连忙跑开，没人想招惹这帮有名有姓的混混。

以至于这些混混单方面被李浮生输出了三五分钟，胡彪一行人都哭嚎了起来。

“爷爷，爷爷，我们错了，把我们当个屁放了吧！”

胡彪护住脑袋，不敢再说一句硬气的话。

李浮生甩甩手，突然觉着神清气爽，这拳拳打别人肉的感觉还真不赖，暴力美学对坏人的感觉巨爽。

“下次见着了小爷和你们柱子爷爷，都给我小心点，想要报复，可以，下次我可不留手，赶紧滚！”

李浮生伸出来一脚就把胡彪踹出了胡同，这让其他小弟们吓得是屁滚尿流，连句话不敢说，连滚带爬的互相搀扶着离开。

憨柱子此时都惊呆了，刚刚本来他也想动手，但是没有半点插手的余地，这时他才发现，原来以前浮生哥真的就是为了给他送吃的啊。

“浮生哥，你原来这么厉害啊！”

憨柱子觉着李浮生175的身高陡然多长了好几厘米，比自己都强壮高大威猛。

“我这人懒，以后揍人还是你来！”

李浮生挥挥手，示意自己就是暂时想活动下手脚，毕竟这暴力美学不适合自己，偶尔一次还行。

“你还能走么？”

看着憨柱子全身惨兮兮的，衣服都破碎的快成布条了，便问道。

憨柱子也不整理他那破烂衣服，直接拍着胸脯保证道：“浮生哥，你忘记了，咱们村我最抗揍，没事！”

即使再三确定没事，李浮生还是和憨柱子搭车回去，毕竟还有一麻袋的东西，这要是扛着走两小时山路，也是不好受的。

好在花了五毛钱搭车的牛车正好经过他们李家村村口，倒是省却了脚力。

两人大摇大摆的进村，李浮生背着手在前，憨柱子扛着麻袋在后的往村里走，一人衣衫完整，一人带伤携物，不招人眼不可能。

“完蛋了，这恶棍不会是又去哪家村里面打家劫舍去了吧？”

“是啊，看着不知道从谁家里弄出来一麻袋的东西！”

谣言的传播总是迅速，很快就传到了田间地头，而憨柱子随着周围的议论声越来越多，瞬间脸色就变了。

“小石头，你奶奶个球，你才打家劫舍了呢！”

“你们个龟孙，你们知道什么，这是我浮生哥用山上采的野山参换的！”

“那么多颗野山参呢！”

随着议论声和憨柱子的解释，李浮生的嘴角一抽一抽的，心里庆幸没有告诉是黑熊换的，毕竟采参那是个人机缘，要是黑熊，那一不小心就要归公。

果然憨柱子就是个大嘴巴，不过这样不用自己开口，就解释清楚的感觉还真不赖。

等李忠勇吓得从地里跑到李浮生家里的时候，可算从路上知道了缘由。

一进屋子李忠勇就喊着：“浮生啊，我听说你采了野山参卖了钱？”

这时李浮生正从麻袋里面挑出来东西，分成两份，顺便给了憨柱子一些东西。

李浮生头都没抬，继续做着分东西的动作：“是啊，去打野鸡的时候碰到的，采了有四五根，卖了有三四百，呐，大伯，这是给你和伯娘的！”

李忠勇看着那琳琅满目的东西，只觉着心情如同坐过山车。

看着李忠勇愣住，李浮生从一堆中拿出来一双胶鞋递给了李忠勇：“大伯，我记得你是四十二号脚，你试试合不合脚！”

看李忠勇没有反应过来，李浮生使劲给塞到了李忠勇的怀中，那胶鞋的胶味传到李忠勇的鼻子里，让他的手不自觉的摸索着鞋子。

鞋子崭新的发绿，是此时农家人十分喜欢的，像李忠勇脚上的那双解放鞋，都已经罗列了好几个补丁，都快看不出来原色。

“好，真好，这鞋子真好！”

李忠勇有些激动的不知道说什么，这是他大侄子第一次给他买鞋子，他有些如获至宝。

这个时候，刘翠花和许自英也赶了回来，就听着了李忠勇的话。

“好，什么好？”

刘翠花疑惑着，李忠勇一看是妻子过来，连忙开口：“老婆子，过来看看，这是浮生给我买的鞋子，好看不？”

李忠勇举着鞋子献宝，刘翠花看着鞋子，瞬间有些嫉妒了。

刘翠花一把夺过来鞋子，“你都快七老八十了，穿什么新鞋子，这个给浮生留着穿。”

鞋子被拿走，李忠勇怅然若失，他就是真的七老八十也想穿新鞋子啊，何况他才四五十岁而已。

李浮生见刘翠花的样子，连忙又拿出来两双黑色布鞋，从刘翠花手里把解放鞋拿出来，把布鞋塞过去：“伯娘，我脚小一些，穿不了大伯的号，你看，我也给你买了两双，这个是给大伯的！都有，咱们都有！”

一听着有自己的鞋子，刘翠花顾不得没收那双解放鞋了，嘴里有些碎碎念：“你说你这孩子，就是采着了人参，也不能胡乱花钱啊，还给我买，伯娘有鞋穿！”

虽然这般说着，但是刘翠花抱着鞋子，那脸上真的笑出来花，我养的大侄子知道孝顺我了，此时她只有心情美。

许自英看着眼前几人笑盈盈的样子，她不知道什么滋味，想上前问问是不是人参卖了钱，去看她父母，但是又知道这时不合时宜。

刘翠花摸摸崭新的布鞋，看着被晾在一边的许自英，不由得白了自家大侄子一眼，这孩子，屋里就连憨柱子都抱着东西，怎么就不知道给自家媳妇呢？

刘翠花把一双鞋子塞到了许自英的手里：“侄媳妇，快看，我家浮生给你也买了，估计不好意思直接给你。”

李浮生正想拿着蛤蜊油给刘翠花献宝，瞬间愣住，有心想说，那都是给大伯娘的。

就见刘翠花把他手里的蛤蜊油也拿了过来：“侄媳妇，看看，我这大侄子也不是榆木脑袋么，还知道给你买这个。”

又被塞了蛤蜊油的许自英眼睛都有些冒圈圈，真是这样么？

许自英觉着哪里不对。

李浮生看着刘翠花把蛤蜊油给了许自英，只能又拿了一瓶给刘翠花：“伯娘，还有你呢，我可不是娶了媳妇忘了娘的。”

算了，自闭吧，不能在大伯大伯娘前说不是给许自英买的，那不是露馅了，那不是说，自己根本不想娶许自英？

════════════════════════════════════════

第22章

拿着分好的东西，憨柱子喜气洋洋的走了，一路上趾高气昂的，被很多村民看着他怀里的一包东西，都羡慕的眼珠子都瞪了出来。

给了憨柱子那么多东西，刘翠花是有些心疼的，于是跟李浮生：“浮生啊，你这刚赚了点钱，还是要省着点花！”

李忠勇也从喜悦中清醒过来，他用鞋底子磕磕烟袋锅子赞同道：“是啊，浮生，你那院子，房子也老旧了，得翻新一下，所以下次再弄到野山参，这钱得留着些，不管是修老房子，还是去县里买套房子，都行。”

听到两人的劝说，李浮生同意的点点头：“大伯，伯娘，你们说的在理，老房子确实得修整一下。”

李浮生心里合计着，这老房子不但得修，还得修一个厕所，那旱厕，她真的去上，都需要很大的勇气。

今早上茅厕，远远的看着两个村里妇人从旁边的道上过，似乎发现了李浮生在上厕所，还打了声招呼，可是把李浮生给吓尿了，赶忙提上裤子，她在厕所里能看到外面不用说，外面也能看到里面。

加上李浮生冒牌货一个，那漏天的茅厕可不算安全，尤其是用木板钉出来的，还有些缝隙，这让李浮生一点也没有安全感。

还有洗澡的问题，这些都需要通过修房子来解决。

听到李忠勇他们和李浮生的对话，许自英内心有些着急，她并不想要这些东西，也不想要新房子，她心心念念的想要去寻找下父母，最好能够帮着父母平反，她的父母是被小人冤枉的。

以至于李忠勇两人带着东西离开李浮生他们小院子回家做饭的时候，许自英的情绪很是低落。

看着李浮生打了水洗脚，试着新鞋，许自英一直站在她的身边来来回回踱步。

即使再智障，李浮生也明白这是许自英有话要说。

“你自己去忙，或者去试试鞋子，跟着我做什么？”

李浮生瞥了许自英一眼，没好气的说着。

“那个，恶，”许自英开口，但是看着李浮生的冷眼扫描过来，许自英慌忙改口：“李浮生，你不是说赚钱，就去看我父母么？”

鼓起来勇气，许自英问出口，她知道自己名正但是言不顺，但是想到早上的咸猪手，许自英底气足了一些，直接问出来。

“是啊，是说有钱就去那个什么农场！”

李浮生点点头，不过她还是先指指周围的房子：“我家这房子年久失修，再过些日子雨季又来了，我打算先把房子修好再去，这样省的惦记家里。”

李浮生难得的解释了缘由，她这人可是说话算话，虽然还是不太待见许自英，但是自己说出来的话，自然要遵守，毕竟她可不想再被五花大绑着。

“这修房子得多久，而且得换不少钱，你这次采着了野山参，但是......”许自英有些急，卖了野山参，又买了那么多东西，在许自英看来，钱应该不够修房子，但是去一趟黑省找一下她父母还是够得，她怕李浮生晃悠她。

“放心，我说话算话，一个唾沫一个钉！”

想到了什么，李浮生从空间里把钱放到衣兜里面拿出来：“买东西我花了一百多，还剩下五百，修房子应该差不多，而且这两天我还会上山，就是没有采到野山参，也会打些猎物，放心，等房子一修好，我就陪你去看你父母！”

李浮生张开手掌，钱票明晃晃的出现在许自英的眼前，让她眼睛一亮，她好想把那把钱夺过来，然后飞去看父母，但是她知道她不能。

许自英咬咬牙：“好，我也会努力帮着把房子修起来！”

许自英暗暗的攥着拳头，李忠勇和李浮生关于修房子的计划，许自英听着一清二楚，她决定明天就为修房子努力，能快点去见父母。

看着斗志昂扬起来的许自英，李浮生突然觉着这个许自英跟现代的许自英完全不一样，现代的许自英时常抱怨父母，给的零花钱少，让她做不成这个，做不成那个。

而现在的许自英不但没有抱怨父母给她的资本家崽子的身份，还一心的想要照料他们，这让李浮生觉着现在的许自英有些闪光点。

不过一念闪过，想到现代许自英对自己的侮辱和奚落，李浮生心头阴霾再起，鼻子哼了一声：“废话，这房子你也要住，所以好好的出力，多干点活！”

说完，李浮生就把自己换下来的布鞋往洗脚的盆里一浸，泡上，便跑回到房间躺了下去，这一天忙着去镇上，还有点小累，鞋子先泡着吧。

许自英看着甩了一句话便走的李浮生，并没有生气，只是看向了洗脚盆里面鞋子，想了想，便拿着小板凳坐了下来，对着鞋子刷了起来，只是那气味有些冲人，让许自英干呕了几下。

李浮生听着外面动静，只以为许自英在忙着给自己洗脚，试鞋，便慢慢的睡了过去。

等日上三竿，再次的被憨柱子吵醒的时候，许自英都早就去上工了，昨夜吃饭，半天没有叫起来李浮生，刘翠花只以为李浮生在镇上可能吃过了，这早饭都温在了锅里。

“浮生哥，嫂子给我说，让你起来把早饭吃了再上山！”

憨柱子看着李浮生刷牙，一愣一愣的，他这才知道李浮生买那些小刷子是干嘛的，闻着牙膏的香味只觉着很好吃的样子，而且很好玩，还出很多白色的泡沫。

“浮生哥，这个闻着好吃，但是有毒，你赶紧吐了！”

憨柱子给李浮生打了一水舀子水，惶急的说着。

李浮生听了差点呛着，也差点把牙膏泡沫真的吃到嘴里，她连忙拿着碗接了水，漱口，突突喷出去两口，这才用手洗了嘴巴。

瞪着憨柱子说道：“这是牙刷，这是牙膏，不是吃的，刷完漱干净就没事了！”

“你刚刚说许自英让我好好吃饭？”

李浮生听了心中微微有些异样，那臭女人居然关心自己了？

但是想想不对，一定是怕自己生病没有力气帮她去找她父母，要不黄鼠狼为啥给鸡拜年，要知道她可是不折不扣的讨厌自己。

“是啊，还说给你煮了鸡蛋，我不许偷吃！”

憨柱子连连点头，伸手就想摸摸牙刷。

李浮生躲过去：“起开，别碰，你那手洗干净没？等再赚着钱，给你也买一副牙膏牙刷，这牙得刷，要不然牙齿长虫子！”

听了李浮生的话，憨柱子慌忙一捂嘴巴：“那不是牙齿都被虫子吃光了？”

李浮生脸含唏嘘的笑意：“可不是，你看那五奶奶都牙齿都掉光了，还有三爷爷等等！”

憨柱子连连点头：“那浮生哥，赶紧吃完饭，咱们就去山上赚钱，多采点野山参！”

李浮生自然笑着应了，这跟班牙齿缺黄，还有些口臭，跟着自己忙上忙下，一不小心还真觉着有些恶心，自然一百个赞同。

想着李浮生就想起来许自英，这两天也没有看着许自英刷牙，但是近了躺床上的时候，好像也没有闻着口臭味道，想来应该是刷牙的，万一没刷，是不是下次给她也买一套。

只是想想，李浮生连连晃晃脑袋，自己真是脑袋被蚊子给踢了，怎么又想起来舔那个女人，不行，绝对的不行。

不提李浮生吃完饭，就又带着憨柱子进山。

许自英则是在田里忙碌，因为是跟着刘翠花，休息的时间倒是比知青点那边的知青清闲多了，尤其是今天记分员生病，她暂时被安排当了记分员，倒是更加清闲。

计分工作忙完，许自英便到处的打着茅草，看她像是小仓鼠一般勤快的搬来搬去，王寡妇有些疑惑。

“浮生家的，你这弄茅草干啥？难道你家引火的干草不够了？”

王寡妇一向喜欢探究别的事情，还喜好打扮，尤其喜欢逗弄村里的小媳妇们。

许自英擦擦额头的汗笑笑：“就是趁着闲着捡点干草。”

王寡妇转转眼珠子，有些疑惑的问着刘翠花：“翠花婶子，我记得浮生家里也不需要烧炕，这要茅草做什么？盘炕？两小口子把床摇塌了？”

这话一出口，王寡妇还配合的大声笑笑，一时间听到的人都哈哈大笑。

刘翠花一脸冷笑，指着王寡妇：“王寡妇，你要是一天天的没事干，就让小队长给你多加点活儿，弄个全工分，在这边嚼舌根做什么？”

“就算他们小两口塌了床，那也是我家浮生的本事！”

“你羡慕啊？你羡慕就去找个老爷们！省的惦记别人家里的爷们！”

真当她刘翠花是吃素的，一天天的败坏她家浮生的名声，看自己不想法撕烂她那张破嘴。

一听到刘翠花的话，王寡妇脸都扭曲了，她有些不明白，之前李浮生动不动就夜里爬她家的墙头，看她洗澡，怎么最近就不见了。

看看年轻漂亮的许自英，王寡妇突然有几分嫉妒，李浮生那坏胚子虽然名声不太好，确实爱干些缺德事，但是王寡妇知道，李浮生真的是小恶有，但是大恶倒是没有多少，要不然就是有李忠勇撑着，也早就蹲笆篱子了，多少还有她添油加醋的分。

曾经王寡妇也想过，要是李浮生彻底坏了名声，到时没有大闺女嫁她，她不就有机会了？

让自己家儿子去招惹李浮生和憨柱子，王寡妇不就是想多练练那个李浮生的胆子，让李浮生恶向胆边生么？

有本事爬墙看人，怎么就不敢进寡妇门呢？

“好看顶什么用，干活一点不利索，就知道捡捡草，那没用的东西！”

王寡妇冷哼一声，她也不敢把刘翠花得罪死了，只想冲着许自英。

刘翠花冷笑一声：“你知道什么，我家侄媳妇，那是为了修房子做准备，我家浮生说了，攒攒钱把房子修起来。”

刘翠花此言一出，听到的人都有些哗然，要知道李忠勇家里可是拉着饥荒呢，村里好些人家都借了钱，这要修房子了，这钱是不是该还了？

刘翠花看着众人的目光，突然就想起来这茬，昨天没有要上门来，估计还是自家当家的缘故，现在要修房子，估计有人就要要账了，刘翠花不由得想抽自己这个嘴巴。

也不知道浮生会不会还有闲钱，买了那么多东西，可是卖的是野山参啊，想来总有吧。

李浮生还不知道家里那边已经把她要修房子的消息放了出去，村里人已经人心浮动，要不是顾忌李忠勇的村长之位，和李浮生的恶名，估计都有人要上门了。

此时李浮生真的开心的冒泡，今天更改了路线，居然在一个天然的陷坑里面发现了摔下去的两头野猪，一大一小，可谓是天降横财啊，该着她李浮生发财。

有憨柱子在，这野猪不能收入空间，李浮生和憨柱子费了九牛二虎之力把两头野猪用石头砸死，趁着天色还早，两人砍了个粗壮的树木，然后把一大一小两个野猪抬了往镇上赶。

一路上两人不敢停歇，想争取在收购站下班之前送去卖了。

好在两人紧赶慢赶终于到了收购站，一路上自然有人好奇两人抬着什么，好在都用麻袋和树叶遮挡，倒是没有露出来野猪。

陈立军看着一大一小野猪，对李浮生竖起来大拇指。

“兄弟，行啊，你们村里出能人啊，这还没有过一天，又打到了野猪，不错，不错，正好有人要野猪肚呢，这野猪肚可是好东西，兄弟，你放心，我肯定给你实诚价！”

陈立军在收购站里面给野猪称了，给了猪肉的价格，野猪肚也单独收了，又是四百五到手，李浮生心中的紧迫感，因为这快到一千块，也放松下来。

这下家里的房子可以真的进入安排了，本以为要好些日子，没想到这下子红砖大瓦房可以了。

李忠勇的想法是翻新，李浮生自己则是打算推翻了重建，毕竟房子即使翻新了，也就是那个样子，对于住惯了现代房子的李浮生来说，真的很痛苦。

这次李浮生没有带着憨柱子急急忙忙的往回赶，毕竟饿着肚子的睡觉的滋味不好受，两人在国营饭店吃了饭，买了一把手电筒，这才往村里赶去。

李浮生却不知道，在她晚回的这一时间，下工了的李忠勇刘翠花还有许自英都不太好受。

════════════════════════════════════════

第23章

“村长，我家大小子要议亲了，对方要三转一响，您看能不能帮我凑吧点！”

“村长，我老娘腰疼，明天想去县医院看看，手里实在是没钱了，您看？”

“村长——”

“村长，还有我家”

这些都是李家村里面的村民，多是李忠勇同族的人，患难的时候，即使李浮生恶名在外，也没有拒不援手，甚至有的还被李浮生伤害过，一时间李忠勇也想不出来理由回绝。

只是李忠勇看着自家媳妇和侄媳妇，愁苦的抽着烟袋锅子，之前可是说好了抚恤金下来，一点点慢慢还，大侄子一采着野山参，又说要修房子，现在来看有些招摇了。

这些林林总总的加起来的外债也有两三百，李忠勇本心里其实并不想再动李浮生的抚恤金，毕竟过几个月去县城工作也需要钱。

李忠勇轻咳一声：“大家伙静一静，你们大家的账我都记着呢，这样，你们先回去，等浮生回来了，看看情况，给大家销账。”

李忠勇心里盘算了一下，不行就去找找大闺女二闺女，帮帮忙。

村里人一起要账，心里还算是有底气，要是单独过来跟李忠勇要，他们也是要顾忌面子情的。

人群中响起来一个声音：“村长，我们不是不信你，而是不信浮生那小子，那小子一看就是花钱大手大脚的，又不服管，你现在就给我们吧，我们不相信浮生那小子不给你们钱。”

这话是压低了声音说的，一时间李忠勇也听不出来是谁的声音。

刘翠花那边听到了这话，脸色有些不好看，李浮生这个大侄子有钱给他们是他孝顺，不给那也是没啥问题，毕竟孩子成家了，手里指定要有点钱。

要不是这家里实在没有钱，刘翠花都想着给许自英一些钱，如今这话说的，好像她家大侄子不孝顺一样。

想想昨天李浮生给自己和当家的买的东西，许自英瞅着这满院子的人，有些生气，不就是听说要修房子，不乐意了。

一个个心跟针眼一般小，自家就是借钱，还钱的时候也多给个几毛一块的，或者带点东西过去，从来没有赖过账，这些人家哪家有事，自家当家的没出过力。

如今这样，让刘翠花心寒。

“对对，别等李浮生那小混蛋了！”

人群里再次起哄，从村外走回来的李浮生听到这话，瞬间高声喊了过去：“谁说我是小混蛋呢？”

“怎么？我是今天偷你家猪了，还是打死你家鸡了？”

本来闹闹嚷嚷的人群听到这个声音，瞬间安静了几分。

糟糕，那李浮生混世魔王回来了。

“憨柱子，去，把刚才叫我小混蛋的家伙拎出来！”

憨柱子一听，连忙把麻袋递给了李浮生：“浮生哥，包子你拿好哈！”

说完憨柱子就冲进人群，一下子把李大春从人群里面薅了出来。

“出来吧，你，就是你小子骂我家浮生哥呢？”

憨柱子直接拎着李大春的衣服领子，直接让人群闪过来一条道，人人躲避着，毕竟这憨柱子的拳头可不认人，还只听李浮生一个人的话。

李浮生顺着人分出来的道，走了过去。

憨柱子直接薅着李大春到李浮生跟前，对着李浮生傻笑：“浮生哥，我听得真真的，就是这个家伙骂你！”

“憨柱子，你松开我，按理我是你叔，你敢打我？”

李大春有些色厉内荏，他挣扎着想要挣脱憨柱子的手，不过被憨柱子蒲扇一般的大手一拍，瞬间老实。

李浮生居高临下看着被拍的弯了腰的李大春，冷声问道：“大春哥，我叫你一声大春哥，你为啥叫我小混蛋？”

“我是偷你媳妇了，还是杀你家老母鸡了？”

李大春看着眯着眼睛微笑起来的李浮生，微微打了寒颤，按着李浮生远近闻名的名声，李大春觉着一个不好，得罪了李浮生，她能把刚才说的事给做了。

李大春想到自家黑胖肥嫩的媳妇，连忙把脸皱吧在一起，挤出来个笑容：“浮生老弟，你听错了，不是小混蛋，是我，我是说，是我，我是小混蛋。”

说着，李大春还拍拍自己的脸，生怕李浮生和憨柱子惦记上自家，这李浮生和憨柱子出名的报仇不隔夜，村里粪坑可没少被丢进去人。

就是李大春的嫡亲兄弟，这时也有些发憷，不敢过去救人，毕竟这横的怕愣的，愣的怕不要命的。

李浮生和憨柱子把横的，愣的，不要命的三条全占了。

能获得赔偿的，都是李浮生和憨柱子当场发飙的，附近村子还有套麻袋，丢粪坑和山里坑洞的，这些无头官司，众人都有些默认可能是李浮生和憨柱子做的。

曾经有人报过稽查队，可惜没有证据，那时李浮生和憨柱子还小，进去溜达一圈，很快就出来了，几次以后，这李家村附近几个村子更是没人敢招惹李浮生。

“大伯，伯娘，我回来了！”

“村里发生了啥大事，跑咱们家里开会来着？”

李浮生说着，从麻袋里面抽出来一把菜刀，在月光和星光的照耀下，反光，附近的几人，连连倒退。

槽糕了，众人心中一紧，他们这些人集体过来要账，这跟过去老时候的逼宫一样，怕是把这恶棍的凶性给激发了出来。

一时间想到这个的，连忙往人群里躲去，生怕成为试验刀锋利不利的试验品。

别说是这些村里人了，就是李忠勇刘翠花和许自英都吓了一跳。

“浮生啊，你拿着菜刀做什么？快，赶紧放下！”

李忠勇烟袋锅子都掉地上了，他生怕自家大侄子想用菜刀教训村里人，不就是要个账么？

不至于的。

刘翠花想向前把李浮生的菜刀拿下来，他家浮生可不能动刀子。

只是刘翠花的腿脚没有许自英快，只见许自英苍白着脸，直接夺过了菜刀。

李浮生等回神的时候，许自英已经一脸紧张的把菜刀抱在了怀里，吓了李浮生一跳。

“干嘛，干嘛？你干嘛？有那么拿刀的么？”

李浮生唬得想要把菜刀夺回来，许自英赶忙抱得更紧，在没有见到父母前，李浮生绝对不能出事，而且，而且，万一自己肚子里的孩子没有了父亲怎么办？

许自英一脸的倔强：“李浮生，你可以不管别的，但是你要想想大伯，或者想想我肚子里面的孩子！”

李浮生想要行动的手，瞬间僵住了，什么玩意？孩子？

闹哪样呢？我成为接盘侠了？

这许自英比现代的那个许自英还凶猛？

别说是李浮生了，就是李忠勇刘翠花都蒙了，自家侄媳妇和大侄子才结婚吧，怎么有了孩子？

就是人群里面也是嗡嗡作响！

太凶残了，怪不得李浮生着急忙慌的娶许自英，原来是为了掩盖肚子啊？

“不是，我不是！”

歪楼了，歪楼了，什么鬼？李浮生心里念叨着，男李浮生行啊，居然让我给背锅？

好嘛，我不但要接收他的大伯伯娘，还要接收他的妻儿，李浮生想着自己的脑袋好绿。

怪不得许自英要打男李浮生，这婚前行为，这个时候可是要算流氓罪的，难怪一句一个恶棍，一句一个流氓。

李浮生觉着自己真相了。

现场的真相帝多了不少，本来想要趁机溜走的人，也不溜了。

什么要账？

要账哪有吃瓜重要。

李浮生把一脑门的官司晃悠没，然后看着众吃瓜群众：“大伯，到底怎么回事？总不能这些都是来咱家串门的吧？”

那边刘翠花早就一脸紧张的把许自英拉着坐下来，这可是家里的最大功臣，她要当奶奶了，刘翠花笑的那个开心，他家浮生真厉害。

李忠勇叹了一口气：“浮生啊，咱家之前为了赔那几家的钱，不是拉了饥荒么，如今乡亲们也是家里有难事，想着，想着，”

李忠勇想着措词，毕竟他家大侄子还有些失忆，不记得他做的坏事吧？

希望李浮生不要记恨这些人。

李浮生恍然：“奥，是看着我卖了野山参赚了钱，过来要账的吧？”

说完，李浮生环视全场：“你要账？大春哥，你要账？”

李大春看着李浮生面露凶光，连连摆手：“不要了，不要了，就当，就当给未来大侄子的红包！”

这话说出来，李大春有些心疼，那可是五块钱啊，谁家红包包这么大，顶多了一块好吧，这还是至爱亲朋。

其他人也慌忙的点头：“对对，不要了，给大侄子，大孙子的红包。”

听了这些话，李浮生脸上浮现笑容，这孩子可是真及时啊，差点省了不少钱，不过一想，屁啊，不是我的崽。

“行吧，大家的心意我领了！”

李浮生高声的说了一句，众人连忙说应该的，然后就要转身走，生怕李浮生惦记上自家。

只是他们才迈了两步，就听着李浮生有喊了一声：“都给我停下！今天谁走出去这个门，账就当全清了！”

════════════════════════════════════════

第24章

老天爷，他们没有听错吧，自己这是走，还是不走？

虽然害怕李浮生报复，但是听到账消，所有人都停下来脚步，看看李浮生怎么说？

李浮生满意的看着自己一嗓子的成果，她轻咳一声：“咱不是那种欠钱不还的，这钱，今天还！”

什么？众人以为自己听错了，这李家村混世魔王，李家村的恶棍，居然要还钱。

这真是太阳打西边出来，出现的新鲜事。

之前来要赔偿的人家，可都是趁着李浮生不在的时候，等要完，还想着要躲着李浮生一段时间，现在他们听到了什么？

不是李忠勇说还钱，是李浮生要还。

瞬间场上鸦雀无声，就连李忠勇和刘翠花的脸上都僵住了。

李忠勇更是语无伦次：“浮生啊，等我去你大姐二姐家里一趟，那个，他们可以......”

“可以什么可以，让两家的亲家嫌弃我姐他们么？”

李浮生听了，坚决反对，她从男李浮生的记忆里可是知道，为了她这个堂弟，两个姐姐没少往家里寄钱，但是这两个姐姐家里也不富裕，造孽啊！这么一想，自己还要继承对两位姐姐家的亏欠。

哎呀呀，真的不算不知道，一算吓一跳，该死的男李浮生，你真是个讨债鬼啊，我这是来给你还债的吧。

“没事，大伯，我有钱，你应该都有借条和记账吧，这会儿就还！”

说着李浮生从新买的布包里面掏出来一小叠的钱，前排看着的村里人，直接看的瞪大了眼睛。

那一小叠，怎么也有几百啊，这是卖了多少年份的野山参啊。

有些村人都心生火热，这个恶棍都能从山里面赚到钱没道理自己这个好人不能。

毕竟好人有好报不是？

刘翠花听了，用手帕擦擦眼睛，心里高兴，自己家大侄子知道心疼姐姐了，好事！

“有呢，他娘，你去把账本拿出来。”

李忠勇叹了一口气，吩咐刘翠花去拿，刘翠花拍拍许自英的肩膀，让她踏实坐着，自己回屋里去取。

李浮生接过刘翠花递过来的账本，其实就是一个学生用的写字本，上面字迹不算工整，但是一笔一划都记得清清楚楚。

然后李浮生就先去看李大春，然后直视着李大春：“大春哥，既然你先骂我，就从你先开始，你家有五块，你带了欠条没？”

李浮生知道自家大伯李忠勇的习惯，每次跟人借钱都会给借条，想来没有问题。

李大春脸上有些纠结，口不对心道：“那是给大侄子的红包。”

李浮生轻轻瞟了他一眼：“你大侄子出生还早呢，你可以到时再给，一码归一码，到底带没有带，没有带，就回去取，要是真的不要，也不能算红包，就当你打了水飘，到时办酒，你还得给红包！”

说到给红包，李浮生又重重的加了语气，瞬间吓着了李大春，这不是还得赊钱，那可不行。

“带着呢，带着呢，你让憨柱子给我松开下，在我口袋呢！”

李大春想要拿借条，这才发现自己的手还被憨柱子反剪着。

李浮生对着憨柱子挥挥手，憨柱子便松开，李大春连忙活动了下手腕，从上衣口袋里面把借条给李浮生递了过去。

李浮生接过来给李忠勇查看，确定是借条后，李浮生从那叠钱中拿出来五块，给李大春递了过去。

“你看下，两清了啊！”

说着，李浮生便把借条放到煤油灯上面点燃，李大春点了一遍，开心的叫道：“清了，清了，以后你再用，跟我说！”

李大春本来顺嘴的应承话，没想到李浮生脸上浮现出来笑容：“好，我记住了，到时用钱再找大春哥借！”

“咱们好借好还，再借不难！”

李浮生这两句话一出来，李大春如同被卡住了脖子的公鸡，咯咯两声，不敢应承，道了一声家里还有别的事，灰溜溜的跑了。

李浮生也不以为意，继续按着账本上面的顺序还着众人钱，有着李大春的前车之鉴，拿到的钱的人连句客气话也不敢说，一个个拿着钱就悄咪咪的走了，很快，满院子来要账的人，一个个都回了家，李浮生这才大大的伸了懒腰。

看着桌子上面拿出来的五百块还剩下三百多的样子，李浮生一股脑的递给了刘翠花。

“伯娘，这钱你收着，咱们不分家，该伯娘管钱！”

李浮生充满诚意的说着，这话一出口，刘翠花感动的眼泪都出来了，她之前对村民的话虽然不是那么在意，但是心里多多少少的有些酸涩。

如今那丝酸涩，全部变成了甜蜜，她大侄子说不分家，是一家人来着，这是把自己当亲妈了。

李忠勇那边终于拾起来烟袋锅子，抽上了一口吐了一口气，似乎把欠钱的压力都释放了出去，一身轻松。

“浮生啊，你身上也得留着点。”

李忠勇劝着李浮生，他欣喜大侄子信任尊敬自己两口子，但是他也要为大侄子着想。

李浮生拍拍口袋，说道：“留着呢，大伯，我想跟你说说修房子的事，我的想法是不修了，咱们重新推了建红砖瓦房！”

李忠勇一下子呛了一口烟：“不修了，重新建，那可要不老少钱，这三百可不够啊！”

李浮生的小院子大概有一亩多，要是都建成红砖瓦房估计得六七百。

李浮生听着李忠勇给自己算账，连连表示赞同，但是还是要建。

看着李忠勇再次的规劝，李浮生侧目看到炯炯有神盯着他们的许自英，脑中一亮：“大伯，为了孩子，还是一劳永逸的好，要不然过两年还得推了建，这不是更花钱么？”

“而且我还有野山参没有挖出来，大伯，伯娘，你们放心！”

李浮生给李忠勇他们吃了个定心丸，然后李浮生就感觉许自英盯着自己的眼神有些过于热烈了些。

这女人今天多少有点毛病，动不动这眼神就有些电人，李浮生抖掉自己身上一层鸡皮疙瘩。

远离异常人类，尊重自己生命。

李浮生心里暗自想了一下，这房子说什么都要快点建好，开启美好的独居生活，修个大炕，自己想怎么躺就怎么躺。

想想这些日子就是睡觉都小心翼翼的，李浮生就觉着悲催的很。

一家人外加一个蹭饭的憨柱子吃好晚饭便各自休息，回到家里许自英便对着李浮生欲言又止，而李浮生这时候也想起来一个问题，她貌似要当接盘侠，喜当爹。

“你，”

“你，”

两人不约而同的开口，愣怔了一下，许自英开口：“你先说吧！”

说着许自英揪着自己的衣角，能够看出来她内心很不平静。

李浮生点点头，摸索了下巴，踱步围着许自英转着圈，上下左右打量，尤其是肚子重点照顾，就是看不出来啥月份。

“你说你有孩子了，孩子还是我的？”

李浮生这话带着不屑嘲讽的语气。

这声音让许自英突然心情极其不爽：“对，有孩子了，不是你的，难道是别人的？”

看着许自英那理直气壮的样子，李浮生瞬间瞪大了眼睛，她指着许自英：“你干出来丢脸的事情，让我接盘也就罢了，还一脸你有理，你真是厉害！”

许自英看李浮生给自己泼脏水，瞬间红了眼睛，衣角也不搓了，直接脑袋一昂，直视着李浮生的眼睛：“你这恶棍，果然是流氓恶棍，我许自英除了你一个男人，只跟你一个睡过觉，从来没有和别人亲近过，你不想要孩子直接说，怎么能污蔑我！”

说着许自英的小手挥舞了过来，李浮生眼疾手快，慌忙躲开，但是自己的脸颊还是被对方的手指头扫过，可能指甲没有修剪，刮的她脸颊生疼，李浮生连忙捂住了脸。

“你个臭女人，想谋杀啊，这是谋杀亲夫！”

李浮生嗷嗷的喊着，她长这么大，最大的苦就是吃了许自英的苦，现代是，现在也是，李浮生抬起来手，就想还给许自英一耳光，让她知道自己不是舔吧狗。

许自英看了不但不退缩，还一脸无所谓的把脸凑了上去：“你打，最好把孩子也打没了，你不想认，我还不想要呢！谁想给恶棍流氓生孩子！”

许自英这话一说，李浮生只觉着自己打也不是，不打也不是。

打了，真怕把许自英打出来个好歹，不打，感觉自己一口郁闷之气在心中。

该死的男李浮生，给自己留下多大的锅啊。

看着李浮生并没有打自己，许自英心中莫名有了几分底气，看来这恶棍并不是不在乎孩子的。

“反正现在我怀孕了，你要是还有野山参，就准备下陪我找父母！”

“我答应的做到了，你别让我瞧不起你！别不是个男人！”

许自英留下一个鄙视的眼神给李浮生，然后转身回到屋里，李浮生气的挥挥拳头。

啊呀，我本来就不是个男人好吧？

我还用你瞧不起，你许自英什么时候瞧得起我了？

李浮生心中碎碎念着，想到那个没出生的孩子，李浮生心里别扭纠结的很，英年早婚，还要给人当爹，不是自己的，还要假装自己的？

李浮生觉着白虎神得给自己赔偿。

不过，要是真的以前两人就有了首尾，为啥结婚的时候，许自英还要跑呢？

想到这里，李浮生就打算仔细翻翻男李浮生的记忆，哪怕辣眼睛的地方，李浮生也不打算放过，只是这一晚上，李浮生连觉都没有睡，翻来翻去，都看着了王寡妇腰间的黑痣，也没有看到男李浮生和许自英有什么滚床单啊！

李浮生心想，难道是传输的记忆出了纰漏，这么一想，李浮生就叫着白虎神，这事可大可小。

要是真是男李浮生的孩子，她李浮生养就养了，毕竟今生顶着男李浮生的身份，就当借身份的费用了。

要是不是呢？啊呀呀，那她就可以摆脱这个婚姻了。

“白虎神，白虎神爷爷，醒来，醒来了，有事请，要命的急！”

════════════════════════════════════════

第25章

白虎神被李浮生救命疾呼惊醒过来，连声问道：“小生啊，怎么了？”

小生？什么鬼？白虎神这种称呼有点过于亲近了，这是真拿自己当晚辈了？这个想法在李浮生脑海中一闪而过。

不过这点不重要，孩子哪里来的比较重要。

“白虎神爷爷，你这把我弄过来，我就不说什么了，但是你怎么能让我给别人的孩子当爹呢？”

不等白虎神再说什么，李浮生连忙把问题抛了过去，这一问，让白虎神懵了。

“什么，喜当爹，哪里来的孩子？”

白虎神疑惑的问道：“有人把孩子扔给你了，不对啊，我看过这方世界的李浮生，还是个童子身，不可能有孩子！”

白虎神这么一说，李浮生瞬间表情凶恶了起来：“果然，那二流子还是个童子身怎么可能？”

白虎神眼睛一瞪：“怎么不可能？你这是不相信我的能力，我都能把你弄到这边来，还有什么不可能？”

李浮生一想也是，然后便是一怒：“那这么一说，还是这许自英有问题，现代时招蜂引蝶，现在果然还是，更恶劣！居然想让我当接盘侠！”

白虎神听了，就更懵了：“你说什么，许自英那个女娃，不可能吧！”

李浮生一指屋里躺在床上睡觉的许自英，内心开口说着：“昨天她说怀孕了，孩子是李浮生的！”

此言一出，白虎神抖了一抖，然后神识扫过去，对着李浮生摇摇虎头：“不对，不可能，她不但没有怀孕，还是个完璧之身，怎么可能有孩子？”

白虎神觉着李浮生是不是穿越后遗症，真的有点癔症了，想给自己泼脏水。

“可是，她明明说的就是！”

李浮生气鼓鼓的，结合男李浮生的记忆，李浮生信了几分。

略微思索，李浮生一拍巴掌，她明白了：“我知道了，这许自英一定是诓骗我，就是为了让我带她看她父母！还真是狡猾！”

李浮生挠挠下巴，这女人别说还真孝顺，为了父母，连自己都豁出去了，佩服啊！

不过这肚子没孩子，看她之后怎么收场，想着许自英会因为自己的谎言惶惶不安，李浮生莫名有些开心，似乎其中还有一丝她没孩子的喜悦，只是被李浮生忽视掉了。

白虎神看着事情解决，用虎爪指指李浮生：“你啊！少折腾我，还是要多攒血煞，多积攒功德也行啊，让我能够彻底苏醒过来！”

李浮生有些赞同的点点头，又摇摇头：“我肯定多猎点野物，但是积攒功德，你先别想了，给我弄个恶棍的身份，突然做好事，怕不是被人怀疑，我可不想吃花生米。”

白虎神有些理屈的应了一声，消失在意识海里，等李浮生收拾好美好的心情，这才发现外面鸡鸣已经很久了，天边也有了亮光。

李浮生一拍额头，“什么事啊，我因为一个莫须有的孩子，居然在外面想了一宿！”

想到这里，李浮生便杀到了屋里，看着独占了一张床的许自英，恶从心间起，脱了鞋子，就想对着许自英踹了过去，不过快到许自英身边的时候，她收了回来。

没办法，谁让她人美心善呢！就是看不得人落泪。

这臭女人也不知道做了噩梦，居然脸上全是泪水，看了一眼，李浮生有些嫌弃的拿着自己从供销社买的手帕，给许自英胡乱的擦了一下，便双手一推，把许自英往里推了一下，自己躺了下去。

我这算不算是做善事，李浮生念叨了一句，不作恶就是善，就合眼睡了过去，太累太困了，一沾着床就睡着了。

而被擦了脸和被推的许自英则是因为李浮生的一番动作，终于从梦魇中醒了过来，醒来的第一时间她就摸摸自己的脸，梦魇过得都知道，其实都是半梦半醒，知道周围的动静，

许自英从来没有想到，这恶棍李浮生居然也会给人擦眼泪？

是因为孩子么？

想到梦中父母的惨况，许自英摸着肚子道谢着，谢谢你的及时到来。

因为已经和李忠勇他们商量好了，天一亮，李忠勇和刘翠花就过来，打算帮李浮生两人收拾屋子，房子要推倒重建，这屋里的旧家具都要收拾好放起来，等房子建好再搬回来。

只是一进屋，就看着许自英在收拾东西，而他们的大侄子还躺在床上呼呼大睡。

这一看，李忠勇瞬间气着了，直接手拉着李浮生的耳朵就训斥起来。

“浮生，给我赶紧起来！你个臭小子，哪里有媳妇收拾，自己躺着的道理。”

“浮生啊，你说说你，你媳妇怀着孕呢，你居然还偷懒睡觉，这不满三月，可不稳当，你赶紧起来收拾！”

那边刘翠花也严厉的说着，被吵醒的李浮生觉着脑袋嗡嗡的叫。

“什么怀孕，没有，没有，让我再睡会儿，我今早才睡呢！”

说着李浮生挥舞开刘翠花的手，再次向着床铺躺去。

听着李浮生今早才睡着，看着样子还昏昏沉沉的，刘翠花连忙拉住了李忠勇想要挥舞的烟袋锅子。

“当家的，浮生可能高兴坏了，所以就没睡着，要不然让他睡会儿，反正也没有多少活儿！”

李忠勇仔细打量了下李浮生，发现她眼睛确实有些青黑，便放下了烟袋锅子：“行，你就宠着她吧，看她孩子都有了，到时还这么懒样！”

李忠勇便把烟袋锅子往腰间一插，便往屋外搬东西，而刘翠花则是让许自英坐下来休息，一边教她怀孕初期的注意事项。

这可是老李家第一个孙子，刘翠花十分的在意小心。

等李浮生醒来的时候，只觉着自己是不是去了沙漠，这尘土纷扬的，要不是床上有旧蚊帐，李浮生都觉着自己被人弄到了沙漠，被恶搞。

轰隆一声，又是一面墙倒下，憨柱子灰头土脸的站在倒塌的房子前，满意的看着刚刚自己的杰作，手里还拿着大锤。

李浮生伸了个懒腰，从床上下来：“我说我梦中轰隆声不停，还以为天上打雷下雨，原来是拆房子啊？”

李浮生这时才发现，自己睡着的时候，有人把自己连同床都抬到了院子里面，之前破旧的小院，现在如同一个废墟。

找到床边的鞋子，李浮生穿上，憨柱子那边听着动静，啪啪的跑来：“浮生哥，你醒了？村长大伯说，让咱们今天在家里拆房子！”

“哈哈，可好玩了！”

“我一锤子！”

憨柱子给李浮生描述着自己如何是一位合格的推房机器。

只是李浮生看着自己的床靠近的厢房，脑袋一脑门的黑线：“你也不怕砸到我啊？”

那厢房也推了半拉，看起来颤颤巍巍，一副要砸到床的样子，能不让李浮生胆颤么？

这一通觉睡了一上午，李浮生觉着手脚都有些软，赶忙活动着，而憨柱子则是拎过来食盒，眼巴巴的瞅了好几眼，跟李浮生说着：“浮生哥，村长伯娘给你留了粥和包子，可好吃了！”

说着，憨柱子擦擦嘴角，想把自己的口水擦干净。

李浮生瞥了他一眼，打开食盒，从中拿过一个包子叼着：“出息，昨天在镇上给你吃了那么多，昨晚还让你拿了一些回去，还这么馋？”

憨柱子点点头，一脸认同：“当然馋了，包子好吃，怎么吃都不够，浮生哥，你嘴里的包子好吃么？”

李浮生的白眼翻了又翻，实在顶不住自己吃东西，有人眼巴巴的瞅着，便从食盒里面拿出来一个，递给了憨柱子。

憨柱子傻傻的接过来：“浮生哥，我不饿，村长伯娘不让我偷吃！”

李浮生点点头：“你不是偷吃的，我给你的，都听着你肚子叫了！”

憨柱子给了自己肚子一拳：“我这喂不饱的肚子！”

这时就听着院门那边传来噗嗤一声笑，李浮生和憨柱子转头看去，就看着许自英笑盈盈的站在门口，似乎在笑两人。

憨柱子眨眨眼睛：“浮生哥，我觉着嫂子真好看！”

这话听到李浮生耳朵里，她的内心也有两分赞同，沐浴在午间阳光下，许自英似乎有些女性圣洁的光辉。

看着两人都眼巴巴的看着自己，许自英瞬间没了笑容，刚自己怎么就觉着两人傻傻的，还有些可爱。

如今那看人的眼神，虽然不如其他男人那么吃人，但是也有些被冒犯到的感觉，许自英自然没有了好脸色。

看着变化就在一瞬间的许自英，李浮生呸了一声，什么该死的圣洁之光，那是么？

“你不是在上工，回来做什么？”

受不了突然冷冰冰样子的许自英，李浮生没好气的问道。

这话一说完，李浮生就发现许自英的眼神变得悲伤起来，然后就瞪着自己：“伯娘怕孩子有啥闪失，让我回来歇着！”

说完，许自英还扶着腰，走到了院子的凳子上面想要坐下，但是看到上面有尘土后，许自英一手扶腰，一手拿着手帕把尘土弄干净了，才坐了下去。

看着这一番做派，李浮生内心啐了一口：“这臭女人，真的以为怀孕了怎么的，这做派有点夸张啊！”

════════════════════════════════════════

第26章

此时的许自英可是牢记刘翠花的孕期嘱托，即使这个“孩子”不是她期待的，是意外，但是也是个小生命，而且也关乎着能不能看她的父母。

但是许自英的这一番做派，在李浮生看来就是做戏。

“李浮生，我要喝水！”

许自英看着李浮生叼着包子啃，自己进来一句话还没有说，心中不由得有几分计较，同时也想起来刘翠花说的训夫，这没长大的男孩也是需要媳妇引导教育的，让她知道要承担家庭孩子的责任。

刘翠花说的比较零碎，朴实，这些是许自英总结的。

李浮生听到许自英的话，只觉得心中警铃大作。

好嘛，我就说这许自英装腔作势做什么？原来想要借孩子折腾自己，果然是个心机深沉的女人，即使不是现代的那位，这位看来也不遑多让。

“自己没手没脚么？还要我给你倒水？”

李浮生咽下嘴里咀嚼的包子，冷哼哼的说着。

许自英则是抱着肚子，假装柔弱的说道：“伯娘说的，我这怀着孕呢，不能剧烈运动！”

李浮生喝下一口粥，打了个嗝，鄙视的看了许自英一眼：“你这是怀孕了，不是残疾了，倒碗水，算什么剧烈运动，我不倒，你爱喝不喝！”

李浮生心想，你这装个怀孕就想使唤我，真是白日做梦，就是真怀孕了，也得看小爷的心情，毕竟那不可能是自己的孩子。

李浮生翘起来二郎腿，对于许自英采取完全无视的态度，这让许自英教育李浮生的想法全部落空。

等刘翠花下工过来的时候，就看着李浮生又如同大爷一般躺在了床上，憨柱子在继续拆迁工作，而许自英则是坐在石凳上面生闷气。

刘翠花先是问候了下许自英，看到李浮生还在自顾自的睡大觉，有些着急的跑过去，拍了李浮生一巴掌：“你这个死孩子，没看着你媳妇坐着呢么？她现在可是双身子，赶紧的起来，让你媳妇躺着休息！”

说着，刘翠花不由分说的把李浮生从床上拉起来，然后扶着许自英坐到床上。

“侄媳妇，你先躺会儿，我这就回去做饭，等饭好了，让浮生给你送过来，你说说，我让你家里去，你非得过来这边，这里乌烟瘴气的。”

刘翠花絮叨了两句，便又回去做饭，之前李浮生猎的野鸡，还养了几只，刘翠花打算今天中午再炖一只，给许自英补补身子。

李浮生没好气的看着半躺在床上的许自英，对着她竖起来大拇指：“牛，你真牛，到时看你是生个哪吒，还是耶稣！”

对于许自英这么强大的心理素质，李浮生只觉得十分的厉害，这演的跟真的一样，就不知道到时肚子鼓不起来，或者等到要卸货的时候，没有货怎么办！

许自英白了李浮生一眼，虽然听着李浮生说的孩子都挺厉害，未来成就不错，可是怎么听着就有种嘲讽的意思。

只是还不等许自英想要回怼李浮生几句，她就干呕了起来，那样子，别说，真的像极了怀孕孕吐的样子。

李浮生在旁边看的是有些心惊，不会吧，真的不会吧？

怎么这么看，有点像是怀孕了，可是白虎神不可能骗我啊？

李浮生有点惊疑不定起来，别不是真让自己喜当爹，然后给假儿子当牛做马，娶妻生子，做一辈子的活奴才吧？

脑海中想着自己被一堆人叫着爷爷，太爷爷，要车要房，李浮生都想转身就跑，太特么吓人了好吧？

在李浮生的惴惴不安中，就当起来奴才，午饭不可避免的负责给许自英送过来。

“你也真是娇气，就这么两步路，走一下怎么了，而且伯娘不是让你去那边休息么？”

“这边尘土飞扬的，就是没怀孕，待这边舒服怎么的”

李浮生不理解许自英的脑回路，莫非真的怀孕了，然后和正常人不一样？

许自英自顾自的喝着鸡汤，把李浮生的话当成王八念经，难道她要告诉对方，自己想要看看修房进度么？

看着房子拆了，而且拆的快，她就觉着心里舒服，因为离找她父母的时间更近了。

李浮生有心刺许自英几句，但是李忠勇找了过来：“浮生啊，下午你和憨柱子去趟韩家村，我跟那边的韩老大关系不错，他家大小子在镇上的砖瓦厂，你走一趟，带着我的信。”

李忠勇不愧是村里的村长，做事情就是麻利，昨天刚做好了准备，今天就开始行动起来，房梁需要的木材，都已经跟村里的木材小组说好了。

施工队他们自己本村里面就能够凑够各种工种，拉起来可以说是轻松平常，加上昨晚李浮生已经还了钱，可以说一听说要来帮忙建房，大家也都应承了下来。

李浮生应了一声，便接过李忠勇递过来的信，招呼着憨柱子出发。

韩家村位于李家村的东北角，两家村子隔着一座小山，既有山路，也可以送山边蜿蜒的小路。

要走小路，李浮生他们要走两个小时，但是如果翻山而过，一个小时就差不多。

所以李浮生没有打算走盘山道，而是走捷径。

李浮生还带着点小心思，这入山肯定不能空手而回，而且她能够感知山中的野兽，所以对于别人来说危险，但是到李浮生这里危险系数要小很多，毕竟可以躲着走。

憨柱子更是胆大，可以说李浮生指哪打哪，进山等于可以拿野鸡，憨柱子更是开心的背起来背篓，拿上了麻袋斧子，一副要进山进货的样子。

眼看着李浮生这副全副武装进山的样子，许自英抬起来埋在汤碗里面的头，皱眉说着：“能不走山里，尽量别走了。”

一听着这话，李浮生挑挑眉：“怎么，担心我出事，你守寡？”

李浮生这一天可是憋了有一阵的气了，这话说出来，李浮生只觉着心情舒畅了，伺候许自英吃饭的气泄了出来。

许自英冷笑一声：“为你守寡，求之不得！但是我就是怕孩子没爹，招人欺负！”

这句孩子没爹，招人欺负，直接把李浮生气着了，好啊，这给自己喜当爹的险恶用心，真是歹毒。

“呸，小爷福大命大，我的孩子肯定是福气包，你的就不至于了。我乐意走哪就走哪！”

说着李浮生大手一挥：“走，憨柱子！”

憨柱子应了一声，两人雄赳赳气昂昂的迈出了家门，留下许自英不自觉的使劲握了握碗。

“恶棍，被老虎吃了才好，我就解放了。谁稀罕担心你！”

许自英狠狠的低语了一下，眼前闪过李浮生那张有些清俊的脸，莫名心慌了一下下。

李浮生边走边打了几个喷嚏：“我怀疑那个臭女人诅咒我了！”

憨柱子认真的在前面开着道，嘴里回着：“浮生哥，哪个臭女人诅咒你，我帮你把那臭女人的嘴巴撕烂了！”

李浮生想着许自英被憨柱子撕烂嘴的样子，不由得笑出来声，不过还是回憨柱子道：“没谁，没谁，安心打草惊蛇，我看看有没有野鸡野兔可以抓两只！”

这一路上，李浮生出手了几次，在憨柱子没有注意的时候，还把一些放进了空间中，只留了两只在外面，放到憨柱子背着的背篓里。

按着男李浮生的记忆，李浮生轻车熟路的找到了韩大男的家。

这韩大男在韩家村地位不低，主要不是他本人有多厉害，主要他生了六个儿子一个女儿，在这个乡村里，有儿子就有说话的底气，加上韩大男家里的儿子有两个在县城，一个在镇上，其他的连同最小的女儿在村里。

走到韩大男门口，李浮生一拍脑袋，她想起来了，这韩大男的小闺女，韩立春还是自己的初中同学来着，也不知道那小丫头在不在家。

说起来对这男李浮生还有点同情，曾经这男李浮生还被这韩立春带着几个姐妹，狠狠的在学校楱了一顿，没有憨柱子在身边，这男李浮生就是个废物点心啊。

“韩叔，韩叔在家么？”

李浮生敲响了韩大男家的大门，里面很快传出来一个年轻女子的声音：“谁啊？”

紧跟着大门便从里面打开，就出现了一个年纪在十六七的女孩脸，梳着这个时候农村女孩常梳的双马尾，让李浮生想起来一句歌词，村里有个姑娘叫小芳。

“啧，我当是谁呢？原来是李浮生李大少爷啊！”

韩立春看着眼前金玉其外败絮其中的男孩，有些嫌弃，真是白长了一副好皮囊，肩不能扛手不能提，读书读书不行，干啥不行，做恶棍第一名。

“哎呀，老同学，咱可不兴这么叫，我家可是八代贫农，我韩叔呢？”

李浮生通过记忆，早就习惯了这韩立春的嘲讽模式，并不觉着自己怎么样，毕竟挨揍的是男李浮生，关她什么事。

“你找我爹干什么？”

韩立春有些惊讶，毕竟在她看来，李浮生天天没个正形，怎么也不可能和她爹有什么来往。

“老同学，总不能让人站门口吧？连口水都不给？”

李浮生答非所问，这走了一个多小时，李浮生确实有些口渴，两人忘记带水壶了。

“别人可以进来喝水，你人品不行，还是在这说，找我爹什么事情啊！”

韩立春听了更是警惕，毕竟揍了李浮生后，李浮生可是在男生那边说过，一定要找机会报复回来，韩立春警惕的很。

“你这什么眼神啊，防贼呢？我是来给我大伯送信给韩叔的。”

李浮生看着韩立春真不想搭理自己，便说正事。

韩立春一听是李忠勇找她爹，便转身关上门，顺便锁上，这一系列动作，让李浮生都抽了一下嘴角，这死丫头防备谁呢？

════════════════════════════════════════

第27章

韩大男正在田地中劳作，春耕对于农民来说可以说都极其的重要，毕竟这关系着接下来的口粮，作为家里的顶梁柱，韩大男即使有儿子在城中立足，但是也是尽量每天辛勤劳作，赚取满工分。

“哎哎，大男，你别闷声干活了，看看是不是你家丫头，怎么带着两大小伙子过来？”

“对啊，大男，你家立春是不是处对象了？”

一般村里很少来人，这一过来外来人，那都是乡亲们不错的谈资，加上韩立春在韩家村里面是村花的存在，那更是关注度极高。

“不对，不对啊，我咋瞅着那是李家村的那个小流氓？”

“我瞅瞅，哎呀，还真是！”

周围的议论声都落在了韩大男的耳中，一听到小流氓，韩大男吓得连忙把锄头扔地里，直接冲着村人指着的方向跑去。

韩大男家的大小爷们，都十分宠爱这个最小的女儿，都想着给她找个城里婆家，可不敢让哪个农村黄毛给拐跑了。

“立春！”

韩大男一看，可不是，自家闺女后面跟着的，不就是李家村的李浮生么？

这恶棍跑到这边骚扰自家闺女了？

这么一想，韩大男直接冲到韩立春跟前，接着就把韩立春护到了自己身后。

“别怕，立春，有爹在呢！”

韩大男瞪着李浮生，那样子好像下一刻，就要给李浮生一拳头的样子，这个样子直接把李浮生吓得不敢往前面迈脚。

呵！这小老头子对着自己吹胡子瞪眼睛的干什么？

男李浮生以前偷过他家鸡？

李浮生挤出来一个笑脸：“韩叔！”

韩大男冷眼瞪了李浮生一下，没好气的问道：“韩叔什么韩叔？你小子不在家那边上工，屁颠屁颠跟在我闺女后面做什么？”

李浮生听到这话，感觉自己被冒犯到，这小老头的话，咋听着自己像是狗一样追在韩立春的后面，这场面别说，现在还真有点像，而韩大男像是拿着打狗棒准备撵狗的丐帮长老？

李浮生怕引起来误会，她感觉周围的气氛有些紧张，赶忙把李忠勇给的书信拿了出来：“韩叔，你误会了，我来送信的！”

说着就把信给韩大男那边递了过去，周围突然出现嗡嗡声：“奥吆，这小流氓给立春丫头送那个那个情书！”

这话听到李浮生耳中，吓得她一个激灵，什么玩意，什么情书！

眼看着小老头韩大男要发火，李浮生连忙解释着：“韩叔，我是替我大伯给你送信的，我家房子要重建，所以想让你帮帮忙！”

说着李浮生把信又往前递了一递，这话在韩大男听来是半信半疑：“那老小子有钱修房子了？我记得他还拉着饥荒呢！”

虽然如此，韩大男还是把信拿了过来，等看到信上的内容后，韩大男才转怒为喜：“好小子，浪子回头金不换啊！你大伯说你改邪归正了，自己赚钱修房子，行，不错！”

韩大男有些热情的拍拍李浮生的肩膀，那种田老把式的手力，李浮生差点栽倒，李浮生觉着这小老头还是故意的，估计是故意来杀杀她年轻人的锐气。

李浮生呲牙笑道：“都是运气，进山瞎猫碰上死耗子，得了几颗人参！”

韩大男看着李浮生毫不遮掩的这么说，不由得觉着这小子有点傻气，毕竟财不露白，这傻小子居然当众说了出来。

“行了，知道了，走，回家歇歇脚，跟我说说建多大的房子，我好帮你递个信给我二小子。”

韩大男打断李浮生还要说的话，拉着李浮生的胳膊就往家里拽，跟在身后的韩立春有些惊讶的看着李浮生。

这位不学无术的老同学居然运气这么好，都说山上有野山参，可是这些年也没有见着人采倒，真是见了鬼了，恶人有好报？

李浮生要是听到，肯定要吁吁几句，什么恶人有好报，明明就是好人有好报！

再说了，这野山参就是个幌子，要不然打了猎物，搞不好公社那边就要分走一些，那她的修房大计怎么办？

回到韩大男家里，李浮生打量了下院子，就看着院子中停了辆半旧的自行车，这是之前韩立春骑过的，想当初男李浮生还打过这个自行车的主意，想拔了人家气门芯，可惜韩立春先下手为强，让他没有成功。

不得不说，这韩大男家里家境比其他人家殷实，不用重新起火烧水，有暖水瓶，给自己和憨柱子居然加了白糖，泡的白糖水。

“先喝点水，润润口！”

韩大男让着李浮生和憨柱子两人，憨柱子接过来直接一口闷了，喝完眼睛都放光了，甜的。

李浮生道谢后，只喝了两口，就停了，她实在是不太喜欢白糖水，毕竟奶茶，饮料都喝过，被现代科技与狠活伺候过的口味有些叼。

“韩叔，我打算建个小四合院，我是这样想的。”

李浮生边说，边拿出来一张纸，这是有了想法后，她找出来男李浮生的作业本写的，让人一看就一目了然。

韩大男心中算了一下：“这数量可不小，红砖，瓦片还有水泥，至少也得五六百块，整个建下来可能得千把块。”

韩大男有些怀疑李浮生的实力。

迎着韩大男质疑的眼神，李浮生从兜里又拿出来四百块，给韩大男递了过去：“韩叔，我知道，这是我的定金，过两天等红砖送到，我结尾款，还有韩叔，我大伯从你这边拿的一百二十块钱，你也可以从这边扣，或者我到时结款的时候一起！”

看过李忠勇的那个账本，李浮生知道还有一些算是李忠勇的好友借款，李浮生打算都给还了，所谓无债一身轻，借了男李浮生的身份，她想要把因果多了结一些，省的万一有什么因果报应，自己不就惨了。

“那个都好说，我和你大伯谁跟谁，再说我现在也不急用钱，这定金我帮你给我家二小子  ！”

韩大男直接应承下来，他家二小子怎么也算是砖厂的小科长，官虽然小，但是权利不算小，李浮生用的那点砖，计划外就能挤出来，平常也有不少人请托这点事，韩大男算是轻车熟路。

李浮生听韩大男应承下来，这才满口道谢：“谢谢韩叔，这过来的匆忙，也没有带什么好东西，今天在山中得了只野鸡野兔，算是侄子孝敬您老的！”

说着李浮生把憨柱子一直拎着的背篓拿了过来，从里面拿出来野鸡和野兔给韩大男递了过去。

这一动作，直接让韩大男有些意外，这李浮生的名声他可是如雷贯耳，都说是恶棍，流氓，不学无术，只有偷别人的，哪里知道这小子居然还懂得人情往来。

“你这孩子，这是做什么？都是顺手的事，拿回去，拿回去，给你大伯伯娘吃！”

韩大男推拒着，李浮生怎么可能拿回来：“韩叔，侄子孝顺你的，怎么能拿回来，家里还有呢，韩叔，家里还要准备，我就不多待了，下次侄子请你喝一杯！”

说着李浮生赶忙告辞，一番举动可以说是彬彬有礼，配上她那副书生一般的好皮囊，很让人产生好感。

“那你路上慢点，有空过来玩！”

韩大男送走了李浮生，回头看着若有所思的闺女，突然凑到女儿跟前开口问道：“这就是你说的不学无术的小子？我瞅着咋不太像？”

韩立春也是一头雾水：“就是他啊，往常就不喜欢说人话，办人事，今天这是太阳打西边出来了？”

两人弄不明白，韩大男喝了口水继续上工，留下韩立春复盘刚刚李浮生的行为动作，总觉着哪里有点诡异，又说不上来。

离开韩家村，李浮生带着憨柱子原路返回，憨柱子有些期期艾艾的。

“咋的，憋憋屈屈的做什么？”

李浮生一边感知着山林中的动静，一边问着扭扭捏捏的憨柱子。

“浮生哥，你咋把野鸡野兔给出去了，咱们晚上吃什么啊？”

憨柱子舍不得野鸡野兔，本想着晚上回李家能吃顿肉，这下子肉飞了。

“吃吃吃，就知道吃，这是人情往来，人家给你办事，对你好，你要投桃报李，要不然以后有事人家也不帮你了！”

李浮生给憨柱子解释着，毕竟憨柱子这憨傻劲，村里人不坑他就不错了，怎么也不可能有人教他。

憨柱子状似懂了的待点点头：“就是浮生哥你给我个窝头 ，我帮你打人一样！”

这比喻，让李浮生有些头大：“大概可能差不多，不说了，那边好像有野鸡！”

生怕憨柱子再说出来一个让自己挟恩图报的话，李浮生赶忙转移了话题。

再回到李家村，两人的收获看起来就有些少，只有一只野鸡还有几颗野鸡蛋，憨柱子还有些惋惜那只兔子，他不知道李浮生偷偷摸摸的装了不少到空间里面。

给韩大男说的是送货结尾款，这红砖等也不知道什么时候送过来，想来也很快，现在李浮生手里也没有余钱了，可不得想法多弄点山货，把钱预备出来。

等再回到小院的时候，李浮生发现说是要好好养身子的许自英正收拾着杂物，远远的看着，李浮生心里直撇嘴，看看，看看，这就不装了吧？

没人在，这许自英的狐狸尾巴就露了出来。

“吆喝，许自英，你这咋干上活儿了！”

“不行，不行，伯娘可是说了，让你养胎，你赶紧去休息！”

李浮生一进院子里面，就冲着许自英而去，扶着许自英就往院子的床上去。

“你干什么啊！松手！”这突如其来的动作，吓了许自英一跳，她挣扎的喊着。

════════════════════════════════════════

第28章

这李家村要是别的人家盖房子，一般人看着了，关系好的都会过来直接搭把手，但是李浮生的名声不好，和她关系好的没几家，即使有李忠勇在，毕竟还是隔了一层，是侄子不是儿子。

李忠勇只能趁着上工休息的间隙，和村里比较好的人家提前打招呼，找着劳力帮着建房子  。

一听说李忠勇说给李浮生盖房子，本家的族爷李二太爷都有些惊讶。

“忠勇啊，你这些年把浮生那孩子拉扯大不容易，现在还给盖房，你咋想的，当时族里给你想的辙，你跟浮生说了没？”

李二太爷十分关心的问着。

李忠勇给李二太爷续了管烟袋锅子，说道：“二爷，我寻思这事等浮生那孩子工作了再说吧！”

李忠勇咋咋嘴巴，总觉着他那想法要跟李浮生说了，会怕李浮生乱想，他可是真心实意的对待李浮生的。

“肩挑两房这事，可是关系到你和翠花的以后啊，这事你不提前说，等他翅膀硬了，你们也老喽！”

李二太爷年纪比较大，经历的事情也多，对人性看的比较透彻。

旁边跟过来的刘翠花有些期待的看向自家当家的，她自然是稀罕李浮生的，但是更希望名分确定下来，哪怕到时李浮生给她一个孙女，她也开心。

刘翠花心里也是愧疚，都是自己不中用，有了二闺女后就伤了身子，这些年都没有开怀，如今这个年纪，她也断了念想，只盼着李浮生娶妻生子，多生几个小子，过继一个给他们当亲孙子。

“你瞧瞧你那个样子，我还不知道你，总是想着这个好，那个好，正人君子你做的，腿也是你瘸的，这事我来说，只要这名义定下来，村里的劳力们，哪里还用你这么张罗，谁不信服你！”

李二太爷吸了一口烟袋锅子，一拍大腿就站了起来。

李忠勇有几分迟疑，又有几分感动。

“二爷爷，要是浮生不愿意，你别吓着他，这事慢慢来，不行，也是我的命！”

李忠勇还是有些顾忌的说着。

都是战乱灾荒饥饿过来的人，对于香火继承更加的看重，即使亲叔伯兄弟也都分的明明白白的，这李忠勇两口子亏着自己亲生的姑娘，娇养着大侄子，村里老早就闲话一堆，

很多人猜测，李浮生其实是李忠勇和李浮生母亲生的，当时李浮生的爹在前线奋斗，而李浮生母亲则是在家待产，都是托了李忠勇夫妻照顾，长年累月，可不是瓜田李下？

要不是刘翠花没有闹腾，李忠勇为人又正气的很，这偶尔的闲话早就漫天飞了。

看着李二太爷摇摇晃晃慢悠悠的走，刘翠花觉着那每一步都踩在了她的心头。

“当家的，浮生会答应吧？”

刘翠花攥着双手，内心极度不平静。

李忠勇摇摇头，李浮生的性子乖张变幻快，往日里不顺心就跟小孩子一样闹腾，这种混不吝的性子，他这个做大伯的，也不知道。

只是想着李浮生不要觉着自己这位大伯，帮衬他养活他，是算计他就好。

李忠勇夫妻站在田间地头的样子，有些彷徨萧索。

“什么？二太爷爷，你让我肩挑两房？”

李浮生只觉着是不是自己的耳朵出问题了，啥年月了，还有肩挑两房的事情。

这不是早就解放了么？

而且现代看小说的时候，李浮生她可是看过，肩挑两房，就是两兄弟有个没儿子，然后每房给娶个媳妇，生了孩子，就归那一房。

李浮生心里嘀咕着，这大伯是打算还给我娶一个媳妇咋的？

莫非这李家村是法外之地？

那边李二太爷不知道李浮生在想着有的没得，他开口道：“是啊，你和你媳妇，多生几个孩子，过继一个儿子给你大伯那里！”

看着李浮生脸上没啥表情，李浮生其实也不知道啥表情，因为觉着李二太爷说的这事，不成立啊！

她，李浮生，女，别说娶媳妇就能生孩子了，那是天方夜谭，要是媳妇真生了很多，她李浮生得戴多少顶绿帽子。

李浮生摇摇头，不行，脑袋要炸了，这身份的后遗症真大，现实催生，好可怕。

一看李浮生摇头，李二太爷脸色一沉：“浮生啊，这事是我主张的，你别怪你大伯！你这从小到大都是你大伯和你伯娘操心，你摸着良心说，他们对你好不好，有没有给你提要求？”

李浮生想了想，点点头，又摇摇头，男李浮生的记忆中，李忠勇夫妻可以说是替代了李浮生父母的角色，对李浮生好的没话说，可以说是捧在手里摔了，含在嘴里怕化了，有的亲生的都不赶他们。

“没有，我大伯伯娘对我极好，没有任何要求。”

李二太爷直接一拍大腿：“对啊，他们对你这么好，你也知道你们这一脉只有你大伯和你两个男丁，你不过继你儿子给你大伯，你真的忍心你大伯绝了香火？让你大伯天天顶着绝户的名头？”

李浮生为难的摇摇头：“我当然不忍心啊！”

说完这个，李浮生想说，问题是我未来也要顶着绝户的名头，谁还不是个绝户来着。

可是李二太爷不给她说话的机会：“行了，我就知道你小子是个有孝心的，虽然以前年纪小，混不吝了一些，但是浪子回头金不换，你最近瞅着懂事多了，我老头子做主了，这事就这么着，我给开了族谱，记下来，以后，你家二小子就记在你大伯名下，你现在就肩挑两房！”

说完，李二太爷站起来就走，之前慢悠悠的，这会儿走的极其的快，一点也不像是八十来岁的老爷子。

“哎，太爷，你等等！”

李浮生回过来神，惊道，完了，我欠债了，还是子孙债，我上哪里弄两儿子去？

许自英走过来，有些疑惑的看着李浮生，心想她走来走去，像是热锅的蚂蚁，一惊一乍的干嘛？

李浮生有些糟心的斜了她一眼：“许自英同志，你摊上事了，你得多生几个孩子！”

许自英一脸懵，她就是过来看了一下，怎么就要让自己多生几个孩子？

许自英摸摸自己的肚子，心中思索，这个色胚，摸了自己一下不够，以后还想摸自己？

一想到这个孩子还没有落地，自己就又被恶棍惦记上了，许自英心口觉着发堵，不行，她又恶心了，想吐。

想着，许自英就干呕了起来，脸上还有些痛苦。

李浮生惊讶了一下，这许自英还真是厉害，装的真是像模像样的，这呕吐的姿势，自己是学不来，不行，不能再看了，李浮生觉着再看几眼，自己也想吐了，怎么回事？

为了配合许自英的表演，李浮生把自己刚刚用过的手帕给许自英递了过去：“赶紧擦擦，这怀孩子真是痛苦哈！我去干活了！”

李浮生转身去忙活去了，心里的子孙债也暂时抛到一边，她突然想到，这压力不是给到自己了，是给了许自英。

略略略，看她到时生不出来怎么办？

许自英还不知道李浮生打着小小的坏主意，毕竟许自英说自己怀孕的事已经人尽皆知，不是她李浮生不行。

得到李二太爷的准信后，李忠勇和刘翠花是干啥都有劲了。

对着李二太爷连连道谢后，李忠勇盯着村里人干活，盯得更厉害了，这以后有孙子要养活了，不好好多给攒点粮食钱怎么行？

现在是集体经济，村里好了，自己才能好，所以李忠勇高压下来，村里那些想要偷懒的家伙瞬间惨兮兮了。

而刘翠花则是惦记着自留地，村里的收成她摆弄不了什么，但是许自英成为了李浮生的媳妇，这样自留地就能多开两分，刘翠花打算下工就忙活起来，都给收拾出来多种点蔬菜，再种点玉米红薯。

李忠勇两口子的心里都开始了更长远的目标，为了养活孙子。

有李二太爷帮着背书，第二天早上一起来，李浮生就发现家里成了小型工地现场，很多李家村的壮劳力在忙着清理场地，挖地基。

而之前有些想要先建几间房子的李忠勇，此时也倍加积极了起来，看着李浮生起来，李忠勇就开始了训斥。

“浮生啊，你看你，都要当爹的人了，今年一个，来年再生一个，你可得好好干活啊，早点上山，多打点野物，我觉着房子可以多盖几间，等将来几个小的都能分上几间！”

李忠勇指着小院子的场地说着，在原来的基础上，李忠勇说要村里多批点宅基地，一进的四合院怎么够，起码两进三进。

李忠勇描绘的未来蓝图，让李浮生后背直冒冷汗，这是要养多大的家庭啊，那么多房子，得生多少孩子？

李浮生觉着李忠勇今天很是疯癫，而旁边的刘翠花都笑眯了眼睛，拉着许自英的手直乐呵：“当家的说的对，浮生啊，你多打几只野鸡，要活得，回来养着，我啊，每天给英子好好补补！”

我晕，这侄媳妇不叫了，直接叫英子，发生了什么？

李浮生只觉着这小老头和小老太太今天有点亢奋的过了头，过了一会儿，她反应过来，这是被那个肩挑两房的事情给刺激的吧？

李浮生一想就头皮发麻。

憨柱子背着背篓走过，听到他们说的热闹，忙凑过去：“浮生哥，给我一间门房呗，我给你当长工啊！”

这话一说出来，李忠勇他们直接哑了嗓子：“混小子，你说什么呢？”

李忠勇虎着一张脸，长工这词是能浑说的么？

这是能要人命的！

憨柱子挠挠头：“村长大伯，可是浮生哥这房子修这么大，可比以前那李大有的地主老宅还阔气，我不能当浮生哥的长工么？”

李浮生心里笑开了花，果然不愧是忠诚的小弟，给大哥大姐排忧解难。

“大伯，确实，可不能那么招摇，咱们可是八辈子的贫农啊！”

李浮生心说，这成分可不能丢，还得用好几年呢！

李忠勇这才放弃了设想，无奈的摆摆手：“那还是按着你先前的安排吧！”

那边许自英也笑眯了眼，说真的李忠勇他们这样为他们盘算，她心里是觉着十分熨帖的，即使她也不明白为什么这老两口跟打了鸡血一样。

不过即使这样，李浮生还是被催着吃了早饭，早早的被李忠勇赶到了山上。

════════════════════════════════════════

第29章

都说山上无老虎，猴子称霸王。这李家村的后山深山里有猴子，这是李浮生他们所不知道的。

李浮生和憨柱子被李忠勇赶上了山，往深山方向多走了一段，算是开辟新地图，却不想遭遇了猴群。

霹雳巴拉的树枝和小石子砸下来，直接把李浮生和憨柱子砸蒙了。

远距离的投递手，就是这样的不讲规则，李浮生本来正在查看地面附近一百米的距离，却不想头顶上来了袭击，好在两人戴了帽子，这才没有砸到脸。

憨柱子抓住了砸到头上的一颗小石头，哎呀一声，抬头看着那一只只在树上乱跳的小家伙，嗷嗷大叫：“浮生哥，快，捆几只回去，那些小猴子真的可恶！”

正纳闷这一路怎么没有多少野物呢，猴群就出现了，那罪魁祸首找到了。

李浮生一边躲着攻击，一边熟练的绑着绳结，那一颗颗被扔过来的小石子，直接被李浮生绑到了绳结里。

眼角瞄着树上的猴子，眼看着一只大猴子正要腾空换位置，李浮生快速的出手，一伸出，一拉回，就看着大猴子被绑着了脖子到了李浮生的手里。

憨柱子看着，连忙跑过来把猴子扑在了地上，跟人混战一样，三两下，就把大猴子五花大绑，提留在手里。

瞬间漫天落下来的石子雨就停了下来，大约有十来只猴子在李浮生周围的树上，开始了蹦迪。

叽叽喳喳的吵闹声开始不绝于耳。

李浮生被吵得掏掏耳朵，眉头一皱：“我怎么感觉这些小猴子骂的有点脏啊！”

憨柱子一脸蒙：“浮生哥，你咋知道，你会和动物说话么？”

接着憨柱子眼睛冒光：“浮生哥，你赶紧教教我，我也要和动物们说话，到时我去掏老鼠洞，一定一掏一大堆。”

想到自己把老鼠藏起来的粮食给搬空，憨柱子哈哈的傻笑起来。

李浮生听了瞥了他一眼：“谁会和野兽说话了？你没听着它们嗓门高么？”

“肯定在骂人，你骂人的时候，是不是那样子？”

憨柱子打量了一下，点点头：“还真是啊，那王寡妇骂街就是那样，跳着脚，只是她不会爬树！”

李浮生听了一乐，估计王寡妇这是被黑的最惨的一次，憨柱子说王寡妇像是猴子，不过想想王寡妇明明瘦巴巴的样子，还要在村里男人面前搔头弄姿，可不是像这群猴子？

眼看着猴子们又是对着他们呲牙，又是指着他们，李浮生恶向胆边生。

李浮生拿出来柴刀，直接架在了大猴子的脖子上面，对着猴群喊道：“猴崽子们，你们这只大马猴子，被我们绑架了，想要它回去，拿赎金！”

说完，李浮生就哈哈笑了起来，只觉着自己好笑，居然扮演绑匪来娱乐。

这个年代真的好无聊啊，没有游戏玩，没有好吃的，天天上个厕所，还得担心被人偷窥，李浮生觉着自己都要自闭抑郁了。

自娱自乐一下，应该没啥问题吧？

只是接下来猴群的反应，让李浮生都觉着是不是这些猴子听懂了，一个个猴子居然快速的退去。

李浮生看着柴刀有些不敢相信的自言自语：“这些猴子是怕柴刀呢，还是觉着我太凶了？”

憨柱子一边拽着俘虏的猴子，一边挠头：“浮生哥，这猴子不懂你说啥吧？再说，咱们弄猴子，不是为了吃么？听说猴脑可补了，我吃了就聪明了！”

憨柱子眼里都是对聪明的渴望。

李浮生惊讶的看着憨柱子：“你说什么？你已经是大聪明了，居然还想更加聪明？”

李浮生对于吃猴子，那是一点兴趣也没有，反而对训猴子很感兴趣，小时候村里有去耍猴戏的，感觉那些猴子真的很好玩，还会骑车。

想到猴子骑车，李浮生叹了一口气，她现在活得感觉还不如现代的猴子。

李浮生的话，让憨柱子笑的都没有眼睛了。

“浮生哥，你说我是大聪明啊，怪不得呢！那就不吃了，我这么聪明，再吃别人没法活了！”

憨柱子想想，把背篓往大猴子的脖子上面一挂。

“那就等那些猴子来赎，二太爷说，咱们这山上有灵猴来着，也不知道是不是说这些！”

憨柱子对李浮生的信任度颇高，他觉着李浮生的做法一定是有道理的。

李浮生玩笑了一下，便发觉弄个猴子绑着，不是啥好主意。

尤其这大猴子，被挂上了背篓可能不是很舒服，叫嚣挣扎的更厉害了。

可是憨柱子有法子，砰砰几拳下去，大猴子老实了。

看着憨柱子对付猴子有办法，李浮生便专心的搜集起来野物，毕竟进山是为了充实家底，她也想弄几个多肉的大家伙，让房子顺利的建起来。

可能是猴子群在这边调皮捣蛋，搜了一个多小时，李浮生也才抓了一只野鸡，掏了几窝鸟蛋，

眼看着中午了，李浮生便索性带着憨柱子和大猴子，在一处不知道是什么动物的山洞里面休息起来，洞里还有些动物的粪便，看情况不是很干，想来是出去打猎了。

李浮生心想既然主动找不到，那就等这动物自己回家，守株待兔。

指挥憨柱子一起在山洞周围弄好陷阱，李浮生两人便收拾起来，准备烤野鸡吃，一边想着香味撒出去，吸引其他野兽来袭。

大猴子脖子上面的背篓也被解放下来。

不得不说，这野兽似乎也有些智慧，它所住的这个山洞里面居然还有泉水涌出来，倒是省了寻找水源的麻烦。

懒得收拾山洞里面的杂乱，两人一猴子就在山洞口边，升起来篝火。

收拾好的野鸡被穿在处理好的一根树枝上面，李浮生拿着来回的翻转，很快野鸡上面的油开始往篝火上面滴，发出噼啪声响。

憨柱子被烤野鸡的香味馋的口水直流：“浮生哥，好了么？”

李浮生摇摇头：“就外面看着好了，里面还没有呢！别急，心急吃不了热豆腐。”

憨柱子拿手擦擦嘴角，嘟囔着：“我不吃热豆腐，我吃鸡肉，豆腐哪里有鸡肉好吃？”

李浮生嘴角抽动了几下：“那不一定，有的豆腐比鸡肉还好吃！”

说着李浮生给野鸡翻面，然后往上面撒着调料，也就是盐和一点胡椒粉，简单的很。

大猴子本来还在挣扎，等烤野鸡的香味越来越浓，它居然也眼巴巴的瞅着，似乎忘记了自己被绑了的事实。

等李浮生把野鸡烤好，这山洞的主人还没有回来，李浮生脸上一脸的遗憾，看来下午还要奔波一下。

把野鸡一分为二，又拿出来刘翠花给做的玉米饼稍微烤了一下，两人便吃了起来。

李浮生两人一吃，那大猴子便叫了起来，那声音好像再说，你们不能虐待俘虏，给我吃一口啊。

李浮生摇晃了脑袋，觉着是自己幻听了。

却不想心中又开始浮现出来：“给你猴爷爷吃一口啊！”

李浮生这才看向了大猴子，奇了怪了，莫不是我真的懂了猴语。

“瞅啥瞅，这个两脚兽好烦人，等兄弟们告诉老祖，让老祖把你们杀了吃你们！”

大猴子那边的候眼睛滴溜溜的转，让李浮生想起来齐天大圣。

“瞅你也不给你吃！”

李浮生对着大猴子晃晃手里的鸡肉，狠狠的用嘴巴咬了一口，砸吧砸吧嘴。

憨柱子愣愣的看了李浮生一眼：“浮生哥，我吃着啊，没有瞅你！”

李浮生翻了个白眼，她不想搭理憨柱子，怕憨柱子又揪着自己学兽语。

“没跟你说，跟那大猴子说呢，我瞅着它馋了。”

李浮生一口鸡肉一口玉米饼，吃出来BBQ的感觉。

憨柱子看了眼大猴子，本来嘴里要咬碎吃肚子里的鸡骨头，被他吐了出来，塞到了大猴子叽叽喳喳的叫的嘴里。

“给你吃，别叫了，叫的心里慌！”

看着憨柱子不但没有护食，居然给了猴子吃骨头，李浮生刮目相看。

这是吃食富裕了啊，跟着自己的憨柱子知道吃肉不吃骨头了。

却不想下一秒，憨柱子再次嘁哩喀喳起来，让李浮生无语。

大猴子被塞了口骨头，本来想骂人，但是吃着还真有些香：“两脚兽太幸福了，好好吃！”

“等老祖抓了他们，不吃他们了，让他们给我们烤肉吃！”

════════════════════════════════════════

第30章

李浮生听到大猴子的话音，瞬间脸色就变了，好啊，这个大猴子真的是打的好主意，想让自己给当厨师，你雇得起么？

看着手中的鸡屁股，李浮生就顺手塞到了大猴子的嘴巴里面，省的它再说出来什么话，让自己幻听。

有了白虎神的存在，再发生什么玄乎事情，李浮生觉着自己都能承受，神都出来了，哪怕只是个兽神，懂点兽语怎么了？

合情合理啊！

只是憨柱子见了，哇哇的想要抢回来。

“浮生哥，你给它吃干啥啊，鸡屁股老香了！”

憨柱子有些不愿意，他看李浮生像看败家子。

“那玩意有啥好吃的，哪里有肉好吃，来来，吃肉！”

李浮生把鸡胸脯的肉撕下来一块给了憨柱子，那块肉烤的有点老，老，嚼起来费劲吃起来味道一般，李浮生觉着不好吃。

但是憨柱子拿着那叫一个开心啊，现代人喜欢吃鸡爪，鸡翅，鸡脖子，但是这个时候的人都在想吃肉，那些带骨头的哪有肉来的实在？

“浮生哥，你真是好人！”

憨柱子大发好人卡，李浮生望望天，这傻子和许自英因为吃肉拉肚子，还是不长记性啊。

如果憨柱子他们知道李浮生所想，肯定要和她理论一下，拉肚子多好啊，有的人家想拉，还拉不出来呢，没有油水，甚至食物匮乏，好多人便秘来着。

两人一猴子把一只野鸡很快吃完，那火堆也灭了，李浮生把包在泥巴里的鸟蛋从火堆里面取出来，一摔，鸟蛋都破了皮，一股子蛋香味道传来。

大猴子和憨柱子闻着香味都眼睛放光的看着吃着，尤其是大猴子，口水都滴出来了。

憨柱子抓起来一个，顾不得烫，直接扔嘴里的吃了一个，连皮都没有去干净。

“啊，啊，好次！”

憨柱子嘴上带着灰，他觉着李浮生好厉害，居然做的吃的都好吃。

大猴子急急急的叫唤，它也想吃。

李浮生看了一眼，想了想，把大猴子的绳子解开，然后只套了个绳子在它脖子上，绳子另一头绑在憨柱子的脚踝，防止大猴子突然逃跑。

大猴子的双手得到解放，便想要抢地上的鸟蛋，憨柱子大脚一踹，把大猴子踹倒在地，憨柱子一边吃着鸟蛋，一边问道：“浮生哥，为啥放了它？”

李浮生抿抿嘴：“我看看能不能驯服它，有它找猎物，比咱们省事。”

听李浮生这么说，憨柱子深以为然，他们今天上午收获不多，肯定这两天小动物们听到了浮生哥的威名，都躲了起来，他们需要内奸。

李浮生也吃了个鸟蛋，发现还是有些腥味，她便停手，然后一手鸟蛋，一手拿着个棍子，训起来大猴子。

扔出去棍子，对着大猴子命令道：“大猴子，去，拿回来！”

大猴子嘴里叫嚷着：“这两脚兽，在说什么，烦死了，老祖怎么还不来救我，赶紧过来把这两抓回去给弄好吃的！”

看着大猴子不搭理自己，李浮生给了憨柱子一脚：“别吃了，揍它！”

憨柱子一听揍人，他可是十分擅长，把手里剥了一半皮的鸟蛋往嘴里一扔，憨柱子抬脚就踹，再次倒地的大猴子，蒙了，怎么又揍自己。

李浮生笑笑，拿回来棍子，再次扔出去，对着大猴子说：“取回来！”

这次大猴子不敢乱动了，猜测着：“这个不打我的两脚兽让我干啥？”

李浮生在大猴子眼前晃晃鸟蛋，指指棍子：“取回来！”

大猴子似乎听懂了，跑过去把棍子拿过来小心翼翼递给李浮生。

李浮生接过来棍子，满意的摸摸大猴子的脑袋：“好，给你！”

李浮生便奖励了大猴子一个鸟蛋。

让憨柱子看的心疼：：“浮生哥，要不你还是训我吧，我听话！那鸟蛋给它吃，糟蹋好东西。”

李浮生瞪了憨柱子一眼：“你不是听话，你是馋！”

如此十来次，被憨柱子踹了几次，被李浮生奖励了几次之后，大猴子终于懂了，只要那个瘦瘦的两脚兽让自己做什么，自己去做，就有好吃的，要不然就挨打。

以至于不一会儿的功夫，大猴子只敢仔细的瞅着李浮生，生怕错过了李浮生的指令。

看把大猴子训的有了成效，李浮生确定火堆完全没有火星，便喊了一声：“收拾东西，咱们去弄大家伙去！”

一听要行动起来打猎，憨柱子行动迅速的开始后勤工作，而李浮生站在这个位于这个半山腰的山洞往四处打量，根据山洞中的泉水来看，这附近就有水脉，想来河流也有，去那边看看，能不能看到野猪，或者野鹿。

确定了方向，两人一猴子便行动起来，大猴子起初还有些反抗，拽着绳子不走，可是在几次被憨柱子胖揍后，只能乖乖的跟着，还背着李浮生的背篓。

不过等走了一阵子后，大猴子眼睛里有些困惑，这些两脚兽怎么往他们的老窝走呢？

一看到李浮生他们想要自投落网，大猴子不再走在后面，反而走在了前面，。

看着大猴子没有偏离自己想去的方向，李浮生也不管它，任由它在前面。

有水源的地方就有野物，这点是毋庸置疑的，李浮生不过二十来分钟的功夫收获了三只野鸡。

猴子在前，似乎有了些好处，不会让野物马上逃跑，再一次出手套住了一只喝水的野鹿，看着野鹿被绳索套着嘶吼，大猴子瞬间不敢在前面走了。

此时大猴子发现这个之前给它东西吃的两脚兽有些厉害啊，绳索飞出，野物难逃。

“啊啊啊，不行，不能把这个两脚兽带回去，她要是把我们猴群灭了呢？”

大猴子摇晃着脑袋，那双猴子眼睛贼溜溜的转动，猴言猴语让李浮生知道了这猴子所在的群体就在附近。

似乎这个大猴子的智商不低啊，李浮生心想。

比起来死掉的鹿，活着更有价值吧？

为了卖个好价钱，李浮生和憨柱子把野鹿捆绑了结实，鹿大约有一百来斤，憨柱子一个人扛着，而李浮生和大猴子一人一猴子背着别的背篓和工具。

眼看着大猴子转身向反方向走，李浮生直接一拉猴子脖子，强拉硬拽的让它继续往前。

大猴子直接用猴爪子抓着绳索，使劲的打滚，即使憨柱子踢它，它也不动弹。

“死猴子起来，赶紧走！”

憨柱子握着大拳头威胁大猴子，但是大猴子视死如归，杀了它一个，可以保全猴群，此时猴心似铁。

李浮生看看天色，心想还是先打道回家，明天把野鹿和空间里面的野物都卖了再说。

不想这时在地上打滚的猴子突然窜起来，叽叽叽叽的叫着。

憨柱子不明所以，但是李浮生听的真切，大猴子再说，你们别过来，这两个两脚兽很危险。

很快，李浮生两人便遭到到了伏击，还有几只猴子窜到了大猴子跟前，趁着攻击的时候，不顾及自身，在解着绳索。

只是为了让大猴子不能逃脱，李浮生给猴子打的死结，李浮生在躲避的间隙看到居然有个猴子再拿着匕首在割绳子，这些猴子居然知道使用工具，有点聪明的过分啊。

李浮生索性放水，看看这些猴子怎么打算，毕竟她不想吃猴子，也不想跟一个有些智慧的猴群结仇。

很快大猴子被放了出来，只见大猴子一被解开，就拿着刚断开的绳子给憨柱子套上，然后在众猴子的帮助下，梆梆给了憨柱子两脚，猴拳的招待让憨柱子有些疲于应付，主要他身上背着的野鹿不敢放开，他怕猴子抢跑了，这可是野鹿啊。

猴子来的快，去的也快，大猴子和猴群的猴子们，爬到了树上后，对着李浮生呲牙刺刺的吓唬了几下，便招呼着众猴子撤退，不是它们不想打李浮生两人，而是大猴子看着李浮生拿起来绳索要冲着它们扔过来，大猴子连忙告诉猴群，及时撤退。

此时憨柱子已经有些鼻青脸肿：“浮生哥，你咋不扔，抓了它们啊！”

李浮生摇摇头：“算了，咱们拿猴子没啥用，吃又不好吃，要不是刚刚它们打咱们，那只大马猴我都不打算抓！”

两人直接转身回家，毕竟有只野鹿，这趟进山不算白忙活。

在李浮生他们进山的时候，她的那个小院子基本已经清理了出来，能用的家具等都被收到了柴棚子里面，柴棚子里面的柴火大部分被运到了李忠勇家里的小院，人多力量大，主屋的地基基本也挖了大半。

等李浮生他们下山的时候，天色已经暗淡下来，村里人也都下工各自回家。

李浮生他们直接去了李忠勇的院子，只是李浮生一进去，就听到哭声，不，是两个女人的哭声，让李浮生纳闷，这好好的哭什么？

李浮生连忙带着憨柱子进屋里，就看着刘翠花抱着许自英，两个人是哭的好不热闹。

“伯娘，你们这是怎么了？”

看着李忠勇完好无损的站在旁边手足无措，李浮生生疑，这家里人都好好地，哭个什么劲。

此时刘翠花看着李浮生，想要把哭声收回来，不过却不小心打了个哭嗝，看起来委屈的很。

“浮生回来了啊，没，没事！”

说着刘翠花又是落泪。

李忠勇叹了一口气：“她们娘两接了两封信就这个样子了，我回来就看着两人哭，问也不说。”

一听是信的问题，李浮生心里一动，这刘翠花这边的信想来是两个便宜堂姐的，而许自英就只有她父母那边。

他们都出事了？

李浮生让憨柱子把野鹿扔在了地上，对着刘翠花两人混不吝的说道：“伯娘，哪个不长眼的惹了你，你告诉我，我这就和憨柱子一起，给你抓回来，揍死！”

说着李浮生还挺挺腰，脸上气愤的说着。

看刘翠花还是不吭声，只顾着抱着许自英哭，仔细看两人手里还拿着几张信纸。

李浮生索性不等她们回答，直接把两人手里的信抢了过来，粗略的看了一遍，这才松了一口气。

还好，没出人命呢！

只见李浮生啪的把信拍在了桌子上，拍拍信纸，高声道：“我当什么事，大姐受欺负了，怕啥，我这当弟弟是白给的么？我明天就去给撑腰，还有你，许自英，就知道哭哭哭，光哭有什么用，兵来将挡，水来土掩，不就是生病么？咱们去看看不就得了！”

李浮生那副无所谓的样子，看着倒是挺爷们的，但是不管是刘翠花还是许自英都心有顾虑。

“浮生啊，你大堂姐命苦，嫁了那偏心眼一家，工作是被她公爹抢的，她能有什么办法？”

一个孝字压迫下来，就是铁汉子也得跪。

许自英更是没法去说：“你说，要等房子盖好才行，还有我这肚子里面的孩子，不满三个月，伯娘说不能折腾，会伤到孩子！”

看着两个女人各有各自想的理由，李浮生嘴角一瞥：“规矩是死的，人是活得，我姐孝顺没啥问题，但是我姐那工作可是我认识的叔叔给的，我要回来怎么了？”

“你，还有你个臭女人，我还说让你土豆搬家滚球，你现在就滚啊，事情轻重缓急不懂？”

“服了，服了，赶紧做饭，我都快饿死了，明天我就先去看看我姐，至于你！”

李浮生白了她一眼：“孩子的事，咱们回屋里说，你爹娘那边，咱们还是要去的，算了算了，你们别管了，我和憨柱子跑一趟！”

李浮生大手一挥，决定为了伯娘她们出头，话说我这失忆的恶棍，最近还没有做什么恶事呢，还怕丢掉人设，露馅了，这不是巧了么？

════════════════════════════════════════

第31章

李浮生的小院已经拆了，自然不能住人，刘翠花便把之前李浮生住的东厢房收拾了一番，作为李浮生和许自英临时居住的地方。

之前李浮生有时住李忠勇这边的小院，有时住自己的院子，所以这边的东厢房就一个小炕住两人将将巴巴，进入东厢房不久，李忠勇就拿着绳子跟了进来。

李浮生连忙倒退几步，对着许自英挤挤眼睛，这边又委屈巴巴的对着李忠勇告饶：“大伯，别绑了，这晚上绑着我去上茅厕都很不容易啊！”

李浮生没敢提梦游自己有没有的问题，主要她自己没法自证。

那边许自英沉思了一下说道：“大伯，昨晚她没有梦游乱走，不如先不绑着，先观察一下？”

李忠勇看看许自英，看她似乎真的是不想绑着李浮生了，这才点头道：“那成，这样，我把东厢房从外面锁了，这要是她梦游，也不会跑到外面去，你这边及时喊我们。”

说着李忠勇便走出了东厢房，从外面把东厢房的门给锁上了。

不是，这不绑了，还要锁门，李浮生想到急着去厕所的问题，连忙拍门喊道：“大伯，你锁门了，我们怎么起夜啊！”

“咱家祖传的痰盂给你！”

李忠勇的话落下来不久，一个老旧样式的痰盂就从窗户边递了进来，落在了地上，紧接着啪嗒一下，痰盂就落在了地上，李浮生看着地上打转的黑中有黄色的老旧痰盂，不由得一脸黑线。

好一个祖传的痰盂，是这么用的么？

而回到自己房间的李忠勇，脸上漏出来满意的神色，刘翠花那边有些不明所以：“当家的，你不是去绑浮生去了么？”

李忠勇摆摆手：“绑什么绑，咱们侄媳妇开始稀罕咱们大侄子了！”

李忠勇高兴的如同喝了二两小酒，刘翠花则是有些着急：“不绑，要是伤到孩子怎么办？”

“不行，我去看看！”

说着刘翠花想要去东厢房，不过被李忠勇一下子拉了回去：“放心，他们小两口知道轻重，这样就很好，你掺和什么啊？”

对于李浮生有没有梦游症，李忠勇其实并不确定，他这个大侄子虽然在外面名声狼藉，但是基本上很少欺骗他们两口子，两次说没有梦游症，其实李忠勇还是有些相信的。

但是他看出来许自英想要自己绑李浮生，为了许自英安心，今晚李忠勇是打算继续委屈自家大侄子的，却不想许自英也同意不绑了，在他看来，这是许自英认可了自己是李浮生媳妇的身份。

虽然还有很多疑惑，但是孩子都有了，在李忠勇看来，这侄媳妇不会再跑了。

李浮生可不管李忠勇两口子的想法，她终于能够不被绑着睡觉了，真的是大喜啊。

“许自英同志，感谢你的配合，放心，我答应你的一定履行，一定去看你的父母，对了，你也可以去看。”

李浮生很满意许自英不再让李忠勇绑着自己，决定投桃报李，反正一只羊是赶，两只羊也是赶，看堂姐的同时去看看许自英的父母也是可以的。

“你去看可以，可是我，要赶两百里的路，恐怕很容易出问题。”许自英犯愁的摸摸自己的肚子。

看着许自英还假模假洋的摸着肚子，李浮生脑中灵光一闪：“你真不会以为自己怀孕了吧？”

许自英侧侧头，一副大有你不承认，我就杀死你的气势：“我这人就你碰过，你居然不承认？”

许自英只觉着这天杀的李浮生怎么做了不承认呢？

李浮生心说冤枉：“我什么时候碰的你？你怎么就认定了怀了我的孩子？”

许自英一脸的羞愤：“就是这两天啊！我妈下农场的时候跟我说过，要避免跟男生接触，要是睡了摸了，就会有孩子。我看着那些怀孕的都会吐，咱们躺在一张床上睡觉，你还，还摸了我，我还吐了，不是你的孩子，是谁的孩子？”

一道大雷劈在自己头上，李浮生目瞪口呆：“不是，这个睡，是那个睡么？而且孕吐也没有那么早！”

李浮生想要解释，但是许自英那样单纯，蠢萌的样子，李浮生只想学憨柱子挠头，我怎么跟这个许自英解释生理学？

李浮生心说造孽啊！

“这样，明天我带你去县医院，好好看一看，要是确定了怀孕，你就不去，我送你回来，我去看你父母！”

李浮生转了两圈，然后给了许自英这么一句话，许自英听后点头：“行，你说的对，我知道，怀孕了确实得去医院看看。”

李浮生一拍额头，好吧，没法继续说下去：“那行，就这样，赶紧睡吧！”

李浮生和衣躺在炕头，许自英则是有些磨蹭，半天才说出来一句：“我睡下可以，但是你不能摸着我了，我怕会生好几个孩子！”

这话听到李浮生耳中，只觉着如此的荒缪，又十分的强大，没想到我这么厉害啊，凭空可以让你许自英生孩子，不过她直接面向了墙壁，把脑袋埋到了被子里面，瓮声说道：“放心吧，我一直背着你，没法摸！”

看着李浮生一副老老实实的做派，许自英这才离李浮生最远的炕尾躺下，然后把被子往她那边使劲的拉了拉。

直接让李浮生半个身子暴露在空气中，李浮生的脑袋也从被子里面漏出来：“喂，许自英，不要太过分，被子都不给我！”

那边许自英轻声说：“被子就这么大，你答应我的，你要是，要是，我就杀了你！”

说着李浮生就看着她面对的墙壁上面显出来剪刀的影子，让她一个激灵：“行行，大半拉被子都给你！”

李浮生觉着自己要是抢被子，搞不好真被戳两个窟窿，就是不戳两个窟窿，那把李忠勇招来，自己也是被绑的份，为了自身自由，远离许自英吧。

煤油灯被许自英吹灭，屋子陷入黑暗，李浮生突然觉着没有束缚还有那么一点不适应，心想真是毛病，她慢慢的数着一只羊两只羊，可能睡前数羊的缘故，李浮生做梦自己抱着了一头小羔羊，正打算剥了羊皮，烤全羊，就突然被小羔羊的羊蹄子一下子锤醒。

“敢替我，看我不吃了你！”

李浮生大喊一声，睁开眼睛，就看着自己双手在环着一个人，那人怒目圆睁，小拳头就锤在自己的胸口，李浮生警铃大作，哎呀，我的平A是不是露馅了？

李浮生双手环住了自己的胸口，侧躺着控诉着许自英：“你个臭女人居然偷袭我？你是不是盯上了我的清白？”

本来醒来看到自己被李浮生紧紧的搂在怀里，满是气愤的许自英，此时都被气的冒烟了，什么是恶人先告状，这就是。

“李浮生，你的狗爪子要是不要，我就给你剁了！”

许自英坐了起来，一脸气愤的找到剪刀，李浮生吓得连忙靠在墙上：“别，别冲动，睡着了，我也不知道啊，我还做梦自己被人轻薄呢！”

“我真的很委屈啊！”

李浮生瘪瘪嘴，自己真心的怕露馅啊！

可是李浮生的样子在许自英看来就是得了便宜还卖乖，许自英拿起来剪刀比划了几下，李浮生吓得赶忙说道：“我力气大，咱两谁伤亡可难说，而且我可是要带你去见你父母的！”

这话一出口，许自英似乎就安静下来，圆圆的大眼睛对着李浮生看了又看，才放下来剪刀，哼了一声：“你要说到做到！”

李浮生竖起来手掌：“放心，我最是守诺了！”

许自英内心即使是不相信，也没有别的办法，也只能姑且相信，而且在她内心也隐隐有种认命的感觉。

不认命也没有办法，家里被抄了，钱财也基本没有，介绍信如果开去农场，她作为臭老九和资本家小姐，根本不能过关，二百里的路程，对于这个时候的普通人都难，更何况她。

为了父母，许自英觉着自己怎么样都无所谓。

在许自英脸色变幻的时候，李浮生悄悄默默的下炕，然后磨蹭到房门前，她使劲的拍着房门“大伯，大伯，你们起来了么？赶紧给我开门，我要上厕所！”

一边喊着，一边警惕着许自英。

直到刘翠花过来把李浮生放出去，李浮生才如蒙大赦。

刘翠花惊疑的问李浮生：“浮生啊，你大伯不是给你拿了痰盂么？怎么还着急去厕所！”

李浮生恩恩两声，给了一句：“痰盂满了”

说完李浮生就仓皇的跑出去上厕所，她觉着刚刚自己被许自英那么吓，自己没有真在炕上上厕所，都是自己有勇气。

刘翠花进屋，就看着许自英拿着剪刀在往哪里放。

“英子，你干啥呢？”

这一大早上摸剪刀，难道要补补丁，但是这天还没有完全亮，点灯熬油也不值当啊。

许自英憋出来一抹笑：“伯娘，我这收拾一下，想等天亮了补下衣服。”

她能说啥，总不能说想戳对方大侄子两窟窿吧？

李浮生和许自英井水不犯河水的吃了早饭，便让李忠勇给开了介绍信，又借了村里的牛车，然后带着昨天带回来的野鹿等野物，汇合了憨柱子往县里赶去。

════════════════════════════════════════

第32章

憨柱子虽然人有些憨傻，但是赶牛车居然有模有样，倒是让李浮生省了心思，牛车上面除了拉着的野鹿等野物，还放置了破旧的棉被，这是给许自英坐着用的，除此以外还有刘翠花给李秀梅带的一些粮食，野菜干。

憨柱子对于能够去外面，很开心，边吃着刘翠花给的煮地瓜，边叽叽喳喳的不停，倒是让路上不太寂寞。

李浮生有一搭没一搭的回着，边用眼角打量着许自英，暗暗琢磨她的剪刀是不是随身带着，放到了哪里。

“浮生哥，咱们真的要去两百里那么远啊！”

憨柱子一脸的向往，要知道县城也就几十里路，李浮生点头应道：“那是自然，还能骗你。”

“咱们先去县城把野鹿卖了，然后买点东西，去趟医院，就往那边赶，借这牛车，我可是花了钱的，所以野鹿必须卖出来一个好价钱才行。”

李浮生心里合计着这野鹿怎么卖，直接送到收购站那边？

李浮生感觉有点亏了，但是黑市那边，她的心里还是有些担忧，虽然力气变大了，但是她对于这个世界关于黑市的了解都是来自于男李浮生的记忆，那里抓的很严，要是被抓了问题有些严重啊。

像她这种情况，要是被抓搜身怎么办？对了，这个时候搜身会怎么搜？

对于这个假冒身份的惶恐，是李浮生心底最不敢暴露的点，午夜梦回，她老是想起来打靶。

憨柱子开心的咧嘴笑：“浮生哥，最厉害了，肯定能卖个好价钱，浮生哥，能买糖吃么？”

李浮生笑一下：“卖了野鹿，必须能！我到时再买点桃酥。”

两人的样子落在许自英的眼中，她总觉着李浮生有点哄骗憨柱子的意思。

野鹿因为有村里的介绍信，即使被盘查了，也是有惊无险的经过了，这让李浮生打算去黑市一趟的心思淡了，这都过了明路了，不送收购站，万一出事怎么办

谁知道有没有盯着，看着稽查队检查牛车上面野鹿的时候，周围的人眼睛冒光，李浮生都怕自己不马上送收购站，后脚就得被人举报，毕竟群众的眼睛是雪亮的。

李浮生觉着自己给穿越人士丢脸了，为啥那些小说里的主角一个个大杀四方，自己就小心翼翼的？

想了半天，李浮生觉着都是这个肉身穿越惹得祸啊，要是魂穿她怕个得儿啊。

收购站中，看着送来的活着的野鹿，收购员都惊了，这还是头一次收到活物，站长都出面了：“这位同志，不错，鹿血可是好东西，这野鹿浑身宝，我可以给你个好价钱。”

李浮生看着站长那脸色，瞬间明白，这站长急切的想要收下来野鹿啊。

“是啊，鹿血，鹿肉，鹿茸，哪样不是宝贝，滋阴壮阳补肾，我家还有祖传的方子，，”

李浮生掰着手指头数着，那站长眼睛越来越亮，直接把李浮生单独拉到办公室里面。

许自英好奇的看着两人离去的背影，她发现这恶棍好像还会忽悠人，她这些日子咋没有从刘翠花嘴里听说，他家以前是医学世家，还有祖传的方子？

憨柱子则是不明觉厉：“我浮生哥，就是厉害，还会医术呢！”

两人等了不久，就看着站长和李浮生都满脸带笑的走了出来：“李兄弟，你以后有啥好东西，都送来，我一定都高价收，当然在政策的容许范围呢！”

李浮生也是笑着回着：“陈站长，你放心吧，你这么仗义，这有了好的猎物，不送你这，送哪里啊！”

把牛车上面的野物清空，李浮生兜里也鼓了起来，毕竟空间里面藏着的野物也卖了一笔钱，这钱还不少，起码准备建房的钱出来了，还绰绰有余。

有了钱，干什么？

当然是买买买，不过这是在给许自英看过身体以后，几人先是赶了牛车去了县医院，到了县医院的时候，许自英有些忐忑，但是在出了就诊的门诊后，许自英的脸色都是苍白的，还没有到牛车的时候，许自英就有些惶急了。

“我这，我这真的没有怀孕？”

许自英拿着单据，有些惶恐不安，李浮生那边嘴角带着坏笑，看你还怎么用孩子折腾我。

“对，你没有怀孕，你只是突然吃了油水大的，肠胃不适，这不是给你开了药了么？”

李浮生指指许自英手里的单据，幸灾乐祸道。

许自英把单据都快捏碎了，看着这个样子的许自英，李浮生挑挑眉：“单据给我，我去拿药，你去牛车那边等我。”

看着许自英还沉浸在失去孩子的悲伤中，李浮生直接把单据拽在了自己手里，然后转身去拿药，这动作惊动了许自英，只见接下来，李浮生去哪里，许自英就跟在哪里，根本没有去牛车等着。

“不是让你去牛车么？大夫不是说你身体弱，要生孩子，也得养好身体！”

李浮生挑眉训道，而许自英脸上都要哭出来：“我是身体弱，我能生孩子。”

李浮生点点头：“是是，你能生孩子，但是也得调养好了以后，你不用着急！”

只以为孩子没有，许自英有些不知所措，李浮生敷衍了几句，便没当回事的往牛车方向走。

而许自英一下子拉住了李浮生的手，这会儿她似乎也不顾及被摸了，有些气弱的说：“我真的能生，我能不能，”

似乎有些难以启齿，许自英声音小了很多。

李浮生有些疑惑的问：“能不能什么？咱们赶时间，要去买点东西，还得去我堂姐那边呢！”

许自英这才鼓起来勇气，视死如归的说道：“能不能先去父母那边，你放心，我欠你一个，不，两个孩子，等回来，我就踏实的给你生孩子！”

这句话一说完，许自英咬紧了嘴唇，直接拉住了李浮生的手，大有不答应，就不走的架势。

李浮生有些哭笑不得：“我没说不去啊，不是昨晚说好的，要是怀了，你回村，我去看，要是没怀，咱们一起去！”

李浮生十分不理解许自英的脑回路，不是说好的事么？

自己可是说话算话，看着李浮生真的答应了，许自英头一次觉着这恶棍不恶，低声说了声谢谢，便松开了手，李浮生得了自由，连忙往牛车跑，还叫着许自英：“臭丫头，你可快点吧，不能磨蹭，牛车可是多一天多花两毛钱。”

许自英应了一声，也加快了脚步。

三人到县城，这一通忙活，可就到了中午，先是去了国营饭店，要了十几个包子，三人也不在国营饭店待，直接边吃边去县百货商店买东西，这一通忙活下来，牛车又充实了起来，就连米面也在粮店买了些，那野鹿卖出去，票据充盈，李浮生花起来一点不手软，她体会到了打猎辛苦收获后的乐趣。

把该买的买完，李浮生让两人守着牛车，自己又买了一波放到空间里，三人这才重新启程，往李秀梅嫁的荒山镇赶，荒山镇和李家村虽然在一个县，但是一个在东一个在西，在这个时候算是远嫁了。

三人到荒山镇的时候，已经到了深夜，这一路上可谓是惊心动魄，谁家赶夜路啊，好在有手电筒，这是李浮生在县百货商店买的，花了十四块钱还有一张票，光是一节电池就五毛钱，真真的不是普通农家用的起，就是现在李家村里面也就村部有一手电筒，轻易不用。

憨柱子一路上拿着手电筒，那是乐呵的很，到了荒山镇，那手电筒更是到处乱晃，把正在睡觉的狗子和人都吵了起来，一路骂声不断，尽显恶趣味。

等到了李秀梅家门前，憨柱子直接爬在了墙头，往李秀梅家里的窗户上照，直接把院子里的人惊了起来。

“谁，谁啊？老二家的，你去看看，哪个二流子不干人事！”

院子里面传来一个老太太的声音，有些刻薄，一看就喜欢指使她口中的老二媳妇。

紧接着就传来一个年轻女子的声音，声音里有着睡意，也有几分疲惫：“好，娘。”

李浮生一听着那声音，连忙把憨柱子从墙头拉下来，然后对着院子里面喊着：“姐，大姐，开门啊，我，浮生啊！”

那年轻女子发出惊呼，接着就听着急促的脚步声，大门被从里面打开，声音传来：“浮生，真的是浮生，你咋这么晚来了？”

李浮生看着眼前瘦弱的像是一风能吹走的女人，瞬间有些不是滋味，男李浮生的记忆里，李秀梅不说珠圆壁润，那也是正常人的样子，这个柴火棍的女子怎么可能是李浮生的大姐李秀梅。

“大姐，是我啊，浮生啊，你，你怎么这个样子！”

李浮生上前两步，让李秀梅看清了自己的脸，李秀梅这才喜极而泣：“浮生啊，真是你啊，快，快进来，你看这大晚上的。”

李秀梅连忙捋捋自己如同干草一般的头发，不想让堂弟看到自己狼狈的样子，就把李浮生往家里带。

李浮生连忙拉住“不急，姐，还有憨柱子，你，你弟妹，也都来了。”

本来听到憨柱子，李秀梅也不意外，毕竟这是自己弟弟的跟班，以前就常在一起玩，但是听到弟妹，李秀梅惊呼一声：“啊，弟妹，浮生啊，你娶媳妇了？”

════════════════════════════════════════

第33章

李秀梅突然的热情，让许自英有些手足无措，但是从李秀梅握住了她手，许自英还是感知到了李秀梅的善意和欢迎。

许自英皱皱眉头，这李秀梅过得不算好，那手上的老茧和创口不少，让许自英想到自己挎包里的哈利油。

“大姐！”

许自英有些羞涩的叫了一声，李秀梅连忙回应着：“哎，弟妹！”

李秀梅十分激动，对李浮生结婚没有告诉自己，很是不满：“浮生，你这娶媳妇也不托人告诉我一声，是不是你二姐也不知道？爹娘也真的是忘了我们。”

听着李秀梅都有些抱怨父母不告知消息了，李浮生连忙道歉：“大姐，不怪大伯和伯娘，是我自己娶媳妇娶的急，来不及告诉你，本来就是想着结婚后要过来看看你们。”

听到李浮生的话，想到他的混不吝的性格，估计能做出来这个事情，便叹息一声，让几人进院子再说。

这时门口的动静似乎把整个吴家都惊动了起来，吴涛，李秀梅的丈夫，这时看着出现在自家的小舅子，那是一脸的局促，不安的搓着手，低头向着李浮生问了一句：“浮生来了啊，快屋里坐。”

说完这句就没有话说出来，一副老实木讷的样子。

李秀梅把李浮生三人领到了自己屋里，屋子在西厢房，里面有一个炕，炕上有炕柜，炕下面有两条老旧的板凳，此时炕上正躺着两个孩子，一个大约三四岁的闺女，一个大约七八岁的男孩，看着李浮生他们进来，有些局促的往被窝里面躲。

屋里点起来的煤油灯就放到炕柜上面，可以说这就是李秀梅一家四口住的地方，狭小而破旧，炕的周围墙上糊着旧报纸，有的已经掉落，挂在墙上。

“浮生，你和弟妹先坐坐，我去弄点热水给你们喝！”

说着，李秀梅咬咬牙，往主屋走去，在屋里李浮生还听到李秀梅小心求情的声音：“娘，是我弟来了，暖水瓶能不能用下。”

紧接着就传来老太太尖酸刻薄的声音：“谁大晚上的过来走亲戚，你自己烧水去，记得把柴禾补上，什么，还喝糖水，就那二流子也配。”

李秀梅低声求着对方小点声，李浮生瞬间从炕边站了起来，对着吴涛道：“姐夫，我这过来，得先给我大爷大娘问声好，省的说咱李家人不知道礼数。”

说完，李浮生指着憨柱子和自己出去，来到正房门前，大手一挥，她把房门给推开，大大咧咧的走了进去，流里流气的说道：“哎呀，大爷大娘，还没有睡吧，侄子我赶了大老远的路过来，你们是不是想给我窝个鸡蛋糖水？”

“你看看，我家大伯大伯娘说，我吴大爷吴大娘，那是真真好人，热情好客，刚我还和我大姐说，不要打扰你们，我好像听着动静，吴大娘你非得给我们煮鸡蛋糖水。”

吴老太太一听，瞬间炸了：“我什么时候说煮鸡蛋糖水了？”

李秀梅在旁边十分的惊恐，她想去拉自家堂弟，但是李浮生直接往前走了几步。

“啊，难道不是么？我大姐可是一个月能赚三十多工资的工人啊，给你们老吴家做了大贡献了。”

说着李浮生指指自己，“那工作还是我跟我刘叔求的呢！莫非不是感激我，给我煮鸡蛋糖水？”

这两句话一出来，吴家老爷子吴顺可不敢不吭声了：“孩他娘，快给孩子舅舅煮鸡蛋糖水去。”

吴老太想要怒骂回去，却不想被吴顺踹了一脚：“让你去，你快点去，磨蹭什么？”

说着吴顺披着褂子走了出来，拿出来卷烟对着李浮生笑道：“浮生大侄子，快，抽棵烟！”

看着用烟叶卷的草卷烟，李浮生敬谢不敏，从自己的衣兜里拿出来一盒丰收烟，拿出来一支，吴顺看了想要伸手，不想李浮生直接叼到了自己嘴里，李浮生也不点燃，就叼着说话：“吴大爷，我知道你稀罕抽旱烟，我这烟劲小，你不惜的抽，这个就不给你了。”

直接让吴顺姗姗的收回了手指，他觉着李浮生有点来者不善，难道自己儿媳妇写信回去了？

想到这二流子名声在外，吴顺瞬间提起来十二万分的小心。

吴老太从炕柜上面摸出来一枚鸡蛋，小心翼翼的，李浮生看着眼含笑意：“吴大娘，麻烦你了啊，赶了夜路真的很饿，对了，我媳妇还有我兄弟，都拜托你了，不用三四个，一人窝两个就行，我们不贪吃。”

李浮生的话，让吴顺和吴老太都变了脸色，这二流子真是狮子大开口，还不要三四个，要一人两个，咋不上天呢？

吴顺眼睛一瞪：“快点给煮好。”

吴老太不怕别人就怕吴顺瞪眼，连忙摸了六个鸡蛋，去厨房，走出来屋前，想要叫走李秀梅，李浮生连忙说：“大姐，你去陪我媳妇吧，她那人怕生，让姐夫过来陪我们。”

二流子喧宾夺主，直接给几人都安排了事情，李浮生叼着烟，也不抽，嘴里蠕动，烟乱飞，她坐在凳子上也不老实，二郎腿翘着，一抖一抖，手中拿着火柴盒转啊转的，整个二流子附体，真实有效。

这番做派，让吴顺十分的难受，总觉着这二流子不像是走亲戚，倒是要找茬来着。

东厢房那边吴家老大吴江一家也都醒了过来，听着外面的动静，都有些好奇，吴江媳妇瞅瞅院子里面的牛车，眼睛闪闪。

吴江媳妇直接跑出去，翻腾着牛车，看到上面的东西是两眼放光，嘴里喊着：“哎呀，这是孩子他舅来了，拿了这么老些东西啊！”

吴江媳妇脸上满是贪婪，还有嫉妒，不是说老二媳妇的弟弟是个二流子吗？

怎么拿来这么多好东西？

看看大米白面，还瞅着有酒有肉，吴江媳妇的口水都要滴到面袋子上了，好想都拿到自己屋里，心想这老二媳妇就是个傻的，不知道先藏起来。

吴江媳妇的一声喊，把人都从屋里招了出来，就连她的几个孩子都冒了出来。

李浮生脸上带笑的走了出来：“吴家大嫂，你看看，我都给忘记了，这东西啊，有部分是我给我大姐带来的，一部分是给我老丈人老丈母娘的。”

李浮生的话，直接让李秀梅和许自英愣了下。

李秀梅没有想到一向不着调的堂弟会给自己带东西过来，许自英也没有想到，这个恶棍会想着自己爹娘。

李浮生走了过去，把里面的东西挑出来几样，递到了站着的李秀梅手里：“姐，这些你拿你屋里去。”

至于吴家其他人眼巴巴的瞅着，都被李浮生无视了，李浮生眼睛闪了闪，背着他们把牛车上面的东西往空间里面放，然后又在牛车放上相似的麻袋布袋，好像东西还是原来的一样。

“吴大娘，你做完了糖水鸡蛋，给我送我姐屋里，我先给我姐看看，我给她带啥了！”

说完，李浮生对着吴顺点点头，便把手里的烟往地上一扔，一支完好无损的还没抽一口的过滤嘴烟，就那么被无情的抛弃，让吴顺差点没有破口大骂败家子，你不抽的话，给我啊。

那副样子，被李浮生看到眼里，心里则是冷笑，我就是有好东西，也要让你们看着吃不着。

李浮生把给李秀梅的东西放到了他们屋里的炕上，看着两个小家伙怯生生瞅着自己，尤其是那乱糟糟如同干草一般的头发，让李浮生有些窝心。

“来，看看舅舅给你们带了什么。”

李浮生打开布袋，从里面拿出来一件件东西，桃酥，古巴糖，白面，大米，一样样把炕头堆起来一个小堆，让李秀梅看的心疼。

李秀梅拍了李浮生一巴掌，这一不小心，就把李浮生戴的帽子拍了下去，看着绑带，李秀梅眼睛直接红了：“浮生啊，你脑袋这是咋了？”

“你说说你，日子不过了，拿这么多东西，不行，不行，你都拿回去。”

李秀梅一边仔细的查看李浮生的伤势，一边想把东西装回去，李浮生连忙给许自英使了个眼色，许自英心领神会的拉过李秀梅的手：“大姐，浮生惦记你呢，拿过来哪里有拿回去的道理，现在浮生能打猎了，这些没什么的！”

一听到打猎，看看李浮生的脑袋，李秀梅就好像真相了：“浮生啊，打猎那是把脑袋别着裤腰上山，你以后要吃商品粮，别去了，这些拿回去紧着吃，别冒险了。”

憨柱子那边不乐意了：“秀梅姐，浮生哥，厉害着呢，浮生哥那脑袋是娶媳妇开个瓢。”

这话一说，屋子一静，李浮生瞪了憨柱子一眼：“你不说话，没人当你是哑巴，大姐，别听憨柱子胡咧咧。”

而李秀梅这时放开了许自英拉着自己的手，有些纠结自己应该给堂弟讨公道还是咋的。

李浮生则是把古巴糖给了两个孩子一人嘴里塞了一块，然后又给李秀梅塞了一块：“大姐，还记得我小时候抢你的糖不，快吃，以后我给你好多糖。”

李秀梅一下子被这糖甜了嘴，心里也甜了几分，看着自己的两个孩子像个小仓鼠一样的鼓囊着嘴巴，不由得转眼呵斥了一下：“你们两个，还不赶紧谢谢舅舅，跟你爹一样是个锯嘴的葫芦！”

说着李秀梅擦擦眼睛，而这时吴老太也端出来糖水煮蛋过来，心不甘情不愿的，但是看到炕头的东西，脸上带了两分真诚：“他舅，他舅娘，还有这位小兄弟，赶紧吃。”

“哎呀，这一堆东西，也不好放，我帮着收拾。”

把饭碗给了三人，吴老太慌不跌的给收拾李浮生送来的东西。

李浮生手端着碗，错脚移步拦着了吴老太：“吴大娘，不忙着收拾这些，我这儿还有事麻烦你，我们这还没地睡呢，得在你们这住一宿，要不然你给收拾出来两间屋子？”

吴老太看着东西是恋恋不舍，但是想到牛车上的东西，为了稳住李浮生，连忙去收拾起来：“我家小儿子小姑娘都在学校上学，你们今晚住他们屋里。”

李浮生自然应承下来，在吴老太一走出屋子，她就让李秀梅赶紧把东西都收拾起来。

等吴老太再过来，自然什么没捞着，而李浮生则和许自英憨柱子分别住下。

吴家这一夜好不热闹，总是有一条黑影去牛车那边晃荡。

清晨的阳光照耀下来，早起去喂牛的憨柱子，突然大嗓门在吴家院子里面响起来：“有贼，浮生哥，有贼，咱们牛车上面的东西都不见了！”

════════════════════════════════════════

第34章

什么？

牛车上面的东西不见了

起来煮饭烧水的李秀梅听着只觉着天塌了，自家弟弟带来的东西不见了？而且是在她婆家不见了？

哪里去了？

李秀梅有些狐疑的看着长房和公婆的主屋，他们怎么敢？

吴顺昨晚没有睡好，还做了些噩梦，被憨柱子这一大嗓门吵醒，脑袋里面只觉着有什么搅动，自己很不舒服。

“喊什么喊，在自己家，能丢什么东西。”

吴顺伸着懒腰，然后猛地回神，他看向旁边的老太婆：“老婆子，你拿了他们东西？”

吴老太有些心虚，眼神躲闪，嘴里则是不承认：“你胡说什么呢，我拿他们东西做什么？”

但是吴老太的样子，让吴顺心中一沉，多年的夫妻，他知道这个样子的老婆子就是心虚了。

“拿了还是没拿？拿了的话你赶紧都藏好了！”

低声又骂了一句，吴顺赶紧穿衣服打算去控场，这一大早上，外面已经人来人往，要是被外人听了自家偷拿亲戚家的东西，这名声可就坏了，他还有儿子姑娘没有成家呢！

可不能这时被坏了名声。

“小兄弟，别急，你看看是不是昨晚拿屋里给忘记了。”

吴顺走出去房门，对着叫喊的憨柱子劝说道，一边去打量牛车，看完他倒抽一口冷气，昨晚除了破被子，还有好几个麻袋布袋，这时候看着，只剩下破被子。

吴顺看了除了出门上班吴老大，还在家里的其他人，只觉着自家怎么这么眼皮子浅，你就是要拿，也给剩点啊。

李浮生打着哈欠出来，走到牛车前，看着牛车上面的东西，瞬间脸色大变，直接提留起来牛车上面的鞭子，然后指向了院子里面的吴家人：“我去，真是见鬼了啊！我这来看下我大姐，这晚上就被偷光了，这贼真的是厉害啊，比我还厉害！”

李浮生的马鞭挥舞起来，狠狠的抽在了牛车上面：“这周围可没有贼翻动的痕迹，看在亲戚的面子上，你们谁拿了，赶紧拿出来我就不追究了，要不然我马上报警！”

李浮生的话直接让拿了东西的吴家人吓到了，他们没有想到这李浮生不顾及亲戚身份不但直接要东西，还威胁报警。

吴顺连忙打圆场：“他舅啊，不至于不至于啊，都是实在亲戚，他们也就是怕牛车上面的东西被露水打了，所以可能帮着收起来，不至于报警！”

说着吴顺瞪着所有人：“你们昨晚谁帮忙收东西了，赶紧把东西还回去啊，要不然让浮生误会了，这不是好心办了坏事么？弄来稽查队，小心吃花生米1”

吴顺的话让他们知道了事情的严重性，但是吴老太和吴老大的媳妇都有些不好意思动弹，自己要是真拿出来，这不就是抓贼抓脏了么？

看着他们还一动不动，李浮生冷眼一笑，对着憨柱子叫道：“憨柱子，去叫稽查队过来，咱们牛车上面的东西小二百块呢，就是贼人不吃花生米，也够判十几二十年了。”

憨柱子哎了一声，就要让外面跑。

吴老太和吴江媳妇赶忙叫着：“别别，我们就是帮忙收了起来，你们真是的。”

吴老太和吴江媳妇两人很快从房间里面把东西拿了出来，好家伙，布袋麻袋重回牛车，憨柱子和许自英松了一口气。

“都在这了！”吴老太和吴江媳妇心疼的说着。

“真的都在这了？”李浮生似笑非笑，“我可不想都是实在亲戚，闹出来笑话啊！”

“吴大爷，昨晚有啥东西，你们也看了，咱们现在当场看清楚，别弄差了！”

说着不等吴顺说话，李浮生便把麻袋和布袋都打开，瞬间全场安静，吴老太和吴江媳妇一看傻眼了，都有些哆嗦：“怎么可能！”

“怎么可能是石头和草！”

李浮生也是失望的看着她们：“我以为是实在亲戚，没想到真实在啊，都给我换了，我的白面大米肉呢？糕点呢？”

吴老太和吴江媳妇纷纷开口：“我昨晚拿回去就没有打开，就是这些啊！”

“是啊，我没有打开啊！”

这时不等李浮生说话，李秀梅就愤怒开口：“胡说 ，昨晚都是白面大米那些好东西，怎么你们拿过去就变样了！”

“你们平日里欺负我就算了，没想到我弟弟来看我，你们还偷他的东西，你们还要脸么？”

李秀梅推开刚刚要捂她嘴的丈夫吴涛，满眼失望的看着他：“你天天让我忍，天天说没有不是的父母，什么兄友弟恭！委屈我和孩子！”

“今天我弟来了，你休想在捂我嘴巴，我受够了，吴涛，你要他们，还是要我们！”

李秀梅那绝望的眼睛瞪着吴涛，让吴涛觉着手脚冰冷，他抓着自己的头发，往地上一蹲：“我，我能怎么办？”

“怎么办，把我弟的东西要回来，分家，要不离婚！”

之前这个家里都针对她这个外人，李秀梅只能忍耐，李浮生过来探望，这一晚上，让李秀梅翻来覆去的想，自己不想忍了，她的弟弟支起来了，她有靠山了。

“胡闹，什么分家，离婚的！当我死了么？”

吴顺直接暴怒了起来，他这个大家长发话，谁敢忤逆他。

“东西就是这些东西，反正就这样，你大姐是我家儿媳妇，你总得让她好过吧？”

吴顺打算耍赖皮，但是李浮生可不惯着，她本来以为李秀梅是包子，但是刚刚李秀梅的话，让她刮目相看，不是包子，只是之前她独木难支，自己无力反抗，那自己就可以自由发挥了。

李浮生掐腰站着：“吴大爷，看我姐的面子我叫你一声大爷，我家大姐是嫁给你家，不是卖给你家，你看看，你们一个个的，哪个都是白白胖胖的，看看我姐，溜黄脊瘦的，不知道的是我姐在你家当长工呢！”

“东西还回来，咱们继续和气聊！”

李浮生手里的马鞭挥舞着，眼神冷冷的看着吴顺，让吴顺感觉被老虎盯上了。

吴老太一下子扑到了李秀梅那边，对着李秀梅扇了一巴掌：“你个臭婊子，见天的惹事，还想离婚分家，你咋不上天呢！”

这一巴掌，直接让李浮生暴动起来，当着自己面就打李秀梅，可想而知平常是什么样子。

“死老太婆，你敢打我姐！”

说着李浮生便对着吴老太冲了过去，一脚就把吴老太踹倒在地。

吴顺看了，心中恐惧，又是气恼：“你这人，不愧是二流子，连亲家婆婆都打！”

看着吴顺伪君子的样子，李浮生只觉着恶心，“我不但能打老太婆，我还能脚踹伪君子！”

说着李浮生直接冲到吴顺跟前，一脚把吴顺踹翻在地“你不会以为只有这点事吧？老小子，我问你，我姐的工作怎么回事？”

问出口后，李浮生一鞭子抽在了想要过来的吴涛身上：“滚远点，不知道护着老婆孩子的软蛋，怂货！”

这一鞭子抽的吴涛是皮开肉绽，惨嚎几声，被踹倒在地的吴顺整个人都有点懵：“你大姐见天的贴补娘家，挣得工资都贴了娘家，她瘦怪娘家！让她在家带孩子，多清闲有什么不好！”

李浮生气笑了，躲清闲就是在家当老妈子伺候一家老小，还没啥吃的？还敢怪娘家？

李浮生手里的鞭子高高的举起来，然后对着吴顺和吴涛抽了起来。

“躲清闲是吧，你们全家都躲一下，我姐喜欢去当工人。”

说完，打了几鞭子，李浮生瞪向了吴江媳妇，“赔钱，或者把东西都还回来，我可都有票据。”

“憨柱子，打开门，去叫稽查队，就说这边有人虐待妇女儿童，强抢东西！”

李浮生条理清晰的安排着事情，出来一直默不作声的许自英，只觉着哪里对，哪里不对呢，这个恶棍，打堂姐丈夫和公爹，难道不怕自己恶了吴家，以后他大姐不好过么？

即使知道李浮生剩下的那些东西是给她父母的，许自英也觉着李浮生不该这么暴力的解决问题，但是不暴力解决，该怎么解决，许自英也没有头绪，索性她就装聋作哑，那边扶住了伤心的李秀梅，给了李秀梅支柱力量。

憨柱子执行力满满，推开大门，又穿过看热闹的人群，不一会儿的功夫就把巡查的稽查队的人带了过来。

李浮生在稽查开口询问的时候，把买东西的票据一一展示出来，然后又拉过来李秀梅给稽查看李秀梅胳膊上面的伤，昨晚李浮生早就观察到李秀梅好像身体有伤，然后又交代了一下：“我大姐的工作，是我们家里给找的，他们强抢也就罢了，还虐待妇女儿童，还抢我东西，希望稽查同志，给我们这些弱者主持公道。”

稽查看着手拿马鞭和票据的李浮生，再看看躺在地上装死的吴顺老两口，只觉着棘手的很。

不过这两人真的是坏的很，这么的苛待儿媳妇，还能做出来偷东西的事情，他们没有和稀泥，而是把吴顺吴老太和吴江媳妇都带到了稽查队办公室，就连顶替了李秀梅去上班的吴江也被请了去，一家子大人齐齐全全的在稽查队录着口供。

大人可能撒谎，小孩子不会，通过孩子的只言片语，虐待事情已经明朗，工作被抢也是清晰，就是吴老太他们都不承认把东西藏了起来，这让审问的人都有些无奈，该是啥好东西让他们死咬着没偷。

但是李浮生提供的证据确凿，由不得吴老太他们。

════════════════════════════════════════

第35章

当听到要被判刑收押的时候，吴家这些人才乱了起来，尤其是吴老太刚开始还一个劲的骂着李秀梅，说李秀梅是搅家精，现在则是立刻转换了嘴脸。

“秀梅啊，我找我儿媳秀梅，她是个好的，是个好的啊！”

声泪俱下，不知道的还以为李秀梅怎么拯救了她。

稽查对着吴涛和李秀梅说着：“只要失主愿意出具谅解书，就会减轻惩罚。”

吴涛那边忙不迭的点头：“我出，我出，我这就出。”

却不想稽查摇头：“你是当事人至亲，必须你的小舅子出具才好使。”

听到这句话，吴涛就蔫吧了，他对着李秀梅张张嘴，想要拉住她：“秀梅，不管怎么说，那也是我亲娘。你看看能不能原谅他们？”

李秀梅的眼里充满了失望，这个男人既不能给她和孩子遮风挡雨，也不能给自己和孩子带来好的生活，遇事也让自己独自承担，多年的期盼已经变成了浓浓的失望，当初看中他的老实忠厚，却发现对自己的妻儿极其的苛待。

“是对你还好，不是对我们！”

李秀梅说这话时面无表情，吴涛那边想找出来一些事情辩驳一下，可惜想了半天也没有想到，他可怜巴巴的看向了李浮生，希望李浮生高抬贵手。

“别看我，我只听我姐的，但是前提是，对我姐有好处！”

李浮生嘴角含着冷漠的微笑，对吴涛她一点也不同情，但凡他有一点顾念妻子孩子也不会这时只想着委屈自己的妻子。

吴顺找了李浮生几次，谈妥了条件，工作给回李秀梅，吴涛一家分家单过，养老钱各家一个月五块，李浮生看着吴顺把吴涛一家分出来，李秀梅去换回来工作，这才出具了谅解书。

吴老太和吴江媳妇回来，已经是第二天下午，两人比较憔悴，看到了院子里面的李浮生，两人都不约而同的缩缩脖子，李秀梅的这个堂弟，真的不是省油的灯，光是把工作要回去，分家不算，还让他们给赔偿了二百块钱，光是想想吴老太和吴顺两人都有些想吐血。

真是便宜没有赚到，还惹了一身腥，被稽查队带走，附近的街坊邻居都知道了，他们的名声也有些毁了。

“娘，大嫂，你们喝点粥！”

吴涛端了自家煮的两碗粥过去，却不想热脸贴了冷屁股。

“老二啊，你家的东西，我可一点不敢用。”吴老太只觉着浑身酸疼，看着这一向不太喜欢的二儿子，只觉着更是可恨。

“行了，老二，分家单过了，你过好自己小家，有心就行。”

吴顺也不敢再招惹李浮生，这个吴家小院虽然还在，但是开火已经各自分开，他真怕他吃一口这个粥，那个二流子就过来找麻烦，可以说是一朝被蛇咬十年怕草绳。

帮着李秀梅分了家，李浮生他们没有多待，毕竟许自英好着急查看她父母的情况。

李浮生和许自英抱抱李秀梅家里的两个孩子，又各自给塞了一把糖后，李浮生便对李秀梅说道：“姐，你们回去吧，等有空我们会再来看你们。”

主屋和东厢房那边有椅子挪动发出来的动静，李浮生提高了音量：“大姐，有啥就给我捎信，再有那不长眼睛的，我就过来再给送到稽查队去！”

“下次可就没有那么好说话了，让蹲个十年八年的！”

主屋和东厢房在这句话说完，都弄出来一些动静，只有吴涛还是左右为难的，老实怯懦的样子。

李浮生叹了一口气：“姐夫，不求你多么体贴，但是别给你的小家拖后腿了。”

一句话让吴涛满臊的脸通红，不知道怎么回话。

李秀梅白了吴涛一眼，抓着李浮生哭了起来：“浮生啊，解放和二丫，有你这个舅舅是他们的福气，也是我的福气，放心吧，我一定把日子过好，等放假我就带着孩子们回去看爹娘。”

在依依不舍中，李浮生三人重新启程，往劳改农场赶去，一直到看不到他们的身影，李秀梅他们一家才返回家里。

劳改农场离荒山镇不远，大约有五十里路，一大早上赶路，下午的时候，就到了，只是到了农场外面，李浮生就麻爪了。

整个农场是被一个连队保卫，闲杂人员都是不容许入内的，即使上前说找人，也不能随便进入，需要得到相关部门批准。

许自英在牛车上面看着农场是望眼欲穿，这些日子，她下乡活下去的目的都是为了好好的看顾父母，可是父母现在就在不远处，被栅栏拦着，他们连面都见不到，这真的让许自英觉着沮丧灰暗。

“你不要着急嘛，我来想想办法。”

李浮生心里合计了一下，便有了主意：“解放军同志，麻烦你跟领导说，我是来慰问咱们连队的，不知道能不能先见一下连队领导，我这边带有肉和白面大米。”

门卫士兵听到李浮生的话，这才动容起来，毕竟确实有慰问的百姓过来，一向都是由他们连队的连长和政委接待。

门卫士兵其中一人敬了个礼，然后就跑去农场办公室，连长许开山正在犯愁，这连队的伙食这个月也有些青黄不接，劳改人员吃的差，连队的队员们也好久没有细粮和油水了，毕竟一到开春，哪里都有些缺粮食，国家还贫弱，哪里都需要，可以说要勒紧裤腰带过日子。

“报道，连长！”

门卫士兵敬礼，许开山一愣：“什么事！”

“报告连长，咱们农场门口有百姓过来慰问，不知道怎么处理。”门卫士兵回着。

许开山听到有人过来慰问，有些惊喜，真是瞌睡了就有人送枕头，还怎么处理，当然是热烈欢迎啊。

“快，请他们进来，算了，我亲自去迎接！”

许开山整整军帽，便大步带着守门士兵往农场门口赶。

远远的看到李浮生几人，许开山就伸出来双手，李浮生只得双手伸了过去，两方礼貌的握了起来。

“感谢啊，感谢，同志们，里面请。”

许开山十分客气的请了李浮生三人连同牛车进入农场，许开山瞥了一眼牛车，心中有些惊喜，这东西看着不少。

这两日李浮生不只是去处理李秀梅的事情，还顺便借着在镇上采购的名义，把东西又放回了牛车上，这牛车上可都是货真价实的能吃的好东西。

就吴顺他们赔偿的二百块，除了一部分给了李秀梅，其他的都被李浮生在镇上消化了，她还壮着胆子去了趟黑市，毕竟票据不够了，真让李浮生买了半扇猪肉。

可以说，一切都在预计当中，李浮生不急不躁的和许开山寒暄着，等听到李浮生父亲李忠敢的部队时，许开山瞬间感动起来：“我也是那个部队的，没想到啊，没想到，还是一家人，你小子不错，还知道慰问连队。”

知道李浮生是烈士的后代，许开山是更加认同李浮生这个人，通过刚刚聊天，许开山觉着这李浮生有想法，说话条理清晰，还会打猎，还真是个好苗子。

“怎么样？有没有当兵的想法，有的话，我给你介绍进来。”

许开山直接说道，李浮生把帽子摘了下来，露出来受伤的头：“许连长，不是我不想当，是我受伤了，有些失忆，所以不能去，而且家里就剩下我一个独苗苗，我大伯伯娘他们也不放心，所以我打算当个工人，一样为国家建设做贡献，也能尽孝。”

看着李浮生头上的绷带，许开山有些遗憾：“是啊，当个工人呢也不错。”

又知道李浮生是初中学历，许开山说想去县中的厂子，自己也可以帮忙引荐。

李浮生只能不断的道谢，等把牛车上面的物资送到了食堂后，众人返回办公室，李浮生才面带为难的问道：“许连长，我有个不情之请，不知道可不可以，是不是违规？”

许开山听了，有些疑惑，刚刚自己要帮这小子那么多，都没有应承，这会儿要求自己什么。

“什么？只要不违法，不违规就行。”

许开山定下来基调，李浮生眼神扫向许自英：“许连长，这是我的爱人，她的父母似乎在这边农场，不知道能不能让他们见一下，绝对不违背原则，就是一个女儿的孝心。”

李浮生说完，还拿出来开出来的介绍信给许开山，看到上面的具体内容，许开山看着李浮生的眼神有些古怪，这小子不去当兵，是不是就是因为娶了这个许自英啊，这要是娶了许自英，成分问题在，以后想要升迁走仕途，基本都是没有可能了，难怪说想要当工人。

有几个男人能够完全放弃了事业，去追逐爱情，许开山自问做不到，他做不到脱掉这身喜爱的军装。

“没有问题，你在这里写个申请，我给批复就行，合规合法。”

许开山直接找出来纸张，递给了李浮生，李浮生看了看，便直接递给了许自英。

许自英有些激动的道谢后，紧张的手都发抖，哆哆嗦嗦的把申请写好，许开山给盖了章，这才叫了士兵来，让带着李浮生和许自英过去找人。

许主胜这两天胸闷，还有些咳血，祝佩兰看着丈夫又咳咳咳起来，心疼的很，但是又没有办法。

两人刚说了两句话，就听着有监管员叫他们的名字，这让许主胜有些恐惧。

════════════════════════════════════════

第36章

许主胜是个肩不能挑手不能扛的高知份子，曾经建国前留过洋，回国后继承家业，有好几家工厂，颇具有资产，人极其精明能干。

而许母祝佩兰是画家，下放农场前是大学老师，一向爱护丈夫和女儿，可是也是十指不沾阳春水，一家三口之前的日常生活都有保姆照料，如今下放农场，两个都要从事繁重的体力劳动，两人的身体在繁重的劳动中，早就不堪重负。

都说一场秋雨一场寒，在去年秋天一场秋雨中，许主胜淋了雨后，连续高烧了几天，之后就落下来咳嗽的毛病，如今开春春耕，一劳作，加上隔几天就要被批斗教育一下，心神疲累。

前些日子，许主胜更是咳嗽出血，然后卧床几日，祝佩兰也是怕许主胜出现撒手人寰的事情，所以才不顾许主胜反对，写信告知许自英，她知道女儿的脾气，要是不告诉的话，后来知道，许自英肯定会自责。

祝佩兰还不知道女儿被迫嫁人，更不知道现在女儿和女婿就来了农场。

“许主胜，祝佩兰，你们去接待室，有人要看你们。”管教的一句话，让许主胜和祝佩兰都有些惊疑不定。

自从家里出事，很多亲朋都和他们家里划清了界限，怎么可能有人过来看他们。

他们没有想过是女儿许自英过来，在他们看来，山高路远，女儿即使再聪慧，但是在这个环境下，她应该难以走出来，但是有万分之一的可能呢？

怀着忐忑又期待的心情，两夫妻搀扶着往接待室走。

“进去吧，只有一个小时的时间！”

管教打开门，直接让许主胜和祝佩兰进入，一进入大门，祝佩兰看到里面人，眼睛瞬间红起来，她松开丈夫，疾步向前一把抱着了许自英。

“英儿啊，真的是你，我的英儿啊，我苦命的孩子！”

祝佩兰抱着许自英，十分的用力，好像生怕这一切都是幻觉。

许主胜连咳嗽都顾不得，冲过去抱着了妻女，这一时间，夫妻两人喜极而泣，让站在一旁的李浮生不由得摸摸鼻子，好像自己是个碍眼的家伙啊。

“英儿，你怎么过来了？”许主胜到底理智一些，他松开妻女，打量着闺女，发现闺女头发干枯了，脸颊也消瘦了，就连脸色也不是很好，当初那个娇俏可人的小闺女，到底收到了风霜的催磨，许主胜心中有些愧疚，他后悔当初没有带妻女离开，都怪自己恋眷家财。

祝佩兰抱着闺女，松开一下，上下仔细的打量着自己闺女，嘴里喃喃道：“瘦了，太瘦了，女儿啊，你受苦了。”

许自英看看父亲，曾经温文尔雅，满腹经纶的父亲头发已经斑白，一向梳理的一丝不苟的发丝此时凌乱的如同杂草，虽然开春了，但是父亲身上还穿着老旧已经露出来棉絮的棉袄。

而母亲抚摸着自己的手，上面已经布满老茧和裂纹，曾经那是一双握着画笔的手啊，纤长而柔嫩，以往许自英最喜欢母亲摸自己的脸颊，如今都能感到刺脸。

许自英十分的心疼。

从接到母亲的来信，许自英就知道，父母如果不是真的出了大事，不会只写父亲病了，想看看女儿。

想到这里，许自英看向了许主胜，正好此时许主胜压抑的咳嗽开始发作，咳嗽一下，许主胜连忙用手兜住，在那一瞬间，许自英看到了嫣红之色。

“爸！”许自英惊呼一声，“你没事吧？”

许主胜顾不得咳嗽，哑着声音虚弱的回道：“没事，没事，就是有些风寒感冒了，有点小毛病。”

说着许主胜便想走过去再安抚一下女儿，不想一个踉跄，李浮生在旁赶忙搀扶住：“叔叔，小心。”

许主胜道谢后，愣了一下，怎么多出来一个小伙子，许主胜的眼神从疑惑，到惊疑，再到锐利的盯着了李浮生：“你是？”

然后又转头看向了许自英，许自英有些不自在的撇开眼，她不知道怎么和父母开口说她被强娶了，那父母得多么忧心。

李浮生看了下神色各异的三人，忙哈哈一笑：“叔叔，婶婶，我是许自英的对象，我叫李浮生。”

即使心中有所猜测，但是听到李浮生这么说的时候，许主胜一下子就愣住，就连祝佩兰都怀疑的仔细的打量李浮生。

李浮生被两人盯着有些不自在，她感觉自己像是件商品一般，被人评估价值。

许主胜夫妻两人，看着李浮生的长相，倒是满意，俊俏的长相，就是身体看起来单薄一些，但是有股文弱的气质，看样子是个读书人，身上穿的衣服虽然一般，但是还算干净整洁，那面皮和手看起来都算白嫩，没有吃过什么苦，想来家境还不错。

这一番查看，让许主胜夫妻两人稍微放心下来，家境还好，女儿跟了想来不会受苦，毕竟刚刚招呼自家两人，这个小伙子没有鄙夷和轻视。

“好好，好孩子，辛苦你送英儿过来了，来，赶紧坐！”

祝佩兰招呼着李浮生坐下，几人在接待室的几张椅子坐下后，祝佩兰便开始小心的盘问，李浮生是有问必答，这就是丈母娘看女婿，李浮生不觉着有什么问题。

“我父母去世了，父亲是烈士，我打小跟着大伯和伯娘生活。”

“我等七月份就十八了，有叔叔伯伯想安排我去工厂工作。”

“和许自英是在我们村里认识的，她长得好，但是一点也不懒惰，还善良，我就是被她的善良所吸引，这次过来就是想争取你们的同意。”

李浮生有假有真的说着，那些话，听到许自英的耳中，心脏都收紧，这恶棍就会骗人，什么两情相悦，什么看中她的品格，都是骗人的。

怕父母看出来什么，许自英只是低着头装作害羞状。

祝佩兰开心的笑着，嘴角挂着欣慰的笑容：“我们英儿啊，长大了，是个大姑娘了，你和小李谈对象，我和你爸都赞同的！”

许主胜那边是连连点头，当听到李浮生是烈士之后，他就巴不得女儿赶紧成亲，只有这样才能护住女儿，是他这个当爹的没用，连累了妻女。

许自英看着形容枯槁的父母，心中像是被什么东西狠狠的揪住：“爸，你咳嗽可是看过了？怎么咳嗽的那么厉害。”

许自英此时的心神更是担心父亲，这不过说了两句话，许主胜就又咳嗽起来。

李浮生看着连忙从挎包里面拿出来水壶，又拿出来药品，甚至还拿出来点心和罐头。

这些是什么时候放进去的？许自英扫了一下，就赶忙拿起来药给许主胜吃。

“叔叔，这是消炎药和止咳药，我看了婶婶给自英的信，便去县医院开的。”

李浮生既是给许自英介绍药品的用途，又是解释药品的来源，许自英这才想起来在县医院确定没有怀孕的乌龙事件。

而许主胜夫妻看着那些药品吃食，都是十分感动的，这些东西在物资匮乏的农场，无疑是十分珍贵的，别说是农场就是在一般家庭都是珍贵的。

许自英也拿出来哈利油给父母擦着手，看着那手上的裂口，即使她小心翼翼抹，她的父母也疼的嘶的一声，许自英的眼泪如同珠子一般都落在了她的父母的手上。

“我们很好，你放心，放心哈，只是苦了你，你在外面要好好的，不用惦记我们，我们能够撑得住！”

越说许自英哭得越是厉害，一个小时的时间很快就过去，许自英和父母只能暂时的分开，看着父母蹒跚的去上工，许自英心如刀绞。

看着许自英那般难过，李浮生鬼使神差的走了过去，拍拍她的肩膀：“放心，都会过去，叔叔婶婶一定会好好地，我们多过来看看就好了！”

一听到李浮生这般说，许自英突然转身抱着了李浮生，这个时候，许自英觉着李浮生就像她的依靠，而李浮生则是吓得举起来双手，一动不敢动，这丫头，这情绪，算了，让她哭一下吧。

“哎，你哭归哭，别把鼻涕给我抹衣服上啊，我就这一件像样的衣服。”

这衣服可是李浮生从现代穿来的戏服，质量挺好，比男李浮生的那些可是强的多，想到空间里埋着的男李浮生，李浮生觉着回去应该把那些衣服烧给他，自己置办几身新衣服，她老神在在的想着有的没得，一直等着许自英的情绪安稳下来。

许自英在发现自己是趴在李浮生怀里哭的时候，有些羞恼，她怎么对这个恶棍放下了戒备呢？

许自英有些生自己的气。

许自英又有些别扭：“那个，能不能让我在这边照顾下我爸妈，我爸妈的衣服有些坏了，我妈也不会补衣服。”

知道这事可能让李浮生有些为难，但是许自英想着，以后只要李浮生能常来陪她看看父母，自己就真当李浮生的媳妇，哪怕她是个恶棍。

“我当什么事情，没事，我来想办法，没有办法我也淌出来办法。”

李浮生打着保票，农村出身的她从来都是坚强的，她一直相信事在人为，只要努力就能改变，唯有在感情上面吃过那么点苦。

再次见到许开山的时候，他似乎心情好了许多，眉头也不皱着了，所谓人逢喜事精神爽，暂时解决了物资问题，让他放松很多。

中午的饭菜里面有了油水，不管是连队的队员还是劳改人员，都如同过年一般，众人心情都极好，所以许开山对待李浮生更是热情几分。

李浮生也趁机提出来小小的参加劳动的意见，许开山自然没有阻拦，毕竟这不是破坏劳动生产。

憨柱子去农产里面帮着管教和劳动人员锄地，而李浮生和许自英则是去往许主胜他们居住的地方忙碌起来。

════════════════════════════════════════

第37章

下午在田地间忙碌了一下午的许主胜和祝佩兰已经是疲惫不堪，许主胜甚至走路还得让祝佩兰搀扶，可是当两人看到在屋里的许自英那是开心的紧。

“爸妈，你们辛苦了！”看到自家父母浑身脏兮兮的样子，许自英连忙向前迎了上去，她眼睛有些红。

“没事，英儿，爸妈都习惯了。你坐，妈妈这就给你做饭去！”

看到女儿，祝佩兰一身疲惫似乎都扫空了，她打算亲自给女儿和未来女婿做饭，却不想许自英拉住了她。

“娘，不用，浮生说，她做！”

许自英指指外面把最后一扁担水倒入水缸的李浮生。

许主胜夫妻二人住的房子是几排低矮的土坯房中的一间，房门是简陋的木门还有裂缝，屋里的陈设也十分的简单，一个炕，两把椅子，炕上有个破旧的木板，垫上两块大石头可以当炕桌。

因为房屋低矮，窗户也不大，所以房间里面灰暗，平日里天阴沉些，就只只能靠一盏煤油灯照明，这下工天色已经黑了，屋里的煤油灯已经点燃，冒出来一丝微弱的灯光，许主胜咳嗽了起来，但是比之前听起来弱了许多，想来是药物起了作用。

“哪有让小李做饭的道理，小李，你进屋里和你叔叔聊天，我来做饭。”

祝佩兰捶捶上工累酸的腰肢打算出门，直接被李浮生塞了一碗温水。

“婶婶，你和叔叔上工累了，我去做就行，我做饭老好吃了，你和叔叔尝尝我的手艺，这都说好吃不如饺子，我兄弟今天在地里采了不少荠菜，今晚咱们吃荠菜肉的饺子。”

看着祝佩兰接过来温水还要说话，李浮生指指温水：“婶婶，这是蜂蜜水，你们补补！”

说完，李浮生也不再说什么，便自顾自的忙碌，厨房那边憨柱子已经用破旧的菜刀在菜墩上面剁起来肉馅，而李浮生则是看看挑水前和好的面，看着一切就绪，李浮生便和起来肉馅，油是用猪油，是带过来的肥肉熬的，还有油渣，李浮生打算也包在肉馅里面。

“这怎么好意思，让你忙上忙下的！”许主胜有些不好意思。

农场用水需要到井边挑水，对于许主胜夫妻来说都是挑战，冬天的时候有冰容易摔，这开春也是湿滑，所以一般不是着急用，两人很少把水缸挑满过。毕竟每次挑水往返，扁担都会把肩膀压得生疼。

祝佩兰喝着蜂蜜水，只觉着心里甜甜的，打量屋里，发现破烂的衣服，都已经缝补好，被放到了炕头，屋子里面也被精心打扫过，炕温热，想来提前烧好。

祝佩兰的心里是既熨帖，又觉着对女儿十分的亏欠，她如珠似宝娇养长大的女儿居然能做这么多事情了。

许主胜也在喝着蜂蜜水，那样子倒是像喝琼脂蜜液，看着为自己二人忙碌的李浮生和女儿，他脸上挂着满足的微笑。

很快，馅拌好，即使李浮生让两人歇着，但是祝佩兰和许自英还是上手帮着包了起来，只是这一下，不管是祝佩兰还是许自英都有些羞赧，她们包的饺子怪模怪样的，只是包好能吃的程度，而李浮生的又是擀皮又是包饺子，速度不但快，还把饺子包的一个个像是金元宝。

就是许主胜在旁边看着都有些惊叹：“浮生啊，你这手艺不错啊！”

“还凑合，叔叔，这荠菜新鲜呢，等下你和婶婶多吃点。”

很快包好饺子，在憨柱子流口水，其他几人咽口水的情况下，饺子出锅，一个白白胖胖的，有几个有些破损，让祝佩兰有些可惜：“这是我的手艺不好。可惜了。”

李浮生笑笑，把破碎的饺子单独放到了一个碗里：“婶婶，不可惜，我喜欢吃饺子皮。”

憨柱子撇撇嘴：“浮生哥，饺子皮有什么好吃的，还是饺子好吃。”

等许主胜拿起来筷子，众人吃了起来，憨柱子顾不得烫，让饺子在嘴里翻滚，他斯斯出声，祝佩兰吓得赶忙让他吐出来：“你这孩子，傻不傻啊，快，吐出来，别烫坏了！”

憨柱子含糊的说着几句话，还是忍着烫，把饺子吃下去，整个人都烫出来汗了：“饺子好吃，咋能吐了，婶婶，我是真傻！”

听到憨柱子憨傻的话，不管是许主胜还是祝佩兰都笑了起来，但是祝佩兰还是温柔的教导憨柱子饺子要慢慢吃，别烫坏了，吃前好好吹吹。

被温柔对待的憨柱子居然十分听祝佩兰的话，吃饭居然斯文了起来，让李浮生感慨不愧是当老师的人。

几人吃着饭，有说有笑，许主胜夫妻脸上的皱纹都散开了许多。

时光总是在团聚中偷偷流逝，转眼间，许自英要和父母分别的时间到了，第三天，天还没亮，祝佩兰就起来帮着许自英收拾着行李，准备出发，牛车需要的草料，也已经在农场补充，为了能快点回到李家村，他们只能天亮以前就出发。

临别前，许主胜从回阿里掏出来一个用油纸包包着的严严实实的小包，他把小包塞到了李浮生的手里：“小李啊，这个你拿着，虽然曾经家财万贯，但是现在手里也就这个还算个念想，希望你好好待英儿，你两的事我同意了，这就当她嫁妆。”

李浮生都惊讶了，她没有想到还有这么一出，嫁妆，是她能拿的么？

“不，不，叔叔，这个你收好，这是你的念想我不能拿。”李浮生连忙推拒，她这个对象可是假的不能再假了，怎么能够要人给闺女的嫁妆呢。

“不行，你必须要，怎么？看不上我这点东西，还是对我英儿不满意？英儿从小有些骄纵了些，但是我的女儿，我知道，她这人对人一定会全心全意的，要是她哪里做的不好，你过来告诉我，我帮你教育。”

许主胜不容李浮生拒绝，直接给李浮生塞到了她的挎包里，许自英脸色有些复杂，她明白，这两天李浮生已经得到了父母的认可，别说是他父母，要是她不知道李浮生原本的样子，她也觉着对方是个好女婿，会哄人开心，会帮着照顾老人，即使知道这一切可能是李浮生在做戏，但是许自英也承她的情，因为这能够让父母放心。

“爸给你的，你就拿着吧，只要，只要你以后对我好！”

许自英咬牙说道，恶人怎么了，只要对我好一点点，对我父母好一点，大不了，你杀人我给埋，用命报答就是。

不得不说，家庭的变故，让许自英对于一些善恶，没有那么非黑即白，也许恶人也有好的一面，比伪君子要强。

“爸妈，你们一定要保重，我一定会再来看你们的！”分离时刻，许自英强忍着眼泪，向着父母挥手告别。

许主胜和祝佩兰互相搀扶着，站在那简陋的木门前，目送着女儿和女婿远去，在早春的凉风中，他们的身影显得有些单薄。

许自英坐上牛车，回头看去，发现父母依旧腰板挺着站在门口，一动不动，慢慢的，那一排低矮的土坯房变的更加矮小，牛车颠簸着向前驶去，许自英攥着手，眼睛瞬间落下来泪水，有些呜咽，她把脸贴在了手背上，哭泣了起来。

李浮生拍拍她起伏的肩膀：“放心吧，答应你来看他们，就回来看他们，别哭，他们都会好好的，未来，你们会回到城里的！”

听到李浮生的话，许自英抬起来头，有些迷惑：“会回到城里？我不想那么多，只要看到父母好好地，就行。”

李浮生坚定的点点头：“一定可以的，你要相信，相信的力量无穷大，黑暗是一时的，光明总会来临。”

许自英抬头，任凭泪水从脸颊活络，心中那份对未来的迷茫与恐惧，此时似乎被一种前所未有的坚定所取代，她要带着父母的期盼，坚韧的面对接下来的人生。

“回去就把我的户口迁到村里吧！”

许自英坚定的说着。

李浮生听得一愣，不过一想，也好，那知青的身份也好，也不好，起码暂时几年，在村里要更好些，不会被人针对，毕竟有她和李忠勇护着，而且也是她有些骗婚的补偿吧。

告别了许开山连长，李浮生三人踏上归途，路过李秀梅家里时，看到其一切步入正轨，李浮生这才携带了李秀梅的一封信，往县里赶去，经历了两天一夜，李家村才在前方不远处显露出来，刚刚一辆卡车从牛车边驶过，弄得三人是灰头土脸，李浮生伸了个大大的懒腰。

“可算是回来了，回去我得好好洗个澡，人都臭了。”

李浮生摸了一把脸，直接搓出来一条灰，吓得她连忙甩了出去，这年月出行真的遭罪，即使自己准备还算充足，也是人累牛乏，还好自己不晕牛车，看着许自英吐的蜡黄的小脸，李浮生突然担心起来，这回家伯娘不会收拾自己吧？

说好的去完县医院就把许自英送回来，李浮生后知后觉的想起来，完蛋了，怎么解释这出去一趟，孩子就没有了？

════════════════════════════════════════

第38章

果然不出李浮生所料，一回来刘翠花看到许自英苍白的脸，就给了李浮生后背一巴掌。

“你个臭小子，让你把媳妇送回来，你就赶紧送回来，这带着孩子跟你跑那么远，你是不是疯了？”

刘翠花一脸心疼的看向了许自英，而许自英看着刘翠花有些担心的眼神，瞬间有些心虚，孩子从始至终都是自己弄错了啊。

许自英也歉意的看了一眼李浮生，对着刘翠花小心的说道：“伯娘，之前是我弄错了，是我，，”

只是还没有等许自英说完，外面跑进来一个女知青，她直接奔着许自英而来：“英姐，你可算是回来，乔木自杀了，她你快去劝劝她吧！”

来人正是和许自英一起下乡的女知青之一卢巧儿，她口中的乔木，是许自英之前在知青点的时候，一直十分要好的朋友。

卢巧儿双眼通红，眼皮红肿，显然是哭过了。

卢巧儿看起来有些六神无主，跑过来抓着了许自英的手就不放开，十分的着急害怕的样子。

“啊！”

“乔木怎么自杀了？”

许自英此时也顾不得和刘翠花解释，刘翠花那里听着有人自杀也是心焦了一下：“乔木那孩子怎么那么傻？”

女知青三只花，在李家村十分的出名，李家村的很多单身男青年都有些爱慕她们，就是男知青里面也不少肖想她们，要不是她们一直形影不离，搞不好会出很多事端，只是没想到许自英被李浮生算计后，这乔木也出了问题，怪不得卢巧儿十分的担忧和害怕。

“那咱们快去看看。伯娘，我去趟知青点。”

此时许自英顾不得自己还有些虚弱的身体，乔木是自己十分合拍的姐妹，她要是出了什么问题，她会十分的伤心难过。

“对，快去看看，浮生，你也别看着了，快去跟着去看看，照看好英子，帮下忙！”

刘翠花让许自英赶紧去，也赶着李浮生跟着过去看看，心想这是出了啥事，能够让一个花样小姑娘自杀，造孽啊。

李浮生点点头，脸色凝重的跟了上去，虽然听说时常有知青跳河上吊自杀的，但是李家村这还是第一个，这要是出现问题，自家大伯也要承担一些责任，只希望人没有什么事。

许自英三人急忙赶到知青点，进入女知青居住的地方。

此时女知青住房的门外，站满了其他的男女知青，一个个站在大门外探头探脑，嘴里絮叨着也不进去。

一看到许自英三人，这些知青连忙让出来一个通道。

许自英，卢巧儿，乔木，之所以要好，是因为她们三人的境遇差不多，家里的成分都不太好，在知青点里也受其他人的排斥，就比如现在乔木就孤零零的躺在炕上，没有人过去关爱一下。

“乔木，你做什么想不开啊！”

许自英疾步走了进去，看着乔木如同木偶一般躺在炕上，脸上苍白，两眼无神，只觉着心里一揪，曾经那个恬静的女孩似乎消失了。

许自英感觉乔木像极了自己被拉去结婚的那一夜，也是这样的孤单无助。

脖子上面那红紫的嘞痕，醒目的让人感觉窒息。

外面的知青们议论纷纷，“这估计是受不了下乡的苦了，果然是资本家小姐！”

“也可能是家里出了大问题，要拉农场去吧？”

“是不是和村里人乱搞了？”

李浮生听得直皱眉头，这些人嘴巴真碎。

“行了，行了，你们不帮忙，就离远点！”

李浮生看着其他知青不但不去帮忙，一个个还在说着什么乱七八糟的话，听着就来气。

“你，就你，你哪只眼睛看着乱搞了，你要是再乱说，小心我揍你！”

李浮生冲着一个说话十分大声的男知青吼道，脸色有些狰狞，直接把那人吓得一个激灵，想起来这人可是村长的大侄子，村里有名的恶棍。

这男知青又不想让自己丢脸，悄咪咪的说了句：“半夜去和刘蓝军约会，还不让人说了？”

李浮生看着自己说完，那人还咧咧个没完，抬起来一脚就把这小子踹翻在地：“让你别咧咧，还咧咧！”

这个时候人言害死人，李浮生在现代也看过一些报道，知道这个时候的女知青，不但要劳动，名声和身体也受到威胁，想到谣言害人，李浮生就想起来自己在学校时被人泼的变态的脏水。

李浮生恨意一现，拿起来旁边的门栓，似乎要打死人的样子，那男知青吓得连忙爬起来跑回了男知青屋，其他人一看也做鸟兽散。

李浮生呸了一声：“一个两个的，什么玩意！”

许自英侧头看了一眼大发雌威的李浮生一眼，眼中闪过感谢。

外面的动静似乎也惊动了炕上的乔木，她的眼睛有些聚焦，看到了许自英，似乎看到了救命稻草一般，爬起来就趴在了许自英的身上抱着：“英姐，英姐，他走了，走了，不要我了！”

乔木悲鸣出声，似乎失去了全世界一般。

“乔木，不急，不急，有啥事跟英姐说，你说谁走了？谁不要你了？”

许自英听着乔木说的没头没尾的，有些着急，难道乔木是受了情伤，所以才想不开自杀的？

这么一想，许自英连忙抓住了乔木的肩膀：“你傻啊，不管谁走了，不管他要不要你，你活着才有希望，你还有父母兄弟姐妹啊！”

乔木只是不停的摇头，好像离开了那个人她就完蛋了一样。

卢巧儿在旁边急的团团转，这时候她才明白乔木要自杀的原因。

“乔木，你真是出息了啊，被一个男人弄得要死要活的！”

“那个男人是谁，我给你找过来！”卢巧儿风风火火的，看样子就想要找骗了乔木的那男人拼命。

李浮生看着三个女人在那里或者气愤，或者着急，或者寻死觅活，不由得开口道：“不就是个男人么，用得着寻死觅活的！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人咱们李家村一抓一大把！”

李浮生看着乔木死气沉沉的样子，就觉着来气，果然啊，都是感情动物，哎，自己也是，人生最怕遇渣，李浮生顺便白了一下许自英的脸。

“对对，那个男的不要你，有的是要你的！”

许自英抓着了李浮生的重点，开始安慰着乔木。

乔木还是摇头，可把卢巧儿给气狠了：“你瞧瞧你那样，英姐嫁人了，你就寻死觅活的，不会是那男人是李浮生吧？”

说着卢巧儿看向了李浮生，眼睛愤恨不已，好像是看着世纪渣男。

李浮生抱着的双手都放了下来，连忙摆手：“哎哎，你可别胡说，我是有些流氓恶棍，但是我只对许自英流氓过，但是我对自己媳妇流氓不违法吧？”

看看，这是人说出来的话，这话出来，卢巧儿更是瞪了她一眼，就连许自英都白了她一下，能不能好好说话。

乔木也赶紧摇头，她即使想死，也不想自己和一个恶棍连在一起。

“那你倒是说是谁？难道真是刘蓝军？”卢巧儿一怔，然后恍然道，知青点走了的男知青只有刘蓝军，莫非真是那小子始乱终弃？

乔木点点头，卢巧儿走过去，恨铁不成钢的点点她的脑袋：“那个瘦麻杆有什么好，还不赶李浮生呢！”

乔木又摇摇头，似乎有难言之隐。

许自英灵光一闪，低头对着乔木耳语了两声，却不想乔木点点头，许自英只觉着晴天霹雳。

尤其乔木那如同蚊子声的“我有了”

更是让许自英觉着天塌了，乔木可不像自己一样结婚了啊，这要是爆了出去，再加上乔木的身份，这时候死好像都是解脱，没完没了的批判游街，生生的耗死人啊。

许自英也是心乱如麻，不知道怎么办了，毕竟总不能她们把刘蓝军抓回来马上结婚吧。

“那刘蓝军哪里去了？家里的地址呢？”

许自英抓着乔木的肩膀，问着，现在似乎只有一个办法找到罪魁祸首。

卢巧儿摇摇头：“刘蓝军没有回城的通知，就是前些天突然失踪的，都说他是偷摸跑回城里了，但是他家在哪里，我们也不知道。”

这下许自英似乎也没有了办法，看着几人一惊一乍的，还有许自英一脸为难的样子，李浮生好奇的很。

“你们开解一下，又不是什么大事，失恋而已，没必要，真的没必要。”

李浮生想想快餐爱情的现代，哪个人还能为了失恋寻死觅活啊，那都是凤毛麟角了。

许自英白了她一眼：“你知道什么啊！”

李浮生摊摊手：“行，我不知道，你们说，我去门外待着！”

眼看李浮生要出去，许自英连忙叫住了她：“那个，那个，你能不能借下牛车，咱们把乔木送县医院检查一下？”

许自英想到自己闹得乌龙，万一乔木这边是她自己判断失误呢？

想到这里许自英才问向了李浮生，李浮生点点头：“行，救人一命胜造七级浮屠，我这就去套牛车。”

看着李浮生走了，许自英才轻声的跟乔木说了她可能误判的情况，卢巧儿这才知道发生了什么，她不敢置信的看向了乔木：“你，你怎么这么傻啊！”

“不结婚，不结婚就敢？”

卢巧儿已经不知道说什么好了，她即使再大大咧咧这个时候也知道不能张扬，真的能要了小命。

乔木脸上哀色更浓：“我也不想的，我也不知道会这样。”

════════════════════════════════════════

第39章

李浮生的牛车还没有还回队里，正好明天一早可以重新出发。

许自英因为担心乔木出事，便把乔木接到了李忠勇家里暂住，随同而来的还有苏巧儿。

毕竟自杀事情发生，知青点的人肯定盯着，为了防止泄密也不敢再住到知青点。

对于几个人的到来，李忠勇和刘翠花都没有说什么，反而给忙上忙下，还贴心给准备了晚饭。

李忠勇看着乔木脖子上面的痕迹，叹了一口气：“你们先住下，世上没啥过不去的坎！”

刘翠花更是找来红药水帮着抹着：“唉，这人常说三穷三富过到老，你这多大啊，可不能留下疤痕。”

让苏巧儿和乔木放下来拘谨，感动不已。

“村长平日里看着很严肃，没想到人还怪好的，翠花婶子人也不错。”

苏巧儿送走过来送水的刘翠花，跟许自英两人说着。

许自英点点头：“是的，大伯伯娘人都很好。”

饭后，吃了胃药，许自英的身体也好了一些，一路上之所以呕吐虚弱，也是因为之前肠胃出了问题，现在她和乔木像是两个病号，都躺在炕上，而苏巧儿则是忙上忙下。

单独的东厢房，虽然小但是还算温馨，收拾的干净利索，也算是独立空间，门也结实，让苏巧儿很是羡慕。

“英姐，虽然你嫁了李浮生有些可惜，但是村长和翠花婶子不错，你不知道你们那个小院重建，咱们知青点那些人都有些眼红，还有几个人说酸话呢！”

苏巧儿说着知青点对于许自英嫁人的态度，有些女知青还羡慕许自英，不用那么辛苦劳动就能有饭吃。

乔木那边经过几人的嘘寒问暖，加上许自英给予的支持，有些回过来神，对于知青点的人，她鄙夷的冷笑了一下：“她们就是见不得别人的好，当初英姐你刚嫁过来那天，说你会被李浮生给打死，现在看着英姐的日子越来越好可不是说酸话了。”

想到那些女知青和个别男知青给自己的中伤，还有被排挤的刘蓝军，乔木对知青点那边充满了恨意，刘蓝军为什么要逃，还不是有人举报了刘蓝军想要立功，而为什么她想要寻死，不也是怕被举报。

想到这些乔木抱着许自英又哭了起来，许自英只能安慰道：“好了，好了，没事的，明天去县医院看看再想办法。”

乔木心里还是忐忑：“英姐，那要是确认了怎么办？县医院的大夫会不会举报我？”

乔木深怕自己被挂着破鞋游街，光是想想她就觉着不如现在就死了干净。

“巧儿，你不应该救我！”

乔木上吊过一次，现在让她提起来勇气再去，她又不敢了，上吊时那窒息的感觉，有过一次，她也惧怕，毕竟还是个十七八岁的小姑娘，大好年华刚刚开始，能活着，谁想死。

许自英眼波流转，思考了一下：“没事，我有办法，到时你用我的名字，即使确定了是，你也不会被人举报，我都结婚了，不是很正常么？”

不得不说，许自英的这个建议让乔木眼前一亮，但是马上又暗淡下去：“李浮生要是知道误会了怎么办？那以后呢？”

毕竟怀孕就会显怀，到时候就纸包不住火，一旦被人发现，乔木怕连累两个姐妹。

李浮生则是住在西厢房，这里是两个堂姐以前住的地方，即使现在没有人住，但是刘翠花也一直收拾着，只要烧上炕就好。

李浮生在炕上翻来覆去的睡不着，她总觉着许自英三女有什么事情瞒着自己。

但是多想也无益，跟自己关系又不大。

李浮生又想到刚刚李忠勇说小院的修建进度，李浮生很是满意，在自己去农场的时候，砖厂那边已经把砖都拉了过来，甚至弄到了白灰水泥，如今小院是一天一个样，估计再过个两周小院就能建成，尤其是今天还特意提到建个厕所，李忠勇也随了李浮生的心思。

只是想到自己要修建厕所的借口，李浮生有些皱眉，无缘无故的修个室内厕所，起初李忠勇是不同意的，直到李浮生祭出来怀孕的许自英，怀孕后的许自英用不惯农村的旱厕，而且旱厕十分的危险，加上建厕所还能一起把洗澡间弄出来，这才让李忠勇同意。

李浮生想着，得抽空和许自英通个气，让她先不要说没有怀孕，要说也要等厕所建成再说，至于之后，就说孩子缘分还没有到呗。

李忠勇小院子的人各怀心思睡着后，天不亮就被刘翠花做饭的声音吵醒。

农村里面建房来帮忙，包饭和不包饭是两个样，李忠勇他主张是包饭，这样会省钱一些，毕竟饭是什么，可以让他们自己决定，可以节约成本。

本来李浮生不想刘翠花忙碌，但是刘翠花铁了心的忙活，李浮生只能任由她忙着，这大概是老一辈父母的勤劳持家习惯。

第二天过来帮忙的憨柱子再次成为车夫，在吃过早饭后，几人便出发，一路上气氛很压抑，主要乔木脸上的愁容并没有解决，还多了几分不安和忐忑，就连憨柱子都感觉到了，都没有叽叽喳喳，而是默不作声的赶车。

一到了县医院门口，李浮生让憨柱子看好牛车，便要带着几个人进去。

这个时候，乔木有些反悔了：“英姐，要不咱们还是不去了吧？”

许自英抓紧乔木的手，不容置疑的说着：“必须去，这样也好想办法！”

说完，许自英有些祈求的眼神看向了李浮生，李浮生怔了一下：“又怎么了？”

要不是怕李忠勇管理下，出现人命，李浮生真不想趟浑水，但是现在许自英又好像有事相求的样子，李浮生耸耸肩：“有事，你说，别这么看着我。”

许自英抿嘴，心想反正已经心里确定这就是自家老爷们，使唤她一下怎么了？

“你能不能帮我去挂个妇科的号？”许自英拉着乔木的手，倔强的看着李浮生。

这让李浮生一愣：“不应该给乔知青挂外科么？你也身体不舒服？挂两个是吧？”

许自英摇摇头：“不，就先挂我的妇科，外科等下再说！”

李浮生不知道许自英想做什么，而看着乔木似乎怕上医院，想着难道许自英想给这位乔知青再做做思想工作，不能自己在身边？

想了一下，想不明白，李浮生就不想了，便让许自英三女在医院门口等她，县医院是个大院子，有十来间平房，科室找起来也简单，李浮生给许自英挂了妇科的号后，便拿着挂号单去找许自英她们。

将挂号单递给了许自英，李浮生便说道：“挂好了，要不要我陪着进去？”

许自英白了她一眼：“你看妇科有哪个男士进入？你在这边等着吧，让乔木她们陪我！”

说着许自英便带着乔木两人进了妇科那边，留下李浮生摸摸鼻子，妇科她是没有去过，没有这方面的疾病，但是说自己不能去，李浮生心里是不赞同的，咱其实是个帅女子啊！

想想许自英她们估计需要一会儿，李浮生便跑到牛车那边跟憨柱子瞎聊，毕竟在门口待着十分的无聊，过往的人很多都是愁容满脸，看多了，容易情绪不好。

等许自英三人再出来，李浮生惊讶更甚，就见不管是许自英还是乔木两人，脸上都好像发生了了不得的大事，一想到是许自英看病，李浮生莫名的心里有些不舒服，不会吧？

许自英真的有了不得的妇科疾病？

乳腺癌？子宫癌？

这么想着，李浮生有那么一点慌，她不愿意承认这是过度担心，只是觉着自己是替这个时代年轻的女知青担心而已。

“没什么事，啥病都能治，你们别哭丧着脸。”李浮生开口劝慰着。

许自英抬头看了她一眼，并没有被安慰道，反而更加糟心，跟在她后面乔木手中死死的攥着检查单，整个人的魂似乎都掉了。

“没用了，没用了！”

乔木还喃喃自语着，手一软，检查单掉落在地，李浮生看到了，过去伸手捡了起来。

“能有什么大事，看你们那紧张的样子！”

边说着，李浮生边看，一看之下，眼睛都瞪圆了。

“什么，什么，许自英，你真的怀孕了？”

李浮生惊的大叫出声，只见检查单上，明明白白的写着，患者许自英，妊娠四周多，天雷滚滚，不是啊！不是吧？

前些日子不是检查过了么，没有怀孕！

男李浮生真的被带了绿帽子，不对，不对，我现在就是李浮生，我被带了绿帽子。

此时听着李浮生惊叫出声，乔木这才回魂，整个人手足无措起来：“不是，这个不是，是，是，，”

乔木不知道怎么在大庭广众之下跟李浮生解释，让她不要误会许自英。

李浮生那边已经拿着检查单，目光如电的看向了许自英，甩甩检查单：“你刚才那样，是因为这个！”

许自英点点头，看看人来人往的县医院，她目沉如水：“你别这么看着我，我没有对不起你！”

李浮生摸了一把脸，呵呵笑出来声，“你是没有对不起我！”

李浮生心想，我只是冒牌货啊，就是戴绿帽子也是男李浮生带，关我什么事？

可是李浮生就是心里难受的厉害。

看着李浮生有些悲痛的样子，不知道为什么，许自英还有那么一丢丢的开心。

“咱们先找个安静的地方，我跟你解释一下！”许自英开口道。

李浮生想要呐喊，解释什么解释，解释就是掩饰！

苍天啊，大地啊，这不但让我冒牌娶妻，还要我当接盘侠，要不要这么悲催啊！

════════════════════════════════════════

第40章

“说吧，这孩子是怎么回事？”

把几个人都先安排到了国营饭店里面吃饭，李浮生和许自英单独走到旁边的小巷，李浮生打量了下四周，确定无人后，低声喝问道。

“我说了，你不要传出去！”

许自英咬咬嘴唇，刚刚乔木想要跟着出来解释，许自英拒绝了，毕竟不想乔木说出来，面对李浮生的鄙视，而再次受到伤害。

虽然问题是自己提出来的，但是许自英此时也有些踌躇，她没有想到乔木真的会怀了孩子，她只以为乔木跟自己一样可能是肠胃问题。

“你先说，再说我也不是长舌妇。”

李浮生双手抱胸靠在了墙边，打量着这个许自英，她心里在衡量，莫非自己又是瞎了眼，这个时代的许自英也是个渣女？

许自英心里权衡一下，闭眼后睁开眼睛，说道：“孩子是乔木的，我怕她被人发现，所以用我的名字挂号。”

这话说出来，许自英目光炯炯的看向了李浮生，她想知道自己这些日子是不是错觉，李浮生也许不是像众人所说的那么恶棍混蛋。

李浮生目光微微收缩，脑中回想这两天的事情，串联起来，都明白了，这乔木自杀的原因。

“恩！”李浮生只是点点头，侧头看了下许自英，这个女孩胆子有些大啊，这事居然敢随便的掺和。

“你不生气？”许自英预料过李浮生的反应，但是没有想到会是这么的平淡。

“我还能怎么样？再说又不是你有小孩，我生个鸡毛的气。不过，你们现在打算怎么办？”李浮生表情轻松的耸耸肩膀，然后继续盯着许自英问，

“要知道这孩子越长越大，纸包不住火的！到时候乔木面临的是什么，你知道么？”

许自英苦笑一声：“不知道，只想着能隐瞒多久，算多久，到时候看看能不能让乔木去外面把孩子生下来，至于其他的还没有想太多，”

李浮生听了翻翻白眼，她为啥那么怕吃花生米，这要是一个陌生人去了一个地方，周围的朝阳群众分分钟举报，一个弱女子怀着孩子，到陌生的环境，更是可怕。

至于打胎，李浮生脑海中没有想过，在现代打胎都知道去正规的医院，而这个时候，李浮生挠头，估计应该有点难，一不小心可能要了乔木的命，即使成功了对乔木的身体还有些影响吧。

李浮生摸摸下巴，总觉着许自英这想法不太现实。

“我们也不知道怎么办，不管是我，还是卢巧儿，乔木，家里其他人也都进农场了，没有一点承担风险的能力，我们没有办法。”

要是自己父母还是以前的社会地位，护住乔木都好说，不过说回来，要是她的父母还在原来的生活，她也不会碰到乔木，如今都是笼中鸟，哪里有什么自由的天空。

许自英看着巷子的天空，只觉着世界对于她们来说是那么的狭小蔽塞。

“先回去，可以慢慢想想办法。”李浮生觉着暂时也只能走一步算一步，毕竟她现在也是被束缚住的一个人呢，甚至也活得如履薄冰。

两人回到国营饭店，点的水饺和菜，都没有人动筷子，显然是想着等她们，憨柱子已经馋的口水擦了又擦。

“你们吃啊，下次不用等！”李浮生坐下来，拿起来筷子道。

憨柱子瓮声瓮气的说着：“她们说要等等你们，浮生哥，你们干什么去了，怎么那么慢？”

憨柱子有些幽怨，他感觉自己等了好久，李浮生一脸黑线：“吃吃，就知道吃，我们就出去办了一点事，行了，赶紧吃饭吧！”

不管是乔木还是卢巧儿都有些忐忑的看着李浮生的脸色，她们生怕激怒了李浮生，毕竟村里人都说这个恶棍，脾气暴躁，对人狠辣无情，他会不会对乔木没有好脸色。

但是此时只是看着李浮生一张脸上虽然没有什么表情，但是好像也没有生气的样子。

憨柱子不想其他，自顾自的吃的开心，许自英则是给乔木和卢巧儿夹着菜。

看到李浮生没有说什么，乔木两人才吃了下去，两人都有一种劫后余生之感。

等众人把饭菜吃光，大多都是进了憨柱子的肚子，其他人基本都吃的没滋没味，毕竟都揣着心思。

返回的路上，李浮生突然开口：“我家建房子，最近都要管来帮忙的人的饭菜，我大伯娘和自英肯定忙不开，乔知青和卢知青，有空的话就过来帮忙吧。”

此言一出，乔木等人都看向了李浮生，许自英的心中突然涌出来一种感动，这些日子，似乎恶棍李浮生没怎么恶棍，反而处处帮着自己，自己的生活都变得好了许多，她是不是自己的福星？

考虑到乔木的身体也不容乐观，回到村里乔木和卢巧儿便跟着许自英暂时先住在了李忠勇家的院子里面。

刘翠花一脸疑惑的时候，李浮生把藏着的检查单拿了出来：“伯娘，医生说我媳妇身体不太好，需要慢慢养着，要不对孩子不好，所以我想着让她在知青点的两个姐妹过来陪她。”

刘翠花满脸惊讶的看了看检查单，然后给李忠勇看，两口子是高兴的跟什么似得，一点也不介意两个女知青过来帮忙，毕竟建房子事情多，多一个人帮忙就多一份力量，而且乔木有轻生的念头，确实也应该让人注意一下。

李浮生喜提单间待遇，天啊，不用担心早上起来被臭女人拿着剪刀比划着了，李浮生真的心情美滋滋，至于谎言怎么办，李浮生算算时间，到时候自己找到工作，去了县城，再合情合理的解决吧。

时间一晃而过，两周多的时间过去，李浮生的小院子已经主体都建好了，就差安装门窗，给房子做些装修，就可以晾一下入住。

不得不说李浮生的运气还不错，居然弄到了一个厕所蹲坑便池，这是李忠勇托人弄到的，解决了厕所难办的问题。

还挖了个大大的粪池，只是可惜没有抽水的功能，只能上完厕所，舀水冲洗，但是这已经在农村里面看来很先进了。

厕所建成的时候，可是引来了村里人好一阵的热闹。

王寡妇更是在上工的时候替大家伙问出了问题：“翠花婶子，你家浮生是不是怕肥水都流出去了，还特意收集呢？”

刘翠花白了她一眼，有些骄傲的说：“那叫便池，城里楼里都用那个呢！”

这引起来村里人的艳羡，这李浮生莫非真是浪子回头了，这采参的钱居然真没有乱花，实打实的收拾家当了，一时间，之前以李浮生作为垫底的游手好闲的青年们，都遭到了家里前所未有的棍棒教育。

人家李浮生都给家里建了新房子，你老说你比李浮生强百倍，那你也帮着家里建个新房子啊！

李浮生也没有忘记李忠勇夫妻，因着两人不打算跟着李浮生一起住，所以李浮生把李忠勇的小院也翻修了一下，厕所也给安排上了，毕竟李忠勇夫妻年纪也越来越大，尤其是李忠勇的腿脚还不算好，所以还特意让木匠给打了个坐便器，解决了李忠勇上厕所的难题，这让李忠勇那个感动，只觉着亲儿子也不过如此吧。

乔木因为有卢巧儿和许自英的开导，倒是没有再想自杀，因着帮着李浮生这边盖房子做饭，倒是伙食好了很多，脸蛋也有些圆润了，之前因为很瘦，即使过了三周也没有让人察觉出来有哪里不对。

只是上工的时候，让知青点的女知青都酸了，一个个想凑到许自英跟前刷存在感，但是许自英都不搭理。

卢巧儿再次把女知青送的野菜扔了回去：“你还是留着自己吃吧，现在英姐吃大白馒头，不喜欢吃野菜！”

说着卢巧儿就跑向了李忠勇家里的小院，房屋刮好大白，房屋晾晒好，李浮生和许自英就住回了自家院子，而乔木和卢巧儿则是因为被刘翠花所喜欢，留在了李忠勇的院子，两人的口粮也从知青点拿了过来。

刘翠花这些日子十分喜欢这两个女娃，一个活泼，一个有眼力见，好像她嫁出去的两个女儿，尤其在听到两个女孩子在知青点被排挤时，心软的她，就让两个女孩子继续住在家里，毕竟家里就他们老两口，人多热闹一些。

本来李浮生让李忠勇和刘翠花住到她那院子里面，但是李忠勇说什么不同意，毕竟自己是养了侄子，但是并没有过继的意思，哪里想让人说道。

回到自家院子，李浮生可就舒服了，必须和许自英分房子睡，之前就考虑到这个问题，所以主屋中间作为客厅，两边分别有个房间，之前李忠勇还问这是做什么，李浮生说是给孩子准备的。

现在两人重新住进来，李浮生才露出来自己的真心想法：“喂，你住东屋，我住西屋！”

说着李浮生就抱着放在东屋的被褥向着西屋走，她这突然的操作，让许自英惊讶不已，这些日子两人几乎都在为房子忙碌着，夜里分开两边睡，许自英也从别人的只言片语中了解到了什么是真正的夫妻，本来想着住新房，便是她作为新媳妇的开始。

可是李浮生的这个操作，直接让她看不懂了。

════════════════════════════════════════

第41章

美好的生活从分居开始，李浮生开心不已，能睡三四个人的土炕，烧的热乎，在上面可以随便的打滚，不用担心被人用剪刀戳个洞，李浮生只觉着自己的生活质量是显著的提高，以至于兴奋了一会儿，就进入了美好的梦乡。

而在东屋睡下的许自英却有些睡不着了，她的这位名义的老公让她睡不着了。

天知道，许自英是做了多久的心理建设，想要和李浮生好好的过日子，尤其是新房入住，打算成为真正的夫妻，再也不用剪刀戳她了。

可是咣当一声响，李浮生居然自己撤退了，许自英第一次对自己的魅力产生了怀疑，一时间杂念纷呈，想着是不是自己之前吓到了她，还是李浮生这些时间又在外面看中了别的女人。

总之，许自英失眠了，失眠的罪魁祸首还睡得呼噜震天响，别问许自英怎么知道，因为她半夜想去西屋问个清楚。

但是，李浮生居然把门从里面插上了！

这是防备她？

想到这个，许自英下半夜都是在怀疑人生。

等第二天早上，李浮生神清气爽的起来，一出门，就对上了从东屋里面打着哈欠出来的许自英。

李浮生有些困惑的打量了一遍又一遍，直接打量到许自英有些不自在。

“你瞅啥！”

一想到自己昨夜因为揣测对方而没有睡个好觉，许自英就有些气恼。

“额，没事，你这起床气有些重啊！难道你那屋晚上有蚊子了？”李浮生有些疑惑的问。

许自英被李浮生的这关心的一问话弄蒙了。

“没有啊，现在是初春，蚊子没有那么早出现吧。”

许自英回着，李浮生这才点点头：“那就好，要是有蚊子，你可得告诉我，那就得准备蚊香和蚊帐了，我是最怕蚊子了，不过，没有蚊子，你眼睛怎么那么黑，那么肿？”

一听到李浮生的询问涉及到自己的颜值，许自英瞬间想起来昨夜的怀疑和恐慌，她慌的连忙跑到水缸前面去看，从倒影里，许自英发现自己的眼睛真的有些肿，至于黑不黑，不是很明显，毕竟不是镜子。

啊的一声，许自英就光速跑回到自己的房间里，没有出来，让准备洗漱的李浮生弄得没有头脑：“这一大早上就一惊一乍的，做什么？”

李浮生完全没有意识到都是自己给许自英带来了颜值的烦恼，许自英不想李浮生看到她不好的一面。

李浮生自顾自的洗漱，等洗完，便去厨房开火，新厨房宽敞明亮，虽然没有玻璃，但是买的是好的窗户纸，透光性也不错，加上窗户开的大，整个厨房很亮堂。

新人入住新房的前三天，一定要开火，已经被交代清楚了，所以刘翠花也不会给她们送饭，只能她们自己做饭，米面都放到了米缸里面，上面有木盖加石头压住，可以说是安全的很。

李浮生也不打算做什么复杂的吃的，就是挖一碗米，做一锅米粥吃，就着刘翠花送的咸菜。

咸菜是萝卜干，或者酸白菜，十分的下饭。

李浮生把萝卜干淘洗了一下，用锅弄了点热油淋了，又酸又脆又有油水，吃的李浮生十分的满意，这可都是没有转基因，纯天然无污染的食物。

等李浮生都吃完了饭了，许自英居然还没有出来，这不由得让李浮生疑惑更甚。

李浮生敲响了东屋门：“喂，许自英，这都叫你第三遍了，白粥在锅里温着，咸菜放在碗柜里，你等下吃，我去找憨柱子上山看看。”

只听到从屋里回了一个恩字，也不见许自英出来，李浮生耸耸肩，这女人时不时可能有些抽风，算了，建房把资金花了个干净，甚至还略有饥荒，她李浮生还需要再接再厉，吃糠还是咽菜就看接下来进山的收获了。

等听到李浮生走远的声音，许自英才慢慢从房间里面走出来，她有些沮丧，看来真是自己有些丑了，那人似乎开始不在意自己了。

等许自英吃完饭到李忠勇院子的时候，看着许自英的状态，刘翠花等人都是惊疑，刘翠花更是暗暗合计，这前三个月可得稳当一些，不行就让浮生这孩子自己住新房吧。

李浮生如今已经带着憨柱子走在了上山的大路上，还不知道自己伯娘，想要自己要独门独院的过活两个月，估计要是知道，能乐疯了，不用担心爆马甲了。

憨柱子则有些哭丧着脸，浮生哥今天早上喝粥了，没有他的份，他想吃，饿。

看着憨柱子有些幽怨，李浮生笑着安慰：“没办法，风俗如此，新房这边得开火三天后，才能留外人吃饭，等下进山猎着猎物，先烤点来吃。”

听到有肉吃，憨柱子瞬间精神好了起来，在前面费心的开起来路，是的，今天李浮生他们开始探索新的区域，没有路径，只能开辟，这山中藤蔓长的贼快，如果几天没有人走过，痕迹就会消失。

李浮生一听到动静，便会摆手让憨柱子停下，手中绳索准备起来，探出，便是收回猎物。

或者是新开辟的地图，猎人少，野鸡野兔不少，即使它们跑的快，但是也没有熟练了技术的李浮生的绳索快，很快，憨柱子的肩膀上便有了两只野鸡，一只野兔。

“行了，咱们先找个地方，把野鸡和野兔烤了，当午饭。”

李浮生适时的收手，让憨柱子空着肚子干活，有些不人道，毕竟自己不是黄世仁。

或者今天的运气真的不错，两人找了一会儿，便找到了一个小水塘，不大，大约也就直径有五米左右，他两找过去的时候，水塘上面还飘着水汽，靠近了后，感觉有些温热。

李浮生惊讶了，她伸手去试试水塘的水温，居然有四五十度的样子，这是个温泉水。

李浮生只觉着这山中真是有些神奇，居然有温泉，看着小水塘靠着山壁的一角，似乎从那边在涌出来温泉。

“打点水，把野鸡和野兔收拾出来，我在附近找找。”

李浮生心中莫名的一动，以前看小说时就看到，说是山中有温泉的地方，就会有特殊的灵药，也不知道自己这穿越人士会不会有这个运气。

憨柱子应了一声，便忙活起来，这些他是轻车熟路。

李浮生则是围着水塘扒拉着周围的野草，约莫找了有四五分钟，李浮生发出来一声惊呼，那一粒粒红通通的果实，怎么那么像是棒槌，也就是人参？

李浮生小心的用手扒拉着，越往下越觉着是，李浮生连忙从空间里面拿出来一条红布条，给那疑似人参的绑了起来，这红布条本来是她想用来当腰带的替代品，没想到这个时候有了用处。

等把人参从土里面全部挖出来，李浮生的额头都冒出来汗，她已经确认就是人参。

李浮生的惊叫声吓了憨柱子一跳，忙问：“怎么了，浮生哥？遇到长虫了？”

李浮生擦擦汗，镇定了一下，回道：“没事，没事，我踩了一个坑！”

憨柱子听闻无事，便自顾自忙活，李浮生则是赶忙把人参收到了空间，毕竟她可不懂的怎么保存人参，还是先放空间里比较合适。

这一发现，让李浮生更加积极了起来，很快便有了更多的收获，可能这里少人来，这些人参有了成长的空间，足足收获了四棵，还有几颗，还有些瘦小，李浮生便没有动，除了人参外，李浮生还发现了一丛蘑菇，

虽然是很平常的草菇，但是李浮生认识啊，这些草菇要么不长，要么就是一大片的长，他们进山即使没有别的收获，如今就已经很好了。

在外面的背筐里留了一颗年份看起来最少的人参，大约有五十年左右，剩下的都收到空间中，李浮生便采起来草菇，这玩意一抓一大片，一边往背篓里面放，一边往空间里面放，等憨柱子这边收拾好了，李浮生不但把背篓装满了，还在空间里存了有一大背篓的量，即使如此，地上还有一大片。

采不完，看起来根本采不完，这水塘周围真是风水宝地啊。

“浮生哥，野鸡收拾好了，野兔也差不多了！”

憨柱子冲着李浮生喊着，李浮生听了，应了一声：“行，我来做。”

在收草菇的时候，李浮生还发现了野蒜和野姜，配上草菇，完全可以把野鸡和野兔烤制的更加美味。

把一大捧草菇清洗干净，配上盐和野蒜野姜塞满野鸡和野兔的肚子里面，便又在也它们的身上涂抹食盐，然后用附近采摘的大片叶子给野鸡和野兔包裹起来，再挖些水塘里面的泥土，给叶子包裹结实，就是简单的叫花鸡和叫花兔。

挖了个坑把叫花鸡和叫花兔放入，重新盖上土，在上面升起来火，李浮生在这么做的时候，憨柱子的眼睛都瞪直了。

“浮生哥，不是要烤么？怎么把野鸡和野兔埋了。”憨柱子不懂就问。

李浮生摆摆手：“这也是烤的一种办法，你就等着吃吧，比明火烤更加的好吃入味。”

虽然憨柱子半信半疑，但是选择相信李浮生，趁着火堆烧着的功夫，李浮生和憨柱子把草菇又采摘了一些，直到把憨柱子背着的背篓也装满，两人才重新坐在火堆旁等待着。

两人一点没有注意到，在他们忙碌的时候，周围的树木上面，已经蹲守了好几只猴子，曾经被他们绑了的大猴子就在其中，眼中看着他们忙碌，尤其看到野鸡野兔，大猴子的口水都流出来了，在树枝上面看的有些抓耳挠腮，恨不得过去把火堆给弄开。

这些人真是浪费，不吃可以给猴子我啊！大猴子心里惦记着。

════════════════════════════════════════

第42章

李浮生抬起来手腕，手腕上面是一块手表，这也是许主胜给的彩礼，考虑到山中容易不知时间，她便带了来。

李浮生都考虑好了，她珍重的用这手表，到时找个时间还回去，这些时候她就借用一下，借用费就是给许自英自由物资充实的生活。

看到时间差不多了，李浮生便把火堆移开，将两个黑泥坨坨用两根木棍夹了出来。

憨柱子看着有些嫌弃：“浮生哥，你说吃好吃的烤肉，结果吃土啊？”

“吃土不好，不好吃，吃了不磕屎！”憨柱子饿的有些纠结，他是吃还是不吃呢？

毕竟灾荒年，土自己是吃过的！

李浮生看了憨憨傻傻的憨柱子一眼，“不好吃的话，那等下你别吃！”

说完李浮生拿着一根大木棍使劲的砸向了那两个泥坨坨，黑坨坨裂开，很快香味就从缝隙里面冒了出来，憨柱子的鼻子不停地吸着，口水都流了出来：“天老爷，怎么这么香？”

等李浮生扒拉开焦黄的叶子，里面油光的叫花鸡和叫花兔就出现在两人的面前，就是李浮生都被那香味勾的口水直咽。

啪嗒，啪嗒，憨柱子摸摸自己的脸，叫道：“浮生哥，咱们赶紧吃，下雨了。”

这一声，让李浮生下意识抬头看天，头上的树木缝隙看着的天空晴朗无云，哪里来的雨。

等仔细一打量，才发现憨柱子所在位置的上面，大猴子在上面急的上蹦下跳，口水直流。

李浮生嘿嘿一笑：“哪里下雨了，那是大猴子的口水，嗨，大猴子你来了，想不想吃？”

李浮生撕下来一只鸡腿对着树上的大猴子摇晃着，大猴子猴眼睛跟着鸡腿的方向转动，口水掉落的更多了。

憨柱子摸了一把脸，伸手指着大猴子：“滚蛋，没有二两肉的臭猴子！”

“浮生哥，这肉这么香，我吃都不够，不要给那猴子吃的！”

看着李浮生想要给猴子吃肉，憨柱子有些怨念，这些这么香，他们吃还不一定够吃呢，怎么能够给猴子呢？

大猴子叽叽的就叫着，跟它一起过来的猴子想要过去抢，憨柱子直接拿着树枝驱赶，而看着小猴子们开始拿起来石子，李浮生瞬间脸上没了笑容，拿起来绳索，好你个猴子，居然想要强抢。

一看到绳索，大猴子好像想起来自己被两脚兽支配的恐惧，它连忙叫走了猴子 ，远远的对着李浮生两人蹦了蹦，便飞快的穿着树木离开。

等看不到猴子们的影子，李浮生才给憨柱子分起来肉来。

“香，真他娘的香！”憨柱子边吃边赞叹着，李浮生则是挑着鸡肚子里面的蘑菇混合着肉丝吃，别说，这味道真的绝了。

“浮生哥，蘑菇有什么好吃的，你咋不多吃点肉。”憨柱子抓着野兔腿啃着，脸上都是油汪汪的。

“你吃一口看看，这精华都在这蘑菇里面，蘑菇也是肉香的！”

李浮生跟憨柱子解释着，憨柱子本来不太信，但是看着李浮生吃的香，便夹起来一块嚼了起来，瞬间眼睛大亮：“浮生哥，你会变戏法啊，都能把蘑菇变成肉。”

听着憨柱子这朴素的赞美，李浮生欣然笑纳：“你就当我会变戏法吧！”

两人还没有把肉吃完，李浮生瞬间发现有个东西冲着他们砸了过来，李浮生慌忙伸手接过，结果发现是个竹筒。

而憨柱子一看李浮生似乎被人偷袭，连忙找罪魁祸首，一抬头就看着几只猴子去而复返，每个猴子手里都拎着一个竹筒，那大猴子叽叽的叫着。

“臭猴子，你找死，还敢扔我们？”

憨柱子到处找长的木棍，想要把猴子给挑下来，不想大猴子抓耳挠腮，末了对着李浮生比划了一个喝的手势，其实李浮生已经听懂它所说的话：“你喝，好喝，换，换肉吃！”

李浮生晃晃手里的竹筒，有些疑惑，半晌她反应过来，这竹筒里不会是装的猴儿酒吧？

这么一想，李浮生连忙打开竹筒的盖子，也不知道这些猴子怎么制作出来这样的竹筒，手艺虽然粗糙但是保密性不错，猴儿酒居然没有露出来，一打开，就有果酒的香气传来，憨柱子都不停的耸动着鼻子。

“好香，这个好香！”

憨柱子又嘴馋了，李浮生则是把手里的竹筒给憨柱子递了过去：“香，你尝一口看看。”

这是不是珍贵的猴儿酒，李浮生只是半信半疑，她怕这酒发酵有问题，万一中毒了怎么办，但是看着大猴子当着他们面喝了一口没问题，所以打算先让憨柱子喝一口看看，如果有问题，她还能直接带憨柱子去找医生，要是自己有问题，那就麻烦了。

憨柱子接过来便喝了一大口，让李浮生赶忙把竹筒抽了回来，自己只是让喝一小口，好嘛，这家伙直接炫上了。

“好喝，有点甜，比地瓜烧好喝！”憨柱子喝的是两眼放光，想要从李浮生手里拿过来竹筒再喝一些，李浮生直接拒绝：“咱们进山，不能喝醉了，喝口尝尝就得！”

李浮生则是对着大猴子说道：“你要换肉的话，这一竹筒可不够。”

熟了的食物，猴子可不会制作，李浮生心说这叫独家生意，可以漫天的要价。

大猴子又抓耳挠腮：“不是喝了么，怎么还不给肉？”

李浮生指指竹筒，又拿起剩下的一条鸡腿，然后指指其他猴子手里的猴儿酒，大猴子恍然：“这两脚兽，想要更多的酒才行啊！”

看着那外表油光，非常诱猴的鸡腿，果断的把其他猴子手中的竹筒都丢了下来，憨柱子和李浮生都慌忙去接，生怕竹筒摔坏了，树上的猴子们都叽叽喳喳的叫着。

“肉，肉，我们的肉！”

李浮生觉着自己是有道德的人，从来不欺负猴子，她把手中的鸡腿对着大猴子扔了过去，大猴子慌忙的接过来，狠狠的咬了一口，其他的猴子也都凑了过去，这四五只猴子很快就把一个鸡腿吃完，眼巴巴的看着下面还有一部分兔肉。

“想要这些？拿更多的酒换！”

李浮生一手拿着兔肉，一边晃悠着竹筒，心中暗自赞叹，自己有当奸商的潜质。

大猴子和几个猴子商量了一下，对着李浮生他们叽叽喳喳了一阵子，便又跑了。

憨柱子想要继续吃兔肉，被李浮生制止了：“咱们这些留着换酒，等到家了，再做肉吃，到时咱们配着酒喝，不是更香？”

李浮生的这一句话，直接让憨柱子停了下来，刚刚那酒香浓郁的猴儿酒，憨柱子馋。

很快猴子们去而复返，又拿了四五筒猴儿酒前来，让李浮生怀疑自己不是把猴儿酒都给骗过来了吧？

剩下的兔肉给了猴子们，这次猴子们居然没有马上吃掉，而是叽叽喳喳了一阵，转身又消失了。

食物已经没有了，李浮生和憨柱子继续打猎，毕竟只剩下一只野鸡，李浮生怕不够吃，再忙活了一个小时，又抓了两只野鸡，一只灌子，李浮生两人才收手打算回家准备晚饭。

这一趟可谓是收获满满，让李浮生十分的满意。

只是两人还没有走出大山，面前就噼里啪啦砸下来好几只野鸡，唬得憨柱子大叫：“浮生哥，不好了，山神给咱们下野鸡了！”

李浮生倒是没有紧张，因为她已经听到了大猴子的声音：“帮我们把这些弄的香香的，给祖祖吃，我们给酒。”

果然抬头就看着了猴子们，一只只手里都拎着猴儿酒，此时李浮生确定了，这猴群还挺厉害，估计猴儿酒不少，要不然不会这么浪费。

有猴儿酒，回家吃饭晚点就晚点吧，索性李浮生就地就做了起来，好在他们沿着溪流走，收拾起来也快，李浮生顺便把自己猎的野鸡也一同收拾出来，打算都做成叫花鸡，毕竟一只也是做，这么多也是做，就是收拾麻烦，其他的都不麻烦。

李浮生很有诚信，之前的野鸡肚子里面都塞了蘑菇，这次也不例外，李浮生抓着蘑菇对着大猴子它们说：“这就当我送你们的！”

李浮生心想，我还不太奸商，我是个善良的人。

猴子们带来了四只野鸡，加上李浮生它们的总共有七只，火堆生的有些大，在李浮生它们操作的时候，大猴子也跟着比划，甚至在塞蘑菇的时候，因为太远有些看不清，大猴子还专门跑到了地面，离着李浮生不远处观察，只是防备着憨柱子。

忙活了一个小时，才让这些猴子带着四个黑泥坨坨回去，而李浮生则是把自己的三个叫花鸡用麻袋放了，继续往家里走。

在大山的一个隐蔽的山坳里面，有个水帘洞一般的地界，此时一只毛发皆白的老猴子躺在石台上面，等着外面的猴子猴孙们回来，它的手里还拿着一块骨头嗦着，美好的滋味似乎让它极其留恋。

很快附近的猴子们躁动起来，老猴子睁开眯着的猴眼，就见它最喜欢的猴孙拿着个黑坨坨过来。

“肉呢，你个猴孙，那个黑嘎达过来做什么？不会把祖祖的肉都吃了吧？”老猴子问着大猴子。

大猴子急的蹦蹦，一下子把黑坨坨往头顶一举对着地面上的大石头就摔了下去，可是把其他的猴孙吓坏了。

这大猴子莫非想要篡位？

却不想黑坨坨裂开了，肉香味道传了出来，老猴子眯眯眼，这味道比之前猴孙带回来的还香啊，

大猴子把那些黑块都扒拉开，拿起来有些微烫的叶子包裹的叫花鸡，叽叽喳喳的跟老猴子说着：“祖祖，肉在这里呢，我没偷吃！”

老猴子接过来大猴子的孝敬，打开叶子，撕下来一条鸡肉吃了起来，一吃，就停不下来，馋的其他猴子们，都上蹦下跳的，老猴子不慎掉落一丝肉，小猴子们抢的欢实。

“好吃，这肉换的不亏！”

════════════════════════════════════════

第43章

“这叫花鸡，还真香！”

饭桌上李忠勇等人吃着李浮生送来的叫花鸡，吃的满嘴流油，分外满足。

刘翠花拿着李浮生给的鸡腿小心翼翼的啃了一口，味道好的让她笑容没有断过。

看着旁边的许自英，刘翠花撕了另个鸡腿给她。

刘翠花觉着许自英真是李浮生的福星，自从李浮生娶了许自英后，那真是浪子回头金不换，这日子是慢慢的好了起来，新房子盖了，饥荒也还的差不多了，前两天抚恤金也下来了。

想到这里，刘翠花站起来擦擦手，去自己屋里拿出来个手帕，当着李浮生和许自英的面打开，只见里面是一叠纸币，刘翠花点了点递给了许自英：“英子，这是你公公牺牲后，留下来的抚恤金，以前浮生还小，不稳重，乱花了。我们就帮着管着，现在你们结婚了，这钱你就拿着，等下次，让你大伯带你们去领，以后你们去领。”

许自英看着递过来的钱有些慌了手脚，不知道怎么办。

她现在和李浮生的婚姻只是有名无实，她去拿这个钱，在她看来有些烫手。

“不，伯娘，我们还不会管家，还得是你帮着我们收着！”本来正打算把背篓里面的猴儿酒拿出来的李浮生，看到刘翠花的动作，连忙委婉的回绝道。

开玩笑，她这个冒牌货，怎么好意思用人家亲爹的抚恤金，就是她那个名义的媳妇，也不行啊，

就算是按着继承法，那也得是李忠勇夫妻拿才对。

李浮生连推带塞，可算把这烫手的山芋给送了回去。

“伯娘，你赶紧放好，给你喝个好东西。”

李浮生把刘翠花推进了里屋，这才和憨柱子把竹筒拿出来，放到了饭桌上，此时饭桌上已经拆开了两只叫花鸡，还有许自英从家里端过来的炒野菜，刘翠花自己腌制的咸菜，还有一盘葱花炒鸡蛋，看起来可是十分的丰盛。

乔木和卢巧儿在旁边看着，都有些怀疑自己的眼睛，这是平日里能吃到的，就是过年现在也吃不了这么好，还有二和面的馒头和菜窝头。

等刘翠花回来，众人纷纷落座，李浮生拿着竹筒给众人一人倒了一碗猴儿酒。

“谢谢姐夫，我们喝不了！”卢巧儿看了一眼乔木，咽了口口水，连忙拒绝，

李浮生扫了她们一眼，看许自英也欲言又止，连忙解释着：“这酒是传说中的猴儿酒，由野果子自然发酵而成，纯天然酿造，无污染，憨柱子在山中喝了，一点事都没有，你们可以小小的喝上一口，舒筋活血，对身体有好处。”

听到是猴儿酒，许自英等人眼中都流露出来好奇。

乔木三人，可是喝过酒的，曾经刚过来日子有些烦闷，初冬时节天冷还要下地，她们就买了一瓶地瓜烧，喝点用来驱寒，不过三人对酒都没有好的感觉，觉着辣口不好喝，也就让身体暖和些有些作用。

等都倒完，李浮生举起来酒碗，敬道：“前些日子，辛苦大伯伯娘，还有辛苦你们了，这杯我敬你们。”

听到李浮生的话，众人纷纷举杯，大家喝了一口后，都眼睛一亮，就连许自英三女都有些喜欢上这有微甜口感的猴儿酒。

众人一边吃菜一边喝酒，好不惬意。

憨柱子喝的最快，酒气上涌，便显眼包一般站了起来，拍拍胸膛：“浮生哥，不辛苦，我还能帮你建栋房子，我学了好多。”

李忠勇哈哈大笑：“憨柱子，你浮生哥房子够住了，倒是你，你学了，以后，好好捯饬下自己的房子，跟着浮生好好干，争取你也从牛棚里面搬出来。”

听到李忠勇的话，李浮生一愣，她发现这些日子她还真的没有关注憨柱子住在哪里，就是男李浮生也没有这方面的记忆，都是憨柱子过来找，如今听到憨柱子是住在牛棚里，李浮生就脸色微变。

那牛棚虽然比大多数的人家要好，毕竟这时候牛比普通人的待遇还好，但是那里充满了牛屎味道，冬天冷，夏天苍蝇多，可不是什么宜居的好地方，要不然也不会有下放牛棚这一说了。

“对，好好干，争取过些日子，就在我家附近起栋房子，大伯，你帮着拿主意，给憨柱子批块宅基地。”

李浮生开口跟李忠勇求着，李忠勇自然答应，这些日子自家侄子有大收获，这憨柱子也是出了大力的，可不能让村里嚼舌根。

一顿饭把大家都吃饱吃美了，每个人都红光满面，有些上头，尤其是喝的最多的李忠勇和憨柱子都有些醉了，憨柱子体格子高大，加上喝醉，怕把他丢到牛棚会出问题，刘翠花做主把他放到了李浮生之前临时住的西厢房里，而乔木也被卢巧儿搀扶回东厢房。

李浮生则和许自英拿着自己家清洗好的碗碟回去，一到家里，许自英便生火，她有些醉意，抱着柴禾的时候有些莫名生恼，对着收拾上山用具的李浮生喊道：“李浮生，今天是烧一个屋的炕，还是两个屋？”

李浮生听得倒是一愣：“一个炕多挤啊，而且你还得拿剪刀，当然是烧两个炕！”

说完李浮生继续给绳索打结，明天还得用，这会儿整理好，省的耽误明天上山。

许自英听完，有些气恼，她气哼哼的抱着柴禾向着东屋西屋生火烧炕，这炕不管是冬天还是夏天，都要烧的，要不然寒意在睡觉时入体，不是闹着玩的，只是烧的程度不一样而已。

等李浮生收拾好，洗了手打算去屋里歇歇，就看着许自英坐在小马扎上，盯着自己屋里烧着的炕洞，因为用的是稻草，需要不时的伏腰下去续，李浮生这一眼，就看出来问题，只见许自英那蓝色的裤子怎么黑红了一片，一想到一个可能，李浮生不知道怎么开口。

李浮生脑中想了想，突然记起来自己还在空间里面放着四条月事带，本来是打算防止斩赤龙出问题，自己用的，如今看来，许自英更需要，她跑到炕柜边翻腾了一下，然后拿出来两条月事带给许自英递了过去。

“对了，我上次去供销社买东西，然后里面的大姐说，这是媳妇需要的，所以就给你买了。”

李浮生的话在有些气恼的许自英耳边响起，许自英一愣，转头看向李浮生。

只是当她看清楚李浮生手里拿着的东西时，脸色就变了。

“无耻，流氓！”许自英狠狠的瞪了李浮生一眼，转身就要跑回自己屋里，李浮生看到连忙拉住了许自英的手，把月事带塞了过去。

“许自英，你行了啊！你，你怎么又骂我，是售货员给挑的，又不是我主动买的，这东西是啥？下次我找那售货员说道说道去，还说是媳妇要用的，能哄媳妇开心。”

李浮生有些心虚的说着，心道我这是善意的谎言。

听了李浮生的话，许自英脸色一红，听说是售货员说媳妇需要的，倒是让她的气似乎消散了些，但是让她现在跟李浮生解释自己气恼的原因，她有些羞涩，索性直接反身回了自己房间，这时候她发现有个自己的独立空间挺好，可以避免尴尬，这一静下来，许自英发现自身的问题，她连忙查看，瞬间脸上更红了。

“还说，不是流氓，这都知道？”许自英有些狐疑，这李浮生不会在外面有相好吧，要不咋知道女人家的私事。

许自英把自己的裤子换下来，开始整理，心里暗自责怪这不规律的月事。

而在自己屋里的李浮生，看着许自英给自己烧的炕，想想便去了厨房，烧了满满一锅热水。

许自英听着没什么动静，便把自己换下来的衣裤，打算拿出去洗洗，毕竟只有两套衣服，要是不洗干净，后天要是脏了没法换洗，那味道搞不好引来别人的奚落。

只是许自英刚抱着衣服出了屋子，李浮生就端着木盆走了出来，此时木盆里面还冒着热气，显然是温热的水。

“是不是要洗衣服，直接用热水吧，这天还不太热，别着了凉，对身体就不好了，女孩子要对自己好一点。”李浮生说的是理所当然，而许自英听得是目瞪口呆。

这，这流氓还知道女生特殊时期要注意别碰冷水？

这还是许自英的妈妈反复交代她的，此时许自英脸上一片雪白，这流氓在外面有相好的了？

李浮生看看许自英的脸色，摇摇头，这时候的女人真不容易啊，没有卫生巾，没有过多的衣物，洗东西也很少用热水，这身体能舒服才怪了。

李浮生把木盆放到地上，没去管许自英在想什么，转身去了厨房，人家父亲送了一块进口手表，自己于情于理都得照料一下，她便拿出来生姜，又拿出来红糖，给许自英熬起来姜糖水。

而许自英有些魂不守舍的搓洗着衣服，温热的水温暖了手，却让她的心里面凉巴巴的，这流氓在外面有了相好，是要和自己离婚么？

离婚了，她能去哪里？要知道自己可是刚把户口迁到了村里，难道自己再回知青点？

莫名的，许自英有些害怕再回到知青点的日子。

等许自英都快把裤子揉碎了，李浮生从厨房里面走出来，端着姜糖水，对着许自英说：“先趁热喝了姜糖水，再洗吧！”

这声音如同一根稻草，压垮了许自英现在有些敏感的神经，她扔下衣服，便站起来跑到自己屋里，很快屋里传出来压抑的哭声。

李浮生端着装着姜糖水的碗，有些懵逼，这许自英不用这么的感动吧？

════════════════════════════════════════

第44章

“哎，许自英，你咋了，别哭啊，先把姜糖水喝了。”

李浮生生怕许自英出现什么问题，便追了过来，站在炕前，对着趴在炕上大哭的许自英说道。

“不喝，不喝，我不喝。”

许自英突然刷起来无赖，这是李浮生没有料到的。

“许自英，不是耍脾气的时候，你看你这脸色，一看就是缺血，这姜糖水补血，起来，赶紧喝了，要不有你难受的！”李浮生劝解道。

对于这些李浮生轻车熟路，别说泡姜糖水，什么买大半夜姜汁可乐，暖宝宝，止疼药，李浮生可被现代的许自英折腾出来了，她都可以算是小小的妇科专家。

李浮生过去单手拉许自英起来，许自英挣扎不过，就猛地起来，瞪着李浮生：“李浮生，我为什么要喝？你说，你怎么知道我也要喝，你怎么知道的我不能碰冷水，你说，你为什么买了月事带？”

三问一出，李浮生一下子麻爪，对啊，我现在是男的，是个六十年代的男的，这些是这时代一个男的能懂得么？

李浮生的脸上瞬间出现了心虚的模样，连额头的汗都冒了出来，天啊，我好像要掉冒牌货的马甲了，我是不是要被许自英送去吃花生米。

李浮生慌忙把姜糖水放到了炕沿上，转身就想逃离这个让她有些窒息的房间。

李浮生想，自己真是蠢啊！

可是李浮生想走，许自英不愿意了，她不想自己再胡思乱想，她要跟李浮生问个明白。

许自英双手拉住了李浮生，有些倔强的眼神直瞪着李浮生：“李浮生，你站住！你想走，可以，回答我的问题！”

李浮生回头看到这个倔强样子的许自英，脑子都有些不转了，她苦笑一下：“这我还真的没法解释，反正就是知道了。你也是知道的，我是流氓，我是恶棍啊，啥玩意我不都知道那么一点点？我还会听人墙角呢！”

李浮生只能自污，让许自英觉着这恶棍啥玩意都懂点。

大伯娘刘翠花可不会教李浮生这些，李浮生心想她要是敢说刘翠花教的，许自英要是去问，分分钟露出来马脚。

李浮生只觉着一个头两个大。

“好，你不说，我说！”

许自英看李浮生死鸭子嘴硬的样子，觉着分外的可恨。

“你在外面有相好，是不是还不止一个！”

许自英的话像个炸雷一般响在了李浮生的耳边，炸的李浮生觉着自己外焦里嫩。

李浮生指指自己的鼻子，眼睛瞪大！

李浮生对着许自英不可置信的问道：“相好，我？怎么可能？”

尾音，李浮生还拔高了音调，她真的被冤枉了啊，天地良心，她一穿越人士，在这边哪里来的相好。

“好，你说你没有相好，那你告诉我你怎么知道这些女孩子的事情？”

许自英再次戳中核心问题，李浮生嘴巴长了长，心中想着，有相好，我还是男李浮生的冒牌，没有相好，我可能暴露女儿身，这两害取其轻，貌似有相好才说的过去。

对了，我是流氓恶棍，有相好那不是正常的么？

李浮生瞬间打定了主意，一抬头，对上了许自英的眼睛，坚定的如同发誓一般：“对，我有相好，可以了吧？”

李浮生动了动被许自英抓住的右手臂，居然拿了出来，可是许自英的眼神则是涣散了。

许自英明明证明了自己的猜测，但是此时她却是被霜打过的茄子一样，蔫吧了。

“我就知道，我就知道。”

许自英喃喃自语，李浮生听了有几分奇怪，你知道就知道，得了满意的回复，总该消停了吧。

“恩恩，你是最厉害的，一猜，就猜中了，我先回去了哈！”

李浮生看着许自英就心虚，可别问我相好是谁，我可不知道。

李浮生再次转身想要离开，却不想刚提起来脚还没有落下，就听着许自英开口大喊一声：“站住，我还有事情没有和你说清楚。”

李浮生转头，一脸苦瓜相，恨不得叫姑奶奶，你饶了我吧，我这人真不会撒谎，一撒谎就出汗，我这后背还湿着呢。

李浮生只能假装镇定，一脸无所谓的样子：“好，你说，能回答的，我一定回答。”

“你是不是跟我分房睡，就是为了外面的那些相好，她们很好看？”许自英咬牙一字一字的说着。

这话听得李浮生更加懵逼，心想大姐，你是不是关注点不对，这让我怎么说，问题我也不知道我的相好长啥样啊！

“没有，没有你长得好看。”

李浮生看着许自英不依不饶的样子，斩钉截铁的回答着，心中腹诽，我没有啊，自然没有你好看。

听到这话，许自英笑了，李浮生都觉着是不是自己眼睛出问题了，自己就说了下没她好看，就笑了，这该死的雌竞居然啥时候都有，女人心真是海底针。

李浮生觉着自己脑子不够用，都说女孩子的心思你别猜，作为女生，她竟然也猜不透面前这个女孩的心思。

“李浮生，那你是不是想和我离婚？”

许自英再问，李浮生看着收敛笑容的许自英，警铃大作，夫妻才是利益共同体，她要是说想要离婚，许自英会不会举报自己乱搞男女关系？

李浮生想着有的没得，没有及时回答，在许自英看来，李浮生有想过离婚。

许自英的脸色灰败下来，李浮生这边才反应过来，离什么婚，就是离婚也得许自英自己提出来，要不然恨我怎么办？

不过不是许自英不想跟着自己这个恶棍么？

这是什么神展开？

“不会啊，你长得这么好看漂亮，有气质，我是做了八辈子善事才把你抢回来当媳妇，傻子才想和你离婚！”李浮生高声的像是宣誓一般说道。

许自英听了，仔细的打量着李浮生的脸，似乎在辩证真伪，李浮生连忙举手发誓样。

许自英这才满意点头：“那你不离婚，你的相好咋办？”

好嘛，这皮球咋又回来了？

“没有，我是说我和你结婚后，就浪子回头了，那些都是以前的事，都是正常恋爱，不是，正常谈对象，现在绝对绝对没有相好了。”

李浮生的手没有落下，继续发誓，生怕许自英不相信。

许自英歪歪脑袋：“好吧，就当你跟那些相好断了，暂时相信你，但是你最好不要让我发现，要是发现，我就拿剪刀--”

许自英的威胁，让李浮生一抖，连忙发誓道：“我要是还有相好，你就拿剪刀给我戳个百十个窟窿，我绝不还手！”

这表态让许自英满意，便终于松口：“好吧，你回自己屋里吧！”

李浮生如蒙大赦，赶忙应了一声想要赶紧出去，这许自英屋里，现在就像有头老虎，还是母老虎。

却不想在李浮生跨出门的瞬间，许自英说道：“去把你屋里的被褥都拿回来，不要在那屋里睡了。”

晴天霹雳啊，美好的独居生活，李浮生尴尬的转身，扶着门框的手都发抖：“自英啊！我睡觉不老实，踹着你咋办？”

“赶紧去，搬过来！”许自英直接一瞪眼睛，“要不，现在就把相好的叫来，找大伯大伯娘评评理！”

许自英可谓是精准的拿捏，李浮生最怕在李忠勇夫妻面前露馅，她长长的叹了一口气，歪头丧气的说着：“其实我是怕你的剪刀戳我！”

听到李浮生的这句话，许自英才笑的真心起来：“那我把剪刀放柜子里面，躺着我够不着。”

这话说完，许自英脸上一红，李浮生眨巴下眼睛，奥了一声。

李浮生磨磨蹭蹭的去自己屋里，慢吞吞的拿着被褥放到许自英东屋的炕上时，李浮生恨不得看到许自英重新拿起来剪刀，她可以名正言顺的跑回西屋，可惜只看到许自英把剪刀放到了包里，放到了炕柜里面，那样子很有仪式感，似乎就是做给李浮生看的。

李浮生认命的去铺被褥，许自英则是嫌弃的撵着她：“你这身上脏兮兮的，先去洗下，这被褥我来铺，你再顺便烧点水，我也洗洗。”

听着许自英的话，李浮生只能应是，她机械的去给自己打了一大盆温水，重新烧了一锅，终于在新建的卫生间里面，将自己好好的清洗了干净，回房前，莫名的让她有些紧张。

李浮生感觉自己有种像是大白猪洗的干干净净，等着上砧板的感觉？

把自己的头发使劲的擦了擦，李浮生才走回了东屋，她总觉着东屋今晚就进入了盛夏，燥热的吓人。

李浮生不知道怎么躺到被窝里面的，她打算让自己赶紧睡着，总觉着今天的许自英侵入了自己的生活。

许自英看着李浮生乖乖巧巧的躺下，觉着十分满意，她拿着自己的衣服，去卫生间洗漱起来，发现这新建的卫生间真好，可以放心大胆的洗，不用害怕李浮生偷看了，可是许自英看看关闭的严实的门，要是李浮生偷看怎么办呢？这么严实的门！

许自英摇晃了自己乱糟糟的脑袋，赶快洗完，换好衣服，回了屋里，将煤油灯挑了挑，放到了炕柜上，自己脱了外衣，穿着小衣在炕边擦着头发，空气拂过落在外面的皮肤，让许自英微微觉着痒意。

尤其是后背有些发痒。

“李浮生，帮我挠下后背，我够不着！”

后背越来越痒，许自英甚至顾不得擦头发，伸手够着，而闭着眼睛装睡的李浮生，听到这话，再想自己是醒来还是不醒来，但是许自英的手推了过来，李浮生只能遗憾的醒来。

“这里？还是这样？”

李浮生坐起来，认命的给许自英挠着，这一通下来，许自英觉着十分的满意：“好了，好了不痒了。”

李浮生奥了一声重新的躺下，过了一会儿，许自英的头发擦干的差不多，李浮生就觉着身边突然多了个人，她转头看去，就看到了一双乌溜溜的大眼睛在看着自己。

李浮生干咳一声：“快点睡吧，早睡早起，身体好！”

许自英应了一声，起来将煤油灯吹灭，李浮生本以为许自英躺下，就能安稳的睡觉了。

李浮生就感觉自己的胳膊被一双带着微微茧子的软和小手抓了过去，接着李浮生就觉着自己的肩膀一沉，许自英的脑袋居然垫上了自己的胳膊，接着被窝里面就滑进来一个软乎乎的身体。

弄得李浮生身体一僵！

════════════════════════════════════════

第45章

这样主动靠近自己的许自英颠覆了李浮生的认知，不应该是提防自己，人应该羞涩的么？

这是怎么回事？

问题是李浮生这个时候穿的是两根筋的小衫睡觉，许自英进入被窝后，自己的胳膊直接接触到了。

李浮生紧张的要命，她觉着今天的许自英十分的不正常。

其实此时许自英也是紧张的要死，乔木和卢巧儿这些日子都说李浮生属于浪子回头，也许她们是被谣言欺骗了，毕竟她们的身份也不是太好，但是她们并不是真的剥削什么，迫害什么，甚至她们家里之前还给解放提供了帮助，

乔木让许自英不要太冷漠，对象相处还是别太生份，然后姐妹三人又聊了一些，尤其是谈及夫妻相处之道，让许自英觉着自己做的真的不太好，所以有些患得患失的。

不过许自英发现，今天李浮生居然老实的过分，甚至她还发现了李浮生的身体似乎有些僵硬，在尽力的远离她。

这让许自英玩心大起，将自己的脑袋往李浮生的脖颈子蹭了蹭，瞬间，李浮生觉着自己红温了，天啊，这位大小姐在想什么？

难道是因为自己这些日子忙着建房子的事情，忽视了巩固一下恶棍身份，带来了不好的后果。

“那个，那个，我睡觉容易踹被子，要不你在这里，我去旁边！”

李浮生想出来一个借口，轻声说道，心里恨不得许自英赶忙同意。

“没事，我也爱踹被子！”许自英翻了个白眼，这李浮生是当她傻呢，那两天同床，她怎么没有发现李浮生踹被子。

不过想到睡着后，乖巧安静的李浮生，许自英还露出来个笑容。

这时许自英感觉，怎么李浮生更像是受欺负的小媳妇一样？

手碰触到李浮生胳膊的上面的皮肤，许自英觉着很是光滑，她微微有些羡慕：“浮生，你这皮肤真好啊，好像比我的滑。”

这话触碰到了李浮生的雷点了，完了，离暴露怎么感觉就是一步之遥？

李浮生脑袋急速的运转，不行，不行，不能坐以待毙。

“怎么可能，我一个大老爷们，皮肤哪里好了？肯定你的皮肤更好。”

李浮生先是回了一句，说完就有些后悔，果然就听到许自英说：“你这些天变化有点大啊，没有之前那么大胆。”

大胆，大胆什么？

李浮生想起来误会有娃的那天早上，不过也让李浮生瞬间清醒过来，对啊，我是恶棍啊，不是被恶棍调戏的小媳妇。

李浮生瞬间胆气起来，直接一个翻身，然后把许自英带在身下：“女人，你在玩火，知道不？”

这压迫力十足的动作，让许自英眼睛有些发直，月光照耀进来，正好照到李浮生那棱角分明，但又不生硬的俊脸上，让许自英脸上爆红，口中喃喃道：“那，那我今天不方便。”

有乔木的科学普及，许自英已经不是那个以为摸摸，亲嘴就要怀孕的傻姑娘了。

可是李浮生听到许自英的回答，差点给她弄不会了，你倒是发火啊，你倒是拿剪刀啊！

李浮生只能装作恶狠狠的样子，哼道：“哼哼，那你知道就好，老实点，不要挑战我，好好睡觉。”

说完李浮生翻身躺好，感觉到许自英老实了，李浮生才满意的睡下，留下许自英在那边有些面红耳赤，屋里过了一阵才传来两人平稳的呼吸声。

清早鼻子有些痒，李浮生打了个喷嚏便醒了过来，然后睁开眼睛就看着自己和许自英对视着，李浮生一慌，就发现自己也又抱紧了许自英，李浮生对自己的这一习惯十分的无语。

都怪阿贝贝！

李浮生暗暗的骂了一句自己，可是阿贝贝很可爱啊。

李浮生挤出来个笑容：“早，该起来了吧！”

许自英笑着回应；“是啊，该起来，我还得上工去记分。”

李浮生点点头，把自己的双手松开，这时她才发现自己的左手居然放在许自英的小肚子上，在她拿开的一瞬间，不知道是不是自己的错觉，许自英似乎有些怅然若失。

李浮生晃晃脑袋：“要不我先起来，去给你煮点姜糖水，你再起来？”

只是说完后，李浮生就有些后悔，我怎么又变成那样的我？

许自英不可思议的看了看李浮生：“啊，可以么？”

许自英的父母恩爱，但是她也没有看过父亲一大早起来给母亲炖汤或者准备早饭，而自己这个传说中的恶棍老公，居然要给自己一大早煮姜糖水。

李浮生看着许自英那还是瘦削柔弱的样子，瞬间又心软了，毕竟自己答应她父母要好好照顾，一切都是为了对得起那块外国品牌手表。

李浮生手脚麻利的起来，起来后还给许自英掖了下被子，便忙碌起来。

看着天色还早，索性李浮生连早饭也一起做了，先是用砂锅煮姜糖水，又用大铁锅做了一大锅疙瘩汤。

姜糖水煮好，李浮生给许自英盛了一碗，直接端到了屋子里面：“你先喝完姜糖水暖和一下肚子，再起来吃饭，我去给大伯他们送点疙瘩汤。”

许自英侧身躺着，眼睛还是很仔细的打量李浮生，这些日子，每次她觉着对李浮生了解了一些，然后李浮生就刷新了她的印象。

早上的这碗姜糖水喝到嘴里，身体都暖了一遍，让许自英一大早便有了一种幸福的感觉。

那边李浮生舀出来一大半疙瘩汤给李忠勇夫妻那边送了过去，刘翠花看着起来这么早的李浮生有些惊讶：“浮生，你怎么今天起来这么早？”

李浮生笑着：“伯娘，我跟憨柱子说好了，今天早点进山，所以就起来早点。”

刘翠花有些理解的点头：“确实该早点进山，早点回来，省的我们担心。今早英子做的疙瘩汤啊？看样子真不错，你这媳妇真是捡着了。”

李浮生有心想说，这疙瘩汤是自己做的，但是想想以前的男李浮生可是酱油瓶子倒了都不扶的主儿，怎么可能做饭，所以李浮生只能默认。

而这边刘翠花也准备了早饭，想到许自英在家里，刘翠花便给了李浮生两个鸡蛋还有二和面的馒头，毕竟新房暖居吃饭，这早饭还是好一些更好。

等李浮生回来的时候，就看着许自英已经在厨房的饭桌上面摆好了碗筷，两个碗里已经盛好了疙瘩汤。

“伯娘给的，咱两一人一个！”李浮生把鸡蛋和馒头一分为二，便拿起来自己的吃了起来。

虽然只是简单的二和面馒头，但是可能是老面发酵，这馒头越嚼越香，即使许自英因为小腹坠疼，胃口一般，也被李浮生吃的香甜带动起来。

许自英看着李浮生忙着吃馒头，便把鸡蛋剥了皮，给李浮生递了过去，李浮生看到，愣了一下，这是她长大以来，头一次有人给她剥鸡蛋了。

“你吃啊。”李浮生看着许自英固执的给自己递，莫名的心情有些熨帖，好像自己早上的姜糖水有了回报，这种有来有往的感觉这般好啊？

“我这就吃。”说着，许自英再次的剥了起来，只是当她再次给李浮生递了过去的时候，李浮生连忙推拒：“都说了一人一个，我去山上啥蛋吃不着，你快吃吧！”

说着李浮生把头埋在海碗里面，稀溜溜的喝着疙瘩汤。

从碗边看着优雅的吃着饭的许自英，李浮生脑海中现代许自英的影子居然鲜见的和这个许自英分开了，甚至即使面容长得一样，李浮生此时也觉着两人完全不一样了。

憨柱子过来的时候，李浮生和许自英温馨的早餐刚刚结束，还剩下一些的疙瘩汤被憨柱子一扫而空，看着憨柱子舔着碗的样子，许自英莞尔一笑：“憨柱子，等明天以后，你就过来这边吃饭。”

憨柱子把海碗放下，两眼放光的看向了许自英：“真的么，嫂子，我可能吃的！”

生怕许自英嫌弃，憨柱子再次确认，许自英拿起来所有的空碗，微笑着说：“你都叫我嫂子了，就是我弟弟，当然可以过来吃啊，再说，你饥一顿饱一顿的，对身体可不好！”

憨柱子连忙站起来，拍拍自己的胸口，梆梆几声：“嫂子，放心吧，我身体结实呢，以后家里的活儿我全包了，嫂子，你就是我亲嫂子，以后你让我打谁我就打谁！”

许自英听了，狡黠一笑：“那我要是让你打她呢？”

许自英一指李浮生，瞬间让憨柱子变了脸色：“啊，嫂子，你还打浮生哥啊，是浮生哥惹你生气了么？”

“没有，我就想知道我让你打她，你打么？”

许自英再次追问，让李浮生对投来求助视线的憨柱子视若无睹，她也挺想知道答案的。

“我，我，我不知道。”

憨柱子把头皮都快挠破了，这题他不会做，万一浮生哥再让自己打嫂子呢？

憨柱子把自己的双手摆在自己的眼前，心想，我自己左手打右手？

看着憨柱子快纠结死的样子，许自英噗嗤一声笑了出来，她也没有追着问，倒是让憨柱子松了口气。

三人收拾好，许自英去找着刘翠花她们一起上工，李浮生则是带着憨柱子去上山，昨天那温泉边的蘑菇还有剩下许多，李浮生打算再过去采一波，这蘑菇晒干了炖菜香的很。

而憨柱子一路上则是安静了很多，他还在考虑，要不要帮着嫂子打浮生哥的问题。

“浮生哥，我打你，你生气不？”

半晌，李浮生才听到憨柱子的问话，差点把自己手里的绳索扔了过去。

“你这不是废话么？难道我还站着让你打？”

李浮生冷哼一声，没想到这憨傻的小子真想帮着许自英揍自己。

却不想憨柱子一拍手，哈哈大笑：“对啊，嫂子让我打你，我先给浮生哥你使眼色，你跑不就完了？”

李浮生翻了大大的白眼，哼了一声：“憨柱子，没看出来，你还是个大聪明啊！”

════════════════════════════════════════

第46章

美食的诱惑，不只是对人类有效果，就是其他动物也适用。

猴群的祖祖猴再次吃那些即使还很甜美可口的野果子，也有些索然无味。

它这只祖祖猴已经老了，想要有个幸福的晚年。

所以再次把多种水果尝了一个遍，确定有些食不下咽，祖祖猴就召来了大猴子。

“猴孙，你再去给我换几只烤肉，最好，你能够学会，那个熟了吃的。”

“未来族群我就交到你手里，你这次要好好完成考验。”

祖祖猴更是把未来猴王的位置当成了激励大猴子的筹码。

大猴子听了一脸激动，手舞足蹈的保证：“放心吧，祖祖，我跟那两个人类熟悉，一定可以完成考验！”

大猴子打定了主意，它要打入那两个人的内部，学到昨天烤肉的手艺，孝敬祖祖。

看着祖祖茶饭不思，它也是心疼啊，它不是一个光想要权利的猴子，它是个有孝心的猴子。

李浮生两人轻车熟路的来到温泉塘边上，即使昨天已经经历过一次，但是这边的景色和气温都让他们觉着舒适。

“浮生哥，我想在这洗个澡！”

憨柱子在温泉边洗了下脸，有些激动的说道。

这初春时节洗澡还是有些冷，每次都要烧水，而憨柱子几乎是一个冬季到现在都没有洗过澡，只是为了换新鞋子，洗过一次脚，他身上的气味在温泉的蒸汽下，他自己都觉着难闻。

李浮生皱皱眉头，说真的，她也想在这里洗洗温泉，但是条件不容许啊，尤其憨柱子这个憨傻子在。

“今天都没有带换洗的衣服，等哪天带了换洗的衣服，再洗吧。”李浮生劝着憨柱子，而她自己则是打量着整个温泉塘，看看如何能够隐秘泡温泉的办法。

憨柱子挠挠头，想想也是便点头：“那我们下次把换洗的衣服带着，嘿嘿，伯娘给我做的新衣服，我正好换了穿。”

李浮生有些哭笑不得，之前憨柱子被打，衣服破烂，她后来买布料做衣服的时候，给憨柱子也准备了一份，没想到大伯娘给做了，这傻子还舍不得穿，一直想等到过年的时候穿，

没想到泡温泉，倒是让他想起来穿了。

“行了，别想那么多了，先赶紧的把蘑菇采了，我顺便看看还有什么好东西。”

李浮生合计着，温泉好啊，像大伯大伯娘，许自英都可以来泡泡，舒筋活血，还能治疗一些疾病，心中合计了一下，李浮生便忙碌了起来。

李浮生指挥憨柱子去采蘑菇，自己则开始了新的探索，当她心头想起来泡温泉时，总感觉问题能够解决。

在山中，李浮生的预感很多次都应验，让她有些相信这种感觉。

这温泉塘不大，唯一没有完全探索明白的便是温泉靠近山体的一边，李浮生打算下到温泉里面趟过去看看那边的情况。

想到做到，李浮生便直接下水，即使身上穿着衣服，但是进入水中，那温泉的舒适感觉，也涌了上来，让李浮生觉着十分的舒服，空气中淡淡的硫磺味道，让她知道这温泉里面的矿物质一定是非常的多。

李浮生走到山体跟前，开始摸着山体走，刚走到中央，她便摸到一个洞口的感觉，这直接推翻了她之前的判断，似乎这温泉不是涌上来的，而是这洞口流出来的。

李浮生对着憨柱子喊了一声：“憨柱子，憨柱子，你把斧头给我扔过来。”

憨柱子抬头看着李浮生下水，有几分委屈：“浮生哥，不是今天不洗澡么？你怎么自己下水了？”

李浮生连忙高声喝道：“你是哪只眼睛看我洗澡了，我是发现了好东西，别说了，先把斧头扔过来。”

一听李浮生是发现了好东西，憨柱子眼睛亮晶晶的，“哎，好嘞，浮生哥，这就给你扔过去。”

憨柱子拿起来背筐里面斧头，直接冲着李浮生扔了过去，李浮生吓得连忙躲开。

哐当一声，只见李浮生发现洞口的位置，直接被斧头劈开，这一下就让李浮生额头冒了冷汗，这要是没有躲开，今天又的开一次瓢。

“憨柱子，我是让你这么扔的吗？差点砸死我！”李浮生有些暴怒的说道。

“我错了，浮生哥！”憨柱子如同做错事的孩子，眼巴巴的看着那砸出来的地方，慢慢的变成惊讶：“浮生哥，有鱼，有大鱼！”

随着憨柱子说完，背对着的李浮生只觉着一个巨力袭来，她一下子被砸到了水里，好在她会水，要不然得喝几口水不可。

李浮生双手向着巨力传来的方向一砸，好像砸到了什么东西，等她出了水面，就看着一条有些透明的大鱼横在了水面上，大鱼有点大，看模样有个四五十斤的样子。

李浮生心想一定是刚刚砸的时候，把鱼给拍晕了，她暂时也顾不得查看，连忙抱起来大鱼往岸上走，憨柱子也跑过来接过来。

“浮生哥，你好厉害，打死了一条大鱼。”

憨柱子声音里面都是惊喜，他还是第二次看到这么大的鱼，第一次看是跟着大人去修水库的时候，有人在水库那边炸出来大鱼，而李浮生赤手空拳把大鱼拍死，在憨柱子看来真是牛大劲了。

李浮生把鱼交给了憨柱子：“你先给鱼拿上岸，收拾出来，它应该只是晕了，还没有死，中午咱们就吃烤鱼。”

也不知道是不是李浮生的错觉，她看着大鱼极其的想吃，好像身体的每个细胞都在叫嚣着想吃。

看着憨柱子安全的把大鱼弄到了岸上，李浮生这才在温泉中把自己头发和身上的衣服都稍微清理一下，这才边甩着头发边上岸。

好在刚刚下水的时候，把兜里的火柴等小东西都放到了背筐里面，这才避免了火柴湿掉，李浮生一上岸便升起来火儿，毕竟上岸后的温度还是有些偏低，李浮生得预防感冒，早点把身上烘干才对。

好在周围枯枝烂木头不少，随便就划拉出来一堆，很快生出来火，而趁着李浮生架起来火堆的功夫，憨柱子已经把鱼收拾了出来，果然和李浮生想的一样，这鱼之前只是晕了，如今开膛破肚下，鱼居然还有条件反射。

憨柱子抱着收拾好的大鱼过来：“浮生哥，接下来怎么办？”

李浮生想了想：“一半烤了，一半拿回家。我来处理，你自己去水里趟几遍。”

憨柱子被这大鱼的血水溅了一身，李浮生便打发了憨柱子去处理。

李浮生自己则是分割着大鱼，将鱼剁成块，用树枝串了起来，便架在了火堆边，这温泉边的土地有些沙土化，很好插棍子，倒是省了不少时间。

李浮生便一边烤火，一边翻动着烤鱼，这鱼真是奇怪，居然腥味很淡，一烤便有浓郁的香味传出来，让刚下到水里不久的憨柱子便跑了过来，他学李浮生一样，在水里扑腾了几下，便跑了过来。

“浮生哥，好香啊！”

憨柱子不停的耸动着鼻子，“香味把我肚子的虫子都叫起来了，你听我肚子都叫了。”

李浮生笑笑，别说憨柱子，就是她自己也觉着肚子饿了，恨不得把鱼肉直接拿过来吃，但是她可不敢吃生的，怕寄生虫。

叽叽喳喳的声响由远及近，瞬间就到了李浮生的身边，往常只敢在树枝上叽叽喳喳的猴子们，此时都流着口水看着李浮生烤的那些鱼肉。

“好香，想吃！”

大猴子带着强烈的渴望说着。

只是憨柱子还没有行动，突然一只猴瓜子伸了出来，就要对着烤鱼抓去，憨柱子怒从心间起，好啊！猴贼！

只听啪的一声，让大猴子吓得缩回了猴爪，往后窜了几步，此时憨柱子站起来，拿着跟树枝挡住了鱼肉，对着大猴子恐吓道：“又是你这个皮猴子，居然这次想抢鱼肉，你再过来，我打死你！”

大猴子看着憨柱子，蹦了几下，想起来什么，连忙把挂在自己脖子上面的野鸡野兔还有竹筒往地上放，又对着树上其他的猴子叽叽叫了几声，那些猴子也纷纷把自己带的野物和竹筒放下。

李浮生看着这些可以堆成一堆的物资，有些惊讶，这些猴子有点过于富有了吧？

这次居然带了十来只野鸡，十几只竹筒，还有野兔，傻狍子，甚至还有羊，看着眼前二十多只猴子，李浮生的目光亮了几下。

自己打猎虽然还算是顺利，但是哪里有团队作业快，李浮生看这些猴子哪里像是看猴子，明明就是看一座金山。

“烤野鸡么？”

李浮生对着大猴子问道，大猴子挠挠头，又看向了李浮生手中翻动的鱼肉，有些贪恋的流了口水，它把野鸡放到李浮生面前，然后指指一串鱼肉。

“你一只野鸡，就想换我一串鱼肉。那不行，那可不行！”李浮生连连摇头，否定了大猴子的想法。

大猴子意识到李浮生不乐意换，它便呲牙咧嘴，又拿了一只野鸡。

刚刚其实也是李浮生的试探，看看大猴子能不能理解，没想到这只大猴子这么聪明，两只野鸡换不到一斤的鱼肉，这买卖做的！

李浮生心想，不过想到鱼肉那让人欲罢不能的香味，李浮生还是决定稳一波，等她尝过鱼肉再说。

李浮生索性不说话，大猴子看着李浮生没有回应，急的围着火堆团团转，但是只要它一伸手，憨柱子就拿着树枝敲打，让它和它身后的猴子们都不敢乱动。

李浮生估摸着鱼肉差不多烤好了，便掐了块看了下，连忙往鱼肉上面撒了些盐。

等撒好盐，李浮生分了憨柱子一串后，自己也连忙拿起来一串吃起来，鱼肉入口，香甜嫩滑，还有点冰冰的口感，瞬间让李浮生的眼睛眯了起来，而在鱼肉进肚子后，李浮生发现之前每天打坐才能感觉到的小老鼠，居然自动的运行了起来。

哇，好东西啊！

════════════════════════════════════════

第47章

憨柱子两手拿着烤鱼串，左右开工，第一口入口后，他眼睛瞪的大大的，接着嘴巴大张，又赶忙咬了第二口，嘴巴里面塞的满满的，吃的有些狰狞，脸上喜色极浓。

“好吃，好吃，太好吃了，浮生哥，你再多烤点呗！”憨柱子看着已经烤好的四串肉，只觉着不够，根本不够。

李浮生那边则是闭目感受着小老鼠一点点的壮大，好像比自己练十来天的效果还要好。

“先吃吧，别到时吃不了浪费，不要肚子饱了，眼睛不饱，吃完再烤！”李浮生说完这句话就专心致志的吃了起来，两人完全把一旁的猴子们晾在了一边。

而猴子们都炸了，这烤鱼肉被李浮生两人一咬开，那香味更加诱人了，大猴子按捺不住，它抓耳挠腮，然后想起来，便直接把野山羊扛了过来，扔到李浮生的面前，对着她拜拜。

李浮生看看野山羊和两只野鸡，想了想，便从鱼肉串上面弄下来一小块给大猴子递了过去，嘴里嚼着鱼肉说着：“你这些，只能换这些！”

那鱼肉是李浮生切块的四分之一大小，大概有个二两左右，大猴子接过来，受不了诱惑，一口放到了自己的嘴巴里面，其他的猴子炸了，都围上去，叽叽喳喳着，似乎想吃一口，但是大猴子一脸享受，哪里顾得上其他。

“好吃，叽叽，真好吃，叽叽，比那鸡肉好吃多了。”大猴子吃完，眼睛都冒绿光了，还想吃，此时它似乎忘记了祖祖，直接把野鸡还有竹筒统统推到了李浮生的面前。

“换，都换！”大猴子急的蹦蹦，眼睛死死的盯着烤鱼肉，李浮生只是吃着鱼肉，没有回应，直到她快吃完最后一块鱼肉，肚子出现饱腹感，小老鼠也消失，李浮生才怅然若失的把剩下的一块鱼肉递给了大猴子。

大猴子接过来，是欢天喜地，但是其他猴子都不干了，不是说好给祖祖换吃的，怎么变成大猴子自己吃，而且它们也想吃啊。

大猴子见状，只能忍着痛苦，给所有来的猴子掐了一点点，自己最后剩下拇指大小，才慌忙吃到了嘴里。

大猴子脸上出现意犹未尽的感觉，李浮生笑笑，憨柱子那边也打了个饱嗝：“浮生哥，我还想吃，但是好像肚子饱了怎么办？”

憨柱子有些生自己肚子的气，明明以前都很能吃，怎么今天这么不中用，才吃了多少啊！

李浮生心想这鱼肉应该具有特殊的能量，可能像是什么天材地宝，所以才有这样的效果。

“没事，晚上可以再吃，我把这些都烤了，剩下的带回去让大伯娘给咱们做鱼肉宴。”李浮生说完就行动起来，每天她锻炼那个小老鼠的时候，总是容易饿，现在有了这个好像不错。

想到那能量，是不是能让李忠勇夫妻身体好些呢？

但是想到这鱼肉只有这么多，吃完了怎么办？

李浮生看向了温泉塘，看着那个洞口，既然有一条，就应该有无数条，此时那洞口在李浮生看来就是风水宝地。

大猴子看着带来的东西都给了李浮生，而自己想要完成的任务还没有完成，家里还有个祖祖等着烤肉，它瞬间理智回笼。

“大好人，你给我昨天的烤肉好不好，或者你教教我？”

大猴子的声音只有李浮生听得明白，憨柱子只觉着这猴子好烦人。

“滚滚，叽叽喳喳个没完没了，吵的脑壳疼，就拿这么点东西，想换鱼肉，不给不给！”憨柱子觉着吃亏了，鸡肉哪里赶得上这个鱼肉。

李浮生想想自己拿了猴子那么多东西，有点欺负猴，便对着憨柱子说：“你去把这些野鸡清理几只出来，还有这个山羊，砍下了一只羊腿。”

李浮生忙活起来，让憨柱子去准备别的，她则是继续烤鱼肉，准备等下给猴子们烤点鸡和山羊腿，省的恶了这个猴群。

今天猴子们能带来这些，未来能带来更多，李浮生想到了让猴子们给自己提供猎物的想法。

至于大猴子说想学，李浮生心想厨艺这个东西哪里想学就学会的，而且还语言不通，猴子再怎么聪明也赶不上人，除非是真的齐天大圣过来。

憨柱子三下五除二便收拾出来鸡和羊腿，有温泉水在，清洗方便很多，处理鸡毛也容易的很。

李浮生把火堆扩大，架起来三角架，直接把羊腿串起来烤，而野鸡则是和鱼肉一个待遇，都树在火堆周围，烘烤，只要不停的翻面就行。

李浮生还特意教憨柱子翻滚着羊腿串，她则是拿着刀不停在羊腿上面划上几刀，然后往上面撒着调料，这些调料有些是供销社买的，有些是自己采的，别说这羊肉烤起来香味也不错，所有来的猴子都站在周围，目不转睛仔细的看着，大猴子还不时的比划着。

大猴子学着李浮生的样子，空手拿着菜刀的样子，一划拉一划拉，看的李浮生想笑。

等实际操作的时候，李浮生知道，大猴子就会知道一句话，什么是脑子会了，手不会，尤其是厨艺。

大猴子在一个小时左右后，就得到了羊腿和四只烤野鸡，为了彰显自己的大度，李浮生还用叶子包了一块鱼肉给大猴子，这喜的大猴子是上蹿下跳的，大猴子忍了好久，才忍住自己没啃上一口，连忙招呼着猴子们离开，趁热送外卖给祖祖。

李浮生冲着远去的猴子们挥挥手：“常来换啊！”

憨柱子那边则是流着口水，摸着肚子，似乎在怒斥自己肚子不争气。

“好了，今天收获满满，蘑菇先不采了，咱们赶紧将这些东西都运回去。”李浮生觉着今天上山真是完美，就跟个野炊一样轻松，就把猎物弄到手里了。

把野山羊分了，用叶子包好放到了背筐里面，再见缝插针的塞些野鸡，两个人手里和肩膀上面还挂着些野鸡，可谓是收获满满。

为了不扎眼，李浮生都尽力了，背筐都压了一些草药，这么做能够掩盖山羊的膻味。

即使如此，等李浮生回村的时候，还是引起来轰动，在田里劳作的许自英几人，便听到跑过来的村民说：“浮生家的，你家浮生上山采药，弄到了好些野鸡，你快去看看！”

好多是多少，许自英他们不是很清楚，但是看着村里人的样子，也知道不少。

刘翠花一听，大侄子怎么这么不小心，不是说猎物尽量不那么大张旗鼓的拿回来么？

只是当刘翠花和许自英回到自家院子时，都惊呆了，这野鸡怎么这么多。

憨柱子笑的更加憨：“伯娘，浮生哥让你给我们做全鱼宴！”

“这都是鸡，哪里来的鱼，又说傻话！”刘翠花笑着拍了下憨柱子，然后慌忙把野鸡往水槽边搬，对着许自英说道：“英子，浮生你们赶紧烧水，这野鸡死了，得马上收拾出来放掉血，要不容易坏。”

听着刘翠花的话，许自英连忙去忙碌起来，而李浮生则是拉着刘翠花进了厨房：“伯娘，你别急，还是先处理下鱼肉，我们还逮着一条大鱼，对了还有野山羊，也得处理一下，等晚上我和憨柱子去镇上，明天一大早卖了。”

刘翠花看着挪开药草后的背筐，整个人都呆了，“这，这，怎么这么多啊！”

“真是山神保佑啊！”

她没想到她大侄子给自己放了个大卫星，这加起来得卖多少钱，又的百块吧，要知道野山羊肉比猪肉贵的多，这玩意滋补，是许多有钱人家的心头好。

“收拾，都收拾，你们赶紧烧水，我把鸡都收拾出来，就收拾这些，你们先赶紧藏好，我估计等下下工人回来，都会过来瞧热闹。”

刘翠花这会儿也顾不得说自家大侄子不知道藏了，因为她知道这么些东西没法藏，总不能扔回山里吧。

果然就如刘翠花预料的那样，很多人都不信李浮生猎回来好多野鸡，都过来看看热闹，只是这一看，都惊讶了。

“浮生啊，你不会是把山上的野山鸡都给抓了吧？”

“你不会进深山了吧？”

“什么啊，进深山不可能回来这么快啊！”

各种揣测声响起来，村里人是羡慕妒恨什么想法都有，对于野鸡，他们也是眼馋口馋啊。

这李浮生是转了大运么？

自从娶了媳妇，这房子新盖了，上山不空手了，连二流子的四处游荡的坏毛病也没有了。

有人揣测，这许自英可能是旺夫命，这李浮生一个恶棍二流子都旺成这样，那要是正常人呢？

不敢想，都不敢想，怕想多了想把许自英抢回家。

卢巧儿和乔木羡慕的看着许自英：“英姐，你这真是吃不完的肉啊！”

以前她们觉着李浮生啥也不是，许自英嫁给她就是跳进了火炕，现在则是觉着许自英是跳进了福窝窝。

那新房建的不比城里差，甚至比城里还要好，这见天的吃肉，真是感觉哪里都好，而且落户了李浮生家里后，村里连叫许自英资本家小姐的话都没有了，现在只有浮生家的。

乔木也是羡慕，她摸摸肚子，想着那失踪的男人，只觉着各种滋味涌上心头。

李忠勇回来后，看着家里围了这么多人，跟李浮生商量了一下，便拿出来三只鸡交给了村里会计。

“这鸡拿着村部的大铁锅煮一锅土豆炖鸡，全村都尝尝！”李忠勇这话一说，全场安静了一瞬，瞬间各种好话都来了。

“我就说浮生这孩子好样的！像咱们老村长。”

“那是，真是浪子回头金不换啊！”

“以后浮生肯定有大出息，她是咱们村里最厉害的猎户了，比那刘七都强！”

而在人群里面的刘七看着那些野鸡，也有些怀疑人生，他和李浮生进的是同一座山么？

怎么这么多年，自己就没有一下子收获这么多？

════════════════════════════════════════

第48章

整个李家村这天晚上开心的如同过年一般，这种热闹还是之前吃大锅饭的时候才有，队部之前吃大锅饭留下来的三口大铁锅如今重新出山，村里手脚麻利的嫂子大娘给大铁锅清理锈迹，烧水收拾野鸡。

老人孩子年轻人都动了起来，队部更是拿出了粮仓里的储备玉米面，和了起来，土豆也洗净，至于削皮，那是不可能削皮的，那不是浪费粮食么？

整个李家村有三四百人，三只野鸡看起来多，如果剁的块不够小，也不够人分，所以给鸡剁块的任务交给了村中屠户李大胖，因为他的职业还有体型，可谓实至名归。

李大胖把清洗干净的野鸡放到了案板上，菜刀刷刷的落下，看的小孩子们是一惊一炸，更有村里的小狗们围绕着，似乎是闻到了肉味，想要获得一些飞溅出来的肉沫，可惜李大胖的刀工干净利索，一粒肉丝都没有落在地上，鸡块被分的大小得宜，鸡杂则是单独放好，这是给村里的族老，老人的。

三口大锅已经热好，被分别放了一大勺油，这李浮生提供的，目前村里能够吃的起这么多油的人家除了刘七，也没有几户，看着那一大勺油，村里的娃娃闻着大锅里面烧出来的油香都分别咽着口水。

“好香啊！”小石头脸上露出来贪恋的神色，都没注意铁锅下的火快烧着他。

小石头本想多闻几口，却不想自己被人掐着脖子丢在了旁边，小石头脸色一变就要开口大骂：“那个兔崽子敢抓爷爷，”

一个脑瓜崩就到了他的头顶，负责掌勺的李大力拿着勺子轰着他：“去去，小兔崽子，一天天嘴巴不干净，别老学你老娘，再近了，烧着了你，我可不管！”

说完，李大力接过来村里大嫂递过来的鸡块，往大铁锅里面一扔，瞬间热气蒸腾，香味四散，这时连装作说话的大人们，也纷纷靠前。

“香，真香！”

这话不但在队部大场这边响起来，也在李忠勇家院子里响起。

李忠勇家的大锅里面已经红烧上鱼肉，而李忠勇他们手里也分了一块李浮生他们烤的鱼肉吃着，这鱼肉一吃下去，众人连话都顾不得说了，等鱼肉在手里消失，众人才怅然若失。

卢巧儿更是抱着许自英的手臂摇着：“英姐，好吃，真好吃，你能不能问问姐夫，再给一点点，就一点点？”

不只是卢巧儿渴望，就连平日里有几分衰败之气的乔木都眼巴巴的看向了许自英，两人还不自觉的嗦了下手指，留恋那鱼肉的味道。

许自英笑笑，点点卢巧儿的小脑袋：“你平常也不贪嘴啊，今天这是怎么了？”

卢巧儿夸张的夸到：“那不是没有遇到好吃的么？要是都是这样的好吃的，我肯定贪嘴，求求你，英姐，让姐夫再给一点点吧，这样吧，以后我给你家多做两双鞋子。”

卢巧儿有一双巧手，做鞋子可是她拿手好戏，听到卢巧儿这么说，许自英摇摇头：“你忘记还有全鱼宴，你姐夫可是说了，要做鱼头泡饼，干炸鱼块，清蒸鱼尾！”

“你要吃完了，到时没有肚子吃这些，怎么办？”

许自英说这些的时候，就想起来刚刚李浮生给几人鱼肉时，特意跟自己提醒不要吃太多，这烤鱼估计是最不好吃的。

卢巧儿听了，思量了一下，一脸难以取舍的样子。

直到卢巧儿看到憨柱子居然守在厨房门口吸气，不去要烤鱼吃，这才下定了决定，她也不吃等着吃全鱼宴。

这全鱼宴，是李浮生动嘴，刘翠花忙活，缘由是李浮生记起来自己看的菜谱，她只记得步骤，让自己做，她怕自己爆马甲。

时刻谨记不在李忠勇他们那边露馅的李浮生，自然不敢暴露自己的厨艺。

简单的煮粥可以说是自己看就会了，但是做菜可不是一看就会的，男李浮生可没有那个智商。

等李忠勇家里晚饭在众人协力准备好的时候，队部那边的土豆炖鸡，贴饼子也都做好了。

虽然李忠勇说都给村里，村里还是按着规矩给李忠勇家里送来一碗，鸡肉少但是土豆很多，炖的也很烂糊。

配上鱼头泡饼，其他鱼菜，众人吃的是满嘴流油，一个个都是挺着个肚子，就连有些闻不得鱼腥味道的乔木也是胃口大开，吃了比平时多的量。

“哎呀，哎呀，不行了，好撑！”

卢巧儿夸张的比划着，一边装作埋怨道：“翠花婶子，你这手艺也太好了，我要是以后吃不到你做的饭了，可怎么办啊！”

把刘翠花哄的是笑的开怀：“我手艺哪里好了！不过你要是想吃婶子的菜，还不简单，那你就永远住在婶子家里，婶子有自己一口，就有你一口。”

卢巧儿做惊恐状：“那我不就成老姑娘了！”

此言一出，哄堂大笑，李忠勇他们也知道，这些女知青其实并不想嫁村里人，她们都希望有一天回到城里。

刘翠花看众人确实撑得厉害，便去煮了一锅山楂水，众人喝了下去后，才感觉好一些，而这山楂水许自英和乔木是没有的。

乔木的是被卢巧儿喝了，而许自英则是刘翠花不想让许自英那虚无的孩子出问题。

所以在回到自己小院子的时候，许自英幽怨的看着李浮生，那眼神似乎在控诉。

“你怎么这么瞅我？”李浮生摸摸自己的脸，应该不恐怖吧，怎么许自英这眼神有点吓人。

许自英哀叹一声：“我这以后咋办，到时没有孩子，伯娘不得伤心坏了，而你们都能喝山楂水，我这不能吃，那不能吃的，你到底什么时候跟伯娘交代清楚。”

之前做房子的时候，李浮生已经跟许自英通气，不能先把没有孩子这事跟刘翠花他们说，省的打击到他们，厕所泡汤，但是现在房子都建好了，在许自英想来，自己可以摆脱孕妇的限制了。

李浮生听得头皮一麻：“现在时机未到，等到了再说，这天天开开心心的，这时候说不是添堵么？”

李浮生心里清楚，这事得想个办法解决，即使说没有孩子，但是结婚后，总会要孩子吧，这孩子不落实，总归是个问题，除非自己这个身份离婚。

但是这个时候，对于离婚的女性并不友好，尤其像许自英这样的外来户，本身又那样的身份，光是想想，李浮生都觉着是一团乱麻。

许自英则是脑筋一转，马上开口：“咱们要孩子还来的及，到时就说孩子晚生了一段时间。”

晴天霹雳，李浮生目瞪口呆的看向了许自英：“你，你说什么？”

却见许自英理所当然的说道：“你看，时间也就差一个多月，咱们只要这个月要上了孩子，到时孩子晚点出生也说的过去啊！”

咕咚一声，李浮生咽了一口口水，她觉着麻烦大了，许自英脑子出问题了，居然要自己和她生孩子，怎么生？

这世界难题，女女生子，李浮生都没有发觉，此时她脑子里面想的不是不能生，而是怎么生。

许自英的身体还是有些虚弱，消消食后，就回屋躺下了，而李浮生借口还想在消消食，便在院子里面踱来踱去。

身份暴露就在眼前，作为夫妻朝夕相处，一不小心就是悬崖、

李浮生在脑海中持续激烈的叫着白虎神：“白虎神，江湖救急，我真的快没招了！”

李浮生都想着自己家暴许自英一顿算了，让她知道自己不是良配，可是心里想想就作罢，她真的干不出来，尤其是许自英这些日子，对自己没有什么不好。

甚至处处为自己着想，比如刚刚，即使来大姨妈，自己身体不适，还烧了热水，端来让自己泡脚。

“怎么了，又打扰我休养？”白虎神伸了个懒腰，给李浮生的感觉这白虎神就是睡觉。

“这些日子我也积攒了不少血煞之气了吧？白虎神，你还不能完全苏醒么？”李浮生只觉着一个谎言，要许多个谎言去掩盖，如今真的让她感觉掩盖不拄了，她感觉许自英已经完全把自己当成她的丈夫。

“是不少，但是我亏损严重，要是这个进度，怎么也得还有两年才可以。”白虎神懒洋洋的，然后突然惊疑一声：“不是，你这也没有什么危险啊，叫我起来做什么？”

“做什么？当然是十万火急的事情！”李浮生连忙把许自英开始不知道什么是怀孕，现在骑虎难下的局面说了，不想白虎神没有宽慰她，反而哈哈大笑起来。

“这算什么十万火急的事情，不就是生个孩子么？”白虎生居然觉着不是什么大事，李浮生心说你说的是人话么？

“白虎神，白虎爷爷，我可是女的，女的，许自英也是女的！我们怎么生孩子！”李浮生自己这边都急的跳脚了，心想你这白虎神还在咄咄笑话。

白虎神轻咳一声，说道：“真不是什么事，像是什么雌性自己生，雄性自己生，雄性和雄性生，雌性和雌性生，不过就是精气神合一，气血融合的事，根本不难，像远古时期，大神还能自己留下子嗣，放心吧，我说话办事，你放心！”

“生个小崽子，简单的很！”

说完，白虎神就传出来一篇功法，直接落到了李浮生的脑海中，金光闪闪，差点亮吓李浮生的意识，只见｛凤衍决｝三个大字在意识海熠熠生辉。

“好了，办法给你了，相生几个，你自己决定吧！还是那句话，功德，或者血煞，我睡了！”

李浮生还在仔细观看凤衍决，等想要问问题的时候，白虎神早就沉睡了。

李浮生看看天空，心中有点压抑，这凤衍决，自己用还是不用。

难道我真的因为掩盖身份，要骗婚生子么？

李浮生心中打鼓，居然有点期待，又有点恐惧。

════════════════════════════════════════

第49章

李浮生从苦恼中回过来神，发现外面的气温有些低，风起了，似乎要下雨的感觉，果然这种感觉刚刚产生，天空中便开始飘过来雨丝。

不能待在外面了，也不知道许自英睡没睡着，李浮生此时总觉着屋里有只老虎虎视眈眈一般，雨丝有转变雨滴的迹象，李浮生顾不得想太多，赶忙往屋里窜去。

一进到东屋，就看着油灯下，许自英躺在炕上，侧头看着自己。

“额，你怎么还没有睡？”李浮生有几分心虚，她以为自己站了这么半天，许自英应该是睡着了。

许自英的眼睛里面似乎星光点点，拧眉后一笑：“我还以为你今晚想出去做坏事！”

这话说出来，李浮生的身形有些僵硬，表情也有了几分不自然，刚刚和白虎神说的，算是坏事吧。

“你不会真是想着做什么坏事吧？”许自英直接趴在了炕上，拄着手看向李浮生，似乎等着李浮生的回答。

李浮生轻咳一声说道：“怎么可能，我又不是坏人，去做什么坏事？”

说着李浮生把外衣和毛线衣脱了，准备上炕。

当她坐在炕尾解着鞋带的时候，许自英那边再次传来声音：“夜晚去口鸡棚看看鸡鸭叫，或者爬什么墙头。村里的大娘嫂子，可没少说你的光辉事迹。”

听到许自英在细数男李浮生的战果，李浮生脸上的表情有些皲裂，心想，这可是前人造孽，后人遭殃。

“那都是少不更事，饿了闹出来的，又不是只有我。再说最近我可没有！”

李浮生斩钉截铁的说着，脸色十分的严肃。

许自英点点头，似乎是好奇，似乎是疑惑：“失忆会让人变好？那你这失忆还不错啊！”

李浮生差点呛到口水，她决定闭口不言，少说不错。

这该死的鞋带可算是解开了，李浮生三下五除二钻进了被窝，抬起来身形，将煤油灯吹灭。

许自英似乎也不想追问了，屋里安静下来，也不知道怎么回事，这灯光一暗后，这人的嗅觉似乎敏锐了很多。

李浮生居然闻到了一股子木香，这种味道，让她想起来小说中提到的女人香，似那雨后竹林，又似那冷冽雪松，让李浮生觉着若有似无的绕在自己鼻端，让她的心时不时被拨动一下，很快自己的心脏便不受控制一般敲锣打鼓。

本来躲的远远的李浮生鬼神神差的往许自英那边靠近，她想要扑捉那份香味，这香味好生霸道，让自己有种迷醉之感，淡而扰人。

等额头触碰到许自英的额头时，李浮生才突然从恍惚中清醒过来，如今两人居然已经近在咫尺。

“你，我不知道失忆会怎么样！”李浮生忙着想转移尴尬，她觉着刚刚似乎被鬼附身了，脑子短路了，居然栖身到了许自英身边。

许自英的眼睛有几分迷离，身体也有几分紧张，她没有想到刚躺下不久，李浮生就突然靠自己这般近。

许自英突然灵光一闪，脸上闪过喜色和羞意：“你是不是想好了，咱们赶紧要个孩子，就不是骗伯娘了？可是那个还没有走。”

许自英的这话一出口，李浮生便是身形一顿，想起来，想起来，怪不得自己寻香靠人，肯定都是那凤衍决搞得鬼。

那凤衍决开篇便说，姻缘有系，心动为引，气血为盘，精气相合，色香味啊！都对上了，原来不知不觉间，自己已经开始在修炼凤衍决了，而自己想要亲近的想法，就是因为许自英。

李浮生有些哭笑不得，她不会真是练习那些乱七八糟的天才吧，明明只是看了一遍而已。

似乎李浮生身上的味道也让许自英觉着好闻，她无意识的用头蹭蹭李浮生的头发，两人发丝铰接，被窝里面的温度似有升高。

而李浮生感觉许自英像是小时候养的那只傲娇的小猫，她不自觉的探出来手摸摸许自英的头发，等她反应过来的时候，整个人都有些不好。

好啊，白虎神你居然坑我？

睡眠中的白虎神暮然打了个喷嚏，醒来看看四周，这意识海很安全，但是哪里来的怨念？

感觉没有什么问题，白虎神又睡了过去，而李浮生开始努力的东想西想，不想不行，她居然主动的把许自英揽到了怀里，那凤衍决怎么这么霸道，还能改变人的行为。

“好了，别多想，明天还得早起，早点睡吧！”李浮生哑了嗓子说道。

许自英轻恩了一声，挪动了一下，找了个更舒服的姿势窝在李浮生怀里，沉沉睡去。

而李浮生瞪大了眼睛，半晌则是研究那凤衍决去了，睡不着，根本睡不着啊！

许自英睁开眼睛的时候，就看着一双熊猫眼睛对着自己，让神清气爽的许自英吓了一跳：“浮生，你怎么回事？做恶梦了？”

李浮生脸上露出来一个比哭还难看的表情，嗯了一声：“梦到了妖精打架，差点把我杀了。”

许自英露出了同情的表情，她伸出来手摸摸李浮生的脑袋，学着小时候母亲安抚自己的样子，说道：“摸摸毛，吓不着！妖精快快走开。”

李浮生哭笑不得，这是把自己当小孩子了么？

“起来吧，今天还得上山一趟，这次要是收获多，我打算直接去镇上一趟，晚上要是我和憨柱子没有回来，别担心，我们就住镇上了。”

李浮生交代了几句，便从炕上爬了起来，虽然很困，但是李浮生知道，自己需要静静，防止入门的凤衍决搞怪，早知道凤衍决一经开启，不能停止，李浮生说什么也不会看一眼。

乖乖，要不是凤衍决，她还不知道自己有过目不忘的能力，这能力看来也是白虎神给改善身体的结果，虽然开心有这个能力，但是在凤衍决上面，李浮生真真的还没有想好。

毕竟在现代的时候，李浮生真的没有想过自己会有孩子，甚至她都想着过一辈子的二人世界，现在的局面，她是做梦也没有想到的。

一夜春雨，院子里面因为铺设了鹅卵石，倒是不泥泞，就是有些冷，这大概就是倒春寒。

“外面有点小冷，你加件毛衣吧！”

说着李浮生自己加了一件毛衣，毛衣已经旧了，袖口的毛线有些脱勾，许自英看到忙说道：“我把你毛衣袖子缝一下，要不然你进山开裂了就麻烦了。”

李浮生拿起来看看，确实，这件毛衣是男李浮生的，虽然李浮生打算都置办新的，但是在这新三年旧三年，缝缝补补又三年的时代，没有合理的说法，就一件衣服不留，说不过去，想想李浮生还是留下来几件看起来还算体面的。

“恩好，那我先去煮点粥。”李浮生脱下来毛衣递给了许自英，便跑去厨房。

许自英接过来有些温热的毛衣，眉头皱了一皱，她发现自己好像闻到了两种气味，一种是她极其讨厌的，是新婚那晚打破李浮生脑袋时的气味，一股是她昨晚闻到的气味。

这两种一种厌恶，一种喜欢，让许自英有些奇怪。

莫非这人失忆后，不但脾性发生了变化，连同气味也发生了变化？

许自英找到针线，把李浮生的那件毛衣修补了一下，虽然看起来有些不太好看，但是那已经脱了线的地方不再松松垮垮的，能够安心穿了。

等许自英拿着毛衣进厨房的时候，李浮生已经把米都放到了锅里，煮起来粥。

“你先把毛衣穿了，别着凉，对了，等天气暖和，我把这些毛衣毛裤都洗一下，拆了重新织吧！”

许自英有些不经意的说着，既然那毛衣上面有不好闻的气味，许自英打算给毛衣都重新洗洗。

李浮生那边不在意的点点头：“行，都依你！不过你居然会打毛衣啊，那我有空弄点毛线回来，你要是得空就多打几件，给自己打几件。”

有新毛线的话，似乎更好，许自英微笑点头：“好，你这毛衣也久了，正好换新的，保暖！”

两个人有一搭没一搭的闲聊着，备着早餐，像极了恩爱的小夫妻。

两人吃完早饭，便各自的忙碌起来，该进山的进山，该下地的下地，只是今天不同的是，李浮生找李忠勇开了介绍信，这是为了镇上准备的，李浮生打定了主意，今天不是在山中睡，就在镇上睡，先把凤衍决熟练掌握，自己不要乱骚动。

山中猴群，又是祖祖不爱吃饭的一天早上，水灵多汁的野果子，往年是多么可口，可是今日不只是祖祖没有了胃口，就连大猴子小猴子都没有了胃口。

那可口的鱼肉将老中青三代猴子都征服了，果子对于他们来说，就好像吃久了的方便面，发霉的饼干，倒了胃口。

猴祖睁眼便把大猴子叫起来做鱼，做烤鸡。

可是猴谷里面，只传来烤焦的味道，一双双期待的猴眼都有些愤怒的看着大猴子。

猴祖更是拿着焦炭一般的烤鸡，对大猴子发出灵魂拷问：“这就是你说的，你学会了？”

大猴子有些不敢看任何猴子，明明昨天看那人做的那么简单，为什么到自己的手里，这些烤鸡就不听话的变成美味，反而变成了焦炭。

大猴子有些站立不安，时不时的抖了一下：“祖祖，我今天再找人类好好学学，可能人类狡猾，有些藏着掖着。”

猴祖只能点头，总不能它这个猴祖亲自去人类那里讨食吧？

════════════════════════════════════════

第50章

再次来到温泉边，李浮生和憨柱子已经是驾轻熟路，憨柱子直接去采蘑菇，经过昨夜的一场春雨，那蘑菇已经长的更加的茂盛，蘑菇不减反多，憨柱子像是看到了魔法，大呼小叫的，嘴里念叨着真多真多的采摘着。

而李浮生则是去探索那个被斧头劈开的洞口，整个温泉塘边缘并不太深，像靠近山体的那一侧，温泉水只不过没过了腰肢，李浮生一手打着手电筒，向着洞里看去，只见入目的是一道很小的溪流，而在溪流两边则是光滑的石板一般，李浮生小心翼翼的探寻过去。

等踩到了石洞里面的石板时，拿着手电筒照射查看，李浮生渐渐的露出来惊容，这是多不可思议，居然这里有个天然的溶洞，在十来米远，居然还有一个温泉塘，烟雾缭绕，像是仙境一般，李浮生走过去查看，发现里面有些银鱼若隐若现，像极了昨天吃到的鱼，似乎一点不怕人。

手电筒的光照过去的时候，还有银鱼循着光移动，鱼塘的上方不知道多高，上面垂下来大大小小的石笋，周围都是似乎被水打磨过得石头，有个平整，有的造型各异，李浮生试试温泉的温度，大概比外面高一些，但是正好人能下去的样子。

李浮生想了想，分外惊喜，这是个溶洞，要是晚上不下山，这边留宿不错，有温泉，溶洞的温度并不低，虽然会有些潮湿，但是偶尔住一宿问题不大。

想到上山时，憨柱子还想着洗澡，李浮生瞬间决定，外面的温泉憨柱子随便泡，这里属于她李浮生的。

脑中好好的规划了一下，又仔细查看了有没有其他的动物，发现溶洞不太大，也就六百多平的大小，并没有什么动物肆虐的痕迹，想来是因为这是个封闭的溶洞。

只有温泉那边有个孔洞的缘故，溶洞中甚至连杂草都少。

确定了想法，李浮生便行动起来，直接跑到了外面开始收集干枯的松枝草木，一部分用来铺设床铺，一部分晚上用来照明取暖。

有空间在，十分的便捷，李浮生只要晃动两三次，在憨柱子面前走个过场，这洞中的准备就齐活了。

而憨柱子那边也收获颇丰，满满的两大麻袋蘑菇，可以晒出来二十来斤的样子。

“憨柱子，先别采了，你不是要在温泉里面洗澡么？衣服带好了吧？”李浮生叫住了憨柱子想要继续采集的行动，问道。

憨柱子连忙点头：“带了的，浮生哥，你呢，你带了没？”

李浮生那边点头：“你别管我，洗你的吧，我去周围看看猎物，刚刚看着这边有新的兽道。”

憨柱子应了，李浮生便拿起来斧头和绳索，向着附近走去，走到粗壮的树木那边，看不到憨柱子，李浮生连忙换上干的裤子，把湿漉漉的裤子扔到了空间中。

李浮生仔细的聆听着，感受着深林，没有憨柱子弄出来动静，这山中的声音似乎更加清晰了，没有顾忌的探索下，李浮生每次出手，都有收获，空间中再次增添了新的野物，只是李浮生收取的乐不思蜀的时候，叽叽喳喳的吼叫声传到跟前。

李浮生抬头，就看着大猴子在一颗大树上，不停的用猴语谴责自己：“你这个怀人类，真是坏死了，居然教的不对，我烤坏了好多肉，你要赔我，你今天要给我们多烤一些！”

大猴子的手里还拿着野鸡晃悠着，似乎真的是李浮生不愿意教它一般。

李浮生知道，这大猴子一定是自己尝试了，只是她有些好奇，这些猴子居然会生火么？

“又要换烤肉？”

李浮生看看空间里的手表，时间过去有一个多小时，想来憨柱子应该是洗完了，李浮生便大手一挥：“走，咱们回去！”

接着李浮生绳索飞出，拉回来一只野兔，直接抓住了兔子耳朵，便往回走。

回去的时候，果然看到憨柱子已经在温泉塘边胡乱的搓洗着衣服，身上已经穿上了刘翠花给缝制的一身蓝色布衣。

“浮生哥，你回来了？”

憨柱子看到李浮生手里只有一只野兔，不由得有几分失望，这似乎不是浮生哥的技术水平啊。

只是看着猴子们拎着大大小小的猎物，憨柱子才笑出来声：“哈哈，好猴子，居然送猎物来了？我这就去收拾！”

他一下子忘记自己在洗衣服，把衣服扔到水里，便要跑过来，李浮生连忙叫住他：“先把衣服晾了。”

憨柱子赶忙把要飘远的衣服捡起来，晾到温泉塘旁边的巨石上面。

又是收拾猎物，烤制猎物的一天，大猴子今天格外的认真，似乎怕有一点点的没有学到，就连憨柱子收拾猎物，它和其他几只猴子都仔细的观察学习，李浮生生火，开烤，大猴子都全精会神的看着，生怕错过一个环节，可是大猴子发现，这和自己掌握的没有区别啊。

直到李浮生从挎包里面拿出来纸包裹的调料撒的时候，大猴子才叽叽喳喳起来，它明白了一定是缺少了这个原因。

李浮生看着大猴子指着纸包叫嚣着，李浮生就晃晃纸包：“想要，可以啊，拿猎物换！”

半晌以为大猴子不会明白的李浮生想要比划，却不想大猴子自己指着收拾好的野物，对着李浮生说：“换换。”

李浮生有些惊疑，试探的说道：“这个至少一只野山羊，或者一只野鹿，要是野鸡，至少十只。”

大猴子居然点点猴头，同意了？

李浮生大为惊讶，她今天说话居然能让大猴子听懂，李浮生连忙叫过来憨柱子：“憨柱子，你让这只大猴子干点事情！”

憨柱子虽然有些懵，不知道李浮生要干什么，憨柱子还是对着大猴子说道：“大猴子，你去帮我采蘑菇！”

但是大猴子看看憨柱子，嘴里叽叽喳喳道：“这只丑陋的人类在说什么，为什么我就听不懂他在说什么，为什么没有那个好看的人类聪明，居然会说我们猴语！”

李浮生脸上惊疑更严重，天，她刚刚明明说的是普通话，怎么就成了猴语，一定是哪里不对。

虽然不知道是什么原因，李浮生还是尝试着跟大猴子说起来话，却不想一发不可收拾，大猴子居然跟李浮生讨论厨艺。

这没法，李浮生只能笑着：“想学，可以啊，加钱！”

在李浮生循循善诱，不知疲倦的沟通下，大猴子成为了一个优秀的牛马打工人，每天可以和李浮生学习厨艺，代价就是野物和猴群里面的猴儿酒。

大猴子是信心百倍，它相信在它的勤奋努力下，会成为一名有史以来第一位的厨艺猴。

其他猴子都对大猴子投去羡慕的目光，那个人类怪好的，居然仔细教猴子。

李浮生解放了双手，所有的猴子都变成了厨房里面的打杂工，外出的猎手，李浮生动动嘴皮子，猴子们忙的上蹿下跳。

“翻转啊，你再不翻转就糊了？”

“你这采的是野姜么？这是野草，重新采！”

“人参，我让你找人参，你给我找葛根干什么？”

“丢，不用丢，我给你们弄点葛根吃！”

“什么，还有柠檬树，对对，这个果子叫柠檬，这天也不对啊，柠檬也不是这个时候长的啊，没事，你先给我采一些，这个能用！”

所谓山中无老虎，猴子称霸王，并不是随便说说的，这群猴子在山林里来去自如，获取猎物和草药，要比人类方便的多，它们身手灵活，就是碰到了老虎也能逃窜，真是可以成为猎人和采药人的好帮手。

等猴子带来的野物全部烤完，猴子们累瘫了好几个。

实在是被李浮生指挥的团团转，猴群背后的大资本家李浮生，充分的让猴子们尝试到了当牛马的快乐。

给猴子们的报酬，便是猴子们后来获取的一部分野物和葛根。

猴子们第一次感觉到了，主食和菜肴搭配着吃的快乐，一个个吃的满嘴流油，肚子饱满。

一竹杯酸甜可口的柠檬蜂蜜水，让猴子们看李浮生如同看厨神。

大猴子和其他猴子想要走的时候还有些不舍，但是还是带着猎物离开了，它们再不回去，猴祖该饿坏了。

而李浮生和憨柱子则是把猴子们留下来的东西统统的收好，放到了温泉洞中。

在靠近山体的那侧，李浮生往温泉塘里面砸了两块大石头，正好可以踩着石头进入石洞，一点也不会把裤子弄湿。

李浮生看着大喊大叫跑到山洞里面温泉塘的憨柱子，连忙叫住：“那边你不要洗澡，我那可是上游，洗了不干净了！”

听到李浮生的话，憨柱子连忙停下脚，有些不明白，李浮生白了他一眼：“你想喝你的洗澡水？”

憨柱子一听，连忙摇头：“我可不要！”

自己多脏啊，喝自己的洗澡水，那不是傻么？

劝阻了憨柱子，李浮生才松了一口气，她才不会告诉憨柱子，这里面还有涌出来的泉水。

夜幕降临，山洞中升起来篝火，忙碌了一小天的憨柱子早就在自己的那临时床铺上打起来鼾声。

而李浮生则是盘膝打坐，开始修行起来白虎神给的功法。

只是凤衍决运行了一周，李浮生的脑海中马上就看到躺在炕上的许自英，本来在自家小院刚躺下的许自英，心中突然也想起来了李浮生，两人似乎隔着时空对望。

════════════════════════════════════════

第51章

许自英躺在炕上，紧紧抓住了胸口，她不明白今天自己怎么这么想李浮生，刚刚闭眼的时候，眼前就浮现出李浮生在一个山洞中看着自己。

话说李浮生不是去了镇上卖野物去了么？怎么可能在一个山洞中？

难道这就是日有所思，夜有所梦。

这一夜许自英是辗转反侧难以入眠。

李浮生也练习功法并不顺畅，时不时脑海中蹦出来许自英，她看到许自英时不时被惊醒的样子，心中有种想要揽住许自英哄睡的想法，又生生的压抑住。

真是自古相思使人瘦，李浮生觉着自己快要被这凤衍决变成妄想狂了，她怎么感觉能清晰的知道许自英在干嘛？

终于李浮生找到了办法，通过入定静心，不再想某人，也不念叨某人的名字，也不再想相关的其他，这才让凤衍决消停下来，倒是她的炼精化气精进了不少，即使打了一宿的座，她居然早上睁开眼睛也神采奕奕。

憨柱子倒是醒来的极其早，虽然他看不明白李浮生打坐是为了啥，但是他没有弄出来动静，而是把山洞里面的猎物和蘑菇，都搬运了出去，为着去镇上做准备，等李浮生从山洞中出来的时候，就看着憨柱子和大猴子它们一帮猴子玩耍。

确切的说是抓猴子游戏，猴子们四处躲藏，憨柱子呜啊呜啊的叫着抓着它们，憨柱子力气虽大，但是灵活力差了许多，好几次被晃悠的摔了跤。

看到李浮生出来，大猴子连忙跑到她跟前，边比划边说：“我家祖祖要见你，想和你好好聊聊。”

李浮生楞了一下，大猴子它们嘴里的祖祖，李浮生有些好奇，一只苍老的猴子？

而且还是爱好美食的老猴子，李浮生是好奇的，但是今天有安排，李浮生摆摆手拒绝：“今天不行，我们得去镇上卖东西，等明天进山再说。”

大猴子急的抓耳挠腮，抓着李浮生的衣角：“不行，不行，祖祖说，一定要你过去！”

李浮生有些奇怪：“为什么非得今天？”

大猴子像是犯错了一样，双手耷拉下来：“我明明学会了，怎么今天还是不行。”

听到这里，李浮生明白了，估计那老猴子又馋了，李浮生宽解着：“大猴子啊，你得劝劝你家祖祖，这年纪大了，得少吃点荤腥，这样，你跟你们祖祖说，我们镇上有很多好吃的，比烤肉还好吃，等我们从镇上回来，给你们祖祖带好吃的，让它不要着急。”

好说歹说，李浮生才从这些猴子里面脱身，带着憨柱子和山中的收获往镇上赶。

明面上的野物不等人，这温度虽然还不太高，但是再晚一天去镇上，面上的那些猎物就得变质，至于腌制，李浮生是拒绝的，腌制也好，熏制也罢，都有些麻烦，湿的变成干的还缩水，价格也高不到哪里去，真的性价比不高。

在李浮生他们翻山越岭去镇上的时候，许自英也打着哈欠来到了李忠勇家里吃早饭，过了暖房三日，家里早上开不开火都可以，昨晚刘翠花就让许自英去家里吃饭，毕竟一个人在家里做，还费柴禾。

早上许自英的伙食极好，别人都是菜窝头配着拉嗓子棒米面粥，而刘翠花看许自英精神不济，则是给她单独准备了白米粥加白面馒头和两个煮鸡蛋。

刘翠花为了未来的小孙孙，可谓是想着法子的给许自英补身体，这让看着李忠勇和刘翠花吃窝头的许自英，心里很是愧疚。

有好几次许自英去拿窝头，刘翠花都不让，许自英把鸡蛋分给李忠勇和刘翠花都被他们推拒了回来。

“你这孩子，好好吃你的，你的身子可得好好补补！要不以后孩子身子不强壮怎么办？”

刘翠花让许自英自己安心吃着。

看着许自英和李忠勇他们的相处，乔木看的眼热而心酸。

如果是刘蓝军在，是不是也会给自己准备好吃的，她已经知道许自英也怀孕了，在李家这是高兴的事，虽然有三个月不外传的风俗，但是许自英怀孕的事，在李浮生还款那天就很多人知道了，所以不算是秘密。

同人不同命，乔木有些自爱自怜，她不但不能让别人知道她怀孕，还要跟平时一样劳作，这春耕开始，就有些累人，即使村里已经照顾知青们了，但是每个知青的任务量都不少，光是锄地翻地，就能累的人直不起来腰。

而去年他们这些知青分的口粮如今剩下的也不多了，即使卢巧儿和乔木给了李忠勇他们口粮，但是也大多是粗粮，细粮几乎没有，让她们问要白面馒头和白粥喝，她们也没有那个脸皮，乔木和卢巧儿都赶忙吃掉自己手里的窝头，大口的喝完棒子面粥，等着许自英。

在院子里，卢巧儿蹭蹭乔木的胳膊：“乔木，我觉着嫁到村里不见得不好，起码英姐就过得还不错，比在知青点强多了，就是城里的婆家也不见得能比李家好。”

乔木点点头：“咱们之前都看差了，没想到李浮生，不是，姐夫还是会疼人的，可惜啊！”

可惜什么，卢巧儿也叹了一口气，可惜乔木没有找到像李家这个人家，反而糊涂的失了身子，有了孩子。

两人没等多久，就看着许自英他们也出来准备上工，在经过乔木的时候，许自英直接给乔木的口袋里面塞了个鸡蛋。

“乔木，你拿着找个避人的地方吃。”许自英低声交代了一句，便跑到刘翠花跟前，跟着一起上工，村里人的地和知青们劳作的地不是一块，知青们是开垦的荒地，更靠近山边，所以两边都是错开的。

捏了捏衣服口袋里面的鸡蛋，乔木有些红了眼，她有多久没有吃煮鸡蛋了？

乔木的手里钱几乎没有了，知青下乡的补贴，她换成了物资寄给了在农场改造的父母兄弟，之前还有刘蓝军时不时的接济，如今她的口粮还是借了许自英和卢巧儿的。

这一切的一切才是压倒乔木的主要因素，人都快饿死了，还冒出来一个娃，多么天崩的剧本。

路上刘翠花看着许自英有些乌青的眼底，叹了一口气：“是不是孕吐不舒服？我昨天让你在这边睡，你非得回去，下次如果浮生还去镇上，你就过来和你小姐妹一起住，省的一个人难受。”

听到刘翠花说难受，许自英脸上一红：“好的，伯娘！”

许自英想起来昨晚自己翻来覆去的睡不着，脑子里都是李浮生最近的样子，

许自英怀疑自己是不是中了李浮生的毒，毒深入脑海了，让自己脑子里面居然不想父母，反而想她？

或者是李忠勇他们给的慈爱的压力，让她想要跟李浮生赶紧生个孩子？

越想，许自英的脑子越乱，以至于刘翠花和她说什么，许自英都没听清楚。

李浮生两人去了收购站，李浮生单独进入，让憨柱子在外面等着，她把空间里面的一些存货也一起卖了，进账十分的满意，加上卖掉一颗五十年份的野山参，进账了三百多，让李浮生心里美美的。

“憨柱子，给。”李浮生从兜里掏出来十块钱递给了憨柱子，钱是一整张，李浮生怕给憨柱子多了，憨柱子丢了就不好了。

“啊？浮生哥，你给我这个做什么？”憨柱子头一次见到十块钱的钱，有些怔楞。

“你这见天的跟我进山，有收获自然也有你的一份，这些你拿着藏起来，留着将来娶媳妇建房子。”李浮生把钱给憨柱子塞到衣兜里，憨柱子直接掏出来扔了回去。

“不要，不要，我不要，浮生哥，你给我一口饭吃就行，我住牛棚那边挺好，娶媳妇干嘛啊，被绑着么？”

憨柱子觉着他现在的日子挺美得，每天都能吃上至少一顿饱饭，还会有肉，可比村里大多数人都好，他是傻了么，拿着那个纸做什么。

李浮生暗叹一声，指着憨柱子：“你是不是傻，这是钱，十块钱，能买不少东西，你想吃什么买什么，懂不懂？”

憨柱子挠挠头：“懂，但是我要钱买东西，有的不卖我，还坑我，我不要钱，浮生哥，你别说了，你都收着，我想要啥，你帮我买不就行了？”

李浮生看着憨柱子那傻憨憨说的理直气壮的样子，觉着自己有点冤，这给钱都给不出去，就是长工也不是这样的。

不过想到有人骗憨柱子的钱，李浮生是相信的，想了想，李浮生说道：“那我给你攒着，等大伯在村里给你批了宅基地，哥帮你建房子！”

听到建房子，憨柱子高兴地点点头：“恩恩，浮生哥，你给我攒着，不用建的太大，我一个人够住就行，还有啊，浮生哥，我想跟你做邻居。”

李浮生能说什么，总感觉自己和憨柱子真的成了义父义子的关系，这是爹管儿子的节奏。

两人先去包子铺买了几个包子吃，垫垫肚子，便直奔供销社，李浮生看看供销社里面的东西，先是买了几刀草纸，如今农村里面上厕所，那是就地取材，好点的拿着孩子的作业纸，不讲究的直接薅把草。

李浮生可不想自己受罪，这次多买了一些，然后看到供销社里面有毛线卖，她想起来昨天答应许自英的事，正好有工业劵，买了红蓝两色的毛线六斤，连钩针也买了几根。

散装的糖果，调料，甚至酱油，散酒，都打了一些，好在知道过来买东西，李浮生准备了不少打点滴输液的瓶子，这还是去县医院的时候，从护士那边淘换的。

这瓶子在农村可是好东西，既能装酱油，醋，油，又能当暖水瓶用，很是抢手，没有关系还真弄不到。

这杂七杂八的东西一买，两个清空的背筐又满了，李浮生这才意犹未尽的停手，而憨柱子则是口中吃着散糖块美滋滋的。

“浮生？”一句呼喊，叫住了李浮生两人要去国营饭店买饭菜的脚步。

════════════════════════════════════════

第52章

“二姐？”李浮生惊讶的转头，看着一个约莫二十六七左右的青年妇女，面容熟悉，李浮生想了想，惊喜的叫道：“二姐，你咋回来了？”

李浮生十分的高兴，这是从小就对男李浮生特别特别好的二堂姐李秀竹，翻看记忆的时候，她还想这要是自己的亲二姐该多好。

只见李秀竹拖家带口的站在离李浮生三米远，抱着一个女娃的李秀竹几步跑到了李浮生跟前。

李秀竹高兴的一手抱着女儿，一手呼噜上李浮生的头发：“好小子，长高了，你怎么来镇上了？爹好么？娘好么？”

李秀竹的人和她的名字极其不符，性子有些风风火火，倒是身形像是秀美的竹子，只是脸色有些瘦黄，她怀里的女娃大约有个两三岁，睁着大眼睛水汪汪的看着李浮生。

李浮生高兴的对着孩子拍拍手，从李秀竹手中把孩子接了过来，一边回着李秀竹：“二姐，大伯，大伯娘都好，你回来咋不来信，我去车站接你们啊！”

“这是我小外甥女吧？来，叫舅舅！”李浮生从兜里拿出来糖块，逗弄着小外甥女。

李秀竹见了，连忙把糖块夺下来往李浮生的兜里放：“糖块你留着吃，给她干啥。”

看着李秀竹的态度，李浮生有些哭笑不得，这二姐还把自己当孩子呢？

也是从男李浮生的记忆中，她知道，李浮生可是在这个二姐的后背上长大的，李忠勇夫妻上工，大姐要忙着家里的活儿，平常带李浮生最多的就是这个二堂姐，有好吃的，都紧着李浮生，可以说是把李浮生当成自己的宝贝疼。

“有呢，还有呢，姐你也吃！”

李浮生塞了一块给小外甥女，又塞了一块给滔滔不绝说话的李秀竹，然后看到跟着过来的二姐夫还有两个孩子。

“二姐夫！大石，二石，爱红，过来，舅舅给你们糖吃！”

李浮生叫了一声李秀竹的丈夫周大河，然后便唤着大外甥周大石二外甥周二石，还有大外甥女周爱红。

这周大石和周二石是双胞胎，长的几乎一模一样，男李浮生分不清楚，李浮生自然也分不清楚，看到有糖块，几个不到十岁的孩子，都眼睛亮晶晶的，瞅着自己母亲。

“你看看你们那傻样，都随了你爹，三蹦子打不出来一个屁，还不赶紧叫舅舅！”

李秀竹一声喊，几个孩子连忙都跑过来围着李浮生叫舅舅。

李浮生应了一下，便挨个的给了一个糖块，几个孩子得了糖块，没有马上吃，想要给自己的父亲，李浮生赶忙拦着：“你们吃你们的，你爹有。”

说着李浮生给了周大河几个糖块，周大河看看妻子，得了李秀竹一个白眼，他立马推了回去：“浮生啊，你吃，我都多大的年纪了，不爱吃糖、”

李浮生看看这位气管炎，无语的张张嘴吧，这要是脖子动的不那么快，她就相信了，这时候农村里面谁不爱吃糖。

李浮生指指背筐：“二姐，你让二姐夫吃嘛，我买了不少。”

再三确定后，李秀竹才发话：“小弟让你吃，你就吃，愣着干啥，还不赶紧帮着浮生背着背筐啊！”

周大河接过来糖块，吃了一块，连忙要拿李浮生背上的背筐，李浮生连忙躲过去，笑着跟李秀竹说：“姐啊，我的亲二姐，你看看姐夫，肩上扛着，后背背着，手里拿着，哪里还能有地方放东西，我背着就行。”

李秀竹听了不乐意了：“那让大石和二石给你拿，你可别背，不长个！”

听到李秀竹这偏心眼子的话，李浮生看看周大石和周二石，有些无语，怕自己不长个，那二石和大石呢？这是亲儿子么？

“姐，我都快十八了，而且这身高杠杠的，你可饶过大石二石吧！”

李浮生有些无奈，这个二堂姐，什么都好，就是太过于爱护这个李浮生了。

“没事，舅舅，我们拎的动！”

“对对，我们拿的了！”

周大石和周二石，连忙上前想要帮着拿，他们从小就被李秀竹教育着，他们有个好舅舅，舅舅是李家的独苗苗，舅舅好，舅舅妙，一定要孝顺舅舅。

李浮生自然不让，便转移话题：“姐，你们过来的这么早，应该还没吃早饭吧，走，咱们先去国营饭店，大石你们跟紧了，别掉队，小心拍花子。”

李秀竹听着去国营饭店便是一愣，接着想起来自己家这个弟弟，就喜欢吃好的穿好的，哎，镇上吃国营饭店再正常不过，可是自己带来的钱是有数的，去国营饭店，是不是太奢侈了？

“不了，浮生，咱们还是赶紧回村吧，我有点想爹娘了！”

李秀竹拉着李浮生不愿意过去，毕竟这么多人，几个孩子都是大胃口，自己带了口粮，回村里吃才是最合适的。

李浮生哪里肯，李秀竹拗不过李浮生，便低声交代男人和孩子们，等下去国营饭店，不许要这个吃，要那个吃，贵，等回到娘家，给他们炒鸡蛋吃。

听到有炒鸡蛋吃，几个孩子都开心的点头。

李浮生自然听到了，但是她有自己的想法。

一到国营饭店，李浮生便让憨柱子带着周大河几个找桌子，自己则是趁着李秀竹不注意，到了服务台那边咣咣咣的一顿点，红烧肉，土豆炖鸡，饺子，白米饭，白菜炒肉，等李秀竹发现的时候，这边李浮生已经把钱票付了。

看着李浮生递过去的一大把钱票，头一次李秀竹轻轻的拍了李浮生后背一下：“你个败家的，哪里能这么吃啊，地主老财也不能啊！”

只是说到这里，李秀竹连忙捂住了嘴巴，“呸呸，可不能这么说！浮生，你这哪里来的那么多钱？”

李秀竹收到家里的信，便急忙往娘家来，不是说李浮生受伤失忆了，家里的饥荒要爆了么？

怎么李浮生还能有钱下馆子？

李浮生拉着李秀竹走到一边，低声的说着：“姐，我和憨柱子在山中打猎，采了几个棒槌，所以你放心大胆的吃，咱们有钱有票！”

听到棒槌，李秀竹的眼睛瞪圆了，她不敢相信眼前的李浮生：“就你？你还是不是我弟弟，你啥时会打猎了？”

李浮生拉着李秀竹坐到了饭桌前：“二姐，你这说的什么话？你不知道这叫士别三日，叫人刮目相看，我一直聪明着呢，都是学啥就能会啥，二姐啊，你和姐夫外甥们，好好的吃，管饱！”

李浮生一副财大气粗的样子，倒是让李秀竹信了几分。

随着后堂叫菜，憨柱子和李浮生一样样把饭菜端上来，周大河一家眼睛都直了，在李秀竹怀里的周爱花更是拍着手笑问：“娘，娘，咱们又过年了？”

周大石刮刮周爱花的小脸：“小妹，过年咱家也吃不了这么好！”

周爱花不信，指着水饺说：“哥哥骗人，娘说过年才吃水饺。”

这话听得李浮生心里面一酸，现代的时候，什么时候想吃水饺不行，而这些孩子，过年吃一顿水饺，便是好日子。

“来，来，二姐，二姐夫，别愣着了，孩子们，咱们都动筷子啊！再不吃就冷了！”

听到李浮生的话，几人还是不知道怎么下手，每个都很好吃，几个孩子只敢扒拉自己跟前的米饭，一口一口，好香啊！

看着几人都不太敢动筷子，李浮生直接给几人夹了菜：“吃，都吃，吃不完就丢了哈！”

这话一出口，李秀竹直接怒了：“浮生啊，瞎说啥子啊，你个败家的，都快点吃，可不能让你舅舅败家。”

李秀竹发话，众人这才纷纷的吃了起来，也许最不受影响的就是憨柱子，在李浮生动筷子后，他便飞快的吃起来，边吃边说着：“这土豆炖鸡，没有烤鸡好吃。”

李秀竹看了一眼这个村里出名的小傻子，心想，这跟着自己弟弟的小跟班，这语气怪大的咧，还土豆炖鸡不好吃，烤鸡好吃，好像吃了多少烤鸡一样。

一桌子人在憨柱子勇猛吃法的带动下，那吃的是酣畅淋漓，最后连菜汤都没有剩下，那碗和碟子如同被清洗过一样，几个人，除了李浮生，都打起来饱嗝。

看着几个小外甥有些吃撑了的样子，李浮生又托了后厨给弄了碗山楂甜汤，众人喝完，这才准备出发。

等出发的时候，李浮生还带着了两个饭盒，李秀竹一愣：“浮生，咱们剩菜了？”

李浮生摇摇头：“没有，我这是让后厨给大伯大伯娘还有我媳妇带的！”

李秀竹点点头，接着愣住：“什么？媳妇？浮生，你结婚了？”

李浮生这才一拍脑袋，想起来，结婚的急，那男李浮生压根就没想起来通知两个姐姐。

“那个比较急，我就给你抢了个弟媳妇，二姐，你别生气，我本来想着看完大姐，就去看你的，但是家里建房子，就耽搁了，本来想两天后去看你的！”

“什么，建房子？”

李秀竹这声音更大了，不是，她不就是一年没有回来么？怎么家里好像大变样了。

“二姐，你冷静，你听我给你狡辩，不是，好好跟你说说！”

李浮生的脑门都出汗了，我去，我该如何跟这位二姐说我自己浪子回头金不换，出息了？

李浮生那边还没有说，憨柱子这边巴巴的说开了，而听了憨柱子的话，李秀竹看着李浮生是满脸的狐疑，这真的是自己亲手带大的弟弟？

失忆这变化也太大了吧？

════════════════════════════════════════

第53章

一路上李秀竹都有些浑浑噩噩的，即使李浮生带着他们一家乘坐牛车，她也没有阻止，总觉着自己这个堂弟，人还是那个人，但是又有些陌生。

一到村口，李浮生便让憨柱子先去地里喊人，她则是带着李秀竹一家先回自己的小院子。

李秀竹l老远看着也眼前有着结实的围墙，还有那红砖瓦片，真真的差点没有认出来以前的任何痕迹，如果不是有附近的邻居房子做参照的话。

“这才多久，变化也太大了！”李秀竹喃喃自语。

“来，二姐，二姐夫，别呆站了，你们带着孩子们赶紧进院子啊！”李浮生拿着钥匙打开院门的锁，推开院门请李秀竹一家进去。

大门打开，八间红砖瓦房就呈现在李秀竹他们面前，小院子里面还用鹅卵石铺路，分割出来几块小菜园，里面已经翻过，想来再过些日子，就能长出菜苗。

东西厢房中间的那块区域，则是用水泥铺了一大块平坦的场地，中间位置放置着石桌石凳子，在东西方向，李浮生还移栽了两颗枣树，整个院子干净整洁，虽然窗户没有全部用玻璃，还有一部分用的窗户纸，但是让李秀竹觉着这比那县城的房子都好。

“好，真好！咋修的这么好？”除了这些词汇，李秀竹想不出别的赞美，她一脸开心的念叨着。

周大河和孩子们则是有些拘谨，他们一路走来，风尘扑扑，周大河他们所在的周家村在临县的山中，有部分要走很长的山路，他们中途几乎没有休息，所以身上还有些泥点子，想来是因为前日下雨的缘故。

李浮生把自己和憨柱子背回来的两个背筐放到堂屋，便忙活着倒水，崭新的竹编暖水壶倒出来热水，李浮生在里面分别放了些红糖，分给李秀竹和周大河他们喝。

“来二姐，二姐夫，孩子们，喝点糖水歇歇脚。”

李浮生张罗着让人坐下休息，但是李秀竹的性子哪里还坐得下：“弟，领我看看房子。”

没有客气，直接说，让李浮生眼中带笑，看来这个二堂姐虽然有疑惑，但是没有疏离自己，李浮生自然欣然同意。

“二姐，来，咱们先看看主屋，我把主屋分成三个，这个当客厅，东西屋都有炕，哈哈，要是和你弟妹我们两个打架，各睡一个屋，谁都不用理谁！”

李秀竹听着李浮生混不吝的话，慢慢放松下来，这个弟弟虽然似乎失去了记忆，但是味道还是那个味道，说话做事不着调很正常，哪个跟自家姐姐说要和自己媳妇吵架的。

李秀竹习惯性的拍拍李浮生的后背：“净胡说，好好的，跟媳妇吵架做什么？而且夫妻吵架，床头吵架床尾合，你啊，就该有个厉害的媳妇管着，省的整天没个正型。”

李浮生脸上立马换上了几分委屈的神色：“姐，二姐，你是我亲二姐啊，怎么能胳膊肘往外拐呢？”

李秀竹看着稍微显得空旷的房子，说道：“弟妹也是妹妹，我这是往里拐。这里面的家具还有点缺啊，是在打么？”

李浮生露出来苦笑，摊摊手：“二姐，盖完房子，钱就有点不凑手了，这不是这些日子抓紧进山打猎么？我想着多赚点钱，再置办家具。”

李秀竹点点头：“是这个理，慢慢置办就行，破家值万贯，谁家都是一点点置办家当的。再说你忘记你二姐夫家里祖传的手艺了？”

这句话一下子让李浮生想到了记忆里，好像周大河家里是木匠世家，所以家境还可以，自家这位二姐可没有少往家里帮衬自己。

李浮生讪讪一笑：“这不是怕大老远的麻烦姐夫么！”

李秀竹柳眉一竖，白了她一眼：“麻烦？”

李浮生连忙打了一下自己嘴巴，赔笑道：“二姐，你看看我这张嘴，说错了，说错了，就得让我二姐夫给我捯饬点家具，这么着，二姐你和二姐夫在村里多住些日子，给我家里多添点家具。”

李秀竹这才满意的点点头：“就是这个理，等我回去，你二姐夫留下来，给你好好做家具。”

额？李浮生一愣，合着这二姐想把二姐夫留下来帮自家打家具，这也太过于宠着了吧。

“那不行，你和小外甥们也都留下来，好好补补，现在我打猎真的厉害，给你们做鸡，做鱼吃。”李浮生不容置疑的说道。

李秀竹白了她一眼：“真是不当家不知柴米油盐贵。你嫌家里粮食多啊！回去还要春耕呢，要不得多交工分款的。”

周大河有副业，是村里副业小组的人，可以用钱买工分，但是两个大人都要留下，这花的钱就多了，李秀竹舍不得，也担心娘家这边多这么多口子，口粮不够。

李浮生也没有言语去劝，反正李秀竹在这边多住几天，自然知道口粮够的。

两人边说边看着东西厢房，厨房，还有卫生间，那卫生间让李秀竹都惊的掉下巴：“这得是多金贵的屁股，跑到这里面上厕所，你真是觉着钱大风刮来的？”

李浮生无所谓的耸耸肩：“二姐，那外面上茅厕，真的漏风啊，我那不是生病了么？”

这个理由有些强大，李秀竹想想也对，刮风下雨的在屋里上厕所多好啊，心中还有点羡慕：“也是，等你二姐夫多攒点，等修房子，也像你这么样弄一个。”

跟在后面当隐形人的周大河，仔细的盘算着给小舅子家里打什么家具，作为木匠，他可是技术顶呱呱，这眼睛看过去，基本就有了谱，心里合计着等都看完，和小舅子说道说道。

这么好的房子，不弄点像样的家具真的说不过去，周大河也有点手痒了，有技术不怕。

几人看完房子不久，李忠勇夫妻就赶了过来，还有许自英。

刘翠花看着李秀竹，脸上便是一喜：“你个死丫头，回来也不来个信，让你爹接你们啊！”

“哎哟，我的外孙，外孙女，累坏了吧？姥姥给你们弄好吃的。”

那边李秀竹也连忙过来抱住了母亲的胳膊：“娘，这不是一收到信，就过来了么，怕你和爹着急。娘，先不用忙活，我们不太饿，中午浮生领我们去吃了国营饭店，可是吃了不老少好东西。”

李秀竹看着刘翠花后面的许自英，脸上露出笑意：“哎呀，这就是弟妹吧？长得真漂亮，跟个仙女似的。”

李浮生过来给许自英介绍了李秀竹他们的身份，许自英连忙叫着人：“二姐好，二姐夫好。”

周大河有些局促的搓搓手，憨笑着：“好，弟妹，好。”

李秀竹则是放开了母亲的手，拉起来许自英的手：“弟妹好，我这弟弟真是修了八辈子福，娶了弟妹这么标志的媳妇，她要是欺负你，你就跟我说，我揍她给你出气。”

李浮生做垮了脸的状，一副姐姐有了弟妹不要弟弟的样子，满院子寒暄声，听着几个小家伙叫着舅妈，许自英脸红的同时，看向了那双胞胎，心中有些憧憬。

尤其是刘翠花跟李秀竹轻声的说了许自英有孕后，李秀竹那惊喜的样子，让许自英要娃娃的心态更加急迫了几分，这谎言似乎越来越大，自己这新媳妇可得给圆上才行。

这晚饭自然摆在了李浮生院子，一个这个院子大，二是这边房子可以留外人吃饭了，正好暖屋，即使不来人，今晚也是要在这边吃饭的。

食材倒是不缺，李浮生从镇上又买了些细粮，还有猪肉排骨，家里还有李浮生打的野鸡，鱼肉，蘑菇，再弄点白菜，土豆，一些别的蔬菜，很快就整治了一桌丰盛的晚饭，摆了两大桌，男人们一桌，女人们一桌，吃的是宾主尽欢，完全出乎了李秀竹他们的意料。

本来李秀竹觉着他们过来，会看到家里低气压的气氛，哪里想到不过几天的时间，家里的日子就这般红火起来了。

就连周大河都喝的醉醺醺的了，直说岳父家日子好，真好。

憨柱子帮着把周大河送回了李忠勇的院子，如今李忠勇那边院子只剩下西厢房可以住人，毕竟东厢房住着卢巧儿和乔木，所以可以住李秀竹夫妻和周爱花，而周大石周二石和周爱红得住在李浮生他们这边。

刘翠花带着许自英她们把饭桌都收拾好，便离开了。

许自英则负责安置三个小家伙，许自英拿出来一套被褥，正好可以给三个小家伙盖，孩子们住西屋。

看着干净整洁的东屋，周爱红和周大石兄弟都很喜欢。

“舅妈，这炕真板正！”周大石摸摸炕席说着。

而李浮生那边已经在厨房烧了热水，过来叫几个小家伙：“板正吧，板正这会儿也不能上炕睡觉，脏兮兮的可不行，都给我洗澡去。”

好在两个男孩子稍微大了，可以自己洗，而周爱红则是由许自英帮着洗，本以为他们七岁左右，没想到周大石兄弟都快九岁了，可是还有点瘦小，李浮生心里就酸酸的。

李浮生知道，这二姐一家，没少帮衬原来的李浮生的，所以有好好的手艺，结果闲钱很少，估计平日里也十分节俭的过日子。

许自英看看几个孩子，对李浮生开口：“要不然我明天和乔木他们给孩子们做几件衣服？”

似乎是感受到李浮生心里的难受，尤其是周大河在饭桌上说着要给家里打家具，许自英觉着自己应该为这二姐一家做点什么，她感受到了李秀竹他们浓浓的亲情。

“行，你看着办，之前带的布料还够么？不行，我明天去镇上再买一些。”李浮生笑着点点头，补充道。

许自英摇头：“不用，还剩不少，本来说给你和大伯多做两身的，还没有做呢！”

李浮生点头：“那行，先给二姐一家做，回头我再买点布料回来。”

两人的悄悄说话声，直接被东屋里面洗完澡准备睡下的三姐弟听了正着，三个小家伙脸上露出来开心的笑容，都觉着这个舅舅舅妈真的好，妈说的对，他们以后得好好孝顺舅舅舅妈。

════════════════════════════════════════

第54章

许自英说做就做，第二天一大早起来，就先带着周大石三兄妹去李忠勇的院子，找卢巧儿给测量尺寸，拿来布料就裁剪，有卢巧儿这个缝纫技能点满的人存在，几个孩子的衣服裁剪的很快。

而通过周大石他们嘴里得知舅妈要给他们做衣服，李秀竹是又开心，又觉着不好意思。

“大河，给弟弟弟妹做的家具，你可用心点，你看他们对咱们多好？”李秀竹拉着自家丈夫周大河躲在李忠勇的西厢房说着。

“放心吧，孩子他娘，我一定拿出来十二分的本事做，不过，你给爹娘钱，他们咋不要啊？”

周大河一边满脸认同的答应妻子，一边问着钱的事情，他们这次过来就是为了给岳父岳母送钱，顺便过来帮忙，结果目前为止不但钱没有送出去，忙也还没帮上，结果反而大吃大喝了两顿。

“娘说了，钱留着咱们自己用，现在浮生出息了，上山打猎，基本不空着手回来，上次还给了咱娘一颗野山参，说着备着防止家里急用。”　　李秀竹小声的说着，心中十分的骄傲。

周大河听了满眼的羡慕：“小舅子确实本事，比咱们村里的老猎户都厉害，运气也是极好，咱村里的那老猎户说，人参一般人可碰不到。”

李秀竹开心的点头：“那是，浮生从小就是个有福气的，别听你娘再嚼舌根子了，什么浮生克父克母，那是因为我叔婶没把浮生带在身边，要是带在身边，肯定不会出事，你看浮生养在我家，我爹就当上了村长，不久就分田了，大姐得了份工作，要不是我放心不下你们，哼，我才不在地里刨食呢！”

李秀竹的PUA大法施展开来，那是把周大河驯服的妥妥帖帖的，一个劲的应着：“是是，都是我拖累了你，哎，咱们一靠近浮生，就感觉日子真好过，以后可得让孩子们多亲近舅舅，多跟舅舅学学本事。”

李秀竹深以为然：“对啊，以后让孩子们多给浮生干活，以后咱们浮生再出息了，能忘记这些外甥么？”

旁边几个小的，摸着自己兜里的糖块，深以为然，舅舅是世界上最好的舅舅，舅舅说啥都是对的。

李浮生还不知道李秀竹不但自己是个扶弟魔，现在还要把儿子女儿们培养成为扶舅魔。

在厨房忙活的刘翠花一声招呼，早饭开始了，本以为就是菜糊糊的周家众人，看着面前的白米粥和菜窝头，惊讶的看向父母。

“娘，给我们来点菜糊糊就行，这么吃，粮食怎么够！”

说着李秀竹便把自己和丈夫的那碗白米粥递给了李浮生：“浮生喝，还得长身体，可得吃点好的，给我们吃干啥，白瞎！”

旁边拿起来碗来想要喝粥的许自英一下子愣住了，李浮生这大高个还要长身体？

那几个孩子呢？

许自英侧头看向了李浮生，李浮生侧头一下子就看到了她那诡异的眼神，不由得头皮一麻，姐姐哎，哪里有这么不分青红皂白，就全让着我的道理？

“二姐，二姐夫，你们吃，你看看你们瘦的，咱们粮食够得，不用让，不用抢！都有，都有。”

李浮生把白粥都推拒了回去，给几个孩子分着鸡蛋，这鸡蛋是刘翠花从村里人换来的，想着刘翠花把家里的老母鸡前段时间都给炖了，李浮生问着：“伯娘，咱家是不是得抓几只鸡喂啊？”

听到这个事，刘翠花就笑了：“是得多养几只，英子到时生产得用母鸡坐月子，我已经跟五婶子说好了，她家的小鸡孵出来，我要抓五只母鸡，一只公鸡，正好分咱们两个院子养着，符合数目。”

李忠勇那边也说道：“还有再抓两只猪仔，这会儿养着了，正好年底杀年猪，一只上交。”

李秀竹听着，是满眼的羡慕：“是啊，是的抓猪仔，到时候明年就不能缺肉了。”

李浮生那边皱皱眉头：“伯娘，猪仔就算了吧，那玩意放到院子里夏天招苍蝇，你一个人忙里忙外的，打猪草也挺累，要不也费粮食。”

周大石把手里的筷子放下，咽下口里的粥，像是报告一般说道：“舅舅，我打猪草可厉害了，要不姥姥你抓猪仔，我过来给养啊？”

周二石和周爱红都纷纷表态，可以过来帮着姥姥家里面养猪。

他们小小的心里啊，早就喜欢上外祖家，不过住了一宿，就觉着姥姥舅舅这边，比家里爷爷奶奶那边好多了，不会打骂他们，还给自己好吃的，还要给好穿的，他们才不想回去。

刘翠花倒是笑的开怀：“哎哟，都是咱的好外孙，不过你们还是得回家里去，要不你爷爷奶奶可不高兴了。”

周大石听了这话，有些不开心的扭扭手指，他不想回去，怎么办？

周大河也是一脸的尴尬，这儿子不想回去，他何尝想来着。

周家一大家子住在一个院子，虽然有手艺在身，但是赚的那些还得交公，自己这个小家几乎没有多少私房钱，周大河想给自己小家起院子遥遥无期，像他们一家六口还挤在一个房间的炕上，这次来岳父岳母家里是真的觉着很开心，住的也宽敞。

李秀竹那边也合计，父母年纪也大了，浮生将来可是能做大事的，哪里能忙家里的事，弟媳妇怀孕辛苦啊，让几个孩子过来给做点家务，好像不错。

“娘，要不让大石二石还有爱红都留在这边吧，帮着养养猪，养养鸡鸭，打柴烧火啥的，别看他们小，都能做。”李秀竹跟自己母亲提议着。

李浮生这边听着倒是有些意动，要是有几个小外甥在这边，伯娘是不是就不会盯上自己和许自英了？

“伯娘，我觉着二姐说的在理，大石他们也能上小学了，在咱们这边上学也方便，不如让他们住这边，白天上学，下学做点力所能及的，还能帮着二姐在你们跟前尽孝，我觉着挺好。”

李浮生也跟着劝到。

李浮生的说法，让李忠勇也有些意动，其实之前的时候，看着周大河家里住的不太方便，他提议过，让周大河两口子住李家村这边，但是周大河的娘，过来一哭二闹三上吊，说自己家里想要周大河入赘。

自己的一片好心，被亲家误解，让李忠勇很不是滋味，他们李家还有根独苗，哪里还用的着招上门女婿？

“这事啊，我不反对，但是还得亲家那边同意才行，要不来闹腾，最后大家面上都不好看。”李忠勇抽了口烟，有些替自家二女儿家里面犯愁。

自家二女儿一向强势，又碰上那么一个强势的婆婆，李忠勇都后悔把两个女儿都嫁的太远，谁让当时自己只看到两个女婿的好，忘记了仔细的查看对方的家庭呢！

因为李忠勇的这句话，热闹的讨论就沉静下来，众人吃了饭，便开始各自忙活起来。

几个孩子帮着家里干点小活儿，李大河准备做家具的物料，李忠勇他们要继续下地春耕，李浮生则是带着憨柱子打算进山里面赴约。

本来昨天要回山一趟赴约，哪里想到能碰到李秀竹一家，自己算是爽约，所以李浮生带了诚意过去，毕竟猴子们干活儿还是不错的，可不能少了这些帮手。

大猴子被猴祖罚跪了一个晚上，这个小猴孙居然骗祖祖了，说那人晚上会过来，猴祖都准备好了接待，结果从日出等到日落，连个人影都没瞧着，可不是把等着吃烤肉的猴祖给气到了么？

“祖祖，孙孙错了，让我今天再去找找，如果今天他们还没有来，我就去下面的村子里面找！”大猴子跟猴祖发誓道。

猴祖看着一心想要将功补过的猴孙，便答应了。

很快大猴子便点了几个身手灵活，能打能闹的猴子跟着，它已经发狠了，要是那两人不来，它就带着猴去闹村，怎么能骗善良的猴子呢？

好在李浮生没有再继续放鸽子，她一大早吃完饭，便带着憨柱子过来了约定的地方。

杀气腾腾过来的大猴子，一看到两人，便高兴的蹦跳起来，它都顾不得害怕，走过去便抓着了李浮生的手就往回走，生怕李浮生跑了。

这让准备了礼物道歉的李浮生哭笑不得：“大猴子，人来了，跑不了。来来，不急，先吃块糖，昨天家里来了客人，所以没有及时的赴约，抱歉啊，抱歉。”

撒糖大法出现，看着李浮生手里的糖块，大猴子停了下来，李浮生拿了一块放到自己的嘴里：“甜！”

大猴子有样学样，几只猴子都吃了一块，这一进嘴巴，几个猴子都欢快蹦跳奔跑起来，这糖块好甜，好吃，比那水果好吃多了。

几只都打算强抢两人的猴子们，看着李浮生都和善了不少，能给它们吃的的人类怎么可能是坏人。

憨柱子则是有些气鼓鼓的：“浮生哥，糖多贵啊，给它们吃浪费啊，给我！”

李浮生递了一块给憨柱子，说道：“它们吃可不浪费，你忘记咱们那么多猎物哪里来的？”

这是小投资，大回报。

李浮生决定要好好经营跟这个猴群的关系，以后这山林进入就会安全很多，毕竟猴子才是这山林的主人之一。

等跟着猴子们进入了猴谷，不管是李浮生还是憨柱子，都被眼前的美景惊到了，没想到在这山林中，还有一块这么美丽的地方。

════════════════════════════════════════

第55章

猴谷，顾名思义就是一个猴子聚集的一个山谷，此时山谷里面桃花盛开，比外界整整早了有半个多月，等大猴子穿过猴谷入口，就看到一大片桃树林，有的树木已经长满了桃子，有的还在开花，看起来美不胜收。

穿过桃花林，进入中央地带，才发现这里居然也有温泉，这温泉比李浮生他们发现的温泉塘要大的多，像是个小湖泊，周围还有些不知名的树木，上面枝叶茂密，长满各种野果，时不时有小猴子穿梭其间，好不热闹。

憨柱子背着的背筐，里面有个小的铸铁锅，在行走间发出沉闷的声响。

为了这次拜访，这是李浮生特意准备的，打算投其所好，烤肉，哪里有真正的中华美食好。

小猴子们对憨柱子的背筐十分的好奇，时不时有蹦上去想要看看究竟，都被憨柱子呵斥喊开。

“猴祖就在前面等着你们呢！”大猴子叽叽喳喳的和李浮生说着，让憨柱子十分的纳闷：“浮生哥，这大猴子说啥，你怎么能听懂的样子？”

这一路上，大猴子带路，李浮生都能准确的跟随，即使憨柱子再傻，也觉察出来问题，好像大猴子和浮生哥能够对话。

“嗨，这时间长了，知道点意思不是很正常么？”

李浮生敷衍了一句，便对大猴子说：“走着，别让你家猴祖等急了！”

大猴子拍拍胸膛，嗷嗷啊。

憨柱子瞪大了眼睛：“那我怎么听不懂？浮生哥，什么猴祖，猴子的祖宗么？”

李浮生点点头：“咱们过来，肯定要看看猴子们的长辈啊，等下到了，你可要礼貌一些，都说人老成精，这猴子老了，也是猴精猴精的！”

憨柱子打个哆嗦：“浮，浮生哥，不会有妖怪吧？”

李浮生摸摸下巴：“那可不一定！”

这话吓得憨柱子瞬间变得老老实实的，也不再驱赶在他身边蹦上来蹦上去的小猴子们了，生怕被什么猴祖怪罪了。

猴精是不是会用大棒子打人？憨柱子心里不停地在吓着自己。

穿过了茂密的树林，李浮生他们跟着大猴子快接近山谷的内侧山壁了，就看着山壁下，有个硕大的巨石，巨石上面似乎有更多的猴子在玩耍嬉闹，等李浮生他们接近的时候，那些嬉闹的猴子们都停了下来，都好奇的打量着李浮生两人。

这些猴子们一边注视着李浮生他们，一边叽叽喳喳着，让李浮生的耳朵觉着十分的吵闹。

“这就是那个烤肉的人？”

“看着一点都不好看，他们好可怜，只有那么点毛！”

李浮生摸摸自己的短发，确认它们可怜的是自己这点头发，有些哭笑不得，妥妥的种族歧视。

紧接着，随着靠近大石，就看着一只通体毛发雪白又有些金光闪闪，体型硕大的金丝猴从天而降一般，稳稳的落在了离李浮生他们不远的岩石上。

李浮生心道，真是一只神骏的猴子啊。

李浮生在对方那明亮锐利的眼眸注视下，抱拳道：“见过这位猴前辈！”

李浮生深吸一口气，提起来精神，她知道在这个时候，不能露出来胆怯，这是人类的尊严。

猴祖将李浮生和憨柱子都打量了一遍，这才叽叽喳喳的对着大猴子说着：“猴孙，带这两位小友到家里来。”

说着猴祖纵身一跳，便落回巨石，消失在巨石边缘。

在李浮生想来，这就是一个下马威？

憨柱子看着那白猴子出现后，消失，眼中闪过兴奋：“浮生哥，好大一只猴子，不知道它力气大，还是我力气大！”

看着刚刚还有些惧怕妖怪的憨柱子，转而忘记了恐惧，李浮生吓唬道：“你可老实点吧，就咱们身上这点肉，还不够这些猴子塞牙缝的。”

一听猴子们可能会吃了他们，憨柱子忙往李浮生那边靠了靠：“浮生哥，没事，它们要是吃人，先吃我，我就拖着它们，你先跑。”

听着这话，李浮生有些感动，这个小弟没有白照顾，有事是真上。

李浮生到底不想吓着憨柱子，忙宽慰道：“放心吧，憨柱子，咱们是它们请来的客人，不会吃了咱们的，咱们别和它们交恶就行。”

叮嘱了一番憨柱子，李浮生跟着大猴子它们爬上了巨石，只见巨石上面一片平坦，倒像是广场，靠近山壁的那侧，开着几个洞口，应该就是这些猴子们的居所。

此时那白猴也就是猴祖坐在最大的洞口边，让李浮生惊讶的是，猴祖坐着的居然是一把太师椅，仔细打量那太师椅，李浮生心中惊讶更加厉害，莫不是传说中的黄花梨。

豁，这要是真的，这帮猴子貌似有点富有啊。

“给他们座！”猴祖对着下面的猴子吩咐着，就见有两只猴子板着两个椅子过来，李浮生便招呼憨柱子一起把自己带来的背筐放下，然后两人坐了下来。

这一瞬间让李浮生有种自己进了花果山的感觉，除了这猴子不能说普通话，好像真有那么一种成精的感觉，居然知道给客人们看座。

“谢谢猴祖！”李浮生道谢后，便从自己背的背筐里面拿出来两个饭盒，打开直接对着猴祖介绍到：“这是我从镇上买的红烧肉，还有土豆炖鸡，猴祖您尝尝！”

李浮生把饭盒递给了大猴子，还贴心的把铝制饭盒打开，这饭盒一直都放在空间里面，保持着出锅的样子，香气弥漫开来，在场的猴子们都探头探脑，大猴子拿过来，那是不停的咽着口水，它接过饭盒给猴祖递了过去，猴祖一拿到手里，再也没有那稳重老实的样子，直接伸出来猴爪就要抓，不过想到还有两个人类看着，它便从旁边拿出来一双银制的筷子，居然灵活的用筷子夹起来菜就吃了起来。

憨柱子都看傻眼了：“浮生哥，这，这猴子会用筷子，不会真是妖怪吧？”

憨柱子还想到吃人，然后看到周围上百只猴子，他也有点怂了，要是猴子上来吃他们，他该怎么让浮生哥逃跑呢？

“没事，咱们在山上也会用筷子，可能这猴祖年纪大，看着咱们用，学会的吧！”

对于灵长类的生物，猴子学习的能力很强，学着用筷子怎么了？

屁，李浮生心中暗自揣测，这猴祖莫不是哪个马戏团逃出来的，然后偷了人类的好东西，但是想想周围的山村，哪个村子这么富有，有银筷子，有黄花梨的椅子？

这猴谷怎么到处透着古怪。

“恩，好吃，真好吃！”猴祖的声音清晰的传到李浮生的耳中，让李浮生心说稳了，吃货一般没啥坏心思，如果有坏心思便是没吃到好东西，她心中暗自思量。

吃了大概三分之一，猴祖发现自己周围的猴子猴孙们口水都拖地了，连忙把两个饭盒给大猴子递了过去：“出息，都擦擦口水 ，丢猴子的脸，你们也都尝尝！”

大猴子一听今天有的吃，那个高兴，连忙拿过来，跟众多猴子们分着，期间猴拳挥舞，好不热闹。

“让你们笑话了，叫你们来，想要你们教教我们这些猴孙做点好吃的！”

猴祖指指饭盒里面的菜，对着李浮生比划着，生怕李浮生他们不知道自己让他们做什么。

李浮生哈哈一笑：“好的，猴祖，我们准备了不少！”

猴祖此时才发现自己居然听懂了李浮生的话，有些纳闷，就见李浮生那边忙活起来。

李浮生从背筐里面拿出来一只褪了毛的野兔，一只收拾好的野鸡，还有一些风干的野猪肉，只见她把憨柱子背着的背筐里面拿出来，还有口径大约有四十多里面的铁锅，找来几块石头，直接支起来锅。

李浮生又找来一块比较平坦的大石头，在上面处理着野兔，野鸡，这些切成块，又把野猪肉切成了薄片，李浮生继续的从背筐里面掏东西，一包盐，一包自己制作的香料。

让憨柱子和大猴子找来干燥的枯枝，拿出来火柴在锅底点燃，火焰腾起。

锅热，李浮生先下了野猪肉骗进行煸炒，很快，对于猴子们来说，一股奇异的香气就在空气中弥漫开来，那油脂受热发出噼里啪啦声，把周围猴子的目光都吸引过来。

猴子们那刚刚因为吃了点红烧肉收回去的口水，又弥漫开来，李浮生就听到周围不停的咕咚咕咚咽口水的声音。

李浮生嘴角含笑，看着切片的野猪肉受热边缘卷曲，慢慢的呈现出来焦黄色，李浮生熟练的翻炒着，慢慢的加入香料和盐，瞬间这香味更浓烈了。

李浮生感觉差不多了，当着众多猴子的面，她夹起来一片金黄酥脆的肉片吹吹热气，优雅的送入口中，肉质的酥脆鲜嫩加上香料的味道在舌尖炸开，李浮生故意发出一声满足的叹息声。

这一下，猴祖坐不住了。

“给我尝尝这个！”猴祖此时已经走了过来，和其他小猴子没啥区别，眼巴巴的瞅着。

李浮生微微一笑，问大猴子要过来饭盒，把锅里炒好的野猪肉片都盛了出来，递给猴祖：“这个刚出锅，有些烫，你慢点吃！”

猴祖听懂了点点头，拿着一直没有放下来的筷子，就吃了起来，因为猴急，开始的时候还烫的上窜了一下，但是也舍不得吐掉，吃完一口，猴祖眼睛都亮了，之前那土豆炖鸡和红烧肉好吃，这个也好吃。

猴祖顾不得回到座位，直接蹲坐下来，吃了起来，其他的小猴子都眼巴巴的瞅着猴祖吃，有的不太懂事的小猴子，都急的就趴在了李浮生的肩头，着急的叫着。

都想吃啊！

李浮生十分满意，猴子们的表现，这波稳妥，再上强度。

════════════════════════════════════════

第56章

继续刷锅，倒油，干煸野兔肉，刷锅，倒油，三杯鸡。

几道菜一个多小时便被李浮生熟练的做了出来，一道菜出来，很快就光盘，但是猴多，菜少，除了猴祖，其他所有的猴子们都意犹未尽。

这眼瞅着中午了，所有的猴子都没有再去吃那些储藏的食物和鲜果子。

猴祖悠闲的坐在椅子上面，看着自己猴子猴孙，甚至和自己猴孙玩耍的李浮生，它脸上露出来笑容：“让猴孙们和你学，我们拿东西和你换！”

猴祖对着一只有些老的猴子说了几句，就看着那老猴子带着几个体型壮硕的猴子离开，不一会儿就搬过来两个木箱，还有一堆竹筒。

竹筒，李浮生熟悉，那是猴儿酒，但是那两个木箱，让李浮生有些惊讶，上面居然印着小日子的文字。

这发现让李浮生有些一惊，难道这山中有小日子的藏宝地？

不过想想，这不无可能，当时战败，那些小日子搜刮的东西，不可能全部带走，肯定会找个地方藏起来，这连绵的大山，不就是最好的藏宝地？

憨柱子那边看了看李浮生，在李浮生的点头下，拿着斧头砸开了那两个木箱，李浮生探头看去，发现有一箱罐头，没有什么标志，等李浮生敲开一个，发现居然是肉罐头，她小心的挑出来一块，吃到嘴里，发现没有变质损坏，居然还是牛肉罐头，这让李浮生有些惊喜。

另一个木箱打开，里面金光闪闪，一根根金条出现，一个箱子大约有五六十根，李浮生心脏不由得急剧的跳动起来，这是什么运气，自己只不过想要交好下猴群，看看以后合作，它们帮着弄猎物，自己省心省事，怎么还能弄到这个东西。

看着不管是李浮生和憨柱子都被两个箱子里面东西吸引，猴祖眼中闪过狡黠，这些东西猴子们不知道有啥用，不过那个铁罐罐，现在猴祖知道了，那人既然能吃，它们猴子估计也能吃，倒是那些金疙瘩对于猴子们没啥用，猴祖打算以后用那金疙瘩跟李浮生他们换东西。

“好，都教，教不会的话，我们也可以给做，但是每次都要收费！”

李浮生指指地上的那些东西，不管是罐头还是金条，还是猴儿酒，李浮生都想要，即使知道这个时候金条作用不大，但是她可以收着以后兑换了，做点生意，不就可以躺平了，这一生就稳当了。

猴祖点点头应可，然后指指牛肉罐头：“这个也做！”

猴祖用猴爪子比划着炒的动作，李浮生哈哈一笑：“没有问题。不过野猪肉，兔子，鸡，你们得自己准备，我没有带那么多食材，还有锅，我可就带了一个！当然，我也可以给你们代买，这个是另个价格。”

李浮生提着自己的要求，猴祖一一应下，接下来就看着猴群里面的猴子们开始忙碌了起来，一个个开始折腾了起来，居然不知道从哪里找到了锅铲，带耳朵的行军锅，甚至还拿来了头盔，不过等到看到有小猴子拿着一个手榴弹玩耍的时候，直接吓了李浮生一跳。

李浮生连忙跑了过去，直接把手榴弹夺了下来，对着猴祖着急的叫道：“猴祖，你们这是发现了基地怎么着，手榴弹，手雷炸药，这些可不是你们能玩的！”

小猴子被抢了玩具，急的是嗷嗷叫，对着李浮生就想挠过来，李浮生忙躲开，然后看猴祖也不明白的意思，李浮生打量了一周，看着一侧有深坑的地方，没有猴子在，她连忙拉开了手榴弹的引绳，直接对着深坑扔了过去。

就听着轰隆一声，尘土纷扬，还有些石子把猴子们打的哇哇叫，瞬间，猴群炸开了锅，一个个看着李浮生都有些安静，眼神中带着恐惧，这人会打雷。

猴祖也吓得呆住了，那个深坑更大了，它死盯着李浮生。

李浮生不好意思的拍拍手：“你看，这个可是很吓人的，不是小猴子们能玩的！”

这时有些老点的猴子对着李浮生跪了下去，叫着神仙，李浮生呆了一下：“不，我不是神仙，我只是想告诉你们这个东西不能瞎玩，会死猴的！”

猴祖安静沉思了一会儿，对着李浮生招招手，它听懂了李浮生的意思，李浮生看着，连忙跟上，很快猴祖带着李浮生两人来到一个被巨石挡着的山洞，进入之后，李浮生发现，这就是一个基地的样子，地上还零散的堆着一些枪支，还有军装等等，里面分为好几个库房，一个个查看过去，李浮生心脏都突突直跳。

幸好，幸好啊，她李浮生过来了，这里面的手榴弹地雷，要是自己没来，搞不好哪天炸了，这些猴子们不知道能活几只。

想到老猴子叫自己神仙，李浮生眼睛一转，对着在外面等着的憨柱子喊着：“憨柱子，你去帮着猴子们采点野菜，等会儿咱们炖牛肉吃！”

憨柱子听了，忙应和了一声出去了，李浮生对着猴祖笑笑：“这些对于你们猴子来说，太危险了，我勉为其难给你们收着！怎么样？”

猴祖听了有些疑惑：“人类，你怎么收？”

李浮生神秘一笑，然后大手一挥，就把那些对于猴子们来说，无用，还有些危险的东西都收了起来，大几十箱的东西，都收了起来，李浮生这才放心下来，她仔细查看，务必不露一点。

猴子顽皮啊，这些危险的东西，它们把握不住。

猴祖的眼睛都瞪圆了，猴腿一软，便跪了下去：“这，这真是，真是神仙啊！”

这时猴祖才明白为啥自己能听懂李浮生的话，而听不懂那个傻大个的话，原来这不是人，是神仙。

李浮生本来为了猴群安全装了一把神仙，现在自然不会打自己的脸。

“咳咳，保密，不用这么跪！”

李浮生把猴祖搀扶起来，十分的和善，让猴祖如沐清风。

“这些都敬献给神仙，求神仙保佑我们！”

猴祖指着整个仓库说道，李浮生听了心里砰砰跳，这东西可不少，有布料，有粮食，有煤油，有罐头，有金银珠宝，还有杂七杂八的小东西，李浮生想了想，自己可不能把人家猴群发现的仓库都给收了，那自己就有点太过于无耻了。

“那些金银你们基本用不上，我可以给你们提供调料吃的和你们交换，罐头能吃，给你们留一些，粮食我教你们怎么做着好吃吃，我就拿一部分。”

李浮生和猴祖说着，一边拿了一部分，毕竟现在物资匮乏，要啥不但要钱还要票，这钱好说，票可不好弄，有些粮食，可以给家人用，李浮生觉着这就很好了，突然觉着自己养家的能力强大了好几倍，这心情真是美美的。

猴祖看着李浮生的选择，心中暗暗记下了神仙的喜好，以后自己猴群可以再给神仙上供，对了，记得还有好几个地方有那个金疙瘩都给神仙取出来。

李浮生还不知道，自己找了一群寻宝猴。

接下来便是李浮生做厨艺导师的时刻，只是她教的是一群猴子。

最简单的莫过是用罐头炖野菜，对于野菜这些猴子们分辨的很快，甚至比憨柱子强多了，憨柱子能认错草药，但是这些猴子们不会。

一盒盒牛肉罐头放到了锅中煮开，放进洗好的野菜就行，撒上盐，拿着筷子搅合开锅就能吃，这些猴子学的没什么压力。

就连怎么擦火柴，猴子们都学会了，李浮生还教它们怎么灭火，防止烧到自己，生火的时候，李浮生才知道猴子们之前怎么生火自己烤肉的，原来有煤油打火机，这是那基地仓库中为数不太多的东西，猴祖也供给了李浮生十几个。

憨柱子也拿到了一个，高兴的不停地打着，像是得了个宝贝玩具。

下午的时候，人和猴子和谐共处，猴子们的猎物，一部分被消化做成了美食，一部分是给李浮生和憨柱子带回去。

等太阳偏西，接近五点的时候，李浮生带着憨柱子便告别这些依依不舍的猴子们，往家里赶去。

今天可是大丰收的一天，猴群被老神仙的名义收服，以后就可以优哉游哉的去猴谷，吃吃喝喝，玩玩乐乐，然后互惠互利，李浮生觉着心情美美哒。

憨柱子也比较开心，他发现那些猴子不呲牙的时候，还挺好玩，不会骂他傻子，他把那些小猴子举高高，那些小猴子十分喜欢陪他玩，他也傻呵呵的乐着，两人的背筐里面塞得满满的，虽然有些沉，但是这日子真不错。

“浮生哥，以后咱们常过来！”憨柱子有些留恋的看着远去有些看不见的猴谷。

李浮生笑着点点头：“那是当然，但是你不能告诉别人这里，那些猴子要是被坏人发现了，可会遭殃的。”

李浮生又描绘了一下，小猴子们被吃猴脑，老猴子们被人类屠杀，那血腥的场景，让憨柱子直接吓到了：“不会，不会，浮生哥，我一定嘴巴严严的，一句话也不说，就是打死也不说！”

消除了隐患，两人走的更快了，在太阳落山之前，就回到了家里。

此时家里早早的就做好了晚饭，李秀竹不用下地干活，帮着孩子们把两个院收拾干净，还顺便把衣服也都收拾了，晚饭按着刘翠花的交代，做了野猪肉炖菜，还有孩子们心心念念的炒鸡蛋，白米饭，窝头，二和面的馒头，有着食材给自己发挥，李秀竹做饭不但不觉着累，还觉着十分的幸福。

看着李浮生他们进院子，李秀竹开心的让孩子们给李浮生他们打洗脸水：“浮生回来了，快，累坏了吧，赶紧洗洗脸歇歇、”

════════════════════════════════════════

第57章

“还好，不累，这进山都习惯了！”李浮生接过来热毛巾洗了把脸，然后递回跟李秀竹说着，“谢谢二姐，二姐夫呢？”

看着只有李秀竹在家里，其他人还没有下工，就连周大河和几个孩子都不在，李浮生有些疑惑的说着。

“你姐夫去村里挑木材去了，几个孩子去打猪草了，中午娘回来说，晚上就能抓回来猪仔，好像是隔壁村里有老母猪下的猪仔满月了。”

李秀竹一边说着，一边跟着憨柱子收拾李浮生背回来的背筐，看着背筐里面满满的收获，李秀竹才确认自家这位堂弟如今打猎确实有本事，看看这野鸡野兔，还有一头野鹿，不过看到几个铁罐子，她就不知道是什么了，上面什么标示也没有。

看着李秀竹疑惑的样子，李浮生跟李秀竹介绍着。

“我明天和憨柱子要去趟镇上，把这些野物都卖了，这些留着家里吃。”李浮生挑出来几只品相不太好的野鸡，还有一大块新鲜的野猪肉，递给李秀竹说道。

“对了，二姐，明天吃两只野鸡，剩下的都腌制了，你到时带回去吃。”李浮生一边说着打算，一边又拿起来几个铁罐，那就是从山中仓库得到的牛肉罐头。

“这是我之前跟县里人换的一些罐头，今天咱们加个菜，还有野菜么？”

李浮生想起来午饭吃的牛肉罐头炖野菜，别说那味道真不错，她也想让家人们尝尝。

“啊？罐头，这多贵啊，可不敢这么吃，这个留着，留着给弟媳妇坐月子吃。”

罐头可是稀罕物，这罐头在供销社买，至少得七八块，还得用食品劵，李浮生一下子拿出来四罐，让李秀竹看李浮生如同看败家子。

“坐月子？奥奥，坐月子少不了吃的，你看我大伯娘又是养鸡，又是养猪的，能少了肉，再说罐头放久了，也不好吃了，哪里有新鲜肉好吃，二姐，去做了吧，加了野菜煮，可好吃了，给你和孩子们都补补，你看你和孩子们瘦的！”

李浮生做一脸心疼二姐的样子，让李秀竹软了态度：“那也太多了，就开一个煮了吃。”

李秀竹说完便去厨房忙活，洗今天孩子们白天采的野菜，荠菜，是李浮生能够认出来的，还有一些不是很清楚，但是看着李秀竹洗，想来应该能吃。

这罐头虽然好吃，但是开起来麻烦，可不像后世都有专门的开罐器，这就得让憨柱子和李浮生开，李秀竹可不会开这铁罐头。

于是本来说开一罐的，到了李浮生手里，可就容不得李秀竹了，李浮生咣咣开了三罐，毕竟人多，虽然这罐头有两斤的量，但是平均下来，一人也分不了多少，李浮生想让李秀竹他们一家在这边多吃点油水，养养身体。

等许自英三姐妹进院子的时候，就闻到了好闻的肉香味，这时候的肉罐头可都是真材实料，那味道有些霸道。

卢巧儿她们眼睛都亮了，这味道她们有些熟悉，牛肉的味道。

现在耕牛可是村集体的重要财产，别说吃了，有些人见都没有见过，也就她们以前家境不错，吃过。

“好香啊，英姐，二姐在家里做啥好吃的了？我怎么闻到牛肉味道？”卢巧儿鼻子不停地耸动着，只觉着跟着许自英到李忠勇这边住后，这生活水平是直线上涨，之前已经有些瘦骨嶙峋的身体，都有肉了。

“对，就是牛肉。”乔木馋啊，她非常喜欢吃牛肉，尤其是牛肉干，可惜家庭出现变故后，她已经好久都没有吃到了，也以为是不是自己怀孕后太过馋了，出现了幻觉？

“应该是浮生回来，带回来的。”每次这个家里面出现新的吃食，都是李浮生回来带回来的，这个味道，让许自英一下子就知道了是李浮生回来了。

只是许自英有些疑惑，不是上山打猎么？难道山中有野牛么？

三个人对视了一眼，都不自觉的往厨房去，想要一探究竟，就听着里面传来李秀竹的声音：“可惜了，野菜还有点少，这么多肉，就这么点野菜，真是可惜了！”

李秀竹话里的惋惜声不要太明显，几人从厨房门口往里面看，就看着李秀竹拿着锅铲在大锅里面搅动，里面能够看到大块的牛肉，混着野菜再翻滚，已经接近满满一锅了。

而李浮生抱着手在旁边傻笑，对李秀竹的抱怨充耳不闻，反而狡辩道：“二姐啊，野菜哪里有肉好吃，你看这锅里都快满了，哪里还放的了野菜？”

卢巧儿一声惊呼：“还真是牛肉啊，姐夫，你太厉害了，哪里弄到的？”

李浮生看着齐聚门口的三女，双手一摊：“天上掉下来的！”

让她解释哪里来的牛肉罐头，李浮生想想撒谎就头疼，反正山中猴谷的事情，她是不打算跟众人说的，索性耍混。

许自英那边白了李浮生一眼：“那你可得天天让掉，这样省的你打猎了。”

李浮生摸摸下巴，一脸赞同的点头：“我这人啊，最近运气特别旺，那个兔子都撞死在我跟前，我觉着这天上掉牛肉，还真有可能。”

这话让卢巧儿和乔木都笑了出来，她们只以为李浮生在和许自英两人打情骂俏，只有许自英觉着，这李浮生浮躁油滑的嘴巴欠收拾。

很快外面就传来孩子们叽叽喳喳的声音：“好香啊，是什么香味，肉香！”

“娘，舅妈，是不是有好吃的肉吃？”

“鸡肉，还是猪肉啊！”

一堆小馋猫把厨房门占据，许自英三女自动让了位置，让孩子们都围到了锅边，看着锅里的好吃的肉，孩子们不停的咽着口水，让李浮生觉着又是一群小猴子的感觉。

“去去去，都去洗手洗脸，一堆小馋猫，谁不洗干净，晚上不准吃饭！”李秀竹拿着锅铲撵着几个孩子，她怕几个孩子没轻没重的想要捞着吃，要是烫着了怎么办？这不是在弟妹面前丢脸么？

在孩子们洗手洗脸的时候，李忠勇和刘翠花也一人带着一个猪笼子走了进来，每个笼子里面都有一只满月的小猪仔。

憨柱子没事干在院子里面蹲着，看着小猪仔稀罕的不得了：“村长大伯，我来，我来给小猪仔放猪圈，这小猪真肥啊！”

李忠勇笑呵呵的递了过去：“可不是，这韩家村的猪养的真不错，韩大男够意思，帮我留了最肥的两只。”

李浮生从厨房走出来一脸的惊奇：“这是韩叔家里的母猪下的？确实肥啊！”

李浮生没有想到韩大男家里还养了猪，上次好像没有看到猪圈啊。

不过想想可能是家里后院养着，看不见很正常。

李忠勇接过来外孙递过来的鸡毛掸子，打扫着身上的浮土，笑呵呵的说：“不是你韩叔家的，是你韩叔弟弟家的，之前送砖的时候提了一嘴，正好递了消息。”

等周大河扛着根木头回来，人算是齐齐整整了，便准备开饭，这人多热闹，不管是老人孩子还是年轻人都开开心的。

把饭菜一摆上，那更是热闹，李忠勇笑呵呵的看着这些人，觉着这两天真是开心，儿孙绕膝的快乐就是如此，即使一天天春耕很累，他也觉着精神头十足。

李浮生拿出来供销社买的瓶装酒，更是让李忠勇喜上眉梢，他李家的日子眼见的好起来了，即使作为村长，这瓶装酒，他也极少喝，现在算是享受侄子的福气了。

桌子上面的炒鸡蛋本来是孩子们心心念念的，但是有了鸡，有了牛肉，这炒鸡蛋都不是最香的了，那牛肉炖野菜，受到了热烈的欢迎，李秀竹看着大人小孩子都吃的喷香，那点觉着弟弟是个败家子的心思都淡了不少，她都有些不想回到吃大米都要数着粒的周家村了。

“要不回去看看，和家里商量一下。”李秀竹心里想着，这弟媳妇要生产，到时老娘肯定忙不开，她可以过来帮帮忙，毕竟又养猪又养鸡。

只是想到周家要供养的那两个上初中的小叔子，李秀竹心想估计没那么容易。

“二姐，想啥呢？快点吃，你看他们都跟小猪一样，你要是慢点，啥也吃不到了！”

李浮生一点也不害臊的从大外甥筷子下，先抢夹了一块牛肉递给李秀竹，这饭菜啊，还是抢着吃香。

李秀竹他们习以为常：“大石，你的照顾点你舅舅，怎么能抢食呢？”

李浮生的脸上有些皲裂，自家二姐，这是把自己当成啥了？

许自英白了李浮生一眼，多大的人了，跟孩子抢，李浮生夹过来一块肉，脸不红心不跳的说：“你们啊，有句话说的好，吃饭不积极，脑袋有问题，这么多呢，都吃，都吃。”

“大石，你们别听你妈的，该吃吃，该喝喝。”

刘翠花笑骂了一下李浮生，不讲究规矩，李浮生撇撇嘴，她觉着以前她就是太规矩了，话说有个恶棍的底子还真不错，她干啥都没负担的样子。

等到吃完饭，回到各自房中休息，李浮生就发现许自英居然摆出来审问的架势：“李浮生，你是不是又偷鸡摸狗了？”

李浮生脱着外衣的手一顿，什么？偷鸡摸狗？

“我偷了啥鸡，摸了啥狗？”

════════════════════════════════════════

第58章

许自英看着李浮生还跟自己贫嘴，便把手里的针线笸箩往炕尾一放，发出啪啦一声响，吓得李浮生一个哆嗦。

“哎哎，说归说，闹归闹，别拿东西撒气啊，这都是小钱钱啊！可怜的笸箩！”

李浮生装聋作哑，去查看笸箩，那样子好像真心疼一样。

许自英直接双手掐腰，一指李浮生：“坦白从宽，抗拒从严，你给我老实交代！”

李浮生翻翻白眼，嘴里嘀咕了一句：“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！”

许自英隐约听到了，眼睛一瞪，声音提高：“  李浮生，你还给我打马虎眼？”

“我问你，那个牛肉罐头是怎么回事？”

“你别告诉我，是你买的，在哪里买的，镇上供销社可没有！”

“别说县里，你今天是去山上，可没有空去县里！”

许自英好像是再说，我都看清楚了，就看你怎么狡辩。

李浮生听得一愣，是啊，这漏洞有点大，我该怎么狡辩？

不是，我为什么狡辩？李浮生的眼睛转啊转，脑袋有些打结，咋圆啊？老天爷！

看着许自英像是炸毛的小猫，李浮生脸上一笑，我是恶棍我怕啥？

“许自英，你是不是脑袋瓦特了？”李浮生先是怼了许自英一下，让许自英不明白瓦特了是什么意思，露出来疑惑的表情。

“你都说了，镇上供销社没有，我就是偷鸡摸狗，我就问你，这罐头你觉着我能偷哪里的？是村里，还是隔壁村里，他们谁家能够有？”

李浮生给自己点赞，回答不了问题，但是可以解决提问题的人，李浮生没有陷入自证陷阱，因为她根本自证不了，不如让对方证明这个罐头她偷自哪里。

李浮生这一问，确实把许自英问住了，这村里，这周围的村里好像真的没有谁家丢罐头吧？

而且一般的家庭谁能拿到这个罐头，许自英若有所思，思维被李浮生带着走，想着谁家能够有罐头。

看着许自英的气势被自己压了下去，李浮生脸上笑容更胜。

“许自英同志，我觉着你的思想有严重的问题，你这是对我有严重的偏见！”

“我觉着我们之间有道很深的隔阂，所以为了你我照想，我觉着我应该去别的房间休息，你也能趁此冷静一下！”

“许自英同志，你应该好好的反思一下，怎么能够因为罐头珍贵，就怀疑我的人品呢？我表示我很受伤！”说完，李浮生做出来伤心的模样，失望的盯了许自英几秒，直接让许自英脸上破防，没有了怀疑的咄咄逼人。

而李浮生则是转身狡黠一笑，便去找被褥，往东厢房去睡，她在心里还给自己点赞，哇哇，李浮生，你真是个小机灵鬼！

正好担心那凤衍决搞怪，还不知道怎么避开，这下就解决了，真是完美！

只是李浮生找了一下，有些傻眼，家里居然没有多余的被褥，不过这不是难题，想到自己收的东西里面，好像有崭新的军备，李浮生直接拉开东屋门，关上门就走了出去，留下有些懵逼的许自英。

许自英心里有些急了，不是，我就是问问，如果不是，你李浮生完全可以解释，现在算是什么？冷战么？

李浮生可不想那么多，她走出西房，有些惊悚的拍拍自己的胸口，我的天，这凤衍决好像刚刚自动运转，她看着灯下的许自英，怎么感觉有些可口诱人，看起来像是可口美味的蛋糕，自己有种想要咬一口的冲动，自己要不走，可能有化成禽兽的可能。

凤衍决到底是什么东东？她总觉着可能一不小心被白虎神坑了。

白虎神睡梦中打了个喷嚏，嘴里嘟囔着，也不知道上古合欢宗的镇宗之宝，那小丫头练的怎么样了。

如果李浮生听到合欢宗那几个字，即使通过字面意思，李浮生都会脸色大变，一看就是为了合欢而存在的宗门啊，那一个个不都得是魅惑众生的主儿。

好在这凤衍决乃是合欢宗的镇派之宝，专司女女合欢大法，是两位女大佬共登仙境的大道之法，纯正的再也不能纯正了，只是修的是超级无敌有情之法而已。

李浮生这边想着凤衍决，那凤衍决便无声运转，不知不觉间李浮生和许自英之间有情丝红线勾连，李浮生躺在东厢房没有烧的炕上，觉着这坑没烧，咋也有点烫人呢？

李浮生心想，自己这算不算，小伙子睡凉炕全靠火力旺？不过就是有点太旺了，李浮生觉着自己发烫。

而许自英躺在炕上后，同一时刻也想到李浮生，脑海中就浮现了李浮生受委屈的形象，那样子好清晰，许自英突然觉着是不是做错了？不知不觉觉着自己怀疑李浮生有些罪恶，怎么能够上来就怀疑李浮生呢？

许自英觉着自己的语气不对，怎么像是地主婆在审讯长工？

李浮生的样子，好无辜，好委屈，想抱抱，许自英没有察觉，自己的心里，李浮生那恶棍的形象好像越来越远离，另一个李浮生的形象越来越生动，越来越让她心动，许自英的身体也翻来覆去的烙起来饼。

这一晚，不管是李浮生还是许自英，都做了一个不可对人描述之梦，梦中仙雾缭绕，她们居然一同躺在云端，随着云彩翻滚精神共鸣。

等两人从梦中醒来时，天光已经微微亮起，两人都觉着浑身舒爽，精神饱满，

两人精神换发的到李忠勇他们院子吃饭时，都彼此躲着对方的眼神，让刘翠花有些纳闷，看样子两人像是冷战吵架了，但是看着两人的精神状态又好像不是。

弄得饭桌上除了孩子和憨柱子，其他人都有些莫名其妙的感觉，都觉着李浮生和许自英这两人之间的气氛有些微妙啊。

“浮生啊，你媳妇现在有了孩子，你可得让着点，啥事别由着自己的脾气。”刘翠花担心两人吵架，便劝着李浮生。

李浮生只觉着有几分不自在，她能说自己有些不好意思和许自英说话么？

梦中的许自英可不会质疑自己，温柔乖巧的很，自己想怎么样，就怎么样，以至于早上起来看着许自英第一眼，就想亲上一口，好在及时止住了，所以李浮生不敢再看许自英。

许自英面对两个姐妹的询问，也有些不好意思，她和李浮生还没有成为真正的夫妻，昨天质疑她，是自己的不对，李浮生不理她，她有些理解，但是也有些委屈，梦中的李浮生很会安慰自己，喜欢哄着自己。

李浮生和许自英两人从梦中到现实，都带着怅然若失的感觉。

两人眼神不小心碰到了一起，都感觉心脏一跳，两人只感觉有股电流在窜动。

看着李浮生不跟自己开口说话，许自英在准备出门上工的时候，鼓起来勇气，主动跟李浮生说道：“你今天去山里，还是去镇上？”

这问话，让李浮生心里一甜，脸上绽放笑容，和梦中别无二致的笑容，让许自英有些着迷，李浮生的眼中都是自己，许自英这一发现，让她脸红红的。

李浮生看着许自英那红的如同苹果的小脸蛋，感觉巨甜，想咬上一口，但是看着身边的众人，还有许自英身后的乔木和卢巧儿，她连忙咳嗽一声：“昨天有不少猎物，得去镇上卖了，你等我，我给你再带点布料，你有想要的东西么？”

声音轻柔有磁性，让许自英的耳朵更红了几分，心里也更甜了：“那带点布料，给你和大伯伯娘多做几身衣服，其他的不用买！”

说完，感觉到李浮生那边好似有热浪涌来一般，许自英就觉着心慌慌的，连忙一拉卢巧儿的手，转身就走：“你早去早回，别走夜路！”

李浮生听了，一个敬礼：“收到，别太累着哈！”

刘翠花看着侄子跟侄媳妇作怪，心里觉着好笑，她慈祥的笑笑，李忠勇则是拍拍李浮生的肩膀：“英子是个好孩子，你以后少让媳妇担心。”

听到大伯的嘱咐，李浮生严肃的点点头：“放心吧，大伯，给自英安排轻省点的啊！”

李忠勇翻了个白眼：“记分员，还不轻松啊，赶紧干你的事情去！”

“对了，浮生，咱们镇上给咱们大队发了化肥，我这边忙着春耕，既然你去镇上，正好一块把化肥领回来吧！”

接着李忠勇把介绍信和领化肥的条子直接递给了李浮生。

李浮生一听，瞬间开心了，猎物不少，要是她和憨柱子两人背着猎物去卖，也是遭罪，那正好要领化肥可以借牛车。

“那大伯，牛车得给我们用下，好拉化肥！”李浮生直接跟李忠勇说道。

李忠勇摆摆手：“知道了，把牛照顾好，咱们春耕可就指着村里这两头牛呢！”

“好的，放心吧，大伯！”

李浮生嘿嘿笑了下，便应了下来，忙碌起来。

李浮收拾好积攒的猎物，别说还挺多，有猴子帮忙就是容易，这么多的猎物，还好可以用村中的牛车，李浮生和憨柱子先把牛喂饱，便套上牛车启程前去镇上。

李浮生暗暗合计，这以后想来猎物不少，不能老是借大队的牛车，不但不方便，还得有合理的理由，不能说猎物多吧？这不就有些招眼，李浮生打算看看能不能弄到自行车。

要是自行车的话，就得两辆，她和憨柱子用自行车从山中运到镇上正合适，要是能弄到个三轮车就更好了，不用自己蹬车。

可是买自行车，不光是钱的问题，还要有自行车票，这都要好好的琢磨一下，之前跟收购站的主任提了一嘴，也不知道，有没有淘换到。

毕竟这腿着去镇上或者县里，实在累人，而借牛车，也不能隔三差五的借，毕竟春耕村里的牛还得忙地里的活儿，李浮生心里盘算着。

“浮生哥，咱们今天从镇上回来，还去见猴子们么？”

憨柱子一边甩着马鞭，赶着牛，一边问着李浮生。

昨天憨柱子和小猴子们玩的十分开心，没有人叫他大傻子，还想怎么玩就怎么玩，这让憨柱子十分想念那些和他玩的很好的小猴子们。

“看看时间，如果赶趟的话，咱们就去，不过咱们还得帮着村里领化肥，不一定能赶上。”憨柱子听了，有些失望，

════════════════════════════════════════

第59章

猎物打算如同往常一样在收购站出手，李浮生已经歇了去黑市的心思，毕竟家里的花销还够用，勤俭朴素些的生活也没有什么不好，太过出格反而容易遭灾。

县里通知各村去镇供销社领化肥，今年的化肥指标难得，村里每亩地才分到五斤化肥，虽然不多，但是考虑到对地里的收成至关重要，李忠勇今早可是反复的嘱咐李浮生：“浮生啊，这可是村里的大事，你得务必把化肥拉回来！”

对此，李浮生可是打了保票，所以卖了猎物的第一时间便赶到了镇上的供销社。

“浮生哥，你放心，谁要是拦着咱们，不给咱们化肥，我就让他们知道什么是拳头硬！”

憨柱子边赶着车，边和李浮生聊着天，说着往常下发东西，各村都难免要抢着，毕竟数量有限，有关系的总是先得，质量最好，他们村里的李忠勇为人正直，很多时候，不愿意去走关系，所以弄得李家村时常的吃亏。

李浮生他们卖了猎物，到供销社的时候，供销社门口早已经排起来长队，各村的代表都来了，手里都攥着一张条子，眼巴巴的等着，李浮生他们把牛车排到后面，可是等了大概半个小时，队伍也不见前进，李浮生索性让憨柱子先等在原地，自己跳下车，大步的走进供销社后勤办公室。

办公室里面在此时坐着一位年轻的干部，脸上带着一副眼镜，他的办公桌上面，放着化肥发放处的牌子，这是专门负责发放化肥的管理员，此时正在悠哉的喝着茶。

看到李浮生闯进来，那人脸上有些不喜：“你谁啊？这会儿不办公，等着！”

“不办公？领导同志，这点可还是上班点，外面的人都等着呢！”李浮生抬起来手，看着手表，说道。

那人看到李浮生手腕处的手表，眼睛一亮，好东西啊！

这青年干部整了整身体，拿过来一本记事本，翻开，问着李浮生：“老乡，你哪个村的？”

李浮生把手放下，从兜里掏出一根烟递了过去：“领导同志，我是李家村的，我叫李浮生，村长是我大伯。不知道领导同志，您怎么称呼？”

那人看看那烟带着过滤嘴，才有了点笑模样接了过来：“我姓王，你们村的李村长啊，我知道，据说正直无私的很。”

这位王干部嘴里说着话，眼中闪过一丝轻蔑。

“呵呵，王领导，您过奖，您看，我们能领化肥了么？我们村子远，要是再晚，这就得赶夜路，可不是很安全！”

李浮生依旧笑着询问，她把介绍信和领取单轻轻的放到了桌子上。

王干部把单子和介绍信拿起来，看了几下，便推推眼镜：“手续不全，你们村里得补全了手续才能领！”

这话落到了李浮生的耳中，让她一愣：“王领导，我大伯说有这两就能领，上次领种子也是这个啊，怎么就变了？”

这位王干部双手一摊，眼中带着戏谑，嘴里带着有些遗憾的语气：“没有公社书记的批条，村支书的私章，没有管委会的批条，就不能领。上面下得新规定，不管是谁，少一样都不行！你还是赶紧去补吧！”

王干部声音冷淡，把李浮生给的那只烟放到了旁边，低头写着东西，就不搭理李浮生了。

李浮生站在那里片刻，盯着那王干部看了半晌，忽然咧嘴一笑：“好，麻烦王领导了！”

说完李浮生便拿回介绍信和批条，转身走出办公室，看向了供销社前排着的长队，吐出来一口气。

那王干部看到李浮生走出办公室，也不写字了，反而美美的眯了一口茶，心想这人带着手表，应该能炸出来点油水。

憨柱子看到李浮生走出来连忙问：“浮生哥，怎么样？啥时到咱们？”

李浮生摇摇头，“先别排着了，走，先让牛松快松快，咱们先去吃个饭！”

憨柱子奥了一声，便牵着牛车往出走，等牵到供销社门口的水沟时，牛正好在那边撒了一泡尿，又拉了一堆粪，这才往饭店而去。

而那对粪正好离那位王干部的办公室窗下，刚牛又是大响鼻，又是拉屎，那粪味顺着风就飘进了办公室，让喝茶的王干部皱起来眉头，他推开窗户正好看到了牛车慢慢离开，自己窗户不远处的粪堆，皱眉骂了一句。

这骂声被离了不远的李浮生两人听到，李浮生装作没有听到，两人去了饭店，李浮生直接拿着饭盒打了饭菜，和憨柱子折返回来，只是没有继续排队，反而把牛车直接拉到了窗户底下。

红烧肉，还有两个菜，一瓶酒，李浮生和憨柱子便在那窗户底下，坐在牛车上面吃喝起来，那憨柱子大嗓门，边喝酒边咧咧：“每次那群狗娘养的，就知道折腾人。”

时不时的，李浮生让憨柱子唱上两嗓子，憨柱子五音不全，声音又大，不亚于魔音穿脑，让在里面佯装办公的王干部是苦不堪言。

“你们去排队！去补手续，在这边吃吃喝喝做什么？”王干部趴在窗户边，对着李浮生两人怒喊道。

李浮生抬眼瞅了瞅，对着憨柱子使了个眼色，憨柱子立时领会，找茬，他们可是专业的。

“我们想在哪里吃，就在哪里吃，这是你家的地方啊？”

憨柱子和男李浮生想要整治人的时候，惯会用骚扰战略，他可是驾轻熟路。

“你们在这里吵吵嚷嚷的，让我们怎么办公？”王干部直接不悦的说道。

李浮生则是凑了过去，瞅瞅里面，笑呵呵的道：“王领导，大家都在外面等着呢，我可没有看着什么办公，你办你的，不耽误啊！”

那边排队的看着这边好像起了争执，有人认识李浮生，连忙说道：“李浮生，你可别犯浑，人家按着规矩办事，咱们东西不全，你们留一个人在这，另个人赶紧去补吧！”

憨柱子一瞪眼：“啥规矩？我浮生哥过去，好言好语的，不给办，那就是故意卡我们呢，当我傻啊！”

李浮生笑呵呵：“这位大叔，我们大老远的过来，就为了领那么点化肥，连早饭都没吃，搁这吃点喝点没碍着谁！”

憨柱子直接哼哼道：“对，反正我们领不到化肥，我们就不走，浮生哥，喝，我再给大家唱个小曲！”

憨柱子唱小曲，那真是唱小曲，还没有一句在调上，甚至还时不时的蹦出来几句不着调的戏词，声音大的整个供销社都能听到。

王干部气的浑身发抖，脸红的更加的厉害，觉着自己这是面对了两个混世魔王，他铁了心的不打算给李浮生这边办理，一个因为李忠勇不上礼的不知趣，一个想要整治李浮生和憨柱子。

等到下午，排队的队伍不见减少，还在增多，而供销社照常下班，王干部收拾东西准备走，李浮生却不打算离开，甚至不打算住招待所。

王干部刚要出供销社，李浮生便笑呵呵的上前：“王领导，感谢你啊，你这是怕我走山路，走夜路，所以想留着我们明天一早领了再回去吧？来来，王领导您家在哪里，您坐牛车，我送您！”

王干部听了一个激灵，连忙摆手：“不用，不用，你们去招待所待一晚吧，我可是按着规矩办事，没有错。我有自行车，不劳驾你们！”

说着王干部便走向了车棚，骑车走，李浮生冲着憨柱子一指，两人驾着牛车远远跟上。

等王干部到家门口的时候，李浮生的声音从后面响起来：“王领导，这是你家啊！我们这村里来的，没啥好东西，送您点野菜干！”

王干部听到李浮生的声音，还惊讶了一下，等听到有东西送，他连忙左右看看，带着笑，心想，你早这么识趣不就完了，他只以为李浮生说送野菜干是个借口，包着野菜干的包裹里面一定有好东西。

是烟还是酒，还是茶叶，还是钱？

王干部假意的推了一下，然后李浮生就把野菜干包放到了王干部的车筐里：“王领导，明日您费费心，我们回去一趟真不容易。”

王干部笑了，满意的看了李浮生一眼，语气里带着轻松愉悦：“恩，明天吧！”

接着王干部就回了自己的院子，憨柱子有些气恼：“浮生哥，你咋怂了，给这个玩意东西？”

李浮生白了他一眼：“你安静，咱们先去吃晚饭！”

两人晚饭吃的是开开心心，但是王干部看到包裹里面，那真的是一包野菜干时，恨不得骂娘，跟着自己就为了送野菜干，活该给你们最后领。

当夜王干部有些肝火旺，可是第二天早上起来晚了，着急忙慌的起来上班，可是等看到自行车的时候，更是大骂起来：“哪个缺德的拔了我气门芯？”

顾不得别的，王干部推着自行车就往外走，打算赶忙去胡同口修车铺给车打气，要不真的迟到了。

只是王干部刚出门，就看着李浮生和憨柱子的牛车就停在他们家门口。

“王领导，车坏了啊，快，上我们的牛车，我们送你上班！”李浮生的脸上笑意浓浓，可是王干部看去，总觉着后背一凉。

“你怎么知道我自行车坏了？”王干部急声的问道。

李浮生指指自己的眼睛，再指指王干部的自行车：“王领导，我眼睛看着的啊！”

看看李浮生他们的牛车，王干部想想时间，便连人带自行车上了牛车。

“王领导，你可坐好了哈，省的人也坏了！”李浮生阴测测的声音响起来，让王干部不自觉一个哆嗦。

════════════════════════════════════════

第60章

此时这王干部就是再笨，也想明白了，毕竟哪里还不明白，自己的这自行车一定是被这两人给拔了，他们早上等在家门口，就是为了恐吓自己。

一路招摇过市的，等到了供销社门口，憨柱子直接提留着王干部下了牛车，接着就把牛车栓在办公室窗户底下，让牛吃饭排泄，又是昨天一条龙服务，让王干部脸色铁青。

“我，我的自行车！”

王干部指指牛车上面的自行车说着，李浮生笑意不达眼底的说道：“这自行车车胎都瘪了，王领导，你放心，等你下班，这车指定能给你修好，要是我们修不好，你就别给我们化肥！！”

李浮生的话让王干部一个激灵，好嘛！这是把自己的自行车当成抵押物了。

这化肥是公家的，到底还是要给这些人的，只能压着而已，但是自行车可是自己的，强要？

光是看看憨柱子的大体格子，王干部就有些心里发颤，刚刚这汉子拎着自己如同拎着一只小鸡仔！

对，他们还知道自己家。

王干部生着闷气，往自己办公室里面走，这在供销社门口，闹起来，自己也是没脸，而且这一路，李浮生他们可是好声好气的送自己上班，镇上不大，这一路可是跟好多人打了招呼，如果自己闹起来，也是自己没脸。

“王领导，您慢走，小心台阶！别不小心摔了。”

李浮生一副笑呵呵的模样，但是话在王干部听来，又是威胁的意思。

王干部到屋里倒了一杯茶水，喝了一口差点烫着自己，他生气的把茶杯往桌子上一摔：“姥姥，我能被你两混子给弄住了！说不给就不给！”

王干部有些发横，他觉着给这两天大的胆子也不敢光天化日之下动自己自行车。

他这边刚寻思完，就看着憨柱子把自行车从牛车上面拿下来，貌似给检查一般摔打起来。

透过窗户看到自己买了不久的自行车被这么对待，王干部只觉着脑门充血。

而此时办公室里面来了一个脸上带着谄媚讨好的人，王干部有印象，也是要补材料其他村的人，只见那人微微弯腰对着王干部说道：“王领导，你别生气，那两兔崽子是李家村出了名的二流子，惯会恶心人，要不我去帮您要回来自行车？”

要回来这话，王干部没有听真，但是二流子和恶心人，倒是听得清清楚楚，他现在不是正在经历么？

“他两是二流子？”王干部倨傲的看看窗外的李浮生两人说道。

“那可不，我跟您说，这两个小混蛋一肚子的坏水，以前-”那人把李浮生和憨柱子做的恶心事，如同倒豆子一般跟王干部说。

王干部脑门汗都出来了：“你说，凡是得罪他们的，不是掉进了茅坑，就是被套了麻袋？”

那人点头应是：“放心，王干部，他们要是敢在这里耍横，我和村里人收拾他们去！”

王干部哪里敢，这人要是去做了，到时算在自己头上怎么办？

昨晚敢拔气门芯，今天就能套麻袋，自家还有媳妇，老娘老爹，光是想想得罪了混混的后果，王干部不敢赌。

王干部没搭理这人，反而连忙换上笑容，对着窗外喊道：“那个，李家村的，你们今天早上补的手续不错，可以过来领了！”

此时憨柱子正举着自行车，李浮生一听，连忙说道：“哎，憨柱子，赶紧把王领导的车给放好了，等下去咱们赶紧给修！”

王干部连忙道：“不用，不用去修，供销社就有气门芯和打气管，等下我自己弄就行，你们还是赶紧的过来领化肥吧！”

李浮生哎了一声：“真是谢谢王领导体谅啊，昨天怕我们走夜路，今天一大早就给我们领化肥，你真是为人民服务的好领导！”

李浮生夸张的夸奖着，好像是真的那回事一样。

那没脸没皮的样子，在王干部看来，比啥都恐怖，光脚的不怕穿鞋的，他这个穿鞋子，可不想跟混混较真。

“介绍信和批条给我！”

看着李浮生进来，王干部和颜悦色的说着，心里则是大骂不止。

李浮生把介绍信和批条给了过去，还在底下塞了一盒香烟。

王干部再次拿起来时，看着那香烟只觉着牙疼，这混混牛，知道给我一巴掌还给我一个甜枣，问题他心里还觉着这枣还挺甜，心中的气都顺了不少。

王干部麻利的盖章，让其他的工作人员去库房发放化肥，等这几百斤化肥上了牛车。

李浮生对着王干部挥挥手：“谢谢啊，王领导，下次我还来！”

说完这句，李浮生也不管王干部的脸色，然后就让憨柱子赶着牛车离开，顺路还拐了趟国营饭店，打包了二十几个包子，在路上边吃着早餐，边哼着小曲，两人好不快乐。

而其他等待的人都是面面相觑，不知道李浮生他是使用了什么魔法，就让这姓王的给了化肥。

尤其是那有些谄媚的人，更是不理解，因为他的手续又被打了回来，让补办。

各村被卡的，都私底下嘀嘀咕咕，难道这姓王的，被李浮生他们给揍了，他们要不要也揍一顿试试看？

憨柱子在路上，还跟李浮生念叨：“浮生哥，咱们咋不给他套麻袋呢？”

李浮生笑着摆摆手：“不至于，不至于，得罪死了没什么好处，这样正好！”

王干部可不是普通的村民，他手里可是有点小权的，给李家村穿穿小鞋，也挺闹心，毕竟不可能每次都自己过来，李浮生只威慑，不得罪死了。

两人到家的时候，正好赶上中午下工，李忠勇看着李浮生居然真的足额足量的把东西领了回来，也是惊奇，他可是做了心理准备，镇上供销社会卡个三四天，然后给的最不好的，没想到这化肥回来，连尿素袋子都多给了几条。

想到了什么，李忠勇脸上一板：“浮生，你给那帮孙子东西？”

李忠勇比划了钱，李浮生摇摇头：“大伯，怎么可能，他们也配！”

憨柱子在旁边点头附和：“我浮生哥早上让我扔自行车玩，然后就给我们化肥了！”

憨柱子的解释还不如不解释，李忠勇没听明白，只以为李浮生大闹供销社，然后让对方给了化肥，这一下，让他有些头疼。

“哎，下次估计不好办了！”李忠勇觉着真是难搞，也不知道这些人怎么回事，一次比一次的恶劣的恶心他，难道自己作恶了？

但是他这辈子做的最大的恶事，无非是帮着李浮生娶了许自英，但是现在小两口不错，应该不算恶事吧？

李浮生宽慰道：“大伯，你放心吧，那王领导可是很欣赏我们的，我们还送他上班，帮着他修自行车，下次，你要是去那边，被卡，你就直接提我，我们负责去给修自行车！”

修自行车？

李忠勇悟了，原来是自家大侄子帮了那王干部的忙啊！

“哎，不对啊，浮生，你什么时候会修自行车的？”李忠勇一边指挥着两人往村里的仓库去，一边问着李浮生。

李浮生呲牙一笑：“昨晚现学现会的！”

拔气门芯啊，这可是李浮生平生头一次，可不是现学现会么？

李忠勇拍拍李浮生的肩膀：“我大侄子是做工人的料，聪明啊，都会修自行车了！”

李浮生这话可不敢接，她还真怕有人找她修：“大伯，低调，地调，我也是略懂略懂！”

看李浮生知道谦虚了，李忠勇满意的哈哈大笑，看着一牛车的化肥，那个高兴啊，等秋收多收几千的粮，乖孙孙还会远么？

李忠勇十分满意现在的大侄子。

等化肥都卸了下来，几人正好赶上午饭，剩下的十来个大肉包一拿出来，满院子的人都开心。

这镇上国营饭店的肉包，皮薄馅大，一个个有两个拳头大小，用料可谓是十分的扎实。

刘翠花斜了李浮生一眼：“你这是刚卖了猎物，又大手大脚。手怎么这么松呢？”

转头刘翠花就冲着许自英说道：“英子啊，这家啊，我看还是得你管着，要不啥钱都存不下。”

听到刘翠花让自己管家，许自英抬眼看看李浮生，目光亮亮的，别说一日没见，她有点想她了。

李浮生接触到许自英的目光，瞬间如同过电，李浮生心道不好，这才一晚上没见，咋感觉许自英这丫头，更加诱人了，还带了电母属性？

会电人了？李浮生好想叫一声，妖怪，快收了你的神通。

但是她们两人对视，在院子里面人看来，就是一日不见如隔三秋。

李忠勇和刘翠花都满意的笑了笑，大包子配着玉米面粥，这十来口人是吃的十分的满意。

尤其是李秀竹一家，觉着在这里的每一天都幸福满满。

大小石头，都不想回家了，家里哪里外公外婆家里面好，舅舅好，舅妈好，还有两个姨姨也好。

刚吃完饭，几个小的就十分麻利的帮忙收拾碗筷，而李浮生则是带着许自英回家午休。

一到东屋，李浮生啪的一声就把屋门关上，目光炯炯的看向了许自英，那样子像极了大灰狼看着小白兔，让许自英心里有些紧张。

“你，你干嘛，这青天白日的？”许自英有些磕巴的问着。

李浮生则是挥挥手，像是挥舞苍蝇一般，搅断让自己有些发痒的思绪。

“我摸摸，不是，我看看，你这怎么搞得？能电人了！？”

李浮生向前一步，把许自英圈在了墙壁和自己之间，细细的体会，近了，这电的感觉倒是没有了，但是为什么有种让她想要咬一口的清香，淡淡的，有点挠她的心。

════════════════════════════════════════

第61章

唇，红润的像是刚刚洗出来的草莓，眼睛，黑亮的如同刚刚摘下来的葡萄，那已经养的变的柔顺发丝，似乎也十分的柔软。

李浮生鬼神神差的将手抚上许自英的发丝，似乎有丝丝的电流在她的指尖穿梭，让李浮生觉着自己体内的小老鼠都在身体里面跑动。

而许自英此时也觉着身体有些发软，她似乎从李浮生的身上嗅到了青草的方向，让她脑袋既清醒，又有些迷离，像是寻找着草原的马儿在嗅到青草，想要奔赴。

李浮生身体中的小老鼠化成一丝丝丝线沟动着许自英体内的气血，两人周围似乎有噼里啪啦的声响，但是仔细去听，又似乎什么都没有。

近了，近了，更近了。

许自英不自觉的闭上了眼睛，而李浮生看着眼前白嫩了许多的鼻尖，便伸手去碰，轰隆一下，外面突然打了个旱雷，直接把李浮生惊醒过来。

李浮生这时才发现，自己不知道什么时候把许自英壁咚了，还把许自英给揽在了怀里，她后背冷汗直冒，幸好，幸好，幸好这个旱雷。

李浮生直接把许自英抱了起来，放到了炕上：“这两天累了吧？你看看你的黑眼圈，真重！好好睡一觉吧！”

李浮生嘴里瞎说一通，打了个哈哈糊弄过去尴尬，然后转身去炕柜那边找换洗的衣服，她需要平复下自己身上涌动的气血。正好昨天在镇上对付了一宿，李浮生此时感觉身体发痒，像是有跳蚤在咬，至于是不是真的跳蚤，李浮生不打算去考量，她此刻需要去洗个澡，清醒下脑子。

感觉着环绕自己的青草香味远离，许自英紧紧捂住了胸口，那里的心脏都要跳出来了，看看外面白日阳光，许自英一下子把脸埋在了被子里面，她想她一定是中了邪，怎么，怎么那么想和李浮生亲近，还大白天的亲近。

洗浴间中，一盆微凉的水从头浇下，李浮生头顶住了墙，她有些懊恼，自己这是怎么了？

移情别恋了？把对现代那许自英不可描述的感情转移到这个许自英身上了？

但是自己也不是这么色令智昏的人，李浮生啪的给了自己一个巴掌，难道忘记花生米的威胁了？

要是暴露了身份怎么办？

李浮生转身贴着墙壁缓缓的坐了下来，环抱着双臂，有几分无措。

脑海中突然响起白虎神的声音：“真是个胆小的，你不就是喜欢那个丫头么？而且不是想要孩子么？怎么就这么没出息了？”

李浮生嗖然抬头，“不对，我不是这个样子，是你，是你对不对？你下了春药？”

白虎神听了哈哈大笑，似乎还有打滚的声音：“小家伙，你真是搞笑，春药那东西庸俗不？”

“小丫头，你是不是忘记了凤衍决？　　”

听到白虎神的话，李浮生恍然：“白虎神，你是说，我之所以这个样子，是因为修炼了凤衍决的原因？”

白虎神似乎出现在了李浮生的眼前，前爪轻轻抬起来：“你个小家伙，这是你自己想要的，心里又开始怨怼我了？”

李浮生愣了又楞：“我，我什么时候想要的？”

白虎神对着李浮生就拍出来一瓜子，李浮生只觉着脑子里面一疼，便想起来，她那天晚上确实问过白虎神，同性是不是可以有孩子，然后白虎神给了凤衍决，李浮生的喉咙干咽了几下。

李浮生沙哑着问出来：“也就是说，凤衍决能够解决同性生子的问题？”

白虎神的眼神透露出一种，你还不算太笨的样子。

“别说是同性生子，就是自己生出来一个都行，这凤衍决本来就是一神女想要和另一神女融合气血生子而创造出来的。”

白虎神幽幽说道：“两人若是有情缘之丝，便能气血相容，孕育子嗣。”

“情缘之丝？”李浮生对这个词，懂，又有点不懂，“我和许自英有情缘在？”

白虎神突然打了个哈欠：“血煞不够了，打猎吧，孩子！”

说完，白虎神就消失了，直接把等待答案的李浮生气的挥拳头：“你倒是继续说啊，这吊着人算怎么回事？”

“我和那许自英还有俗世情缘怎么的？像那个三生三世？”

说到这里，李浮生呸呸几声，她可不喜欢什么挖眼睛的虐恋情深。

但是显然白虎神不会给她答案，而这会儿被白虎神这么一掺和，李浮生瞬间不emo了，爱咋咋，大不了花生米呗，白虎神在，好像花生米不一定可怕！

李浮生有些自言自语道。

等李浮生调整好心态，洗漱好从洗浴间出来，许自英都已经从炕上起来，准备去下地上工了。

本来恢复的差不多的许自英，一看到一头清爽头发出来的李浮生，瞬间脸色就红了，不知道为什么，许自英觉着李浮生怎么那么好看呢？

太阳下，给李浮生度了一层金光，像是童话里的王子，许自英看了一眼就挪不开，眼睛有些发痴。

这一眼就看的李浮生不自在，然后她走到许自英跟前，用手掌在许自英的额前给许自英遮了阳光，让许自英瞬间回过来神，脸上瞬间爆红。

“是不是太阳照眼睛了，去上工带着点草帽！”说着李浮生把挂在墙壁上面的一个草帽扣在了许自英的头顶，殊不知此时李浮生压抑着丹田中想要暴走的小老鼠，极力维持脸上的笑容。

“快去上工吧，下午我跟憨柱子去上山套点野物，给你补补！”

温柔说完，李浮生就转身进了屋里，生怕再在许自英面前再待一会儿，就把持不住自己，变成名副其实的流氓。

许自英摸摸头顶的草帽，第一时间就感觉到李浮生对自己的关心，让她心里软成了一片，似乎自己父亲都没有对母亲这么关心呢？

一整个下午，许自英的脸上都是笑容，和昨天无精打采的样子判若两人，让刘翠花十分的开心，自己这个侄媳妇这心啊，看来已经挂在了侄子身上。

-----

说上山，自然要去上山的，毕竟拿了猴子们找到的仓库，李浮生自然不会卸磨杀驴，她在许自英她们上工后，便带着憨柱子背着两个背筐上山，背筐里面放着从镇上买来的东西，食盐，调料，小孩子们的玩具，还有一些米面糕点。

对于猴谷里面的猴子们来说，李浮生他们的到来让他们十分的开心，小猴子让憨柱子带着它们玩举高高飞飞。

而猴祖则是十分欣喜的看着李浮生给他们的礼物，这可是神仙的恩赐。

“今天我教你们做饼子和粥，这个也很好吃。”李浮生指着米面跟猴祖说着，猴祖恭敬点头道谢，指指大猴子它们过来学习。

大猴子俨然成为了李浮生的徒弟，和面，淘洗大米，大猴子都学的十分卖力气，煮粥和做饼子，李浮生很快就教会了步骤，剩下的就是练习。

而猴谷里面的一些猴子则是帮着李浮生他们外出寻找猎物，当有大型猎物的时候，便是李浮生带着憨柱子出动，用枪支直接射杀，既能够得到猎物，又能得到血煞气，她可太希望血煞气充足了，希望下次让那白虎神说话不要再扔下半句话就睡遁。

日落西山打靶归，猎物多多排成堆，憨柱子呀呀的乱唱着，身后则是跟着一串猴子，也帮着背着猎物，而李浮生则是开心的看着收获。

要是李浮生和憨柱子两人显然不能一下子拿这么多，尤其是这山中的野山羊，光是看看那些收获，李浮生就想吃一个羊肉火锅，也可以是羊蝎子火锅。

李浮生给猴子们留下了他们足够吃的猎物，又给它们炖上羊肉，这才和猴子们依依不舍的分开。

猴祖闻着猴谷里面的食物香味，很是满意，闭目等着羊肉熟透。

而李浮生和憨柱子则是一人背着一头野山羊，往家里走去，考虑到山羊招眼，所以两人才回去的晚了些。

就是这晚了些，就让许自英有些坐立不安，时不时的从家里面出来，看着回来的山路。

李秀竹边和刘翠花一起包着菜窝头，一边笑着：“娘啊！这弟妹对浮生不错，这担心劲，一看就稀罕的紧。”

刘翠花也十分的满意：“是啊，她们小两口越好，我和你爹这心也就放下了，对得起你小叔小婶子了。”

旁边的乔木看着也有些眼热，她也希望在这个时候，能够去门外迎接自己惦记的那人，可是那人渺无音讯。

等天黑下来，都有些着急的人们，才听到院门打开的动静，传来许自英询问候李浮生的声音：“浮生，你们没事吧？今天怎么这么晚？身上有没有受伤？”

李浮生对着许自英笑笑，进了院子才把身上的背筐放下，用手打开上面的杂草，露出来野山羊才说道：“我们今天收获不错，找到一个野山羊群，走的有些远，所以回来晚了一些，你们吃了么？”

李忠勇这时披着外衣也走了出来：“都没有吃呢，英子担心了半天，你可算是回来了，下次别这么晚了。”

众人关心着，把李浮生两人簇拥进院子，几个小孩子看着背筐里面的猎物，都眼睛亮亮的，又有肉吃了。

“没吃正好，伯娘，把肉收拾一些，咱们今晚吃羊肉锅子吧。”李浮生这话直接满足了孩子们想要吃肉的想法，让几个孩子瞬间欢呼起来，院子里热闹了起来。

════════════════════════════════════════

第62章

春耕疲乏，李家村的人大多数吃完饭，稍微休息一下就睡觉了，而李忠勇家里因为要等李浮生从山中回来，倒是比平时晚了很多。

此时不管是院子里面还是厨房里面，都忙忙碌碌的，憨柱子负责给野山羊放血，李浮生则是手起刀落的，剔骨，切肉，鲜红大块的羊肉被送到厨房，再由刘翠花，李秀竹他们切成片。

此时院子中破碎的草席上面，已经堆成了小山，大块羊肉肥瘦相间，纹理清晰好不诱人。

周大石和周二石几个孩子，都兴奋的拍着小手，这个时候，别说羊肉了，就是猪肉一年到头都吃不上几回，周二石还一口羊肉没有吃过呢！

周大石和周二石看着李浮生和憨柱子在分解羊肉，便巴巴的问着：“舅舅，羊肉好吃，还是猪肉好吃？”

李浮生抬抬眼，笑看了下周大石，不假思索的说：“都好吃！”

此时厨房里面大铁锅里面的水已经烧开了，咕咚的冒着热气，许自英走出来喊着：“浮生，水开了！”

李浮生应了一声：“好，来了。憨柱子，把那一大块洗好的羊油拿过来。”

憨柱子哎了一声，递了过去，李浮生便拎着羊油去厨房：“伯娘，你们把羊油烫烫，熬点羊油出来，等下我来弄锅底。”

刘翠花应了一声，欢天喜地的接过来，这野山羊没想到这么肥，能出来这十来斤羊油、

很快随着一大块的羊油被切块扔进了大锅里，随着水汽的蒸发，油脂开始化了出来，一股诱人的香味瞬间弥漫了整个厨房。

这香味吸引的大人小孩都围拢了过去。

李浮生这边拆出来一只野山羊，便停了手，厨房那边，油脂熬煮出来，让李秀竹把多余的油舀出来放到油罐里面，李浮生便拿出来调料开始炒制底料，那香味更加霸道了，让坐在院子里面歇歇的李忠勇都不由得咕隆着喉咙，咽着口水，更别提几个孩子了，都趴在门框边眼巴巴瞅着。

李浮生炒制了两种料，一种有辣椒的，一种无辣椒的，从仓库里面寻来的行军锅派上了用场，直接在院子里面支起来两个小灶，用的是修房子剩下的砖块。

很快在木柴的旺盛的火苗下，两个放了炒料和羊骨头的锅子都开了锅，开春的野菜，切成薄片的土豆，红薯，撕了几颗白菜，还有切出来的羊肉片，羊杂等都被李浮生放到了院子里面摆放的桌子上面。

众人都坐着小马扎，甚至坐在砖块上面，就围着那两个锅。

“好了，放肉，看，这样！”李浮生看着锅里开了，便让众人下着菜和肉片，还特意教怎么放肉片。

李浮生夹起来一片羊肉片，在滚开的汤里面七上八下的唰了几秒，那肉色一变白，她便马上；捞起来，放到调制好的蘸料里面，放到了嘴里，眼睛瞬间亮了：“好吃，大伯，伯娘，大家都吃吃看！”

很快那锅里面就热闹起来，所有人都开始往里面塞肉涮着，就连最小的周爱花都在妈妈怀里，对着锅子伸伸小手。

咀嚼的声音响了起来，接着便是赞扬声。

“好吃，真好吃，老弟，你这羊肉锅子绝了！”就连周大河这个一向老实稳重的姐夫都赞不绝口，更别提第一次吃到羊肉的周二石了。

周二石眼泪汪汪的：“娘，我不想回去，我想跟着我舅舅！”

李秀竹便吹凉了一片羊肉，喂着小闺女，一边敲了二小子一下：“有好吃的，连爹妈都不想要了？那你给你舅当儿子吧！”

这话让周二石脸上一亮，李秀竹一巴掌拍下，直接让他想说自己愿意的话憋了回去，就知道娘在逗自己。

别说周二石了，周大石和周爱红这两个也是一样的想法，外公外婆舅舅家这边多好啊，谁家能敞开了肚皮吃肉啊。

刚刚李忠勇想要拿着菜窝窝，都被李浮生制止了，今晚羊肉管饱。

羊杂下去，很快被众人夹起来，吃掉，好吃。

小点的肋条裹着骨头，被一根根分了下去，沾着一点点的食盐，啃一口，恨不得再捞一根。

本来觉着那小片肉吃着不爽利的憨柱子，啃着羊蝎子，那叫一个酣畅淋漓：“浮生哥，这羊蝎子好吃！”

就连想要省点肉，下了白菜萝卜土豆下去吃的刘翠花许自英，都吃的美美的，没想到烫出来的白菜萝卜片也好吃的不得了。

李忠勇一口羊杂一口酒，便不自觉的竖起来大拇指：“好小子，比我强，咱们老李家啊，这会儿真是熬出来头了！”

周爱花，年纪不大，两只小手堪堪抓住了一块羊排，用那一口小乳牙，啃得是津津有味，那平日里消瘦的脸颊，此时也有了血色，小嘴周围油汪汪的，看的李秀竹的眼睛有些发红，但是一直都是月牙。

火锅的热气蒸腾，院里肉香四溢，一大家子的笑声和咀嚼声交织在一起，在这个物资匮乏的年月，是一种幸福的乐声。

剩下？

那是不可能剩下的，就连汤都被憨柱子和李忠勇，周大河灌倒了肚子里面，一院子的人都挺着大肚子，一个个打着饱嗝。

许自英等众人都收拾了一一下，便从厨房端出来一大盆的山楂水。

“浮生，大伯，伯娘，咱们都喝点山楂水，消消食！”

许自英又拿出来几个碗，分装了山楂水给众人递过去。

刘翠花有些不好意思的笑笑：“这是多少年没有吃过这么多的肉了？”

即使刘翠花克制，但是架不住侄子女儿侄媳妇给夹啊，吃撑了，便是今天晚上幸福的烦恼。

好在许自英想到了，李浮生给许自英一个赞许的眼神：“自英啊，还是你想的周道！”

被夸了一下的许自英小小的白了她一眼：“你厉害，希望以后咱们多多吃肉！”

李浮生那边点头，周大石则是疑惑的问着李浮生：“舅舅，你不应该叫舅妈的名字。”

周大石的这话，让李浮生一愣：“我不叫你舅妈名字，叫什么？”

周大石一脸严肃的说：“舅舅，你应该叫舅妈，媳妇，婆娘，孩儿他娘，就是不能叫名字！”

正从许自英手中接着山楂水的李浮生有些不自在的看了眼周大石，冷声说道：“胡说，怎么不能叫名字了？”

周二石做了个鬼脸，笑嘻嘻的说：“舅舅，我知道，因为叫名字，就是要吵架咯！”

李浮生再次的转头看了许自英一眼，想到自己对许自英的称呼，叫名字，叫臭女人，叫臭丫头，要不然就叫名字，确实在外人看来生疏的很。

李浮生把山楂水一饮而尽，把碗又递回了许自英，在众人看热闹的情形下，她涩然开口：“媳妇，山楂水好喝！”

周大石和周二石嗷的一声，而许自英则是脸上一红，低眉一笑：“你猎的山羊才好吃。”

那声音轻轻软软的，让听到的李浮生恨不得再跑到深山中猎猎上几只野山羊。

众人消消食，便散开了，毕竟这一通火锅，可是吃到了半夜，众人已经开始困倦起来。

盯着外甥们洗漱睡下，李浮生快速的洗漱了一下，便躺在了炕上，一躺下，她便有些恍恍惚惚的。

许自英洗漱完，进来熄灭了油灯，窸窸窣窣的也躺进了被窝，李浮生突然口干舌燥，心想，莫非这野山羊肉吃多了？

许自英躺下不久，便轻声说道：“今天的羊肉真好吃，你真的很厉害！”

黑暗中的夸奖，让李浮生的后背冒起了热气，背对着许自英的李浮生，只觉着不一会儿后背一热，那具柔软的身躯居然贴了过来，瞬间李浮生浑身僵直，只觉着热流从下到上的涌了起来。

“媳，媳妇，你不是最讨厌我这个恶棍么？”李浮生的声音干哑的很，只觉着应该说点什么。

许自英的脑袋似乎在她的身后蹭了下，让李浮生警惕的那根线有点崩掉。

更让李浮生崩掉的是许自英接下来的话：“我觉着肯定是别人误会你了，你根本不是一个恶棍，你很能干，你建起来新房，你能让家里人吃饱穿暖，你能让我见到父母，你很厉害！”

“浮生，我真的不讨厌你，咱们做真夫妻吧！”

许自英把这些日子想要说的话，趁着黑暗都说了出来。

李浮生转过来身体，循着月光看向了许自英，她只觉着自己的心跳和许自英的心跳似乎同频了。

月光下的许自英，更加的吸引着李浮生，她想要用自己的方法去触摸她，她也这么做了。

月光嗖然被云彩遮住，两颗心似乎这一瞬间达到了一体。

这是秋收的时刻，广阔的玉米田地开始了收割，新长成的玉米，被层层剥开，露出来米粒，玉米须被拨弄开，或煮，或烧，翻腾品尝，煮过的玉米鲜嫩，翻转着烧过的玉米滚烫，带着另外的香。

李浮生是第一次下玉米地，作为一个辛勤的农民，玉米地十分的刺人，让她初始很是慌张，无序，浑身刺痒。

当一个玉米已经剥完，李浮生差点自己成为玉米时，她嗖然惊醒。

李浮生抱住了许自英，抚摸着许自英的后背，安抚着自己和许自英的情绪，李浮生黯哑着嗓子开口道：“媳妇，我有点累了，咱们睡吧！”

说着李浮生亲亲许自英的脸颊，突然的戛然而止，让迷糊的许自英有些疑惑不解，这和乔木说的好像有什么不一样，但是在李浮生温柔的安抚下，确实感觉有些累的许自英，点头，找了个最舒服的姿势睡了过去。

独留下李浮生大气不敢出一声的看着窗户，她有些头疼，这有些突然，虽然只是浅尝辄止，但是接下来该如何处理。

是坦白局，还是隐瞒局？

李浮生觉着自己现在真的像是个骗子恶棍。

════════════════════════════════════════

第63章

天光微亮，许自英睁开眼睛，就看着李浮生长长的眼睫毛在自己的眼前刷啊刷，两人亲密无间的拥抱，让许自英觉着昨夜的炙热又席卷而来，让她羞涩。

许自英伸出来手，用手指轻轻的刮着李浮生的眼睫毛，那眼睫毛似乎感受到了触碰，眨啊眨的，睁开来，露出来里面黑色的眼睛，初始迷蒙，接着许自英便感觉环着自己的腰肢被抱紧，差点让自己喘不出来气。

“早！”刚刚清醒，吓得想要推开人的李浮生，此时压住自己反常的举动，对着许自英露出来一个笑容，那笑容十分的清爽干净，让许自英一大早就觉着心情很好。

许自英看了一眼，便低下头，那样子一点也看不出来昨晚自己说要做真夫妻的许自英。

“你，你松开点，我喘不开气了！”许自英的耳朵都红红的，这样子的许自英让李浮生都忘记了自己的烦恼，起了逗弄的心思。

一个亲吻落在了许自英侧着的脸颊：“早，媳妇，睡得好么？”

随着说话，热气吹到了许自英的脸上，让许自英又羞又觉着开心，但是微微松开的臂膀，又让许自英有几分怅然若失。

“睡的还好，咱们起来么？”许自英往坚实的胸膛那边靠了靠说道。

“起啊，肯定起来，你先起，我后起！”李浮生起了一丝丝的戏谑之心，许自英抬起来头，正好看到了李浮生那眉眼弯弯笑盈盈的样子，瞬间脸色爆红，她伸出来手指，直接掐在了李浮生的腰侧。

“你起来，给我拿，拿小衣！”

许自英昂起来头，看着掉在地上的衣服，有些气哼哼的说道。

李浮生哎呀一声怪叫，只觉着许自英的这手掐的真准，也真疼，不敢逗弄，连忙跳下炕，去把许自英的衣服都给递了过去。

许自英接了过来，指指门外：“你赶紧去烧水。”

听到许自英有些吩咐命令的话，李浮生脸上笑容荡开：“那个，媳妇，不用我帮着穿么？”

这句话对于许自英来说，真的挑战了她的神经，她把枕头对着李浮生扔了过去：“再作怪，我砸死你！”

李浮生怪叫一声：“谋杀亲夫了！”

便很快的穿上自己的衣服，颠到厨房了。

留下许自英羞答答的穿着衣服，但是看到一些痕迹，又甜蜜，又疑惑，为什么和乔木说的好像不一样，这样，这样真的能很快有孩子么？

本来戏弄了一下许自英，有些心里高兴的李浮生，到了厨房，烧上了热水，又开始发愁起来，这跨过了亲密的门槛，这日日夜夜如何圆她那个弥天大谎？

能圆的住么？

李浮生真的有点心绪愁闷了。

许自英倒是身心舒畅，她整理了两人弄乱的床铺，看着今天好像应该晴天，便把被褥都拿了出来，晾晒了起来。

隔壁西屋的周大石和周二石，听到李浮生两人起来，也连忙醒了过来，跟李浮生两人问好后，两人便拿着扫帚扫起来院子，让许自英看着小哥两是一个劲的稀罕，心想自己要是也能生一对双胞胎是不是也会如同周大石和周二石一般听话？

到时应该起什么样的名字，不能叫什么石头狗蛋的！

李浮生完全没有想到这会儿的许自英在想这个东西，她把热水给放到大水盆里面，便去叫许自英：“媳妇，你去洗漱一下，温水给你调好了。”

许自英从自己的思绪中回过来神，便红着脸去洗漱，心中甜蜜的很，她父亲都没有给母亲弄过温水呢！

这个恶棍老公，一点也不恶。

早饭自然是到李忠勇家里吃，那边李秀竹早早的起来忙活，而昨晚的羊肉香味似乎还没有散去。

周围的邻居们醒来碰面便开始询问起来：“昨晚我做梦，闻到了羊肉香味，也不知道咱们村啥时能养羊啊，等年底咱们也能分点吃。”

“哎，你也闻到了？我昨晚也闻到了，还以为自己想肉吃了。”

周大石看着周二石想要张嘴说话，直接捂住了弟弟嘴巴，给拉到了外公的院子里面。

“嘘，不能说，你忘记咱家有点好吃的，一说，就被人要走了？”周大石贴着周二石的耳朵说道，直接让周二石吓得连忙闭上嘴巴。

李秀竹看着两个兄弟的互动，有些心疼：“这边不是咱家那边，没人会一大早堵门要吃的！”

虽然这么说，但是李秀竹还是肯定了两个孩子的谨慎，毕竟昨晚那么吃，让外人知道可是会遭人妒忌的。

昨晚院子里面堆积的肉山已经被刘翠花带着李秀竹和乔木等人收了起来，没吃的羊肉，都抹上了盐放到厨房挂了起来，风干腌制。

那一串串肉串，看着就让人心里踏实，还有那一罐子羊油，今早就是用那羊油煎的饼，虽然是白面和玉米面混合而成的，但是看起来油汪汪的，诱人的很。

一顿丰盛的早饭，让所有人都吃的开心，油水足足的肚子不再像是以前冒着酸水，李忠勇觉着今天干啥都十分的有劲。

而许自英看看乔木，就想起来昨夜，她想要私底下问问乔木，毕竟关系着孩子，许自英有个想法，可能自家的老公和自己一样单纯，又只有一个憨傻的朋友，所以也不知道怎么回事？

许自英一大早上的容光焕发，顾盼之间好像有事情问自己，让乔木也有所察觉，心里则是疑惑，英姐这是怎么了？

山林大有可为，一切烦恼到了山上可能迎刃而解，李浮生带着愁绪，决定回避一夜，便和许自英说道：“媳妇，昨天找到野山羊那地有点远，我和憨柱子今晚就在山上过夜，明天去镇上卖一趟，再回家，你有没有想要买的东西？”

本来陷入情热当中的许自英如同被浇了一盆冷水，也顾不得找乔木问问题了，反而有些幽怨的看了李浮生一眼，现在家里要粮有粮，要肉有肉，房子也新盖了，怎么这以前懒惰的恶棍老公发愤图强了？

“不能早点回来么？晚上山中那么危险？”许自英试图让李浮生早点回来。

李浮生握住了许自英的手，安抚道：“好不容易找到野山羊群，等我们再攒点家底，我就减少上山。我还想着给岳父岳母送两件羊皮袄子，现在只有两张皮子，不够啊！”

听到李浮生这么说，许自英有些惭愧，自从见过父母后，她没有以前那么惦记了，知道父母被照顾到，她心里放松了许多，如今倒是老想着孩子，许自英心里狠狠的唾弃了自己一下，便对李浮生的想法，给予了肯定：“好，那你好好的，小心一些，太过危险的，就别猎了。”

说着许自英给李浮生整理了下衣服，抬手看着李浮生那结疤的头，伸手摸了摸：“小心这里。”

许自英语气里面带着心疼，李浮生自然点头，给了许自英放心的眼神，便重新往山里走去。

进深山，现在李浮生是不怵的，不说有侦察兵猴子们，就是自己的感知力也更强了，加上火力充足，就是山中的霸主，到了他们跟前也得跪，心中暂时回避了问题，让李浮生十分的开心，等到了猴谷，这开心的情绪才缓和了。

谁能告诉她，她的侦察兵们，怎么都躺了？

李浮生和憨柱子到了猴谷的时候，几乎所有的猴子都躺在地上或者树上睡着，零星的几个没睡的，也是醉眼迷蒙的打着醉拳。

等到了猴祖所在的洞口，就看着猴祖躺在行军被上睡得是呼噜声震天响。

整个猴谷完全是喝嗨了的节奏，看着挂着的行军锅中的残羹冷炙，李浮生哪里还不明白，这是昨晚猴谷开了一场趴体。

知道宿醉的难受，李浮生便带着憨柱子刷锅，收拾垃圾，然后给众猴子熬起来醒酒汤，心知打猎的想法，暂时落空了。

两人拿着竹筒，给一只只的猴子灌醒酒汤，灌到大猴子的时候，大猴子还在捧着猴儿酒，醉眼看到了李浮生两人，便要拉着两人一起再喝点，憨柱子一巴掌下去，这才老实。

李浮生只以为醉的人难伺候，这醉了的猴子也不遑多让，等两人把所有醉的猴子，都灌完醒酒汤，两人倒是饿了起来。

没得办法，重新架起来锅煮饭，有羊肉在，李浮生也没有做别的东西，煮上几大锅羊肉炖山药，在闷上几大锅的米饭齐活。

在李浮生和憨柱子吃午饭的时候，这些醉了的猴子们才陆续的醒来，而猴祖醒来，一看到李浮生在吃着东西，便拿着自己的饭盒递了过去，它完全是被食物的香味叫醒的。

拿的饭盒简单粗暴，是小日子的头盔，装饭的话，主打一个量大管饱。

李浮生也不吝啬，直接给装了满满的一头盔，猴祖接过吃了起来，那叫一个满足，叽叽咋咋的声音，很快在猴谷响了起来，整个猴谷终于午后苏醒了过来。

“猴祖，我们今天就不走了，跟你们一起过夜，咱们猴群能不能再找点猎物，我们多打点，明天我带去镇上换点东西。”

李浮生毫不客气的和猴祖说起来集体打猎的事情，自然被猴祖一百个同意。

════════════════════════════════════════

第64章

有朋自远方来，不亦乐乎，对于猴谷的猴子们来说，第一次留宿的李浮生两人就是他们猴谷的朋友。

猴谷温泉边成熟的野果子，被采摘下来放到了李浮生他们跟前。

这初春时节，在这北方哪里的树木都是刚刚发芽，也只有这猴谷有温泉存在才四季如春，倒是不缺少野果子，李浮生也就知道了为何这个猴群能够发展壮大，这些野果子功不可没。

野生桃树错时生长，憨柱子连桃毛都不擦，吃的是汁水横流：“好吃，好吃，浮生哥，你也赶紧吃啊。”

李浮生拿着水壶清洗了一个桃子，张口咬下来，那味道让李浮生瞪大了眼睛。

“不错，确实好吃。”李浮生对着观察他们二人的猴祖说道，让猴祖开心的挠着猴头，又让猴子多摘些野桃子过来。

看着新的桃子很快被补充，李浮生有些疑惑：“这好像不是那边的桃树摘得吧？”

李浮生指指她能看到的那片温泉，那边的桃树虽然挂果，但是没有她现在手里拿的大。

猴祖令领会了意思，便对着大猴子叨叨两声，大猴子听到猴祖让带两个人去它们真正的祖地，还是有些担忧，叽叽喳喳的回着。

低头吃着果子的李浮生听了，眼睛一动，这仓库都给自己指出了，原来这猴谷还别有洞天？

猴祖的话，大猴子自然不得不听，等看着李浮生手中桃子吃完，便叽叽喳喳的对着李浮生邀请起来：“仙人，跟我去。”

大猴子指指方向，李浮生掏出来手帕擦擦嘴角和手，便站起来跟上，看着李浮生跟着大猴子要走，憨柱子连忙往兜里还有怀里面塞了几个野果子跟上。

在温泉东南角，茂密的野果树后面，李浮生惊讶的发现居然还有个小山谷，这个小山谷不应该说是小山谷，算是中型的山谷。

地上的泥土有黑色，有红色，流淌着溪流，微微冒着蒸汽，雾气把整片山谷笼罩的如同仙境。

“好美！”憨柱子都顾不上吃果子了，他用手揉揉眼睛，“好多桃子，好多果子，真好，真好。”

野果子压着果树的枝桠垂下，微风吹过都不可撼动，可见结的果实有多少。

看着地上掉落的果子，李浮生眼中闪过一丝心疼。

这可都是反季节水果啊，这要是卖到了城里，得多少钱？

想到这里李浮生心中一动。

李家村的土地不算富饶，甚至有些贫瘠，尤其是连年的耕种得不到修养，要不然李忠勇也不会惦记着多分点化肥。

但是在这里，李浮生低下腰，攥了一把泥土，这肥沃的似乎都能掐出来一把油。

即使再不懂农事，李浮生也明白，这个山谷里面都是好地，要不然果树不会长得这般好，尤其是还没有人打理。

李浮生还看到许多蜜蜂的蜂巢，野果树之间有的很密，有的相隔有点远，有间隔的地方完全可以开出来几分地，一人两猴用脚走遍这个山谷都用了两个多小时，李浮生看着手表心中合计。

再次的回到原来的小猴谷，去狩猎的猴子都回来了，大大小小的猎物不少，当然有些猴子也受了伤，李浮生帮着受伤的猴子进行包扎，更是让猴祖开心起来。

“猴祖，我用果子到外面给你们多换点好东西怎么样？”

李浮生拿出来糖果还有糕点，对着猴祖说道，猴祖狐疑的看了李浮生一眼：“仙人，人类不是喜欢猴儿酒么？野果子也喜欢？”

在猴祖的记忆里面猴儿酒是人类争先想要的，这野果子山里面可不少。

李浮生没有跟猴子解释季节差，毕竟还要解释收获的时间，对于猴子们来说这个没有意义。

“猴儿酒确实受人喜欢，但是野果子通过我们人类的厨艺，也能赚些钱。”

李浮生把手里的柠檬挤水滴在了烤肉上面，那烤肉的香味，让猴祖即使已经吃过，还是吞咽着口水。

猴祖大手一挥：“野果子，你拿去吧，就是给我们留下一半，我们就是弄猴儿酒也只能用不到一半。”

一半？

李浮生大喜，那些果子少说十几万斤，就是一毛钱一斤，也几千块钱，毕竟反季的才是最贵的，李浮生都考虑怎么出手的问题。

“好，我一定给猴祖换一些好东西回来。”

边吃边聊，聊开心了，那剩余的土地，李浮生说要种点东西，猴祖自然没有拒绝，即使他不懂种什么，但是这些日子和李浮生接触，猴祖觉着这是个好仙人，而猴群确实获得了实惠。

至于采摘自然可以让猴子们来，李浮生只能想着如何装的问题，这明天去镇上的行程就要延后，想到村里的副业小组，李浮生笑笑，正好可以多弄些竹筐。

李浮生看到了给村里带来进账的希望，便放下来心和猴子们玩耍。

看着不是蹦跳就是打闹的猴子，李浮生心想应该给这些猴子弄点球啊什么的玩具，激励一下，也丰富一下这些猴子们的生活，毕竟这可是很好的劳动力。

资本家的思维此时占据了上风。

不打猎了，也不去镇上了，第二日听到李浮生的决定，憨柱子有些不解。

只是可惜今天吃不到镇上的大肉包了。

一回到村里，李浮生便去找李忠勇。

在地里劳作的李忠勇，看到李浮生来地里找自己有些不解：“浮生，英子不是说你去镇上么？怎么这么早回来了？出啥事了？”

李浮生摇摇头：“没事，大伯，没啥坏事，我就是有好事找你。”

听到有好事，李忠勇便把手里的锄头扔下，用脖子上面有些污的毛巾擦擦手：“好事？啥好事？来，咱们去那边树下说。”

这天一天比一天热，太阳挂上来后，在田里劳作的人，都是一个劲的出汗，此时李忠勇的毛巾都打湿了，李浮生看看李忠勇那有些发黄的旧毛巾，心想去镇上得多买一些。

“大伯，我记得咱村篾匠组是不是最近有点闲？”李浮生没有直接说，反而问道。

李忠勇点点头，听着是问村里的副业组的事，他开口道：“又不是只有咱们村里编竹筐，哪个村都有篾匠组，编的太多卖不出去，还不如在地里多使点力气。”

听到李忠勇的话，李浮生笑了：“大伯，我在镇上遇到贵人了，对方要装东西，需要一千多个竹筐，你看看咱们村里能不能赶出来？”

听闻李浮生是给篾匠组找了活计，李忠勇脸上一乐：“那还用说，当然可以了，咱们村里哪家不会编竹筐？真要的话，今天晚上就能编出来。”

“不过一个竹筐三毛钱，一千个就是三百，这时候要这么多，做什么？”

李忠勇疑惑的问道，要是夏收的时候用竹筐可以理解，到时装粮食，但是这个时候弄一千个，让李忠勇不太理解。

“嗨，反正人家有用，赚钱是咱们村的，还给了我定金，我可是牛吹出去了，大伯，你帮着跟咱们村里的篾匠组说说，赶赶工，”李浮生有些笑哈哈的说着，还拿出来一百块钱给李忠勇递了过去。

看到真金白银，李忠勇眼前一亮，最近自家的日子因为李浮生学好了，蒸蒸日上，但是村里的其他人日子还是紧巴巴，不太好过，这要是接了做竹筐的活儿，每家多少也能分点钱，弄点细粮或者肉吃，李忠勇自然是十分愿意的。

“行，中午的时候，我就跟村里的篾匠组安排一下，哪怕他们下午不上工了，这活也给你干明白了。”李忠勇低声保证道。

“恩，我知道大伯有办法，贵人说了，只要这一千个好，后续还会要，你可别让他们编的不结实哈！”李浮生想到一千个竹筐也就能装五千斤左右的果子，后续估计还得再要，便提前和李忠勇通气。

中午的时候，当李忠勇说了篾匠组有一千个背筐订单的时候，整个村里人都喜气洋洋的，这卖出来就分钱的，不用等到年底，不管是老人还是年轻人，都打算回家把工具都整理一下，甚至有的人已经决定下午不上工了，毕竟那才几个工分。

看到李浮生回来，许自英也很开心，之前看她和李忠勇聊的起劲，许自英就没有过来，但是李忠勇一走，许自英就拿着计分本走了过来。

“不是说晚上回来么？怎么回来这么早？”许自英眼波莹莹的看着李浮生，那满眼都是自己的样子，直接让李浮生心里一甜。

“这不是遇到了好事，寻思赶紧回来，主要想你了。”李浮生看着周围没有什么人，伸手抓住了许自英的左手。

这一动作吓得许自英连忙左顾右盼：“要死了，突然动手动脚？”

李浮生看着许自英那惊慌的样子就觉着可爱，她揉捏着许自英的小手，哼哼道“我媳妇，拉拉小手怎么了。”

那宣誓主权的样子，让许自英也心里一甜：“好好，无赖，你爱拉就拉，不过有人你给我松开。”

看着左右无人，许自英也就不纠结让李浮生松开手的问题，两人就在树影下，聊天，许自英说村里的琐事，李浮生笑盈盈的听着，即使没有意义，但是总觉着甜滋滋的。

好吧，恋爱，果然要谈，不论谈什么，谈就是了。

════════════════════════════════════════

第65章

长夜曼曼，无心睡眠，身边有佳人，李浮生觉着自己的心跳有些过猛，尤其是前夜发生的事情，让她很难忽视许自英。

“你，你是不是身体有什么问题？”黑暗中许自英突然开口，差点没有把李浮生呛着。

“什么，什么问题？”李浮生的声音发急，听起来有些尖锐，如同被踩到了猫尾巴。

“你别急，别生气！”半晌，许自英那边传来弱弱的声音，“我也是听乔木说，乔木说，”

李浮生心想自己身体健康的不能再健康，健康的都带色了，怎么许自英突然这么问？

乔木说，乔木说了什么？

难道许自英发现了我的秘密？

这是一个坦白局？

李浮生正纠结，就听着许自英断断续续的询问。

“乔木说什么？”李浮生有些好奇，难道不是这个傻妞发现了什么，而是乔木那个小妮子发现的，果然啊，这女人文文静静的，观察力可能就惊人。

李浮生的心跳如雷，许自英要是问，我怎么回答？

我到底是哪里露出来破绽，我觉着我的演技很OK啊，毕竟咱也有两年的跑龙套的经历不是？

“乔木跟我说，男人那啥，忍不住，你，你为什么，能，能忍住？”许自英心里也是慌慌的，但是她觉着她已经认定了李浮生，要个孩子也是圆李忠勇夫妻的梦，总是欺骗两位老人，让许自英的负罪感越来越重。

毕竟李忠勇夫妻两这些日子都快把许自英供起来了，就连两个小姐妹都因为自己住进了李忠勇家，不用想，也是看在自己的面子上。

李浮生静默，我那天那样，还算是忍住了？

想了片刻，李浮生眼睛一转，将许自英的手拉过来，放到自己头顶的那个疤痕处。

然后李浮生语气幽幽的说道：“媳妇啊！我不是忍住了，我是被吓住了，也不知道是不是有心理阴影了，一想狠狠的靠近你，就觉着你会锤死我，或者用剪刀攮死我。”

说完这话，李浮生心中歉意满满，不行啊，不能坦白啊，坦白了，我就得说自己的来历，我这来历我可说不上来，那要是许自英为了立功举报我怎么办？

李浮生的小心脏扑通扑通的。

许自英听到李浮生这么说，瞬间心生歉意，原来，原来都是自己的问题。

“那咱们怎么办？到时我快瞒不住的！而且，总的解决吧？”许自英有些愁苦的说。

听到许自英又开始犯愁，李浮生慢慢的靠近她，把许自英揽进了怀里：“要不，咱们慢慢来，或者想点别的办法？让我克服恐惧？”

许自英听着李浮生的心跳，心中暗暗下定决心，自己一定要温柔的，不能再吓到李浮生，明日再和小姐妹一起想想办法。

有惊无险的一夜，在许自英安静的睡着后，李浮生才舒出来一口气睡了过去。

村里面人挑灯夜战，每家都如同打了鸡血一般，连同平日舍不得点的煤油灯都亮了一宿，大人小孩子齐上阵，几乎每家每户都在赶工。

第二日，天还没亮，李忠勇家的院子便喧嚣起来，村里的人把昨晚熬夜做的竹筐都搬了过来，弄得李忠勇老两口还有李秀竹夫妻两，乔木他们都跟着起来，加入数送来的竹筐的队伍。

“够了，够一千个了！剩下的，先拿回去，等下一次。”李忠勇记完，便冲着还排队的村民们喊道。

眼瞅着到自己就停止的李老蔫，对着李忠勇噗通一下就跪下来磕头了。

李老蔫家里有六个小子，按理来说壮劳力多，日子应该过得极好，但是架不住大儿子有些小儿麻痹，不良于行，二儿子三年前上山打猎，被野猪撞折了腿，成了瘸子，三小子刚刚成年，四儿子和五儿子双胞胎，娘胎里营养没有跟上，生下来都有些体弱，小儿子更是还小，硬生生的成为了村里有名的倒欠户。

李老蔫家也就这竹编的手艺过得去，如今听到可以卖竹筐赚钱，可以说是全家都行动起来，一晚上硬生生的编了四十个竹筐，可是送来晚了。

李忠勇看着李老蔫，有些为难，毕竟数量够了，剩下的看起来多出来一百多个，他要是全收了，自己家就要垫付三十块，要是没有卖出去，就砸手里了。

“老蔫啊，你别急，你先起来，这样等浮生起来再说。”李忠勇到底不忍心直接拒绝，自家大侄子不是说要是竹筐的质量好好，贵人可能还要么？

李老蔫的手艺他是知道的，顶顶好。

村里来晚的人，一听还有戏，连忙放下竹筐报了名字和数字，转身就走，至于钱，村长总不会短了他们的。

李老蔫嘴里连连道谢道，也慌忙跟着离开。

李忠勇追到门口：“哎哎，你们先等会，要是不行，你们先拿回家里啊！”

村民们纷纷回身说道：“村长，放你那里，我们放心！”

听到村民们这么说，李忠勇脸色有些沉重。这份信任太过于压力啊。

刘翠花那边从厨房走出来，看着满院子的竹筐，有些气恼道：“你说你，昨天不分配好，这多出来这么多，这不是让浮生为难么？”

李忠勇叹了一口气，拿起烟袋锅子抽了起来：“哎，还不是穷闹的，你看看他们一个个眼睛红的，肯定一宿没睡。”

刘翠花听了也是叹了一口气，李老蔫家的情况，她也清楚，孩子们的裤子要是出门还得换着穿，但是多出了这么多，也不知道自家大侄子能解决么？

李浮生可是做了一宿你追我赶的梦，梦里许自英老想看看下半身，闹得李浮生一睁开眼睛，就赶紧看看自己是不是线裤穿的好好的。

确定好好地，李浮生才擦擦自己额头的汗水，心想，妈呀，太吓人了！

梦里的许自英怎么那么彪悍，以至于即使一早起来，许自英挤好了牙膏，递给李浮生的时候，李浮生都条件反射的躲避。

许自英侧头，有些疑惑的看着刷牙的李浮生：“你这一早上怎么了？”

李浮生嘴里叼着牙刷，头皮有些发麻，摇摇头：“窝癔症了。”

癔症？

许自英听清了这含糊不清的词，有些发蒙，没有啊？

要是癔症了，许自英觉着自己肯定知道，可是昨晚李浮生睡觉老老实实的，没有什么动静。

许自英自己还因为李浮生太过于老实，早上还有些失落。

看着许自英还在揣测，李浮生有些怕了，生怕这傻妞再联想到什么，她连忙漱口：“梦到了有一只老虎追我，我逃啊逃的。差点被老虎吃了！”

许自英这才点点头，奥，原来是梦到了老虎，但是很快她就反应过来，梦到了老虎关自己什么事？

怎么感觉李浮生今早把自己当成老虎一样怕。

要是李浮生知道了许自英的心声，肯定说，是啊，就是你这只比老虎还可怕的，在梦中一直想追着我脱裤子，就说吓人不？

眼瞅着许自英那边还要问自己，李浮生赶忙喊着旁边刷牙的外甥们：“大石，二石，赶紧的，咱们去你外公那边吃饭，你们不是说今天去摘荠菜么？到晚上让你外婆给你们弄荠菜肉水饺吃。”

一听有荠菜肉水饺吃，两个小家伙动作变的那叫一个快：“舅舅舅妈，我们好了，咱们快点吃早饭，我们找到个荠菜特别多的地方。”

李浮生便大步的先行出了院门，心想，多想的女人此时我惹不起，还躲不起么？

看到这一千多的竹筐，又看看李忠勇犯难的脸色，李浮生宽慰的一笑，大手一挥：“没事，大伯，别急，咱们吃的下，贵人说他需要的多，先看看质量，我瞅着都行，我都拿去，等从镇上回来，就给村里人现钱结。”

听到没有问题，李忠勇脸上才好看了些，这才放下来心：“浮生啊，你可得弄靠谱了，这可不少钱呢。”

李浮生拍拍胸口保证道：“放心吧，大伯，我这些日子哪天不靠谱了？”

李忠勇一想也是，李浮生转头看向了刘翠花和李秀竹，喝完最后一口粥道：“伯娘，二姐，你们晚上做好包饺子的准备，荠菜，几个小家伙采，我从镇上带肉回来，晚上咱们包饺子。”

自己身上的钱虽然够结村里，但是李浮生觉着也得循序渐进，毕竟自己和憨柱子打多少猎，那是有数的，而自己作弊的行为，可不能被外人知晓，就是自家大伯也得注意，省的露出来什么马脚。

这次进山，李浮生不打算带憨柱子一起，毕竟他们两人把竹筐带上山去，不现实，还是得用空间装。

李浮生便让李忠勇和憨柱子带着人，把竹筐都送到村外的道路上，说是有人来接，这道路来来往往的，总会有些卡车，村里人也不怀疑，等打发了憨柱子跟着周大石他们一起采野菜后，确定周围没人，李浮生把所有的竹筐收到了空间中，便往猴谷赶。

没有了别人在身边，李浮生的机动性更快了起来，灵觉的敏感，让她能及时避开危险，往常要走将近两个小时的山路，李浮生自己用了不到一个小时就赶到了，感觉到身体一点疲累都没有，李浮生有些激动，看来自己修炼还是很有效果的。

对于李浮生的到来，猴祖很开心，刚要参拜，但是在看到李浮生大手一挥，一堆的竹筐凭空出现在了猴子面前时，猴祖跪了，跪的十分丝滑。

猴群炸了，普通猴子们小脑都炸了的感觉，这两脚的人，哪里是普通人，应该是神仙吧？

而其他的猴子看着猴祖跪了下去，也都纷纷的跪了下来。

瞬间让李浮生有种自己成为猴王的感觉。

════════════════════════════════════════

第66章

“众爱卿免礼！”李浮生有些中二的对着猴群摆摆手，发现没啥作用后，她摸摸自己的鼻子，向前把猴祖搀扶了起来。

猴祖此时看向李浮生的眼睛那是火热，这一次它更加确认自己的判断，不再有一点怀疑。

传闻很久以前，他们猴子里面也出来一位强悍的人物，叫齐天大圣，也不知道自己有没有机缘。

猴祖对着李浮生殷勤了起来，把李浮生领到了自己常坐躺的大石头上，李浮生欣然接受，不接受不行啊，这老猴子时不时的就跪下来，虽然是只猴子，但是那老猴子眼睛透露出来的灵光，总让李浮生忘记对方还是只猴子的事实，加上能听懂猴语，索性李浮生全盘接纳。

哎呀喂，这一坐一躺，李浮生看着蔚蓝的天空，只觉着浑身舒爽，谁说石头冰凉的？

李浮生想要说，这大石头居然是温热的，上面虽然没有铺任何东西，但是躺在上面愣是得劲，可能人体和猴子的身体结构有很多相似之处，这大石头都被老猴子躺出来形状了，比那躺椅都觉着舒服，让赶路了半天的李浮生，有种晕晕欲睡的感觉。

“爽！”李浮生心里暗叹，她觉着自己家里的热炕不香了。

不过她李浮生是什么人，可不是沉迷享乐的人，想起来自己要做的事情，李浮生便站了起来，让猴祖有些疑惑，活神仙要干嘛？

难道自己这宝座不舒服？

不能啊，这宝座可是传了好多好多猴，从来没有一只猴王觉着这宝座不好。

“活神仙，您要干嘛啊？”猴祖发出来疑问，李浮生便指指竹筐，又指指摆在大石头躺椅旁边放置的各种野果子。

猴祖瞬间领会，它下令下去，所有的猴子都行动了起来。

猴子们三三两两的抱着竹筐，往果林走去，猴祖才叽叽喳喳的跟李浮生说着：“活神仙，我们给您摘！您歇着！”

李浮生看着十分的满意，这猴子果然智商高，她比量了个大拇指，然后夸到：“不错，不错，继续努力，那我睡会儿！”

说完，李浮生躺了回去，很快在温暖的大石头上面睡了起来，而她进入梦乡不久，就被拉入了一个色彩斑斓的空间，只见之前送自己过来的白虎神虎眼瞪得大大的看着李浮生。

“小辈，你不错啊，居然找到了暖玉，哎，这感觉真不错。”白虎神中气十足的开口，一点也没有之前那种虚弱的感觉。

李浮生看看周围，想要伸手接着星光，不想那些灿烂的星光一接触她的表皮，就融入了进去，让李浮生打了个哆嗦，瞬间觉着神清气爽。

“白虎神，您老人家真会享福，这地方这么好啊！”李浮生感慨着，在这个地方睡觉，肯定比大石头上面更舒服。

白虎神动动爪子，似乎懒洋洋的伸了个懒腰：“这是你的意识海，现在你意识海充斥着暖灵玉的能量，能不舒服么？等你出去，你会发现，你的能力变强了。”白虎神给李浮生解惑。

“能力更强了，什么能力更强了？”李浮生想想问道：“灵感？扔绳索？还是那有些不听话的凤衍决？”

“对对，凤衍决，白虎神，你能不能把凤衍决的神通给收了，我有些要掉马了啊，我怕不是被喂了花生米，就是被切片研究。”

李浮生苦兮兮的，天知道她现在为了躲避许自英，用了多大的力气，她自己也扛不住了。

“你不是要繁衍后代的么？那东西可是只能修炼，不能丢弃，乃是凤凰以一族和合欢宗的至高法诀，你这个小辈还不知足？”白虎神瞪了李浮生一眼。

“我这不是只是好奇了一下下，哪里想到您老人家这么大方啊！”李浮生欲哭无泪，这误会闹得，她还真不能怨怪白虎神，也不敢怨怪。

白虎神打个哈欠：“你就好好繁衍你的子嗣吧，毕竟对于这方天地来说，你是入侵者，只要有了血脉，才是融入，而且有凤衍决在，道侣倾心绝对，你白虎神爷爷不会坑你的！”

“倾心绝对，这不是强制爱吧？不妥不妥！”李浮生把脑袋摇得拨浪鼓，心想自己可不能真的做骗婚骗人感情还骗人身体的大骗子。

“你个傻子，没有对你有情谊的，不会勾连凤衍决，你们可以说是天命情侣。”白虎神接下来的话，让李浮生眼中一亮，心中一惊。

什么？什么！

天啦噜，许自英也对自己有情谊，确切的说在练习凤衍决之前就对自己有情谊，但是啥时候的事情呢？

自己可是恶棍啊！

白虎神再次打了个哈欠，虎爪一指说道：“常人有言，为虎作伥，其实是虎族可以收自己的护法，我刚刚感觉到外面有淡薄的上古灵猴血脉，你可以收为护法，在这个世界好好的活下去，圆你情梦一生。”

说着白虎神打入了李浮生体内一道白虎一族的印记，紧接着李浮生便突然觉着天旋地转，一下子睁开眼睛。

哎哎，这白虎神怎么每次都是直接给东西，不解释？

不过很快，李浮生脑中就显示出来一段法诀，她下意识的对着在旁边给自己赶着飞虫的猴祖施展了起来：“白虎神喻，尔护我身，终身不叛！”

说完，李浮生就感觉自己和猴祖有了微妙的连接。

“猴祖？”李浮生对着猴祖叫了一声。

猴祖大惊：“神仙，老猴子可不敢在您面前称祖，你叫老猴子就行！”

老猴子说完之后大惊，他居然没看到李浮生动嘴，就可以和李浮生流畅的沟通了。

李浮生心中知晓了猴祖大惊，便安抚道：“没事，没事，我只是收你做我的山中护法。赐予你可以通人言，以后助我山中修行，让猴子们帮着打打猎物，找找草药。你可愿意？”

一听到李浮生这么说，猴祖欢喜的都要疯了，它得到机缘了？

哪里能不愿意

猴祖立马跪了下去，涕泪横流，他老猴子等到了，等到了不死的机缘。

“主人，老猴子愿意啊！”

李浮生便把白虎一族的护法修炼的法诀传授给了猴祖，猴祖是如获至宝。

“像人类都有名字，你既然要修行了，不如就给你起个名，就叫侯长！姓侯的侯，长代表你是这个猴群最大的！”李浮生想了一下，对猴祖说道。

猴祖此时如同大猴子一般乱蹦跶：“奥奥，我有名字了，侯长谢仙人主人赐名！”

他侯长未来是不是会成为第二齐天大圣？

已经躺平了很多年的侯长此时有了雄心壮志。

你看，只要有了一个目标，这猴子都能内卷起来。

在猴祖，不，现在应该说侯长被收为护法时，那有些奇异的现象，直接被大猴子看到了，大猴子直接噗通一下跪在了李浮生的面前。

“活神仙啊，我也想当你的仆人！”大猴子那叫一个诚恳，它可不傻，它可是第一个认识仙人的猴子。

李浮生眨眨眼，想到自己和猴祖，猴群的际遇，全是因为捉了大猴子，便一伸手，收了大猴子做了小护法。

“你以后，就叫猴中！”李浮生再次的开口，这把大猴子乐的，不对，应该是侯中乐的，开心啊，他居然也能听到了脑中传言。

在侯长和侯中都成为护法后，这采摘野果子的问题，就不是什么问题了，可以说李浮生指哪里，猴群就工作在哪里，沟通全无障碍。

每个果子都完好无缺，整齐的码放到竹筐中。

采摘打猎两不误，李浮生那个开心啊。

自己打猎采摘，那叫玩乐了，躺平的人生才是最好，她都不想出山了，这些猴子伺候着，不是更好。

但是在李浮生有这心念的时候，那条红线更加粗大的展现在她心里，让她啾啾的疼。

山外面还有许自英，还有这些日子对她十分好的李忠勇夫妻，还有把自己当成最忠诚的大哥的憨柱子。

人过留痕，李浮生感慨，她毕竟是被七情六欲所羁绊住的人。

之前想要做什么，之后还会做，只是李浮生再出山，就不用苦哈哈的走路了。

也不知道侯长是从哪里翻出来一个滑竿，找了四个强壮的猴子抬着，在李浮生收走了所有装满了野果子的竹筐后，便坐上了滑竿，由猴子们抬着往山外走去，直接赶往镇上，而侯中也不闲着，它则像是忠诚的管家一般，侍候在李浮生的滑竿一侧，和其他普通的猴子沟通。

李浮生躺在滑竿上面，看着不断掠过的树叶枝干，这从此山林是我的后花园了？

李浮生觉着白虎神对自己真好，在这个年月，她居然体会到了地主老财的舒适生活。

镇上也是挨着山林的，有猴子在不用走山路，别说更快了些。

在山林边缘，李浮生下了滑竿，交代了侯中几句，让他们藏好，便往镇上赶去。

这一千多筐的野果子，李浮生心想一定要卖个好价钱，给这些已经十分可爱的猴子们加菜，提高他们的生活质量，当然家人的生活质量也要提高。

带着这个想法，李浮生直接走去了上次弄化肥的王干部的供销社办公室。

王干部正在喝茶，抬头看到突然出现在自己面前的李浮生，一口茶水喷了出来，吓得李浮生连忙躲开。

“哎哎，王领导，您这欢迎人的仪式，我可有点受不起！”李浮生看着落在地上的茶叶汁液，有些无语。

这王干部看着自己有必要这么激动么？

王干部则是看着李浮生心里发颤，天神爷爷，伟大的大统领同志，这个流氓怎么又来了。

════════════════════════════════════════

第67章

“李同志，好久不见，你这是过来做什么？最近镇上没有下发什么东西啊！”王干部脸上都快抽搐了，他真怕李浮生是过来找自己有什么不好的事情。

王干部心想，上次我可是给的最好的化肥，还多给了几条尿素袋子，能做好几条裤子，应该不是来找自己算账啊。

“哎呀，王干部，见到你，我是真开心！”

“咱们上一次见面离现在也没有多久，这不是路过供销社，想起来王干部，就过来看看你！”李浮生笑眯眯的，看着王干部紧张的样子，她心里只觉着舒服，害怕好啊，只要害怕，合作就不怕被坑。

“是没多久，劳你想着！”王干部拿出来手帕擦擦额角的汗水，心想，自己被一个流氓惦记着，别是晚上给自己套麻袋吧？

王干部此时十分后悔找李忠勇的茬，他顺口说着：“李同志，吃了没？”

心想，你要是没吃，赶紧去吃饭吧，我这小庙可不敢留你这瘟神。

李浮生看着王干部来回变幻的脸，语气十分的熟络：“王干部，你是要请我吃饭么？正好，没吃呢！”

“啊！”

王干部愣住了，然后就真相了，这个二流子想要让自己请吃饭，自己要是不请，这二流子不会再堵自家门吧，晚上再拔气门芯？

想到自己口袋中刚刚发的工资，王干部咬咬牙：“李同志，既然没吃，那来者是客，我来安排，咱们国营饭店去。”

这也到中午了，提前下班吧，王干部心想，赶紧吃顿饭，把这个瘟神打发了。

李浮生对着王干部竖了个大拇指：“王干部敞亮！那咱们走着？”

王干部自然笑着应了，然后在李浮生转过身子的瞬间，王干部脸垮了下来，真是阎王好见，小鬼难缠，他为啥要卡李家村的化肥呢？

果然是因果报应！

国营饭店，看着李浮生毫不客气的点了四菜一汤，王干部都有些哆嗦，这一下就花去了他五块钱，一斤的肉票，两斤粮票。

这个月，家里的吃肉就紧张了，王干部在坐下来的时候，都是脸绷得紧紧的。

李浮生夹了一块肥瘦相间的红烧肉，美美的咬了一口：“香，真香，王干部，当干部真好，想吃肉就能吃肉。”

王干部的脸都绿了，我这一个月也吃不了几次啊，你真是活祖宗。

看着李浮生身边没有那恐怖的壮汉在，王干部问道：“李同志，你身边那个小兄弟呢？”

李浮生脸上笑笑，一脸的玩味：“谢谢王干部惦记，这菜之所以点这么多，我就是想给他留着，他帮我看着东西呢，走不开。”

“王干部，吃菜啊！”

李浮生还礼让着王干部，王干部哪里吃的下去，这都是他的，他的啊，只希望李浮生吃完赶紧走。

“王干部，我瞅着你请客有点不情不愿的。”李浮生给王干部再次上了心理压力。

王干部脸色再变：“没有，没有，绝对没有，和李同志一见如故，请你吃饭，心甘情愿啊。”

“奥，心甘情愿就好，王干部不喜欢吃着这些鱼啊，肉的，这样，我这有上好的果子，你甜甜嘴，省的上火！”

说着，李浮生从自己背着的挎包里面拿出来三个野果子，给王干部递了过去。

果香窜到了王干部的鼻子，让王干部瞬间有些醒神，这个时节，即使是在供销社，他也是只吃过有些蔫吧的苹果和橘子，但是这野果子，怎么这么的新鲜。

王干部拿起来一个，咬了下去，汁水充满了口腔，又甜又爽了，很快三个果子下肚，他居然升起来一种，我好像请吃饭也不亏的感觉。

王干部眼睛一亮：“李同志，你真能耐啊，哪里来的果子，就是领导这会儿也吃不到这么新鲜的。”

看着鱼儿自己上钩了，李浮生摆摆手：“就是有朋友从南方运来的，我那兄弟不过来，就是帮着看货呢。”

王干部听完，眼睛更亮了：“看货，货很多？”

李浮生点点头：“不少，都挺新鲜的，就在咱们这边歇歇脚，说是往北发。”

王干部心中一喜，马上轻声说道：“李同志，李兄弟，能不能把这货给我一些，不是，不是我个人，我们供销社这边收购一些？”

这是什么？这是业绩啊，能让自己履历亮一点的业绩，供销社和食品店，收购部，其实也有一定的竞争关系，会收一些紧俏的物资，而这新鲜的水果，自然也是。

李浮生皱眉，摇摇头：“王干部，我那朋友说北边的省收购价格贵，这供销社能给多少啊，要是少，我觉着王干部你别忙活了，没啥忙头。”

王干部想到自己能够再升一级的希望，据说供销社主任要退休了，自己的机会不就在眼前。

“放心，绝对不吃亏，供销社这边一直都说要调配物资，这南边过来新鲜的水果不容易，这样吧，给这个数，能一千斤的话！”王干部比划着五个手指头。

“五块钱？”李浮生脸色一亮。

听到李浮生这狮子大开口，王干部差点没有把刚吃到嘴里的水果都喷出来，好家伙，这是不知道钱值钱啊！

“李兄弟真是说笑了，肉才多少钱，我是说五分钱！”王干部有些尴尬的说着。

李浮生似笑非笑的看了王干部一眼：“王干部，你这是坑我啊，坑我不识数是吧？我那朋友在果农那边拉过来的价都不只这些，还有路费呢，损失费呢？”

李浮生摇摇头：“所以说啊，王干部，这水果，你把握不住。”

李浮生心想，要是这么便宜的话，她还不如冒险去找下那些叔叔伯伯们，好像有个伯伯在省城的食品店当主管领导吧，估计那边会高些。

李浮生本来不想惊动男李浮生父亲那边的人脉关系，但是把野果子贱卖，他肯定是不愿意的。

想到李忠勇时不时说过了生日去城里工作的事，李浮生心想要不然提前烧烧冷灶？

看着李浮生那边神游天外，王干部开口：“要不一毛，一毛不少了，要是有一千斤，还得一百块呢！”

王干部觉着水果虽然这时稀奇，但是过两月就会有水果下来，水果哪里有肉来的香啊。

李浮生摇摇头：“太少了，算了，我可不想趟这浑水！这又不是我的货。”

听到李浮生拒绝，王干部瞬间紧张起来：“要是有一万斤的话，四毛，四毛可以吧？”

李浮生看着价格一点点升高，眼睛眯了一下：“王干部，别说是一万斤，就是十万斤，我那朋友，也有啊，这价格还是低了，你要是能五毛，这事我就去说说，毕竟水果这东西就吃个稀奇不是？”

王干部一咬牙：“好，五毛，这样，我先跟我们领导聊聊。”

李浮生摇摇头：“水果这东西容易坏，你要是跟领导聊，必须马上，我朋友他们歇歇就会继续出发。”

王干部一听会马上走，他也顾不得吃饭了：“那李兄弟在这边边吃边等，我去跟领导沟通一下！”

说着就要走，李浮生叫住他：“这两桃子，王领导你带着，空口无凭。”

看着李浮生递过来的桃子，王干部有些感激，但是又感觉哪里不对，不过他还是赶忙赶回供销社找主任。

“主任，有一批水果，咱们供销社收不收？”王干部直接冲进了主任办公室，此时魏主任正在盘点，差点被他吓了一跳，不过看着怼着自己脸上的桃子，让他愣住，这桃子真新鲜啊。

瞬间，魏主任的眼睛亮了：“收啊，怎么不收，要都是这个，有多少收多少，你这是哪里来的物资？”

王干部那边脸上挂着神秘的微笑：“南方的朋友那边带来的，本来发往北边，这不是我考虑到咱们供销社，所以就过来问问您。”

魏主任脸上笑意盎然：“王同志，你是个好同志，这问的很及时，要知道县市里的供销社还在说这个水果问题呢。”

两人聊了几句，便定了下来，别说是五毛，就是六毛也收，物以稀为贵。

毕竟一个系统分下来，几十万斤都是毛毛雨，要是运作好，魏主任心想，自己儿子接班没啥问题，想来也能给闺女安排一个工作。

很快，王干部就去而复返，看到李浮生就忙催促着：“成了，李老弟，五毛，有多少，我们收多少！”

看着王干部那急不可耐的样子，李浮生不慌不忙的把没有吃完的饭菜都打了包，此前还在心疼饭钱的王干部，这时也不心疼了，连忙问道：“够不够，不够的话，再打包点？”

李浮生摇摇头：“那倒是不用，不过王干部要是能给我弄点票据，我是感激不尽啊！”

王干部一拍胸膛：“包在我身上，要是果子好，新鲜，我给你弄点肉票，工业票，稀罕的票也行。”

王干部打算下血本，要是上到主任的位置，一切都值得。

李浮生早就找好了地方，那地方是有些荒凉，是位于镇南边的废弃房子，旁边就是道路，时不时会有卡车经过，所以放在那边，可以被理解。

“他们把一些水果先放这边屋子里了，车送去检修了，这一路上生怕车子出问题。”李浮生为了打消王干部的疑虑，特意指指在路边歇脚的一些卡车。

李浮生特意跑到那边散了一圈烟，车歇歇熄火，那些司机也会下来放松一下，王干部看到也不疑有他。

很快李浮生返回，就带着王干部往废弃的院子走，那边的门在胡同里面。

“我这就带你进去看看！　　”李浮生说着，在打开门的一瞬间，把空间里面装满水果的竹筐都放了出来，李浮生让开身子，王干部就看到那些装满了水果的筐，脸上大喜。

“李兄弟这些都要了，别让你朋友装车了！”王干部检查后，马上说道。

不过他疑惑那憨柱子怎么不在这边。

════════════════════════════════════════

第68章

虽然心中还有些疑惑，但是王干部想着那些都不重要，重要的是把物资弄到手，很快，王干部去打了个电话，供销社的运输车过来，将这几万斤的水果拉了回去。

在供销社那边磅秤的时候，供销社里面的员工都有些沸腾了，一般单位都有些隐形福利，像是肉，像是稀罕的物资，他们都可以买一些耗损品，在这个时节，能够买到新鲜的水果，可是真的不错，尤其是那些诱人的桃子和梨，个头大，看起来十分诱人，闻着那个香味，所有人都想要吃上一个。

“老王，可以啊！”

“对啊，你这哪里采购的？”

不管是采购科的，还是柜员，都十分的羡慕妒忌啊，这个时候谁不想进步啊，这王干部有了这些业绩，那可是对升迁大有好处。

“还行，还行，都是运气！”王干部一边应付着同事们问话，一边打着哈哈，这种稀有渠道怎么可能告诉别人。

因着怕暴露是李浮生提供的，王干部还特意把李浮生留在了不远处的巷子，等称完后，王干部把结算的钱装好，就赶忙去跟李浮生结算。

钱，挺多，刚拿到手的那一时刻，王干部都想要闷下，但是李浮生那边，他可不敢招惹，这要是贪了李浮生的钱，他估计分分钟的掉粪坑，然后家犬不宁。

再说钱哪里有供销社的主任职位香啊。

“李老弟，给，这是结算的钱，总共是一万五千六百五十二斤，总共是7826元，我按着你说的，给你换了大约一千的票，你点点，总共是6900，我给你凑了整。晚饭就不请你了，多出来的，你拿着去国营饭店吃一顿。”

说完，把票和钱递给了李浮生后，王干部又拿出来一张缝纫机票。

“你以后也别领导，领导的叫，我叫王风声，你可以叫我王哥，这是我自己前段时间发的缝纫机票，特意给你，咱们以后常来往，要是还有啥稀罕物，你放心的交给哥哥，哥哥保证让你满意。”

李浮生接过来票，目测了一下，然后清点了起来，把多余的钱单独放到了自己的口袋里面，其他的都放到了挎包里，显示自己就是那点好处费，然后接过那缝纫机票，李浮生笑的真挚了许多：“行，王哥，以后要是还有稀罕物，我一定找你，毕竟您敞亮，我也不差事。”

说完，两人相识一笑。

李浮生大赚了一笔，心情极其美丽，心想，自己暂时先不用辛苦的打猎了，虽然有猴子们的帮助，其实也说不上辛苦，但是没有那种没钱的紧迫感了。

和王干部分开，李浮生转身便去了食品店，合计着说好给家里带猪肉的，如今票钱都富裕，李浮生割了十斤肉，要了猪蹄和猪下水，还有排骨，他那豪爽购物的样子，让食品店里的以为是哪里的采购员，毕竟一般人家，谁敢这么造啊。

不过也是李浮生赶上运气好，正好食品店这边送来了一头猪还没有卖完，才让她抢购了这么多。

把买的肉，往麻袋里面一放，李浮生便又赶去粮店，一千的票里面，粮票要了不少，她自然买的更多，等她拎着三个麻袋出来的时候，拍拍自己的脑袋，自己这不是傻了么？

明明票里面有自行车票，为啥不在供销社那边买辆自行车，这样可以先暂时都放到自行车上，也不会让粮店的那帮人，看自己如同看个大力士的怪物。

这些人哪里知道，在出去的一瞬间，这些东西就早被自己掉包了，露在外面的麻袋都是装着稻草，轻的很。

想到给猴子们在等着自己，李浮生也没有去找牛车坐，而是原路返回，别说，那滑竿坐一次，就有些上瘾了。

李浮生感慨，难怪人人都想成为地主老财，那是真的舒服啊。

等再次进入山林，李浮生手中的三个麻袋也消失了，都被她放到了空间中，李浮生两手空空的上了滑竿，开始了山大王巡山之旅，在靠近李家村的山林下来，李浮生把两布袋的白面给了大猴子侯中。

“侯中，这些是五十斤白面，你们烙饼吃，如果还不会做的话，等我再进山再说！”李浮生交代着侯中，侯中连连点头：“仙主人，您放心，我差不多学会了。”

听到侯中说学会了，李浮生便让侯中这些猴子回去，自己则是放出来两个麻袋拎着，施施然往李家村方向跑去。

这离了滑竿，李浮生还有些想念，谁懂啊，做山大王，巡山的感觉有多爽，总觉着这片山林都姓李的感觉。

回来的时间，居然比预计的时间早了一些，李浮生进村的时候，村民们基本都在地里忙活上工，倒是让她没碰到什么人。

李浮生一进李忠勇的院子，就被周大石看到了，周大石放下手里的荠菜，就怪叫一声：“舅舅，舅舅，你回来了？”

嘴里问着，眼睛则是盯着李浮生手里的麻袋。

李秀竹听闻动静，也从屋里走了出来，而周大河也停了手中的刨子，几人都看向了李浮生。

“浮生，回来了，我去给你倒水，快喝口水！大石，二石，还不赶紧给你舅舅打水，让你舅洗洗脸，歇歇脚？”

李秀竹招呼了李浮生一声，就连忙去倒水，几个孩子都麻溜的忙活起来，周大石和周二石去打水和拿毛巾，而周爱红则是把她爹给李忠勇打的摇椅搬了过来。

李浮生在躺椅上躺下后，周大石和周二石把水都打过来了，而周爱红则是把毛巾都给拧好了，给李浮生递了过去，李浮生接过来擦了脸和手，李秀竹倒的蜂蜜水也到了。

李浮生一一道谢后，喝了一口水，嘴甜道：“谢谢二姐，你倒的蜂蜜水，真甜！”

李秀竹脸上和几个孩子的脸上，都露出来大大的笑容。

“你啊，惯会哄姐！”李秀竹宠溺的笑笑，便去打开麻袋，等看到了里面东西，李秀竹的小嘴微张，她的老天爷啊，自家弟弟这是带回来多少肉啊！

那肥肥嘟嘟的肥肉，能炼多少油啊，还有那些肥瘦相间的，李秀竹只觉着李浮生是不是抢劫了食品店，要不然除了猪头，咋感觉啥肉都有。

“浮生啊，你这是咋办到的，弄得这么多啊！”李秀竹感叹的问道。

“当然是买的了，姐，憨柱子呢？让憨柱子剁三斤肉馅，你把排骨炖了，下水也炖了，这春耕累啊，得给大伯伯娘，还有你们都好好补补。”

李浮生大手一挥，一副不差肉的样子，直接让李秀竹对着带回来的物资开造。

“啥，剁三斤肉，你想啥呢！这不是败家么？弄一斤肉香香嘴就行了，等下我炼油，把猪油渣往里一放，那个香！”

李秀竹打算制止堂弟败家的行为，这堂弟眼瞅着变好，但是这奢侈浪费的毛病还是没有改变。

李浮生听了，直接黑了脸：“姐啊，我的亲姐，你看看那个袋里，都是我带回来白面，咱们今天多包点，人这么多，哪里够，再说，多包点，明天早上也吃，你就听我的吧！”

怕李秀竹不干，李浮生直接找了家里最大的木盆，先是弄出来十斤白面，浇上了水，她知道，她要是不动手，等伯娘回来，肯定包二和面的饺子，那味道肯定大打折扣。

“老天爷，老天爷，你伯娘回来，非得骂死我不可，这不是糟践东西么？不行，不行，你赶紧舀出来！”李秀竹想去拯救白面，李浮生直接躲开，使劲的和了一下。

“姐，听我的，以后咱们不缺粮食，真的，你就按着我说的做，伯娘要收拾，就收拾我！”李浮生嬉皮笑脸道，

李秀竹看着已经被湿了的白面，只能认命：“行行行，你是大爷，你说了算，行了吧？”

“你赶紧去歇着，这从镇上走回来，累坏了吧？”

李浮生点点头，便回到了躺椅上，问道憨柱子在哪里，便对着周大石说道

“大石，你去自留地叫你柱子舅舅去，就说包饺子需要他剁馅。”

周大石听了，拔腿就跑，而李浮生则是眯上了眼睛，觉着下次再去供销社应该去买台收音机来，这躺在躺椅上听着收音机，那才是美美哒。

憨柱子被周大石叫回来，那叫一个开心，“浮生哥，咱们真吃荠菜肉饺子啊？”

李浮生睁开眼睛，看着憨柱子看着麻袋里的肉，流口水，她赶忙说道：“憨柱子，你离肉远点，别把你口水滴上去了，去拿三斤肉洗洗剁了，然后把猪下水收拾出来，今晚咱们吃大餐！”

院子里面瞬间响起憨柱子和几个孩子的欢呼声，让下工回来的李忠勇许自英几人，都有些疑惑，家里这是出了啥好事？

等刘翠花知道李浮生要狂造肉和面的时候，她看着李浮生，真的想给她两下打，这才过了几天好日子，就败家。

“浮生啊，你要知道，吃不穷穿不穷，算计不到就受穷，咱们不能有了点钱就大手大脚的！”

刘翠花决定给李浮生说道说道。

李浮生深以为然的点头：“对，伯娘，你说得对啊，吃不穷，穿不穷啊！咱们今天就吃，只会富！以后该算计算计！”

这话直接把刘翠花一噎，旁边许自英三女，笑的噗嗤一声，李秀竹出来还拿着烧火棍，刘翠花看着了，拿了过来，假装对着李浮生挥舞了起来：“你这个嘴，伯娘今天给你敲打下！”

李浮生连忙从躺椅上面蹦了起来，躲到了许自英的身后，哈哈笑道：“伯娘啊，你别打了，打着了你乖孙就不好了。”

════════════════════════════════════════

第69章

刘翠花似乎真的怕打到许自英，便放过了李浮生，但是死罪可免，活罪难逃，李浮生被发配到院子里面劈柴。

这些日子劈柴都是憨柱子还有周家几个男丁的活计，李浮生看着柴棚里面摞着的柴禾，撇撇嘴：“伯娘，咱家柴还有很多啊！”

刘翠花白了她一眼，用带着白面的手戳了她的脑门一下：“你做这么多饺子，还要炖排骨，猪杂，等下煮饺子不烧柴啊，别管了，好好干活。”

李浮生咧咧嘴，敬了个礼：“得令，领导请放心，保证完成任务。”

这样子哄的刘翠花笑弯了腰：“你这臭小子，天天就会搞怪！”

刘翠花连连挥手，让李浮生赶紧去劈柴。

憨柱子想要帮忙，却被刘翠花打发他跟着周大石他们几个孩子玩打石子。

李忠勇则是获得监工的活儿，抽着烟袋锅子，盯着李浮生劳动。

几个女人都是围在桌子边包着水饺，脸上洋溢着幸福的笑容，欢声笑语，让李浮生心里也觉着幸福的很，劈的那叫一个干净利索，也让李忠勇的烟袋锅子都忘记了抽。

这还是那个好吃懒做的大侄子么？

那劈柴的利索劲，比憨柱子劈柴还熟练，并且还有一种说不清道不明的美感。

堂屋的人看着，卢巧儿靠近许自英耳语：“英姐，姐夫真的好像变得不认识了啊！”

乔木那边也点点头，表示认同，她们搬过来就发现，这李浮生是勤劳的过分，因为辛勤打猎，家里的食物日益丰富，上次去镇上，还带了麦乳精，就连她也跟着受益，身上都长了不少肉。

乔木眼中带着几分羡慕，长叹了一口气：“嫁汉吃饭，咱们英姐真的熬出头了！”

旁边负责擀皮的李秀竹听到，眼睛也是笑的弯弯的：“要我说，还是弟妹有福气，你看她一嫁过来，浮生就改好了，要我说，这婚结的好。”

刘翠花也是赞同的点点头：“咱们英子啊，旺夫，浮生娶了你，真是修了好几辈子！”

许自英被人夸的面红耳赤，但是看着李浮生那利索的劈柴劲，心里美滋滋的，如今如果说略有遗憾，就是还差个宝宝，她暗暗打气，一定要早点圆上。

荠菜的水饺整整包了七八个盖帘，以至于盖帘不够，簸箕来凑，

带回来的排骨也被炖了起来，整个院子里面充满了肉的香味，以至于把村里的小孩子们都吸引了过来，一个个的嗦着手指站在院子外。

小石头更是趴在大门的门缝往院子里面瞅，口水都流下来了，只是胡乱的擦擦。

这些孩子晚上吃的煮地瓜，如今闻着香味，更觉着胃里烧的慌。

“好想给浮生叔当儿子啊！”小石头眼睛冒着光的说着。

其他的小孩子推搡着他，想要看一看什么好吃的，别说这些小孩子，就是附近的大人们，也想要吃上那么一口，但是要脸，毕竟不久前，这李忠勇家刚给全村吃了炖鸡肉。

这吃饭，其实并不是坐在饭桌前吃的香，尤其对于憨柱子来说，他更喜欢蹲在门槛上，把自己喂饱，能让众人看看，自己也能吃饱饭了。

可惜今天的伙食是好的出奇的一天，大门早早的关闭，憨柱子只能坐在院子里面，一口饺子一口蒜的吃着，那猛汉式的吃法，可是把大门外的小家伙们都馋哭了。

“憨柱叔，给我吃一口呗，我帮你尝尝味！”小石子转着眼珠子，对着院子里面的憨柱子喊着。

憨柱子一听村里的小孩子居然不叫自己傻子，居然叫自己叔，瞬间护住了碗，他早就经过N多次的教训，一旦有孩子这么叫自己，自己有啥好吃的就会被骗走，他都形成了条件反射。

憨柱子不回答，只是警惕的看着四周，周大石和周二石也端着海碗出来，那海碗都差不多赶上他们的脸蛋大，但是端的稳稳的。

这真是半大小子，吃死老子的时候，两个孩子的饭量基本都赶上了李浮生。

“柱子舅舅，别理他们，下午的时候，小石头还想抢咱们荠菜呢！”

周二石连忙护住了憨柱子，然后对着外面的小石头骂了句：“想吃，回家找你娘吃去，柱子叔都没有几个饺子！”

这一声后，院门外的小孩子更是馋哭了。

小石头擦擦嘴角，眼睛红了：“饺子，居然是肉馅的饺子。”

小石头透过门缝，似乎看到了憨柱子嘴角流出来的油水，难受，想吃！

“浮生叔，我给你当儿子好不好？我现在就叫你爹，你给我吃几个饺子呗！”

小石头这话几乎是从丹田喊出来的，这一声差点把啃着排骨的李浮生给噎着。

“去去去，谁家的混小子，搁这认爹呢？我可不要好大儿！”

李浮生喝了口饺子汤顺了下嗓子，对着外面喊道，好悬噎死自己，哪个缺德的小子。

外面传来孩子们嘻嘻哈哈的大笑：“浮生叔，浮生哥，给我们吃饺子，我们也认你当爹，好不好么？”

只是这下，还不等李浮生说什么，外面便传来鞋子底揍人的声音。

“你们这些混蛋小子，为了口吃的，就乱认爹！”

“看我不打死你！”

“你爹我还没有死呢！”

很显然，有人听到自己儿子喊了，都面红耳赤的过来，拎着自家儿子的耳朵，边打边往家里走，真是丢人啊。

王寡妇则是最觉丢人的那个，她跑过来拽着小石头的领子，往家里赶着。

“要死了，谁让你这么说的？”王寡妇生气后，发音有些尖利的嗓音响了起来。

小石头疼得是哇哇大哭，嘴里喊着：“娘，还不是你没用，你早点嫁给浮生叔，吃饺子的不就是咱们呢，你不是说让浮生叔当我爹么？我同意了啊！”

王寡妇脸色狂变，这是能够当众说出来的话么？她恨不得捂死这个傻儿子。

接着就传来捂住口的嗡嗡声，经过了几分钟的骚乱，李忠勇家的大门前才清净下来。

李忠勇的眉头有些皱起：“咱家这些日子吃的太好，还是小心点好，听说城里最近不太消停。”

李忠勇说完叹了一口气，转而看向了李浮生：“浮生啊，你刘伯伯来信问你呢，要不要提前进城？”

李浮生咽下口中的水饺，疑惑的问：“大伯，哪个刘伯伯？”

李忠勇这才一拍脑袋：“忘记有些事情，你失忆了，你刘伯伯就是那个在省城机械厂当保卫科长的刘伯伯啊！今天来信问来着。”

说道这里李忠勇有些愁容：“你刘伯伯说，厂里最近精简人员，很多人都要返回农村，还有一些青年也下来村里，所以你刘伯伯想着你能快点过去，省的那说好的名额，被别人抢了去。”

本来这位刘伯伯之前做好安排，是让李浮生满十八岁再进城，但是现在计划赶不上变化，所以来急信催促了下。

“估计你其他的叔叔伯伯也会来信，估计都是让你去城里一趟。”

这城里不是县城，而是省城，距离他们村里有些距离，需要到县城坐汽车或者火车才能去。

而许自英她们听着，都有些替李浮生高兴。

别看现在有肉吃，有白面吃，但是在她们看来，这都是无根的浮萍，农村再好，哪里有城里好，城里当工人，福利待遇那是顶好的，因为有定量，旱涝保收，哪里像是打猎，这是拿命在拼，要是一个不好，不是残了就是死了。

这时候的工人们除了有商品粮可以吃，还能每月有劳保等福利，票据更是不缺，城里还有电影院，还有公园等等。

哪个年轻人不喜欢城里？

不喜欢的绝对是脑子有大病。

对于现在的生活，其实去不去城里，李浮生觉着都行，毕竟这后山都成了自己的自留地，她李浮生都能在山林里面当地主了，那猴子们的滑竿可还没有坐够呢！

还有山里的温泉，还没有好好泡过几次，一听说要去城里，李浮生居然有些舍不得。

要是有两全其美的办法就好了！

既能有城里的工作，又能时不时的回山林，但是可能么？

对于自己既要又要的想法，李浮生都有些觉着自己太过贪婪了，李浮生抬头正好看到许自英期待的看着自己的样子，心中一动，想来许自英是极其的想去城里吧？毕竟在村里就得上工。

“那我过几天去趟省城，问问那些叔叔伯伯。”李浮生对李忠勇有些忧心的说道，“大伯，伯娘，真让我去，我还真放不下家里啊！”

这话一说出来，就连许自英都有些舍不得了，房子新建的，还没有住几天，伯娘大伯对自己很好，在这边尽孝，也是应当。

李忠勇磕磕烟袋锅子，严肃的说道：“成家立业，才是男子汉该做的，你老想着家里做什么，以后还要养儿育女的，可不能不上进。”

李浮生还能说什么，自然是连连点头。

这个消息可以说让李浮生喜忧参半，喜的是换个陌生的地图，自己暴露的风险小了，忧愁的是，未来不明，对于自己来说也是风险。

憨柱子倒是替李浮生开心：“浮生哥，你放心吧，你去城里，家里有我呢，我孝敬大伯伯娘。”

憨柱子的话，让李忠勇两老十分的欣慰。

周大河夫妻都是开心，自己堂弟当了工人，说出去，都是体面。

在众人开心中，似乎饺子饭菜更加美味了。

回家洗漱，躺在炕上，许自英窝在李浮生怀中画着圈圈：“浮生，你是不是不想去？”

李浮生把右手垫在了脑袋下，左手揽着许自英，轻轻摇摇头：“想去的，怎么可能不想去呢，毕竟这是一直以来的计划啊！”

男李浮生有多想进城当工人，李浮生是知道，但是自己呢？

李浮生真的说不清，道不明。

只是还不等她苦恼，猛然发现，许自英的手似乎在开始作怪，她慌忙抓住了许自英的手，就对上满眼春光。

李浮生瞬间哑了嗓子：“你，你要做什么？”

许自英探头咬了李浮生的下巴一口：“你说呢？”

李浮生眼中精光一闪而过，对着眼前的红唇狠狠的探了过去。

════════════════════════════════════════

第70章

夭寿啊！

李浮生此时觉着自己要疯了，看着在怀里甜甜睡着的许自英，李浮生在禽兽和禽兽不如间，选择给许自英睡眠，点了睡穴。

再这么下去，李浮生觉着自己道德的底线肯定要顶不住了，她不想让许自英不知不觉间跟自己生下孩子，这要是以后发现自己居然是个女人，痛恨自己怎么办？

光是想想现代许自英那背后厌恶自己的眼神，李浮生就心有芥蒂。

可是许自英想要孩子的心情是与日俱增，怎么办？

李浮生失眠了，是坦白，还是隐瞒？

要不直接先要个孩子，有了孩子拴住了许自英，是不是就不会介意自己的真实身份了？

李浮生这个想法一冒出来，就蠢蠢欲动，只是刚合计了一会儿，她就给了自己一嘴巴，这和现代骗婚的男人有什么区别？

许自英倒是一夜好梦，早上醒来，又看到了李浮生的熊猫眼，她有些奇怪的问道：“你没有睡好？”

李浮生眼神复杂，然后收敛心神，脸上带上几分幽怨：“你还说，你不知不觉就睡着了，留下我自己，”

李浮生的话，留了一半，任由许自英联想，许自英果然脸上一红：“抱歉啊，可能白天上工太累了，就不知不觉睡着了。”

想到自己在那个情况下睡着，把李浮生晾下，许自英心生歉意，她探头给了李浮生轻轻一吻，在李浮生的耳边吐气说道：“今晚我一定不会睡着的！”

这话一说，李浮生心中一紧，老天爷，还有今天晚上，怎么办？怎么办？

这事躲的过初一，躲不过十五。

李浮生的后背都有些发凉，她怕看到许自英的眼神中充满对自己的厌恶和排斥，李浮生轻轻推开许自英，忙转身起床：“你先醒醒神，我去收拾一下，昨晚绳结还没有绑完。”

对于李浮生突然起身，许自英心中略微地空了一下，刚刚不应该小小的温存一下么？

莫非昨晚自己睡着真的让李浮生生气了？

许自英拉过李浮生的手，咬唇说道：“要不，要不，咱们，咱们再睡会儿？”

李浮生的身体一僵，看着外面的亮光，李浮生更怂了，这可是青天白日，看的很清楚啊。

“不睡了，晚上咱们早点睡，我今早想吃疙瘩汤，去跟伯娘和二姐说一声，你要吃什么？”李浮生转移着话题，希望许自英忘记睡这个动词。

许自英看着李浮生脸上浮现出来笑容，这才松了一口气：“我都行，你想吃疙瘩汤，我也想吃了。”

李浮生点点头，飞快穿好衣服：“行，那我先去说一声，回来洗漱。”

然后李浮生便仓皇的跑出家门，留下许自英在屋里。

“大伯娘，二姐，今早咱们做疙瘩汤吃吧，我有点想吃了！”既然说了，自然要做，李浮生到了李忠勇家，正好看到准备烧火做饭的李秀竹和刘翠花。

“行，那就做疙瘩汤，正好自留地的小葱和小白菜长出来点，再给你弄几个鸡蛋在里头，肯定香！”

刘翠花擦擦手，便跑去了自留地，而李秀竹则是直接去和面，虽然有昨天的水饺，但是她们两人也没有制止李浮生的意思，反正家里还有白面，李浮生想吃，就做。

李忠勇咳嗽了几声出来：“浮生啊，你这么大了，这馋嘴的毛病可要改下，水饺不是还有么？”

李浮生这才想起来昨晚还有水饺，只能打着哈哈：“大伯，我这不是做梦馋这一口了么？水饺没多少了，加上疙瘩汤正好。”

李忠勇用手指点点头：“行吧，以后可别这么馋了，省的孩子出来，跟你有样学样的。”

李浮生则是去帮李忠勇拿来烟袋锅子，给续了一袋烟，笑哈哈道：“大伯，人这一世，吃喝二字，有东西不吃，生不带来，死不带去的，何必呢？”

“我看啊，你这是赚点钱就飘了，我是说不过你的歪理，吃吧，吃吧，你能赚就吃，大不了没钱啃窝头。”李忠勇摇摇头，不再和李浮生辩论，等许自英带着两个外甥过来，李浮生才小跑回家去洗漱。

早上自然如李浮生的愿，吃了疙瘩汤，水饺也下了一锅，还蒸了窝头，这饭依旧让众人十分的满意。

周大石和周二石那叫一个开心，外公外婆家里天天过好日子，只是在快吃完饭的时候，李秀竹踌躇了一下开口：“爹，娘，跟你们说个事，我们过来好几天了，得回去了。”

此话一出，不管是周大石几个孩子还是周大河，都有些舍不得，但是他们一家一向是李秀竹做主，只能期待的目光看着李忠勇夫妻。

李忠勇叹了一口气：“行，想回去就回去，几个孩子在这边再多待几天吧，你先回去看看，按着我们之前商量的来？”

李秀竹有些犹豫，女儿结婚住回娘家，婆家那边的名声肯定会不太好，这在李家村估计也传出来闲话，李秀竹看看周大河，周大河挠挠头：“媳妇，要不我跟你一起回去一趟，和爹娘说说？”

周大河口中的爹娘自然是李秀竹的公公婆婆，李秀竹想了想便摇摇头：“大河，你还是别回去了，你能跟爹娘说什么？无非就是点头，还是我回去跟公公婆婆商量一下，争取搬过来，如果不同意，你们都在这儿了。”

周大河脸色暗淡，他知道媳妇说的是对的，毕竟他性子像周老爷子，都惧内，也怕自己老娘。

刘翠花看着女儿同意留下外孙，瞬间露出来笑容：“行，好好说，大石几个孩子就先待在这边。”

李浮生看看许自英那边，瞬间眼前一亮，她想到躲开晚上的办法了：“大伯，伯娘，我给二姐他们准备了不少东西，要不然我赶着牛车送二姐吧？”

那边憨柱子也举起来手：“大伯，伯娘，我陪着一起去。”

李忠勇夫妻看看女儿女婿，点点头：“也好，你去老实一点，可别和亲家起冲突。”

对于李浮生出门，李忠勇是放心的，这小子别的本事没有，当街溜子可是闯荡的很，去那边可能还能帮助到二女儿女婿。

李浮生心说，偶也，逃过一条命。

只有许自英有些幽怨的看了李浮生一眼，心想这个冤家，就不能消停一会儿，又要出门。

许自英定定神，突然开口：“二姐，不如明天早点走，今天先准备一下，毕竟路上还得带着点干粮吧？”

李浮生想说路上肯定有饭馆，可是在许自英明亮的目光中，李浮生瞬间败下来阵，她突然有了几分冲动，不行，不能这样了，她已经不知道怎么隐瞒了。

李浮生索性开口道：“行，今天憨柱子在家里给牛好好喂喂，洗漱一下，我带自英进趟山！”

此话一出，不管是李忠勇夫妻，还是李秀竹都是一惊。

刘翠花更是反对道：“你带英子去山里做什么？她什么情况你不清楚，山里那么多野兽，胡闹，不许去！”

李浮生苦笑一下，然后对着刘翠花说道：“是这样的，伯娘，我是为了她好啊！我在山中发现个温泉，想要带她过去，给她泡泡养养身子，她最近几天老是困乏。”

“啥温泉？”刘翠花不懂啥温泉不温泉，未来的大孙子很重要。

李浮生大概说了一下，然后道：“这次我打算先带自英过去，等过些日子，咱们全家都去。再说去那边的路都熟了，没什么大型野兽，放心吧。”

憨柱子那边更是把温泉洗澡后，身体特别舒服的感觉，说了又说，把所有人的好奇心都调动了起来。

“行了，既然温泉对身体好，那秀竹你们也多等两天再回去，今天先让浮生带着英子去试试，说好了，如果情况不对，马上回来！”李忠勇想了想，一锤定音。

听到李忠勇都同意了，其他人自然也就不说什么，只是刘翠花前前后后仔细的叮嘱着，让李浮生心里更加的紧张，她想要坦白局啊，当然要离开人群远远的，万一出现问题，可以及时解决。

李浮生带着许自英告别了碎碎念的众人，便出发，听到温泉后，许自英就一脸的向往，那可是杨玉环十分喜欢的沐浴方式，她怎么不渴望呢？

只是想到李浮生带自己泡温泉，许自英脸上就一直红温，这个流氓，肯定想不好的事情了，可是，可是，为什么自己还有些期待呢？

一进入山林里，李浮生就嗷嗷的叫了起来，似乎把自己的紧张宣泄出去，那叫声，让许自英吓了一跳。

“浮生，你干嘛？”许自英抓了李浮生的胳膊一把，狐疑的问道。

李浮生冲着她神秘的一笑，便指向了前方，只见很快，有一对猴子蹦跳着过来，几只猴子还抬着一副滑竿，等猴子们到了近前，许自英有些惊慌的抓了李浮生一下。

“浮生，这，这些猴子是？”许自英惊疑的问道。

“这些猴子是来接我们的，来，上去！”说着李浮生把许自英直接扶上了滑竿坐好，她则是站在滑竿一旁：“今天让你做一会儿压寨夫人！”

说着李浮生便让猴子们起来，许自英吓得抓紧了滑竿的扶手，不过等行动起来，她发现猴子们居然抬的十分的平稳，风穿过山林吹拂到耳边，让她居然觉着十分的惬意起来。

半晌许自英转头看向旁边小心的扶着滑竿的李浮生，心中有些惊奇，李浮生是这么进山打猎的？

她还有多少神奇的事情？

有李浮生带路，很快两人众猴子便来到了温泉塘这边，李浮生小心的把许自英扶了下来，轻笑出声：“看，这就是我发现的温泉，在这里还采到了野山参。”

许自英顺着李浮生的手看去，有山林，有泉水，周围还长满了花草，看着如同人间仙境。

“这里好美！”

════════════════════════════════════════

第71章

上午山林中的气温还算低，温泉塘的上空烟波淼淼，给人一种仙境的感觉，许自英觉着自己误入了仙境。

“浮生，就在这里泡温泉么？”

许自英欢笑一声，蹦蹦跳跳着跑到了温泉边，掬起来一捧水，然后洒下，然后眼睛都弯成了月牙，回首看向李浮生：“浮生，真的哎，这水真热。”

看着许自英甜美的笑容，有些童稚的举动，李浮生嘴角也弯出来一个弧度。

“这里是憨柱子泡澡的地方，你要泡的温泉，在那里！”

李浮生指指山壁那边，那边有个小洞，隐隐约约能够看清。

“是嘛？我要去看看！”许自英听闻赶忙站起来，就想要趟着水过去，不过被李浮生一把抓住，宠溺的笑笑：“你啊！着急什么？咱们走这里。这会儿弄湿了衣服，可不好受。”

早上的气温还热没有起来，李浮生可不想许自英着凉。

在李浮生的带领下，两人一前一后的往山洞中走去，一进入山洞里，许自英看着洞顶上面垂下来的石笋，便是一脸的惊讶：“这里，这里，”

李浮生侧头疑惑的看向了许自英：“媳妇，这里怎么了？”

许自英用手指点点那边比较平滑的石台，疑惑的开口：“前些日子，我好像看到你在这里。”

许自英的语气里面是既好奇又笃定，李浮生眼神一闪，她想起来那个躁动的夜晚，压制凤衍决，她也看到过许自英，难道凤衍决能够让两人心意相通外，还能互相看到彼此的情况？

李浮生呵呵一笑：“那咱们可真是心有灵犀一点通，我也看到了你在炕上翻来覆去的睡不着。”

李浮生的这话听到了许自英的耳中，让许自英有些害羞，她那晚确实想某人，翻来覆去的睡不着。

李浮生想到接下来自己要做的事情，脸上的笑容敛去，有些意兴阑珊，平静的说道：“这就是你泡温泉的地方，这边的石头可以放衣物。”

李浮生把许自英领到温泉边，介绍着。

许自英惊喜的看着周围的环境，山洞里面安全，温泉的水似乎比外面还热一些，确实是泡澡的好地方，只是看到李浮生还站在旁边，她脸色有些羞红：“那我泡，你，你先出去？”

虽然两人有半个坦诚相待的时候，但是那是漆黑的夜晚，让许自英大白天的在李浮生眼皮子底下宽衣解带，她还是做不到。

李浮生闻言点点头：“好，你泡着，我去外面看看弄点野物，给你做烤肉吃。”

李浮生打起来精神，胜败在此一举，她打算竭诚促成合作，取得许自英的谅解，所以十分的卖力气，召来猴子们，帮忙获取野物，顺便回猴谷取些野果子，精心准备自己和许自英的第一次野餐。

山洞里面，许自英确定李浮生已经离开，便迫不及待的脱掉衣服，进入了温泉，那入水后，便觉着浑身舒适，浑身的毛孔都似乎打开了，很快额头便出了汗，这可比在家里洗澡还要舒服很多。

心情愉悦下，许自英都哼起来小曲，在外面的李浮生听到，脸上不自觉的露出来笑容。

小猴子们团队合作，还是很快的，三两只野鸡就被送了过来，还有一些五颜六色的野果，李浮生用温泉水把野果子洗干净，然后反应过来，应该许自英的洗澡水还没有流过来吧？

考虑到这些，李浮生便拿出来空间里面储存的水，重新的清洗了一下，自己的脑海中不由得想起来那如玉般顺滑的皮肤，让她不由得咽了口口水，而许自英也不由得身上一热，水流拂过身体，就好像某人的手指轻轻拂过一般，让许自英轻微有些颤栗，嘴里哼着的小调，都变了节奏。

李浮生手脚麻利的收拾着野物，转移自己的注意力，这才堪堪压下悸动，火堆升了起来，李浮生除了做了叫花鸡，还翻烤着野鸡，静静的等待着许自英洗澡出来，她暗暗合计，怎么把坦白局弄得完美不出纰漏。

只是这时一个声音直接打断了李浮生的思考：“哎，老大，这里居然有人？”

李浮生顺着声音看去，只见五个一米五六左右的男人闯进了这边，让李浮生心中一惊，因为这几次温泉边都没有出什么问题，倒是让她居然忘记警戒，李浮生站了起来。

“支那猎人！”为首的小胡子男人操持不太熟练的汉语，阴狠的看着李浮生，然后看看温泉，眼神有些凶狠。

李浮生本来想要让几人离开，但是听到支那两个字，她瞬间警觉起来：“你们是什么人？”

似乎是听到外面的动静，山洞里面的许自英高声问道：“浮生，怎么了？”

这一声出来，李浮生心说不好。

就听着那几个男子，突然淫笑出声：“女人啊！原来是偷情的小情侣！”

其中有个瘦削的矮瘦男子，更是眼睛冒出来淫光：“女人，我最喜欢了！”

他还舔了舔舌头：“佐野君，咱们好久没有尝到肉味了。”

其他人也连忙跟着哈哈大笑：“没想到宝藏还没有找到，先是给咱们解解乏了！”

“花姑娘，大大的好！”

李浮生看着这几个不怀好意的人还在污言秽语，连忙对着山洞那边喊道：“自英！你别出来！有特务！”

这一声特务一说出来，就见着那几个人手里都拿出来枪，对着了李浮生，高声对着洞内喊着：“花姑娘，你出来，要不然你的小情人，就要被我们打死了。”

几个人露出来凶恶的表情，长期山中寻宝，几人早已厌倦，如今有人消遣，又在深山老林中，不会暴露，几个人的野性可谓是完全暴露出来。

许自英那边听到了有危险，她顾不得其他，直接穿着了衣服，走出来山洞，正好看到李浮生被几个男人围着，用枪指着，她瞬间呆在了当场。

“傻女人，你出来做什么？”李浮生的眼睛都红了，对着许自英咆哮一声。

许自英一个颤抖，虽然她很害怕，但是还是坚强的喊道：“你们做什么？放开我丈夫！”

这话一说完，那个小胡子乐了：“你过来，我们就放了你丈夫！”

这话一说出来，几个人如同看猴戏一般看着许自英和李浮生，他们想要看看这男人和女人是怎么在自己手里面挣扎，他们最喜欢这种残忍的玩耍。

许自英深吸了一口气，点点头：“好，我过去，你们放了我丈夫！”

说着，许自英就要走出洞口，李浮生看的是目呲欲裂，她后悔了，后悔带许自英进山，弄什么表白，做什么坦白局？

李浮生生怕许自英出来遭殃，顾不得他想，直接一个大力，把小胡子踹倒，然后便从空间中拿出来枪支，对着其他几人开枪。

小胡子被李浮生突然掀倒在地，等其他人反应过来，就要对着李浮生射击，可惜被他们有些忽视的李浮生，已经先行动手，李浮生射击完毕，连忙往温泉里面跳了下去，嘴里还喊着：“傻女人，进山洞。”

几人中有两人中枪，哀叫出声，他们自己则是射空了，几人瞬间暴怒。

“该死的，等下要把他们分尸！”

那个佐野分出来一人去山洞那边打算抓许自英，另外四人去往温泉里面射击，李浮生费力的往山洞那边跑去，不停的从空间里面放出来防护，护住自己的心口，和脑袋，她心中无比感谢猴祖，有那个仓库。

只是她在水里跑，去抓许自英的在岸上跑，眼瞅着对方要抓住了许自英，李浮生顾不得，使劲一扑，便把许自英扑到了洞口内，然后连忙反身去射击，可惜对方比自己还快，噗的一下，李浮生肩膀一疼，中弹了！

李浮生的额头瞬间冒出来冷汗，疼的，她的射击也随即射了出去，就看着对方的脑袋开花，李浮生顾不得看肩膀，对着许自英喊道：“你待在洞里，别出去！”

听到近了的脚步声，李浮生一边心里联系着侯大和侯中，一边对着洞口疯狂的扫射，把想要进洞的两人给击退了回去。

此时许自英站了起来，已经看到李浮生肩膀受伤了，她眼睛一红：“浮生，你中弹了！”

李浮生恩了一声，全神贯注的看着洞口，安抚了许自英一句：“没事，你好好的就行。”

这一句话，如同子弹击中了许自英的心，这还是那个恶棍么？

不，不是，是保护她的英雄，许自英想要帮李浮生看看伤口，李浮生却一把把许自英往后面推，自己则是爬到洞口，听着外面的动静。

“浮生！”

“没事，别说话！”

说完，李浮生脸上一喜，她听到叽叽喳喳的声音，还有那几个人嗷嗷的叫唤，李浮生连忙探出来头，就看着猴群已经用石头对着几人攻击着，李浮生也趁机对着几人射击了起来，一个，两个，三个，四个，加上洞口的这个，四个都躺下来了，李浮生才松了一口气，捂住了自己的肩膀。

枪法似乎一下子贯通，枪枪打中了额头，看着侯中从树上跳下来，李浮生连忙吩咐道：“侯中，把几个人的武器都收了过来。”

说完以后李浮生才大汗淋漓的靠在了洞口，这时看向许自英，才发现她已经哭成了泪人。

李浮生裂开一个并不像笑的笑容：“没事，就是被咬了下肩膀，还没有你开我的脑袋疼呢！”

许自英想要锤她一下，但是看着李浮生疼的扭曲的笑，哭着说：“浮生，你别笑了，比哭还难看。”

李浮生咧咧嘴说着：“媳妇，防止他们还有同伙，咱们先别出去。”

李浮生遥控猴子们把那几个人的尸体搬进来山洞，李浮生看着地上的枪，再看看自己手里的，哪里还不明白，这几个人想要找的宝藏，可能和自己有些关系，起码和猴谷有些关系。

许自英则是慌手慌脚的向前，打算帮着李浮生扎紧了胳膊：“怎么办？怎么办，还在流血！”

李浮生抓住了许自英颤抖的手，呲着牙说：“媳妇，看着我！”

许自英看向了李浮生坚强的眼神，似乎心里涌起来力量，李浮生盯着她的眼睛说道“别慌，我有药，你先生起来火，给我把弹头挑出来！”

李浮生从空间里面拿出来药，和匕首，递给了许自英。

伤药还是为了上山打猎提前预备的，没有想到没被猎物伤到，倒是被特务伤了，想到看到的那些电视剧，她没有想到，自己也能经历这样的情节，还要自己处理伤势。

好在炼精化气的功夫，已经有所小成，在李浮生的控制下，伤口的血流的慢了许多。

许自英慌忙的点了火堆，听李浮生的话，烤了烤匕首，握住匕首的手有些发抖，李浮生则是咬起来衣角，对着许自英说：“媳妇，别怕，挖吧！”

════════════════════════════════════════

第72章

许自英咬咬牙，对着伤口处下去了刀，可是刚刚切开一个小口子，鲜血就往外面涌，看着李浮生抽搐了一下，许自英的头就摇成了拨浪鼓。

“不，不行！浮生，咱们赶紧下山，去县医院吧！”许自英拿着匕首有些手抖，好几次下手，差点掉下来，她看着李浮生的样子抽泣的哭出来了。

这不是小伤，是枪伤，许自英怕一不小心，就出问题。

看着许自英的小脸已经全是泪水，李浮生挤出来一个笑容，伸出来没受伤的右手，给她擦擦眼泪。

“乖，别怕，我有伤药，没事的，没事的！”

许自英咬咬牙，便动起来手，可是太过于温柔，不够果断，切割的过于缓慢，让李浮生疼得汗水如同水珠子落下。

看着许自英如同自己受刑一般的样子，李浮生自己也有些顶不住了。

“媳妇，把匕首给我，我，我来！”李浮生不忍心让许自英这样煎熬，便直接夺过来匕首，自己动手挖了起来，额头的汗水哗啦啦的流，心里则是骂着功法，真是的，自己这身体素质是提高了，要是能晕一下，是不是许自英就不会这么害怕了？

而且，怎么感觉好像感知提升了，这痛感也跟着强烈了几分。

李浮生目光狠狠的注视着伤口，很快把弹头挖了出来，随着弹头落在地上，发出碰的一声，李浮生一下子靠在了山壁上面，大口的喘了几口粗气，李浮生气喘吁吁了一下，哑着嗓子对着许自英说道：“自英，给我上药包扎！”

接着李浮生便歇了力一般闭上了眼睛，这一连串的动作，坚强刚毅，这是许自英从来没有见过的样子，让许自英刚刚急躁不安的心都落了下来，同时心生疑惑的更加厉害，不过许自英看着血还在流，顾不得想别的，连忙往上面撒着药，每撒一点，李浮生都抖一下，让许自英心揪一下。

等许自英用纱布把李浮生的伤口都绑起来，李浮生和许自英两人都如同水里捞出来一般，一个疼的，一个担心的。

许自英顾不得自己浑身疲软，拿出来自己的手帕，给李浮生仔仔细细的擦着汗，只是看着李浮生那苍白的脸颊，许自英有些出神。

“浮生啊！我怎么感觉你不是李浮生？”许自英突如其来的一句话，让还觉着十分疼的李浮生瞬间忘记了伤痛，紧绷了身体。

李浮生强装镇定，虚弱的笑笑：“怎么这么说？是不是觉着我很厉害，和关公老爷有的一拼，人家刮骨疗伤，我自己能挖弹头？”

“是的，很厉害！厉害的一点也不像你，我记得那晚把你脑袋打伤了，你都哭的跟鬼哭狼嚎一样，但是今天这么重的伤，你居然没流一滴眼泪。”许自英迎向李浮生的目光，敬佩中带着狐疑的说。

许自英不相信失忆真的能有这么大的威力，短短时间把一个胆小鬼，恶棍，变成处变不惊，不怕伤痛的人。

而且李浮生处理事情有度，和敌人斗智斗勇，尤其是处理伤口就好像经历过一般，可是那恶棍李浮生生平可查，根本不是这个样子啊。

总不能是鬼附身吧？毕竟样貌还是那个样貌。许自英暗暗揣度。

“我，”李浮生只觉着口干，心想是不是血流多了的缘故，她放弃了争辩，反而说道：“媳妇，我要不是原来的李浮生呢？你会怎么样？”

许自英眨眨眼睛，随着李浮生的这句话，放松下来：“让神婆抓鬼么？我觉着你现在挺好的，起码现在你是我的丈夫。”

许自英目光躲闪，心想就是鬼附身，那就一直附身着吧，我稀罕这个李浮生呢！

目光转向洞内，看看那几个尸体，许自英有些微的害怕，她往李浮生边上靠靠，将李浮生受伤的胳膊放到自己怀里，轻轻的用口呼呼：“妈妈说，呼呼就不疼了。”

看着许自英表态，李浮生并没有放松，原来许自英觉着自己是被鬼附身了，也许在她看来，自己还可能是一个经历过战争的鬼，想到这李浮生继续问道：“那我要是成不了你丈夫呢？”

这话让许自英直接紧张起来，身体僵直的看向了李浮生：“你跟我开玩笑么？难道你做鬼前，有别的媳妇？”

李浮生听了哭笑不得，她摇摇头：“没有，不管是做鬼还是做人，我名义上只有你一个媳妇！”

“名义上？”许自英在这种心绪复杂的情况下，抓住了字眼：“什么意思？你是说只有咱们一个炕上睡过。”

李浮生摇摇头：“什么一个炕上睡过？咱们只是亲密了一些而已，没有，没有进行到最后！”

许自英失望的摇头：“我不管，我就是你媳妇，不是名义上的！要进行到最后，才是真夫妻是吧？那，来吧！”

许自英睁大眼睛，坚定的看着李浮生，似乎大有一言不合，就要和李浮生成为事实夫妻。

李浮生觉着许自英肯定是被刚才的打斗枪击弄得脑袋有些不正常，可能精神亢奋过头，这是什么时候？开什么国际玩笑。

“别开玩笑了，一点也来不了！”李浮生抬抬受伤的胳膊，呲牙咧嘴。

许自英用手戳戳李浮生的胸膛，然后把自己的脑袋往李浮生的怀里靠去：“我不管，李浮生，你记得，我的丈夫只有你，也只能是你！我不要那个李浮生，我只要你，我不会让人把你驱了的！”

李浮生指指那些尸体：“你不怕我是鬼？而且是杀了人的鬼！”

许自英这时眼神狠狠的看向了那些人：“有的人比鬼可怕，再说，你现在可是活生生的人。那些人你都说是特务了，把他们喂狼，没人知道！”

李浮生目光明亮的看着许自英，眼中带着几分笑意：“你不担心我是个坏人，彻头彻尾的大骗子？”

许自英一脸坚定的摇摇头：“你能骗我什么呢？骗我去看我父母，骗我给我买毛衣毛线，骗我给我喝麦乳精，反正我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给骗子，我帮你一起骗！”

李浮生低头，眼角流出来泪水：“许自英，如果，我是说如果，我要是女人呢？”

许自英惊得坐了起来，紧接着她直接撕开了李浮生胸口的衣服，指着李浮生平板的身材，问李浮生：“你是说我傻么？我又不是憨柱子，你给我说这是女人？”

说着许自英把李浮生的右手，放到了自己的胸口：“李浮生，这才是女人！”

李浮生看看自己，又看看许自英，她有点不知道接下来怎么去说。

“你这是歧视啊，平A也可以是女人！”李浮生喃喃自语。

“平A是什么？我不知道，但是我就认你是我丈夫，现在是，以后也是。”

许自英坚定的说，然后又反问李浮生：“好，那我问你，你能和女人生孩子不？不能和我撒谎！”

许自英看李浮生越说越不是样子，直接问最核心的问题。

李浮生惊疑了一下，这个我还真能，这得感谢万能的白虎神，我不能撒谎，于是李浮生点点头：“我确实能和你生孩子！”

许自英脸上马上绽放了大大的笑容：“那不就得了，你都能和我生孩子，怎么就女人了？我看你是不是又伤了脑子！不管，你只能是我的丈夫，我只能是你的妻子！”

“别在骗我了！”许自英把脑袋贴近了李浮生的心脏，听着跳动。

李浮生真的口干舌燥了，她总不能这会儿自证吧？

起码这些尸体在，李浮生不想此时验证：“许自英，说真的，就是因为我不想骗你，所以才想着咱们到山里说，我真是女人。”

“是是是，你是女人，也是男人，好了吧？”许自英这会儿也不怀疑李浮生是不是原来的李浮生了，只觉着李浮生肯定是受伤了，脑袋也出问题了，逗自己玩。

“女人，我可是跟你说了，要是之后弄出来娃，你不能找我算账！”李浮生咬牙切齿的说，许自英噗嗤笑出来声：“我可是期待呢！求之不得！”

李浮生狠狠的瞪了她一眼，然后狠狠的咬上了许自英的唇瓣，分开来，李浮生恶狠狠的说：“傻女人，记住了！我没有骗你！”

许自英看着她霸道的样子，心里更是喜欢：“是，是，你没有骗我，我心甘情愿呢！”

李浮生表示没辙了，自闭吧，等她好点，把那些尸体处理了，确定外面没有危险，再给许自英证明吧！

李浮生索性打起来坐，然后运行功法，进行修复伤口。

猴子们接到了李浮生的指令，搜山后，没有发现有别人，天色此时已经黑了起来，李浮生和许自英两人都饿了，好在有做叫花鸡，李浮生在猴子们的帮助下，把这些尸体找了稍微远离温泉的地方掩埋，便取出来叫花鸡，跟许自英吃了起来。

只是两人胃口都不太好，第一次杀人的李浮生，有些恶心，而看着死人后，许自英胃口也不太好，剩下的鸡肉，基本都进入了猴子们的嘴里，几只猴子没有回到猴群，而是在温泉周围的山林里面进行警戒。

许自英则是捡了些柴禾，两人打算在山洞中过夜，如今身上有伤，李浮生不打算回去吓到李忠勇他们，好在两人都带了换洗的衣物，许自英则是帮着李浮生换了衣服，破碎脏污的衣服，清洗起来，看着李浮生打坐的样子，许自英洗完衣服，就一直看着这位自己的丈夫。

李浮生眉眼比以前更清秀了些，脸部的线条也没有以前那么硬朗，别说，要是换成女装，还真有可能是被人认为女人。

但是男生女相的人，许自英也见过，她是不相信的，而且她还觉着现在的李浮生更加好看，好像都长到了自己的心里。

“还是说那鬼，是女鬼？”许自英心里暗暗的想着，但是想到这里，许自英哼了一声，是女鬼都那样我了，那也是我丈夫，许自英接受的十分自然，仿佛只要是眼前的李浮生，她什么都能接受的样子。

李浮生一睁开眼睛，就看到许自英目不转睛的看向自己，便挑眉问道：“你看什么？我脸上有血？”

李浮生摸摸自己的脸，许自英摇摇头：“我看你好像比以前更好看了。”

接着许自英嘟嘟嘴，说道：“叫我媳妇！”

听到许自英的这个要求，李浮生再次挑眉：“媳妇！？”

许自英过去戳戳李浮生的脸，轻声道：“恩，乖！就是你是女人，也没有什么不可以，古代还有呢。你可记好了，我就是你唯一的媳妇！”

说着许自英咯咯笑了，她想起来一些野史。

李浮生白了她一眼，活动了下胳膊，感觉胳膊好了很多，伤口似乎有些愈合，有些发痒。

“睡吧，别想有的没得！”李浮生拍拍铺好的草木床铺。

许自英应了一声，便躺在了李浮生的身边，把李浮生完好的右手抱在怀里，一下子就让李浮生躺了下去：“浮生，我有点害怕！”

经历惊险的一幕，肾上腺素退却，确实会让人恐惧，李浮生用右手顺着许自英的头发：“睡吧，不怕，有我在呢！”

许自英点点头，闭上眼睛，李浮生也是浑身疲惫的睡去。

════════════════════════════════════════

第73章

许自英是听着外面猴子们叽叽喳喳的声响，醒过来的，一侧头，便看着李浮生那有些苍白的睡颜，她用手指摩擦了下李浮生有些干裂的嘴唇，这才彻底的清醒。

浮生受了伤，得起来给她弄点吃的补补，这般想着，许自英便轻轻的从李浮生身边坐了起来，盘算着做些什么吃。

好在昨日上山，李浮生背过来的背筐里面不但有衣服，还有行军锅，一小袋白米。

许自英用行军锅装了大米到温泉边的泉眼处清洗，这温泉池的上方也一直有水流落下，倒是不用怕用的是洗澡水。

等许自英架起来行军锅煮上粥的时候，李浮生也清醒了，她揉揉眼睛，便看到不远处忙碌的许自英。

“早！媳妇。”李浮生笑着打了一声招呼，许自英回头一笑：“早，伤口还疼不疼，你先等下，我洗洗手就给你换药。”

李浮生点点头，动了动胳膊，如今疼痛几乎没有，只剩下麻痒，想来是伤口恢复的很快，不得不说，白虎神给的功法真的不错，让李浮生觉着自己现在身体恢复力蛮厉害。

“不怎么疼了，我感觉应该结痂了。”李浮生这边笑着回着许自英，“对了，外面有野菜，我去弄些！”

说着李浮生便站起来想要往外面走，许自英连忙过来拦着：“不行，你这受伤，流了很多血，看看嘴唇都干了，我先给你上药，采野菜，我去弄。”

说着不容李浮生分说，许自英便把李浮生按在了旁边的石头上面坐下，她帮着李浮生脱下外衣，看着那渗出来血迹的绑带，眼睛红红的，许自英轻柔的把绑带一点点解开，看到上面确实结疤了，这才放下来心。

“以后，不要那么毛躁了，有危险，你就赶紧跑！”许自英便用红药水消着毒，边对着李浮生说着。

“哎哎，可不能这么说，什么叫有危险就跑，我扔下你，自己跑，那我还算是个人么？”李浮生微微有些皱眉，即使已经结痂，但是触碰还是有些疼痛，让她的眉头都竖了起来。

许自英叹了一口气：“你就跑嘛！冤家！”

这两个字，让李浮生心里觉着麻嗖嗖的，李浮生唾骂凤衍决，觉着都是凤衍决捣蛋。

白虎神的声音在李浮生的脑海中响起来：“明明是你自己的心思作祟，不要怨凤衍决，你不对人动心，凤衍决怎么可能绑定对方，成为道侣？”

这一声如同诈尸，让李浮生想要跳起来和白虎神理论，但是看着旁边的许自英，李浮生只能心里想着，跟白虎说：“你厉害，你有理，反正我也不懂，白虎神老爷子，咱就说，昨天那么危险，你老也不出现救救我？”

白虎神呵呵一声笑：“那点小场面，你都应对不了，那给你的东西都白瞎了！”

被白虎神这么一说，李浮生瞬间哑声了，确实白虎神对自己的身体改善可是十分的强大，如果真的出问题，那就是自己蠢笨如猪。

“您老这是恢复了？怎么出来溜达了？”李浮生有些嘲讽的说道。

“临时出来放放风，看看你个小丫头活得咋样，目前来看，挺好，那我放心继续睡了！”说着白虎神便消了声。

李浮生想要再和白虎神聊两句，居然又消失不见，让李浮生的脸色很难看。

许自英看着李浮生变幻的表情，手下的动作更是放缓了几分，温声问道：“怎么？我弄疼你了？”

李浮生侧头就看着许自英有些担心的样子，连忙安抚：“还好，不怎么疼，我让猴儿们帮咱们采点野菜，弄个野物！”

说着李浮生便对着山洞外叫了起来，许自英就听到外面猴子疑似回答的叽叽喳喳的声音。

有了昨天猴子们帮忙处理尸体，许自英也不怀疑李浮生和猴子们可以沟通的情况，只以为做鬼的时候，李浮生的能力就是能和动物交流。

是的，在许自英想来，她当时那一下，肯定把原来李浮生的魂魄给打跑了，现在李浮生的身体里，是一个鬼的魂魄，鸠占鹊巢。

很快猴子们便把采的野菜和野物拿了过来，看着那些水灵新鲜的野菜，还有野鸡，许自英十分开心，她还在想用什么补身体，光是白粥肯定是不够的，这有了野鸡，可以给李浮生炖个野鸡汤。

许自英加快了手中的动作，帮着李浮生把衣服穿起来后，就继续的忙活起来，中间李浮生想要搭把手，都让许自英撵到了旁边。

李浮生哭笑不得：“我只是受伤，能动！”

许自英坚决的摇摇头：“能动，你也别动！伤口崩开了怎么办？你又说不能去医院！”

许自英叹了一口气，她还是怕李浮生的伤口出什么问题。

“这是枪伤，肯定不能去医院，要不然扯出来那几个人，我怕没完没了的麻烦！”李浮生最怕招惹到现在的官方人员，要是调查自己，她怕被人监视，出现漏马甲的问题，毕竟涉及特务，要是对自己这身份前后变化起了疑心，李浮生真没有把握能够避开，即使和男李浮生互换，应该没有什么漏洞。

许自英想想自家的情况，便点点头表示认可，她也怕给自己的父母带来麻烦，父母已经经不起折磨了。

许自英一边收拾了野鸡野菜，一边在行军锅前，时不时搅动一下，她拿着匕首把野鸡上面的肉撕成一条条下到锅里，然后感觉都熟的差不多，加入了一些野菜，又加了一些盐，这才把行军锅拿了下来，拿出来碗给李浮生盛了一碗。

李浮生双手想要接过，被许自英躲了过去：“你别动，小心伤口崩开，我来喂你！”

李浮生看着自己空着的手，苦笑一下：“媳妇啊，真的不用这么小心翼翼的，我真的可以自己吃饭！”

可是回应李浮生的，是许自英盛着粥的小勺，许自英已经吹过，李浮生看着许自英倔强的样子，只得乖乖的张口把粥含到嘴里咽下：“你这样，会把我惯坏的！”

李浮生叹息一声。

“惯坏就惯坏，你是我丈夫，我不惯着你，谁惯着你！”许自英说出来超过一百度的热语，烫着李浮生的心。

“惯坏了，没了你，我该怎么办？”李浮生右手扶额，她这个时候真的十分害怕失去，尤其是在这个陌生的世界。

“为什么没了我？”许自英眨眨眼睛，直接给李浮生嘴里又塞了一勺：“你要是找了别人，那也肯定是那人更惯着你。”

额，咱们两人的交流没有在一个频道上，李浮生心里说道。

“好像也是啊！”李浮生讪讪一笑，总不能继续昨天自己是女人的话题吧，要不就这样吧！

李浮生心里暗暗想着。

两人足足花费了平时两倍的时间吃了早饭，剩下的则是给了猴子们，这鸡丝粥很受猴子们喜欢，一个个吃的十分的开心，让许自英看着它们欢乐蹦跳的样子，也弯了嘴角。

“浮生，你说，咱们以后的孩子也这么活泼么？”许自英看着那些猴子，有些期待孩子。

李浮生挠挠脸颊：“你不觉着要是长得跟猴子似的多吓人？再说，要是这么顽皮，不得头疼死！”

李浮生想到，她和许自英如果真的有孩子，应该就是女孩，女孩子要是跟个猴子似的上蹿下跳的，就得两人得心脏病吧？

毕竟都是X染色体，不可能蹦出来Y染色体。

许自英那边想到孩子，就有些气恼昨天的那些人，这把李浮生的身体弄受伤了，她们的孩子又得靠后，这些坏人死的真的不冤枉。

李浮生本来被许自英限制的有些百无聊赖，突然想起来昨天在让掩埋那些尸体时，搜身出来一些东西，李浮生便对着许自英问道：“媳妇，那些人的东西呢？”

许自英一愣神后，便指指洞口一角：“我给扔那边了，都是死人的东西，晦气！”

李浮生点头，对于许自英的回答，李浮生也十分赞同，但是她也好奇那些人嘴里面的宝藏。

李浮生走到那边，翻开着那些东西，有枪，有钱，有金条，有干粮，还有个笔记本，李浮生直接拿起来那个笔记本，只见里面直接就是有两张地图，笔记本上面则是密密麻麻的小日子字。

李浮生皱眉，她不认识这些字，毕竟自己不是语言专业的学生，但是那些地图，她约莫能够看出来有猴谷的样子。

李浮生松了一口气，她昨天算是误打误撞的给猴谷解了围，但是李浮生不知道那些人还有没有同伙，是不是分批寻找，这让她心里悬着，李浮生用昨天坏掉的衣服包住了那些东西，趁着许自英不注意，扔到了空间里面。

其他的东西都好说，这枪和笔记本，万万不能被人看到，要不然有理也说不清，或许她还可以帮忙抓抓这些可恶的家伙们，种花大地，哪里容许倭寇放肆。

许自英虽然不知道李浮生要做什么，但是还是帮忙把李浮生拣出来没有收到空间的东西，都收到了背筐里面，趁机和李浮生商量着：“浮生，咱们今天就回去吧，一晚上没有回去，我怕伯娘他们担心。”

让李浮生回去，许自英是怕李浮生在山里修养不好，能够回去好好修养。

李浮生心里也揣着心思，她可以去城里，找找字典之类的，把那本笔记本破译一下，万一有重大发现呢？

两人的目的不同，但是都要下山，李浮生自然点头答应。

════════════════════════════════════════

第74章

李浮生召来了侯大和侯中，把自己要离开山里一阵子的事情，做出了安排，尤其是猴谷的防御问题，和侯大侯中更是做了一番叮嘱，这才让猴子们行动起来。

当猴子们抬过来滑竿，李浮生让许自英坐上去的时候，许自英连忙拒绝：“浮生，你受伤了，你坐！”

李浮生举举受伤的胳膊，表示没有任何问题：“我只是胳膊受伤，腿脚可没事？”

李浮生对着许自英眨眨眼睛：“你都说我是鬼神附体，那是有道行的，放心吧！你坐吧，山里你不熟悉，咱们先赶紧下山。”

两人再三退让，李浮生索性直接把许自英单手抱了起来扔到了滑竿上，示意猴子们赶紧走，两人才结束了谦让。

许自英有些气恼的鼓鼓嘴巴，瞪着李浮生，却不想李浮生笑呵呵的：“你与其瞪我，还不如好好看看山里的风景。你看你，多像山大王巡山！”

许自英听了，撇开头，虽然有些气恼，但是李浮生这样爱护自己，也让许自英心里暖暖的，但是许自英更希望李浮生身体健健康康的。

侯中负责背着背筐，在前面开道，两人很快来到山林边缘，再往前就不适合让猴子们出现了，交代了侯中几句，两人便拿着东西往前走，但是背筐李浮生想背，许自英完全不让。

“刚刚是走路，你说你腿脚没伤，我应着你，现在这背筐我来背！”

许自英倔强的背着快速的向前走，生怕李浮生把背筐夺了过去，让李浮生好笑的摇摇头，真是倔强又可爱的姑娘，李浮生单手托着背筐，跟在许自英的后面，两人刚刚走到村里的后山脚处，就听到周大石惊喜的叫声。

“舅舅，舅妈，你们回来了？”周大石放下手里的篮子，欣喜的跑了过来，然后就有些好奇的看着背筐。

“恩，回来了！”李浮生笑笑，然后从背筐里面翻出来猴子们摘给她们，没有吃完的野果子递了过去。

“给，山里摘的！拿去！”李浮生解释了一下，周大石看到野果子，开心的蹦了起来，这个时节，小孩子们哪里有什么零食，这野果子更是少见。

“谢谢舅舅！”周大石开心的道谢，就看着李浮生四周的打量：“怎么就你在这边，二石和爱红呢？”

周大石擦擦野果子咬了一口，正笑的美滋滋的，听到问话，连忙回道：“二石和爱红回家了，我们都采了两篮子了，他们先送回去，等下再过来。”

李浮生看看那些草，好像不是野菜，便问道：“你们这是打的猪草？”

周大石点点头：“是啊，舅舅，小猪可爱吃了！”

对此李浮生不置可否，她没有喂过猪，看过别人喂，似乎猪更喜欢吃玉米红薯煮的浓汤，但是这时候玉米红薯还是人们重要的口粮，全拿来喂猪显然不可能。

“走，先回家吧！”李浮生摸了摸周大石的脑袋，想帮他把篮子拿过来，周大石连忙让开：“不用，不用，舅舅，你们进山累了，赶紧回去歇歇，昨晚外公外婆还惦记你们呢！”

一路上周大石叽叽喳喳的说着家里人惦记李浮生两人的话，让许自英和李浮生都心里暖暖的。

等到家的时候，就看到院子里面，周大河还在刨着木头，李秀竹在旁边不远处缝制着衣服。

几个孩子的衣服已经被乔木等人赶制了出来，如今李秀竹在缝李忠勇和周大河的衣服。

这都是李浮生带回来布料，其中还掺了一些从山中仓库里面得到的，都是簇新的，李秀竹缝的时候，脸上一直笑着，家里所有人的衣服基本都带着补丁，往前想要缝制衣服，也攒不齐布票，主要周家有个偏心眼的婆婆，只乐意供给两个上学的小叔子小姑子，而李秀竹还要时不时的给李浮生邮寄，这自然自家布就不够了。

李秀竹看到李浮生两人进家门，打量着两个人的脸色，然后了然的点点头，接着就问道：“那温泉好玩么？”

许自英还没有说话，李浮生笑着接口：“好玩，二姐，等空了，你和姐夫孩子们都过去泡泡，舒筋活血，养生。”

而许自英则是跟着点点头，从背筐里面拣出来野果子给周大河和李秀竹还有几个孩子：“这是山中采的，二姐，姐夫，你们尝尝。”

野物顾不得打，两人也没有心思打猎，所以也只有猴子们送的野果子，这时野果子是稀罕物，收到野果子的周大河夫妻，自然是开心的。

“哎，弟妹，给我们两个尝尝味道就行，留着给你甜甜嘴！”

这些日子吃住在娘家，跟住在福窝里面一样，李秀竹只想着多回馈弟弟弟媳，这有了好东西，第一时间就想着她们。

李浮生哭笑不得：“二姐，你快吃吧，又不是什么珍贵的东西，想吃，我再去采就行了。”

说完，李浮生便到院子里面的小凳子上面坐下，心里则是合计应该去哪里找字典，或者懂外文的人。

而许自英看着李浮生话少了，自然觉着李浮生是不是身体累了，或者肩膀疼了，连忙说道：“二姐，我和浮生先回家休息一下，这山上什么都好，就是睡觉不踏实。”

而李秀竹显然误会了许自英，她捂嘴笑笑：“去吧，看浮生虚的累的，等中午饭好了，我让大石给你们送过去。”

许自英连忙摇头：“不用，不用，好了，告诉我们一声，我们就过来！”

说完，便叫着李浮生回家，叫了两声，李浮生才回过来神，应了，一回到家里，许自英便忙活起来，她先是让李浮生躺在炕上，便给她泡了一杯麦乳精。

“浮生，你先喝点麦乳精，我去给你炖个汤补补。”

山中的野鸡用了一半肉，剩下的半拉，被许自英拿了回来，打算给李浮生炖个红枣鸡汤，补补血。

李浮生连忙叫住她：“不用，我这伤口愈合的快，都快差不多了，等下一起吃饭就行了。”

许自英没听，自顾自的忙碌，既然受伤的事情不能说，那只能她们私下补补，只能在她们的小院子里面做，毕竟让李秀竹那边做，少不得被问，倒是不怕别人吃，就是不知道怎么解释要给李浮生补身体。

李浮生只觉着男李浮生的记忆实在是太狭隘了，想要找到字典什么的，都要她往县城跑，最好省城，可以问问那些叔伯，李浮生想想，觉着自己可以先去，这特务的事情不解决，就是块心病，她怕山中的猴谷遭到屠戮，那些可爱的小猴子们倒在血泊中的景象，让她心里有些不安。

中午饭点，即使许自英说了，但是李秀竹还是让周大石把饭给李浮生两人送了过来，闻到院子里面的香味，周大石有些奇怪。

舅舅舅妈怎么也开火了？

难道是觉着妈妈做饭不好吃？

不过周大石没有问出来，把饭菜送到后，便赶回李忠勇的院子去吃饭。

李秀竹已经跟李忠勇夫妻解释过了为什么李浮生两人没过来吃饭，所以众人也就没说什么，但是等都上工的上工后，周大石才跟李秀竹说了舅妈又做了饭的事，想让妈妈改善下伙食。

李秀竹一听，便是一愣，不过想到自己那馋嘴的堂弟，摸摸周大石的小脑袋：“没事，你舅舅啊，从小就挑嘴。”

男李浮生吃独食的习惯，倒是让李浮生受伤露馅的几率减少了不少。

晚上再做饭，李秀竹就舍得放肉和油，毕竟在她想来，之所以李浮生单独做了，就是因为自己太抠着东西，做的不好吃的缘故。

李秀竹这一变化，倒是让刘翠花有些欣喜，自己家这姑娘终于舍得吃点东西了，往常让她做点好的，她是生怕娘家吃亏一样，尽量给自家清汤寡水一点，这怎么行。

“大伯，我明天想去县城省城一趟，去看看叔伯，问问工作的事情！”

吃过晚饭，李浮生便跟李忠勇说道。

李忠勇一愣，之前不是说先送李秀竹回村么，怎么突然改变了主意。

意识到李忠勇的疑惑，李浮生解释道：“大伯，我想了想，不能让叔伯们太过操心，这工作有变动，到时错过了好机会，后悔莫及。”

这个解释，李忠勇自然赞同：“你想的对，不能让你叔伯们顶着压力给咱们留位置，你去看看吧。”

李秀竹听到这话，便连忙跟着说道：“爹，娘，那我明天也回去，正好跟着浮生一起。”

虽然舍不得娘家，但是这出来七八天了，再不回去，就怕婆家人找过来，想到抠门刻薄的公公婆婆，她不想闹得太不愉快。

“二姐，你别急，等我回来再送你们，多住两天。”李浮生自然不想李秀竹回婆家，之前李秀竹那瘦削的样子，现在只是脸色好看点，但是身体还是瘦的厉害，李浮生本来打算让李秀竹多留几天补补身子。

“我回去跟公婆商量下过来的事情，所以还是早回去早解决的好。”李秀竹打定了主意，既然爹娘都希望自己回来，那就回来，毕竟在婆家那边，自家就是苦兮兮的长工，甚至没有工钱的长工，平素饱饭都做不到，就是为了孩子们，她也要争取回来。

李忠勇听女儿这么说，便应承下来：“行吧，浮生，你就送你二姐回去，顺便帮我给亲家带个好，好好商量一下。”

李忠勇给了刘翠花一个眼色，刘翠花心领神会的，领着李秀竹进了里屋，显然有事情交代。

这一突然的决定，让众人都忙活起来，一个准备李秀竹回去带的东西，另一个是准备给李浮生那些叔伯的礼。

好在这阵子，李浮生带回来的猎物不少，也腌制了不少肉干，猴儿酒也有，这些作为礼物，珍贵而且也有面子，倒是不担心。

对于李浮生突然要进城的决定，许自英是不赞同的，一回到自家屋里，许自英便站在了李浮生面前，咬着嘴巴说道：“我也要去，你这受着伤，我不放心！”

════════════════════════════════════════

第75章

“去，一起去，行了吧？媳妇。”

李浮生看着再次晃到了自己眼前的许自英，还不等许自英说话，李浮生便连忙无奈的说着。

这个时代出门，出趟远门可不容易，并不是什么美好的事情，李浮生本来想让许自英不要在路上跟着遭罪，也不知道是不是在山中遇袭的原因，许自英回家后变得有些粘自己，甚至昨晚因为自己拒绝同行，许自英还生了小气，这一早醒来，便跟在自己后面，铁了心思的要去，李浮生只能无奈的答应。

等吃早饭的时候，当李浮生提出来要带着一起出去的时候，刘翠花便焦急道：“你疯了，这会儿英子身子一天比一天重，跑那么远，乖孙出问题怎么办？”

许自英那边张张嘴，有些焦急的看了李浮生一眼，李浮生回了她一个稍安勿躁的眼神，然后转向刘翠花：“伯娘，你放心，这一路我一定小心，再说去外面县城有县医院，省城也有大医院，这个你放心，路上我注意着点，还有二姐呢！”

刘翠花看着李浮生铁了心的要带许自英走，便瞅着李忠勇。

平素李浮生想要做什么，刘翠花都只能妥协，只有李忠勇的扫帚好使。

李忠勇低头合计了一下，现在的李浮生是越来越让他放心的。

李忠勇心想这小两口新婚不久，不舍得分开，便觉着去城里也是散心，而且看情况许自英真的想要去，自己还是别阻拦的好，省的许自英身在李家村，心里不安，也容易出事。

“行，你们去吧，路上注意安全！”李忠勇便同意了。

这次出去，李秀竹也跟着返回婆家，李浮生打算先送李秀竹娘两回去，看看情况，如果情况好再带着许自英去省城，如果那家人对二姐不好，她就直接带着李秀竹娘两一起回来。

所以一行四人，李浮生，许自英，李秀竹加上周爱花这个小朋友，准备好了后，一大早启程。

众人送到门口，刘翠花提着个包裹递给许自英：“英子，这里面我煮了鸡蛋，酱了肉，烙的玉米面饼子，你们带着路上吃，你一定要照顾好自己的身体。”

李忠勇那边也叮嘱李浮生，一大早过来的憨柱子套着牛车，眼巴巴的瞅着，他负责给送到镇上坐车，还要赶着牛车回来，春耕离不开老牛，憨柱子就是再想去也没辙，用李忠勇的话说，浪费人力和钱。

周大石三兄妹虽然舍不得娘和妹妹，但是已经确定了去上学，所以是又伤心又开心的看着娘和妹妹在坐上牛车：“娘，你和妹妹早点回来！”

李秀竹不舍得摸摸几个孩子：“在这边听外公和外婆的话，多干活，少吃饭！”

三小点头应着，李浮生笑出来声：“别听你娘的，你们还小，要好好长身体，所以量力干活，好好吃饭，而且一定要吃的饱饱的。等我回来，就带你娘她们回来，放心吧！”

有了李浮生打岔，娘几个的心情才好了一些。

周大河搓着手，有些紧张：“孩他娘，回去和爹娘好好说说哈！”

李秀竹白了他一眼：“你在家里好好打你的家具，必须做好了！可不能亏了浮生。”

周大河连声应和，牛车这才缓缓的动了起来，其他人都有些离别的愁绪，李忠勇夫妻担心着女儿回去被刁难，周大河担心妻子被父母刁难，只有周爱花这个小朋友，笑的没心没肺，还在挥手叫哥哥姐姐也上车，直到看不到他们，小爱花才哇的哭了出来。

李秀竹连忙从许自英的手里接过来周爱花哄着，直到说过几天回来，小丫头才被哄住了。

“姐，照我说，你直接把户口迁回李家村得了，那周家村穷的叮当响，工分还没有咱们李家村高。”

李浮生做着李秀竹的思想工作，李秀竹那边何尝不想，但是周家老两口好面子，周家老太太刻薄贪财，生怕别人说自家儿子是当了上门女婿，加上李忠勇夫妻就两个女儿，他们一直防备着呢。

“哎，我也想，但是就怕公公婆婆过来闹！”李秀竹也表现出来意愿，李浮生转转眼睛，心里合计了一下，这事还得她去看过了才能想想办法。

一路上说着话，倒是很快就来到镇上的汽车站。

“浮生哥，这真不让我跟着啊？”憨柱子有些不舍，他也想去省城。

李浮生好笑的看了憨柱子一眼，摆摆手：“不用，不用，下次带你去，这次我去探探路，要是有工作，就带你也去省城！再说了，家里总的留个人看着点，家里就拜托你了。”

憨柱子瞬间有了责任感，挺直了胸膛保证道：“放心吧，浮生哥！”

得了李浮生以后带他进城的保证，憨柱子是一步三回头的离开，差点没有把牛车撵到了沟里，在李浮生呵斥了几声后，这才有些丧气的离开。

李浮生他们要乘坐的汽车也来了，车很破，呼哧呼哧像是个随时断气的样子，可以说是哪里都响，车厢里面都是汽油味道，即使坐在车座上面，也被颠簸的上下如同坐碰碰车。

许自英呕的一下差点吐了出来，李浮生连忙拿出来个布袋子给兜着。

“你这晕车的有些厉害啊，你看，说不让你出来跟着遭罪吧？”李浮生叹息一声，轻轻拍着她的后背。

许自英刚要开口说话，汽油味道混着车厢里面的乱七八糟的臭味，直接让她又吐了一下，李浮生想想，从空间里面拿出来一个柠檬，直接轻轻一捏，柠檬的酸味直接在许自英的鼻间出现，倒是压制住了那股子恶心味，这才让许自英好了许多。

“以前没有这么厉害，也不知道为什么这次这么严重！”许自英的小脸有些苍白，让李浮生有些心疼。

“拿着，放在鼻子下面闻一闻。”李浮生看着外面的尘土满窗，狠狠的吐出来一口气，这晕车开车窗是最好的，但是这路，是乡间土路，烟尘大的很，脑袋侧过去，全是土腥味，比车里的味道好不了多少。

这一路挨到县城，李浮生说啥不让坐汽车了，他们转乘火车到临县。

从前车马慢，即使两个县城不算太远，但是以这个时候的火车速度，也得坐三个小时，光是想想李秀竹他们回趟家，真的难度不小，更是坚定了李浮生让李秀竹回李家村的决定。

火车在竹林县停下，李浮生和许自英拿着行李，李秀竹抱着小爱花下车，这时已经到了夜晚，几人只能在竹林县住下，好在这个时候火车站前都有站前招待所，有着介绍信，倒是可以住下。

开了个双床的房间，李浮生自己一个人一个床铺，许自英和李秀竹带着小爱花一个，好在几人都不胖，倒是住的开。

李浮生不是没想过开两个房间，但是李秀竹自己带着个孩子，住一个房间，她也不放心，就是许自英过去一起，李浮生也不放心，毕竟一路上晕车，已经让许自英的身体有些不舒服。

几人经过一整天的赶路，早已经是人困马乏，草草的吃了个玉米饼便都睡下了。

早上李浮生早早的起来，去给几人买了早餐，就着招待所打的热水给几人各自泡了一搪瓷缸子的麦乳精。

吃过早餐几人的精神头才好些。

“二姐，接下来，咱们怎么走？县里有去你们镇上的汽车么？”李浮生对这边还真不了解，自然要问李秀竹。

李秀竹点点头：“有的，县里这边有煤矿厂，每天都有运煤车路过我们镇上，咱们可以搭车。”

一听可以搭车，李浮生脸上一亮，毕竟搭车比坐罐头一样的客车要好很多，起码许自英不会晕车的厉害吧？

想到这里，李浮生便问了李秀竹具体搭车的路线，等确定了，她便让李秀竹和许自英她们在招待所等她，她先去找可以搭车的运输车。

这个时候搭车可不便宜，也算是跑运输的司机的一笔外财，也难怪司机是八大员之一，走南闯北的，光是倒腾点物资，搭下人，就够一个月的嚼用了。

李浮生没有选择直接去路上拦车，而是找到县中的煤矿厂，李浮生递了一根烟给门卫：“大叔，咱们厂里今天有路过大河镇周家村那边的车么？”

门卫大叔看了李浮生一眼，看着眼生，不由得疑惑道：“搭车不都去县东边的十字路口么？你怎么跑这边来了？”

李浮生笑笑：“这不是家里媳妇体弱，带着个孩子，我们想回周家村，但是人多，所以想着到这边碰碰运气。”

看着门卫大叔人比较和善，两人聊了几句，李浮生贡献出来半盒烟，果然得到个好消息，这门卫的大叔的侄子便是矿厂运输科的维修员，可以帮忙问问，于是门卫大叔让别的同事盯着一会儿，自己跑了一趟，很快就给李浮生带来好消息。

“好小子，你运气不错，运输科的刘科长今天亲自开一辆车，正好有空位，你等下坐他的车就行。”

门卫大叔一脸的笑意，李浮生自然满口的感谢，递了一块钱过去，门卫大叔欣然接过，看李浮生十分满意，这是个机灵的小伙子。

“你小子不错，我们厂里下月招工，要是家里有想上班的，可以过来参加！”门卫大叔顺便又给了一个好消息。

李浮生眼睛一亮，她之所以跑这边就是想有个好位置，可以挑选稳妥的司机，没想到还有意外之喜，虽然这个消息暂时看来没什么用处，但是这门卫大叔的能量不可小看啊：“谢谢大叔了！”

确定了出发的时间，李浮生这才返回了招待所，把几人接了出来，到了县城门口等着。

这接私活自然不能直接找上门，好在时间正好，几人到了没多久，就有一辆半旧的解放卡车停到了她们跟前。

“你好？可是李同志？”刘科长从车窗那边询问道。

“是是，我就是李浮生，您是刘科长吧？这趟麻烦您了！”李浮生应着寒暄道。

刘科长便打开车门，让几人上来，卡车是三人位，除去司机还能有两个位置，但是几人的骨架子都不算太大，挤挤正好，李浮生靠着驾驶位做好，许自英抱着孩子坐在中间，李秀竹坐在车窗跟前，行李被放到了后面。

“谢谢刘科长，您辛苦！”李浮生一上车，便递过去一盒烟，又付了说好的车资。

刘科长笑着接过，点点头：“小兄弟是回家啊？”

刘科长看着小夫妻还有孩子，瞬间放下来心，和李浮生有一搭没一搭的聊着，李浮生连忙应是。

说来也是奇怪，坐卡车，许自英的晕车症状倒是好了很多，这点让李浮生心想，看来有机会得弄辆小汽车，哪怕大卡车，这样要是出门做点什么，许自英身体也能舒服些。

李浮生一边聊天一边心里琢磨着事，花费了五六个小时，这才接近周家村附近的小山。

“兄弟，只能送你们到这里了，里面车开不进去！”一路上聊得开心，刘科长不但留了联系方式，还给多送了一段路，倒是让李浮生他们省了不少脚力。

“谢谢刘大哥，等我回县里，请你喝酒！”

李浮生笑着感谢，挥别刘科长，李秀竹微微骄傲的跟许自英说道：“英子，你看咱们浮生，走哪里都吃得开。”

许自英看着李浮生，也笑的一脸的骄傲。

════════════════════════════════════════

第76章

所有的村庄似乎长的都差不多，都是土坯房子居多，周家村零散而居，倒是错落有致，周家也是一个小院子，李秀竹在前面带路，推开院门。

“吆，三弟妹，你们这可算是回来了？”周大河夫妻他们的二嫂，一看到李秀竹进门，便阴阳怪气道。

周大河二嫂脸上带着几分贪婪，那眼睛扫视着李秀竹背着的包裹，心想那么大，里面肯定是装了什么好东西？

周大河二嫂的三角眼闪烁不定，脸上挂上虚伪的笑容：“来来，三弟妹，我来帮你们？大河和几个孩子在后面？”

周大河二嫂边要去拿包裹，一边往后面瞅，结果没有看到周大河父子的身影，反而看到一男一女两个穿着体面干净的年轻人。

“吆，咱家这是来贵客了？这两位是？”周大河二嫂开口问道。

李秀竹把身子一侧，躲开了周大河二嫂的手，笑道：“二嫂，不用，没什么东西，不沉，后面是我弟弟和弟妹。”

周大河二嫂一听，眼睛就更亮了，她看到李浮生背着的那背筐里面好像是露出来一角腊肉，瞬间热情起来：“那这可真是贵客了，这是花儿他们的舅舅和舅娘啊！快快请进。”

周大河二嫂热情的招呼着，那热乎劲让李秀竹都差翻个白眼，这个二嫂平素就是无利不起早，这一点热情，肯定是看着大包小包的想要蹭点油水。

可惜李秀竹这时可不想让她如愿：“二嫂，你别忙活了，我们赶路有些累，先回自己屋里歇歇脚！你忙你的就行。”

说着李秀竹便领着李浮生和许自英往自家的小屋子里面走去。

李浮生此时也打量完了这个小院子，典型的农村土房，正屋三间，东西各两间，看着还算大，但是要是算上这周家的人口，可就挤吧吧了。

周家还没有分家，总共有五个儿子，三个女儿，如今两个女儿出嫁，周家老大，老二，老三老四都已经成家，也都有了孩子，还都住在这个院子里面一人占了一间，老五和最小的妹妹跟着父母住在正屋三间房里，可以说挤得紧紧巴巴。

周家老太婆十分的霸道专横，连周家老爷子也管的服服帖帖，所有人可以说都在周家老太婆的手底下讨生活。

这周家人其他人不管是大人小孩子都出去上工去了，只留下周家老二媳妇在家里照看鸡鸭，作为周老太婆的侄女，周大河二嫂地位不低，做着家里最轻省的活儿。

都已经到了李秀竹的屋里，李浮生转头还看到周大河二嫂站在门口，一副偷视的样子。

李秀竹转头看到，有些气笑了，直接走过去，对周二嫂笑了笑：“二嫂，你忙着吧，不用管我们！”

说着李秀竹把门一关，直接把周大河的二嫂窥视的目光关到了门外，差点被撞到门的周家二嫂，脸色变得铁青，往地上吐了口口水，心里碎碎念：“呸，谁稀罕看，就是一泥腿子破落户，能有什么好东西！”

说是这么说，但是想到那看到一角的腊肉，周家二嫂顾不得做饭，连忙往外面走，她得去地里把婆婆姑姑叫回来，那腊肉却不能被三弟妹私藏了。

却说屋里，李浮生和许自英仔细的打量这不足二十平的房子，总共住了周大河五口人，可以说挤挤巴巴，相比李秀梅的条件更差上几分。

这疼爱自己的堂姐，真是过的苦日子，李秀梅之前多少有个工作，而周大河出工的钱基本被周老太婆把着，可想而知，之前自己这个二堂姐是怎么省下来钱的。

“二姐，你辛苦了！”

看着那板结发黑的被子，破烂的窗户，瘸腿的桌子，李浮生差点没有落下来泪。

要知道周大河可是木匠，可是这屋里连一件像样的家具都没有，这周家老两口，是多么苛待二姐一家。

“走，必须走，二姐，今天就去村里迁移户口，咱们回李家村！”李浮生一刻都不想等，这样的家中，真的看不出来有什么可以留恋的地方。

李秀竹叹了一口气，她何尝不想出去讨生活，可是周家老太婆，那不是省油的等，一哭二闹三上吊，村里人连管都不敢管。

儿子都磋磨，更何况儿媳妇了。

“杀千刀的，老三家的，你们还知道回来？”

“给我滚出来，这一去多少天，怎么想让老娘累死在家里，等着你们回来收尸？”

一个尖酸刻薄的声音传来，气力充足，骂声喧嚣，一个人顶上了五百只鸭子。

李秀竹脸色一变，爽利的性子，此时都带了一点怯懦，这是李浮生从来没有在二姐身上看到的，可想而知，外面的老太婆有多么的难缠。

“娘，我们回来了！”李秀竹把爱花放到了许自英的怀里，打开门，脸上堆笑着问候周家老太婆。

“娘？我可担不起，为了看你亲娘，一走十来天，活也不干，是日子不想过了？周大河这个挨千刀的呢？我不让你们出去，你们倒好，就偷着走！”

“你们这两不孝顺的孽障，我怎么没早点把周大河这个混球淹死在尿桶里面，留着你们一家子气我！”

周家老太婆直接坐在地上，哭天抢地，好不凄惨的样子。

李秀竹哪里还不明白，这老太婆又想讹诈东西，往前周大河外出做工，为了压榨他们，老太婆惯用这一招。

但是此时弟弟弟妹都在，李秀竹只觉着脸皮臊的慌。

“娘啊，你这是做什么？地上多冷啊，要是冻坏了怎么办？”

“您赶紧起来，我娘家兄弟过来了！”

李秀竹去搀扶老太婆，想要让她知道有外人在呢，别丢人了。

可是周家老太婆那是啥人？

是周家村有名的恶婆婆，滚刀肉，那娘家来人是客？

不，在周家老太婆看来，都是上门来打秋风的破落户，惦记他家粮食的狼崽子。

“呸，什么娘家兄弟，你哪里来的娘家兄弟，你爹可是个死绝户。”

李浮生在旁边听到，瞬间眼睛红了，这死老太婆，居然骂大伯，她直接跑了出来，居高临下的看着老太婆：“你骂谁绝户呢？你再骂一句试试！”

周家老太婆被这个突然出现的年轻人吓了一跳：“我骂我儿媳妇，你是哪个！她的相好？”

这话一出来，就连许自英都怒了：“你这人怎么满嘴喷粪，这是我丈夫，二姐的弟弟，你再胡说，我抽你！”

说着许自英便像是炸毛的猫一般，亮出来小手，就对着老太婆比划着。

此时周家老太婆看着许自英娇小的身子，没有恐惧，只有厌恶，这小娘皮是哪个？

但是看看李浮生在一边瞪着眼睛，一看，自家人不占优势，那老二媳妇缩在一边当鹧鸪，周老太婆瞬间哀嚎起来：“杀千刀的周大河，你媳妇带着恶人来家里喊打喊杀了，怎么不劈死你们！”

“还有这李秀竹，不但带回来相好，还带回来个小娼妇！”

周家老太婆双手掐腰指着李秀竹张口就骂，李秀竹直接红了眼睛，高声说道：“娘，你骂我，骂大河也就罢了，你怎么能骂我爹，骂我弟弟弟妹，你这地爱坐就坐！你这家想怎么嚎叫，就怎么嚎叫！”

李秀竹心里说道，最好坐死在这里，真的是受够了，关起来门，她这老太婆骂骂，我顶多跟她呛呛嘴，可是当着堂弟的面，骂，李秀竹不想忍了，走，必须走，哪管这老太婆骂。

以前周老太婆找上门找事，李秀竹碍于她是长辈，便憋着，不搭理，如今李秀竹不想忍了，她回娘家，看看老太婆哪里舍得那么多的钱粮来回跑。

心中打定了注意，李秀竹便回头想要带着李浮生，拿着东西往村长家里跑。

看着李秀竹大包小包的要出去，周家老太婆直接愣住了，赶忙站了起来：“老三家的，你干嘛？”

“干什么都不关你的事！”李秀竹满脸的倔强，什么商量，什么好言好语，都特么见鬼去了，这老太婆要是能商量，就不是这样子了。

看着周家老太婆要拦路，李浮生直接抓住了老太婆的胳膊，恶狠狠的道：“你要是再嚎叫，我就给你吊死在你家歪脖子树上，进来我就觉着这树长得好，你看那里是不是特别适合放绳套！”

说完，李浮生右手一伸，一个绳子就缠绕到大门里院子中的歪脖树岔上，她三下五除二，打好了绳结。

全程周老太婆看着，如同被掐住了嗓子的鸭子，吓得眼睛凸着，有些恐惧害怕，尤其是李浮生打好了绳子套，一副要把那绳套套到自己脖子的时候，她连声的尖叫。

“你这是杀人，杀人了，杀人了，有人杀人了！”

这时许自英到了跟前，直接帮着李浮生捂住了老太婆的嘴巴，对着李浮生的眼睛笑笑：“浮生，你套吧！”

李浮生开始略微有些诧异，然后便哈哈大笑一声，这一笑，老太婆直接吓尿了，这两人，这个年轻人，此时在她眼中就如同恶魔。

尤其是这能动手不叨叨，笑着就要吊死人的节奏，试问，谁不怕？

往常不是自己骂出去，别人骂回来，然后自己打滚撒泼，无往不利么？怎么这人直接想要动手？

周家二嫂子都已经脚软的趴在地上，一个劲的缩小存在感。

只见李浮生冲着自己的脖子套了过来，周家老太婆吓得两眼一翻，直接晕了过去，感受到手中重量的变化，李浮生一脸的不屑，这老太婆，她还以为有多中用呢，原来是个纸老虎。

李浮生便把绳索套在了周家老太婆的手上，直接给老太婆绑在了歪脖子树上。

做完一切后，李浮生拍拍手，对着周家二嫂子说道：“二嫂子，这位亲家大娘先拴在这边醒醒神，我觉着亲家大娘精神有些问题，可不能放开，等我回来，不行，我就送她到精神病院扎扎针，吃吃药，省的这天天的疑神疑鬼，骂天骂地的伤害人！”

“千万别放开啊，要不然，回来我看到，你伤着了，就不好了！”李浮生眼冒冷光，吓得周家二嫂连连摇头，这人也太吓人啊。

自己都没有招惹她，怎么就对着自己喊打喊杀的。

════════════════════════════════════════

第77章

三人走在去周家村村长家的路上，许自英满脸笑容，时不时的看着李浮生，脸上带着甜蜜。

这就让李浮生摸不着头脑，什么事情让她这么开心。

“刚才都挨骂了，你怎么还这么开心？”李浮生凑到许自英的耳边问道。

许自英一甩她的大长辫子，傲娇的哼了一声：“开心啊，当然开心，你忘记了我说的，你即使杀人，我也给你递刀！你要套人绳子，我也帮你按着。”

说到后面，许自英很小声，就差说自己是夫唱妇随了。

李浮生对着许自英竖起来大拇指，夸赞道：“真不愧是我媳妇！不过你不觉着我残忍么？毕竟只是骂几句而已？”

“那人当着你的面，就欺负二姐，骂咱们，可想而知，平时都不知道怎么欺负二姐呢！你就是动手打她，我都不觉着恶！”

许自英哼哼一声，她突然觉着做恶棍的媳妇真的很爽，尤其惩治那些恶人的时候，果然恶人需要恶人磨，要是自己爹娘有李浮生那样的脾性，是不是就不会被下放，境况会好很多？

这个是无解，因为她的父母从来不是这样的性格。

李秀竹有李浮生和许自英在侧，满满的安全感，尤其是刚刚帮着收拾了恶婆婆，她现在是底气十足。

敲响了村长家大门，李秀竹一点也没有拖沓的说出来来意。

村长当即惊讶的站起来：“什么，大河家的，你和大河要迁走？”

村长说完以后，连忙吓得看看门口，他生怕看到周大河家的娘，那周老太婆过来撒泼。

“不行，不行，你知道的，当年你家大河差点去你家入赘，你娘差点没有堵着我家门直接上吊，这个证明我不能开！也不敢开啊！”

周家村村长断然拒绝，周家老太婆那个搅屎棍是好惹的？

他要是开了，肯定没有好日子过，他周大河倒是一走了之，他自家的日子也得过啊。

“村长大伯，你行行好，我家啥样，您也知道，就当给孩子们一个活路！”

李秀竹就差给村长磕一个了，周老太婆什么尿性，全村都知道，那是恶到了骨子里面，尤其是给女孩们找女婿，那是能卖一个算一个，老大家的大孙女，就是被卖给了一个中年瘸子。

眼瞅着家里的周爱红也慢慢的长了起来，她生怕自家女儿走了老大家闺女的老路，即使她性子爽利，对上身为婆婆的周老太婆也天然弱势，村里的其他人家也怕沾染上周老太婆，不太敢招惹，连个主持公道的人都没有。

周家村村长也是满脸的愁容：“不是不想帮你们，你家大哥，四弟他们也找过，可是你也知道，我被你婆婆堵在门口骂了三天三夜，这个证明我是不会开的！除非你家婆婆自己来说！”

村长没有断掉李秀竹的所有希望，反而给了一个条件，只要周老太婆自己要求村长把周大河一家迁移出去，他就给办。

但是这个条件对于李秀竹来说，十分的苛刻了，曾经她不是没有闹过，可是她疯，周老太婆更疯，她毕竟没有周老太婆道行深，能够豁的出去，只能被动的接受。

“那谢谢村长大伯，我去帮我姐，劝劝亲家大娘！”李浮生看着李秀竹还想开口，连忙拉住了李秀竹，三人留下两瓶二锅头，便转身告辞离开。

村长想要把酒还回去，毕竟事没有办成，这酒拿着实在违心，但是李浮生他们推拒了，三人重返周家。

看着路上李秀竹一脸的愁容，李浮生拍着胸脯保证：“放心吧，二姐，我肯定能够帮你达成，你那婆婆是鬼见愁，那我可就是滚刀肉，就看她能不能舍得一身剐！”

看着说自己是滚刀肉还骄傲的不行的李浮生，李秀竹噗嗤一声笑了出来：“好吧，那我就等着你给我达成。”

想到李浮生把老太婆还绑在树上，李秀竹怕出事情，几人直接回到周家小院。

这一进院子，三人多顿住了脚，好嘛！这是兴师问罪怎么着？

李浮生就看着周老太婆拿着扁担一马当先站在院子中央，她身后还有她其他的孩子，或者拿着锄头，或者拿着木棍，虎视眈眈的看着进门的三人，一看就是来者不善。

“吆喝，亲家大娘，你这是欢迎我们回来么？”李浮生当先进去，挡住了李秀竹和许自英两人。

“呸，谁是你大娘，我是你奶奶，小兔崽子，挨千刀的，你居然把我绑到树上，给我把东西都拿过来，人给我使劲打，让他知道咱们老周家的厉害！”

周家大娘一挥手，便当先冲上来，举起来扁担就要揍，其他几个儿子，周大江，周大海，周大湖等只能互相苦笑一下，拿起来手中的家伙事一拥而上，吓得李秀竹和许自英是脸色大变。

周爱花更是大哭起来：“伯伯，叔叔，不要打舅舅！”

李秀竹惊的是目呲欲裂：“老太婆，你敢打我弟弟，我跟你拼了！”

而那边许自英咬着牙齿，怒着要冲向前，可是不等他们动手，就看着李浮生当先冲了出去，很快的左突右进，直接抓着了周老太婆的扁担，直接抡了起来，直接把周老太婆带飞。

周大江几人的攻击只见悉数落在了周家老太婆的身上，老太婆发出了惨嚎声：“哎呀，哎呀，打错了！”

很快不管是是周家老太婆，还是周大江几人，都纷纷的挂了彩，他们抡起来越狠，落在自己身上就越严重。

周老太婆直接咔嚓一声，抱着胳膊哀嚎起来：“别打了，别打了，我的胳膊断了，他是妖怪！”

听到周老太婆喊停，周家兄弟才停手，只见他们人人握住了不是自己的肩膀就是捂住脑袋叫疼，一番敲打，一下没打到李浮生，反而都落在自己身上，这滋味真不好受。

李浮生在四处张望了一下，指着举起来板凳想要对自己袭击的周家老爷子喊道：“亲家大爷吧？你想干嘛？板凳给我放下，去给我找几根绳子！”

李浮生此时脸上虽然带笑，但是笑意不达眼底，在周家老爷子看来，如同活阎王，他连忙讪笑着把板凳递了过去：“那个，大侄子，打累了吧，歇歇，先歇歇！歇完再打！”

李浮生接过来板凳，给许自英她们递过去：“你们坐，把大院门关紧了，咱们好好商量商量！”

这一会儿功夫，已经有村里人在外面张望，李浮生怕周家村的人都过来帮忙，她索性关门起来，这样她可以自由发挥。

好在周家在周家村的人缘实在太差，即使看到了周老太婆他们挨打，那些人也只是看，没有人上来帮忙，倒是让李浮生省了很多功夫。

“亲家大爷，麻烦给我找几根麻绳过来，我看着亲家大娘还是喜欢绑着说话！”李浮生看着大门关好了，这才看着哎呀叫唤的周老太婆一眼，对着周家老爷子交代道。

“死老头，窝囊废，看着你家媳妇儿子被打，你就不知道帮忙？你敢拿麻绳，看我不挠死你！”

看着自己老公被李浮生指使的团团转，周家老太婆那个气啊，此时她有些惧怕李浮生了，但是周家老爷子她可不怕，她的瞪视下，让周老爷子一个哆嗦，是进退两难。

此时周家的其他媳妇小辈，看着自家丈夫父亲，虽然是担心，但是已经不敢动弹，家里壮劳力都三两下被收拾了，他们上去也是白给，倒是让偌大的周家此时显得弱小无助。

李秀竹狠狠的瞪了周老太婆一眼，自家弟弟要是不会打架，吃亏的就是自家弟弟了，这让她恨极了周老太婆。

看着周老爷子不敢动，李秀竹把孩子给了许自英，自己去找了绳子，递给了李浮生，李浮生笑着接过，直接把周老太和几个儿子都绑了起来，然后大马关刀的坐在了堂屋里面，对着周家的几个儿媳妇说道：“我和二姐过来，这是滴水未进，滴米未粘，这就是你们周家的待客之道么？”

李浮生的目光扫过谁，谁就低下来脑袋，只有周家二嫂颤巍巍的开口说话：“他家舅舅，咱家的粮食柜子的钥匙都在家婆手里。”

这没有周老太婆的容许，他们哪里敢随便做饭。

李浮生目光扫过周家二嫂，笑容不减：“那二嫂麻烦你去拿钥匙，对了，我胃不好，得吃细粮，我媳妇身体不好，得有肉！”

这个要求一提出来，周家一家子都是脸色大变，被绑着的周老太婆更是哀嚎出声：“细粮，细粮，我家里没有，肉也没有！”

可是周家二嫂看着李浮生悄悄的拿起来一根棍子，连忙站起来，就要往绑着的那边人走去，她吓得赶忙走到周老太婆身边：“娘啊，这是土匪进村，不给要挨揍啊！你看她手里都提了棍子了。”

周老太婆听了，心中大痛，她这是招谁惹谁了，招了这么个煞星过来，都怪这个李秀竹，都怪周大河！

“拿去吧，少吃点！”周老太婆认命了，此时她只感觉脑袋胳膊都疼，希望这煞星吃完，赶紧走。

周家几个媳妇都去做饭，李浮生走过去看看，撇撇嘴：“不行，太少了，总不能我吃，你们看着吧，煮五斤大米！”

李浮生这嗓子没有压低声音，直接让院子里绑着的周老太婆听得是一清二楚，周老太婆瞬间哀嚎起来，

════════════════════════════════════════

第78章

小猪拱食是什么样子的？

看看周家人就知道了，周家人现在就是小猪们拱食的样子，一个个狼吞虎咽，像是被饿了好久的样子，可见平日里苦周老太婆久了。

绑着坐在地上的周老太婆，就眼睁睁的看着土匪头子李浮生，带着自家的儿媳妇孙子孙女造啊，那五斤大米，她还没有吃上一口，就被这些人吃的一干二净，就连菜汤都被她大孙子清盘了。

看着舔着盘子的几个孙子，周老太婆整个人都蔫吧了。

嘴里唠唠叨叨着：“我的大米，我的肉！你们这帮饿死鬼啊！”

“你们别吃大米了，吃我的肉吧！”

可是她的儿孙们，吃的时候可没有一点顾及她。

甚至周大海的眼泪都从口中流了出来，还要跟自家儿子抢食：“臭小子，也不知道给你爹我留一口，我也想吃大白米饭啊！”

吃饱喝足，李浮生看看已经被打击的，安安静静的周老太婆，才对着李秀竹使了个眼色，李秀竹心领神会：“弟啊，那毕竟是我婆婆，要不放开她吧！”

李浮生听了，一拍桌子，吓得李秀竹似乎一抖，就低头不敢说话的样子，李浮生似乎十分的愤怒：“二姐，不是我说你！你啊你，你看看还是咱们李家闺女么？被个恶婆婆磋磨成什么样子了，放了她，放了她干嘛？让她再揪着你骂，揪着你打？”

“我转身走了，她再欺负你怎么办？”

“先别说了，我这气可没有消呢！我要在这里多待些日子，这里有大米有肉的，招待下我怎么了？”

李浮生一脸流氓恶棍样，大有要在周家常住的想法。

别说是周老太婆听了，吓得心脏都骤停了，就是周老爷子都要流泪了。

虽然李浮生让他们吃了一顿白米饭，但是这都是自家的粮食，要是这么吃下去，他们全家人以后咋办，都扎着脖子等死么？

“他，他舅，我家老婆子就是嘴巴不好，心是好的，真的不磋磨儿媳妇，就是家里穷闹得！”

周老爷子吓得瑟瑟发抖，但是还是强装着去劝李浮生。

“穷？呵呵，你猜我信么？”

“你家一家可是手艺人，我家那边的木匠，谁家不是大米饭，肥肉片子天天吃，我想好了，我就投奔我二姐了，要求不高，每顿有米有肉就行！”

李浮生嘴角带着坏笑：“如果答应，我就放了这老太婆，不过以后我二姐可不能累着，这地啊，你们爱谁下谁下，我二姐就负责做饭，你们做饭我不放心，要是大米里面的石子没有挑出来，故意坏了我门牙怎么办？”

周老太婆听得是涕泪横流，张口想要嚎叫，周老爷子则是连忙凑过去低头在她耳边低语：“孩子他娘，先别哭，咱们先应着，晚上想想办法！”

“这小子可是恶棍，十里八乡的鬼见愁，可不能招惹啊！”

周老爷子这话让周老太婆深以为然，所谓光脚的不怕穿鞋的，跟李浮生这个恶棍比，她周老太婆也就是个泼妇而已，哪里比得了恶棍。

许自英看着李浮生把恶棍演的是活灵活现，咳咳，也可能是本色出演，但是现在许自英看着不但不觉着可恶，还觉着有几分可爱，让她眼睛冒着星光。

李浮生对上许自英的笑脸，也漏齿一笑，但是那笑容在抬头看着的周老太婆看来，这小子就是想法要折腾自己，不行，得赶紧答应。

“好好，老婆子我答应了还不行，孩子他舅，你就饶了我吧！”

周老太婆服软了，李浮生心中满意的叮咚一声，没办法，自己赶时间啊，可不能和这个老太婆墨迹时间，今天晚上还得加顿宵夜，看着院子里溜达的几只鸡，李浮生咽了下口水。

炖个老母鸡汤，明天早上下面条吃，不错吧？

看着周老太婆被解了绳子，在椅子上面坐下喘气。

李浮生不等周老太婆的那口气咽完，便提高声音说道：“亲家大娘，你家的老母鸡养的不错，又肥又大，炖了肯定香，这样吧，今天晚上杀鸡，给我炖鸡汤，要知道今天你们家里人拿着木棍想要打我，都给我弄出来精神阴影了，我得好好补补！明天早上，我要吃鸡丝面，那鸡汤要好好的炖上几个小时，啧啧，那味道肯定美啊！”

“啥？老母鸡？”

周家老太婆那个吓得啊，刚刚还没有歇过来的气，差点一口气堵的上不去下不来，那老母鸡可是鸡屁股银行，针头巴脑可都指望着它呢！

“不，不行！”周家老太婆跑过去，抱着老母鸡就要跑，可是她哪里比得上手脚麻利的李浮生，李浮生直接把她怀里的老母鸡抓了过来，然后递给了李秀竹，呲牙笑笑：“姐，杀鸡哈，我要炖久点，鸡丝要软嫩弹香，唉，二嫂，你烧火，不许偷吃，要整个的炖，明早我要检查！”

“二哥，听说你手脚最干净利索，你来杀鸡！”

李浮生直接指着周大海说道，然后看向了周大江，周大江一家连忙说：“我家明早擀面条！”

周大湖那边都会抢答了：“我烧火，我们烧火！”

好嘛，齐心合力杀鸡炖汤煮面，齐活！

李浮生拍拍手，然后死死盯了周老太婆一眼：“你别想找人，找几个，我就揍你们几拳，不信，咱们试试！”

说完，打了个哈欠：“来来，媳妇，咱们睡觉了！”

“二姐，你那屋太破了，我瞅着正房这边不错，就住这边吧！”

李浮生带着许自英和李秀竹，直接霸占了周家小儿子和小女儿的屋子，不得不说，周老太婆真是偏心啊，这两屋子里面，有床有柜子，还有书桌，还收拾的干干净净，就连被子都要比李秀竹屋里的干净多了。

对于这些被子，李浮生其实是嫌弃的，但是又不能光明正大的从空间里面拿，只能将就一下。

刚准备睡下，就听到敲门声，只见周大海媳妇，周家二嫂子端着热水走了过来：“孩子他舅，这不是退鸡毛烧了热水，你和弟媳妇烫烫脚！”

李浮生对这个周家二嫂是刮目相看，真是会来事，见风使舵的本事不错，真是有奶便是娘啊。

李浮生眼睛含笑：“二嫂子真是客气，明天早上给你家个鸡腿！”

这话一落，周二嫂子是一脸的喜色，“那谢谢大兄弟了，等下啊，嫂子给你和弟妹再倒杯温水，省的晚上口渴！”

许自英看的是目瞪口呆，自家李浮生把她老公都给打成猪头了，但是这人居然还能这么做？

“这叫识时务者为俊杰！”李浮生摇头晃脑道，许自英噗嗤一笑：“小人行径！”

李浮生摇摇头：“非也非也，这真小人，比伪君子强！”

许自英听了，若有所思的点点头：“确实是，我爹就是被伪君子害的。”

李浮生怕许自英想起来伤心事，连忙转移话题：“来来，夫人，要不要为夫给你浴脚。”

“浴脚？你这啥词啊，不学无术！”许自英白了她一眼，李浮生摇摇头，遗憾道：“意思懂了就行啊！”

李浮生作势要帮着许自英脱了鞋子袜子，吓得许自英连忙躲开：“别闹，我给你洗还差不多，让别人知道，你脸面还要不？”

李浮生掐掐自己的脸蛋，一脸遗憾：“我这脸皮正正好好，再要就二皮脸了。”

两人笑闹间，脱了鞋子袜子准备洗脚，那边周二嫂子把一搪瓷缸子温水端过来，就给贴心的关好了门，留下李浮生和许自英在水盆里面，你的大脚踩我的小脚的游戏，如同两个幼稚鬼。

李浮生这边，还有李秀竹这边是开开心心的睡着了，但是其他人则是还忙碌着。

第二天早上那活阎王起来就吃面，这鸡要炖着，三个小时火就不能熄灭，周二海一家轮流盯着，周大湖也不敢离开。

周大江一家则是在周老太婆杀人的目光中，要了白面，提前和好面粉。

留下周老太婆在正屋中间的那间主屋里面生着闷气，气恼极了，也只敢自己在那边跺脚。

“天杀的啊，我这是造了什么孽啊！生了你们一帮子胳膊肘子往外面拐的货儿，我好不容易攒的细粮肉啊！”

周老太婆的声音好不凄惨，真是闻着伤心听着流泪。

周家老爷子看着没有了嚣张气焰的老婆子，叹了一口气：“咱们赶紧把这活阎王打发了吧，要不就不是细粮都被吃了，就是咱们这一家子的心都散了！”

周家老爷子虽然有点怂，但是眼力是有的，这要是多吃上几天好的，嗓子眼细了，那以后这粗粮怎么吃的下去，各家的小心思就会更多了。

周老太婆一捶桌子，自己的手都疼了，脸上有些变形：“不行，得把这瘟神送走，她不是说投奔她二姐么？咱们把大河一家分出去，不能留着这个祸害在了，要是时不时来一下，咱家日子还过不过了？”

说是这么说，想到周大河的手艺是家里除了周老爷子最好的，她还是有些肉疼。

“不行，分出去，得让给养老钱！”周老太婆合计着，至于她三儿子周大河还没有回来，反正她不管了 ，让这家子净身出户，招惹了这么个瘟神到家里，还想分东西，死了那条心吧！

许自英和李浮生洗好后，躺在被窝里面，许自英窝在李浮生的怀里，画着圈圈：“浮生你说，那老太婆能坚持几天？”

李浮生呲牙一乐：“我说啊，那老太婆能坚持一天都算我输，我都想好了，我看着这家里啊还有几个老物件，可以给咱们家里添置！”

许自英倒吸一口冷气：“你要不要那么狠！”

李浮生抓着她手在嘴边亲了一下：“我狠么？都是给二姐他们要的！”

════════════════════════════════════════

第79章

“败家子啊，败家子！”

“土匪，流氓！”

一大早，周老太手里端着面碗，心里是恨的牙痒痒，把她的老公，儿孙骂了个遍，更是在心里把李浮生骂了一个狗血淋头。

李浮生兑现了承诺，给了周二嫂子一个鸡腿，那把她高兴地，没口子夸着李浮生：“他舅，你这人敞亮！”

许自英那边听着噗嗤一声笑了出来，看到众人看她，她连忙低头吸嗦着面条，这场景真是有意思。

母鸡是周家喂的，面粉是周家出的，做饭是周家人做的，感谢的是李浮生，而李浮生还十分不谦虚的接受了：“大家吃好，喝好，我瞅着还有两只鸡，等明儿咱们继续杀鸡吃！”

哐当一声，周老太手中的面碗都掉到了地上，直接摔碎了。

周老太哀嚎一声：“我的老海碗啊！”

“不行，不能再吃了！”

周老太顾不得哀伤海碗的去世，直接走到了李浮生的面前，诚恳的说道：“他舅，我们想好了，这树大分支，儿大分家，今儿给大河家分家！”

这话一出口，本来在想着去捡地上掉落的面条的周大海等人，都两眼放光。

分家？分家好啊，他们也想分家！

谁不想自己赚的钱自己花，想吃什么吃什么？

可惜周老太婆接下来的话直接浇灭了他们的幻想。

“你们就甭想了，大河那孩子体谅儿媳妇家里，想去伺候秀竹家里的爹娘，我同意！”周老太婆看着剩下的两只鸡，那是心都再滴血啊。

可是不能不说了，周老太怕自己这会儿不说，等下，这两只鸡就得魂归九幽了。

李浮生啃着鸡翅膀，一脸平静的微笑：“亲家大娘，你这是嫌弃我咋的，这就想撵着我走啊！分家？分什么家，我觉着挺好的，以后我常来二姐家里串门，时常过来和你过过招，你还能长命百岁不是？你们可是我实在亲戚，管我吃，管我喝，管我住，等我走时，再给我十块八块的，我不嫌少，百八十块的我也不嫌多。”

“分家，不可能分家的！”

李浮生声音极其强硬的说道。

李秀竹那边听了有些着急，她刚刚还开心婆婆开口呢，自己这堂弟怎么想的，怎么拒绝了？

分家不就是最好的结果么？

李秀竹想要开口说话，不过被许自英一把拉住，对她低语道：“二姐，你别急，浮生肯定不会让你吃亏！”

听到许自英这么说，李秀竹才安稳的继续坐下去，只是因为紧张，这碗里的面条被她搅动的有些稀碎。

周家其他人也像看傻子一样看着李浮生，但是听着李浮生的话，又觉着挺好，这大石他们舅舅是个敞亮人，吃啥都能让他们跟着喝点汤，总比之前清汤寡水的好。

“不行，必须分，马上分！”本来还想要养老钱的周老太听完，瞬间急了，一次还十块八块的，这是要上天啊，要是一年来个两三次，那不得出去三四十，不给？

周老太都不敢想象不给的后果，绑了都是好的！

跟恶棍根本没有道理讲，但是说让人把李浮生抓起来，周老太也就是想想，她也怕李忠勇过来拼命，这可是李家独苗，周老太知道李忠勇宝贝这个李浮生宝贝的狠。

周老太心想，她那个三儿媳虽然干不过自己，但是那股子狠劲有时也让周老太害怕，周老太此时只想送瘟神离开，哪怕这次给点路费。

周老太心疼的直咬牙齿，恨不得把牙齿都吞了。

等李浮生她们几人一吃完早饭，周老太也顾不得自己没吃，便拉着几人往村长家里走。

实在是周老太婆怕死了，怕夜长梦多。

恶棍出招，泼妇难以撒撒泼，她也是没招没招了。

周老太想好了，今天分家完，就给李秀竹撵出去，分家后，饭食自理，这恶棍就没有理由赖在自家不走了。

周老太风风火火的跑进了村长家，吓得周家村的村长差点也砸了自己的饭碗。

周家村村长和周老太说话都有些结巴了：“老嫂子，我可没有给你家大河一家办理迁出啊！”

一听李秀竹过来办理迁出，周家村村长居然没有同意，这不是害的自家母鸡死亡的罪魁祸首么？

“什么？你凭什么不给办理？”

“你应该立刻马上给办了啊！我的老母鸡，我的大米，我的白面！”

周老太伤心欲绝，那样子可把周家村村长吓得够呛，咋的，这事是自己办差了？不能啊！

“老嫂子，之前不是你说的，不管你家谁来说，都不能分家，尤其是不能让大河入赘出去，你不是还警告我，不是，是提醒我，就是他们要死在我面前也不许么？”

周家村村长连忙撇清关系，这个滚刀肉自己可不想得罪了，可得说清楚了。

“那能一样么？”

“不管，你现在就给大河他们一家办理迁出证明，还有，给我写分家文书，我要把周大河一家分出去！”

周老太着急忙慌的说着，生怕李浮生这会儿过来阻拦，想吃我的剩下的鸡，门没有，窗户缝都给你堵死，赶紧带着李秀竹回你们李家村吧，可着李家祸害，最好一辈子都不过来了。

“老嫂子，你可是要想好了，大河那孩子可是能干的很啊，这要是出去，可就没有回头路了！”

周家村村长怕周老太后悔，再次的确认。

“就是要没有回头路，让他回来做什么？谁家大米白面大风刮来的，想吃就吃，我的老母鸡啊！”

“村长，你赶紧写吧，我求求你！”

眼瞅着李浮生盯着村长家的鸡，周老太觉着不行，这日头越来越高，那恶棍不会是想着中午吃鸡吧？

决不能行，赶紧办了迁出，赶紧走！

“行吧，那我可说好了，老嫂子不后悔就行！”

说完，看着周老太点头说不后悔，周家村村长便带着众人去了村部，开始忙活起来，手写了迁出证明，和一式三份的分家文书，又请了其他几个大队干部和村里德高望重的老人过来作为见证人，这分家文书一签，这家就分成功了。

李秀竹拿着分家文书，那叫一个开心，这婆婆居然没有要养老钱？

真是出乎了李秀竹的意料，她以为这周老太会狮子大开口，没想到堂弟一瞪眼，她直接连提都没有提。

等拿到证明和分家文书，李浮生抽过去看了一眼，就很不满意：“亲家大娘，你这也太抠了吧，分家了一点钱都不给儿子孙子，你想让他们喝西北风？”

作为娘家舅舅，李浮生负责观礼，本来想让李秀竹说话，没想到李秀竹只想着快点解决，居然啥东西都没有要，李浮生自然要为二姐打抱不平。

周老太一个哆嗦，她就知道，刚刚让赶忙写分家文书就是对的，这恶棍果然反应过来了，好在文书写好了，她有点有恃无恐了。

“孩子他舅，这文书都写好了，秀竹她也认可，而且我们也没要养老钱啊！”周老太挤出来个笑脸说着。

但是李浮生却没有到此为止，她明白，她要是不接着上强度，怕这老太太以后反应过来，还会去骚扰李忠勇他们，她要一次性的给周家老太婆弄疼了，长记性。

“你看啊，我二姐夫，从小是吃啥长大的，给你家里干活不？他外出每年赚的钱早就还够了他长大的伙食费了吧？”

“听说我二姐夫可孝顺了，打骂都随你意，你好意思一毛不拔？”

“还有你说你这会儿不要养老钱，但是你的人品我可不认可，你去找我大伯闹怎么办？”

“恩，这个也好办，你闹一次，我就上你家吃一个月，你得负责我们家来往的车费，或者你赔我大伯伯娘精神损失费五十。”

李浮生掰着手指头跟周老太算着，周老太只听得眼睛冒金星，这要是再算下去，她周老太的骨头拆了都不够给三儿子一家了。

“有有，你别念叨了，分家了，给大河家五十块，其他的没有，我保证绝对绝对不会去周家村，就是拿着链子锁着我去，我都不去！”

周老太觉着只要这活阎王在李家村一天，她都不带上亲家门的，太可怕了，太吓人了，她怕过去，就带回来一张血盆大口，把自家的那点存货，都得霍霍光了。

“那你写上！去闹一次五十，第二次一百，第三次一百五，就这么写！”

文书拍在桌子上面，让周家村的那些村干部和老人都目瞪口呆，这小子真狠啊，分家文书还能这么写？

倒翻天罡！

“小伙子，你这就有点过分了啊！”有个老人看不过发声。

李浮生斜眼看了一下，咧嘴一笑：“不知道您老哪位？”

老人挺直了背脊，捋着胡须说道：“我是周大河的族中三爷爷！”

李浮生大点起头：“奥奥，三爷爷，久仰久仰！”

李浮生这么乖顺，让老人十分的满意。

“你可是咱家二姐夫的实在亲戚啊，这样，我还没有拜见您呢，这我在周家村，可得去你家拜望一下，我要求不高，你弄桌酒席，有鸡有鱼，有白面馒头，或者大米饭，这个也行，我胃不好，吃不了粗粮！”

李浮生此话一出，全场安静，周家三爷爷更是目瞪口呆。

“你说啥？”

周家三爷爷以为自己听错了，再次发问。

李浮生嗤笑一声：“你不同意写上文书，我也赞同，我就先不走了，好好在您家里做做客，咱也不挑，每顿有鱼有肉就行。”

“你这是强盗行为！”周家三爷爷急眼了，我就说了句公道话，你就要让我家砸锅卖铁置办酒席，什么道理？

“三爷爷，您老别生气啊，你这主张我亲家大娘去家里闹，我只是去你家做客，你说你，这修心养性可不够啊！”

“这难道就是周家待客之道？客人想吃点什么，还舍不得了？”

李浮生的这个大帽子扣下来，周家村的干部都不知道怎么接口了，他们也生怕李浮生跑自己面前要酒席。

毕竟李浮生没有说错，是可以去做客的，就是这客人自己想要吃什么，有些不要脸，但是待客的人，如果不应承似乎也说不过去。

要是应承下来，就是伤荷包的事。

周三爷爷算是看明白了，这小子有点恶棍无赖啊！

他果断的背着手就走：“算了算了，家家有本难念的经，你们这个经，我念不明白，想怎么写，就怎么写，我没有异议！”

════════════════════════════════════════

第80章

来时大包小包，走时还是大包小包，本来准备给的礼物，被李浮生留了下来，反而多添置了一只鸡。

周老太婆看着家里活蹦乱跳的鸡，被李浮生绑了腿倒拎着，扔到背筐里，那叫一个心疼。

李浮生给了李秀竹一个眼神，那边许自英特意把周家大门打开，三人走出大门，周家人则是跟着出来，李秀竹则是拿出来一小块腊肉，递给了周老太：“娘啊，我爹娘让带回来的腊肉这两天吃的就剩这么多了，都给您，您和爹多吃点养养身子。”

这一幕正好被路过的村民们看到，心想这周大河家媳妇还是孝顺啊！

而周老太则是一怔，这两天什么时候吃腊肉了，不过能够见到回头的东西，还是觉着值得了，周老太接过来，便催促着李秀竹：“你们赶紧走吧，走了就别回来了，跟大河说，你们那屋给你二哥家小子住了，回来也没有地方！”

路过的村民听了，都是觉着是周老太不要周大河一家了，听听，怪不得这周老太找村长分家，原来打着房子的主意。

这周大河一家可怜啊，本来之前分家文书的事，对李秀竹他们的名声有些不利，如今瞬间反转，错误都是周老太的。

周老太就是不在意名声的，但是看着周围村民的眼神还是觉着有哪里不对，只是现在送李秀竹他们走重要，她怕最后一只鸡也保不住了。

周老爷子和周老太像是送瘟神一样，在午饭前把李浮生他们送出了村口，因着李浮生说走路不想走，还特意帮着从村中借了牛车。

“三媳妇，你和大河有空没空的，就别回来了，我们都挺好！”周老太挤出来笑容，对着李秀竹嘱咐着。

李秀竹笑着点头：“娘，您放心，你们都是大河的爹娘，他只要得空，我们肯定回来的！”

周老太看着旁边李浮生，吓得连连摆手：“别，别，回不起！你们快走吧！”

因为周老太看着外面的溜达鸡了，她生怕李浮生转回去，接着吃鸡。

“那亲家大爷，亲家大娘，咱们后会有期，谢谢你们的盛情款待啊！”

李浮生杀人诛心，人家哪里盛情款待了，明明是她巧取豪夺，可惜周老爷子和周老太只能笑着应是。

等看到李浮生她们坐牛车看不到人影了，周老太这才放松下来，然后脸色一变：“我得回去收拾那些贱皮子去，这两天是吃顺嘴了吧？这两天都给我喝野菜汤！”

老母鸡和大米白面的损失，周老太要讨回来，还有那五十块钱。

人都走了，李秀竹哪里还管周家的洪水滔天。

李秀竹回头看看在眼帘中慢慢缩小的周家村，叹了一声：“本来还以为少不得被打骂，没想到这么容易出来了，这真是恶人自有恶人磨啊1”

李浮生听了，假装微笑的脸一垮：“二姐哎，你这话，我不爱听，我这是做好人好事，拉你出火坑呢！”

“怎么能说我是恶人呢？”

李秀竹拍拍怀里昏昏欲睡的闺女笑着说：“是是，我弟是大好人，是救苦救难的活菩萨！咱们去镇上赶紧把证明和户籍都迁了，我这心就落实了！”

李浮生点头：“那是，放心吧，咱们去镇上吃个饭，就正好去办。”

众人赶到镇上吃过饭，又去了镇公社，把户籍和档案都迁了出来，这才准备坐车赶往省城。

李秀竹的心情完全是一个大转换，回来的时候心事重重，不知道婆婆怎么刁难，这去省城的时候，那是开心的像个自由的小鸟，一路上和许自英有说不完的话。

火车的哐当声，一点也不影响她们说话聊天，那股子兴奋劲，怎么看，怎么像是换了一个人一样。

李浮生则是有些精神萎靡，这火车的条件真的一言难尽，不知道谁连臭豆腐都带上了火车，那股子味道，让李浮生觉着自己是不是晕车了。

苦挨一小天，她们才到了省城，一下火车，李浮生第一个动作，便是呼吸一下新鲜空气，即使这个空气也不算新鲜，空气中有股烧煤的味道，但是也比火车上好了许多。

而许自英因为有橘子皮，倒是晕车不严重。

一行人出了火车站，李秀竹和许自英便齐齐看向了李浮生。

“浮生，接下来咱们去哪里？”

人来人往的车站，熙熙攘攘，让即使出身京都的许自英都有些无所适从，这毕竟是陌生的地方。

“咱们先去机械厂吧，刘伯伯在那边上班，咱们先去那边的招待所。”

李浮生心里合计了一下，开口道。

至于去不去机械厂入职，李浮生心里打算先看看，毕竟那些叔伯只说了有工作，工作是什么，她还不知道，还有空间里面的笔记，她也得想办法弄明白写的什么，好让猴谷那边的猴子们有个准备。

来之前让侯中带着猴子练习开枪，也不知道猴大和侯中有没有进行。

此时猴谷里面，侯中看着被打掉的桃子，开心的翻了个跟头，自从修炼了那个护法秘籍，侯中觉着自己脑子聪明了，现在打枪是百发百中，要不是李浮生交代不让出猴谷开枪，侯中都打算也学着人类用枪打猎。

侯大那边则是看着猴子们新收拾出来的滑竿，有些想念神仙主人了，也不知道主人回来会带什么好吃的。

“这芝麻饼不错，咱们带一些回去给大伯伯娘他们吃！”李浮生她们吃了羊肉汤配芝麻饼，那芝麻饼香而不腻，吃了一个还想吃另一个，李浮生就想着给李忠勇憨柱子他们还有猴子们带些。

李秀竹和许自英都点点头，就连周爱花都点着小脑袋，她的小脸蛋上面沾着了好些芝麻，看着十分的讨喜，许自英爱护的用手帕擦着周爱花的小脸蛋，末了亲了一口。

看着许自英稀罕的样子，李秀竹笑道：“等大侄子出生了，弟妹会更稀罕呢！”

这话听到许自英的耳中，她摸摸自己的肚子，看着李浮生有几分幽怨，啥时赶紧揣上娃娃啊！

找到招待所，出示了身份证明，开了两个单间，李浮生让许自英陪着李秀竹留在招待所，她则是带着几样土特产，往机械厂走去。

省城红兴机械厂是万人大厂，那大门都可以并排跑四辆马车，看着十分的敞亮气派，在门口还有保卫拿着枪支站岗。

“站住！找谁？”看着李浮生没有穿工装，还是生面孔，保卫科的人员直接开口拦住询问。

“你好，同志，我找刘海军刘厂长，不知道刘厂长在么？”李浮生看着对方枪都端了起来，连忙说道。

“你是什么人？找刘厂长什么事？”保卫科的人没有回答，反而开始了盘问。

李浮生连忙拿出来信件：“我是刘厂长的后辈子侄，名叫李浮生，是过来看望刘伯伯的，这是刘伯伯给我写的信。”

那人一听是刘厂长的后辈子侄，接过来信看了看，脸色缓和不少。

把信交还回去后，保卫人员对着李浮生说道：“我先摇个电话，看看刘厂长在不在！你稍等！”

李浮生连连道谢，那人很快去而复返：“刘厂长就在办公室，我送你过去吧！”

那人给李浮生登记完，找来别的同事看守大门，直接带着李浮生前往，看着厂里收拾的干干净净，李浮生眼睛都充满了好奇。

厂区很大，从大门走到厂办公室都走了大约十分钟，厂办公室是三层楼，领到二楼一间写着厂长办公室前，那人报道一声：“领导，李浮生来了。”

里面传来一个浑厚的男声：“请进！”

保卫人员推开门，便把李浮生让了过去，李浮生刚进去，就看到对面的办公桌后面，一个高大又有些军人气质的中年人一脸喜色的迎了过来：“大侄子啊，你可算是过来了，让伯伯好等！”

接着让那保卫人员出去，保卫人员敬了个礼，便离开。

刘海军表现的十分的热情，他拍拍李浮生的肩膀，说：“浮生啊，你长高了，也长大了！”

这热情的长辈，让李浮生脸上漏出几分不好意思，自己应该提前过来烧烧冷灶，没想到这冷灶居然似乎不冷，还挺热乎。

“刘伯伯，让您费心了，我接到了信，就赶了过来，这是从家里带的一点土特产，里面有我从山里猎到的，您尝尝！”李浮生把带来的礼物奉上，刘海军接过来，便是一脸的严肃：“你啊你，我不是在信里都说了，什么都不要带，我这什么都有！”

不过刘海军看到里面的腊肉，还是拍拍李浮生的肩膀：“好小子，结实了，还打猎了？不错，不错，有你父亲的风采！”

李浮生腼腆的笑笑，把一个不好意思的子侄扮演的惟妙惟肖。

“来，坐，别站着。”

刘海军让李浮生坐下，便要去倒水，李浮生看到了，赶忙站起来去帮着倒水：“刘伯伯，您坐，我来，我来！”

刘海军顺势的让给了李浮生，仔细的观察，心中微微满意，那李忠勇还说这孩子有些不成器，但是他看着挺好啊。

长的温文尔雅，说话得体，还有眼力见，一点也不像是在土地里面刨食长大的孩子，和城里的孩子差不多，这李忠勇养孩子养的还挺好。

等两人抱着茶杯坐下来的时候，刘海军才开口：“这厂里有几个工作，可以安排你进来，也符合政策，你看看你想去哪里？”

“如果不想来机械厂，还可以去粮食局那边，不过因为你只有初中学历，去了粮食局那边只能去粮站先当学徒工。”

“你曹叔叔说也可以去他那边，是供销系统，”

刘海军当面直说，把他觉着好的选项直接给了李浮生。

李浮生知道，这些叔叔伯伯，以这位刘伯伯为主，时常关爱男李浮生，时不时的给寄些钱票，男李浮生之所以能游手好闲，惹是生非，也是有这么些给拖底。

男李浮生不懂，但是她懂，这人情是越用越薄，随着成年，靠着祖辈的那点香火情，那是不够的，她需要给这些关系更多的维护。

李浮生状似有些为难，不知道怎么选择，她挠挠头，然后不好意思的问道：“刘伯伯，我也不懂这些工作，您能给说说么？或者您建议我去哪里？”

“行，那我就说说！”刘海军很满意李浮生的回答，要是一般人，估计就被粮站和供销系统这个给迷住了，毕竟衣食住行，在人们看来最好。

“粮站，守着粮站进出粮食，供销系统么，估计你能做个柜员。”刘海军说到这里，李浮生直接在心里给这两个工作给打了个叉，这两都不是她的选择，毕竟她还想自由一些，守着粮站也好，守着柜台也罢，看着体面，但是她不需要这么样子的体面。

“这机械厂就多了些，一个进厂办当干事，一个进车间当学徒学技术，还有采购科有个名额，但是具有一点的危险性。”刘海军把各个工作揉碎了跟李浮生说，生怕李浮生不明白。

等听到当采购员，机动性比较大，可以全国采购，只要完成任务指标，假期自由。

这采购员工作好啊，李浮生眼睛就亮了。

“刘伯伯，我想当采购员，不知道行不行？我不怕辛苦！”

════════════════════════════════════════

第81章

李浮生拿着报到证明从机械厂的人事科走出来，脸上挂着淡淡的笑容。

“任科长，谢谢你。”

和任科长握握手，李浮生表达了感谢 。

跟刘海军确定了自己的工作意向后，刘海军便安排人事科科长帮助李浮生办理入职，因为李浮生的户籍粮食关系都还没有迁移过来，所以李浮生拿到了人事科开具的报到证明，需要回村里迁移户口，顺便把粮食关系落实，到那时，李浮生便是机械厂采购科的一员了，对外就是采购员。

李浮生所在的采购科三组，则是负责采购后勤部所需要的米面粮油还有福利相关的，不是坐班制，需要跑山下乡，只要每月完成采购计划便可，可以说，这个工作目前算是十分符合李浮生的心意了。

“李同志，你尽快回去落实户口迁移问题，如果有什么问题，可以及时联系我，还有咱们机械厂这边可以解决住房问题，我已经跟家属院那边房管科的梁主任说好了，你可以先拿着报道证，先去租赁房屋。”

任科长仔细的叮嘱了一番李浮生，李浮生自然连连道谢，虽然李浮生知道任科长是因为刘海军的缘故才对自己这般客气，但是也要承情。

“万分感谢任科长，这边我会尽快去办理的，回来再和任科长表达谢意。”李浮生十分诚恳的说，这让任科长十分的满意。

这由刘厂长介绍进厂的青年，没有因为刘厂长的关系，而傲慢无礼，甚至十分谦虚，这诚恳谦逊的姿态让任科长十分的欣赏，乐于结个善缘。

离开了机械厂，李浮生便拿着报到证，先找到了负责家属院那边的房管科，落实了住房问题。

“梁科长，我这刚刚新婚，所以媳妇会跟我一起进城，不知道能不能房子大一些？”李浮生看着笑容和蔼的梁科长，在报到证下面压了两盒香烟。

已经和任科长通过电话的梁科长自然不会卡李浮生，按着规矩，应该先入职，才能给分配下房子，李浮生这事算是在可调整的范围内，毕竟不是省城人，过来就得落脚。

而任科长接到电话，本来就想要给她介绍几个比较好的房子，如今这香烟更是体现了李浮生的会办事，梁科长的笑容更加和蔼了。

“那新婚确实不能两地分居，这样，正好这段时间，有许多职工返乡，空置房间倒是有几间，但是楼房的面积都不算太大，倒是还有一个平房小院子，不大，三间房子，倒是够你们结婚后生子用了，就是租金有些贵，要不你先去看看？看看是住楼房，还是小院？”梁科长趁着接报到证的功夫把香烟扫进了自己的抽屉里面，若无其事的说道。

“是嘛？那可真是太好了，如果能去看看，那是再好不过，只是这会不会太麻烦梁科长了。”李浮生做出一分惊喜状。

有的选，李浮生还是喜欢独门独院，她并不喜欢现在的楼房，毕竟据她所知，现在的楼房的条件并不算好，像是厨房和厕所，都是公共的，对于来自现代，有着不可告人隐私的她来说，真的不算友好。

要不是有空间在，李浮生都不打算离开李家村，要不然出去上厕所就是个严峻的问题。

加上李浮生还想要考虑洗澡等极其隐私的问题，她此时虽然没有看房子，心中已经打定了主意，只要那房子不是太破，她就租那个小院子。

至于租金贵？

李浮生心中呵呵一笑，手中有钱，心中不慌。

果然跟着一位房产科的干事，看了几个楼房，那房间最大的是两居，都不超过五十平，完全没有可改造的空间，到是不是没有大点的，但是她一个刚要入职的新人，完全够不上级别，不可能越级分给她。

交了一年的房租，李浮生拿到了小院子的租赁证明，从此以后，她李浮生算是在这个省城有了落脚地。

等这些都忙完，都快要过了午饭点了，李浮生连忙赶回招待所。

此时招待所里面，许自英和李秀竹都在翘首以盼，李浮生没有回来，她们连去吃饭的心情都没有，都有些忐忑，毕竟男怕入错行，这关系着李浮生的前途未来。

“媳妇，二姐！工作都办妥了，走，咱们退房，给你们看看咱们省城的房子。”

推门进来，不等许自英她们开口问，李浮生便开心的告知着好消息，突如其来的动静，让许自英和李秀竹脸上都是一喜。

“什么？工作办妥了？房子都安排好了？”许自英跑到李浮生身边，抓着她的手问道。

李浮生从挎包里面把报到证和房屋租赁证明拿出来，在许自英的眼前晃了一晃，许自英接了过来，看了又看，李秀竹在许自英仔细看完后，也拿了过来看，好像那报到证和租赁证明上面有宝贝一样，看的稀罕。

“弟，真好，你以后也是城里人了，不用土里刨食了！”李秀竹激动的声音都发抖，她这个弟弟从小就不爱干活，这下好了，不用干农活了，也不用冒死去打猎了。

“采购科？”许自英看着报到证上面的字迹问道。

李浮生笑着点点头：“是啊，让我进车间，那活儿我可干不来，我就喜欢到处溜达，这采购的工作正好适合我，”

李浮生一点没有觉着自己干不来重活有什么不对，反而李秀竹则是一脸的认同：“是啊，你嘴甜，做采购正好。”

李浮生双手掐腰：“是啊，二姐，媳妇，我可告诉你们，这采购工作老好了，不用坐班，还能到处溜达。”

说道这里，李浮生压低了声音：“我还能时不时的回去看看大伯伯娘，这简直是神仙工作。”

李浮生把采购员的工作夸成了花，在许自英和李秀竹听来，这采购工作真的给李浮生量身定做一样，完全没有提上山下乡采购的辛苦，还可能遭遇路霸抢劫。

“行了，咱们啊，慢慢高兴，先去吃饭吧，我想你们肯定等的着急，走走，咱们去国营饭店好好吃一顿，庆祝庆祝！”

李浮生大手一挥，庆祝去。

“浮生啊，你不是房子都准备好了么？要不咱们买了菜自己做？”

李秀竹有些心疼钱，她可是知道李浮生是花钱如流水，以后这在省城人马嚼用的，还是要省着一些好。

可惜李浮生压根不给李秀竹帮她省钱的机会，直接抱起来叫着舅舅抱的李爱花就往外面走：“二姐，东西等会回来收拾，咱们先吃饭，我的肚子都打鼓了！爱花，你告诉舅舅，你的肚子叫叫没？”

周爱花做委屈巴巴状：“舅舅，花花肚子叫叫，说要吃肉肉！”

李浮生点点周爱花的小鼻子：“好，走，舅舅带你吃肉肉去，大块的红烧肉。”

“浮生，别急，咱们东西都收拾的差不多，不差这点时间。”李秀竹说完，便被许自英拉着走：“二姐，走吧，你看浮生都出门了。”

许自英和李秀竹相视一笑，便锁了门跟了上去。

机械厂毕竟是省城的第一大厂，周边的配套设施极其完善，就连国营饭店在这边也开了一家。

“红烧肉，土豆炖鸡，葱炒鸡蛋，再来个白菜炖肉，来两斤米饭。”李浮生进去就框框一顿点菜，爽快交钱票付账，等李浮生点完，李秀竹和许自英才跟了过来。

“你咋点这么多？”李秀竹在门外听了个尾巴，有些怨怪的看了李浮生一眼，这弟弟是不打算过日子了，又点了这么多金贵的菜。

“二姐啊，你就放心大胆的吃吧，以后弟弟是有工资的人，吃一顿两顿没啥问题的！”

李浮生把周爱花往李秀竹的怀里一塞，便把李秀竹推到了椅子上面坐下，自己则是到服务员那边，要了茶壶茶碗，这点的菜，都有些油腻，得提前泡点茶，等下好消食。

茶叶自备，这茶叶还是在山中仓库里面发现的，一直都储存在空间里面，李浮生提前都包了小包，量不大，一次泡一壶，从空间里拿出来也不扎眼，毕竟可以借着挎包，拿出来一小包茶叶，根本不起眼。

等茶泡好的时候，猪肉炖白菜就好了，李浮生一起把四大碗米饭端上来，几人看着饭菜，才感觉肚子饿了，红烧肉，土豆炖鸡，葱炒鸡蛋，每一样给周爱花来上一口，小嘴吃的巴巴的，脸上全是高兴。

“舅舅好，跟着舅舅有肉吃。”周爱花这小嘴也被李浮生这两天引导出来了，小甜言不停的冒。

“你啊，就惯着孩子吧！有肉吃就舅舅好，没肉吃，看她还说你好不！”

李秀竹呲了李浮生一句，花钱心疼啊。

李浮生没有回嘴，反而塞了一块红烧肉进二姐嘴里：“二姐，先吃饭，吃饱喝足，才有力气训我！”

李秀竹被红烧肉堵住了嘴巴，只能嚼了起来，不过这肉吃起来美味，直接让她忘记了心疼，专注干饭，毕竟饭菜都上来了，不吃浪费。

几人吃完饭把剩下的用饭盒打包带走，这才去招待所退了房，返回李浮生租住的小院。

本以为是去红砖楼房，可是李浮生带着她们来到一片平房区。

这周围的房子，院墙还是平常的土坯墙，不过一米五左右的高度，不算是高墙，大门是纯色的木色，年久已经具有斑驳的痕迹，进入院子就看着三间砖瓦房，东南和西南方向，分别是厨房和旱厕。

空间说大不大，说小不小，院子里面可操作的空间不少，李浮生打算过来后，把旱厕那边建一个洗浴间，厨房也拆了重新建造一下，至于原本的几个房屋，她打算都重新修补粉刷一下。

“这房子有些老啊！”李秀竹看着有点失望，这房子比起李浮生新建的房子差了不是一点半点，窗户都是用窗户纸糊的，有些地方已经破损，完好的家具没有几件，墙皮子也掉落了不少，屋角还挂着蜘蛛网。

倒是院子大，大约有个将近一百平，可以开个菜地出来，李秀竹找了一圈，发现连扫帚都没有。

“浮生啊，这房子要置办的东西不少，柜子，床，桌子椅子，我瞅着不行的话，让你二姐夫过来给你捯饬一下，然后再回村里。”李秀竹跟李浮生说着。

“行啊，反正我得回去迁户籍，咱们先清理一下，我去买些暂时用的东西，咱们今晚就在这边休息一晚，明天出发回家。”李浮生说着自己的打算。

════════════════════════════════════════

第82章

几人仔细的研究了下房子，便打算打扫，李浮生让李秀竹和许自英两人带着孩子待在家中，自己先出去一趟附近的供销社一趟，买了些扫帚等打扫的用品，让许自英她们负责在家里打扫，而李浮生则是再次外出购置其他用品。

时间有限，李浮生先去了书店，找了些文字工具书，尤其是对应的字典，李浮生打算先自己慢慢研究一下，把那本日记里面的东西看看能不能翻译过来，好用来查找线索，起码知道是不是还有别的人在寻找宝藏，等买完了这些，她则是去了旧物用品商店。

此前的那个院子的租客，搬走了，几乎什么家具都没有，她们晚上住的话，至少得先有两张床，像是被褥和碗碟这些东西，她的空间里面有，暂时不用购买，只要先有两张床就可，旧物商店购买算是比较便利，还不需要票。

旧物商店位于省城中心，离机械厂相对较远，坐公交车也需要将近四十分钟，李浮生坐着如同罐罐的公交车，摇摇晃晃的下车，在路人的指点下，找到旧物商店，看着上面有些陈旧的门牌，这门牌和名字真的十分相配。

抬脚进去，李浮生便被里面的旧物镇住了，里面不但有旧家具，还有手表，衣服等等，只有想不到的，没有这里没有的，只要家里需要的，这里几乎都能找到。

此时柜台后面有一老者，看着李浮生进来，便抬眼招呼了一声，自顾自的看着自己手里的册子。

“同志，麻烦问一下，有没有品相稍微好些的床？”李浮生看看外面摆着的，有些不甚满意，虽然没想要一直睡旧床，但是外面摆着的成色有些太过旧了，木料也不是很好。

李浮生灵光一闪，想过自己看过的小说，旧物商店也是穿越者的淘宝之地，她本来想要随便买两张对付的心思淡了，万一能弄到好东西，日后也是传家的宝贝。

柜台后面的老年人推推眼镜上下打量了李浮生一番，指指里面：“有，你可以去里面挑挑看。”

李浮生的衣服是来省城前，许自英给做的新衣服，是中山装样式，看着比较得体，加上李浮生的好相貌，让老者觉着李浮生是能够买的起的，便走出柜台，带着李浮生往店铺的仓库方向走去。

“老同志，不知道您怎么称呼？”李浮生从兜里掏出来烟，给老者递了过去。

老者看看香烟盒，脸上笑意更浓，接过来香烟笑道：“我姓陈，这附近的都叫我老陈。”

李浮生听闻，点点头笑道：“那我就叫您陈老。”

这陈老身上有种书卷气，看着像是隐者一般，让李浮生心生疑惑，这样的人，似乎都有些故事，怎么会来看守旧物商店柜台？

陈老拿出来一大串铜质钥匙，打开了其中一间仓库，一打开门，里面各种样式的床柜椅子，便映入眼帘，李浮生往里面一瞅，瞬间呆滞，就看着最里面似乎有个拔步床，看上一眼就有点让人挪不开眼。

“这床，多少钱？”李浮生直接指着问道。

陈老看了一眼，眼中闪过一抹黯然：“那张床二百六，是有人寄售在这里的，已经有些日子了。”

声音虽然听着像是没有起伏，但是在李浮生敏锐的感知下，知道陈老此时的心跳似乎发生了变化。

李浮生心里暗道，还真是个好东西，不算贵，这要是留个二三十年，怎么也能卖个几十万吧？

想到这里，李浮生心中一动：“这床我要了，能不能便宜一些，我再挑些，这刚搬家，什么都需要置办。”

说着李浮生便扫视着屋里的物件，这件貌似是黄花梨的，这件似乎也有些来头，哎？这梳妆台不错啊！

果然旧物商店是淘宝地，本来想要只买两张床的李浮生，一圈下来，攒了有十七八样东西，她看着剩余的物件，还有些意犹未尽。

陈老的脸此时都要有些僵硬了，这小子不是来打趣的吧，现在年轻人谁不想着弄新家具，而李浮生呢，这个想买，那个想要，明显不差钱，难道就喜欢这些旧物件。

想到李浮生年纪轻轻的，陈老脸上严肃了几分：“小同志，你家里要是放下这些东西，就有些扎眼了！”

虽然有些交浅言深，但是想到现在的种种局势，陈老还是不想一个喜欢旧物件的年轻人遭殃。

“我知道，这不是房间多么，一间摆上一件就行了。”李浮生肯定不能说有空间的问题，反正不扎眼的可以露出来，但是像那个拔步床，她可是不想露出来的，那个确实有些招眼了。

看自己劝不动，陈老还是给了李浮生优惠的价格，好久没有什么年轻人，喜欢听自己说这些物件了，李浮生全程都在听，时不时还能给出来回应，让陈老很开心。

“陈老，东西有些多，咱们这边有板爷么？”李浮生看着这些东西，要是用板车拉，也得需要两车，所以李浮生还是开口询问道。

“有，街角转弯就有板爷在那边等活儿，你直接去叫就行。”陈老指指街角，对李浮生说着。

李浮生感谢了一声，便去找板爷，说好了地址报酬后，李浮生便带着板爷来拉东西，一共叫了两辆车，这两板爷正好帮忙抬东西。

那边板爷在装车，李浮生则是跟陈老结算了费用，七七八八加起来七百多就出去了，让李浮生庆幸，幸好没有让李秀竹她们跟来，要不然又得说教一顿，和陈老告辞后，李浮生便也叫了一辆拉人的洋车，跟着板车一起往自家院子赶去。

此时的公交太挤，来时挤过一次的李浮生不想再遭那个罪，心里想着等来到省城一定先把自行车安排上。

等快到租住的院子时，李浮生让板爷把家具都卸到了门口的胡同，这里这会儿人少，李浮生打量了一下，心想这里好操作。

迎着两位板爷有些疑惑的眼神，李浮生道：“家里都还在收拾，这会儿送进去，不好安置，正好等家里人都下工了，一块搬。”

这个理由还算是说的过去，尤其是李浮生还给了他们一盒烟，让两个板爷乐的轻省，不用再搬一趟，这钱赚的相对轻松，将两个开心的板爷送走，李浮生则是赶忙打量了四周，确定了没人后，她便把几样珍贵的家具往空间里面放，只留下两张床，两个衣柜，一个八仙桌，四把椅子等。

李浮生双手各拿两把椅子，先把椅子送到院子里面，便来回的搬动衣柜和床，好在听到动静的许自英和李秀竹也出来了，很快便把东西都搬回了家。

李秀竹看看家具，还是没忍住伸出来手戳着李浮生的额头：“你说说你，一出去，就乱花钱，不是说了么，让你二姐夫过来给你打新的，你看看你买的这些，都是旧的。”

李浮生笑笑，安抚着李秀竹：“姐，二姐啊，我的亲二姐，这些东西都得用啊，总不能二姐夫还没有打出来，咱们就都站着吧？再说了，都是旧的，不值钱。”

李秀竹看看后说道：“行行，反正你主意正，又不是花的我的钱。对了，被褥，锅碗呢？”

李浮生这才想起来，一拍额头：“嗨，瞧我这记性，差点忘记了。我给放到胡同那边，请人看着呢，你们等等，我这就去拿！”

李秀竹无奈的对着许自英一笑：“这浮生从小到大就是毛毛躁躁的，你以后可得看紧了。”

李浮生这次是像是顶着一个大山一般的包裹回来，里面不但有两床被褥，还有锅碗瓢盆，李浮生扛着回来的时候，可是把李秀竹又吓了一跳。

“你这是买了多少东西啊？”李秀竹心里合计着，就是心中一紧，这都得大几百了吧？

“你哪里来的那么多钱？”李秀竹从爹娘口中知道，李浮生之前虽然赚了些钱，但是都用来建房子了，想来手里即使有也不多，但是现在买的这些东西，就不少，自家这弟弟不会干啥坏事了吧？

要不然李秀竹想象不出来李浮生哪里来的那么多钱，但是许自英却没有怀疑，自从知道了山中猴子都听李浮生的后，许自英自以为知道了李浮生打猎厉害的原因，都是因为有猴子们帮忙啊。

毕竟去泡温泉时，李浮生让猴子采什么就去采什么，让去抓野物，就抓野物，真的太方便快捷了。

所以不等李浮生解释，许自英便帮忙解释了：“放心吧，二姐，都是浮生打猎赚的，没啥问题。”

李浮生的话，李秀竹可能还会不太信，但是许自英的话，李秀竹第一时间就相信了，这些日子的相处，让李秀竹了解许自英，这是个善良正直的好姑娘。

“没干坏事就好，没干坏事就好，要不然工作丢了就不好了！”李秀竹大大的松了一口气，有些庆幸的说道。

李浮生夸张的摊摊手，耸耸肩：“二姐啊，你能不能别用旧眼光看我？我已经不是以前的李浮生了！”

“是不是啊，小爱花？舅舅是不是好舅舅？”

李浮生给周爱花嘴里塞了一颗大白兔奶糖，擦擦周爱花的小鼻子，逗弄着。

周爱花口中含着奶糖，小嘴巴一鼓一鼓的，如同一只小仓鼠。

“素的，豪啾啾！”

李秀竹看着大白兔奶糖，都无语了：“有钱也不能这么造啊！好吧，好吧，算是二姐误会你了！”

三人说说笑笑着，归置东西，李秀竹和许自英在床和柜子安放好后，整理着床和被褥，李浮生则是去灶间，把铁锅架上，把橱柜摆在了旁边，看着厨房旁边的柴棚里面没有什么柴禾，李浮生交代一句，便向着外面走去。

她的空间里储存了不少干柴，这时正好趁机拿出来。

════════════════════════════════════════

第83章

东西不多，打扫起来很快，整个小院虽看起来还是有些老旧，但是已经干净整洁了不少，李浮生三人便准备做晚饭，好在李浮生出去买柴禾的时候，顺便买了菜。

带来的腊肉带着荤油猪皮，正好给新安置的锅开锅，爆香味道在小院中弥漫开来，瞬间让小院子有了烟火气。

在北方，有燎锅底的习惯，所以晚饭做的比较丰盛，有鱼有肉，有鸡还有鸡蛋，坐在桌前，三人相视一眼，瞬间笑了起来。

“来，二姐，媳妇，喝喝这汽水，咱们为了搬迁省城新家干杯！”街角的食品店里面就有汽水卖，这东西许自英喝过，但是李秀竹却是第一次喝，连同小小的周爱花也头一次体会了汽水的味道。

小小的一只，学着妈妈舅舅舅妈的样子举杯，让几个大人更开心了，虽然无酒，但是几人都有些醉了，尤其是李秀竹，觉着天高海阔了，从此不会陷入周老太婆的剥削中，几个人喝汽水都喝的小脸红扑扑的。

李秀竹也恢复了自己往日的爽利，拉着许自英说着李浮生小时候的糗事。

“以前啊，爸妈下地，大姐打猪草，就我在家带着浮生，那时浮生长得跟个瓷娃娃一样，我就给他穿我们的小裙子，还给他扎辫子。”

说道这里李秀竹哈哈笑了起来：“村里跟我一边大的小孩子，还说浮生就是个女娃娃呢！”

李浮生听着，也对比着男李浮生的记忆，瞬间脸上有些不好，原来小时候的男李浮生还有这样的糗事，据说当时二姐的小伙伴们还想掀开男李浮生的裙子想要验明正身，结果把男李浮生吓得哇哇大叫。

许自英听得津津有味，问道：“然后呢？”

问完，许自英瞥了李浮生一眼，好家伙，这家伙小时候被人当成女孩子，不会记忆错乱，就说自己就是女子吧？

莫非真的不是鬼附身，是记忆错乱？

看着许自英投过来的诡异的眼神，李浮生面不改色，那是男李浮生的事情，关她李浮生何事？

“二姐，你说归说，别笑，你看看，给爱花喂饭，差点没喂到鼻孔里！”李浮生淡定的拿出来手帕，给小外甥女擦掉脸上的饭粒。

“笑，我就笑，怎么了？”李秀竹挥舞着拳头，对着李浮生比量，李浮生连忙做出求饶状，这是来自血脉的压制，也源自记忆。

见状，李秀竹才放下来手，说道：“算你识相！小时候，还怕你将来真是女娃，没法娶媳妇呢！”

越想，李秀竹越乐，儿时的快乐，真多啊！

一晃眼，这个自己背着长大的小家伙，也长大娶妻了。

李秀竹拉着许自英的手，笑着道：“弟妹啊，放心，以后孩子啊，二姐帮你们带，你们就好好的在城里工作。”

吆喝，德华上线，李浮生心里鼓掌，只是她脸色一变：“二姐，你是想把儿子当闺女养吧？”

不过想想，就是自己有孩子，也应该是女孩，那就没事了。

李秀竹笑着打了她一下：“怎么？过不去了？那不是小时候么？我要是有侄子，我到时让他二姑父给做小手枪。”

李浮生心里暗叹一声，姐姐哎，让你失望了，侄子是没有的，侄女倒是可以拼一下。

天色暗淡下来，李秀竹这才想起来没有让李浮生准备蜡烛和煤油灯：“弟啊，咱们没买蜡烛！”

李浮生对着李秀竹一笑，便拉了墙边的拉绳，头顶的电灯亮起来，可比煤油灯和蜡烛亮多了。

李秀竹一愣，怀里的周爱花指着电灯说：“娘，看，小太阳！”

说着还想去够，李秀竹连忙拉着她：“花花啊，灯烫。”

然后叹了一口气：“这城里真好，有电灯啊，这就是电灯啊！”

习惯了煤油灯，就忘记了城里有电灯的事情，李浮生理解，记得小时候自己最爱玩的就是拉电灯绳子，一闪一闪亮晶晶，后果就是灯泡的寿命短了不少。

想到这里，李浮生抱起来周爱花，让她拉绳，毕竟没有拉电灯线的童年可不完整，她要小外甥女有个完整的童年。

只是，李浮生的童年有拉灯后，爱的巴掌，周爱花没有。

拉了两下，周爱花笑的咯咯直笑，唬的李秀竹连忙把孩子抱了过来：“你就贪玩吧，都多大的人了，电灯坏了怎么办？”

李浮生摊摊手：“坏了就换灯泡啊，放心吧，二姐，电灯啊，没那么容易坏！”

只是等李浮生刚说完，这堂屋的灯，啪嗒，就暗了下来，似乎在嘲笑李浮生的武断。

“完了，乌鸦嘴了！”李秀竹给了自己嘴巴一下下，“这可咋整？”

李浮生轻声安慰道：“别慌，不一定是坏了，也可能是停电。”

说完，李浮生便到院子里面去看看，左邻右舍都是漆黑一片，便回来说道：“可能厂子里面要用电，临时停了，等会儿就来了。”

听着不是自己家闺女把电灯给拉坏的，李秀竹才长长的舒出来一口气：“弟妹啊，你可管管浮生吧，多大了，都要当爹的人了，还这么孩子气。”

许自英那边噗嗤笑了起来，她发现自己挺喜欢看李浮生的孩子气。

既然停了电，家里也没有啥照明的东西，几人便洗漱完，早早的睡觉，毕竟明天还要踏上归途。

等李浮生和许自英躺在床上的时候，外面的星星已经闪烁在天空。

摸索间，两人渐近，两人的小脑袋挨在了一起，许自英探索着，摸到了李浮生的左臂，轻声问道：“浮生，胳膊怎么样了？还疼么？”

这两天虽然李浮生的胳膊已经完全结痂，但是许自英还是有些担心。

“放心，完全没事了，就是时不时里面有点痒，长肉呢！”李浮生为了表示胳膊没什么问题，还特意抬手摸摸许自英的头。

“那，那咱们要孩子吧！”许自英说话间，呼出的气直接吹到了李浮生的脸上，让李浮生感觉从脸上痒到了心里，似乎真的感觉到许自英吐气如兰，兰香扑鼻。

好不诱惑！

“我可是个女人哎！”李浮生再次的重申，是福不是祸，是祸躲不过，李浮生决定再挣扎一次。

许自英噗嗤笑了一声，她想起来李秀竹说李浮生小时候的糗事，便应着：“是是，我知道，你是女人，可是也得生孩子！”

李浮生嗷呜一声：“好吧，生就生，这是你说的，别后悔！”

许自英恩恩道：“后悔的是王八蛋！”

李浮生瞬间放开了凤衍决的禁制，浑身气血凝炼，点点化为长龙，两人的衣物随意飘飞，落在地上。

长龙缠绕指尖，巡山，探密，开疆扩土，女儿歌咏，许自英只感觉曾经的梦境落在了现实，她整个人如同被云中的太阳包裹，随着云朵漂浮，李浮生如同辛勤的蜜蜂，攫取着每一丝花露。

似悲似喜，许自英不知何时昏睡过去，李浮生也浑身软瘫下来，相拥而眠。

第一缕阳光照在了脸上，许自英的睫毛颤动了一下，缓缓睁开，只觉着浑身疲倦，又觉着精神不错。

动动自己的身体，许自英只觉着腰酸的很，她有些嗔怪的看了眼罪魁祸首，只是目光所及，便看到李浮生肩膀上面的牙齿痕迹，脸上便是一红，好像，好像，对方受伤也不轻。

战争，势均力敌，谁也不能怨谁。

“早啊！”李浮生感受到热烈的视线，从睡梦中醒了过来，果然睁眼就对上许自英那黑溜溜的眼睛。

“早！”许自英想要拉开和李浮生的距离，却不想李浮生直接埋首过去，吓得她连忙推李浮生的脑袋：“别闹，天亮了！”

李浮生有些失望的看着许自英：“媳妇儿，你这人怎么用完就扔，忘恩负义！薄情寡恩！”

李浮生的控诉，让许自英一呆：“你说什么？什么忘恩负义，薄情寡恩？”

李浮生将许自英压下，目光沉沉的望向她：“你可是想要孩子，我为了给你孩子，可是耗费的周身气血啊，血亏啊！想要让你安慰一下，你居然推我！我呜呜！”

看着李浮生那有些恶人先告状的样子，许自英不知道是气的还是羞的，“不要脸，什么血亏，我，我才是血亏好吧！”

想到血亏两字，许自英再也不敢躺着了：“你赶紧起来，省的二姐起来看到就不好了，我得，我得收拾收拾！”

被许自英撵着，李浮生只能起身，够着衣物，好在裤子就在床边，李浮生连忙够着转身穿上，接着把地上的衣服捡起来递给许自英，许自英看到李浮生上身的痕迹，又是脸上一红：“你，你也赶紧穿好！”

接着许自英像是做贼一样，悉悉索索的才把衣服穿好，刚刚下地，许自英便是脚一软，回身看到的李浮生连忙拦腰捞了许自英一把：“小心！”

许自英轻飘飘的打了李浮生一下：“还作怪，就怪你！”

李浮生傻笑一下：“好好，就怪我，你再打我一下出出气！”

说着李浮生拿着许自英的手往自己身上拍，许自英连忙收回来手：“你让我打，我才不打呢，赶紧出去！”

许自英站好，皱皱眉头，把李浮生推了出去，便连忙翻开被子，看着被单上面的血迹，她才长出了一口气，摸摸自己的肚子，心想，是不是小宝宝已经有了，在肚子里面生根发芽了？

李浮生也在门外，叫着白虎神：“白虎神爷爷，快快帮我看看，我媳妇是不是有了？”

════════════════════════════════════════

第84章

“咋咋呼呼什么呢？怎么？被野兽咬着了？”脑海中响起来白虎神的声音，李浮生连忙换上笑脸再次问道：“白虎神爷爷，你帮着小辈看看，媳妇是不是有孩子了？”

不怪李浮生有些着急，昨晚上自己身上的精细气血确实流失了一大半，今天早上醒来就感觉到了，身体有些空虚的感觉，要是这还没有成功，她都怕不等孩子出来，自己就气血亏空，直接身体完蛋。

“一天天的，这么急躁，等着，你这个咋呼的小丫头！”白虎神那边回了一句，便去查看许自英的情况，这一看之下，白虎神瞬间吓住。

“我说你个小丫头，你这是想要几个崽？输出这么多气血？”白虎神的话，让李浮生一愣。

“白虎神爷爷，是孩子，孩子，不是什么崽崽的！气血多，要孩子不是更容易些么？”李浮生纠正道。

“孩子就是幼崽，幼崽就是孩子！你小丫头弄了那么多气血，你也不怕你这小媳妇身体亏空啊？”白虎神啧啧出声，果然这小丫头就是想要孩子，怪不得这么卖力气。

“啥？她身体亏空？不是我气血亏空么？白虎神爷爷，您老说清楚一点！”李浮生惊疑不定，难道凤衍决有毛病？

“什么凤衍决有毛病？是你小丫头急功近利了，你也不想想，孩子是两个人的精血结合，你出多少，她就得出多少，可是你身体已经修炼功法强化，但是她呢？”

“不知道你个小丫头怎么想的，这是想生十个八个啊？”白虎神啧啧称奇，“我不记得人类有这么能生啊！”

李浮生的下巴都要掉了下来，她着急道：“十个八个，不是吧？白虎神爷爷，我没想要多，想要一个而已，多一个也行，再多就不行了！”

“再说我是按着凤衍决的使用办法做的啊！想要一个子嗣，至少投入一半气血。”李浮生给自己辩解道。

白虎神叹了一口气：“那注解，都是上古的神兽和大神，他们诞育子嗣本来就很困难，但是你们不一样啊，你那气血至少能孕育九个崽。”

惊天霹雳，李浮生没想到还有这个因由。

“那怎么办？能够减点么？”李浮生可就着急了，九个孩子，那肚子得多大，许自英估计会九死一生。

“莫急莫急，以后做事不要毛毛躁躁的，还好这次你小丫头想起来我，我这就把多余的气血给你打散，让温补你小媳妇，她也算因为你的莽撞，而因祸得福。”说着白虎神那边就忙活了起来。

“好了么？白虎神爷爷。”半晌没有动静，李浮生焦急的问道。

可是没有回音，等许自英收好床单，看着李浮生在门外发呆，才推醒了李浮生：“浮生，你在干嘛？”

干嘛？

李浮生想起来连忙问着许自英：“媳妇，你现在觉着身体怎么样？”

听到李浮生关心自己的身体，许自英脸上一红，便说道：“本来身体还挺乏，刚刚突然就浑身有力气了，说来也是真奇怪！”

听到许自英说自己有力气了，李浮生哪里还不明白，这是白虎神出手了，但是完事了怎么也不跟自己说一声。

李浮生在那里腹诽，而白虎神则是躺着舒服的翻了个身：“这生崽崽啊，就跟开盲盒一样，嘿嘿，到时给小丫头一个惊喜，不要太谢我！”

说完，白虎神就睡了过去。

而小院子也跟其他的民居一样热闹起来，三人置办早饭，准备路上吃的干粮，几人吃过早饭，稍微收拾一番，便去火车站。

几人坐在火车上，看着窗外的风景倒退，李秀竹舒出来一口气：“这一路跟做梦似的，本以为婆婆那边很难搞定，没想到咱们浮生一出手，家都分了！”

“还有浮生也有了工作，要当城里人了，等到了家里也不知道爹娘怎么开心呢！”

许自英那边也是捂着自己肚子，她隐隐中有种预感，里面有她和李浮生的血脉在成长，她也幸福的笑笑：“是啊，一切都是最好的安排。”

又是一路奔波，再次出现在李家村的村口，李浮生有种恍然隔世之感，随着一个又一个身份的转换，她跟这个世界的牵绊越来越深。

在这里，有了李浮生前世没有怎么体验过的亲情，也有了目前看来还好的爱情，又有了一些友情，她对李家村的归属感也强了些，竟然生出一种急迫想要进村的冲动，往常她好想逃离这里来着，但是这种感觉几乎没有了。

大抵可能是因为真的要离开这里了吧！

“嗷嗷，打死外村崽，把野菜给我们！”没想到一进村里面，就看着一群小孩子在追着周大石两兄弟撵着，眼瞅着领头的小石头冲着周大石他们扔石子，李浮生赶忙高声喝到：“你们干什么呢？干什么呢？皮痒了是吧？”

李浮生三两步便冲了上去，直接拎着脖领子把小石头提留了起来，她左手敲敲小石头的脑袋：“小石头，你是皮痒了吧，老子的外甥，你都敢欺负！”

小石头双手双脚在空中踢腾，李浮生抬起来一脚，踹在了他的屁股上，小石头便一下子摔在了地上，直接哇的一声就哭了出来。

“你不是我老子，凭什么帮着外村人欺负我！”小石头是哭得眼泪鼻涕一大把，那嗷嚎声更是震天响，大有一种李浮生欺负孩子的样子。

“停，别嚎了！”一声呵斥，小石头直接抽噎起来，他看到李浮生抽出来一根枝桠，似乎想要抽自己一样。

小石头一个咕噜爬了起来，跑远后，便对着李浮生喊道：“你个恶棍，你等着，我让我娘找个比你还恶棍的老子，让他揍死你！”

这一声威胁，直接把人都给弄笑了，给周大石和周二石拍着身上尘土的李秀竹和许自英更是笑弯了腰。

许自英笑完，则是白了李浮生一眼：“多大的人了，欺负小孩子做什么？”

李浮生也是翻了翻白眼：“小石子这小子比我小时候还混蛋，小树不修不直溜，不揍一下，怎么知道这天多高，地多厚？”

李秀竹这会让也消了气：“你还揍呢，没听说小石头要找个恶棍老子么？”

李浮生大点其头：“这小子有点崇拜我，我知道。”

李秀竹和许自英面面相觑，自己说话是这个意思么？

李浮生转过来身，便偷笑一下，那小子要是给他寡妇娘真的找了个混蛋后爹，那他和他娘就有福享了，真是大孝啊！

真是福生无量天尊。

周大石和周二石那边则是崇拜的看着自家舅舅，舅舅比自家那三棍子打不出来一个屁的爹好，以前在周家村的时候，别人要是打了他们，他爹居然还要训斥他们：“你们要是不招惹他们，他们怎么打你？”

反正舅舅好，舅舅妙，舅舅做啥嘎嘎叫，要向舅舅学习。

李浮生还不知道两个外甥以她为人生目标呢，要是知道，估计大概，还是这样！

三人先都回家，李浮生和许自英先回自己的小院里洗漱一番，而李秀竹则是带着周爱花回李忠勇院里，等再聚集起来，便是吃晚饭的时候。

饭桌上面，周大河是激动的话都多了起来：“爹娘啊，这次多亏了浮生！”

“能到你们二老跟前尽孝，我们真是太开心了！”

“谢谢浮生啊，来喝一杯！”

李秀竹连忙掐了他一下：“行了，别这么没出息样，浮生还有好消息没说呢！”

眼瞅着自家爷们还要敬酒，李秀竹连忙阻止。

全桌的人都看向了李浮生，就连一直跟周大河举杯的憨柱子也望向了李浮生。

李浮生放下杯子，轻咳一声，对着李忠勇说道：“大伯，我工作落实了，这次回来是迁户口，进城的！”

这话一说，本来就很开心的李忠勇和刘翠花，瞬间狂喜：“真的，能吃商品粮，当城里人了？”

李浮生点点头，那边李秀竹接着道：“真的不能再真了，房子都准备好了呢！”

接下来是李秀竹炫弟时刻，房子多大，归置的怎么样了！

什么采购员了，正式工啊！

一个上午就搞定了啊！

李忠勇是连连拍腿叫好：“好啊，好啊，落实了就好，我这心里啊，一天不落实，心里就不痛快。”

李浮生看着李忠勇脸上有些忧愁，不由得问道：“大伯，咋还不痛快呢？”

刘翠花叹了一口气：“还不是城里精简回乡闹得，咱们村里回来两户，还得安置，知青点那边也又来了五个知青，一天天的净事，这两天一到晚饭就有事！”

刘翠花刚刚说完，外面就传来一个女生娇滴滴的声音：“村长在吗？”

刘翠花翻了个白眼：“看，说曹操，曹操就到了。”

李浮生和许自英互相看了一眼，有些好奇，尤其是许自英，这声音她不熟，好像不是村里的。

那边卢巧儿则是偷偷跟许自英咬着耳朵：“英姐，有女知青盯上了你家院子呢！”

许自英听了一脸奇怪的表情，什么玩意？

盯上了自己新建的小院子，这哪里跟哪里啊？

════════════════════════════════════════

第85章

众人还没有动弹，外面叫门似乎就有些不耐烦，就看着大门大力被打开，发出啪的一人，门口就进来三个女知青，为首的女知青看起来有些柔弱，但是那还没有收回来的脚，正巧被李浮生看的正着，李浮生一眼就能看到那女人眼中的厉色一闪而过。

因为李浮生他们回来，从镇上带了猪肉回来，这晚饭的伙食自然不差，那为首的女知青老远就看到了桌上面的菜色，不自觉的咽了咽口水。

“村长，你们吃饭呢？”

不请自来的三人，就那么直愣愣的走了跟前，站在了众人的饭桌旁，刘翠花看着脸色瞬间不喜，现在的时节，谁家好人赶着饭点上门，除了有急事外。

就是饭点上门，想要一起吃饭，也都会自备粮食或者粮票，这三人两手空空，哪里是当客人的样子。

好嘛，这几位来顺腿了，这都是第几天了，又是饭点过来。

“李知青，我们家里正吃饭呢！有事的话，明天队部里面说！”刘翠花直接撂下来脸子，这是头一次刘翠花对知青露出不耐烦的表情，此时她已经烦这三人烦的透顶。

“翠花婶子你看，就那么点事！您帮着劝劝村长给解决了不就好了。”

“翠花婶子，我们也没吃，要不然，”为首的娇弱女孩李梦雨挤出来一个可怜巴巴的脸色，其目的不言而喻。

李浮生抬头一看，心想，豁，好大一朵心机小白花，就是有些不要脸。

卢巧儿忍不住了，一摔筷子：“李梦雨，你行了啊，你能不能要点脸，你们的口粮在知青点，见天的过来，怎么得？想要要饭吃，你们行不行！”

李梦雨低下头，眼睛中国闪过厉色，抬起来头，李梦雨那眼中马上就掉出来眼泪，似乎被卢巧儿欺负狠了的样子：“卢巧儿，你说的轻巧，说这话不亏心么？为什么你能在村长家里吃饭，我们就不可以？再说村长都没有开口，你一个借住的，开什么口？”

“对啊，为什么你们能住在村长家里，我们就不可以？”跟在李梦雨身后其他两个女知青也纷纷开口，那样子一看就是妒忌疯了。

这话一说出来，直接让卢巧儿脸色一变，她有些不知所措的看了李忠勇他们一眼。

卢巧儿就觉着自己这会儿站出来，好像确实有些喧宾夺主了，都怪这两天这李梦雨上工的时候，一直说些不三不四的话，如今这话到了村长家的耳朵里面，瞬间让卢巧儿气的眼珠子通红。

眼看着卢巧儿败下来阵，李梦雨洋洋得意，这卢巧儿就是没心机的小卡拉米。

卢巧儿都想要动手和李梦雨撕扯，许自英连忙站起来拉住了她的手：“巧儿，没事，你坐下！”

接着许自英站到了李梦雨的跟前，笑意不达眼底：“我是卢巧儿和乔木的姐妹，她们过来是我邀请的，怎么？你有意见？”

“你有意见就憋着，想要房子自己盖房子，或者直接嫁村里。”说着，许自英又看向了李梦雨身后的两个女知青：“你们也是！不想住知青点，就嫁人，或者你们其中一个嫁人，然后带着你们姐妹住过去。”

这话直接让李梦雨脸上一变：“怎么可能，我怎么能嫁给泥腿子！”

“窝豁？这位李知青，泥腿子怎么了？你吃的大米白面不是泥腿子种的，你这是瞧不起劳动人民啊！”李浮生哪里会让媳妇单独面对这几个不识数的女知青，直接站出来护妻。

李梦雨看到一个年轻男子过来说话，看了过去，瞬间眼前一亮：“你是？”

李浮生被李梦雨的眼神，看的有些不舒服，怎么好像遇到色狼的感觉。

“你都来这边了，还不知道？我是许自英的丈夫，你们口中村长的侄子！”李浮生上前一步，把许自英拉回到椅子上，现在许自英可是家里的重点保护对象，这白虎神说走就走，也不说还揣着几个崽，可不能让许自英气着了，或者受伤了。

李梦雨脸上流露出来惊讶，直接脱口而出：“不可能，你怎么可能是，你不是恶棍么？”

说完之后，李梦雨才觉着失口了，连忙闭嘴，满脸不可思议的打量李浮生，让李浮生厌恶的往退了几步，离这个明显脑袋有坑的女人远点。

李浮生脸上流露出来几分厌恶：“我们一家子吃饭呢，你们没事赶紧走，都说我是恶棍了，我可是能打女人的！”

都被叫恶棍了，不实施恶棍行径，似乎都对不起对方的提醒，李浮生挥舞着拳头。

那边憨柱子看着李浮生动气了，也连忙放下来碗，大体格子拎着条板凳，往李梦雨三女跟前一站，瞬间压迫感十足，一副凶神恶煞的样子：“没听浮生哥让你们走么？再在这里，小心老子砸死你们！”

憨柱子作势抡起来椅子，吓得李梦雨三女脸上一白，接连往后退了几步。

李梦雨对着李浮生露出来一抹让人怜惜的苦笑：“李同志，我们不是过来捣乱的，我们过来是有事，想要借住你家的房子，听说你家空房间很多，知青点，”

不等李梦雨说完，李浮生像赶苍蝇一般挥挥手，直接打断道：“滚蛋，我家房间多，就得给你们住？你这是哪里的道理？你钱多，给我花花？你是恶棍，还是我是恶棍？”

“你，你要是打我，我就去举报你们！”李梦雨有些色厉内荏的威胁道

李浮生呵呵一笑：“那我真是害怕啊！你赶紧去！”

李浮生侧头看了一眼想要抡起来椅子的憨柱子，心中微微一动，眼睛一晃笑道：“想住我家院子不可能，但是想住新房子可以啊！”

李梦雨本来已经有些绝望，突然听到可以住新房子，脸上一喜：“好，那我们这就回去搬家，真是谢谢李同志。”

李浮生连忙打断：“停停，先不忙着谢，我这住新房子是有条件的！”

李浮生拍拍憨柱子的肩膀，对着李梦雨三女坏坏的一笑：“我这兄弟还没有娶媳妇，正好啊，我这回来就给他在我房子隔壁给起个房子，可是纯纯新的，你们几个谁嫁给我这兄弟，就可以住新房了！”

此言一出，李梦雨三女看看憨柱子那大体格子，还有那黑黝黝的脸，齐齐打了冷战。

李梦雨三女连连摇头：“不，不可能，我们会回城的！不嫁人。”

李浮生呵呵一笑：“回城怎么了？这边住新房，等能回城了，带着老公孩子，一家欢欢喜喜回城，多好，我这兄弟可能干了。”

李浮生似乎化身媒婆，对着李梦雨三女推销起来憨柱子，什么能够徒手抓野猪，上山就能擒虎，就差说是盖世英雄魔王了。

吓得三女是花容失色，旁边刘翠花看着自家大侄子表演，连忙跟着配合：“我看可以，你们三个姑娘在这边孤苦无依的，一个劲的说这个辛苦，那个不舒服，我瞅着，就这么着，找个村里汉子养着你们啊，憨柱子不行，还有村头的刘来子，你们也可以嫁啊，他们也起了新房子。”

眼瞅着想要借住房子，变成了拉郎配，还有刘翠花和李秀竹都过来要拉住了她们的手，似乎马上就要让她们嫁一样，她们哪里还敢待下去。

“疯了，疯了，不嫁！”

三女纷纷夺门而走。

等看着三女跑了，众人纷纷笑出来声。

许自英拍了李浮生一下：“你就坏吧，估计只要憨柱子在这边，她们都得绕路走。”

李秀竹脸上笑容灿烂：“我弟就是厉害，收拾这样的手拿把掐。”

李忠勇那边也松了一口气，这些日子他可是被这些狗皮膏药，粘的够呛，如今解决了，他也有胃口吃饭了。

众人便重新举起来杯子，庆祝着。

而离开李忠勇家的李梦雨三女本来落荒而逃，但是快到知青点，想起来那些大通铺，她们就不想进去。

“不行，不能这么算了，咱们得想想办法！”李梦雨恨恨开口，本以为磨几天，村长就能松口，没想到李浮生他们一回来，自己就陷入了被动，她想起来李浮生那张俊俏的脸，便耳根有些发烫。

“梦雨，咱们也磨了，可是不行，咱们还能有什么办法，难道你要嫁给那个傻大个子？”跟班之一王招娣说道。

“不是说那李浮生是恶棍么？”李梦雨眼中闪过算计，她不相信爬寡妇墙头的恶棍不偷腥，她摸摸自己的脸蛋，自己的长相不比许自英差，要是搅合的李浮生离婚，自己上位，那房子不就是自己的么？

而且有个村长大伯，上工也轻省，越想，李梦雨越觉着可行，李浮生那长相，李梦雨觉着自己不亏。

正在举杯的李浮生连打了几个喷嚏，让刘翠花有些着急：“咋了，这是赶路感冒了？不行，就去赤脚医生那里看看。”

李浮生揉揉鼻子，摇摇头：“伯娘，你放心吧，我这就是鼻子发痒了，我身体棒棒的，不可能感冒了。”

直到摸了摸李浮生的额头，确定没有发烧感冒，刘翠花这才放下来心，但是酒不让他们几个喝了：“这赶了好几天的路，都赶紧回去歇歇，明天再喝。”

刘翠花发话了，李忠勇也只得停了杯中酒，一家子把礼物分了分，便各自回去休息。

李浮生则和许自英带着周大石两兄弟往自家院子里面走，路上，许自英轻轻的掐了下，李浮生的腰肢，李浮生疼的哎呀哦一声。

“媳妇，你好好的掐我做什么？”李浮生有些不解的问道。

许自英侧头看看，有些不屑的哼了一声：“今天那李知青的眼睛都快长你身上了！”

听到是因为这个，李浮生脸上有些叫屈：“媳妇唉，她看我，你去掐她啊，掐我干啥？我可什么都没有做啊！还要揍她呢。”

许自英鼻子哼哼几声：“不管，反正你以后见了她绕路走，我总觉着那李知青有些妖里妖气的。”

李浮生听得好笑，心想着这朵黑心的小白花，许自英居然也发现了，李浮生忙抓住了许自英的小手，保证道：“好好，都听你的！”

════════════════════════════════════════

第86章

有七天的时间可以处理迁移户籍的事情，李浮生打算在家里再待三天，要去上山看看猴子们，主要是趁着上山的时候，把那日记本翻译出来，并且给李忠勇和刘翠花准备一些肉。

争取自己在家的时候，把到自己下一次回来之间所需要的肉和粮食都准备出来，李浮生知道，要是自己不准备，李忠勇和刘翠花根本不会自己买，他们一向节俭，不舍得吃喝。

许自英则是忙着收拾衣服，顺便把家里都打扫一下，虽然房子很新，但是要是没人居住的话，房子很快就会朽掉，好在李秀竹一家迁了过来，他们本打算和憨柱子一起起一栋房子，但是在李浮生的劝说下，暂时搁置了这个想法。

李秀竹他们一家住进来，留出来李浮生他们住的卧室，帮忙看着房子，也防止像是李梦雨这样的知青们打这个房子的主意。

李浮生要进城当城里人的消息，已经随着憨柱子大大咧咧的炫耀，被李家村的村民们所知。

自从回来第一天，李忠勇家里就来人不断，灶间的热水是烧了一趟又一趟。

“咱们浮生出息啊！”

“浮生这孩子从小就机灵，胆子大！”

虽然大家之前都觉着李浮生这个二流子恶棍，不会有什么出息，但是这个时候，花花轿子人人抬，谁不有个进城的梦想，别说这些村民了，就是知青们也过来打听。

无他，都是想问问城里是不是有招工名额。

知青想要返乡，只有两个办法，一个是重病不能参加劳动，需要医治可以返城，另一个便是城里有接收单位，而招工便是一个很好的机会。

所以就连很少登门的知青们也蠢蠢欲动的过来。

“你们可别夸了，这小子几斤几两。我还不知道？”李忠勇脸上虽然笑出来花，但嘴里却说着嫌弃的话，“她啊，也就是我弟弟牺牲，留下来的工作名额，这都是国家照顾，要是她自己，哼哼，那就难了！”

李忠勇自然是知道这些人过来做什么，纵然有关系，但是也不能用在这些无关紧要的人的头上，更何况，城里精简职工，更不能给李浮生的那些叔叔伯伯们找麻烦。

“那不能这么说，都说虎父无犬子，咱们浮生之前上山打猎，可是厉害着呢，还给咱们吃土豆炖鸡。”有人直接说出来李浮生干的让村民们都念着一丝情谊的事。

“是啊，是啊，对了，村长，浮生这去城里当城里人，咱们要不摆个席面，大家凑凑，热闹热闹？”更有人提出来办席。

李忠勇连忙摇头，这要是办了席，家里还得出钱出粮，太扎眼，李忠勇不想有麻烦。

倒是刘翠花有些开心，她确实想操办一番来着，之前李浮生结婚的时候，那个仓促，根本没有好好办，这人的提议可是提到了刘翠花的心上。

眼看着刘翠花要应承，李忠勇连忙瞪了她一眼，倒是让刘翠花想要说出口的话，又吞了回去，老头子肯定不会无缘无故的，等晚上商量一下再说。

“大家的好意心领了，就是去城里当个学徒工，一个月才十八块钱，养活自己小家都难，还得租房子住，有什么好操办的，等啥时候当上正式工再说。”这是昨夜统一的口径，毕竟上来就是采购员，他们也怕有人眼红，生出来事端，毕竟以前的李浮生劣迹多多，经受不起举报。

众人看怎么说，李忠勇都圆滑的躲了过去，知青那边，李梦雨壮着胆子开口，没有看到憨柱子，她胆子又大了起来：“村长，能不能让李同志帮忙看看城里有没有招工？要是有的话，给村里来封信呗！”

这话一出来，得到了在场所有人的响应，都目光闪亮的盯着李忠勇，李忠勇脸上的笑凝了一下，但是马上重新挂上笑容，他看向李梦雨的眼神里面没有笑意：“这个肯定的，都是一个村的，要是有，肯定给村里来信，不过这城里招工啊，有那什么学历要求，至少初中生。”

李忠勇应承归应承，还是给设了门槛，毕竟村里初中毕业的可没有几个，倒是知青这边基本都满足。

“我高中毕业呢！”李梦雨那边笑着说，跟她一起的其他知青也都七嘴八舌的说着，有说初中的，有说高中的，一个个趾高气昂，好像有了招工的消息，他们就能考上一样

李忠勇只是呵呵一笑，并没有回任何回应，反而转移了话题，陪着众人拉起来家常。

而这一天，李浮生在山中可谓是收获颇丰，猴子们如今会开枪的不少，这狩猎野物的速度是成倍的上升，让她的空间里面好好的补了一大堆野物，就是留在外面的也装满了两个麻袋，而憨柱子则是在温泉边辛勤的采摘着蘑菇等野菜，几天没有上山，这野菜和蘑菇都泛滥了。

等把两人带来的背筐和野菜装满，憨柱子便找到正在边对着字典，边看着日记本的李浮生。

“浮生哥，我这边都弄好了，你还学习呢？”憨柱子不识字，他更看不懂那些小日子文字，一看还有些眼晕，“你这是要考状元呢？上班难道还得学习啊？”

李浮生呵呵一笑：“憨柱子，你要知道咱们人呢，要活到老学到老，看着没，这书中就有黄金屋！”

李浮生的心情很好，日记本里面记载来搜山找宝的队伍只有先前那一支，倒是让李浮生放下来心，但是这日记本里面也记载了好几个藏宝之地，算算，可不就是黄金屋么！

小日子当时撤退，来不及带走的，都藏了起来，这要是找出来，可真是发了！

至于说贡献给国家，李浮生还真想过，但是谁让自己的身份经不起推敲，李浮生心想等改开以后，多多做做慈善，算是取之有道。

李浮生把笔记本和字典借着放进挎包的时机，扔到了空间里面，这字可不能在外面显现，要不然被人误会了，可是要人命啊。

“好了，不学了，咱们出发吧！”李浮生抬起来手，看看手表，都五点多了，确实有些晚了，怪不得天色已经有些黑了。

不过有猴子们帮着抬东西开路，李浮生这次也没有坐滑竿，而是用滑竿来抬东西，侯中看着滑竿上面披着的兽皮，还觉着有些可惜，神仙主人没有试试猴祖新铺的兽皮滑竿呢！

有些遗憾，但是想想李浮生给它们带回来的各种好吃的，侯中又开心起来，尤其是芝麻饼，那个真香。

到了山脚林中，李浮生便让猴子们回去，她和憨柱子才又背又拎着的往家里赶去。

结果这一开门，吓了李浮生一跳，怎么村里开会，换地点了？不在大场那边开，跑到大伯他们家里了？

“五爷好，刘三叔好，婶子，伯娘”李浮生挨着叫着人，然后和憨柱子把猎物都送进了厨房，此时厨房里面李秀竹在忙碌着。

本来应该早点做饭的，但是人多，得烧水，一直看众人喝水喝的差不多了，家里才做饭。

“二姐，东西先别拿出来收拾，等人走了吧，这个蘑菇和野菜倒是可以收拾。”李浮生指指背筐和麻袋说着，李秀竹心领神会，李秀竹只打开了装着野菜和蘑菇的麻袋往外掏。

外面看着的人，这才心里舒服起来，原来李浮生只是去挖野菜了，真是的，也不打几只野物，众人也能混点汤。

眼瞅着厨房做饭，飘出来的是他们都要吃吐的野菜粥的味道，喝水都快喝饱的人，这才三三两两的离开。

李梦雨从李浮生进来，就看到了，她连忙想往这边凑，李浮生转头看到了，又看到了自家媳妇笑盈盈的眼神，瞬间警铃大作，她直接薅过来憨柱子挡在了李梦雨和自己之间。

“李知青是找憨柱子的吧？你放心，你们一领证，憨柱子的那房子就动工盖起来了！保证红砖大瓦房。”

李浮生的音量放得很高，直接让还没有走的村民和知青们都听到了，众人看着三人的站姿，都露出来惊容。

村里的未婚小伙子都是脸色大变：“什么？李知青和憨柱子在一起了？”

男知青那边更是唏嘘声不断：“李梦雨要和憨柱子领证？”

这些声音传到了李梦雨的耳中，她还哪里顾得上和李浮生说话，连连冲着众人解释道：“没有，没有，怎么可能！我跟憨柱子清清白白的，就是李同志在开我玩笑，我先回知青点了。”

李梦雨冲着李浮生方向仓皇的点了下头，便离开，但是他们的站位，直接让众人误会了，以为李梦雨在跟憨柱子打招呼。

村里的老人啧啧称奇：“没想到憨柱子还有姑娘看上，还是个知青呢！”

走出李忠勇家院门的李梦雨差点没有一把摔倒，她决定了，还是远离一下李浮生，这男的有毒，嘴毒，心也毒！

这是想坏了自己的名声？

果然不愧是恶棍。

而憨柱子被众人问蒙了：“处对象，结婚？没有没有，我可不想像浮生哥一样，被绑着！”

憨柱子被李浮生的遭遇吓坏了，有点心里阴影，自己好好睡觉不香么？

非得找个媳妇绑着自己睡觉，自己还得给她吃，给她喝，脑袋不是有坑么？

自己觉着明白了结婚的痛苦的憨柱子，拒绝众人打趣，那是不遗余力，只是众人都没有听懂，这绑着是什么意思？

不过，都觉着，这憨柱子就是一个傻子而已，而看上傻子的女知青多少有些毛病。

════════════════════════════════════════

第87章

等送走了众人后，李忠勇家的院子才忙碌了起来，重新起锅烧油，炒了两个肉菜，众人这才能安稳下来吃晚饭。

“这一两个的，可真能想啊。”李秀竹端着碗一边吃着，一边跟李忠勇他们说话。

“还不是城里条件好，这进了城，就跟古时候中举一样，谁不想呢？”卢巧儿那边说出了实质。

“大伯，伯娘，你们不用有什么压力，他们要是问，就让直接找我。”李浮生怕李忠勇抹不开一些长辈的面子，索性到时真有人找上来，这坏人自己来做，再说，也不能非得当坏人，解决的办法不少，李浮生脑中闪过，想起来竹林县那边的煤矿厂，不是说有招工机会么？

索性李浮生直接说了出来：“大伯，我这次去二姐夫家，听说那边的煤矿厂要人，本来想着留着给二姐夫家里当交换条件的，结果没用上，亲家大娘比较通晓事理，一下子就放手了，我想着煤矿厂下去挖煤，也危险，就没有跟亲家大伯说，这要是真的有人求一个工作机会，而且诚意满满，家里又不畏惧风险的，倒是可以把这个消息告诉一声。”

听到真的有工作消息，饭桌上面有些想法的人，眼睛都亮了。

周大河此时也有些激动：“要不，浮生，要不我去试试？”

李浮生看着周大河一眼，摇头：“二姐夫，你自己就有手艺，何苦去挖煤，那不是白瞎了么？你先在村里副业组干着，等我看看省城家具厂有没有工作指标。”

听到李浮生拒绝，周大河有些失望，如今在丈人家里，虽然说吃得好，住的好，但是他确实心里有些不得劲的感觉，堂堂七尺男儿要靠岳家，说出去真的不好听，如今村里有非议，他也只当不知道。

如果不是家里的老娘实在苛刻，周大河也不想住到丈人家里，毕竟外人说话可不好听。

看着周大河的样子，李浮生哪里不明白，这是人的自尊作祟，时间短没什么，要是时间长了，怕周大河和李秀竹在日常生活中会有些嫌隙，李浮生连忙解释着：“二姐夫，那实在太危险了，矿下面很容易出现塌方，你想想，你要是出了事，家里的二姐和孩子们咋办，大伯伯娘咋办？我去省城，你现在可就是家里的顶梁柱。”

李忠勇本来听着还行，可是听到李浮生说周大河是家里的顶梁柱时，瞬间有些不爽了，他咳嗽出声：“浮生啊，我还在呢，我能顶的住！”

说着李忠勇还放下来饭碗，挺了挺腰身，就是要表现出来顶梁柱的气势，这该死的自尊心啊！

李浮生心里感叹一句，连忙哄道：“大伯是家里的擎天柱！”

这话，才让李忠勇开心起来，不过周大河那边也反应过来：“不一定非得下矿吧？”

李浮生摇摇头：“厂办啥的轻省工作，都要求学历，没有太多学历要求的基本都要下矿，而且你不知道塌方多么严重，一旦塌方，人就是活埋了，你想想，窒息而死，多么恐怖！”

为了打消周大河想去煤矿厂的心思，李浮生是把那边说的要多恐怖有多恐怖，这番描述是有作用的，周大河瞬间觉着自己的手艺吃香，风吹不着，雨淋不着的。

不过同样一起打消的还有乔木和卢巧儿的心思。

乔木是怕下个月，自己的肚子就露馅了，而卢巧儿则是想着能够去厂里，活得轻省些。

可是煤矿厂本来招女工的少，她们的身份也有些问题，两人对视一眼，只觉着人生暗淡无光。

李浮生看着几人的期望落空，似乎都不好受，便想转移了话题，憨柱子则是闷闷开口：“浮生哥，要不我去？”

李浮生翻了个白眼：“你去什么去，你去了，我回来打猎，谁帮我背猎物？想去城里，直接来我这边玩，没必要去工作。”

李浮生心想，憨柱子要是去工作，还不知道怎么被欺负死，还是安安稳稳的，不行就让他跟着周大河学个手艺，这般一想，便对着周大河说：“二姐夫，你在家里，带带憨柱子，给你打打下手什么的，学点吃饭的手艺，等省城有机会了，我给你们想办法。”

周大河听到李浮生这如此保证的话，便点点头

“放心吧，憨柱子是实在兄弟，我手把手教。”

看着李浮生在为家里亲近的人考虑，许自英一脸的骄傲，如今的李浮生已经越来越有责任和担当了。

乔木则是面上一苦，这英子姐和李浮生走了，自己怎么办？

许自英看到了，便开口道：“乔木，你和巧儿，有空就来城里，看看我们那边的家。”

李浮生这才回过神，看到乔木，眉头一皱，这乔木的事情，还真有些棘手。

不过李浮生也跟着点点头，赞同许自英的想法一般说道：“是啊，你们也去省城看看，还有大伯，伯娘，二姐夫你们都去看看。”

听到李浮生把人都点到了，唯独没说自己，憨柱子赶忙表示：“浮生哥，还有我！我要去！”

几个小孩子也跟着起哄：“我也去，我也去！”

李忠勇笑呵呵的：“好，空了，都去，都去！”

刘翠花一脸的幸福，如今李浮生成家了，也立业了，她这心里觉着算是对的起小叔子和弟妹了，想着哪天得去给上个坟，说说这事。

这般想着，刘翠花便对着李忠勇说道：“他爹，咱们得挑个日子，去给弟他们说说浮生出息了这事。”

李忠勇脸上一暗，叹了一口气：“说，得说说，上次浮生结婚后，受伤，后来又紧着忙活，倒是一直没去说说呢，这次咱们给弟弟弟妹他们带点好菜，好酒，他啊，他的想法实现了啊！”

什么理想，朴素的想要吃饱饭，想要让人吃上肉，现在他们李家不说顿顿有肉，但是饱饭是没啥问题了，弟弟的牺牲，和千千万万像弟弟一样人的牺牲，换来了现在安稳日子。

提到了男李浮生的父母，李浮生有些心虚的低下来头，那男李浮生虽然不是被自己所杀，自己还收敛了他的尸骨，但是说到底还是自己李代桃僵，占据了对方的身份。

光是想到这点，对于男李浮生的父母还是有些歉疚的。

就这上坟祭拜这个问题，李忠勇夫妻又讨论了一番，这才确定后天上后山坟地，去给男李浮生的父母上坟。

明天就要准备起来，这边上坟的规矩是在上午，这决定让李浮生心里漏了半拍，话说白虎神说这个世界没有鬼神了，不能吓到自己，但是李浮生还是心有余悸，都是穿越闹得，穿越让自己觉着什么都有可能。

所以等李浮生和许自英回家的时候，李浮生的情绪都不是很高，让许自英误会了。

“怎么了？浮生，我感觉后面你吃饭好像都没有胃口！”

许自英一边收拾着床铺，一边看着从暖瓶中往倒水的李浮生，李浮生的手一顿，声音有些幽幽：“我父母很小就不在了，现在我都不记得他们的长相了。”

听到李浮生这么说，许自英眼中闪过心疼，她走过来拉住了李浮生的手：“浮生，现在你工作了，公公婆婆在天上一定很开心，你也要开心起来。而且你身边一直有我呢！”

感受到许自英手的温暖，李浮生心中一安，又悄悄说了声抱歉，自己真的只是顾虑一些，这顾虑又不能说出口。

“有你真好！”李浮生感动的回了许自英一句。

两人整理的东西差不多，李浮生第二天还是照常的带着憨柱子上山打猎，家里人则是把昨晚收拾出来的猎物，都晾晒了起来，看着柴房上面的梁柱上，挂的满满当当的肉，大人孩子都很开心，小孩子们则是负责看着别让野猫把肉吃了。

李忠勇下地干活去了，今天刘翠花没有，她要准备明天给弟弟弟妹上坟的东西，虽然现在禁止一些东西，但是村里人都基本悄悄的准备，像是纸钱偷偷准备一些，早早上去烧了。

现在李浮生去城里上班，不知道有什么人盯着自家，所以这纸钱，只能自己偷偷摸摸的打，好在有周大河在，做一个模具楔子，一点问题不大，刘翠花他们在屋里偷偷的打铜钱纸。

今天上山，李浮生便是去猴谷，并且打算带着猴群猎些大的猎物，一方面也是为了去省城做准备。

别人采购，是去乡下收猪或者鸡鸭，而李浮生则是打算在山里进货，到时交任务的话，一点点的拿出来，空间中有专门静止区域，放在里面的东西绝不会坏，拿出来都跟刚放进去的一样。

侯大对于李浮生的到来是十分的开心：“主人，您来了，快坐！”

此时侯大长睡的大石头上面铺上了一张虎皮，这是侯大老早就准备的，李浮生喜欢躺自己的大石头，但是大石头硬啊，得给主人铺上柔软的东西。

李浮生看着虎皮，确实有些兴趣，她便坐了下来，第一感觉柔软，本来想要安排打猎的，但是李浮生先搁置了一下，想要躺下来看看，这一躺，真的觉着舒适的很，而且即使隔着虎皮，大石头暖玉的热量，还是能够进入体内，这感觉真的舒服。

“侯大，这个真不错啊！”李浮生都想把大石头搬到省城了，这要是困了累了，往这上面一躺，就跟按摩一样。

李浮生睁开眼睛，看向了侯大：“侯大，这样的石头，山里面还有么？”

════════════════════════════════════════

第88章

听到李浮生问话，侯大那张猴脸上面露出来思索的表情，看起来在翻找自己的记忆。

“主人，这块大石头放在这里很久了，据上代猴王说是很久以前，从山上面滚下来的。”侯大指指山上的位置说道，“当时猴王指的好像是这里。”

李浮生抬头看去，这山还挺高，这些日子里，来回猴谷，确实没有去猴谷上方的区域看过，莫非那边是有个暖玉坑？

这想法一出来，李浮生便按捺不住了，毕竟这暖玉对人的身体很好，如今李忠勇夫妻两日渐衰老，许自英也有了孩子，都需要调养身体。

李浮生打算去上面看看，看看能不能用暖玉给几人弄个床板，如果不行，李浮生看着大石头，心想那就学后世一样，弄个暖玉垫子，把大石头敲下来几块，做成小的，镶在竹片上，弄成席子铺炕上面。

思考完毕，李浮生便站起来，给侯大说着安排：“侯大，你安排猴子们去狩猎野猪，野山羊还有野鹿，我去上面看看。”

说完安排，李浮生拔腿就走，本来陪着小猴子们玩耍的憨柱子看到了，连忙跟上，两人沿着山壁往山顶爬去，好在猴谷的山壁并不是全部光滑，有些突起，爬起来虽然有些危险，但是安全还算有些=保障。

而侯大安排侯中带队出去打猎后，也连忙跟了上去，它不知道李浮生找石头要做什么，但是跟着就对了，毕竟这边，它熟悉，只是以前没有关注有没有和大石头一样的。

几人爬上了大石头所在位置的上方，李浮生惊讶的看着眼前的石林，她走向前，伸手摸着石林里面的石头，一块块摸过去，可是把她惊讶到了。

本以为那大石头是天外来石，哪里能够想到，这石林里面看似普通的石头，一个个都不普通啊，这每个石头都有能量波动，甚至有的比那块大石头能量还要强烈充足。

“浮生哥，你摸这些石头做什么？”憨柱子学着李浮生的样子摸着石头，很平常啊，难道浮生哥喜欢石头，可是以前怎么没有见到。

“恩，这些石头呢，我打算弄几张床板，石头可比木头结实！”李浮生解释了一下，至于说告诉憨柱子大石头的价值。

那是想都不用想的，对于憨柱子来说，大石头再好，不能吃也不能喝，还不如一碗红烧肉。

“奥奥，床板啊，浮生哥，你起开点，看我给你把大石头搬回去！”憨柱子不想其他，既然浮生哥想要大石头，那他就帮着搬就是，想那么多做什么？

憨柱子给双手哈了一口气，便要把大石头抱起来，可是他选的那个大石头太大了，也太重了，憨柱子使劲了半天，脸都憋红了，大石头还是纹丝不动，他露出来苦笑：“浮生哥，我力气不够，这大石头好沉。”

李浮生点头，能不沉么？瞅着能有几百斤。

要是不沉，那些猴子想来早就把猴谷的大石头换位置了，否则怎么一直在这边，把大石头往山洞里面放着不好么？

省的冬天躺在上面，一面冷，一面热。

李浮生眼中闪了闪，晃晃腰，踢踢脚：“你躲开点，我试试！”

憨柱子愣了愣，浮生哥的力气，可没有自己大啊。

不过憨柱子还是听话的闪开了，让李浮生去抱那个大石头看看。

李浮生做马步状，抱着大石头发力，一下子便把大石头从地上拔了起来，留在原地一个坑，也同时让憨柱子瞪大了眼珠子。

“浮生哥，你力气比我还大了？你偷吃肉了？”憨柱子的脑子有些打结了，他莫非记错了，浮生哥的力气本来就很大，只是他懒得动弹？

这样想着，憨柱子还有些沮丧，自己这第一打手兼职力工的人，是不是随着李浮生变得勤劳，而发生变化，然后就造成没饭吃？

“浮生哥，我以后吃饭少点，你别不带着我！”憨柱子越想越恐怖，连忙央求李浮生。

李浮生走了两步，把大石头放下，才瞪了憨柱子一眼：“你该吃吃，谁不带着你玩，行了，咱们找到了，你们先下山，我琢磨一下，怎么搬下去！”

憨柱子有些犹豫：“浮生哥，不一起么？”

“行了，你们先下去，留这边也弄不走这些，不如下去清理下山下面的猴子们，让它们别站在那边，我往下面扔几块！”

李浮生开口说道。

听到李浮生是让他们下山干活，憨柱子这才欢快的跑了：“浮生哥，等下，我们喊你！”

李浮生高声回了一句，在确定憨柱子已经看不到山上石林这边的情况后，李浮生连忙走到石林里面，挑选着能量足的石头往空间里面放。

李浮生这边一动作，脑海中的白虎神可就开心了：“不错，不错，小丫头，居然弄到了这么多的暖玉啊！以后你白虎神爷爷，有休息的好地方了。”

李浮生听了一脸的诧异：“白虎神爷爷，你不是在我意识海中睡觉么？怎么还要躺石头上？”

李浮生不明白，难道白虎生把石头弄到意识海中，但是她刚刚想完，白虎神就行动了起来，只见李浮生手中的石头还没有放进空间里面，便成了粉末，而一股强大的暖流透过手，往脑海中钻去，让李浮生脑子瞬间清凉了许多。

这感觉很怪异，毕竟暖玉的能量是温暖的，可是到了脑中则是显得清凉。

“行了，别疑惑了，就是能够让你提神醒脑，扩大意识海而已，你继续接触那些石头，我收一些，就睡了！”白虎神的话传来，李浮生还能怎么办，这个随身老爷爷，自己只能宠着，不宠着也没有别的办法。

一连收了一半的石林，白虎神才收了手，接着李浮生手上便是一重，一把黑金色的匕首就出现在了她的手上。

“咦，白虎神爷爷，你不是说现代的东西不能拿过来么？”李浮生只以为是白虎神给的现代的匕首，不想白虎神鄙夷的声音传来：“谁说这是现代的，这是你白虎神爷爷自己炼制的东西。”

一听白虎神自己炼制的，李浮生瞬间来了兴趣，她手里反复的打量琢磨，发现这匕首材质有些奇怪，非是金属，但是冒着金属的光泽。

“奇怪，奇怪真奇怪！”李浮生嘴里面念念有词，但是白虎神则是打断她的思考：“别奇怪了，这不是普通的金属，也不是什么天外陨铁，这是我换下来的爪子做的！”

“你不是想着削这些石头么，用这个匕首就行，好好拿着！”说完，白虎神就无声无息了，李浮生不用想就知道，白虎神一定是去铺他睡觉的床了。

李浮生握住了匕首，对着面前的石头削了过去，然后只是感觉像是刀切豆腐一般一闪而过，李浮生那手轻轻一推，就看着上面被切的那块，掉落下来，噗通一下，砸在了地上。

“乖乖，削铁如泥，好匕首！”李浮生拿着匕首是爱不释手，然后就想起来自己上山打猎，这白虎神都不给自己，还让自己提供血煞，真是舍得在她这边，得舍在白虎神那边。

她李浮生，得舍了东西，给白虎神，人家白虎神看价值才给东西啊。

只是这想法刚冒出来没多久，脑子里面就是一疼：“你个臭丫头，给了你本事，打猎绰绰有余，别太贪心。”

听到说自己贪心，李浮生醒了过来，尴尬的笑笑：“是是，白虎神爷爷，你放心，我一定不贪心。”

这时，山下面传来憨柱子的叫声：“浮生哥，浮生哥，好了，这边都空出来了！”

“浮生哥，听到了么？”

听到叫声，李浮生连忙高喊着回应着：“听到了，你们躲开点，我这就推着石头下去了哈1”

确定下面收到，李浮生便推了石头，往下面扔，一连扔了四五块，李浮生就收手了，毕竟这些每个人做两个床板都够了，李浮生便快速的下山。

等来到猴谷，李浮生发现有块石头差一点点就砸到了猴谷原本的那块大石头，她有些尴尬了一下。

毕竟原本的那块大石头，可是猴王代代相传，自己要是给弄坏了，真的罪过，主要那石头都睡出来合适的形状了，再造一块可不容易。

“浮生哥，弄下来了，咋搬回去？猴子们的力气，我估计也够呛。”憨柱子看着这一个个都高约两米多的大石头，有些头疼，他搬不动啊。

李浮生笑笑：“放心，等下，你也能搬动了！”

说着，李浮生开始分解起来这些石头，一个个被分成了厚约十厘米的薄板，憨柱子再去抱，就笑裂了嘴：“浮生哥，我可以了，我可以抱动了！”

而看着的猴子们以为憨柱子在玩抱石头，虽然它们尝试了一个人不行，但是两个人抬一块，问题不大。

李浮生满意的拍拍手掌，这不就得了，等下山的时候，让猴子们帮着运送就行，把李忠勇他们的床板一换，完美，不用担心他们患上风湿病了。

侯中那边带着猴子们也是在山林里面大杀四方，弹药充足，它们灭了两个野猪群，一个野鹿群，还有个野山羊群，侯中回来的时候，除了带回来猎物，还是让猴子和人去搬的。

听到回报，李浮生大喜：“走，去收猎物去！”

════════════════════════════════════════

第89章

浩浩荡荡的猴群在山间里面行走，这像及了巡山大队。

李浮生憨柱子打头，后面的猴群抬着猎物们在后面，血腥的味道，时常吸引来了野兽，但是看到这么大的队伍，都一个个吓得逃窜。

即使有胆大的，如被血腥味道吸引来的猎豹，狼群，在枪支的威胁下，也是转身就逃，毕竟刚每次李浮生都能精准的找到头狼，所以狼群即使来了，也不过是留下几条狼尸，贡献几个狼皮以外，连根猴毛都碰不到。

侯中十分喜欢这个感觉，空前的有成就感，比吃到一个鲜美的桃子还开心，不过现在比起来桃子，它更喜欢那芝麻饼。

李浮生从省城带回来的芝麻饼，这上百只猴子分分，也就没多少了，即使侯中作为未来的猴王备选，也只是分到两个，早就吃完了。

“主人，下次进山能不能再带一些芝麻饼，那个好吃，真香！”侯中边说边吸溜着口水，尤其是就着羊肉汤吃，那饼子更香。

“好啊，下次再给你们带，但是我不在山中的时候，你可要警醒一些，别让人摸进了猴谷。”李浮生虽然知道那些小日子只有一波，但是万一呢？

万一只是这一波人不知道还有别的呢，又派来一波呢？

还有山中探宝的事情，李浮生也交代了侯大，毕竟猴群里面的猴子，一天天的喜欢乱窜的小猴子不少，要是发现了宝藏，统统都拿到猴谷。

至于说危险，李浮生也做了提前准备，基本上武器这些猴子也都认识了，有侯大和侯中两个开智的猴子在，也消除了隐患，不怕猴子们把自己毁灭了，今天有这么多的收获，李浮生暂时不打算上山了，在家里再陪李忠勇夫妻两天，她就要赶往省城。

在憨柱子看不到的时候，李浮生把猎物往空间里面收着，等到了猴谷的时候，整个猴群猎的野物已经收了大半，李浮生留了几头野猪和野山羊给猴子们，反正它们在山中，随时可以猎取，不用弄太多。

倒是山中的野果子，李浮生结结实实的储存了几万斤。

交任务，送人，自己吃，反正不会亏掉，剩下的完全也够猴子们食用，等所有的事情处理的差不多，李浮生便和憨柱子返程。

切割出来的床板，带回去六张，剩下的放到了李浮生的空间里，猎物也在猴子们的帮助下，送到了山脚下。

让猴子们离开后，李浮生在原地看着东西，让憨柱子回去叫李忠勇他们过来帮着抬，众人在夜黑的时候，开始忙活，可是累的够呛。

“你们这是怎么打的啊？这么多？”卢巧儿表示惊讶，她和乔木也在搬运的队伍里面，她们两人负责抬一只野山羊。

就连几个孩子也出动了，小的猎物他们完全拿的起来。

李浮生甩甩手，揉揉手腕说道：“运气好，遇到了兽群，就打着了。”

说完，李浮生便拿着石板去给李忠勇他们屋里安装，几个屋里都打了炕，一张石板其实是不够的，好在睡两人足够。

“你这是拿的什么？”李忠勇看着侄子把炕席掀开，放上石板，这个石板虽然是暖玉，但是颜色比较暗淡，呈灰白色，不过切割面光滑，摸上去暖暖的，让人很舒服。

李忠勇就是摸着石板，有些惊讶的问道。

李浮生低声跟李忠勇说着石板的神奇，末了警告了一句：“大伯，这可是好东西，别让外人知道了，有了它，即使不烧炕，你和伯娘也不会凉着。”

除此之外，还给了李秀竹屋里也弄了一块，其他的几块则给自己留了一块，憨柱子一块，孩子们和乔木她们各一块。

不给憨柱子不行啊，毕竟憨柱子现在年轻，住牛棚里，炕也是有一搭没一搭的烧，这要是年纪上来，搞不好身体就出问题，这是李浮生不愿看到的，力所能及的情况下，李浮生自然不会忘记这个忠实的伙伴。

等所有的猎物收拾完，都已经到了深夜，有了野猪，这猪头肉必然要给男李浮生的父母安排上一碗，整个猪头烀的烂糊，几个孩子拿着猪尾巴，吃的香香的。

就连李忠勇，都就着猪耳朵喝了两杯，要不是怕夜里积食，众人都肯定吃的撑撑的再睡。

回到家里，许自英打算烧炕，直接被李浮生拦住了：“我弄了暖玉板在炕上，不用烧了。”

“暖玉板？就是你扛回来的那个？”许自英看着李浮生扛了回来石板，但是没想到是用来铺炕的，而且许自英对数量不太清楚，这也让李浮生从空间里面偷偷放下几块，如今他们屋里的炕都铺满了，即使有不合适的地方，用匕首分割后，也正正好好十分合适。

“对啊，你躺下试试，大石他们屋里也有，所以这么晚了，不用烧了！”李浮生低声跟许自英说着。

许自英不信，便躺上去试试，不想躺下，就有点不想起来，白天忙了一天，这腰有些酸，但是躺上面后，腰肢总是有一股暖流出现，那腰肢的酸疼感居然消失的无影无踪，许自英的眼皮不久就开始打架。

李浮生看看，觉着好笑：“别睡啊，要想睡，先洗漱一下，再睡。”

听到李浮生的话，许自英强打起精神，洗漱了一番，便上了炕，很快便睡着了，那恬静的睡姿让李浮生知道，自己这一番忙活是值得的。

不提许自英，这一晚，凡是睡在了暖玉板上的人，都进入了深度睡眠，早上醒来，一个个都神采熠熠的，李忠勇和刘翠花，互相看看，都觉着有些不可思议。

“孩子他娘，我感觉我的腿好多了！”李忠勇动动自己的右腿，右腿早年受伤过，不能疾走奔跑，否则就容易显出来跛，此时李忠勇来回走了好几分钟，居然没有感觉疼，想到李浮生的交代，李忠勇起初还没有在意，现在他可是把这暖玉板当成传家宝了。

能给人治病，还能让人精神的东西，那是千金难换啊。

刘翠花看着李忠勇的情况一脸的惊喜，她也感觉了下自己的腰，也是高兴的很：“当家的，我腰疼也好多了，以前腰凉凉的，现在感觉暖暖的，很舒服呢！”

李忠勇看着石板，对刘翠花说道：“孩子他娘，你想法给这些石板套个罩子，这可是好东西，别被人知道了。”

听了这话，刘翠花也连忙点头，这石板岂止是好东西，应该还是宝贝，她和李忠勇身上的病痛，吃药都没有多大效果，如今睡了这石板立竿见影，必须保护起来。

李秀竹他们起来也是一脸的疑惑，不过等刘翠花做饭的时候，拉过来她一番嘱咐，李秀竹这才弄明白，是怎么回事。

卢巧儿，乔木他们吃饭的时候，看着大家的精神面貌都神采非常，都有些疑惑，这一个个的，难道昨晚吃的不是猪头肉，而是人参果，她们自己也有些神清气爽，只是不明白缘由。

因着要上山祭拜，所以李忠勇安排了村干部处理村中的事情，便领着众人上山了。

一群人有老有少有幼，开始的时候还叽叽喳喳说几句，但是等到了李家村这边的墓地后，一个个都神情肃穆了起来。

李忠勇带着众人直接来到了男李浮生父母的坟墓前，刘翠花带着许自英把昨天做好的吃食，还有打出来的纸钱拿出来。

李忠勇摸摸墓碑，念叨着：“弟啊，现在时光好了，你家浮生出息了，不但结了婚，很快便能有娃了，你和弟妹要当爷爷奶奶了，而且啊，还有个大喜事，浮生啊，要去省城上班了，以后就是城里人，你们在地下可要好好的保佑浮生他们，让她们在城里安安稳稳的。”

李忠勇说完，便带着人都跪了下来，李忠勇夫妻是给李家的先辈们磕头，而李浮生他们也跟着磕头，李浮生心里给男李浮生的父母道着谦，讲明了事情的原委，心里则是说道，以后自己就是两位的义女，如果认可的话，反正这一脉不会断，也告诉了许自英有了孩子的事情，让都保佑一下，以后就是他们的亲孙子。

别说，也不知道是不是心理作用，李浮生念叨完，感觉心里各种忐忑不安没有了，地上烧的纸钱也被打着炫的飞起来老高。

李忠勇脸上一喜：“是你们收到了，对不对？”

那裹着纸灰的旋风，居然围绕着他们打了个转，才消失了，像是无声的应和。

等纸钱完全烧完，李忠勇便带着李浮生拿着铁锹给坟头除草，填土，末了把地上烧过纸钱的痕迹掩埋一下，带来的酒水都洒在了墓前。

李忠勇擦擦眼角，便对李浮生说着：“行了，咱们下山吧，以后去了省城，可不能坠了你爹的名声，他是个英雄！”

李浮生郑重的点点头：“放心吧，大伯！”

而许自英则是摸着肚子，跟这两位未见面的公公婆婆念叨着，让他们保佑老李家早点有根。

李浮生如果知道了，估计都想告诉许自英，别求了，你的崽已经揣上了。

等众人从山上下来的时候，太阳已经挂在了正中，已经快到下工点了。

众人便回家做饭，上坟的吃食，重新热热，再蒸锅米饭，这又是一餐较好的饭食。

在孩子们的带动下，虽然李忠勇开始有些情绪低落，但是很快也缓了过来，便说起来李浮生要去镇上迁移户籍的事情。

“我今天下午就去，顺便把东西邮寄一样，省的带着那么多行李，赶车不太方便。”李浮生回着李忠勇。

════════════════════════════════════════

第90章

“邮寄？哪得花多少钱，我拿着点就行。”许自英有些不赞同道，

这些日子花钱如流水，许自英想到自己去到省城没有工作，家里就指望着李浮生一人的工资过活，那肯定钱紧，就想着节约一些。

毕竟李浮生刚刚进采购科，即使加上烈士补贴，工资也不超过三十五，而且成年后补贴就没有了，许自英如今心里已经开始精打细算起来。

“是这个理，浮生啊，你这是不当家不知道柴米油盐贵啊，这你们刚刚到省城立足，家里方方面面都要置办，还要跟同事朋友和你那些叔伯们走动，这些都是人情往来，你可得手紧吧点，”刘翠花接过来许自英的话，劝着李浮生。

什么？让许自英搬东西，别想了，这许自英现在还在孕育孩子呢，要不是不能把许自英单独放在家里，李浮生都不想让许自英去省城，毕竟一路劳累，不太让人安心，否则她还不想许自英跟着坐车遭罪。

“我知道的，伯娘，那我先去镇上把粮食关系和户籍的迁移证明都开了，就回来。”李浮生可不想现在浪费口舌，还不如先斩后奏，反正大包小包的赶车，李浮生是不愿意的，毕竟她从空间里面拿出来东西，也得有个由头，毕竟不可能凭空变出来就是。

省城人口密集，万一露馅了怎么办？

反正这么一想，李浮生打定了主意。

关于进城的事情，事情都忙得差不多，而李忠勇也把竹林县煤矿厂招工的事情，告知了一些相熟的人，这晚上李忠勇家刚吃完饭，就热闹了起来，凡是得到消息的，都过来取取经。

毕竟近几年来，进入省城县城最多的就是李浮生，这一向在土里刨食的农民兄弟们，对于进城，都是有些胆儊的，也不知道哪个村里的青年把煤矿招工的消息，也透露给了知青点，这男女知青也双手空空的上门了。

“我知道的也就这么多，具体怎么个章程，还需要你们过去报名才能知道。”李浮生把自己知道的说了，村民们还是手足无措，而知青们则是有些质疑。

“李同志，不知道你那边能不能帮着引荐一下？”李梦雨目光死死的盯着李浮生，她觉着李浮生肯定有什么门路，毕竟省城都能去，又能知道县城招工的消息，外面肯定认识贵人。

李浮生目光如电的看了过去，李梦雨的目光也不退缩，大有逼迫李浮生的意思，李浮生呵呵一笑，心想，有意思，这还赖上自己了？

“怎么？是不是我还得托关系给你送进去才行？你可真是想多了，我也是偶然间得到的消息，你们呢，也别想那些有的没得，有本事就上，没本事，就老实的待在村里。”

说完，李浮生也不管众人的想法，便拉着许自英回家，真是惯着臭毛病了，要不是为了李忠勇安稳，李浮生才不管这些狗屁糟糟的。

回到家里，许自英看着有些生气的李浮生，有些好笑：“不是你让把消息放出来的么？怎么现在又不想管了？”

李浮生烦躁的摸摸下巴：“我又不是他们爹，管他们什么管，你没听出来，想让我给他们都弄进去，怎么可能？”

许自英点点头，笑道：“人心就是这样，不容易满足，别想太多，明天你去镇上，要不要我一起去？”

许自英目光闪亮，带着几分期待的看着李浮生，李浮生这才想起来，自己和许自英结婚以来，好像真没有好好逛过镇子，只是镇上似乎也没有什么好逛的。

“下次回来还不知道多久呢！”许自英看着李浮生犹豫，再次补了一句，李浮生哪里还不明白，许自英这是真的想去镇上了。

想到要把包裹寄出去一些，李浮生挠挠下巴，说道：“当然可以一起去了，我还没有跟你好好逛逛镇上，不过，我有一个小小的要求，可以满足一下么？”

许自英看着李浮生盯着自己的样子，以为李浮生想要使坏，目光有些躲闪：“你先说说，是什么样子的要求再说！”

李浮生没有想那么多，欣然开口：“明天咱们去镇上，一块把包裹邮寄了！”

许自英听了忐忑的心落了下来，同时有几分失落：“什么？不是说了，咱们随身带着么，花那冤枉钱做什么？”

李浮生看着许自英要炸毛，连忙向前握住了她的手：“媳妇，万一呢，万一你累着怎么办？万一你有了小宝宝，伤着了怎么办？”

对于自己累着，许自英倒是不太在意，但是听到伤到小宝宝，她瞬间犹豫了，反而问李浮生：“你也有种我有了小宝宝的感觉？”

李浮生听到这个问话，不由得一愣：“你也有这种感觉么？”

许自英点点头：“我做梦，梦到了白虎等四象，记得有人说可能是胎梦。”

听到白虎两个字，李浮生心中一个咯噔，不会是白虎神吧？

白虎神莫不是给自己的小宝宝带了点私活？

或者白虎神想重新投胎？

在意识海中睡觉的白虎神打了个颤抖，他不会想到李浮生在浮想联翩。

“浮生，浮生！”看着李浮生再次愣神，许自英拿着手在李浮生的眼前晃晃。

李浮生回过来神：“我也梦到过呢！”

李浮生心想，我还和白虎神老人家通话呢！

许自英看李浮生坚决，为了去镇上，自然同意了邮寄包裹，但是想要留下来一些不太沉重的带着，这点李浮生自然同意，毕竟搬家进城，空手回去，左邻右舍看到也不好解释，还是低调一些。

两人接下来就孩子展开了讨论，是一个还是两个，是儿子还是闺女，应该叫什么名字，总之有种新生父母的感觉了。

因为想到孩子，两人相拥而眠，总觉着未来可期，家里热闹。

要邮寄包裹，自然少不了牛车帮着拉运，憨柱子自告奋勇的当起来车夫，随着李浮生离开的时间渐近，憨柱子的情绪并不高。

“浮生哥，你走了，就我自己，怎么玩？”憨柱子在人少时，体现出来多愁善感，这是李浮生没有想到的。

“你可以跟侯大侯中它们玩，我跟它们说好了，让他们带着你在山中打猎，但是你得听侯中它们的，不能莽撞！”

李浮生想想说道，憨柱子一听自己要听个猴子的话，瞬间不干了：“不要，浮生哥，我比猴子聪明，应该让猴子们听我的！”

只可惜，李浮生直接拒绝，憨柱子只能闷闷不乐。

到了镇上，李浮生怕憨柱子遇到事情不知道写信，便教憨柱子发电报，甚至给了地址。

包裹自然也一同寄了出去，这让第一次进入邮局办业务的憨柱子很是稀奇，“浮生哥，发电报，你就能知道！”

李浮生点点头：“对，发电报，就能知道，可惜电话贵，城里那边我也没有电话号码，要不然有事你也可以打电话，还有我在侯大那边留了些钱，你要是有事要用钱，记得找侯大拿！”

李浮生考虑到憨柱子可能需要些钱，索性交给了侯大，毕竟李忠勇他们那边，她安排了让憨柱子在村里时到那边吃饭，再让李忠勇给憨柱子钱花，怕家里其他人觉着憨柱子拿钱容易丢。

听着自己还要问猴子要钱，憨柱子不太满意：“浮生哥，我可以管钱，给猴子买吃的！”

李浮生笑着摇摇头，她要是不在村里，憨柱子能够被人欺负死，钱也会被骗走，等邮寄完，李浮生便带着许自英四处逛逛，而憨柱子则是被李浮生留在了馄饨摊上，她们单独享受二人世界。

“以前都是在这边上小学！”李浮生指指镇上一小，给许自英介绍着，高小，李浮生就是在这边上的，两人在校园里面逛了一下，倒是让许自英很开心。

等逛完了校园，两人又四处的逛逛，确实如李浮生所说，镇上没有什么好逛的，连电影院都没有，村里人来这边，除了镇公社办事，就是去供销社和食品店，就连去国营饭店都少。

等两人回到馄饨摊时，憨柱子面前已经摞了三个碗。

李浮生看了一愣：“憨柱子，等下咱们要去吃国营饭店，你吃这么多，也不怕没有肚子吃肉了！”

憨柱子挠挠头：“不是我想吃的，有人请我吃！”

听到有人请憨柱子吃饭，李浮生便是一愣，谁？

她李浮生，怎么不知道憨柱子还认识一位能请他吃东西的人。

憨柱子指指混沌摊对面走来的几人，说道：“呐，就是她！”

李浮生转头就看着韩立春和几个小姐妹说说笑笑的往自己这边来，不由得伸出来手挥了挥：“嗨，老同学，你这也在镇上闲逛呢？”

这句问候让韩立春一愣，发现是李浮生后，她笑了笑：“是啊，过来供销社买点笔和本子。”

旁边的女生看着李浮生也笑了起来，这让李浮生旁边的许自英有些吃味，不由得掐了李浮生一把，李浮生虽然感觉到疼，但是还是镇定自若，只是把胳膊从许自英的身边，挪开一些。

“对啊，忘记你可是咱们班上的大才女，今年要上高二了，以后就是大学生了，佩服，佩服！”李浮生双手抱拳说道。

只是韩立春听了这么说，脸上闪过一抹愁容：“大学生八字没有一撇呢，倒是你，我可是听说都成为城里人了，老同学，不请我们庆祝一下！”

韩立春划拉下身边的女同学，李浮生看了，心里吸了一口冷气，好家伙，刚刚没注意，这时才发现，那旁边的几位不就是之前一起胖揍男李浮生的女生们么？

════════════════════════════════════════

第91章

“怎么？老同学，只认识立春，不认识我们了？”其中一个女孩子笑意盈盈的看着李浮生。

李浮生连连摇头，别看这位叫任丽丽的女同学看起来温柔，但是打男李浮生的时候，柳条就是这个女同学递的，典型的面善心黑。

“哪能呢，忘记谁，也不能忘记丽丽同学，你那折柳的手艺，我现在还心有余悸！”李浮生做出怕怕状，然后侧头看看许自英，看她面带疑惑，便跟她们彼此介绍着：“几个老同学，这是我媳妇，许自英！”

“媳妇，这几位是我初中同学，和你一样才貌双全，现在都是县一高的高材生！”

李浮生介绍完，许自英便和韩立春她们交谈起来，对于“折柳”，许自英很是好奇，便问道：“任同学，不知道这折柳是什么意思？”

古文的折柳，许自英认识是什么意思，但是她发现李浮生可能说的是别的。

许自英说完，韩立春几人都捂着嘴咯咯的笑了起来，这一笑，让李浮生有些发毛，那可是男李浮生的糗事，不是自己的，难道自己背锅，这可不行啊！

李浮生连忙做告饶状：“几位姐姐，饶过，这可是我媳妇啊！你们可不能让我的光辉形象掉在地上。”

任丽丽狡猾的一笑：“你还光辉形象呢？不过不说也行，哪得看你的诚意，我看着你媳妇很好，很喜欢跟她做朋友呢，我们可得好好聊聊！”

李浮生听了，哪里不明白，这是威胁，连忙笑道：“几位老同学也饿了吧，这都晌午了，我们正打算去国营饭店，不知道几位同学能否给我个机会，让我替以前不懂事的我，给几位赔罪！”

心里面李浮生把男李浮生骂了个狗血淋头，真是狗血啊！垃圾啊！

男李浮生的光辉事迹要是被许自英知道，她怕许自英有样学样也会折柳家暴自己。

韩立春有些迟疑：“我们早上不久吃了馄饨的！”

还特意指指馄饨摊，憨柱子那边点点头：“是啊，都吃饱了！”

李浮生则是笑笑：“这都走了一会儿了，肯定消食了，再说馄饨可不太饱肚子，走吧！”

许自英那边也开口挽留着，毕竟李浮生越是不让自己知道，她反而越是好奇，推辞不过，韩立春几人便和李浮生三人去了国营饭店。

几人彼此边吃饭，边说着各自的情况，李浮生是这些人中变化最大的，即使阻止，但是随着熟络，男李浮生的糗事也一件件的被说了出来。

拔女同学自行车的气门芯，放学路上威胁韩立春带自己上学，什么堵女同学，一个活灵活现的盲流形象，跃然出现在了许自英的脑中。

可是这形象和现在的李浮生一点不搭。

许自英笑意不达眼底，甚至有些阴阳的说：“原来，咱们李浮生李同志，以前真是博爱啊！”

韩立春笑着点头：“说真的，我们之前知道你嫁给他，还挺同情你的。觉着一朵鲜花插在了牛粪上。毕竟以前，他可是公认的混球，猫憎狗嫌的！全校女生都讨厌他。”

此话一出，李浮生撇撇嘴：“牛粪怎么了？牛粪不但能烧火取暖，还能滋养花朵呢！”

许自英拍了李浮生一下：“别满嘴跑火车。”

李浮生瞬间噤声，这也让韩立春几人啧啧称奇，这混球被媳妇管的死死的？

李浮生还是想起来正事：“对了，韩同学，还得麻烦韩大叔一下，给运来一些红砖，给我这兄弟起一间房子。”

听到李浮生还要建房子，韩立春觉着奇怪，毕竟憨柱子的名声和李浮生一样响亮，就以前李浮生那个二流子德行，他不可能自己能够盖起来房子才行。

“老同学，你这真是发达了啊！都要去城里上班了！怪不得这点菜，眼睛都不眨一下，要是我们毕业没有工作，你可得帮帮忙啊！”任丽丽那边得到李浮生要去省城上班的消息，有些惊奇的说道。

不得不说李浮生的变化可真大，以前吊儿郎当的，一身流氓气息，现在身上可是一点看不出来，穿上那中山服，人模狗样的，像是个大学生。

“任同学说笑了，你们前途远大，肯定能上大学，到时分配工作，我可得叫你们一声领导，我这个老同学，可不能白被你们打，你们可得照拂一下！”

几人吃的开心，本来韩立春她们几人要凑粮票，不过都被李浮生和许自英婉拒了，众人还留下了彼此的联系方式，尤其是许自英和韩立春很聊得来，有些相见恨晚的感觉，李浮生一度在饭桌上面成为陪衬，几乎和憨柱子差不多。

等吃完饭，该散的都散了。

李浮生几人返程，接下来就得好好休息，明天踏上去省城的路。

这次去省城，周大河和李秀竹要跟着一起去的，李秀竹说让周大河做家具，就执行到底，对于能去省城，周大河是千百个愿意，他周大河去的最远的就是老丈人这里，去的最大的城市就是县城，如今能去省城，真是开心的很，整套木匠家伙事，他都拿着了。

周大石和周二石哥姐几个，也想去，可惜他们已经报名上学，只能希望放假的时候，自己爹妈能带自己也去省城。

告别了李忠勇众人，在刘翠花等人不舍的目光中，李浮生他们开始了行程。

许自英看着送行的人都掉了眼泪，李浮生心里也是酸酸的：“没事，以后有空咱们就回来，对了，我去省城工作的事情，你跟爹妈说了没？”

为了转移许自英的注意力，李浮生问道。

“写信说了，早在咱们回家第一天，我就让人寄出去了！”许自英白了李浮生一眼，这么大的事情，她这么可能不说，再说也要给爸妈写信地址。

听到这么说，李浮生点点头：“等我空了，咱们再去农场一趟。”

李浮生则是想到交通实在不便利，要是能有辆汽车就好了，可惜这个有点难。

摇摇晃晃又是公交车，又是火车，四人到省城的时候，都已经半夜了，不但夜色深了，天空还下起来雨，好在许自英有准备，包里带着伞和雨衣。

周大河和李浮生穿着雨衣拿着行李，许自英和李秀竹打着伞，四人叫了两辆人力三轮车，这才往家里赶去。

等到家的时候，李浮生的身上已经半湿，好在有她护着，许自英只是湿了裤脚。

“我去烧水，赶紧洗洗，去去寒气！”

一到家，许自英便忙活起来，而拉开电灯，周大河便是一脸的惊奇。

“城里真好，都用电灯了！”周大河感慨道，李浮生则是笑着接到：“还有自来水，不过我觉着咱们村里，要不了多久，也会有电灯的！”

这个多久，是十几年，但是起码他们有生之年是能够看到的，周大河摇摇头：“不敢想，不敢想！”

家里提前预备了干柴，倒是烧水方便的很，几人洗漱了一下，便去休息，这坐了这么久的车，就是上了床，都感觉还在摇晃。

这一晚，李浮生睡得还算好，只是许自英似乎睡得并不舒服，早上起来还打着哈欠，没有精神。

李浮生起来时，直接让许自英继续休息：“我去买早餐，你就再回个回笼觉，家里也没啥事！”

在李浮生起来时，周大河和李秀竹也起来了，他们一个在四处的打量房子，看看自己都该干些什么，一个准备做早饭。

好在李浮生早就有打算：“二姐夫，不急，到时我跟你说怎么做，还有这厕所厨房，都要捯饬一下，等我去报道完，咱们再说这些！”

“二姐，家里的粮食菜都还没有怎么准备，今天我出去买早餐！”

李浮生直接去街角买了早餐，四人吃完，李浮生让三人继续休息，自己则是拿着迁移证明，先去厂里处理入职事宜，然后去街道办理粮食关系，等拿到手写的户口本和粮本，她松了一口气。

如今有这个本本，李浮生两人在城里生活，便名正言顺了。

虽然报道了，但是采购科的人都出去了，李浮生只是见了采购科长丁守。

“丁科长，你看我今天干啥？”李浮生主动询问。

丁守丁科长看看李浮生，脸上虽然带着笑，但是眼神有几分冰冷，呵呵，就是这小子抢了自己给小舅子安排的名额？

“你刚入职，明天我找老人带带你，熟悉一下，今天就先这样，你先回去好好休息一下！”丁守说的客气。

李浮生从善如流，休息好啊！

李浮生可不想当个牛马。

看还没到中午，李浮生就回来了，许自英摘菜的手停了下来，在围裙上面擦擦手后，问道：“怎么这个点就回来了？不是今天就入职上班么？”

李浮生摇摇头：“科里的人都出去了，科长让我回来，明天会找老人当师傅带我！”

没有工作过的许自英不知道什么流程，但是知道李浮生今天能够休息，她就很开心，毕竟来到一个陌生的地方，她也要适应一些，这左邻右舍的该走动也得走动。

“今天前院的一个嫂子过来，我和二姐跟她聊了一会儿，二姐提醒我，咱们是不是得和邻居们认识一下？”许自英开口，这也是刘翠花在她们走之前，特意交代的。

李浮生想了想，便道：“那咱们弄点野菜，串串门！”

至于说做什么好吃的送人，李浮生想都不想，她可不想招惹麻烦，上来送好的，被人惦记怎么办？

李秀竹听了有几分迟疑：“野菜，是不是不太好？”

毕竟都是城里人，谁家应该都不差野菜吧？

“送伯娘做的酸菜，伯娘做的好吃，拿的出手了！就这个！”李浮生拍板道。

════════════════════════════════════════

第92章

用大白菜，萝卜，还有山野菜做成的酸菜，李浮生他们背了一坛子过来，这坛子有讲究，只要做好杀菌消毒工作，可以一直往里面放菜，酸菜可以一直吃下去。

对于李浮生来说，这是可再生资源，送人的话，也不会心疼。

不贵重，不会让人觉着人傻钱多，或者无事献殷勤，非奸即盗。

许自英想想便同意了，这送酸菜的活儿，由李浮生夫妻两人一起去，这也是为了防止周围邻居中，家里只有男主人在，或者只有女主人在的情况发生。

如果女主人出来，就许自英去说话，如果是男主人，就李浮生去说话。

两人用篮子装了不少酸菜，开始按着胡同前后左右，送出去。

先是敲开左边的大门，里面出来个约莫二十七八岁的女人：“你们是？”

许自英连忙笑道：“嫂子好，我是隔壁的李家媳妇，这是我男人李浮生，我叫许自英，今天刚搬家完不久，过来和嫂子认识一下，这是自家腌的酸菜，你们尝尝，下饭喝粥，都挺好。”

许自英边说便把两颗酸菜拿出来，那小媳妇连忙说道：“是李家妹子啊，你们赶紧进屋里坐，老刘，老刘，隔壁的小李过来了，你招呼一下，我去倒下水！”

这刘家小嫂子叫出来自己的男人，然后去准备倒水。

许自英连连开口：“嫂子，不用忙活了，我们过来就是跟邻居们认认门，以后希望你们多照顾下！”

被媳妇称为老刘的刘天柱走了出来：“都是邻居，客气了，过来喝点水。”

李浮生两人对视一眼，看两人极其热情，便进了屋，就看着刘家还有两个孩子在堂屋里面写着什么。

“老大，老二，叫人啊，这是你李叔李婶。”刘天柱点了点桌子，叫起来两个孩子，两个孩子抬头赶忙称呼起来人：“李叔，李婶！”

李浮生和许自英应了一声，李浮生作势从自己的口袋里面掏出来两块水果糖，给两个孩子递了过去：“来，给你们甜甜嘴！”

两个孩子看了刘天柱一眼，看他点头后，才接过道谢，便继续写着字，而李浮生和刘天柱则是互相递烟，抽起来，然后攀谈起来。

刘天柱也是机械厂的职工，在车间做钳工，听到李浮生是采购科的，瞬间更加热情。

“李老弟厉害啊，采购科的福利可是极好，就比后勤部的司机组差一点点了，但是我瞅着司机组不如你们啊！”刘天柱恭维着，但是李浮生只是笑笑：“听科长说了，我们要跑山下乡的，可不如司机大哥们轻松，这完不成任务指标也是要受罚的！”

两人各自说着自己的不容易，聊了几句，李浮生两人便告辞，走出去院子，李浮生他们带来的篮子里面多了两个窝头，这是刘家给的回礼，李浮生两人一个个邻居拜访过去，很快这附近的人都认识了李浮生两人，算是初步融入，至于说以后，还要慢慢接触。

等再回到家里，篮子里的酸菜已经没有了，反而多了各式各样的窝头或者野菜，都是礼尚往来的，至于说各家人品如何，这一下还看不出来，总体感觉都还可以，这也让李浮生松了一口气。

毕竟李浮生觉着她出去上班时，周大河夫妻再回家了，就许自英一个人在家，闭门锁居肯定不行的，这周围的家属，都是可以活动的。

而周大河，此时则是在劈着院子里面的干柴，那些大头的木头，都是李浮生从空间中拿出来的，本来想着自己空下来劈，但是周大河如今还没有做家具，他受不得闲散，便忙碌起来。

李浮生想想便去画了下图纸，李秀竹陪着许自英做好了午饭，四人饭桌上聊着房子修缮的事情。

“二姐夫，我打算把厕所和厨房先弄出来，然后打家具，这两天我出去上班，你就帮着我盯着点工人，我去办粮食关系的时候，找到了街道办的施工队，他们包工包料，等下我给你说说的我的想法。还有图纸。”

李浮生说着自己的规划，而许自英听到要修厕所便是一愣，这事还没有跟自己说啊。

“浮生，咱们初来乍到的，就动工修厕所，是不是不太好？”许自英有些担忧，李浮生则是摆摆手：“就是因为初来乍到，才要马上动工，你也不想咱们的生活被人盯着吧？”

“这刚来，来串门的相对较少，正好说房子有些破旧，咱们新婚夫妻，修缮一下，正常的，不用担心。”

李浮生解释了自己的用意，而且为了让自己显得不是那么有钱，她还打算特意同厂里预支了一个月的工资。

还没有上班就欠债，李浮生打算打造缺钱欠债人设，有关系，但是自身欠债生活，存不住钱，这是能预防新邻居或者新同事借钱等的不二法门。

毕竟不管是什么时候，欺生都是人性，李浮生不赌人性，她提前预防。

下午，街道办的施工队便上门了，李浮生修建厕所，不扎眼，毕竟原来的厕所木板子都破碎了不少，看着残破的很，而能冲洗的厕所，在楼房里面早就通用了，平房虽然不太多，但是也不是没有，所以施工队很快就忙起来。

厕所当天下午，就修好，而房间粉刷和厨房修建，这些大约需要三四天，这期间，都由周大河全权负责，许自英和李秀竹则是负责给施工队做个午餐。

第二天李浮生还没有上班，施工队就来了，把厨房的棚子拆了，开始砌墙，李浮生考虑到吃点好吃的，棚子味道出去的太快，还是砖瓦房子结实密闭，所以把厨房推倒重建。

吃过早饭，和施工队队长聊了两句，李浮生便腿着去上班。

刘天柱也推车出门，看到了李浮生便喊了一嗓子：“小李，上班啊，来，刘哥带你去！”

刘天柱把车骑到李浮生跟前说道，李浮生笑笑，没有拒绝，只是夸着：“刘哥，你这是凤凰牌的吧？真新啊！”

这句夸赞直接夸到了刘天柱的痒痒处，他这自行车才买了不到三个月，每天都是仔仔细细的擦洗，可不是跟新的一样。

“你也好好工作，肯定也能买上的！”刘天柱笑呵呵的回着，“不过好像采购科给配自行车，也不知道你会不会分到。”

听到这话，李浮生就有些惊奇了，采购科的采购员还会给配自行车？

“那是，给配的，之前采购员赶牛车，马车，就是前些年，开始给配了自行车，不过也不知道你能不能配辆好的，据说厂里新买了几辆自行车。”

刘天柱跟李浮生说了不少机械厂的大事小事，李浮生静静的听着，时不时说出一些自己的看法，算是交谈愉快，告别了刘天柱后，李浮生便直接去了自己的科室，采购科三组。

推开门进去，就看着有四五个人已经在了，一个个不是抽着烟交谈，就是在伏案写着什么。

“吆，咱们组来新人了？”朱大嘴直接开口道，饶有兴致的打量李浮生，看着李浮生细皮嫩肉的，身上还有些单薄，心里便有些瞧不起，估计这又是哪个领导塞进来镀金的，这走了一个，又来一个，真当他们三组是育婴科室？

“你们好，我是新来的李浮生，请各位前辈，多多指教！”说着李浮生便开始散着烟，采购科此时基本都是男职工，只是有老有少，一个个面皮有些黑，想来是东奔西走，留下来的风霜模样。

“我叫朱钟，人称朱大嘴，你可以叫我大嘴哥！”朱大嘴接过来香烟，一副看李浮生很懂事的样子，拍拍李浮生的肩膀说道。

李浮生从善如流，叫道：“大嘴哥好！”

朱大嘴呵呵笑笑：“好，我以后就叫你小李了啊！”

李浮生自然同意，这些人有一个算一个都比自己年长，叫一声小李无可厚非。

其他人也纷纷的接过来香烟，点着后，继续吞云吐雾，说着自己这些日子的战绩，李浮生在旁边只是静静的听着。

听着这人弄到了鸡，那人弄到了鸡蛋，让李浮生心中有些疑惑，量不大啊，怎么炫耀的这么厉害？

“还是苟哥厉害，这个月估计又是咱们采购三组第一了！”朱大嘴指指伏案写着采购清单的苟胜利说道。

李浮生向着苟胜利看过去，只见这时苟胜利抬起来，不屑的看了眼朱大嘴：“大嘴，你有那时间不如多跑几个村子，在这里聊天打屁，不怕又是最后一名”

好吧，如今李浮生知道了这采购三组的学霸和学渣，似乎学霸和学渣之间还有些矛盾的感觉。

“哎哎，苟哥说的是，要是上次你能不跟我抢上河村的猪，就好了1”说到这里，朱大嘴还特意的看了一眼李浮生：‘以后啊，你要是看到跟苟哥跑到一个地方采购，可得躲得远远的，要不然容易丢人！’

李浮生不太明白，采购这东西，不得分区域么？

难道还会科室内部打架？

苟胜利也不搭理朱大嘴，直接站起来对着其他的采购员说道：“走了，我去后勤那边入账，你们帮我告诉科长一声。”

说完便走出了采购科，李浮生看着有点不把采购科长当回事的感觉。

朱大嘴呸了一声：“看到没，看到没，都离远点，就拿了几次第一，就把自己当个人物了？”

李浮生只是笑笑，心中却明白，有人的地方便有江湖，哪里都有争斗，这采购科即使自由一些，似乎也不例外。

════════════════════════════════════════

第93章

一直到采购科长丁守过来，众人这才停止了说话。

丁守看了一眼李浮生后，严肃的脸挤出来一抹笑容，抬起手鼓鼓掌：“安静一下，同志们。同志们，咱们三组来了一位新同事，就是这位李浮生同志，大家热烈欢迎。”

稀拉拉的掌声响了起来，李浮生站起来给大家打着招呼，即使刚刚已经认识了一遍。

丁守四处看了一下，眉头一拧：“你们以后要多多接触，互相帮助。苟胜利呢？”

朱大嘴连忙跳了出来：“报告领导，苟胜利说去后勤销账去了，领导要是有啥指示，让我们转达。”

丁守听了有些不满：“虽然我说过，只要这一年中，第一最多的那位会成为三组的组长，但是大家也要记得，组织纪律！”

这话无疑在说，丁守对狗胜利不把自己放眼里，他很生气。

李浮生心中啧啧一声，合着因为第一名可以当组长，怪不得朱大嘴有学渣嫉妒学霸的感觉，原来是组长之争。

接着丁守指着角落的一张桌子说道：“李浮生，以后你的办公桌就是那张，这样，既然苟胜利不在，朱大嘴，你先带李浮生一周，让她熟悉一下工作流程。”

朱大嘴连忙应道好，李浮生也应了一声，丁守说了几句话就离开了，采购三组的人，就各自的忙活起来。

“大嘴哥，以后就麻烦你了！”没得办法，丁守既然指定了跟着学习的人，李浮生只能先拜码头。

朱大嘴拍拍李浮生肩膀；“放心，你大嘴哥，绝对好好的带你！”

李浮生道谢后，看暂时没事做，便找了抹布把自己的办公桌擦拭了一番，等收拾完后，李浮生便凑到朱大嘴的身边，打算问问都做什么。

朱大嘴倒是说到做到，他每做一件事情，都会告诉李浮生为什么。

“咱们外出，可以签公出单，可以去财务那边支取一定的采购款，但是，，”朱大嘴教人还是很细致，李浮生都虚心的听着，学习，

“基本需要咱们在单位手动填的单子，就这些，这几天我要是交接，你跟着看看，一学就会！”朱大嘴说完，一拍脑门：“对了，你还没有自行车吧？咱们上山下乡，都得骑自行车，这样，我带你去跟科长申请。”

李浮生听了一喜，这自行车任职采购科期间，都归采购员使用，李浮生暂时不用考虑买自行车了，这样也好，要是刚参加工作就买自行车，也扎眼。

朱大嘴带着李浮生敲响了科长办公室门，听到让进去，朱大嘴对着李浮生撇撇头，两人便走了进去。

“科长，浮生的自行车还没有领，明天我去下乡，想要带着他一起！”朱大嘴没等丁守问，便说明了来意。

听到自行车，丁守眉头动了一下，然后看看李浮生，便从抽屉里面拿出来批条，写明了用途。

“行，那你带着去后勤处领，我记得老王退休后，那车还在，李浮生，你就用那辆吧！”丁守直接开口道。

朱大嘴听了脸上一愣，不过很快就变化了脸色，点点头，帮着李浮生接过来批条，两人告辞。

走出去，确保丁守不能听到声音了，朱大嘴开口问李浮生：“浮生啊，你跟科长是不是有什么误会？”

李浮生一愣：“误会？没有啊，我昨天才跟科长见了一面，就聊了几句，怎么可能有误会？以前也不认识啊！”

朱大嘴弹了弹批条，有些疑惑：“你知道么咱们采购科这边可以分新自行车，可是老王留下的那个自行车，除了车铃不响，哪里都响，破的不能再破了啊！你这刚进来，分了这样的一辆车，出去大门你就得掉链子，别说下乡完成任务了。”

听到是一辆破车，李浮生瞬间觉着不好了，刚刚还想着不用买车，就能有自行车骑，可是没想到是一辆破车。

李浮生假装着急：“那大嘴哥，怎么办啊？那，那破车能修么”

朱大嘴听了冷笑一声：“修？能修个腿啊，那车圈都瘪了，好像是老王最后一次出去摔的。走吧，先去领着你看看。”

朱大嘴叹了一口气，本来想着科长让自己带人是器重自己了，没想到扔给自己一个累赘，果然不能对科长抱有希望。

两人来到后勤处，递了批条，那管理员看了，直接愣住了：“老王的那辆车？没在了啊，都扔到废品仓库了。”

一听到废品仓库，李浮生倒抽一口冷气，好嘛，这个丁守是多不得意自己，上来给自己穿小鞋，交通工具给弄个最破的，都被厂里扔进了废品仓库，想想就觉着可怕。

朱大嘴一摊手：“我们科长让领那辆车，我们怎么办？”

管理员认识朱大嘴，他知道肯定不是朱大嘴领车，看向陌生面孔的李浮生，管理员一脸同情。

“这样吧，我去给你们找找。”科长发话，管理员也不敢给李浮生领辆好车，只能去废品仓库看看了。

管理员示意李浮生和朱大嘴两人跟上，然后去了废品仓库。

这废品仓库里面都是盛放着厂里修都不能修的用具，等待报废的机器或者车辆，李浮生一进去，就知道，几乎都是没救的。

来到这里就好像来到了末世废墟，都是残存的汽车骨架，各种破碎零件，还有难闻的汽油机油味道。

管理员翻找起来，等找了半天，才抬出来一个扭曲的自行车骨架，车轮都少了一个，后轮消失，前轮扭曲，这已经不能叫自行车了。

“这不能骑了啊！”管理员挠头，只觉着这丁守是不是有毛病，就算是不待见一个新人，也不用这么的恶心人吧。

其实不管是朱大嘴还是管理员，都不知道丁守真的不知道这车这样了，只以为已经很旧了，毕竟哪位老王采购员骑了那么久，也没说换，让丁守以为还能骑。

“要不，你们回去让丁科长再重新批个条子？”管理员知道这车肯定不能给李浮生的，这要是说出去，好像是自己这边弄得一样，他可不想背锅。

朱大嘴摊摊手，说道：“也只能这样了，走吧，浮生，再去找科长一趟！”

说完朱大嘴想要转身就走，李浮生连忙拉住了朱大嘴：“等等大嘴哥，我先把这车架带着，省的到时科长那边不了解车子的情况。”

说着李浮生从兜里拿出来一条发旧的毛巾，直接包着手拎起来那个车子骨架。

朱大嘴有些不理解李浮生的操作，便跟了上去。

可是一出废品仓库，李浮生没有往采购科办公室那边走，而是直接去了办公楼，直奔厂长办公室。

朱大嘴看的一愣：“哎哎，浮生，你迷路了咱们采购科不在这边啊！”

李浮生回头笑了一下：“没有啊，没有迷路。”

朱大嘴只能一头雾水的跟着，这一路上，众人看着李浮生两人都有些奇怪，毕竟很少看到拎着个破旧的自行车架子去办公楼的事情。

等看到李浮生直奔厂长办公室的时候，朱大嘴可是出了一身冷汗，好嘛，这个愣小子不会是要告状吧、

这可是犯了职场大忌，越级上报你以为你是谁啊，厂长是你亲爹么？

可是朱大嘴想要阻止，已经晚了，李浮生已经敲门进去了，一时间，朱大嘴是进退维谷。

进去吧，怕到时再次得罪了丁守，自己艰难，不进去，又怕李浮生惹出大篓子，他在门口跺着脚，把丁守骂了个狗血淋头，这给自己找了个活祖宗带。

不过一听到里面的声音，朱大嘴瞬间不糟心了，他听到里面李浮生称呼厂长刘伯伯。

好嘛，自己这是陪太子读书了。

想到这里，朱大嘴也从门缝挤了过去。

刘海军看着进来的两人一愣，但是看着李浮生拎着个旧自行车架子，十分的疑惑：“浮生啊，你不是在采购科么？怎么收废品了？”

李浮生抬抬手里的车架子，一脸为厂里担忧的样子说道：“刘伯伯，我，我没有想到咱们机械厂这么艰难了，我是不是给你惹麻烦了？”

李浮生一开口的话，差点没让朱大嘴闪了腰，不是告状？

刘海军则是一头雾水，艰难？没有啊，刚刚部里还批了厂里的生产计划，可以说机械厂蒸蒸日上，受着上面冶金部重视呢。

不过看到那旧自行车架子，刘海军瞬间想到了什么，他用手指指李浮生：“坐下说，茶叶在那里，自己泡，把你手里的东西，扔外面吧！”

李浮生站着摇摇头：“刘伯伯，这车架子可是好东西啊！我是想着既然咱们厂里这么困难，那我就修一修用，所以过来跟您请示一下，能不能用那些废品修修这车啥的！”

李浮生话里，左一句艰难，右一句艰难的，让刘海军脸上的青筋都冒了起来，他看向后面的朱大嘴：“这位同志，怎么回事？”

朱大嘴一听，厂长叫自己，连忙说道：“李浮生同志今天正式上班，我们丁科长批了领取自行车的条子，是申领王采购员的那辆，也就是这个，可能丁科长不知道这车子的情况吧！”

这话听到了刘海军的耳中，可就不是那么回事了，他可是知道厂里一些领导的情况，那丁守这是不满意自己给采购科放人了啊。

刘海军伸手摸向电话，嘴里说道：“胡闹，厂里不是新进了几辆自行车么？怎么还需要用这个！”

看着那自行车架子，刘海军就窝火，这老兄弟的儿子在自己安排的单位这么被针对，要是让其他老兄弟们知道了，自己这老脸往哪里搁。

“刘伯伯，没事的，我能修，就是能不能让我弄点废品仓库的东西。”李浮生看着刘海军要打电话，连忙说道，天地良心，她还真不是来告状的，真的是来弄废品的啊。

════════════════════════════════════════

第94章

导致李浮生过来找刘海军的原因，还得从她踏进了废品仓库开始说起来，一踏进废品仓库，李浮生脑海中的白虎神就叫嚣了起来。

“好东西啊，好东西，之前还想着怎么教你小丫头点好本事，可是那穷山沟里面有啥？也就那点树木，这些废品可是好东西，啧啧，里面还有好东西呢！”

“小丫头，拿下，统统拿下！”

“你白虎神爷爷教你上古炼器术！”

在那管理员找东西的时候，白虎神趁机传一篇上古炼器术给了李浮生，李浮生本来闭了一会儿眼睛接收信息，等再次睁开眼睛，再看那片钢铁废墟，李浮生都变了脸色，都是好东西啊，就这么扔了可惜了。

所以当管理员说让他们回去找丁守重新批条的时候，李浮生心中就有些不愿意了，重新弄一辆自行车，那这些废品不是还在在这里面等着卖了废品

不要啊，李浮生想要炼器！

我要成为一名炼器师！

想想脑海中炼器篇里面酷炫的飞剑，华丽的飞舟，极品的穿戴防具，李浮生都要流口水了。

这些废品哪里是废品，炼制一下，都是无价之宝啊。

所以李浮生拿了车架，她要去找刘海军，她要用废品修自行车。

恩，小小的改动一下，弄个太阳能的电力自行车，有着炼器篇的传承，李浮生的脑袋里面勾勒了好几副草图，不说美轮美奂，但是性能绝对杠杠的，她上山下乡，绝对容易很多。

可是刘海军不知道啊，刘海军觉着李浮生就是自己家孩子，这孩子受欺负了，刚出社会，可不是得找亲近的人撑腰么？

这在机械厂里面，谁能给李浮生撑腰，就是自己。

“那些废品，你想用就用！”刘海军摆摆手，示意李浮生先别说话，接着直接把电话打到了丁守办公室：“喂！丁科长，我刘海军，你来一下办公室！”

不等丁守说什么，刘海军就挂掉了电话，他堂堂大厂长，战斗英雄，根正苗红，根本不惧丁守。

丁守接到刘海军的电话，一头雾水，这一大早上，刘大厂长火气怎么这么重，好像采购科近期没有出什么纰漏啊！

而且因为有两个组长还没有确定人选，采购科里面的成员都一个个的积极努力。

想不通是什么原因，丁守不敢怠慢，连忙去了厂长办公室。

一进去办公室，丁守看到了李浮生朱大嘴，再看到了自行车骨架，脸上便是一黑，完蛋，这是告状来了吧？

这个李浮生看来不是省油的灯，心是真黑啊，找了个骨架过来诬陷我？

“刘厂长，您找我？”丁守对着刘海军憨厚的笑笑。

刘海军没有笑，而是严肃的看着丁守，一直盯了几分钟，都快把丁守盯毛了，汗都出来，丁守拿着手帕擦了擦汗，问道：“刘厂长，您这是？”

这时刘海军才笑了起来，指指自行车骨架，问丁守：“丁科长，我都不知道咱们厂里，这么艰难了，采购科的职工这么艰苦，得扛着自行车上班啊”

丁守瞪了李浮生一眼，连忙辩解道：“刘厂长，我是让朱大嘴，领着李浮生同志，领取老王留下的自行车，不是这骨架啊！”

“朱大嘴，你怎么办事的？欺负李浮生同志，是新人么？”

丁守直接甩锅，朱大嘴张张嘴吧，什么？

我欺负新人，你个黑心的丁守，丁禽兽，这话也说的出来。

朱大嘴连忙委屈巴巴的说：“丁科长，你批的那自行车，就是这个骨架，还是管理员从废品里面翻出来的啊！”

丁守没有想到，老王那辆自行车居然成为废品了？

李浮生也点点头：“管理员说了，这就是那辆车！”

丁守只觉着嘴巴一苦，本想要让李浮生吃吃苦头，现在感觉有点搬起来石头砸到自己的脚了。

“厂长，我真的不知道老王的车报废了，这样，我重新给李浮生同志批辆。”

刘海军还是冷笑着看着：“这事情，你看着办，虽然工作失误难免，但是我想跟你说的是，小李同志是战斗英雄的后代，是受国家保护优待的，可不要寒了战斗英雄的心！”

这话落下来，丁守就人麻了，合着这李浮生是跟您有关系，好嘛，谁不知晓你刘海军就是战斗英雄。

“优待，优待，必须优待啊，这样，我这就去给李浮生同志申领新车！”丁守哪敢再说什么，他都怕吃处分，被厂长穿小鞋。

“你怎么做，我不管，就是少来那些乌七八糟的事情，针对李浮生同志！”刘海军直接不留情面的训道，这护犊子的样子，让丁守心里直打哆嗦，莫非这李浮生是刘海军的私生子咋的？

“是是，没有，绝对没有针对李浮生同志，我这就去办！”丁守直接离开了厂长办公室，他要以最快的速度，把新自行车提过来，给李浮生。

刘海军再次看向了李浮生，便换上了和蔼的笑容：“好好在采购科干，工欲善其事，必先利其器，这有了好的代步工具，你可不能偷懒！不要给你爹丢脸。”

李浮生连忙保证，等拿到可以在废品仓库用废品价格买废品的批条后，李浮生心里美美的。

这旧自行车的骨架，李浮生也没有还回去，反而在丁守送来新自行车后，她告别了刘海军，又跑了一趟废品仓库，买了一堆破铜烂铁。

那些破铜烂铁都被李浮生绑在了新自行车上面，新自行车被这么对待，朱大嘴看着都心疼：“浮生啊，这虽然是厂里的车，咱们还是该爱护还得爱护，不知道要骑多久呢！”

那废弃的机油都滴到了新自行车身上，谁看着都得一脸心疼，李浮生点点头，但是不以为意。

这新自行车哪里有未来的炼制的法器香啊，哪怕是凡品法器，那也是杠杠的，给我一堆废铜烂铁，我能练一把飞剑。

看到李浮生在新自行车那里倒腾废品，丁守看的是一脸无语，这小子是会扎自己心的，有那么一尊佛照着，居然也不透露点信，害的自己白针对了，还惹了一身腥。

“浮生啊，以后有什么解决不了的事情，跟我说，不要动不动就去找刘厂长，毕竟刘厂长管着咱们偌大的厂子，十分的劳累啊！”丁守苦口婆心的劝着李浮生。

李浮生听了点点头：“明白，科长。我找刘厂长就是想要买一些废品，我怕那些废品不能拿出去。”

丁守拍拍胸口：“那你也完全没必要找刘厂长，以后凡是后勤处能够办到的，你找我就行啊。”

丁守有心想要打探下，李浮生和刘海军的关系，但是领车这事，他怕李浮生心里有疙瘩，暂时放弃了，以后再说吧。

“是不是家里东西得修补啊？你这刚进厂里，估计家里还没有安排妥当，这样，下午在家里好好修养一下，这肉票你也拿着，你这身体太瘦弱了，得多补补，要不上山下乡的可受不了。”

来自丁守的关爱，两斤肉票，可是把旁边的朱大嘴羡慕的眼泪都从嘴角流了出来，他也想要补补啊。

侧头看着了朱大嘴，丁守轻咳一声：“这是咱们科对新同志的优待，你有意见？”

朱大嘴连连摇头，他有意见？怕不是寿星上吊，找死啊！

李浮生挑眉，笑着接过来肉票：“谢谢科长了，那没事，我先回去了。”

丁守笑的那叫一个和蔼：“好好，赶紧回去休息吧！”

回去啊，必须回去，那厨房可能还没有建完，她要再次扩大一些，恩，弄个炼器室出来！

看着李浮生还没有到下班点，就回来了，正在洗洗刷刷的许自英便愣了一下，咋的，这李浮生上班跟没上班一样，就是去厂里面溜达一圈。

“你弄一堆这个做什么啊？”许自英看着李浮生自行车上面的废铜烂铁，有些疑惑的问。

“有用，我先推进去。”李浮生把自行车推了进去，许自英连忙跟上，看着新自行车，脸上一亮：“浮生啊，这是买的自行车？”

接着一脸的心疼，“怎么弄得这么脏，赶紧卸下来擦擦！”

李浮生看着许自英动作，不由得一笑：“这是厂里给配的自行车，用来上山下乡采购物资的，你要擦就擦吧，我先搬下来！”

说着，李浮生把那些破铜烂铁拿下来，接着就去跟工程队的人交流，扩大下厨房，工程队有活儿干，就有钱赚，自然不会拒绝，盖的再大点都行。

厨房被一分为二，一个当厨房，一个当炼器室，李浮生看着一点点的被建起来的厨房，眼神有些闪烁。

这墙到时可以刻画静音符，还可以弄上坚固符。

炼器的符箓刻画，李浮生早在得到炼器篇就已经知道，如今再看房屋修缮的地方，李浮生想法多多，除尘的效果要有，房屋要冬暖夏凉，厕所要洁净除晦，总之李浮生心中的草稿纸，一张张的画了出来，哪里是在修房子，都赶上要弄神仙洞府了。

中午饭是跟着工程队一起吃的，那两斤肉票，被李浮生骑着自行车去食品铺子换成了新鲜的猪肉，大白肉片子放到了锅中，工程队十分的满意，往常给别人家里做工，能有窝头白菜土豆吃饱，就不错了，而李浮生家里虽然也是窝头，但是里面掺了白面，不啦嗓子，配上有荤腥的肉菜，所有人吃的都很满意。

这干活的进度那是一赶再赶，你诚心待我，我就百倍的回报，这时的人就是这么淳朴，本来需要一天多完成的，这一下午就被赶工了出来，让李浮生十分的满意。

“明天我们过来粉刷屋子，修屋顶！”工程队队长跟李浮生说道。

李浮生连连点头：“好，谢谢！我们会准备好的！”

════════════════════════════════════════

第95章

工程队的人一走，李浮生等人便先开始忙着做晚饭，上午李浮生买回来两斤肉，一斤用来给工程队的人做菜，剩下的一斤，则是用来晚上做菜。

猪肉炖上李浮生他们带过来的酸菜，十分的下饭，就连许自英都吃了两大碗米饭，李浮生和周大河吃的更多。

随着练习功法不断精进，李浮生的饭量也是与日俱增，也难怪有穷学文，富学武这一说。

打磨身体，营养要是跟不上，可是很伤身子骨的，好在现在在吃食上面，李浮生没有什么压力，空间中野物可不少。

三人吃完饭，便收拾起来，明天要粉刷各个房屋，而厕所和厨房，因为墙壁没有干透，需要隔几天，所以几人要把行李都收拢起来，家具该盖起来的盖上报纸。

好在有了单位，采购科里面旧报纸也不少，回来前，李浮生就拿了不少。

收拾的差不多的时候，许自英打了个哈欠，李浮生看到后，连忙让她休息：“你都这么困了，赶紧洗洗睡吧。剩下的我来收拾。”

房子入住不久，添置的东西不算太多，收拾起来倒是不费事。

许自英那边点点头：“我也不知道怎么了，这两天很容易犯困。”

李浮生倒是知道原因，无他，肯定是怀孕的缘故，只是现在不能跟许自英说，毕竟她不能说出来依据。

给许自英打了温水，让她洗漱了一下后，李浮生便把收拾的东西，都盖好，这才去捯饬她带回来的那些破铜烂铁。

李浮生直接把那些破铜烂铁先放到厨房，然后按着自己的规划分门别类，哪个用来做什么部件，她的脑海中一清二楚，倒是收拾起来也不麻烦，唯一麻烦的是，她需要在这边弄个炉子，用来熔炼。

如今李浮生虽然有内气，但是还做不到长时间外放的水平，只能借助工具，而这炉子还有锤子等都是重中之重。

等这边房子干透，李浮生打算在墙壁上刻画好静音符箓，以后这屋里就是闹出来很大的动静，也不会被外面听到，一点也不会扰民。

等收拾好后，李浮生这才洗漱，上床睡觉，此时许自英早已进入梦乡，感觉到李浮生上来，便贴近了找了个舒适的睡姿，李浮生则轻轻的拍着她，防止她被惊醒过来，好在睡得安稳，微微一动后，就睡得跟沉了，李浮生拉了电灯，卧室里面陷入一片黑暗，很快就进入梦乡。

“媳妇，早饭我放在灶上温着，你等下洗漱好，吃，今天我可能跟着老同志下乡学习，可能回来晚，你和二姐他们不用等我，先吃！”

起床的李浮生去买完早饭吃完，便对着睡眼朦胧的许自英交代着，而许自英看着外面的天色，瞬间有些脸红，她居然又赖床了。

“行，那你要按时吃饭，别太累着！”许自英交代了一番，李浮生一一应下，便推着昨天被许自英擦拭的锃亮的自行车出了门，正好看到隔壁的刘天柱也推着车子走了出来，看到李浮生推着自行车，他眼中闪过一丝羡慕。

“李老弟，你这车是采购科给配的吧，真好！”刘天柱细细打量，嘴里说着。

李浮生点点头：“是啊，昨天科长给配的自行车，以后啊，这就是老伙计了，是我吃饭的家伙事，往后上山下乡的，都指望它了！”

李浮生拍拍车座说道，刘天柱了然的点头：“那咱们一起走吧！”

李浮生自无不可，目前看着刘天柱这人虽然有点点小虚荣，但是整体都算不错，家风也正派，比如昨天家里炖肉，许自英说，隔壁的孩子没有吵闹，反而是前院的邻居家里有些动静，这一点就能看出来，刘家对孩子的教育很好。

这一路，基本都是刘天柱在说话，李浮生应和着，毕竟这机械厂的事情，李浮生目前都是两眼黑，正好从刘天柱这边得到一些消息，所以两人聊得算是投机。

等到了厂里，李浮生和刘天柱把自行车停到车棚里，便各自去自己的办公地点。

一进采购科的门，李浮生就感觉众人看自己的眼神似乎亲切了许多，李浮生连忙和众人打着招呼：“大嘴哥，早啊，马哥，牛哥早啊，苟哥早啊！”

李浮生叫了一圈，只是这苟哥一叫出来，除了苟胜利外，其他人都笑的厉害。

李大嘴更是拍了拍李浮生的肩膀：“小李啊，我觉着你还是给你苟哥，改个称呼。”

李浮生这才看向苟胜利，发现他脸色不太好看，想起来刚刚自己叫的，这牛哥，马哥，苟哥的，确实容易让人误会骂人呢！

李浮生连连敲了敲自己的脑袋：“苟，那个胜利哥，你看看我这张嘴，不会说话，你可别见怪，以后我叫您胜利哥。”

看到李浮生赔罪的样子，苟胜利的脸色这才好些：“没事，我这姓确实让人误会。”

牛奔也是笑道：“我这姓也是啊，老马也是，没什么的！”

李浮生心里翻了个白眼，这牛马跟狗是一回事么？

要知道很多骂人的词汇都带狗字，众人闲聊间，丁守就过来发放任务。

这任务，李浮生第一个月是没有的，算是实习学习期，而她跟着朱大嘴学习，朱大嘴做什么，李浮生便跟着就是。

朱大嘴今天领的任务，是给后勤食堂采购食材，李浮生听着了任务，心中一喜，要是这任务落在自己身上，倒是不怕的。

起码肉有保障，而朱大嘴则是脸上一苦：“科长啊，我那几个区域，穷乡僻壤的，现在很多猪，都还是小猪，猪肉难弄啊！”

朱大嘴瞥了苟胜利那边一下，心中有些不平，他所在的区域属于省城东部。土地相对贫瘠，各个镇上村里，除了蔬菜多，肉蛋都有些少。

“没有猪肉，鸡鸭也行，就是鸡鸭没有，鸡蛋也行，”丁守白了朱大嘴一眼：“你看看胜利，人家的任务量也不比你轻，怎么每次下任务，就你诉苦多？”

对于朱大嘴昨天的表现，丁守十分不满意，觉着都是朱大嘴没有拉住了李浮生，才导致自己被刘海军批，所以今天丁守一点没有心软，直接批着朱大嘴。

朱大嘴听完，嘴巴动了几下，心中明白这是丁守又在敲打自己，他只得说道：“知道了，科长，我一定努力完成任务。”

丁守看着满屋子的采购员，便轻咳一声：“行了，该出发出发吧！”

众人这才忙碌起来，朱大嘴带着李浮生去财务科领了采购款，两人便骑着自行车走出了厂里。

李浮生静静的跟着，朱大嘴说话，她就说两句，毕竟对于下乡收货，她这是头一遭，还是多学习吧。

倒是朱大嘴好一番抱怨，什么丁禽兽就是看自己不顺眼，所以穿小鞋，他负责的那片区域怎么怎么难。

李浮生陪着朱大嘴唉声叹气，两人先是去买了几个芝麻饼带着，便往朱大嘴分配的城东乡下赶去。

对于自己带着些吃的，李浮生心里有准备，要不是朱大嘴在，她都不打算自己买，毕竟空间里面食材不少，随便找个地方做点吃的就行。

两人骑了两个多小时，这期间爬山涉水的，自行车都是泥点和灰尘，才到了第一目的地，桥头村，朱大嘴第一时间带着李浮生去拜访村长。

看到朱大嘴过来，村长满脸笑容：“朱采购，您过来了啊？”

朱大嘴连忙递烟：“是啊，刘村长，我今天采购任务重，麻烦你跟村民喊一声，家里有鸡鸭鸡蛋的过来。”

刘村长笑笑应了，便开了村里的广播：“各位社员注意了，各位社员注意了！机械厂的朱采购过来了，家里有要出的东西，都赶紧过来，鸡啊，鸭啊，鸡蛋啊，都赶快啊！”

连续播了好几遍，确保村民都能听到后，刘村长这才关了广播。

“我家婆娘，也攒了一些鸡蛋，想要换些布票，不知道朱采购这边有么”刘村长为啥带笑，因为财大气粗的机械厂采购，总是能够带来村里稀少的票据。

“有啊，当然有，今天刚领的，不过不多，就八尺！不知道够不够啊！”朱大嘴笑着回着，一听有八尺，刘村长开心了：“够了，够了的，有个四尺就行。”

随着广播出去，不久，便有村民陆续的找到村部，各种东西都有。

有的拿着鸡，有的拿着鸭，有的挎着篮子，这东西看起来不少，李浮生心生疑惑，朱大嘴早上说这边贫瘠么？

但是怎么看起来好东西不少？

朱大嘴看着李浮生疑惑的眼神，脸上笑笑；“这都是攒了好久的，等忙完，我跟你说。”

等换的时候，李浮生发现，这采购可真的要准备充分，这想要票的五花八门，有想要工业卷的，有想要布票的，还有肉票，等等，反正有些票，李浮生都没有看过，但是朱大嘴的挎包像是百宝箱，总是能够拿出来，让李浮生有些佩服。

像这些票据有的有时效，如果没有兑换出去怎么办？

等交接的时候，李浮生才发现了难度，有的人家没有得到自己想要的票据，居然就把拿过来的东西，又收了回去，不是一家两家，这让李浮生懂了朱大嘴的话，确实这些村民应该很穷，就指望这些东西，给咱家弄些急需的东西。

看着过来的人多，那鸡蛋，其实并没有多少，还不够装一个竹筐的。

朱大嘴汇总了一下，叹了一口气：“不够，走，继续下一个！”

════════════════════════════════════════

第96章

接连跑了四五个村子，才凑够今天的量，李浮生和朱大嘴连中午饭都是在路上吃的，边骑着自行车边赶路。

那感觉，就是尘土合着饼，具有风土味道。

也是李浮生第一次知道这采购员的工作不好干，自行车为了赶时间，都蹬成风火轮了。

物资不好采购，真的不是说说而已，就采购的这些有些还是朱大嘴提前让留好的。

六十个鸡蛋，两只鸡，两只鸭子，猪肉没有，倒是野菜干，干蘑菇收上来不少。

两人的自行车都提前安好了一个箩筐，负责装着这些采购的东西。

“这次咱们两人出来，所以晚点回去，你如果自己下乡，一定不要赶夜路！”朱大嘴和李浮生在天擦黑的时候，还在返城的路上，此时路上行人已经几乎看不到。

土路难走，加上自行车里面装着鸡蛋，即使垫了稻草，两人也怕磕了碰了，所以速度并不快。

“我看着还好吧”李浮生假装疑惑了一下。

朱大嘴呵呵一笑：“天黑了，什么事情都可能发生，你知道咱们厂里司机班，有个李司机，卡车半路抛锚，就是在路上被人劫了，现在尸体在哪里都不知道，还有二组的一个采购员，直接被劫道的打折了腿，瘸了，现在在看仓库呢！”

朱大嘴说着这个职业的凶险，提点着李浮生，李浮生自然是连连道谢：“恩恩，谢谢大嘴哥，我记住了。”

不能夜晚赶路，尽量避开容易设伏的地形，如果真的被人拦着抢劫，把自行车扔了就跑，千万别跟硬碰硬，总之各种规避风险的办法，让李浮生叹为观止，也知道一些穷疯了的二流子，真的不干人事，也难怪有后续的严打。

两人回到城里，早就天黑了，一般人家为了节省电，早就睡了，李浮生朱大嘴两人，各自带着物资先回家，约定明天一早再去单位核销物资。

听到门口传来动静，在屋里和李秀竹两人说话的许自英，连忙放下手里的毛线，往外面冲去，果然听到李浮生的叫门声。

“浮生，咋这么晚啊？”许自英帮着李浮生把自行车抬过门槛，询问道。

“别提了，走了四五个村子，才采购齐全，你先给我弄点水！渴死了！”李浮生经验不足，没有带着水壶，这一路几乎没怎么喝水，虽然空间里面有存，但是朱大嘴一直在，她也不方便拿出来，没法解释，她又不想跟朱大嘴共用一个水壶，所以渴的够呛。

李秀竹看着李浮生风尘扑扑的，连忙拿着鸡毛掸子帮着李浮生掸尘土，屋里许自英给李浮生倒了一搪瓷缸子温水，李浮生接过来，咕咚咕咚，就灌了下来。

喝完，递给许自英：“媳妇，再给我倒一杯，还有家里有吃的么？”

看着李浮生又累又渴又饿的样子，不管是许自英还是李秀竹都十分的心疼。

“你等等，我去给你下碗手擀面！”许自英连忙重新倒了一杯水给李浮生后，说道。

“我也去，咱们一个擀面，一个打卤！”

饭肯定是预备了，菜早就切好了，面也早就和好了，就是预防李浮生晚上回来饿，可以吃上一口热乎的。

李秀竹和许自英两人分工合作，很快一大碗热气腾腾的卤肉面，就被送到了桌前。

李浮生挑起来面条，吹了几下，就顾不得烫，呼噜着往嘴里送。

吓得许自英连忙给扇风：“慢点，慢点。”

周大河看着自家媳妇和弟媳妇忙前忙后，自家也搭不上手，便去扒了几掰蒜递给李浮生。

“吃口蒜。”周大河也是有几分心疼的说着。

都说这城里工作好，采购员好，但是看着也是累，听说踩着自行车晃悠了好几个村子，不用想，都累的慌。

李浮生吃了几口，饥饿感这才稍微退去一些，这才跟三人聊了起来。

“其实还好，就是我第一次下乡，没啥准备，等下次就好了，水壶这次没带，带的干粮也不足，我以为就吃中午一顿，就能赶回来。”

李浮生解释了缘由，这次别说她准备不足，朱大嘴也准备不足，两人都没有想到即使提前预备，还需要跑这么多地方。

李浮生吃好饭，李秀竹收拾了碗筷，许自英那边烧了一锅热水，便让李浮生去洗澡。

这风尘仆仆的，即使鸡毛掸子把衣服上面尘土掸掉了，但是脸上脖子上面还有灰蒙蒙的，李浮生也没有拖拉，这一路上确实有些吃苦受罪，都是土路，风一卷，要是说话，可能都有一嘴沙子。

等坐在厕所那边的浴桶时，李浮生这才感觉活了过来，不过看到摸着这新的浴桶，李浮生知道，这肯定是二姐夫做的，泡在热水里面，李浮生闭上眼睛，这一天的疲乏，此时似乎在一边涌上来，一边消退，让她有些熏熏然想要入睡。

厕所门被敲响，李浮生惊醒了过来：“谁啊？”

外面传来许自英的小声问话：“浮生，用不用我给你搓搓背？”

李浮生抹了一把脸上的水，说道：“不用了，我这就洗完了。”

听到李浮生的回话，许自英咬咬嘴唇：“那好，你赶紧洗完，别泡太久，水冷了，也容易着凉，别在浴桶里面睡着了！”

“恩恩，好，你也累了一天，先去躺着吧！”李浮生一边回应着，一边快速的搓着身上的脏污，路上出了不少汗，这一通忙活下来，李浮生感觉身上轻了不少。

等洗完，换好衣服，倒掉水，再把厕所冲干净，已经半个多小时了，李浮生便擦着头发，往自己屋里走，此时周大河和李秀竹那屋已经熄灯睡下了，就只有自己屋里灯亮着。

推开屋门，就见许自英还在勾着毛衣，屋里因为刚刚粉刷，有股子石灰的味道，这个时候，出去住，不太现实，什么顾忌甲醛什么的，也不现实，基本都是刷好了，晾个半天，该住还住，几个屋子都是这样，好在天气干燥温暖，都干的比较快，表面都看起来干的差不多了。

“都这么晚了，就别织毛衣了，省的费眼。”李浮生一边擦着头发，一边跟许自英说道。

许自英抬头看看灯泡，笑着说：“这家里有电灯，费什么眼睛啊，之前白天上工，晚上点着煤油灯织也不一样过来了，再说就剩下两条袖子没有织完。”

说着许自英走过来，拿着半成品在李浮生身上比量着：“恩，差不多，明天这只袖子就要收尾了。”

虽然说着还要织，但是许自英还是听话的把毛衣毛线都收到了笸箩里面，站起来帮着李浮生擦着头发，一边说着李浮生：“你啊，每次擦头发，都不把耳朵和脖子，先擦擦，这水流下来多不舒服。”

一边说着，许自英一边给李浮生清理着脖子和耳朵边边角角的水渍。

动动轻轻柔柔的，因为离得近，能够闻到肥皂的味道。

“下次去供销社买几块香皂吧！”李浮生开口。

许自英愣了一下：“什么？”

李浮生笑道：“我觉着香皂洗完的衣服，和你更配呢。”

许自英听了无语的白了李浮生一眼：“谁家败家子用香皂洗衣服？你不知道肥皂都得省着用么？钱多烧的你？”

说着许自英用手指戳戳李浮生的额头，被李浮生的手一把抓住：“没有那么夸张，香皂咱们还是用的起的。”

说着李浮生抓着许自英的手在自己的唇边亲了一口，让许自英一阵脸红心热，虽然已经算是夫妻了，但是一些亲密的举动，还是会让许自英有些害羞。

“好好擦干了，老实点，省的害了头疼。”许自英脸红红的，但是故意发出严肃的声音，背对着她的李浮生乖乖的坐好：“好，听媳妇的。”

等两人入睡的时候，已经超过十点了，这让一向早睡的许自英困倦的很快便睡着，而经历过一天辛苦的李浮生，也睡了过去。

一大早烟火气便在家属房这边升腾起来，叫卖声，喊起声，各种络绎不绝，两人都比平时晚了几分。

李秀竹夫妻两今天倒是起来的早，早早的做好了早饭。

“浮生，起来了，赶紧吃饭，省的上班迟到了，我还寻思要是你还没有起来，就叫你们呢！”

李秀竹看看李浮生两人，招呼着。

李浮生伸了个大大的懒腰：“昨天累着，起来晚点，二姐，你们也不多睡会儿”

李秀竹笑笑：“睡了的，睡得足足的，今天给你们蒸了蛋羹，赶紧趁热吃！”

李浮生点头：“那我先洗漱一下。”

那边许自英有些不好意思的冲着李秀竹笑笑：“二姐，辛苦你了。”

李秀竹嗔怪的看了许自英一眼：“你也快去洗洗，说啥胡话呢！辛苦啥辛苦的？”

等吃过早饭，李浮生出门比昨天晚了一些，倒是错过了和刘天柱同行，李浮生就自己慢悠悠的往厂里骑去，车子上面有鸡蛋，她可不敢骑的太快，鸡蛋破碎了，那可就麻烦了。

交任务，怕不够数。

一路慢吞吞的，好在踩着上班点到了采购科，车子也直接停在了采购科的门口，此时其他采购员的车基本也都在这边，一个个背筐都是塞得满满当当，看来昨天都有收获。

════════════════════════════════════════

第97章

“朱大嘴，你第一天带小李怎么样？没有拉垮吧？”有相熟的同事调侃着李大嘴。

李大嘴不屑的冷笑一声：：“拉垮？你拉垮，我都不会拉垮！”

说着李大嘴指指外面自行车上面的箩筐：“我们哥两，昨天就把采购任务弄齐了，倒是老牛你，你咋样？”

被叫老牛的同事牛奔，脸上也是笑的灿烂：“我，当然牛气冲冲，虽然昨晚回城的晚了点，但是也算不错，完成任务没有什么问题。”

几人闲聊着，说着这个时候青黄不接的，鸡蛋似乎下的也没有夏天多，总之费尽力气，都算完成任务，但是也不算突出。

苟胜利进来也不说话，看了众人几眼，默不作声直接回了自己的办公桌前坐下，李浮生看到外面苟胜利的车子后座挂着两个箩筐，看着都满满当当，心中不由得有几分佩服。

昨天李浮生和朱大嘴两人驮着两个箩筐都累，想想苟胜利一个人，李浮生给苟胜利贴了个卷王的称号。

等丁守来了，特意问候着李浮生，那叫一个嘘寒问暖；“小李同志啊，昨天第一次下村里，感觉怎么样？今天要不要歇歇，等休息过来，再跟着采购？”

那态度那叫一个和言语色，那脸色那叫一个慈眉善目，全科室小组的人看过去，总觉着丁守和平时判若两人，这其中发生了什么？

其他人不知道，朱大嘴也没有说昨天发生的事情，只是因为丁守的态度，众人都对李浮生不敢再轻视，起码的判断都有，这李浮生似乎应该有背景，要不然丁禽兽今天不会这个样子。

只有苟胜利眼里闪过一丝不屑，果然，这李浮生又是个镀金的，过来又是个混日子的，不足为惧！

李浮生可不管同事们怎么想，她也不想去想这些乱七八糟的占据脑容量，只是回着丁守：“科长，挺好的，不太累，大嘴哥挺照顾我的。”

至于说休息，李浮生随心，要是丁守给自己休息的时间，何乐而不为呢，反正采购的东西，大体已经了解，李浮生本来就打算不走寻常路，对于李浮生来说，感觉都差不多。

“这样吧，你今天还是休息一下，工作是慢慢熟悉的，不能年轻轻的累坏了，大嘴，你今天就自己下村里。”丁守果然给李浮生放了休息假，李大嘴听了，张张嘴，本来以为新来的小老弟吃不了苦，没想到昨天一点也不叫苦叫累，可是帮了自己的忙，本来今天想着大干一场，没想到人家要休息，朱大嘴只能失望的应了。

李浮生对朱大嘴露出来一个爱莫能助的表情，骑车下乡真累啊，李浮生还真的想要回去，捯饬她的炼器呢。

采购科分配了任务，众人又散去，李浮生则是骑着车子回家，等到家的时候，工程队的人都在更换瓦片，李浮生打了一声招呼，便进入了厨房隔出来的炼器房。

看着李浮生又回来了，李秀竹愣住了，问和自己一起准备午饭的许自英：“浮生这班上的没问题吧？”

许自英摇摇头：“不知道啊。”

李秀竹有些忧心：“咋跟他之前上学一样，三天打渔两天晒网的，可不能把工作弄丢了啊！”

这好不容易脱离了山沟沟，进了省城，李秀竹比李浮生和许自英都在意李浮生的工作。

“也是，二姐，你先弄着，我去看看！”许自英看李秀竹着急，心中也是有了一抹焦虑，便说道，她放下手里的活，去找李浮生，就看着李浮生在用一个竹筒调制着什么，旁边还放着毛笔。

“浮生，你干嘛呢？”许自英有些好奇，莫非李浮生想要练字，但是也不像啊，练字买瓶墨水就行，李浮生在和什么呢

“奥，没啥事，我就是调制一个墨汁，给墙涂抹一下，听人说这样能让墙更坚固！”李浮生的谎话张口就来，因为知道自己在墙上写写画画肯定瞒不住人，索性她提前找了个借口。

许自英不明所以，但是想到李秀竹的担忧，连忙问道：“二姐担心你工作出问题，想让我问问，咋回事，这上了三天班，歇了两天？”

李浮生听了一笑：“这不是昨天下村里，科长怕累坏了，让我休息一天，毕竟这个月，我主要学习，没啥事，放心吧！”

听到是科长安排的，许自英这才放心下来：“那你画着，我去跟二姐说声，省的她担惊受怕的！”

李浮生再三保证没有出任何纰漏，许自英这才放下来心，走了出去。

符墨调制的差不多了，李浮生便用毛笔蘸了符墨，在炼器室的墙上画了起来，这真是想起来容易，做起来难，第一次画，李浮生画了不到一面墙，浑身就被汗水湿透了，等坚持到最后一笔，身体里面的内气都已经榨干，眼睛都有些发晕。

“好家伙，这也太耗精气神了！”李浮生把毛笔和符墨都放在桌子上，便坐到凳子上面调息，而她画过的墙壁，随着时间的流逝，很快就隐没了痕迹，好像从来没有在上面画过什么一样。

等许自英她们做好午饭，叫她的时候，就发现李浮生靠在椅子上面睡着了。

“浮生，浮生起来吃饭了！”许自英小声的叫着李浮生，看着李浮生那疲惫的样子，心想那科长做的真对，昨天果然累坏了，要不然怎么这个样子。

李浮生睁开眼睛，看着许自英，这才揉着太阳穴应着：“好的，这都做好饭了啊？”

许自英嗔了她一下：“你啊，睡迷瞪了，都过了两个小时了，啥饭都做好了，快，去洗洗手，赶快吃饭，做了你爱吃的鸡蛋羹。”

听到都过了两个小时，李浮生抬起来手表看看，果然啊，自己真的调息了不少时间。

“走走，我还真的饿了呢！”李浮生的肚子确实叫了起来，两人便去洗手吃饭。

李浮生他们做事敞亮，没有和工程队的人，分开吃，都是吃一样的东西，二和面馒头，猪肉炖酸菜，炒土豆丝，唯一的不同是，李浮生有单独的一碗鸡蛋羹，这是别人没有的。

这伙食，就是再怎么样的人，也挑不出来理，工程队在干活的人家，这是吃的最舒心的，虽然伙食不是最好的，但是都挺尊重他们的，所以他们干活也卖力气，和周大河这个主家监工，也混的熟悉，听到周大河懂木工，还都想吸纳周大河进工程队，只是听到周大河没有城里户口，这才有些遗憾。

而周大河也有些遗憾，没想到自己这么快就有个工作的机会，只是可惜没有城里户口。

吃过饭看周大河有些心不在焉，李浮生拍拍他的肩膀；“二姐夫，别急，是金子总会发光，放心吧，有工作的机会，我肯定第一时间给你安排到位。”

听到李浮生的许诺，周大河这才收拾了有些失落的心情。

总共六间屋子的瓦片，按理来说得做满两天，但是一天半，工程队就给干齐活了，在下午下工的时候，工程队的队长特意找来李浮生说道：“小李，咱们这厨房还得晾晒个两三天，这样，我们三天后过来粉刷。”

李浮生自然同意，不过想到几人干的活儿，十分的干脆漂亮，李浮生便给队长结算了大半的工钱，剩下的则是等厨房完工后，一起结，看着李浮生一点没有讨价还价，十分痛快的结账，队长也是开心。

“我瞅着你家厨房没有地窖，要不要回头再挖个地窖？”队长提议道，这省城很多平房都有地窖，这院子以前也有，只是不知道什么原因给平了，所以李浮生听了，自然赞同：“那真是太好了，我就说少什么东西呢，原来是地窖！劳您想着。”

两人寒暄了几句后，工程队就撤了，而李浮生他们则是打扫着工程后的垃圾，无非是那些破旧的瓦片，该扔掉的扔掉，几个人一起动手，很快，院子就干净整洁了，而新粉刷的墙壁，也不再破败，看着心情都愉悦了不少。

周大河摩拳擦掌起来：“这房子修的差不多了，明天我去找找木材，把家具打了！”

这几天没有摸木匠工具了，周大河都已经心痒难耐了。

李浮生听了笑道：“行啊，二姐夫，不过木材不用找，我已经跟人说好了，晚会儿我出去给运回来。”

周大河听了一愣：“你跟谁说好的？”

李浮生有些得意的一笑：“同事啊，知道我修房子，要打家具，正好，他家里有晾晒好的木材，我就直接买过来了。”

一听是同事，周大河这才恍然不悟，也是，李浮生刚上班，接触同事不是最多的么。

“那你这同事怪好的呢！”

周大河感慨了一下，李浮生听了只是笑笑，哪里的同事啊，都是在猴谷那边弄得，早在建房子的时候，就预备了不少，之前想着给憨柱子用些，不想来省城了，当然也是尽够的。

几人吃过晚饭，李浮生借口出去拿木材，这才出了家门。

短时间不能回来，想到拉木材还得用到板车，李浮生索性往外面多骑了一大段路程，等看到有人拉着空板车的时候，李浮生才停下，等出钱买下板车后，李浮生才一手骑着自行车，一手拉着板车往家里骑去。

等靠近了家附近的胡同，找了死角无人的地方，给板车上面放满了木材，然后把自行车扔到上面，李浮生才拉着板车往自己那边胡同走。

这一路看着的人，都纷纷惊奇，有眼熟的邻居，便问道：“小李啊，你这是哪里买的木材，怪好的呢！”

════════════════════════════════════════

第98章

“刘大爷啊，这是朋友家的，听我修房子，暂时借给我的！我哪里买的起这么多啊，人家这不是看我刚安家，哪里哪里都需要么！”李浮生顺势说着。

“毕竟这买家具啊，更贵，我二姐夫会点木工活，还是自己打家具，实惠一些！”

往后自家院子肯定有做木工的动静，李浮生索性直接都打起来预防针，这一个邻居知道了，就代表都知道了，李浮生心说完美。

看着李浮生远去的背影，留下来散步聊天的人，话题就离不开李浮生，提到李浮生为了安家都举债的时候，这些老邻居们都有些唏嘘，似乎都想起来自己成家之初的事情，都是不太容易。

“这破家值万贯，谁不是一点点的置办起来的，以后啊，就好了！”

一句话总结，似乎都带着无限的期望。

周大河本来就着急，听到外面的动静，打开门，看到李浮生拉了一堆的木材，这个高兴啊，连忙上去搭把手。

“你同事呢”周大河有些奇怪，按理来说，不得同事帮着送来么？

“同事家里临时有事，我就借了板车拉回来，反正拉的动！”李浮生一使劲，便把板车拉到了院子里，而坐在院子里面聊天的李秀竹和许自英也过来帮忙，看到板车这么沉，不约而同的心疼李浮生。

“要是早知道你要自己拉，就让你二姐夫去帮你了，他在家里闲着也是闲着。你赶紧歇歇，让你二姐夫一个人干！”李秀竹怨怪的说道。

周大河那边连忙应着：“是啊，你赶紧去歇歇，这些我一个人弄就行！”

说着周大河把自行车从板车上面拿了下来，就去搬木材，可是使了下劲，差点没有闪了腰。

“我去，这木材这么实诚啊！”天色有些黑，周大河也没有看是什么木材，这一抬才发现了蹊跷，怎么这么沉？

“这，这都是好东西啊！”周大河看着那些木材，如同见到了美女一般，双眼放光。

李浮生也顾不得休息，直接把那些木材一一都搬到了柴棚里面，好在之前周大河把柴禾都劈了摞好，这才有了空间。

“二姐夫，你尽情发挥，不够咱们再去弄点！”李浮生豪气干云的说着，周大河听得是连连点头，那有了好的木材，好家具那就不是事。

这晚上，李家可以说是各自好不忙碌，许自英要织毛衣，周大河准备破开木材，李浮生在炼器室捅咕，李秀竹则是四处忙活，倒水聊天，总之都没有闲下来的人，小小的院子里面都是生活的奔头。

即使很想一气完成，但是李浮生还是只完成了两个墙壁，剩下的只能明天继续，看着那些破铜烂铁，李浮生就同周大河看木材的眼神一样，都是手艺人对手艺施展的渴望。

第二天照常上班，照常跟着朱大嘴下村，这次倒是没有那么晚，又加上有了准备，李浮生回来吃完晚饭就一头扎进了炼器室，等许自英都快熬不住的时候，李浮生才一脸喜色的从炼器室出来。

所有想要的效果符阵都画好了，李浮生要不是顾忌到许自英在等自己休息，都想一直泡在炼器室里面，炼制一番，起码把自行车改造一下，让自己出门更方便一些。

“哈欠，都画好了、画好了，就赶紧洗洗睡吧！”许自英虽然不懂李浮生在画什么东西，但是想着李浮生没有出去乱溜达，在家里捯饬啥，也无伤大雅，索性随她去，毕竟是人都有个爱好不是，自己还织毛衣呢！

不得不说，许自英对李浮生真的放得开。

“你啊你，不是跟你说，你困了先睡，”李浮生走过去摸摸许自英的头发，这些日子许自英一天比一天嗜睡，晚饭时，听李秀竹说，许自英织着毛巾都能睡着，说可能是孕期的问题。

就为这，李浮生打算明天就把石板拿出来装上，按着时间推算，那些包裹应该也快到了。

正好接着包裹的借口，玉石板过个明路，板车也正好用上，两全其美。

在李浮生的抚摸下，许自英不知不觉就睡着了，李浮生小心翼翼的把许自英放到被窝里面躺好，自己才去洗漱了一下，躺下，绘制符阵太过耗费精神，李浮生一沾枕头也睡了过去，一直到外面的太阳照在了脸上，李浮生才睁开眼睛。

一睁开眼睛，李浮生就闻到了食物的香气。

“猪肉大葱的包子！”李浮生砸吧一下嘴巴，说道。

就听着门口传来嘻笑声；“浮生，你这鼻子真灵啊，二姐和二姐夫一大早就起来忙活了，二姐包了包子，我看着你睡得香，就没叫你。”

李浮生连忙起身穿着衣服：“那我不是家里最懒的了，罪过罪过！”

许自英皱皱鼻子：“才不是呢，你是最晚睡得，最晚起来，也是应当的，不过赶紧洗漱吧，包子凉了就没有那么好吃了。”

李浮生听了点了下头，包子包了不少，主要李秀竹考虑到李浮生这工作要带着吃的下乡什么的，带饼子，哪里有包子好，所以包了不少，等李浮生从家里出来的时候，挎包里面不但放了一军用水壶热水，还有一饭盒的包子，这都是预防李浮生要下乡。

可能是李秀竹真的第六感强，这包子还真没白带，今天的采购任务，居然是去山里面收取野物。

听到朱大嘴说，李浮生惊讶，他们之前去的地方，虽然有些小山，但是也不觉着会有什么猎物。

“在往里面走走，就有几座大山，那山上有以前的山民，世代打猎为生，咱们啊，就是去那边，不过这次不能带钱票了，只能带实物！”

朱大嘴跟李浮生介绍着，两人领取了钱票，去供销社预备了布料，针头巴脑，盐，酱油，那箩筐里面放满了，让李浮生觉着自己不像是采购员，反而像是小贩。

两人往山里面进发，那路更是一言难尽，自行车到了山脚，都不能骑，只能推着走，好在山民看来是时常下山，有开辟山道，要不然就艰苦了。

等进了山里，李浮生看到第一个山民聚集村落，都觉着是不是到了世外桃园一般，这里的房子，都是木制的，而且看起来时间悠久，都是一股古朴的气息。

“他们啊，一般不喜欢外人来这边，等下说话都小心点！”即使是嘱咐过了，但是朱大嘴还是不放心的说着。

李浮生是连连点头：“放心吧，大嘴哥，我省的！”

山民们看到朱大嘴他们很是开心，为首的村长，十分的魁梧，朱大嘴说过，这就是他们山民的猎队队长，也是村里最勇猛的人。

李浮生看着穿着破旧汗衫，明明年纪不小，还一身腱子肉的村长，是啧啧称奇，这村里有一个算一个，不管是男女老少都十分的健壮的样子。

“大嘴啊，这次有没有给你虎爷我带酒啊？”自称虎爷的村长，到了跟前，大手拍了拍朱大嘴的肩膀，直接朱大嘴疼得裂开了嘴：“虎爷，你手劲还是这般大，你要是再拍下去，咱就没酒了啊！”

听到这话，虎爷便是一喜，他翻着箩筐，直接拿出来一坛子酒，打开盖子就喝了起来，等松开，哈哈笑道：“好，这酒带劲，等下我用猪大腿跟你结！”

虎爷痛快的说着，而朱大嘴此时也顾不得肩膀受创了，哈哈笑道：“虎爷，厉害啊，这是又猎到野猪了？怎么只有腿，猪肚留没有留”

“留了，还不知道你小子，就喜欢猪肚，肯定给你留了。”

看着虎爷和朱大嘴的互动，李浮生不自觉的笑了一下，这淳朴的交流方式，还挺有意思。

李浮生的笑容直接被虎爷扑捉到了：“这白面书生是谁啊？”

虎爷抬着下巴点点李浮生，朱大嘴这才介绍到：“这是我的新同事，也是我的兄弟，第一次进山。”

虎爷点点头，有些疑惑：“就这身板子，进山，可得小心了，别被大虫给啃了。”

李浮生脸上的笑容一僵，好嘛，自己这是被这位虎爷鄙视了，自己要不要告诉他，自己也是能够占山为王，带领一群猴子所向披靡的人呢。

可是好像对方认定了李浮生身体娇弱，本来虎爷想要拍下李浮生的肩膀，但是快拍到了的时候，连忙撤了回来。

“你这白面书生样，娘们唧唧的，还是要多吃肉，多干活啊！”

虎爷这话，让李浮生一脸的黑线，好嘛，这是好话，还是赖话？

娘们唧唧那是有些正常的，但是要是形容一个男人，啧啧，李浮生不知道怎么接话。

朱大嘴拍拍李浮生的肩膀：“虎爷说话一向直，别放心上！”

李浮生能说什么，只能尴尬的点点头。

在虎爷的带领下，两人进入村里，开始了交换货物，以物易物。

山珍野物，都可以换，只是看着看着，李浮生发现，这山民有些亏啊，这些东西拿到收购部不是更贵么？

似乎感受到了李浮生的疑惑，朱大嘴小声解释：“虎爷他们没少在外面被坑，被坑怕了，不是熟人，他们都不换。”

听到这个解释，李浮生才算明白过来。

等快交换到尾声的时候，村里面突然吵杂了起来；“虎爷，虎爷，你家虎妞，招惹了一头大虫！”

════════════════════════════════════════

第99章

“什么？大虫，这个傻妞！”虎爷瞬间炸了，都直接蹦了起来，自家这个傻姑娘，怎么又去山中戏弄那些猛兽了？

这是把大虫当猫咪么？

虎爷顾不得采购交易的事情了，回到屋里，拿起来猎枪，就往外面跑，边跑边问道：“虎妞在哪里呢？”

来报信的村民指着村东头说道：“就在那边不远，快把大虫引到村子了。”

听到的村民们都炸锅了，要是大虫进了村里，那就是灾难了。

众多村民精壮连忙都回去拿了武器一起往那边赶去。

而那边的朱大嘴和李浮生互相看了一眼，看着强壮的村民都跟了上去，朱大嘴摸了摸腰间，拿出来一个王八盒子，这是因为要到山里，从厂里申请的，用来防身的。

“浮生，我去看看，你在这边待着就行。”说着，朱大嘴也冲了出去，李浮生看着堆的杂乱的东西，想了想还是跟了上去。

“大嘴哥，我也去吧，多个人多个帮手。”李浮生顺手摸过虎爷家里劈柴的柴刀，跟了上去。

回头看了一眼李浮生拿的家伙事，朱大嘴的嘴角抽动了一下：“行，你到了躲远点，大虫可不是小猫咪，会吃人的！”

朱大嘴只以为李浮生好奇，毕竟在他看来，就李浮生那个小身板子，别看个子高，但是瘦啊，给老虎一扑，就歇菜，估计胆子也大不到哪里去。

山林中的雾气像是扯不开的棉絮，有点湿漉漉的，可能刚刚下过雨的缘故，地面有些湿滑，他们深一脚浅一脚的往虎爷消失的方向去。

前面的李大嘴还滑了一脚，差点跌倒，李浮生向前扶了他一把，李大嘴道谢：“你也小心点，这路滑，难走。”

李浮生点头应了，此时两人的解放鞋早就泥泞不堪，很快，两人就离虎爷他们近了。

远远的，就能听到虎啸声，李浮生目力比较强，还能看到一个穿着明显不合身，还十分破旧衣服的小女孩，拎着一只血琳琳的兔子，在上窜下跳。

就看着这小女孩不远处，有只老虎，在冲着她扑腾。

虎爷吓得怒吼一声：“孽畜，找死！”

就听着呯的一声枪响，虎扑的动作停顿了一下，李浮生看到那子弹贴着老虎的耳朵过去，好像是伤了老虎的耳朵。

这一下虎啸声更大了，更加猛烈的扑腾到那小女孩跟前，眼瞅着就要扑倒。

只是那小女孩似乎并无所觉，还咯咯的笑着：“爹，我给你打了一只野兔！”

虎爷惨呼：“虎妞！”

李浮生此时条件反射的把手中的柴刀用力扔了出去，口中一声十分嘹亮的虎啸声从李浮生的口中出来。

就看着明显要扑出去的老虎突然在空中停顿了一下，接着就看着柴刀直接戳中了老虎的头颅，老虎居然擦着虎妞的身子倒了下去。

而虎爷那边枪声再次的响起，能够看出来老虎身上蹦出来血花。

此时，虎妞也跑到了虎爷跟前，一点也不知道刚刚自己命悬一线，邀功似的给他看着自己手中的兔子；“爹，你看，虎妞打的兔子。”

虎爷看着那边的老虎趴在地上没有动弹，连忙拉过来虎妞，他眼神警示的看向四周，其他的村民也是。

“别动，刚刚还有一只大虫叫唤！”虎爷抿紧了嘴巴，所有人犹如惊弓之鸟。

而朱大嘴和李浮生这时也来到了近前，只是朱大嘴一脸惊奇的看着李浮生：“浮生，你还会虎叫？”

这么一说，虎爷也反应过来：“刚刚那一声，是你叫的？”

李浮生有些尴尬的挠挠头，她不知道怎么解释，看着刚才情形有些危险，她就叫了起来，谁知道被误会了。

“我，我以前去动物园看过老虎，学了几声，看着老虎要扑人，就一着急，喊了一嗓子？！”

李浮生解释着，要不然她真的不知道怎么说，就是条件反射的叫了。

那边去看看老虎死了没的村民回来了，跟虎爷耳语着，虎爷顾不得别的，赶过去一看，就看着老虎的脑门上面，自家的柴刀，大半都插在上面，而自己打的位置，也不过是虎爪。

虎爷哪里还不明白，这是柴刀救了自家闺女。

“这个，那个，我拿了您家的柴刀，刚刚条件反射，就扔了过去，踩了狗屎运！”李浮生目光有些游弋了，没想到这些日子自己的力气更大了。

虎爷直接转身对着李浮生就鞠了一躬：“谢谢，谢谢李采购，要不是你，今天我闺女就凶多吉少了！”

而那虎妞还傻呼呼的跑过来对着老虎就踹：“爹，就是这个大猫，追我，你揍它！”

看着虎妞那样子，李浮生感觉有种亲切感，这家伙，怎么有点像是憨柱子在世，你瞧瞧那一脚，直接把老虎踢了个翻滚。

“走，走。李采购，朱采购，咱们回去喝酒，我要好好谢谢你们！”虎爷哈哈大笑，女儿没事，他这心才放松下来，高兴异常。

说着虎爷就让村民们抬着老虎，自己则是手紧紧拉着虎妞，带着众人回村里。

村里留下的妇孺看到那硕大的老虎，都惊呼出声，等听到是李浮生猎到的时候，所有人如同看怪物一般看着李浮生，让李浮生有些头皮发麻，自己真是失策了。

每个人过来，朱大嘴都会说当时的情形，作为李浮生的同行人，虽然这老虎不是自己打的，但是朱大嘴还是觉着有幸，自己怎么也有一些功劳。

虎爷的婆娘听到是李浮生救了女儿，更是拿出来家里的好吃的做饭招待李浮生他们。

山里不缺少山珍野味，很快就凑出来一大桌的饭菜，直接用木盆装，还给朱大嘴和李浮生装了满满的一大碗米饭。

这山村依山而建，几十户人家散落在半山腰，这木头房子上面的黑瓦都长满了枯黄的茅草。不管是村长虎爷还是他媳妇，都穿的打着补丁的衣服，腰间都是用粗麻绳扎着，可以说很穷。

就是这样，这饭菜放到城里，都可以说十分的丰盛了，可以说十分感谢李浮生两人了。

虎爷还特意拿出来自己珍藏的酒：“这是早年虎妞爷爷藏的虎骨酒，今天杀了大虫，咱们就喝这个虎骨酒。”

朱大嘴听了眼睛都冒光，而李浮生听了也是心中一动，她大伯李忠勇的腿疾有赤脚大夫说过，喝虎骨酒能够改善，但是这些年李家村那边从来没有过大虫，李浮生在山中也找过，没有找到，如今看到，自然动了心思。

看着李浮生目光盯着酒坛，虎爷心中一动，笑着给满了一碗：“李采购，是不是对这虎骨酒感兴趣？今天你打了大虫，我给你泡几坛子，我家有祖传的配方，用老虎骨和一些药材配的。”

听到这个李浮生真的大喜了：“那老虎不是我一个人的功劳，虎爷要是能帮忙泡一些，正好，家里有老人腿脚不太好，大夫说虎骨酒会对他的病有帮助，那等下次过来，我给虎爷带些酒水过来，麻烦您给泡下，需要什么药材，你说，我也买过来！”

虎爷听到李浮生这么说，连忙摆手：“药材不用，山里别的不多，药材很多，不过酒，倒是真的需要李采购你想想办法了，酒劲越大，越好！”

“没问题，我下次就带过来！”李浮生应道。

“来来，李采购，喝酒，吃菜，朱采购，你也是！”

几人热络的聊了起来，因为李浮生救了虎妞的缘故，关系一下子就拉近了，就连朱大嘴都有些靠边站的意思。

而虎妞此时被她娘塞了个鸡腿，正蹲在院子里面，一边吃着鸡腿，一边拿着一根树枝逗弄着一堆蚂蚁，她身上穿着一身明显不太合身的衣服，袖子短了一截，胳膊上面有些青红。

虎爷看着门外的闺女，对着李浮生道：“我这一辈子，就这么一个丫头，虽然傻傻的，但是力气大，就喜欢给我抓野物，栓不住，这次要不是你！我，”

虎爷的眼睛红了一大圈，虎爷的媳妇陪在女儿旁边也是不停的擦着眼睛，盯着女儿，生怕女儿一不听话，又跑了出去。

虎爷哽咽了一声：“虎妞，虎妞这条命，是多谢你了！”

虎爷端起来酒碗就敬着李浮生，那边听着虎爷的叫自己的名字，虎妞腾的就跑了过来：“爹，你叫我啊？”

此时虎妞的头发还是乱糟糟的，脸和手应该被虎爷媳妇拉着洗过，此时看着一桌子的人，她的眼睛亮的惊人，像是两颗黑葡萄。

虎爷摆摆手：“虎妞，去边上玩去，家里来客人呢！”

虎妞奥了一声，看向了李浮生：“你也是城里人？”

李浮生点点头：“是啊，城里来的！”

虎妞眼睛更亮了：“那你有糖？”

虎爷的脸一板：“虎妞，先出去！”

这傻孩子，拿她怎么办，上来问人家要糖。

李浮生笑笑，摆摆手：“虎爷，没事，我瞅着虎妞挺亲切的，挺像我家里的一个小兄弟，来，给你糖吃！”

李浮生假装掏着衣服兜，从空间里面拿出来几块水果糖递了过去，虎妞接过糖，小心翼翼的剥开糖纸，把糖放进嘴里，眼睛立刻眯成了一条缝：“甜，真甜！爹吃，娘吃，比山里的野果子好吃呢！”

李浮生只是笑笑，这时虎妞娘过来把虎妞带走，李浮生则是拿出来饭盒：“我这有家里做的几个包子，虎妞尝尝！”

虎爷脸上带着一丝感激和认同，让虎妞接过去，才抹了一把脸：“李小兄弟，谢谢了！”

这一声谢，李浮生知道既是感谢刚刚的糖和包子，又是感谢救了虎妞。

李浮生举起来酒；“虎爷，你啊，别谢来谢去了，都谢过了，遇见了谁都会这么做的，我也是机缘巧合。”

席间的气氛，慢慢热烈，虎爷热情的敬酒，李浮生怕醉倒，只能把酒往空间里塞，可是这一通下来，可是把朱大嘴惊到了。

“浮生，你小子可以啊，我看你来咱们三组可惜了，你应该去一组，能把兄弟单位都喝倒！那物资不是哗哗的来”朱大嘴表示敬佩，而作陪的虎爷和村里人，也是一脸敬重。

山里没那么多的弯弯绕绕，能喝酒，能打虎的汉子，那是真汉子！

════════════════════════════════════════

第100章

被认为是真汉子的李浮生自然因为作弊没有被撂倒，朱大嘴确是有点喝高了，以至于睡了两个小时，才继续的采购。

野生的药材，晒干的蘑菇，珍贵的兽皮，两人都收到了一些，尤其是老虎肉，如果不是李浮生坚决推拒，两人的自行车都放不下，即便如此，也被迫带了几十斤的老虎肉。

虽然虎皮需要哨制，拿不走，但是虎爷说了，这个给李浮生，只可惜就是个母老虎，只能虎骨用来做虎骨酒，李浮生两人这一趟进山算是满载而归。

不过这后果就是两人进城，都进入了半夜，要不是有介绍信，两人非得被逮起来不可，实在是东西太多了，巡防的人还以为两人是去黑市，直到证明是机械厂的采购物品，两人这才安然到家。

对于李浮生这次的晚归，许自英倒是有心里准备，一听到动静，还在棚子里面做着木工的周大河就过去开门，李浮生看着三人都还没睡，脸上浮现一抹歉意：“二姐，姐夫，媳妇，下次我还没回来，就先睡，要是太晚，我就借住在老乡家里。”

想到这次虎爷让留宿，李浮生担心没有给家里交代，怕他们久等，果然如此，不过这次以后要提前打好招呼。

“行，快进屋，饭在灶上温着呢，赶紧吃一口休息。”李秀竹在厨房门口说了一声，便去厨房把饭菜端出来，屋里的许自英早就给倒好了水，李浮生一进屋，搪瓷缸子就递到了李浮生的手边。

李浮生接过来喝了一口，长长的舒出来一口气；“我媳妇倒的水，就是甜！”

许自英笑着白了她一眼，然后拧了毛巾，给李浮生擦着脸和手，几人就坐在饭桌前，看着李浮生吃饭。

辣椒炒的肉丝，十分的下饭，李浮生把留的饭菜一扫而空，看的许自英十分的心疼，都有些后悔让李浮生干这个采购的工作了。

这真是既怕丈夫游手好闲，又怕丈夫累坏了。

“对了，那箩筐上面放了几十斤虎肉，二姐夫，你拿下来，那不是采购的，咱们自家的！”李浮生的话，让三人一愣。

“虎肉？怎么有虎肉？”许自英疑惑的开口，毕竟不只是虎肉，还有几十斤，这怎么可能？

李浮生笑笑：“机缘巧合，救了个老乡，老乡家里人送的！”

李秀竹惊呼一声：“救人？虎肉，浮生，你不会是虎口救人吧”

随着李秀竹话落，三人都目光盯着李浮生，让李浮生有种压力颇大的感觉，李浮生连忙含糊其辞的说着：“算是吧，不过，我给大伯弄了点虎骨酒，等下次我给送了酒，那老乡就给泡，大伯的腿有救了。”

李浮生笑笑，打算把救人的事情淡化，说些开心的，但是显然她错估了许自英和李秀竹，两人都把李浮生放在心上疼着，一个爱人之疼，一个姐弟之疼。

许自英和李秀竹一左一右的上下的模索着李浮生，确定李浮生身体完好无损，这才松了一口气。。

“浮生，你傻啊，以后看着老虎，赶紧跑的远远的，咱家可就你一个独苗苗，你要是出事，你让弟妹，小侄子，我爹娘，还有我们怎么办？”

李秀竹化身说教模式，李浮生心道果然这样，早知道就不说救人了。

“二姐，你放心，我省的的，我在山上打猎，不是白打的，那些老虎看着我都得吓得跑出三里地。”李浮生咽下一口水，对几人比划了一个孔武有力的姿势，但是许自英脸上的担忧并没有消去，反而似乎脸上冷了几分。

“媳妇，别这么样啊，我瞅着害怕。你笑笑嘛 ，我保证，下次看到老虎，我跑得远远的！”李浮生连忙站起来拉着许自英的手，看着李浮生诚心道歉，许自英这才收拾了情绪。

“你去采购的时候，可不能随便逞能，人好好的就行。”许自英不放心的叮嘱了几声，李浮生都一一的应下，这才避免了一场家庭纷争。

有肉，大家自然是高兴的，虽然危险，但是现在人没有事情，几人便去收拾着虎肉，这天气越来越热，家里也没有冰箱，保存虎肉，最好的办法就是用盐腌制。

可惜刚刚住进来，买的盐也有限，不像在李家村的时候，因为知道李浮生去狩猎，所以家里都备出来盐，现在又是黑灯瞎火的，向邻居借盐也不现实。

李浮生听闻许自英和李秀竹两人犯难，自己走到箩筐那边，拿出来一小袋盐：“这是回来时，老乡给的，算是我借的。”

李秀竹脸上一喜：“这老乡人挺好，还挺细心的。”

李浮生只是笑笑不语，哪里老乡借的盐，都是空间里面存的，好在自己有仓鼠一般的爱好，喜欢多储存东西，要不然这些虎肉还不知道怎么办呢？

不知道朱大嘴会怎么处理，李浮生想想便摇摇头，却不知道此时朱大嘴家里大晚上的煮肉，这熟了，明天早上吃一些，比新鲜的肉要好放一些。

几人忙活完，这才收工休息，而许自英一直等李浮生洗澡出来，都还没有睡着，看着许自英哈欠连连的样子，李浮生脸上有几分心疼。

“不是让你困了睡么？别等我啊！”李浮生走过去抱抱许自英，却不想直接被许自英拉着扒了衣服，细细的打量，李浮生这才明白，许自英这是担心自己身上还有伤，不放心。

“脱了裤子！”许自英有些清冷的声音说道。

什么？李浮生惊得一下子抓住了裤头：“媳妇，别，真的没有受伤的地方了！”

她的老天爷哎！这是要手动全身检查，李浮生心里恐惧。

但是李浮生这个样子，无疑表示伤可能在腿上，瞬间许自英就红了眼睛：“你是不是腿受伤了，瞒着我，怕我担心？”

李浮生连连摇头，解释道：“媳妇，真的，我腿真的没有受伤。”

许自英哼了一声：“别蒙我，要不然你抓着裤子不放做什么？”

李浮生刚刚洗澡后的身体，都出来一身细汗：“我，我害羞！”

脑子一抽，李浮生脱口而出，许自英则是一脸的无语，你害羞，你害羞个鬼，花花肠子你最多。

许自英暗啐了李浮生一口，连忙说道：“快点，别让我发火！”

李浮生心想，你现在不发火才吓人嘞。

但是拗不过许自英，李浮生只得让许自英检查，好在大裤衩子穿着，李浮生直接趴在了床上，看着李浮生那白皙细嫩的双腿，许自英看着没有伤口后，瞬间有些被吸引，鬼神神差的摸了上去。

李浮生浑身一个激灵，连忙钻进了被窝，露出来脑袋看着许自英，说话的语气委屈巴巴的：“媳妇，你，你刚刚咋比我还像二流子？”

李浮生的这句话一出口，直接让许自英脸上爆红，她气恼的隔着被子，给了李浮生一巴掌：“奇了怪了，你一个大男人，比我的皮肤都好！”

李浮生听了贱兮兮的一笑；“我以前说过，我可是女子来着！”

许自英切了一声，李浮生越是这么说，许自英越是不相信，不再和李浮生浑说：“你啊，真是没个正行，一会儿一个样，睡吧，睡吧，下次别吓我1”

看着许自英如释重负的感觉，李浮生连忙点头：“恩恩，放心，以后绝对不让你担心，决不受伤！”

许自英满意的点点头，两人熄灯。

刚刚一番检查，似乎开启了许自英的探索模式，李浮生瞬间反客为主，一夜双鱼舞。

早上起来，看着累了半宿，还在呼呼大睡的许自英，李浮生捏捏她的鼻子：“小色女，看你下次还招惹我不！”

给李浮生回应的，则是许自英挥出的一巴掌，这才让李浮生松开捏着许自英的鼻子，李浮生伏下身子，亲了许自英一下，这才出去吃早饭，看着许自英没有出来，李秀竹则是默默的把饭菜给许自英温在锅里。

有功夫在身就是好，即使忙碌，休息一小段时间，李浮生便满血复活，而在办公室里面，朱大嘴则是哈欠连天，李浮生一进去就走到他跟前，递给朱大嘴一根牙签。

“大嘴哥，快剔剔牙！”李浮生看着朱大嘴口中的肉丝卡着牙缝，不要太明显。

朱大嘴听了，接过来牙签，脸上不红，气也不喘：“我希望天天都能剔牙，浮生，虎肉吃了没别说，除了难嚼，味道还不错。”

朱大嘴这一嗓子没有留声量，几乎在办公室的人都听到了。

牛奔好奇的凑了过来：“大嘴，你小子又吹牛皮了，还吃虎肉，怕不是晚上做梦，母老虎吃你吧？”

朱大嘴不屑的看了牛奔一眼：“去去，我不跟没见识的人说话！”

那样子趾高气昂，没有解释，直接让牛奔愣住了：“不是吧，兄弟，你还真的吃了虎肉？”

这话让给朱大嘴有几分得意：“那是，兄弟我，托了浮生的福，小小的吃了几口虎肉，那个香啊！”

瞬间更有几位同事围了过来，牛羊肉，大家吃过，但是虎肉还真没有几个人吃过，都问着朱大嘴虎肉是什么味道。

大家不会想到李大嘴会有好几十斤，只以为弄到个一两斤，这一两斤就了不得了，家里人都不够吃，想来都吃完了。

“这个嘛！”朱大嘴咂咂嘴，“别说，早上真不能吃虎肉，嘴巴干干！有点上火。”

════════════════════════════════════════

第101章

“口干上火啊，那好说，喝我的，给你倒点，我这开水正好放温了！”牛奔把自己搪瓷缸子里面泡着的茶水给朱大嘴倒了一半，朱大嘴接过水，这才不紧不慢的喝了起来，那样子要多慢有多慢，似乎就是在掉众人的胃口。

苟胜利那边看到，有几分不屑：“真是小人得志！”

朱大嘴听到了，哼哼出声：“有人啊，就是吃不到葡萄说葡萄酸，我说这虎肉啥味道，滋滋，真的没法说，不尝过的人可不知道啊！这样吧，都是同科室的兄弟姐妹，我家里还有两斤，想知道的同事么，可以来我家里面品尝一下。”

这话一出口，众同事一个个对朱大嘴竖起来大拇指：“大嘴真是局气！是个爷们。”

众人的恭维让朱大嘴有些熏熏然，不知不觉得应下了晚上的饭局，等他反应过来便有些后悔。

自己这嘚瑟的毛病又犯了，希望媳妇没有把虎肉全部分给亲戚吧！

看着朱大嘴来回变脸，李浮生觉着好笑，她没有再往前凑，她可不想引得众同事跑自己家里面，毕竟家里还在施工，没必要给二姐和许自英再填麻烦。

这日没有特定要求的任务量，大家自由采购，而大家都惦记着朱大嘴家里的虎肉，都打算下午就去朱大嘴家里，李浮生自然得随着大流。

得到朱大嘴家里的地址，李浮生便回家里吃午饭，反正自己没有任务量，何必先苦了自己，李浮生该歇就歇，她打算今天把其他的屋里都刻画下符箓，顺便想想炉子咋弄。

院子里面应着李浮生的要求，铺了一大段碎石子路，这样可以防止雨天家里跟和稀泥一样，现在这个省城里面的家越来越像样子。

周大河牟着劲的干活，桌椅板凳，衣柜，梳妆台，这些他都要打造，甚至还想过做出来李浮生说的沙发。

像是海绵这个时候就有了，缝制沙发套就是李秀竹和许自英的工作了，布料空间里面不缺，那些仓库里面的布料都结实耐用，李浮生拿出来的时候，李秀竹就爱不释手，好在布料拿出来的多，李秀竹便和许自英合计除了做沙发套，剩下的做些衣服，甚至冬衣也预备着。

李浮生吃过午饭后，便化身画师，在各个屋里转悠着画，虽然许自英他们不知道李浮生做什么，只要不乱窜，也由着她。

李秀竹可是带着刘翠花的命令，让看好了李浮生，不让她在省城乱来，尤其是不能让恶习重拾起来，好在李浮生一直都做的很好，这让李秀竹放心了不少，觉着弟媳妇能耐，收拾住了家里的这个混世魔王。

“二姐，晚饭不用做我的，晚上同事请吃饭！”李浮生洗漱了一番，跟李秀竹说了一声，看着时间，便打算出发去朱大嘴家里。

都是在家属区，不算太远，许自英也放心，给李浮生带了些鸡蛋和酸菜作为上门礼，李浮生便离开家门。

虽然应入住了一段时间，但是李浮生还真没有怎么逛逛这家属院，李浮生便骑着自行车慢慢的溜达，好在她穿着厂里的工作服，不会让人觉着她有什么问题。

毕竟这时候，慢悠悠的骑着自行车的，除非是那些老大爷老大娘，不然哪个小伙子骑自行车不是风风火火的。

朱大嘴所住的房子，是厂里分的楼房，因为工作时间久，家里人口多，分了两室一厅，李浮生过去的时候，就看到楼道里他家门口的煤炉子围了一群人，里面还有同事，以及一些陌生的脸孔，应该是朱大嘴家左右的邻居，有老有少，有男有女，似乎都在讨论这虎肉。

“啊，浮生来了，快过来，闻闻，这味道，真的是与众不同啊！”牛奔看着了李浮生，便热情的招呼着。

李浮生抬抬手里的网兜，笑着说道：“好，牛哥，你们先闻着，我先给大嘴哥说一声。”

屋里面的朱大嘴听到了，连忙走出来，接过李浮生拿着的东西，给了她一拳：“你小子，来就来，带什么东西。”

叫着旁边跟过来的媳妇介绍道：“孩子他娘，给你介绍个小兄弟，我们科室的新人李浮生。”

李浮生看着穿着半旧不新的褂子，脸上挂着拘束笑容的朱大嘴媳妇叫道：“嫂子好！”

朱大嘴媳妇连忙应着：“浮生兄弟好，快，快，屋里坐！”

平常家里哪里来这么多的客人，板凳都不够，家里的小子们都出去借板凳去了。

朱大嘴红光满脸，他这人喜欢热闹喜庆，有面，可惜家里没啥喜事，倒是这次有虎肉，让自己露面了。

别说，虽然是临时起意，但是朱大嘴准备还挺充分，还准备了瓜子花生，茶水，同事们有一个算一个的恭维着朱大嘴。

人算到齐了，便在客厅里面开了桌，饭菜摆了满满一桌，李浮生心里咂舌，这朱大嘴肯定是大出血了，除了虎肉外，还有鸡和鱼，好在知道粮食定量，大家都给了朱大嘴粮票，想来过后吃粮食应该问题不大。

同事们给带礼物的，有带酒的，大家一上桌就热闹起来，有了肉，配上酒，那就一个开心。

“哎，大嘴，你没让苟胜利过来啊？”牛奔环视了一周，没看到苟胜利，便问道。

朱大嘴撇撇嘴：“人家苟胜利，可瞧不上咱们这一口，来来，咱们吃，咱们喝！”

这让李浮生对于苟胜利的不合群，又重新认识了一番，这也让李浮生没弄明白，这样喜欢独来独往的人，咋在采购科混下去的？

出去采购能行？

只是没想多久，便被众人拉着喝酒，便放弃了思考这个问题。

一直到日上三竿，众人才一一的散去，炖的三斤虎肉，消耗一空，让收拾残局的朱大嘴媳妇，心疼的直抽抽。

“你啊你，弄个虎肉都要请客，总共才多少，这个给一点，同事们吃一顿，剩下这么点东西，咋给爹娘，兄弟姐妹？”朱大嘴媳妇念叨着，朱大嘴有些醉醺醺的开口；“头发长，见识短，我要是不和同事搞好关系，怎么当组长？当组长可是每月有五块钱补贴呢！”

朱大嘴这话一说出来，朱大嘴媳妇瞬间闭嘴，她做梦都想自家丈夫涨工资，随着第五个孩子出生，家里的生活是越来越紧吧，自己又没有工作，可不是都要靠朱大嘴的工资么

一想到一个月能多五块钱，朱大嘴媳妇心情瞬间变好了：“能行么？不是说小组第一么？”

朱大嘴呵呵一声：“相信我，那虎肉不是白送的！”

这一天，丁守家里也吃上了虎肉，那味道，丁守也觉着不错，对朱大嘴心里的那点不满也消失了，恩，这小子比那苟胜利会来事。

这些，李浮生不清楚，也不想清楚，她没有喝太多，别看一身的酒气，那酒都倒空间里了，加一起能有二两就不错了。

怕酒味熏着了许自英，李浮生回家第一件事先去洗了澡，然后才回屋里。

而屋里许自英和李秀竹则是还在做着沙发套，看着两个人一针一线的缝制，李浮生心里一动，这缝纫机得安排上了。

只是该如何拿出来呢？

心里惦记着这个问题，李浮生第二天上班，点个卯，就跟朱大嘴说家里有事，朱大嘴便让李浮生自己忙，反正该教的东西，差不多了，以后有什么问题，李浮生也随时可以问，更是考虑到李浮生和刘海军的关系，朱大嘴可不敢把李浮生当新人一般使劲的使唤。

炼器室，是今天李浮生要继续忙碌的事情，她打算把炉子建起来，把那些废铜烂铁利用起来，先是把自行车升级一下，然后看看能不能在厂里找个机会，得到个缝纫机票，这样，就能让许自英做衣服什么的，省事许多。

这普通的炉子，肯定不能满足要求，所以李浮生自己搭建，好在这两天家里收拾屋子，砖水泥都有，做起来也不麻烦，只要能够在搭好的炉子上面画好地火图就行。

地火图，顾名思义，就是用凡火，把地下的地火引出来，用来炼器或者炼丹，这是上古炼器房炼丹房专用的，至于其中的原理，李浮生没有深究，毕竟能用就行。

许自英看着李浮生今天不画画，又开始搭炉子，有些莫名其妙。

“浮生，咱家锅灶够用了，你再搭灶做什么？”许自英凑到跟前，打量这返古的炉子，看起来像是个炼丹炉。

李浮生笑笑，指了下那些破铜烂铁，说道：“我打算融了它们，做点东西，没事，你别管！”

解释炼器，那是不可能的，怎么解释都解释不了，反正告诉简单用途就行。

许自英看着李浮生喝水，一脑门的官司，总感觉着李浮生不乱溜达了后，老是开启不同的模式，这是看着打铁的好玩？

玩玩打铁？

许自英不明所以，毕竟她没想到有人不喜欢琴棋书画，喜欢炼铁的。

把许自英哄了出去，李浮生便点燃了炉子，火焰很快串了起来，李浮生掐着法诀，一块块的铜铁，在火焰下面开始融合，再掐诀，一个个本来在脑海中的零件，开始一个个成型，直到李浮生感觉快要脱力，才收了法诀。

看着地上散落的零件，李浮生擦擦脸上的汗水。

“我去，这炼器真的耗费内气啊！”李浮生发现内气见底的真快，不过十来分钟，就坚持不拄了。

李浮生赶忙打坐休息。

════════════════════════════════════════

第102章

调息好，李浮生便着手准备改造自行车，她并不打算用领的那辆新自行车，而是在那辆旧的自行车骨架上面开始改造。

整个自行车的骨架已经重新炼制，里面自成小小的空间，李浮生便给黑黝黝，散发着金属光泽的骨架上面安装零件。

新制的车轮，都是防爆轮胎，以后即使扎着钉子，也绝对不会有任何问题，链条更是精炼的，即使再怎么踩也不会断链，掉链子更不可能，李浮生专门在链条上面设置了链接符文，粘合度超万。

车灯也是特殊炼制，能够感受光源的变化，能够直接根据光线开启或者关闭，车铃更是多种功能，还有魔音符文，可以驱赶野兽。

在车架的空间里面，还链接放置了边三轮的结构，如果需要，可以及时释放出来，自行车秒变边三轮，整体的自行车外观整体黝黑，但是抗摔扛打，更扛造。

从废品仓库里面还获得了一些汽车上面动力元件，李浮生通过炼制，制造了一批太阳能吸收装置，十分的小巧，也是放置到车架的前把手上，只要有阳光，就不缺少太阳能，更是让李浮生得意的是，这太阳能利用，不只是照明，还连接了链条位置，可以提供动能，也就是说，李浮生完全把这个自行车改造成了电动自行车，而且是可变形的。

等李浮生把这车子，一拿出来，许自英三人都愣住了。

许自英想起来自己询问的事情，这才明白，原来李浮生这是给家里又造了一辆自行车。

“啧啧，浮生，你这是自己造的？”听了旁边许自英的喃喃自语，周大河有些不可置信，他家小舅子居然有这个本事，能够把一堆的破铜烂铁变成自行车。

“我骑骑看！”周大河跃跃欲试，李浮生便让开了位置，在院子里面骑了起来。

周大河骑了几圈，实在是太开心了：“浮生啊，你这车子感觉比那新自行车都好骑呢！”

李浮生点点头：“这个自行车，我下乡用的，肯定做的轻便些好，那新自行车，就留在家里，你们出门买菜啥的用，等我再弄点破铜烂铁，姐夫，我给你再手搓一辆。”

听说小舅子要给自己做一辆，周大河十分的开心：“那怎么好意思！”

李秀竹白了他一眼：“你起开，我试试，你要是不好意思，那嘴咧那么大做什么，好好把家具打好，咱弟对咱们多好！”

周大河连连点头，表示：“放心吧，我给浮生把七十二条腿打出来！”

李秀竹撵了周大河去忙，自己骑起来自行车，那是激动的都哭了，她家小弟真的是太厉害了，她要给大姐和爹妈写信，小弟牛逼哄哄的，还会造自行车呢！

而许自英自然也尝试了一下，之后眼里都是骄傲。

自行车造出来了，但是还不能使用，这年月查的严，没有车辆证明，被盘查到，就会被没收，甚至罚款，李浮生骑着自行车，拿着厂里签的废品购买单据，去了附近的派出所，给这车上牌。

负责给车辆办理登记的人员，看到李浮生的自行车，也是啧啧称奇：“厉害啊，李同志，你是机械厂里的工程师吧？都能变废为宝。”

李浮生笑笑，自己肯定不是工程师，但是也没必要说这么多。

“我就是对机械感兴趣那么一点，厂里加工又便利，也多亏了很多师傅帮忙！”李浮生不揽功，主要也不想扎眼。

但是像是派出所里面，有许多都是适龄还没有成家的小伙子，听说有人变废为宝，心里都不由得有了几分想法。

等着单位的自行车票，真的很难，一年能有一张票不错了，很多人都排队想买辆自行车，好介绍对象，虽然都没有明说，但是众人也都记住了这个自己攒了一辆自行车的能人，毕竟那自行车和新买的没啥两样，要是不说，谁能看的出来。

尤其是那车漆，在阳光下更加的耀眼，对他们来说真是兰博基尼的诱惑。

交了两块钱的车辆管理费，李浮生的自造自行车，算是在这个世界有了自己的身份，等把车证拍在许自英他们眼前时，大家开心坏了。

周大河更是提出：“媳妇，我去买挂鞭炮，咱们热闹热闹如何”

这自行车可是大件啊，李浮生的那辆厂里配的自行车没有鞭炮待遇，因为所属权不属于李浮生，但是这辆可不是，它可是属于李浮生的。

李秀竹掏出来两块钱递了过去：“得买，得买，还得挂彩呢！”

李秀竹拉着许自英便去捯饬大红花，直接把李浮生留在了原地，她摸摸鼻子，有些惊讶现在的情形：“就是一辆自行车而已，有必要么？”

事实告诉李浮生有必要，不管是许自英还是李秀竹夫妻，都高兴的厉害，那是鞭炮齐鸣，把附近邻居都招了赶过来。

“啊？这是啥喜事啊？”

“自己攒了一辆自行车！”

“还怪好的呢！”

众邻居摸着那崭新的自行车，都是不可置信，又都有些赞叹的看着李浮生。

“乔家那大小子，一直说攒自行车呢？现在连个轮子的影子都没有看到，小李，你牛啊！”刘天柱跟李浮生和许自英两人比划着大拇指，真心叹服，她家为了刘天柱那辆自行车，省吃俭用三年。

但是看看李浮生，人家刚工作，不但厂里发了自行车，还自己攒了一辆，这小李还真是个能人。

能人李浮生，在这片突然就出名了，这是李浮生想要低调都低调不了的。

随后也有了幸福的烦恼，自行车谁家不想要，有想攒自行车的人家，都托上了门，尤其是和李浮生熟悉的刘天柱，都被请托到了。

这晚饭点刚刚过，这新搬来的李家，便被左邻右舍光顾了。

李秀竹和许自英开心的倒着水，在她们朴素的思想里面，这人情世故，便是你帮我，我帮你，慢慢的积累起来的。

这些人在刘天柱的起头下，纷纷说出来登门的目的。

“小李啊，我家大小子，之所以攒自行车，就是他相看的对象要求一辆自行车做彩礼，所以我们厚着脸皮上门！”乔家大爷，有些不好意思的搓搓手，乔家大爷在机械厂里面的锅炉房当锅炉工，负责烧锅炉，工资不高，加上乔家大小子两人的工资，勉强应付生活。

但是要娶媳妇，就差了很多，别说自行车，就是彩礼都是勉强从亲戚朋友那里凑的。

这乔家大爷说完，其他人也是纷纷开口，李浮生只能一个个的听着。

等众人都讲完，李浮生这才为难的开口：“各位大爷大娘，叔叔婶子，你们的想法我清楚，但是我用晚上休息的时间，帮着攒一辆自行车没啥，但是你们这么多人，有点难啊！再者你们就是想攒也得有旧车架，还得有些配件，这些都得你们自备啊！”

炼制普通的自行车，对于李浮生现在的炼器水平如同喝水一般简单，但是她不能让众人觉着很容易。

“就像我那个自行车，我可是忙活了十天半拉月，这还是有几天不上班的情况，毕竟下个月我就要有采购任务考核了！”

“还有配件，我可是有几乎完好的自行车架子，还有两个轮子，这些你们要是都能备齐，我用个一个多月，给弄一台，也是可以的！”

听到李浮生说的话，众人都认同，觉着李浮生就是实诚：“小李啊，你说的我们都知道，我们承情，该你的，绝对不会亏了你！”

刘天柱帮着众人说道。

本来还想着弄点别的东西，看着众人说想要备材料，还给加工费，李浮生自然乐意，自己找材料，哪里有众人捡柴快，李浮生心中有了腹案，让我弄自行车，怎么也得表示吧？

不能被人举报投机倒把，但是以物易物总是可以的，这材料耗损总的有吧。

“你们也别说给组装费啥的，咱们是互帮互助，可不能投机倒把，反正你们备了材料就行！”

李浮生的这话，让众人齐呼仗义，反正众人保证，决不让李浮生吃亏，众人互相看了一眼，决定谁先攒到材料，谁先做，如今众人都打定主意，要都在别人攒到材料前，自己先攒到。

从这晚后，那省城里面废弃的自行车架便成了香饽饽，但是这时自行车的保有量本来就不是很多，废弃的更是不多。。

但凡还能骑，能修，谁会卖废品，所以这胡同里面的人，即使使出来大劲，也只是攒出来十辆，被李浮生确定能够成的，而其他人还得努力。

不过这胡同的事情，自然也在厂里传开，采购科李浮生的大名也传开，等刘海军听到的时候，就想起来李浮生拿着就车架要求买废铜烂铁的样子。

刘海军是一天都笑容满满，这小子不错啊，居然还有这个手艺，不过晚上到家吃饭的时候，刘海军反应过来，这小子动手能力这么好，不去车间学技术真是可惜了。

第二天一到厂里，李浮生就被刘海军叫到了办公室，对此李浮生有些疑惑。

“浮生啊，你这有这能力，怎么不早说？待在采购科可惜了，要不要调到车间里！”刘海军的话让李浮生一愣，然后连忙摇头：“刘伯伯，我在采购科待着挺好的，去车间干啥啊？”

刘海军指指李浮生：“你这小子不老实，这两天弄得动静还小？说，攒自行车是怎么回事？”

李浮生听闻是这个事情，便耸耸肩：“这不是一辆自行车不够用么？家里有人也得用么？我这不是想着弄不到自行车票，便想着自己弄一辆，这全然是没有自行车票闹的啊！”

════════════════════════════════════════

第103章

“好一个穷则思变，你小子真的不老实啊！”刘海军指指李浮生，笑骂了一句。

“那是不是还缺收音机，缝纫机，冰箱，洗衣机。”刘海军每说一样，李浮生便眼睛放光，不停地点头：“刘伯伯，你真是了解我！”

刘海军气乐了：“你小子就是个圆滑小子。”

李浮生慌忙摇头：“刘伯伯，您这就冤枉我了，我可不是自己享乐啊！”

“我媳妇怀着孕，还要挑灯给我修补衣服，那眼睛都熬红了，我这上山下乡的，衣服又脏又臭的，我媳妇那是趁热给我洗，要是不洗，没换洗的衣服啊！”

“人都说嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，刘伯伯，你也不希望伯娘跟着你就只有吃苦受累吧？”

“你说说人家图啥？我这不就是为了妻儿老小，都活得别那么穷苦劳累么？”

李浮生态度诚恳，倒是让刘海军陷入了深思，他想起来自己媳妇在陪着自己过了那么多年苦日子，如今也不是如许自英一般么？

“哎，你比我们这些老家伙疼媳妇啊！”刘海军有些萧索的说着。

“那不是，你们那时是没有条件，你们刚给我们这些后辈创造了可以疼爱媳妇的条件，你们才更让人敬佩啊！”

这谈话算是拐了弯了，刘海军也开始诉说自己媳妇的不容易，不但要忙着自己妇联的工作，还要照顾自己和父母，还有子女，也许也得给弄个洗衣机啊，冰箱啊，缝纫机啊倒是不用，家里有了。

想到这里，刘海军拿出来一张缝纫机票给李浮生递了过去：“呐，你看看这个，给你媳妇买台缝纫机吧，你要是能折腾出来一台缝纫机啊，也能解决咱们厂里大龄青年的难题。”

李浮生没想到有意外的惊喜，她炼器知识虽然有，但是如果实物实体有，更能让她快速施展，毕竟上古可没有缝纫机啊。

“刘伯伯，这是给我大哥他们的吧，这样，你给我，我研究下，看看能不能攒一台！”李浮生开心的说着，倒是让刘海军一愣。

这小子貌似有复制机器的能力啊，要是真的还能捯饬出来缝纫机，那厂里的机械是不是也能？

越想，刘海军越是开心：“去去，拿去，天天不务正业的！”

刘海军的心里则是想着，不务正业好啊，这个不务正业可是有着大用。

李浮生可不知道刘海军的小算盘，她就知道，有了缝纫机，她二姐和媳妇，不用点灯熬油，一针一线慢慢的缝制了，齐活。

李浮生行动能力杠杠的，这天下乡一回城，她就赶着快下班的点，把缝纫机买了回来，等夜色黑了，外面溜达的人少了，她才骑着自己做的自行车运回来。

看着崭新的自行车，女人们开心啊，许自英心里暖烘烘的。

她家的李浮生真好，前两天还说给自己弄台缝纫机回来，这说到做到。

缝纫机被放到了东厢房，以后，再缝制东西，就快了很多，而李浮生则是吃过饭，就扎进了炼器室，自行车炼制一辆，缝纫机的零件也很快的复刻出来。

这炼器术真的是越用越熟练，就连内气都节省了不少，李浮生有些得意，这不是复制术，更像是复制术啊。

日子一天天过去，许自英一大早吃饭时，闻着手中的鸡蛋味道，居然剧烈的吐了起来，李浮生看着一喜，便拉着许自英去了工人医院，这一检查，许自英狂喜。

许自英死死的捏着检查单子，只见上面写着已孕四周多，一朝心愿达成，许自英真的是高兴的不知道怎么好了。

李浮生点点这个孕检单，对许自英说道：“你可不能给二姐看到，要不然和上次可对不上了！”

许自英听了，连连点头，摸着自己的肚子，一脸慈母的笑容，这是她期待的孩子。

回到家里，跟李秀竹说了是孕期正常反应，李秀竹合手念叨：“没事就好，没事就好，弟妹这反应有些晚，我还说孩子不折腾你呢！没想到是反应来的晚了，那吃的可得注意了。”

“酸儿辣女，浮生啊，你这酸果和辣椒，都备着点，保不齐弟妹都想吃呢！”

看着李秀竹欢喜的忙活，给许自英熬粥，李浮生点点头，就跑出去，从空间里面拿出来柠檬等各种水果，这些都是猴谷那边采的，天然无公害，正好适合许自英吃。

怀孕过了明路，加上许自英有了反应，这家里更是把她宝贝的不行，李秀竹更是不想让许自英忙活什么了，做饭洗衣，这些活儿，都接了过来，让许自英觉着自己就像个米虫。

衣来伸手，饭来张口，这小日子过得，让许自英觉着自己都长胖了几分。

而此时李家村李忠勇家里东厢房，乔木解开肚子上面的束缚，整个人都蔫吧了。

卢巧儿看着心疼：“这不是事，再大点，掩盖不了，总是缠着也不行啊1”

乔木的眼神有些空洞，该面对的问题还是要面对，卢巧儿一拍手：“去省城吧，给英姐去个电报，这里不能待下去了！”

乔木听了，眼睛一亮，是啊，还有希望！

第二天天不亮，卢巧儿就出发跑到镇上给许自英拍了电报，电报拿到手里的时候，许自英这才惊觉，乔木那边似乎不能再待在村里了，显怀了就瞒不住了。

第一时间，许自英便找到了李浮生，听闻电报的事情，李浮生想想：“那就来省城吧，就让大伯给弄个生病回城治病的条子，你写封信，让二姐和二姐夫带回去，这二姐和二姐夫帮了咱们这么多天，家具也打好了，让他们去守着大伯，我也放心。”

夫妻两个人商量好，便在晚上跟李秀竹两人提了。

“这自英怀孕呢，要回去就让你二姐夫回去吧，我不放心！”李秀竹反对，这可是他们老李家的苗苗，她不护着不放心。

李浮生则是安抚道：“二姐，你们离开村里那么久，大石他们都想你们想的哭，这样，我寻思着等自英生了，你再过来帮忙，这期间，不行就让自英的两个姐妹过来照顾，一方面，虎骨酒弄好了，让大伯早些喝上，而你和二姐夫回家照顾家里，我才更安心在这边工作啊，毕竟家里老的老，小的小，你们不守着，我可不放心。”

李浮生说的有理有据，让李秀竹心中的天平就倾斜了，第二天，周大河和李秀竹就收拾了东西，返回李家村，要带的东西不少，本来想要邮寄李浮生新炼制的自行车，也被周大河拦下来了，这自行车不亲身带着，他可不放心，而且用他的话，自行车能拉东西，赶路。

李浮生只能让李秀竹两人大包小包的扛着自行车上车。

对着坐在车座上面的李秀竹两人，李浮生挥舞着手：“二姐，到家了，就给我发电报！”

李秀竹摸摸眼泪：“行，你们快回去吧，浮生照顾好你媳妇，姐等英子快生了，就过来！”

依依不舍间，车轮开动，许自英都哭了出来：“要不是乔木，我真舍不得二姐离开！”

李浮生拍拍许自英的肩膀：“放心吧，等有工作机会，我就把二姐一家接到省城，到时天天能够见到！”

许自英连连点头，李秀竹这一走，家里的活儿基本落在了李浮生身上，工厂的采购任务，对于李浮生来说不是难事，她有电单车，完成起来，更快更好，空间可以携带的物资多，和老乡们淘换东西，更是有利，让她照顾起来许自英更是得心应手。

除了家里有些冷清，其他方面，许自英觉着更舒服了，李浮生的小灶做的比李秀竹还好吃，唯一的烦恼就是脸蛋有些圆了，她总担心李浮生不喜欢自己。

“浮生啊，你看看，我这么胖了，你会不会不要我？”许自英容貌焦虑。

李浮生一边给许自英喂着水果，一边说道：“不会啊，胖胖的抱着更舒服呢？来，张嘴，再吃一口。”

只是许自英又忧虑了：“那你说，我要是生了，又瘦回来，你是不是又不喜欢我？”

李浮生脸上的笑容有些凝固住，她扳过来许自英，眼神诚挚的说道：“许自英同志，我向你发誓，不管是你是瘦是胖，我都爱你，放心吧！”

接着李浮生有些委屈巴巴的说道：“我还怕你有了孩子，到时心里眼里只有孩子，没有我怎么办呢？”

李浮生不想让许自英胡思乱想下去，直接勇敢魔法打败魔法，她表现出来焦虑，直接让许自英没有再胡思乱想，反而哄起来李浮生。

两人浓情蜜意，好不幸福，等过了十来天，家门突然出现的三人，可是让许自英开心起来。

“乔木，巧儿，憨柱子，你们来了，快点进屋！”打开家门，看着叨咕的几人来了，许自英开心的冲着厨房叫道：“浮生，快，过来，乔木她们来了！”

三人只见李浮生围着围裙从厨房里面出来，手里还拿着正在摘的芹菜，哪里还有以前的样子，整个就像个煮夫。

“浮生哥，我来了！”

“姐夫！”

“哎，你们来了，正好，我多弄几个菜，憨柱子，来，过来帮忙！”李浮生看着三人露出来笑容，招呼一声，憨柱子放下来行李，便应了一声，去厨房帮忙。

三女则是回到屋里，互相诉说思念。

════════════════════════════════════════

第104章

满满一桌子的饭菜，完美展现了许自英和李浮生的心意，让乔木和卢巧儿都十分的感动，尤其是乔木，她之前惴惴不安的心，这时也安稳下来。

眼泪砸在了饭碗里，让许自英看的有些难受：“乔木，放心吧，有我们呢！你在这边好好地把孩子生下来。”

乔木点点头，心中的感激没法用语言来表达。

而憨柱子则是对着饭菜努力着，这一路上，可是让他累坏了，也饿坏了，他听李浮生的话，要好好保护乔木和卢巧儿，这一路他几乎是寸步不离，就连两女上厕所，他都跟着守着门口，好几次差点闹出来笑话。

“浮生哥，是不是我能留在城里了？”憨柱子咽下口中的饭菜，睁着牛大的眼珠子看着李浮生。

李浮生点点头：“是啊，你以后就在家里保护好你嫂子她们，别让外人欺负了去！”

家里如今有两个孕妇，虽然可以自己做些事情，李浮生还是不放心，毕竟自己要上班的，这才让卢巧儿也过来，但是又怕万一她上班的时候，家里出点事情，也不方便及时处理，这才让憨柱子也过来了。

对于乡下亲戚过来探亲，厂里并没有过多的规定，只要不给厂里带来负担，到街道办说明情况，几人便能够留下来，李浮生在前几天就去弄好了居住证明，缘由是投亲。

对于李浮生家里的二姐夫妻回家，家里的小弟表妹他们过来，胡同的邻居都不意外，毕竟在乔木他们赶过来前，李浮生就有意无意的提起来过。

像乔木怀着身孕，更是不让人们怀疑，因为不知不觉间憨柱子就被错认为乔木的丈夫，倒是省了很多麻烦。

只是有些人不太理解，那么漂亮的女孩子，怎么就相中了憨柱子这样的憨货。

外出采购家庭用品，往往都是一大家子出去，乔木和卢巧儿也恢复了城里人的样子，不再像是村里那么灰头土脸，倒是还引得媒人上门，想要给卢巧儿说亲，为这，许自英可是费了不少口舌。

有了憨柱子他们过来帮忙，李浮生在炼器室的时间多了不少，当缝纫机被复制出来，被送到刘海军家里的时候，刘海军都愣住了。

“浮生啊，你咋把缝纫机送来了？家里不用了么？”刘海军疑惑的问着。

李浮生脸上一笑：“刘伯伯，你看看，这是缝纫机么？”

等刘海军想要找到缝纫机的牌子时，才发现这是个三无产品，刘海军眼睛瞪得大大的：“这是你自己做的？”

李浮生点头：“是啊，这桌子是我当木匠的二姐夫做的，零件是我自己淘换的。”

刘海军高兴的站了起来，对着自家媳妇喊道：“孩他娘，你试试，这缝纫机咋样？”

听到刘海军叫自己，刘海军的媳妇走过去，便找过来一条破损的裤子，缝起来补丁，这针脚细密，使用流畅，一点也不卡线，刘海军媳妇连连说好：“老刘啊，这缝纫机好啊，比咱们家的那台好多了！”

刘海军听了大喜过望：“你小子，还真不赖啊！”

李浮生只是笑笑：“那还是得谢谢你，刘伯伯，没有那缝纫机票，我可做不出来这台缝纫机。”

刘海军则是摆摆手：“行了，别谦虚了，多少人家有缝纫机，也没有见过谁自己攒出来一台，你小子可以，等明天来我办公室，我有事跟你说！”

想到自己心中的计划，刘海军眼睛都笑眯了，直接留了李浮生一起吃饭。

刘海军家里的食材可以，但是刘海军媳妇的手艺就一般，毕竟两人都要上班，这做饭的手艺有些牵强，不过还能入口。

李浮生看着刘海军家里的三个孩子，觉着他们之所以那么瘦，也找出来原因所在。

按着约定，李浮生第二天就来到了刘海军的办公室，只是刘海军没有留下来说事，反而带着李浮生进了车间。

这一进车间，李浮生后背就有些发麻，刘海军不会想让自己离开采购科进车间吧？

那可不好，真的不好，李浮生都想疯狂呐喊，她还是喜欢自由自在一些，也不想真的在车间里面满身油污，不是她不尊重劳动人民，而是自己真的不喜欢啊，炼器是一回事，进车间是另外一回事，而且她的炼器术总不能在大庭广众之下施展吧。

那不是要了她的老命。

“刘，刘厂长，咱们到车间做什么？”李浮生十分的惊讶，而刘海军则是到了一件大机器旁边，脸色凝重的拍着。

“这家伙，前个月就停摆了，如今想了好多办法，都没有修好，生产都要耽误了啊。”刘海军眼神闪烁，带着一种希冀。

“虽然你重新组装了自行车，和缝纫机，我不知道你是怎么完成的！但是我想死马当成活马医！”刘海军的声音有几分郑重，“这关系着几件特殊钢件，已经让很多人员来处理问题，所以我想让你看看，能不能有办法？”

刘海军知道自己的想法有些荒唐，但是万一呢？

万一李浮生成功了呢？这不是为了国家节省经费么？

这机器是早年进口的，如今外国专家撤离，想要让这个机器重新动起来，所要付出的代价几何倍增长，这是刘海军不想看到的。

节衣缩食，自力更生，在这个年代体现在方方面面，他们即使有困难，都会迎难而上，不畏惧艰辛。

李浮生咽了下口水：“刘伯伯，我可以试试，可是这么贵重的东西，我可不敢轻易的动啊！”

对于炼器术，李浮生十分的自信，但是应用到现代工艺，也不知道能不能行。

李浮生把手放到了大机器的身上，很快整个机器的构成就浮现在她的脑海中，让她心里有了腹案，尤其是整个机器的不和谐点，直接都在脑海中展现出来，李浮生皱皱眉头。

好嘛，这个大机器居然不是什么大毛病，似乎就是卡壳了，进料口那边的结构发生了偏移，才不能正常启动。

这偏移的尺度不大，也就几毫米，对于很多工程师来说，很可能被忽视。

李浮生刚要动手把进料口拆开，外面就传来疾跑的声音。

“刘厂长，刘厂长，你这是干什么啊？”跑进来的是厂里的老工程师，人称铁工，又叫铁老。

“铁工，你怎么过来了啊”刘厂长看着来人，心说坏菜，怎么把这个老顽固招过来了，这老顽固非他认可的权威，谁都不让动这个机器，这机器这些日子被动的次数，寥寥几次，都是能够说服铁工才能动，毕竟铁工的技术也是业内首屈一指的，能让他认可的人也少。

“我不来能行么？刘厂长，你怎么带着个毛头小子进来，这要是损坏了怎么办？”铁工看着李浮生，一脸的怒气，尤其看到李浮生手里拿着扳手，想要拆机器，更是跑过去把扳手抢了过来。

铁工对着李浮生怒目而视：“出去，不许动机器！”

李浮生人麻了，好嘛，这老头真是好大的火气，这机器是他的亲儿子咋的，一点都不能碰

“我只是看看，感觉这里有些问题！”不过想到刘海军对自己不错，李浮生还是没有跟铁工计较，反而指着进料口说道。

铁工听了一脸的嘲弄：“你小子懂什么，这是进料口，能有什么问题”

“整个机器不能运转，一定是传动功能出了问题，不懂不要瞎说，走走，赶紧走，别让我动手赶人！”

刘海军看着铁工挥舞着扳手，十分的无语。

“铁工啊，这机器关系着咱们厂里这个季度任务，要是完成不了，影响很大，这小子有点机灵劲，要不让他试试？”

刘海军过去安抚道：“再说，只是拆开进料口，有您老在，再重新安装上面，也无伤大雅，我绝对相信铁工您的能力。”

随着铁工跑进来，技术科的很多人也跟着过来了，他们也想看看，谁这么勇，敢动铁工的东西，他们可是连摸现在都不敢摸。

“胡闹，要是弄坏了怎么办？”铁工吹胡子瞪眼睛。

李浮生眨眨眼睛，拍拍大机器“可它现在本来就是坏的啊”

看着李浮生不但没走，还挑衅自己一般拍拍机器，铁工更是火冒三丈：“你个不知道技术的小子，能够胡拍么？”

眼看着铁工要上来揍自己，讲道理也说不通，李浮生眼神一闪，直接从挎包里面拿出来绳子，直接把铁工捆了起来，这动作把刘海军吓了一跳：“浮生啊，你干啥”

李浮生眨眨眼睛：“这老头不让动弹，怎么办？刘厂长，我还得赶着回去买菜做饭呢！”

李浮生把在怒骂自己的铁工手里的扳手拿在手里，直接对着进料口拆了起来。

“呀呀，你们人是死的，赶紧抓住那小子，别让给拆了，刘海军，我要去冶金部告你！”

“还有那小子，你完了，你完了！”

李浮生翻翻白眼，这人的技术咋样她不知道，但是这个脾气真是大啊，她很不愿意耍嘴皮子，动嘴千句，不如一巴掌。

李浮生手脚麻利的拆卸着，让铁工从暴怒的铁牛，变成了没有力气的软脚虾一般，只能无能狂怒，其他人看着铁工都被绑了，哪里还敢动李浮生，生怕这个愣头青给自己一扳手，只能任由她施为。

李浮生三下五除二拆完，便用扳手敲击调整进料口，技术科的人看的是目瞪口呆，铁工差点晕厥过去，这小子怎么敢的，这么对待机器。

只见三两下，李浮生便把进料口重新装好。

拍拍手对着刘铁军说道：“刘厂长，好了，开工看看！”

刘海军愣住了，他就看着李浮生敲敲打打，哪里有维修的痕迹，这就好了，这小子不会蒙自己吧？

其他的人也如同看傻子一般看着李浮生。

看着众人不动，李浮生便自己开了机器，往常按了开关都没动静的机器，居然按动开关后，嗡的一声运转起来。

════════════════════════════════════════

第105章

铁工被突如其来的动静，惊得静了下来，然后大声喊道：“松开我，松开我啊！”

“你们几个傻子，傻站在那里干什么？还不动手，机器空转，不费电么？”

“赶紧进料看看啊！”

铁工看着其他人都傻了，急的是想要挣开绳子，此时刘海军也被惊醒了，连忙喊着：“快，进料看看，看看是不是好了！”

听到这声，众人连忙行动了起来，往进料口塞材料，很快那边的出料口也出来产品，有技术员已经拿起来零件检测起来产品参数。

“合格，厂长，铁工，产品合格！能正常生产了！”那人欢呼一声。

众人连同刘海军还有铁工都欢呼起来，他们这一群人绞尽脑汁的摇人，都没有想到被李浮生锤几下，居然就好了，真的神奇。

“李一锤，好样的！”

“李一锤，牛掰！”

这一绰号一出来，被众人抛起来的李浮生脸色都绿了，谁起的，要不要加个后缀，李一锤，八十？

铁工也被刘海军放开了绳子，此时他再看李浮生如同看着一块璞玉：“小，小同志，你是怎么知道敲一敲就好了了”

李浮生抿了嘴，我能说什么？总不能说用炼器术给检查出来的吧，那这人不得给自己切片。

见铁工问的急了，李浮生只得开口道：“直觉！”

铁工深以为然的点点头，他发现李浮生确实好像不懂这个机器，甚至不知道做什么的，但是一敲就好，还能是什么？肯定是天才的直觉。

“我觉着你这小同志，有做技术员的潜质，好多东西都是靠灵感和直觉，怎么样？来技术科，我带你？”铁工如今有了收徒的想法，他这一身技术，技术科里面现在还真没有能够接他衣钵的，如今是见着李浮生，还真的起了爱才之心，十分感兴趣。

李浮生听了连连摇头，她可不想被拘束在技术科里面，不是画图，就是修理机器，一个任务派下来，让你出差就出差，让你保密就得保密，哪里有采购科自由。

李浮生连连摇头：“铁工，我才初中毕业，就是毕业都是将将巴巴的，让我看书啥的，你可饶了我吧，我热爱我现在的采购工作！”

听到李浮生只是初中毕业，铁工一脸惊奇，你小子这是什么胆子，一个初中毕业生，就敢动厂里的宝贝，而看向刘海军也像看一个疯子。

刘海军这时也是头皮一麻，光想着这小子能修自行车，能复刻缝纫机，但是咋忘了这小子就是个学渣，但是学渣咋能做这些事情的？

“初中学历怕什么，去读夜校，回来让你进技术科！”

铁工铁了心的想要李浮生进技术科，连提升学历的法子都给想出来了，李浮生那是头摇的更厉害了：“嗨！老爷子，您别说了，我听着上学就头疼，您让我多活几年，我刚结婚呢！”

看着李浮生十分抗拒学习，铁工是一脸的遗憾。

而李浮生则是觉着这老爷子想害自己，这时越有文化越危险，越是出挑越倒霉，自己的身份可经不起检查，她瞬间决定遛之大吉。

“刘厂长，铁老，我先回家买菜做饭了哈，我媳妇还等着我呢！”说完，不等两人回复，李浮生就像个泥鳅一般滑溜的跑了。

留下技术科的几个人面面相觑，这李浮生有毛病吧？

自己几个人天天在铁工面前表现，铁工都不愿意收自己当弟子，可是铁工如今想给李浮生铺路，她还跑了，是人否？

他们真想敲开李浮生的脑袋，看看是什么结构，放着大好的前途不要。

“额，这小子就是个二流子脾气，不喜欢拘束！”看着铁老看向自己，刘海军连忙说道，他知道李浮生不爱读书学习的，这一点不像李浮生的老子，倒是有点像他，刘海军觉着自己还是很理解李浮生，同是学渣的痛苦。

“行吧，等她知道知识的重要性，就会学了！”铁工遗憾的说道，但是开始检查新修好的机器，别说纵向丝滑，之前卡料的情况都好了，让铁老心中直道太过神奇了。

李浮生从铁工那边死里逃生，赶忙跑到菜市场，别说运气不错，居然在散集之前买到了两只老母鸡，这不是巧了么？

一只留着下蛋，一只今天炖鸡吃，给家里的孕妇好好补补。

等李浮生买完菜进家门的时候，就看着院子里面来了一帮娘子军，门口还有一帮小孩子，在自己家门口跑动着，十分的热闹。

“李叔！”

“李叔！”

孩子们看着李浮生都打着招呼，李浮生一一应了，还掏出来几块糖，让几个孩子分着吃。

看着李浮生回来，许自英也从娘子军里面站了起来，迎了上来：“今天回来这么早？”

许自英对于李浮生上班早退已经是习以为常，而其他人则是羡慕，都说采购科，自由，这可真自由啊。

“对啊，任务完成了，可不是赶紧回来么！”

“你们这是？”

李浮生用脑袋点点众邻居。

许自英笑笑：“这不是家里有缝纫机么？几个嫂子过来，想让帮忙改改衣服，结果咱们乔木手艺不错，这不是想着跟着学着点。”

解释了缘由，李浮生侧头看看，果然看到乔木在跟众人讲着什么，别说，这说到自己的技术，乔木都带着一股子劲，似乎找到了自己的精气神。

“挺好，这样热热闹闹的！”

说着，李浮生把车停好，然后就把菜篮子拿下来，还有个鸡笼子，两只母鸡都在里面。

刘天柱媳妇看到，眼中闪过一丝羡慕：“小李，这是给媳妇坐月子准备的吧？有两只，到时下蛋尽够的。”

李浮生本来想说一只打算炖了吃，后来想想，这样误会也行，大不了等下，自己拿出来一只野鸡炖吧，

“是啊，刘嫂子，这鸡蛋买起来费劲，还是买两只母鸡，多下些鸡蛋预备着好。”李浮生便顺着话说，瞬间让这些妇人们都交口称赞，都说自家老爷们当时就想不起来，都是自己家娘或者婆婆准备。

李浮生则是笑着说：“这不是家里父母都不在这边么？还是你们有福气！”

有人已经看到李浮生家里大门口挂着的英雄之家，这是刘海军让李浮生挂上的牌子，可以少很多麻烦。

众位妇人也想到那牌子，又看到卢巧儿和许自英要进厨房做饭，这才都纷纷站起来告辞，家里也得预备做中饭了，很快院子里和门前的妇人和孩子都走的精光，憨柱子则是像是个斗败的小公鸡一般从角落里面走出来，把大门关上，这才舒出来一口气。

“浮生哥，你可算回来了，你不知道，那些嫂子大娘，好恐怖，问好多问题，我现在脑袋还晕着！”憨柱子在村里是猫憎狗嫌的，在这边，众妇人觉着他憨实，喜欢逗弄他几句，让他不知所措。

“哈哈，习惯了就好，不知道怎么回答，你就笑，反正笑没啥毛病！”李浮生给憨柱子支招，憨柱子连连点头。

众人开始预备着午饭，老母鸡躲过了一命，空间里面的野鸡遭了殃，野鸡肉少紧实，所以直接炖了两只，怕不够吃，一只炖汤，一只做辣子鸡，这院子的香味传出去，可是把周围的人都馋哭了，尤其是小孩子，家里有鸡的，闹着让杀鸡，没有的，让自家奶奶娘买去，很快有孩子嗷嗷哭的声音。

一只老母鸡两块五，都赶上一个人半个月伙食了，谁敢没事大手大脚的造？

可是都知道小李家里有两个孕妇，这么吃一顿，完全是没问题的，只是难免纷纷羡慕小李家里的女人，当时自己怀孕的时候，还是生产的时候，吃上几颗鸡蛋，只能说这女人啊，赶到了好人家。

被众人说赶到人家的许自英和乔木，端着饭碗喝鸡汤，而那辣子鸡，则是被李浮生他们三吃着，两人其实嘴巴也馋那一口，但是都想着那些嫂子们说的，酸儿辣女，明明都是有点学问的，都被带着迷信了，都想着这一胎能生个小子。

两人并不是重男轻女，许自英则是想着刘翠花一直念叨的孙子，独苗苗，她怕老人失望，更是想起来自己孤苦时的无奈与恐惧。

而乔木已经不打算结婚了，这孩子可能是她唯一的孩子，她不想生个女儿的原因，是害怕未来被渣男骗，重蹈自己的覆辙，心想生个儿子要好很多吧？

要是知道两女的心思，李浮生一定会告诉她们，未来，女儿也能活得更潇洒自由，站在顶端。只能说时代的局限性，不知道两女心思的其他三人，把辣子鸡吃的不剩，一个个还津津有味的说着，要是再来一盘就好了。

许自英戳着自己碗里的鸡腿，怎么都觉着亏着嘴巴了。

这人啊，吃饱喝足，就想要更高的享受，李浮生也不例外，这天一天天的热起来，李浮生打算进入炼器室，打算把风扇弄起来。

风扇是第一步，这夏天的吃的不经放，虽然自己有空间，但是冰镇的西瓜，冰镇的饮料，冰沙不香么？

所以冰箱，甚至空调，还有暖气等等，李浮生都想要弄出来，这些都需要电力，而现在时不时为了生产就要停掉民电，把太阳能储电器弄出来应该吧？

一算算都是工作，所以李浮生一点没有可以时不时的早退晚去，而显得清闲，只要一扎进炼器室就是一上午或者一下午，当然结果是好的，邻居们需要的自行车，时不时多出来一辆，送来的材料被加工出来，首先就是李浮生家里的房顶多了几个亮晶晶的小瓦片，看着别说，还挺好看。

现在认这边的胡同很好认，那个房顶光闪闪的，就是机械厂李一锤家。

════════════════════════════════════════

第106章

李浮生的外号，李一锤，在铁老的认可和技术科员工的宣传下，全厂皆知，李浮生即使知道了也无奈，没想到从来没有绰号的她，在这个时候有了。

不过这也怨不得别人，谁让后来两次厂里的机器出了事情，铁工都在出差，李浮生拿着扳手一卸开，就是咣咣咣一顿锤，零件就好了，使得这李一锤的绰号更加实至名归。

李浮生也是无奈，那两次是有零件坏了，但是她又不能当着人面炼制，只能用内力捶打方式给修复，好在都很简单，结果是好的，绰号要带牢了。

月初厂里发工资了，这是李浮生第一次发工资，可是没有她什么事，因为她提前预支了工资，所以在厂里众人去财务领工资的时候，李浮生则是在刘海军的办公室。

“你小子，是不是看别人领工资眼馋？”刘海军看着进了自己办公室就脸色不太好的李浮生，笑着揶揄道。

“刘伯伯，你可别笑我了，你也知道，我长这么大，还是第一个次领工资，结果自己还预支了，有点失落，难免么！”李浮生耸耸肩，一点也不避讳，这可是前世今生，第一次正儿八经的发工资，兼职不算，那是日结。

刘海军笑骂了一句，然后从抽屉里面扔出来一个信封：“拿着吧，这是这个月，你帮着厂里修好机器的奖励，还有技术科那边给你的编外工资，算是技术顾问，一个月三十！”

李浮生一脸蒙，啥时候自己是技术科编外技术顾问了，有人问过我同意没？

不过听到有钱拿，李浮生脸上又笑了起来，谁还能跟钱过不去，这过了明路的钱越多，自己过小日子，好一些，也在人前有缘由啊。

当着刘海军的面打开信封，抖出来里面钱票，李浮生都愣着了，发财了，大团结貌似有个几十张，不是编外工资三十么？

“没错，别觉着多了，里面每次修好疑难机器，挽救生产，都有奖励，一次一百，还有第一次，那个奖励你三百，还有编外工资，你的福利票。”

看着李浮生有些疑惑不解，刘海军笑着解释着。

李浮生嘻嘻一笑，把装着的信封重新塞好，放到自己的挎包里面，对着刘海军道谢：“不是刘伯伯特意贴补就行，谢谢刘伯伯啊。”

刘海军摆摆手：“少来，这些都是你应得的！你刘伯伯是徇私的人么”

李浮生嘿嘿傻乐：“刘伯伯铁面无私，最是公正了呢！对了，那刘伯伯，没啥事，我就先走了啊！”

刘海军则是叫住了李浮生：“等等，忙什么呢，我还有事问你！”

李浮生愣了一下，不是叫自己过来，给额外工资么？

这不是都给了么？

还有什么事？

“刘伯伯，有事您吩咐！”李浮生立正站好，得到这么多，这刘伯伯如今是自己的衣食父母，可得态度端正了。

“听说你在采购科天天迟到早退的。”刘海军脸上严肃了几分。

李浮生连忙脸色一变，大声叫屈：“冤枉啊，刘伯伯，我最是热爱我的工作，怎么可能迟到早退，我那是上山下乡回来的迟了，或者跟人约好了，要早点去，不信，你问问丁科长，我是不是保质保量的完成采购任务。”

刘海军则是如同看透了李浮生一般：“你啊，我还不知道么？要不是你保证质量的完成任务，那今天就是罚款了。”

李浮生挠挠头，装傻：“那刘伯伯，你这么说，咋回事有人看我不顺眼，诬告我？”

听到诬告两个字，刘海军嘴角抽抽，反正以他对李浮生的了解，李浮生肯定是偷懒了，这小子就是个滑头。

“那倒没有，你邻居同事都说你人好！”刘海军否定道。

李浮生脸上笑开花，还赞同点头：“对啊，我人真的好，继承父辈们的光荣传统，勤劳敬业！”

不过，心里则是想着不对，同事说我好，刘海军知道，她理解，怎么还牵扯邻居，果然人人可能都是朝阳群众，自己都没有做什么，就被人给监视了？

刘海军看着李浮生确实不知道什么，便开口道：“好吧，咱们不说你工作，就说说你那瓦片亮晶晶的，别人家里停电，你家怎么还亮着灯”

“李浮生同志，你是不是有什么想要跟我说说，解释一下，私拉电线了？”

李浮生一听，就知道哪里出问题了，都是太阳能惹的祸啊，这还得前几天说起，许自英她们做衣服，结果突然停电，看着她们点着煤油灯，有些遭罪，许自英还呕吐的厉害，于是李浮生便把个灯泡接到了太阳能储电器上面了，想来就是这事了。

看着刘海军一脸严肃的样子，李浮生耸耸肩，便说出来：“刘伯伯，你知道光能能够转化成电能吧这个还是得从自行车车灯说起。”

李浮生噼里啪啦一顿说，半天后，刘海军才一脑袋浆糊的说着：“也就是说，你没有私拉电线，就是你能把太阳光转变成电储存起来？”

说完，刘海军突的站了起来，双手按在桌子上，死命的盯着李浮生。

李浮生缩缩脖子，刘伯伯有点要吃人的感觉咋回事，她赶紧补救：“能是能够，不过只能照个明！”

虽然只是照明，但是刘海军听了还是很开心，厂里有电有多大，别人不清楚，自己还不清楚么？

有了紧急生产任务，家属区停电那是常有的事情，给家属区带来很大的不便，即使是照明，也能省去不少成本，毕竟有太阳就有电，这跟白来的有啥区别？

李浮生搓搓手：“刘伯伯啊，区别大了啊，收集材料，还有太阳能储电器都要成本的啊！”

李浮生用现在的工艺跟刘海军算账，直接让刘海军心情低落下来，产出和投入有点不成正比啊，毕竟不是几块几百块钱的事，一户就得大几百，闹着玩呢？

整个家属区多少人家？岂不是要用掉几百万，就为了照明，那还不如再建个电厂了。

“真的不能降低成本了？”刘海军死死地盯着李浮生，李浮生摊摊手：“不能啊，起码现在做不到，要是能的话，我肯定跟刘伯伯你说啊！”

虽然知道了成本，也知道了李浮生是邻居们给提供的废料，才建起来，但是他还不想放弃，毕竟李浮生只有初中文化，她都能发明太阳能用电，没道理那些大学生，工程师不能，可能知识不够。

“我觉着你还是再去上上学吧！”刘海军悠悠开口。

李浮生头皮一麻：“刘伯伯饶命啊！设计原理啥的，都在家里，我回去拿过来。刘伯伯，求放过，我不是学习的那块料，你就放过我吧！”

听到有设计的原理和文件，刘海军这才恨铁不成钢的说着李浮生：“你就是懒，没有当好处的胡萝卜，就想当皮猴！”

李浮生呲牙笑着，没办法，没有啥大志向啊，只想完成和白虎神的约定，好好过完这一生，齐活，别有灾难就行。

李浮生心想自己那些电器还搞不搞，但是想着反正最怕发现的东西，都知道了，那些市场上面都有，应该没啥问题了，于是李浮生呲牙笑着跟刘海军磨蹭着：“刘伯伯，你也知道你侄媳妇怀孕了，我还得每天采购，这家里烧个水洗澡，都累，你看，能不能支援点材料、”

刘海军本来打发李浮生回去取技术材料，听到要洗澡和材料，眉头一皱：“咱们厂里有澡堂啊！”

李浮生心里翻翻白眼，有澡堂，自己能去么？是去女浴室，还是男浴室？

“怀孕不方便嘛！”李浮生死皮赖脸着，要了一堆废料。

“行，那些放在那里也是废料，你能捅咕，就是拿着造出来坦克都行，不过，做了的东西，图纸什么的留好了！”刘海军提出来条件，他算是看明白了，这小子，天生就是懒，所做的事情，都是懒和享受，虽然思想有些腐败，但是行动积极啊，这胡萝卜，必须给这小子栓着了，万一哪天想上进了呢！

刘海军相信人性的欲望，人是会膨胀的，就是发明也是的。

李浮生自然点头，她没想着真的藏着掖着，只想着民用的，这个总不会戳到什么吧？

李浮生很快去而复返，把材料给了刘海军，自己则是颠颠的拿着批条，去用板车拉废料去了，终于可以大展身手，好好看看，能不能练个大家伙，毕竟快放假了，她还想着能不能回去看看李忠勇他们呢。

刘海军看了下材料，发现这小子字写的还真不错，那些图纸画的有模有样，要不是知道李浮生是初中生，他还以为是哪个大学生或者技术员画的，反正看不明白，刘海军收拾收拾，便带着跑省技术院。

要是能解决电力问题，他们厂里的产能能再上一大截，刘海军的心中一片火热。

而许自英看着李浮生神秘兮兮带着自己回房，掏给自己的一大信封，打开，许自英心里也是一片火热。

“哪里来的这么多？”除了心里火热，还有一分害怕，李浮生不会是又打猎去了吧？还是做了什么投机倒把。

“嗨，媳妇，我厉害吧，厂里奖励的，我不是给锤好了几台机器么？厂里就给了我这些奖励！”李浮生抬着脑袋，等着夸奖的样子。

许自英听了都呆了，她听到那些邻居嫂子们夸过李浮生，当时也没觉着怎么样，这时是真觉着李浮生厉害了。

“真修机器了？”

“不是瞎猫碰上死耗子？”

许自英那怀疑的样子，让李浮生一愣，心想，你看看，你这是人言否？

“黑猫白猫，抓到耗子的就是好猫！”李浮生也不打算解释太多，“这钱，你拿好了，就记得，咱家媳妇和孩儿一定要吃好，喝好，别饿着！”

说完，李浮生背着手走出房门，而许自英拿着信封呆了一下，居然觉着李浮生刚刚那样很有范，接着就想着把这钱藏哪里，这可是一笔巨款，将近五百呢！

、

════════════════════════════════════════

第107章

钱给了许自英，李浮生心里十分满足的，这算是工资上交啊！

李浮生转身带着憨柱子拉着板车去厂里，废品还等着去拉呢，那可都是宝贝，李浮生已经打算好了要做什么。

等许自英出来，没有看到李浮生，她有些惊讶：“巧儿，浮生哪里去了？”

卢巧儿摘菜的手一停，然后四处看了下，没看到人，这才想起来：“奥，刚刚好像姐夫叫了憨柱子出去，还拉着板车，可能去拉柴禾了吧？”

拉柴禾？许自英看着柴棚子里满满当当的柴禾，有些疑惑，这还需要拉么？

闹不明白的许自英只得跟着卢巧儿一起摘菜，毕竟快到饭点了。

憨柱子是第一次来机械厂，听着车间里面轰隆的机器声，穿着工装的工人们，憨柱子眼中有着羡慕和畏惧。

“浮生哥，你们这厂子真大啊！”憨柱子有些羡慕的说着。

大么？在李浮生看来还行，毕竟前世更大的厂子，她也看到过，所以对于这个平房居多，还设施老旧的厂房，她就觉着也就那么一回事，但是憨柱子则是羡慕的连连点头：“是啊，那些衣服穿着真好看，真气派啊！”

憨柱子指指工服，虽然他看过李浮生身上也穿，但是看一个人穿，可没有看没有这么多人在一起穿有气势，总觉着有股子力量。

大概就是咱们工人有力量吧。

尤其是这个时候的工人，有着骄傲，像是八级工都敢跟领导顶牛，是个工人好时代。

每个人走路都昂首阔步，十分的精神。

哪像现代，工人等于打工的，这个时候的厂领导那是为人民服务的。

“喜欢？”察觉到了憨柱子的态度，李浮生问了一句，憨柱子连连点头：“当然喜欢啊，现在咱们村里谁不想跟浮生哥你一样进城当工人呢！”

李浮生听了，哈哈笑着：“放心，有机会，我也让你穿上工装。”

憨柱子挠挠头，不自在的笑笑，他对于自己能当上工人，那是想都不敢想，毕竟人都说他憨傻，没脑子，没文化，谁眼瞎了才能让他当工人吧。

两个人说说笑笑去了后勤处，李浮生出具了批条，在废品堆里好好扒拉着找东西。

看着那些废弃的吉普车架子，虽然老旧，有的地方锈了，但是李浮生心里微微一动，也许，大概可以。

等李浮生把一个车架子扔到了板车上面时，仓库保管员有些疑惑：“兄弟，你要这些破铜烂铁做什么啊？”

仓库保管员有些不太明白，厂里不是没人过来找东西，一般都是为了拆卸一些还能再次利用的配件，但是这个车架子都撞的没有可利用的价值了，几乎就是等着仓库快满了，就送到炼钢厂，重新加工使用，怎么李浮生乱拿一气，一点也看不出来弄什么东西。

“做点有意思的东西，这些切割下来，包在门板上，结实吧？”李浮生指指那些稍微大块锈迹斑斑的铁板，神秘兮兮的说道。

仓库保管员看李浮生如同看一个傻子，家属院里面，可以说是日不闭户，路不拾遗，还用给大门包上铁板？

这家伙不会是疯子，有被害妄想症吧？如果仓库保管员知道这个词汇，肯定这个时候就用上。

仓库保管员觉着自己真相了，便不管李浮生发疯，反正这小子有钱就乱闹呗，几十块钱，买一堆废铜烂铁，换成自己，估计婆娘分分钟回娘家，败家啊。

在仓库保管员如同看傻子败家子一般的眼神中，李浮生和憨柱子拉着满满当当一大板车的废铜烂铁往家里走，那可真是满满当当，板车上面，能挂着的都挂满了，早就溢出来板车的空间，一路拉着当当响，像极了走街串户收废品的，甚至路过某些人家时，还有人问收不收废品。

要不是憨柱子摇头拒绝的快，李浮生还真想收收看，毕竟在现代看过小说，这个时候收废品，还真可能收到好东西，只是憨柱子没给她李浮生这个机会啊。

让给李福神有种错亿的感觉！

等两人拉着板车进家门的时候，卢巧儿给开的门，看到这么些破铜烂铁，她发出一声惊呼：“你们不是去拉柴禾么？拉这些烂铁做什么”

李浮生呵呵一笑：“这可不是破铜烂铁，都是好材料，你等着，这些都可以用来做好东西！”

让卢巧儿闪开点，李浮生和憨柱子一起把东西运到了炼器室，很快除了操作台和炉子跟前，其他位置都被塞得满满当当的。

“行了，你们都去歇着吧，我自己收拾收拾！”李浮生看着东西都运了过来，便开始撵人。

如今天气越来越热，最先适合改造的，就是风扇和热水器。

每天烧水，费柴禾不说，在厨房也闷热，谁烧火谁知道难受。

虽然一般都不让自己烧，但是李浮生也不想许自英遭罪，所以李浮生直接从废铁里面拿出来一个破旧的油桶开始，把炼器室的门一关，开始操作起来。

储水装置，吸收太阳能的装置，阀门，管道，李浮生开始小心翼翼的一点点的炼制起来。

这些数据，早就在李浮生准备炼制之前就测量过，之前建造洗手间的时候，李浮生就考虑到这个问题，所以把洗手间的房顶修的是平顶，到时安置起来热水器也方便。

刚刚炼制完储水装置，许自英便过来叫李浮生吃饭：“浮生，好了么？吃饭了？”

李浮生放下已经完全看不出来原样的储水装置，回道：“好了，我这就过来！”

许自英应了一声，众人便在堂屋摆好了饭菜，等李浮生过来的时候，时间正好。

一看桌子上面的饺子，李浮生眼中露出来几分惊讶：“包了饺子啊？”

回来了的时候，听到炒菜声，李浮生以为中午吃炒菜，没想到是吃饺子。

卢巧儿笑着看了许自英一眼，笑出来声音：“英姐说你今天发工资了，是家里的功臣，好好犒劳一下你！”

李浮生内心满足，给许自英回了一个微笑：“恩恩，确实应该，我也要感谢你们，在我工作的时候，照顾自英，和我们这个家，咱们都得犒劳一下！”

说完，几个人都举起来杯子，因为李浮生不太喜欢在家里喝酒，所以几人吃饭一般要是喝东西，不是茶水，就是饮料，橘子味的汽水，憨柱子十分喜欢喝，还喜欢打嗝。

几人喝了一大口，再去吃那饺子，别说，更有滋味了，一口一个，再吃口饭菜，真的是美美的。

“这荠菜估计也就吃这一波，等过几天都老的不能吃了！”许自英有些遗憾的说着。

“是啊，不过这荠菜哪里来的？不会你们出去城外采的吧？”李浮生有些疑惑，自己可没有买荠菜回来啊。

憨柱子呲牙笑了：“浮生哥，我和胡同里面几个小子用鸡蛋换的！”

听着鸡蛋换的，李浮生惊讶，“用了几个鸡蛋？”

李浮生心想，憨柱子不会吃亏吧？

憨柱子直接比划了两个：“一个鸡蛋，一篮子！”

吆喝，没吃亏啊！

李浮生对憨柱子是刮目相看，头一次听到憨柱子换东西没有吃亏，不容易啊，莫非省城养人，让憨柱子都变得聪明了？

给憨柱子长了智商？

不想许自英笑出来声：“是隔壁两个孩子送的，正好家里煮了鸡蛋，给了那两孩子一人一个！”

听到是这个缘由，李浮生对着憨柱子竖起来大拇指，是没咋吃亏，就是欠了人情。

憨柱子有点得意，而许自英则是和李浮生对视了一眼，说道：“放心，饺子出锅，就给刘嫂子他们送了一碗。”

李浮生听了点点头，这吃了饺子，李浮生觉着自己精气神都满了，索性直接扎进了炼器室，忙活起来。

里面动静不小，但是外面人听不到，乔木走到许自英跟前，低声问道：“姐夫没啥事吧？去那边屋子，无声无息的？”

许自英摇摇头：“我估摸着还是给改装自行车呢！毕竟欠着人家不少呢！！”

李浮生攒的自行车，在这一片都出名了，隔个两三天就有人拿着材料上门，所以许自英也算见怪不怪的，只要李浮生不是耽误工作，不是乱耍，许自英也由着她。

卢巧儿点点头，这些人来提自行车，都会拿些东西，他们现在蔬菜和一些吃的不太缺，也是因为这个缘故，所以卢巧儿还挺羡慕的。

要不是自己动手修东西的能力一般，卢巧儿都想学上一手，能自己攒一台自行车，多牛啊！

到下午的时候，更让几个人惊叹了。

李浮生把许自英他们看来怪模怪样的东西往房顶上安装，然后还给厕所那边安装了水龙头和花洒，等全部装完，所有人都有些不明所以的看着李浮生。

“浮生，你这一天都在弄这个东西？”许自英指指花洒，这个东西她熟悉，在澡堂里面就有，以前她的家中也有，但是没想到这时他们家里也出现了。

“对啊！就是花洒，洗澡用的！”李福神肯定的说着。

许自英有些惊讶：“你弄这个东西没有用啊，得弄个锅炉烧热水才行！”

李浮生神秘的一笑，“别急，等明天晚上，你就知道了，来，弄这里，这是上水，等水满了，关上，每天用完都记得上水！”

李浮生等人一直等到上水上完，才都回了屋里。

卢巧儿她们摸不着头脑：“姐夫，这就完事了？热水咋弄？冷水弄上去，咱们就洗冷水澡？”

天热洗个冷水澡倒是没什么，但是许自英乔木两人怀孕呢，这要是感冒了，可不是闹着玩的。

李浮生连忙摇头否定：“怎么可能，你们可不许动洗冷水澡的念头，等明天晚上，就知道，都赶紧洗洗睡吧！”

════════════════════════════════════════

第108章

李浮生留下个悬念，一大早自在的去上班了，可是把其他几人折腾的够呛，他们从醒来就盯着洗手间房顶的大家伙看，想看看这玩意是有什么魔法，能够变出来热水。

憨柱子时不时想过去开下水龙头，都被乔木等人看到制止，卢巧儿拿着棍子敲了憨柱子的手：“都第几次了？姐夫说了，晚上就知道了，你别碰，碰坏了怎么办？”

每次憨柱子都挠挠头走开，即使如此，还是忍不住，劈着柴禾想起来，就要去扭扭水龙头，好在都被乔木等人及时察觉，没有把水放跑。

李浮生自己则是安稳的上着班，骑着电动自行车去了山里，又送了一趟酒，虎爷又给调配了几坛虎骨酒，最主要的是虎皮硝制好了，李浮生很开心，告别虎爷，带着采购的山珍野物，往城里赶，心里则是想着用这虎皮做点什么，是给许自英做个坎肩，然后给几个孩子做个什么

是的，几个孩子，具体几个还不清楚，再次去产检的时候，已经发现许自英肚子里面不只是一个胎儿，这让许自英既开心，又害怕，毕竟连医生都不知道是几个，乔木知道后，都惊为天人。

“英姐厉害啊！”

让许自英闹了个大红脸。

心里惦记着媳妇，李浮生把自行车骑的跟卡车一般，一路六十迈，在天还没有黑前，就回到了家，而李浮生一到家，还没有停稳自行车，就被等了一天着急的憨柱子薅了过去。

“来来，浮生哥，你赶紧开开，我要开，她们都不让！”憨柱子委屈的说道。

卢巧儿听到，便一掐腰：“姐夫，我们还没有说什么，这憨柱子自己倒是委屈上了，你不知道，这一天我们拦着他不让他拧。拦了有十万八千遍了！”

李浮生看着憨柱子和卢巧儿在自己面前打官司，脸上笑盈盈的。

“别急，正好，我赶路回来，一身土腥味，这样，我先洗个澡！”李浮生开口道。

许自英听着，连忙说道：“巧儿，先别说了，那先烧点热水！”

李浮生听完，连忙道：“不用烧，不用烧！热水有。”

李浮生的这话一说出来，几个人一愣：“热水有，哪里呢？我们怎么没看到？”

憨柱子撇撇嘴：“还说我傻，浮生哥才傻呢，没烧水哪里来的热水？”

李浮生则是呵呵一笑，指指洗手间上方：“在那里呢！”

李浮生转身先去给自己拿了毛巾和干净衣服，便带着众人去洗手间，接着在众人疑惑的目光中，把水龙头打开，等自己伸手试过后，便对着众人说道：“你们都来试试水温！”

憨柱子一马当先过去，把手伸了下去，哎呀把手缩回来，叫出来声：“这水怪热的哎！”

其他人也一一试过，都觉着神奇。

“好了，你们先出去，我先洗个澡！”李浮生撵着众人，憨柱子咧咧出声：“浮生哥，我也洗呗，要不我先洗！”

李浮生一脚踢了过去：“赶紧出去，你后洗！”

皮糙肉厚的，用啥热水

憨柱子跟着几个人出去，嘴里嘟嘟囔囔的，而卢巧儿则是叽叽喳喳，很开心。

“英子姐，这是不是以后家里就省柴禾了，还不用老是烧水？”卢巧儿抓着许自英的手问道。

许自英点点头，乔木也是开心：“这样想洗澡就能洗，真好。”

为啥这个时候的人不能够天天洗澡，还不是洗个澡要烧开水，十分的费柴禾，尤其家里人口多，那要是隔三差五的洗澡，家里耗费的柴禾更是天量，可以说有了这个神奇的东西，真是能让人卫生条件提高很多个档次，几人都很开心。

憨柱子则是时不时去敲李浮生的门：“浮生哥，你好了没？赶紧的哈，我也要洗！”

在憨柱子的叫喊声中，李浮生脸黑的从洗手间里面走出来，一把薅住憨柱子的脖领子，对着许自英她们道：“你们先洗，让憨柱子最后洗，要是他先洗，也不知道热水够不够。”

在告诉了许自英她们如何调整热水和冷水后，洗手间里面便热闹起来，三女没有独自去洗，一个怕地面滑，两个孕妇有危险，一个是她们也好奇啊。

如果说李浮生洗的是战斗澡，许自英她们则是整整洗了一个多小时，这把憨柱子急的，直跳脚。

“浮生哥，不会热水没有了吧？”

“浮生哥，我也想洗热水澡！”

憨柱子像是热锅里面的蚂蚁，在他絮絮叨叨了半天后，许自英三女才如同出水芙蓉般从洗手间出来，三人脸上都是挂着幸福的笑容。

“浮生，这个热水器真好，想要多少温度，都能调整！”许自英赞赏的看着李浮生，看，这是自家神奇的丈夫做的，怎么不可能不骄傲？

“到我了，到我了！”憨柱子拿着衣服，就往洗手间里面冲，李浮生连忙跟上给他说怎么调整温度。

等确定憨柱子弄明白后，憨柱子才把李浮生撵出来，后来就听着里面传来嘻哈的喊声：“啊，热了！”

“啊，冷了！”

“啊，不热不冷，正好，真舒服！”

好嘛，憨柱子这一洗就是半天，要不是李浮生叫着憨柱子出来吃饭，憨柱子估计能再玩半天。

“浮生哥，这个真好，你看，我洗的多干净！”憨柱子甩着自己的头发，得意的显摆。

“干净，干净，你再不出来，我都担心你洗脱了皮！”李浮生无语的说了憨柱子一句，让他不好意思的挠着头。

在饭桌上，这热水器的话题就没有落在地上，几人叽叽喳喳的讨论着，许自英更是说道：“要是爹娘还有大伯大伯娘那边要是也有，就好了！”

李浮生听了，知道许自英想他们了，便笑着道：“放心，咱家这个就是试验，等过两天，我就给爸妈和大伯大伯娘他们都做一套。”

许自英这才开心一些，这孕妇十分多愁善感，让李浮生觉着，自己得想想办法，把岳父岳母的问题，赶紧解决，但是如何下手，还得思量一下。

毕竟有叔叔伯伯们的关系，许自英父母那边过得还算轻省，前些日子来信，还说都胖了，让许自英不用担心，但是毕竟相隔远，不担心那是不可能的，李浮生心里想着。

既然试验成功，那应用起来，是必然的，李浮生心里没有多大的期望，只希望身边人能够生活的好些。

李浮生这一忙活起来，刘海军那边都有些惊讶到了，李浮生从自己这边拿废品仓库购买的条子，都拿了不少，这让刘海军都担心李浮生是不是做什么投机倒把的事了。

一大早李浮生再次找刘海军开条子，刘海军没有马上开，而是问道：“浮生啊，你要这么多废料做什么？”

李浮生想想刘海军的家里也是独门独户的院子，便笑道：“刘伯伯，本来我打算给叔叔伯伯们一个惊喜，现在只做了四套，这样吧，今天就先去给你家里安装，你就知道我做什么了！”

刘海军听得一愣，自己安装？

啥玩意？

难道弄了什么新的东西？需要安装？哪是什么呢？

刘海军诸多猜测，但是都猜不出来是什么东西。

刘海军考虑了一下，还是暂时安排了手里的工作，赶回家，在他回家不久，李浮生便带着憨柱子推着板车来了。

板车上面，放着大桶一样的东西，但是上面焊接很多细管，让刘海军摸不着头脑。

“这是什么，浮生？”不懂就问，刘海军对李浮生询问道。

“刘伯伯，我给这个叫太阳能热水器！”李浮生指指板车上面的大家伙说道。

“太阳能热水器？”念叨了一下，刘海军有些看败家子一样看着李浮生，“你弄这就是为了洗个澡？烧开水啊，弄这么多的铁铜去做？你真是，”

“刘伯伯，打住，您先别训斥我！”李浮生赶紧叫停，“等我安装完，你觉着不好，我就拆了，你爱怎么训我，怎么训！”

说着，李浮生便到了刘海军家里洗手间的位置查看，作为厂里的领导，刘海军自然不用去挤公厕，有个卫生间，很正常，只是这卫生间有便池，能上厕所，但是洗澡条件就一般了。

好在李浮生心里有准备，她带来一些材料，叫了工程队一起过来帮忙改下厕所，起码把厕所周围的墙壁，都用水泥抹下，至于地面至少贴上瓷砖。

而憨柱子则是跟李浮生忙活，家里已经弄过一次，这次两人配合默契了很多，憨柱子也知道自己该帮着扶哪里，递什么工具，

很快内外一通忙活，太阳能热水器就安装好了，在把自来水打洞接过来，然后安装完水龙头后，便开始给上面上水。

刘海军看着有些惊奇：“把水管接到厕所”

“咋还给厕所装扮上了？”

“这是安装澡堂呢？”

所有的都让刘海军看的惊奇，因为工作量不大，都是熟练工，工程队很快就撤了，留下李浮生和憨柱子在跟刘海军解释。

“对，就是洗澡，要是这里面安上暖气片，就是冬天天天洗都行，不用烧柴禾，省时省力！”李浮生介绍着，越说，刘海军眼中的光芒越亮。

国家缺少能源啊，工业上用煤，各个方面都需要能源，别看小小的洗澡，但是这么多人，得消耗多少能源，虽然暂时看起来用的铁和铜不少，但是分摊下来，真的不多。

“好，这个好！”刘海军高兴的开口。

════════════════════════════════════════

第109章

刘海军的小院子，在他打了几个电话后，呼啦啦的来了一帮子人。

“李叔叔，吴叔叔，齐叔叔，，”李浮生看着来的这帮子人，连忙招呼对方，这些都是男李浮生父亲给留下的人脉，前些日子，李浮生都一一拜访过，现在叫起来都不陌生。

每个人过来都是拍拍李浮生的肩膀，其中李同的大手拍的最响亮，看着李浮生呲牙咧嘴后，就哈哈大笑：“好小子，是不是你刘伯伯苛待你了，怎么来城里这么久了，个儿也没长，身上的肉也不长？说了让你来我食品公司，非得去他那个机械厂，你看看，都饿瘦了！”

听着李同说着自己的坏话，刘海军连忙过去，给了李同一个直拳，李同慌忙闪开，刘海军就笑骂道：“好你个李逵，就你那点小心思吧，谁看不出来？还我给浮生饿瘦了，你问问浮生，他小日子过得不知道有多好！”

李浮生看着几个叔伯嬉笑怒骂，能够感受到他们之间深厚的情谊，也连忙帮着刘海军挡住兄弟们有些责怪的问候：“各位叔叔，刘伯伯对我真的很好，和你们一样对我好。”

这些人心知李浮生不是说假话，就是想要戏谑一番刘海军而已，谁让李浮生选了机械厂呢

李同看着李浮生怕他们打架着急，才笑道；“行行，刘哥，看在浮生的面子上，放过你了，算是小弟错怪你，但是你在电话里面说浮生怎么来着，吓得我赶紧过来，你可得说清楚了，要不然小心我把你灌趴下！”

李同一副护犊子样的站在李浮生的面前，对着刘海军说道。

刘海军摇摇头，这个李逵的外号真的是没有取错的，也不知道这个憨直的性，怎么活这么久的。

“你啊，我电话里面的话，你是一点没听是吧？来来，给你们看个好东西，这可是浮生设计制造的！让你们开开眼！”

说着，刘海军把几人带到了洗手间，然后众目睽睽下，打开水龙头，打开花洒。

一蓬热水便窜了出来，李同过去看看，便撇撇嘴：“就一个洗澡用的水龙头，刘哥，你至于老房子着火一般把我们找过来么”

其他几人也是纷纷附和：“是啊，刘哥，你就给我们看热水洗澡啥时你有这爱好了？”

“刘哥，你们这机械厂的效益不错啊，给家属院还准备了热水”

商业局的吴猛有些奇怪的看向了刘海军，问道。他可是知道有些单位有集体供应热水，但是这个可是颇为耗费能源，一般只有几个特殊的家属院才有，怎么这机械厂这么牛了？

就是机械厂专门升级到军工单位，也不能吧？

刘海军哈哈大笑：“怎么可能，我们机械厂虽然还一切良好，但是也够不到，够不到！”

李同听到这话便是一脸的愤怒：“好哦，你个老刘，现在开始享乐了怎么的？你这个厂长搞特殊？还想拉着我们一起”

刘海军听着李同这个没头没脑的话，白了他一眼：“你可闭嘴吧，不会说话，就别说，天天想找灾怎么的？就是你小子搞特殊，我也不可能，你丫的就没有听我电话里面说！”

吴猛骤然想起来：“刘哥啊，你是说，这东西是浮生那个孩子弄出来的”

李同也反应过来：“浮生给你弄了个洗澡的花洒”

吴猛白了李同一眼，这个二傻子，不知道他怎么当上领导的，刘海军会因为一个花洒叫上他们这些老弟兄一起/

显然是不可能的。

“刘哥，你这热水，莫非有什么古怪？”吴猛眼睛一亮，如果说有什么不同，那应该出在这个水上，他没有看到外面有什么特别的管道，而且这屋里的管道直接通到房顶，想来有些古怪。

“还是老吴的脑袋瓜子好使，没错，这个热水，不烧煤，不烧电，哈哈，白来的热水！”刘海军掐腰大笑，说出来的话，让众兄弟都摸不着头脑。

“那这热水哪里来的，你们厂里找到了温泉？还是浮生小子找到的？”李同如同嘴替一般，把所有人的疑惑都问了出来。

接下来就是刘海军的展示时刻：“李同，你小子不是觉着浮生那娃来我机械厂可惜了么？我可告诉你们，一点不可惜，他可是比去粮站，食品厂好多了！”

接着刘海军就开始展示那太阳能热水器，当听到有太阳就有热水时，李同那手脚都舞蹈了；“这个好，这个好，浮生侄子这脑瓜子跟他爹一样灵啊，咋想出来的？”

“刘哥，别说了，给兄弟也来一套，你不知道。我这一天天的汗出的啊！你弟媳妇天天嫌弃我，说我都腌入味了，可是擦身子真是废事！”

李同紧接着就要着东西，其他人也是一脸兴奋的看向了刘海军，尤其听到只要一些废料便能有套这个太阳能热水器，众人那是一个个的都表示可以提供，谁家单位没有点废铜烂铁的，瞧不起单位不是。

“去去，你们想什么呢？让我大侄子给你们白干活？她一天天的养家容易么还刚从乡下来，你们想吃白食？”刘海军吹胡子瞪眼起来。

李浮生在旁边听了，连忙表示道：“这些年，都多亏了各位叔叔伯伯，这个就当小侄孝敬你们的！”

李同拍拍李浮生肩膀：“刘哥，你看你小气吧啦的，还是我大侄子好！”

刘海军瞪了李浮生一眼：“你当我不知道，你把单位给你的奖励，都买了废铁，还买了好多晶体管什么的元件，手里的钱都花的差不多了吧？”

这话一出，李同这些兄弟也都看向了李浮生，让李浮生压力有些大，她有些不好意思的挠挠头：“应该的，应该的！”

李浮生肯定不能说，自己打猎，卖野果子，有不少小金库啊，毕竟这钱可不能完全见光。

吴猛也轻轻的拍了李浮生的胳膊：“浮生啊，你有心了！”

有心的是，有好东西，第一时间就想起来这些叔叔伯伯，不枉费这些年他们照顾着李浮生，他们照顾的兄弟后辈不少，但是像李浮生这样，想着为他们做什么的，真的很少。

这就显得难能可贵了，再加上曾经男李浮生父亲在世时和他们的情谊，一时间，这些受伤都不怎么吭一声的汉子，都红了眼睛。

这一瞬间，他们的目光让李浮生感觉头皮发麻，都有一种老母鸡护崽的感觉，他们把她当成比他们自己的孩子还亲的子侄了。

“咱们可不能够亏了咱们大侄子，这些年他本来就是在乡下受苦，哪里还能让大侄子反过来贴补咱们这些叔叔伯伯，不能够！”李同直接翻起来自己的衣兜，把自己身上带着的钱票都一股脑的塞到了李浮生的手里。

“做这些，肯定手里都不宽裕了吧，侄子媳妇那边还怀着，可不能亏了自己媳妇和孩子，拿着，都拿着！”李同不由分说的塞着，李浮生不拿，就直接塞到了李浮生的兜里。

似乎是李同开了例子，这一个个的都塞着东西，让李浮生双手忙碌着推挡，苦笑：“够得，够得，各位叔叔伯伯，你们可别塞了，这是小侄的心意啊！”

“心意，叔叔伯伯们都收到了，这些你安心收着，咱们地址你也知道，回头跟你婶子说，你随时去！”不等吴猛说啥，李同抢先说。

不说心意，就是这个新鲜玩意，有一个算一个的都觉着意义重大，彼此相看一眼，都觉着是一个难得的好机会。

随着刘海军置办好饭菜，几个人连同李浮生憨柱子都坐在了饭桌上面，李浮生和憨柱子作为小辈，完全承担了端茶倒水的任务，而刘海军他们则是忆往昔，想未来，又是一些资源互换，李浮生的太阳能热水器的问题，似乎是说了，又似乎没说，别说憨柱子，就是李浮生都听得云里雾里，总之散局的时候，都是有些醉了，好在几人都是有车的人，不用李浮生和憨柱子挨个的送回去。

只是等李浮生和憨柱子回家的时候，又是半夜了，两人也陪着喝了不少，以至于第二天李浮生醒来，天光大亮，这是第一次因为睡过头，而迟到了。

李浮生在采购科开会的时候，还揉着宿醉的额头，后悔没有往空间多倒些酒，对着这些让人敬重的叔叔伯伯，李浮生还是喝了不少，到她觉着量高时，才作弊。

“浮生，没事吧？有事，你就回去歇着吧！”丁守十分注意李浮生，看他布置了任务后，李浮生揉头，便关心的问道。

“没事，没事，就是有些头疼，等缓缓就好了！”李浮生看着众人看向自己，连忙回道。

“恩，没事就好，有事就请病假，千万不要因为年轻就不把身体当回事！”丁守关心依旧，李浮生只能道谢。

本来开会后，李浮生打算去趟山里虎爷家，却不想还没有行动，刘海军的秘书就找了过来：“浮生同志，领导让你去趟办公室。”

李浮生听了有些奇怪，这一大早让去办公室做什么，结果到了那里，刘海军直接递给李浮生一枚钥匙。

“浮生啊，这是咱们家属院那边，离你家近的一仓库钥匙，那里有你几个叔叔伯伯，送过来的材料，你去看看吧1”

刘海军把钥匙递给李浮生，让李浮生一愣：“啥，一仓库的材料”

刘海军点点头：“去看看，就知道了！”

说着刘海军就揉揉脑袋：“这些老小子，一大早就扰我清梦，你赶紧去看看，那个热水器多做一些，有用！”

别的刘海军就没有说什么，反而提醒着李浮生多做一些。

李浮生接过来钥匙，有些无语，她就想回馈一二，怎么这些叔叔伯伯想要批发大甩卖咋的？

还多做一些？

════════════════════════════════════════

第110章

接过钥匙后，得到了刘海军的批准，这个月，李浮生暂时借调技术科，全力备战太阳能热水器，而第一批试验品，则是由机械厂和一些兄弟单位，共同试验。

李浮生对于突然之间刘海军把太阳能热水器变成试验项目，虽然有些奇怪，但是并不觉着有什么，反而有些开心，刘海军肯定不会坑她就对了，最主要的是时间自由，完全不需要到机械厂点卯，这点是她最满意的。

既然借调了，李浮生自然不会待在厂里，索性拿着钥匙，先去仓库看看，这仓库确实离李浮生的房子不远，可以说就是前后胡同的距离，隔了堵墙和巷道，如果李浮生在自家后面墙上开个门，可以说极其的近。

李浮生记得这里此前应该住了一户人家，现在这户人家，肯定是不见了，拿出来钥匙打开院门，就看着院子里面堆积了不少的废铜烂铁，还有一些元件，在外人看来，这里如同废品堆，但是在李浮生看来，这都是宝贝。

在里面挑挑拣拣，李浮生发现二极管，还有些铸铁，总之她想要的风扇，这些废品里面，可以拼凑出来。

李浮生挑拣了一些，然后放到了空间里面，便往家里赶去，心里则是琢磨着一些别的事情，这试验项目虽然自己并不在意，但是是不是可以操作一下，为自己身边的人改善一下生活，比如许自英的父母。

这般想着，李浮生便回到了家里，如今许自英乔木卢巧儿三人，已经合理分工，一些弯腰的活计，卢巧儿基本都承担了，而许自英和乔木，则是负责一些裁剪工作。

没错，就是裁剪工作，有赖于卢巧儿和乔木的裁缝技艺都不错，三女找到了自己的工作，名声已经在邻里间传开，也在街道办备了案，成立了一个裁缝小组，每月给街道交一定的份额，便可以接一些手工活，做做衣服什么的，也算是贴补家用。

确切的说，是乔木和卢巧儿不想在李浮生这边白吃白住，虽然陪伴许自英，照顾许自英，但是乔木和卢巧儿知道，比起干农活，如今她们在这边就是休闲生活。

尤其是每天的饮食，那都是极好的，让两女都是心怀感激。

“又回来了？”如今看着李浮生早退，几人都是习以为常，许自英手里的活儿都没停，就是问了一句。

“是啊，以后，就在家里忙活一段时间，我借调到技术科一个月，这一个月要在家里全力的生产太阳能热水器。”李浮生简单的介绍了一下，自己为什么回到家里。

看着院子里面，没看到憨柱子，李浮生不由得一愣：“憨柱子呢？”

许自英把手中裁剪好的布料放到一边，便笑着回到：“街道那边工程队的于队长觉着憨柱子有力气，干活踏实，所以带着他去做临时工去了，我想着他憋在家里没什么事，就让他去了。”

李浮生听了点点头，确实把憨柱子完全拘在院子里面，对他还真有些残忍，偶尔出去做做临时工，跟人打打交道也不错，最主要，那个于队长合作过两次，为人比较诚恳重义气，也不轻视憨柱子，去跟着做做工也好。

“那也不错，总让憨柱子待在院子里面，他也待不住，那你们忙着，对了，这是我买回来的肉，中午做个红烧肉吧。”想到憨柱子做体力活，还是要重油重盐一些，这时候，哪里有什么重油重盐不健康，因为不可能每天大鱼大肉，即使李浮生家里也不是天天那么吃，要是那么吃，就是等着招举报吧。

什么家庭啊，毕竟每个人的定量就那么些，偶尔炖个鸡，给许自英她们补身子，馒头还是蒸得二和面的，要有玉米面的黄，这家里时不时来人，也不扎眼。

李浮生在看到卢巧儿把肉菜接了过去，便一头又扎进了炼器室，这天气越来越热，她刚刚看到许自英的额头都有了汗水，便想着第一时间先弄出来电风扇，才是正理，至于说太阳能热水器，空间里面可是还有三台，毕竟只有自己一个人，在外人眼中，自己一个月弄出来三四台就不错了。

好像跟刘海军说过，但是刘海军似乎以为只是备了三四台的配件。

风扇简单，就是控制器有些麻烦一些，好在李浮生大学时就喜欢研究点小玩意，电子元件相关的书籍看过不少，加上白虎神帮忙提升了身体素质，这记忆力可是极好，哪怕只是扫过一眼的书籍，都能在脑海中翻出来，可是给李浮生带来不少的便利。

午饭做完，李浮生已经把配件都炼制优化了出来，憨柱子果然听话，没有在外面吃饭，而是惦记着家里，怕有事，也回来吃饭。

“浮生哥，机械厂那边好像要建一批家属楼，让街道工程队也参加，于队长给我也报了个临时工名额呢！”憨柱子有些自豪的说道。

这是憨柱子自己凭自己的本事得到的，李浮生对他竖起来大拇指：“好样的，憨柱子，对了，家里来信，你那个小院子也快建好了，等忙过这段时间，咱们回去看看。”

憨柱子听了高兴地不得了，他有家了！

许自英她们也恭喜着憨柱子，让憨柱子又晒黑些的黑脸变得黑红：“嘿嘿，谢谢嫂子，浮生哥，还有两位姐姐！”

李浮生拍拍憨柱子的肩膀：“客气啥，见外了不是，没有你，好多事情，我做起来，都差点意思。”

对于憨柱子，李浮生心中还是感激的，毕竟刚来到这个世界的时候，这小子可是没少给自己出力，即使现在，这个家里的杂活，憨柱子也帮着忙活，帮着憨柱子改善生活，无可厚非。

虽然没有回老家，但是来往书信频繁，怕李忠勇他们去买信封邮票麻烦，李浮生还特意邮寄了不少信封和邮票，自然自己也少不了收藏了几版。

李浮生对这个时代的事物，总是像是小仓鼠一般，有枣没枣都备上那么一些。

想到了老家，别说，李浮生还有点想念山里的猴子，那边真的已经有了不少她不想割舍的东西了。

大家吃过饭，便又各忙各的，憨柱子继续出去打临工，许自英她们继续做衣服，李浮生则是扎进了炼器室，组装电风扇。

没有什么塑料的制品，电风扇基本都是铁的，有些沉。

等李浮生拿出来黑黝黝风扇的时候，已经到了下午两三点钟，本来在院子里面忙活的三女，都转到了东厢房去，那边既是乔木和卢巧儿的住处，也算是她们的工作间，缝纫机就放在那边。

等李浮生插上电，风把布料都吹起来的时候，三女才发现李浮生弄出来的家伙。

“浮生，你，你又弄出来电风扇！”许自英扔下来布料，就跑了过去，东摸摸西看看，怎么都不敢相信，李浮生的脑袋怎么长得？

怎么到了省城变成了技术工程师了？

李浮生一昂下巴：“小小心意，看夫人累的汗都出来了，就想着让你吹吹凉！”

这话听得许自英脸上一红，卢巧儿笑着在许自英嘟嘟了一句姐夫对英子姐真的好，让许自英更是紧张的捋捋头发。

感觉吹出来的风，卢巧儿开心的蹦了起来：“真好，刚还说有些闷热，现在好了！”

乔木摸摸自己隆起来的肚子也是一脸的开心，这怀孕后，更怕热了，有了风扇真的不错。

李浮生用手堵住嘴轻咳了一声：“你们先用着，我再做出来两台，这一台家里也不够用！”

说着李浮生又回了炼器室，只留下许自英接受两个姐妹的吹捧，恩，不是吹捧，因为说的都是大实话，姐夫对英子姐那真是疼爱到了骨子里面，连出点汗都忙着弄出来电风扇，这样的丈夫哪里去找，弄得卢巧儿都想要找个对象了，但是看着乔木，她又有些胆怯，毕竟不是人人都是李浮生，万一是刘蓝军呢？

做出来一台，再做其他的就顺风顺水了，毕竟有了经验，有炼器术在，可以说是手到擒来，到晚上的时候，几个屋里，都有了电风扇，几人都不怕热了。

就是担心这电能不能够。

对于这个疑问，许自英问出来口，李浮生则是笑笑摸摸许自英的脑袋：“放心，咱家够得！”

真是笑话，能不够么？李浮生炼制储电器的时候，就是想着按着常备家用电器的用量来预备的，这个常备家用电器是后世的标准。

洗衣机，冰箱，空调那些，带动几个灯泡，电风扇真的是小意思。

“咱家这是进入现代化了？”许自英觉着都跟做梦一样，想都不敢想，毕竟当初家里都没有电风扇。

“还不算，洗衣机没有，冰箱没有，慢慢都会有的，相信我！”李浮生眉目含情的看着许自英，许自英则是骄傲的回视：“我相信你！”

两人之间情谊绵绵，连外面的月光都羞的遮了起来。

李浮生以四天出一台太阳热水器的速度，在给几个叔伯装上了太阳能热水器，很快，在省城的名声就传开了，机械厂里面，出来了新的事物，像是一阵龙卷风，在这个炎热的初夏，引起来震动。

════════════════════════════════════════

第111章

采购科一组，主要负责计划内物资调配和处理厂里产品订单的小组，平日里面的忙碌都十分的有规律，但是今天，却发生了天翻地覆的变化，里面热闹的如同菜市场。

“谁能告诉我，咱们厂里什么时候，生产什么太阳能热水器了啊？”一小组组员乔萌有些气鼓鼓的问着，她那边的关系网从昨天就炸了，一个个都想通过她购置太阳能热水器，说是要改善一下家属区，问题是她不知道太阳能热水器是什么东东啊。

一大早乔萌都没有时间吃早饭，就被父母撵到了厂子里面，让自己也申请一台。

“是啊，我也奇怪呢！纺织厂那边这次出奇的好说话，说给咱们这边的劳保用品好说，只要太阳能热水器到位，首先安排咱们厂里，可是我也不知道咱们厂里啥时出的太阳能热水器！”王安有些无语的说着。

这一大早上，他们这些关系户大爷，居然也开始被关系催促着上班了，比平时上班都早了半个多小时，可是到厂里问过以后，才发现大家都不知道。

“问问丁科长，这是怎么回事？？”乔萌敲敲桌子，跟众同事提议着。

于是织毛衣的不织了，看报纸的不看了，每天端着茶水浇花的，也不喝茶，也不浇花了，都在看到丁守上班后，直接跑到了他的办公室。

“丁科长，咱们厂里有了新产品，怎么不跟咱们一组说啊”

“是啊，丁科长，你可不厚道，怎么新产品出来不和我们说，现在我们很被动啊，兄弟单位都炸了！不管了，丁科长，你给我准备十台，不，五十台那个太阳能热水器，咱们兄弟单位急用！”

一组的组员们七嘴八舌的说着，把丁守弄得一愣一愣的。

“等等，你们先停一下，慢慢说，一个个的说，你们这乱七八糟的，我怎么听不懂，什么跟什么？”

“什么太阳能热水器？”

丁守双手举起，，让这些小祖宗们慢慢说，这一大早上就被这些人轰炸，丁守的脑袋都要炸了。

于是一组的众人对视了一眼，在众人的示意下，王安站了出来，解释了众人着急的原因。

“你们是说，服装厂，食品厂好多厂里都知道咱们厂里生产的太阳能热水器？也想要不用电，不用煤，晒晒太阳，就能有热水用？”丁守重复的问道，一组的组员们齐齐点头。

丁守听后，眉头都皱了起来，他一摊手：“这东西我也听说了，但是没说咱们厂里建设新车间了啊！”

“要是有，咱们肯定第一个知道。不过这东西听着不错，，听着我都想有一个了，你们先回去，等下我开会，问问咱们厂领导，看看是不是有什么误会。”丁守好言好语打发了这些人，便拿着笔记本去办公楼开会。

同样的事情也发生在机械厂的其他部门，外人凡是能联系上的，都联系到了机械厂，即使不参与生产的部门，也被人托关系找到了。。

这些部门领导都是一头雾水，即使不参与生产，但是要是有新产品，自然要开建新的车间，可是都要厂里各个部门配合的，怎么他们一点消息都没有。

会议室里，刘海军坐在椅子上，很是舒心，这两天接到了不少电话，让他很是扬眉吐气一番，往日想要一些计划外的物资，那是求爷爷告奶奶，现在求到自己了，浮生这小子还真不赖，就是不知道加班到几点，居然大半个月就把她那些叔伯们的热水器给安装好了，不错，得好好奖励一下。

不过很快有人打断了刘海军的寻思。

“厂长，外面传言咱们厂里生产了一种太阳能热水器，不知道是什么人打着咱们厂子里面的旗帜在招摇撞骗，说有太阳就能够有热水洗澡，这不是荒缪么！”

保卫科科长卫通有些头疼的告状，这两天有人托他在厂里买太阳能热水器，他还以为自己这阶段抓治安，忽视了厂里的变化，结果一打听，根本就没有太阳能热水器这个产品在生产，可是把他气的够呛，这骗子在外面招摇撞骗，弄到自己头上了，他可不打算惯着。

“是啊，厂长，咱们采购科那边有不少合作单位都要求采购，我这没听说啊！”丁守也苦着脸说着。

众人纷纷跟上，人事科，工会，等等，都是诉苦的，可是看的刘海军乐呵呵的。

刘海军抬抬手，向下压压，看着众人安静下来，才轻咳一声说道：“同志们，别急，这个大家反应的问题呢，我知道了，这个问题，也是我要跟大家说的，咱们厂里确实有一款太阳能热水器，只是现在处于试验阶段。”

此言一出，全场哗然，尤其是主管生产的一位副厂长钱建国，有些疑惑：“老刘，我怎么不知道这个事情。”

刘海军呵呵一笑：“这个产品是咱们厂里一位非生产一线的员工发明的，现在处于保密研发阶段，在上个月我已经上报上级部门，所以你不知道，也是因为上级要求保密。”

钱建国听到保密二字，了然的点点头，虽然国内肃清了不少敌对势力，但是一些高端研发，还是要保护发明者，他懂。

众人听到保密二字，都纷纷一静，但是过后，便反应过来，丁守小心翼翼的问道：“刘厂长，现在众人皆知，是不是产品已经成熟，可以进入生产了？”

其他人都目光火热的看向了刘海军，以这个产品现在的热度，相信只要生产，便会供不应求，虽然是计划生产，但是能够换取的物资，将会让机械厂更加的强大。

刘海军点点头，又摇摇头：“应该能生产，但是具体怎么样，我还得和发明人好好的聊聊。”

众人都热烈起来，聊归聊，生产必然能顾带来名利，而且新的车间也能带来很多工作名额，现在工作名额多值钱啊，众人都想要参与其中。

这些事情，李浮生自然不知道，她这些日子睡到自然醒，陪着许自英吃过早饭，散步消食活动以后，才进入炼器室，如今风扇已经生产出来好几台，还有冰箱也造了出来，可以说战果斐然，只是还没有到冰箱拿出来的时机，李浮生便放到了西厢房，憨柱子住的屋里。

这些日子，炼制东西，休息之余，李浮生已经觉出来味来，这刘海军他们肯定想拿太阳能热水器做些事情，而太阳能热水器的元件零件的可生产性，就必须合理化，为此她也看了不少这个时期的书籍，将每个零件的工艺生产也进行了完善，一旦刘海军需要她提供的时候，她也不用想什么理由了，虽然以现在的工业水平，一些产品零件生产出来有些难度，但是也并不是不可以解决，就是材料所需要的矿藏稀缺了一些。

但是矿藏稀缺问题，就不是李浮生能够考虑的了，毕竟她都是废物利用不是？

不能加大产能，那就不是她李浮生该考虑的问题了，她总不能满世界的挖矿吧？

这也不现实，就是把一些知道的矿藏点说出来，李浮生都不敢，一个怎么知道的，就能让她死无葬身之地。

问题来的比李浮生想的要早一些，刘海军派了秘书过来，让李浮生带着资料跟着上车，没想到车子开动的方向不是机械厂，而是别的地方。

“王秘书，咱们这是去哪里？”李浮生看着外面不断倒退的景色，有些疑惑的问道。

王秘书笑笑：“去省研究院，刘厂长已经过去了。”

听到省研究院，李浮生的身体一僵。

她最怕的就是去什么研究院，她害怕有人想要切片研究她。

“不用紧张，厂长让我告诉你是好事！”王秘书看着李浮生有些紧张，便宽慰道。

好事，好事个锤子啊！

李浮生是一千万个不相信，毕竟研究院里面都是什么人？搞研究的人，哪个不是研究欲望旺盛？

李浮生想着可能的危险，整个人的身体都绷紧了，早知道，早知道就不给刘海军安装太阳能热水器了，这刘海军有好东西怎么就不藏着掖着点呢？

在车上远远的看到刘海军，李浮生的脸色就臭了。

看到李浮生下车，刘海军就笑着走了过来，看到李浮生的臭脸，，无奈的笑笑：“浮生啊，这是被打扰研究了，不开心了？我跟你说，这边有位老人家，十分喜欢你那个太阳能热水器，到了那里，收收你这个小脾气，咱们可得尊老爱幼啊！”

李浮生呵呵一笑：“刘伯伯，我这人最是敬老了，但是不像某些人，一点也不爱幼。”

刘海军只当李浮生发小孩子的脾气，这就是亲侄子跟自家伯伯闹破脾气呢，而且研究人员么，都有点脾气，他以为李浮生这一身的懒劲又犯了，也不想和李浮生一般见识。

“走吧，咱们进去，等下见到人，可要好好说话！”

刘海军严肃的交代，李浮生只能不情不愿的应了，都已经到这里了，还能怎么样。

李浮生进入了研究院里面，被直接领到了一间办公室，里面坐着几位头发发白的老人，本来进去的时候，都还盯着一堆的图纸，等看到开门进来的人是刘海军和李浮生后，都慌忙站了起来。

“刘厂长，这位小同志就是那个太阳能热水器的发明者？”

为首的老人不笑的时候有些严肃，，但是这会儿笑起来看起来倒像个邻家老头，旁边还有一位鹤发童颜的老太太，也是一脸喜色的看着李浮生，如同看一块璞玉，珍宝。

李浮生被看的头皮发麻，刘海军则是把跟在自己身后李浮生拉到他们跟前，说道：“对，刘老，付老，就是这个不成器的小子，天天为了偷懒，瞎琢磨！”

李浮生心中翻起来白眼！谁瞎捉摸了？谁偷懒了？

════════════════════════════════════════

第112章

“看看，都告诉你们不要这么严肃了，小心吓到了小李同志。”老太太和蔼可亲，十分的温和，还拉着李浮生的手，上下的打量，那眼神有点像是老奶奶打量孙子，让李浮生想起现代村里的王奶奶。

鬼使神差的李浮生叫了一声：“老奶奶，我没事！”

老太太十分开心，她轻拍拍李浮生的胳膊，“我们让你过来，是想看看哪个小同志这么有想法，居然真的把天上的太阳利用起来了。”

“能和奶奶说说么？”

这引导性的询问，李浮生并不反感，加上心中已经有了腹案，李浮生回答起来如同说自己的故事一般。

“原来如此，小李这是在饥荒年的灵感啊！”那个付老则是感慨道，当人饿的受不了的时候，确实会想到很多天马行空的事情，如同天上掉馅饼，只是有些人能够抓住那丝灵感去实践，有的人则是让它随风而逝。

旁边的刘海军听了，心里有几分歉疚，当时自己的定量也不多，即使抠出来一些给李浮生，想来那时正是半大小子吃死老子的时候，李浮生估计有时候喝水充饥呢，瞬间让刘海军有些泪目。

刘海军同几个人说了李浮生当时的情况，一时间，屋里的人们都对这个自强不息的孩子产生了喜欢，又是烈士遗孤的身份，这更是让人有一份天然的好感。

“苦难都过去了，未来会越来越好，有了这太阳能，咱们国家能源匮乏的局面也会大大改善，小李啊，想不想来研究院，刘奶奶亲自带你！”老太太说道，旁边的几个老爷子不太乐意了，他们都是研究能源方面的专家，自然不想好弟子被人拐跑了，也纷纷开口。

“跟着我吧，我这边直接给你一个助理研究员的身份，三年，不，两年转正。”老爷子们纷纷开口。

“什么助理研究员，直接跟我，直接给你五级研究员的身份，然后直接参与课题！”

瞬间，整个会议室如同菜市场，李浮生看看这位看看那位，心中说着抱歉，这外面的风浪很大，以她对这个时候的了解，她是哪个都不想跟着。

她的身份不能暴露，不能接触隐秘的研究，否则背调的时候，发现前后变化太大，很容易穿帮。

“各位老爷子，老奶奶，谢谢你们，可是我性子实在是惫懒，，最主要我只有初中文凭，真的不能胜任那些研究员的工作。来这里工作，那不是给大家拖后腿么？不行不行！”李浮生开口婉拒，这话让几个老人家都愣住了。

进研究院是多少从事研究发明工作者的追求，可是如今一张入场券就摆在李浮生的面前，她却拒绝了。

“咳咳，小李啊，你可能不知道研究员的待遇，还是不错的。”老太太想要从生活质量上面着手。

李浮生还是摇摇头：“我自己有自知之明，刘奶奶，我就是个普通人，有那么一点小聪明，这次误打误撞的弄出来太阳能热水器，还是因为我懒，所以我真的真的不适合。”

众人苦劝无果，毕竟人不喝水不能强按着头不是，索性回归到太阳能热水器的研发问题，几个老人家纷纷提问，李浮生则是尽量都用普通的语言回答，甚至显得有些知识匮乏，让几个老人都是确认李浮生真的读书不太多，这太阳能热水器真的是她看了几本书，机缘巧合下研制出来的。

“好，如果以后有什么想要偷懒的想法，自己做不到，可以过来找我！”老太太在最后跟李浮生说着，基本的原理，李浮生一讲，他们就清楚了，但是他们发现，根源还是为了什么而研制，只要有了灵感想法，那就能创造奇迹，很多人喜欢做白日梦，但是李浮生有把白日梦照进现实的行动力。

在研究院吃了一顿午饭，一荤三素，并不算丰盛，味道尚可，李浮生看着这些伙食，心中明白，这荤还是因为这些是研究人员才保障供应的，所以对于几个老人说的福利待遇，李浮生并不心动。

等告别了众位老人家，刘海军带着李浮生上车后，便叹息一声：“浮生啊，你不知道自己错过了什么，他们中有几个，并不单单是省研究院的啊。”

刘海军有句话放在心里没有说，跟着他们学习工作，李浮生既能够为国家做更大的贡献，本人也能名利双收。

李浮生笑笑：“刘伯伯，我可能要辜负您的期望了。我这人心无大志，就想着老婆孩子热炕头，我爹都牺牲了，我不想我的孩子每天见不到我，我爹贡献给了大家，我这辈子的想法就是守好小家。”

这话说出来，在这个时节，算是没有积极态度的表现，不过刘海军了然的点点头，他大体理解了李福神的想法，都是童年家庭父母的缺失造成的，也许李浮生再大一些，会有所改变吧。

确实进了研究所，便会没日没夜的忙碌，想想李浮生妻子还怀着孕呢，以后好好照料着吧，这般想着，刘海军也放弃了现在把李浮生往研究员方向推的心思。

“你这个想法也不错，不管怎么选择，刘伯伯都支持你，不过这个太阳能热水器，咱们厂里肯定要生产的，已经提交了计划书，你这个可不能给撂挑子！”刘海军虎着脸跟李浮生说着，生怕这小子就想滚回采购科混日子。

“刘伯伯发话，浮生一定配合啊，我就是一块砖，哪里需要哪里搬！”李浮生嬉皮笑脸道，“当然，小小的涨点工资可以不？”

李浮生拇指和食指一捻，做出来市侩样，让刘海军气笑了，“放心，功劳少不了你的！刚刚让你进研究院，那么好的待遇你不去，现在给我来这一出，你还有其他的想法么？”

李浮生听到刘海军还问自己有没有其他的想法，心中一动：“那个，可能大概还真有那么一点。”

看着李浮生吞吞吐吐的，刘海军皱了眉头，这小子不会有什么不好的想法吧，要不然怎么突然这样了。

“说，什么时候这么有脸了？”刘海军斜了李浮生一眼，前面的王秘书回头，也笑看了李浮生几下。

“就是我媳妇不是怀孕么，每天都多愁善感的，她父母在农场那边，她每天都提心掉胆的，刘伯伯，能不能想想办法让他们回城，哪怕城里扫大街也行啊，他们真的是被攀诬的！”

李浮生朗声说着，这话让刘海军一愣，对于许自英的身世，刘海军他们自然是调查过得，如果不是李浮生结婚迅速，他们肯定是会阻拦的，这不是妨碍前程么？

如今李浮生又想用功劳换岳父母安宁，刘海军心里其实是拒绝的，但是看到李浮生这么有孝心，他也是满意的，说明这是重情义的孩子。

刘海军没有马上应承，而是说道：“这事，容我想想，先看看能不能操作。”

能得到刘海军的这句话，李浮生便心满意足了，毕竟只要刘海军想了，以她对刘海军的了解，即使不能马上把许自英的父母带回城里，也会有其他的办法。

“好，谢谢刘伯伯，不管成与不成，我都踏踏实实的工作。”李浮生连忙保证道。

刘海军气的拍了李浮生肩膀一大巴掌，让李浮生裂开了嘴巴叫疼：“还给我威胁上了，不好好工作，就让你去扫大街！”

刘海军先把李浮生送回了家，便开车走了，看着扔下来的几件水果，李浮生撇嘴笑笑，心说小气。

可是这些水果，在胡同闲聊的邻居们看到，一个个都惊讶急了。

“小李啊，这是哪位领导送你回来的？”

“小李啊，真的厉害啊，都有人给你送礼了！”

李浮生只是笑笑，说只是去家里的长辈家里做客。

小孩子们则是围着李浮生叽叽喳喳：“李叔，坐小汽车真洋气！”

“李叔，小汽车坐着舒服么？”

李浮生一边拿着水果进家门，一边从挎包里面拿出来水果硬糖，给这些小家伙，夸张的说：“舒服啊，你们好好学习，以后人人都开小汽车！”

旁边的大人们则是笑着：“小李啊，你可别糊弄这些小孩子了，就他们，还坐小汽车呢！能在你这里攒辆洋车就不错了。”

李浮生笑呵呵回着：“都是好孩子，以后肯定可以的！”

跟众邻居闲聊几句，满足了他们的好奇心，李浮生便关了家门。

“怎么买了这么多的水果？”许自英看着李浮生拿着好几样水果进来，不由得白了她一眼，这么多，又败家。

李浮生放下水果，跟着摊摊手：“不是我买的，是刘伯伯和几个爷爷奶奶送的，说是给你吃！”

天气热起来了，水果虽然多了起来，但是种类也就那些，这里面还有早熟的西瓜，看着就让人眼馋。

“好吧，那你可得记着人家的好。”许自英说完，便接过来西瓜，只觉着口水有些分泌：“我去切了，咱们都尝尝！”

李浮生自然同意，水果这个东西不扛放，不马上吃了，难道等着烂了吃么？

不得不说，憨柱子回来的时候正好，这西瓜刚被切出来，他腿快就到了，看着西瓜那是眼珠子都快瞪出来了。

“哇，西瓜，我这正好，渴的受不了呢！”憨柱子不知道客气为何物，许自英给了，他就吃了起来，那汁水乱溅的吃相，把众人都给调动起来，一个个都吃的不亦乐乎。

这西瓜虽然皮厚，但是真甜啊，李浮生心想等西瓜当季的时候，要在空间里面多留一些，到了冬天也能吃到才好。

第二天机械厂就发布了公告，成立新车间，生产太阳能热水器，技术顾问李浮生，这一公告，可是把技术科都给惊动了，又是李浮生，那个李一锤。

════════════════════════════════════════

第113章

“厉害啊，李浮生同志！”在车棚停自行车的时候，看到了采购科同事牛奔，对方见面就对着李浮生竖起来大拇指。

“侥幸而已，牛哥过奖了！”李浮生谦虚的说道。

牛奔把头摇得如同拨浪鼓：“嗨，你这比技术科的那些人都牛，真给咱们采购科三组长脸，有事，你就说话，你牛哥我为你刀里来，火里去！”

对方如此恭维自己，李浮生只能笑着说：“一定，有什么事情搞不定，一定求助牛哥！”

在去刘海军办公室的路上，李浮生是一路笑脸，到了办公室门口脸都有些僵了，实在是工友们太热情了，好像一下子工厂里面多出来很多好兄弟，好姐妹。

“刘厂长！”李浮生哀怨的叫了一声在办公桌后面签署着什么的刘海军。

“哎呀，大功臣来了，快过来坐！”看着李浮生过来，刘海军忙停下手中的工作，起身招呼着。

“浮生，你看看，这些是新车间的规划图，对了，厂里还开会决定奖励了你一个工作名额。”说着，刘海军把车间规划图，还有一张招工报名表递给了李浮生。

李浮生一脸的惊奇，还有这么一个奖励么？

李浮生哪里知道，一般新车间建立，每个相关领导都会获得一到两个名额，像是太阳能热水器车间是因为李浮生建立的，自然少不了她的。

本来刘海军想多争取两个名额，但是因为新车间先筹备五个车间，招工人数有限，而且大多数是学徒工，所以这才给了一个正式工名额。

“没有学历要求吧？”李浮生拿过来那张招工表，问道。

“基本识字就行，肯定有师傅带着的，这点放心吧。”刘海军看着李浮生首先对招工名额感兴趣，而不是对车间感兴趣，有些无语，这小子果然不关心工作。

“是打算给侄媳妇？”刘海军想到许自英还是农村户口，在家里待着，便问道。

李浮生失笑的摇摇头：“刘伯伯，车间里面那么吵闹，都是体力活，哪里适合我家媳妇，你要是给我工会或者办公室干事的名额，我就让我媳妇过来上班。”

刘海军用手点点李浮生：“你小子真是拈轻怕重的，之前让你下车间，不干，如今有了份工作，还嫌弃上了，没有，没有，还办公室干事，给你牛的！”

李浮生耸耸肩膀，无所谓的道：“没有，那就算了，聊胜于无，看看到时让我二姐夫还是别人来吧。”

刘海军心说正式工还聊胜于无，无奈的挥挥手：“行了，这事你自己决定就好。先看看车间，有什么想法没？没有的话，就让后勤筹备了。”

李浮生扫了一眼，便放下车间规划图纸：“没意见，反正我觉着都差不多。”

就知道是这个结果，刘海军叹了一口气。

“对了，告诉你小子，你岳父岳母，我让你崔叔叔给调到了这边，和你想要的差不多，在招待所做打扫工作。”刘海军这话说出来，李浮生眼睛都瞪大了，她没有想到真的成了。

招待所的工作稳定啊，很多家属院的人想进去都进不去，虽然就干一些收拾客房的工作，或者扫扫地，打扫下卫生，但是与农场相比，那可是真的是好太多了，可以说风吹不着，雨淋不着。

“真的啊，谢谢刘伯伯，就是那个给他们平反的事情是不是也落实了？”李浮生想到许主胜和祝佩兰身上还有那坏分子的身份，便问道。

“这个暂时没有办法，对方现在势大，如果惊动对方，你岳父母想要调动出来，都很难，所以你要理解。”刘海军幽幽说道。

想到刘海军的关系基本都在本省，能够做到这点，估计已经冒着风险了，李浮生也就见好就收。

“这样就挺好的了，谢谢刘伯伯。”李浮生感激的说道。

刘海军摆摆手：“行了，别说这客气话，你要是想谢我，就好好把车间弄起来，最好能够创汇，南边秋季有个招商会，能赶在那之前生产出来，便是大功一件。”

“招商会？”这个时候还有招商会？

李浮生觉着自己是不是太不了解这个时候的世界了，她只以为此时很封闭，没想到还和外面有交流。

“咱们很多机械都很落后，要想弄点先进的，都需要不少外汇，所以你要懂得你这个产品的意义。”刘海军叹了一口气，技术被卡脖子，谁在里面谁难受，想到那些修了又修的老机器，刘海军心中有着振兴工业的野望。

领了自己的任务，李浮生便揣着招工表回家了，至于上班？

如今作为技术顾问，车间还没有搭建起来，李浮生还需要自己在家捯饬一些太阳能热水器，是为了防止车间生产还没有落实，用来招商的。

材料方面，刘海军给了保证，李浮生自然回家工作，更重要的是她要把好消息告诉许自英，省的许自英在偷偷摸摸抹眼泪。

回到家里，许自英三女被周围的邻居围了一圈，李浮生扫眼过去，哪里是在干活，一个个似乎都在八卦自己。

“哎呀，咱们李顾问回来了！”刘天柱媳妇看到了李浮生，高喊一声，这一帮子人开始纷纷跟李浮生打招呼。

“李顾问，咱们厂里什么时候招工啊？”

“是啊，你看我家小子能够不能够去啊？”

一个个询问声直接把李浮生淹没，李浮生差点没有招架住：“啊，各位嫂子大娘，这事我还真不知道，我只是负责技术，招工的事情，还得看人事科安排，想来不久就会有消息，咱们家属区肯定都能知道的。”

好不容易挣脱开众人，躲进了炼器室，李浮生都忙出来一头汗，不怕别人冷言冷语，就怕这种热情，李浮生心说，真是遭罪，还不能摆脸子。

从李浮生这边得不到消息，这些人自然而然的走了，等真的要做衣服的几个人量好了尺寸离开，许自英才脱身过来。

“浮生，你是不是有事和我说？”许自英得到了李浮生离开前暗示的眼神，便过来了。

李浮生笑着点点头：“确实有事，不过是好事，大好事，关于爹娘的！”

许自英一愣：“公公婆婆？”

李浮生笑了，点点她的脑袋：“真是一孕傻三年，我说的是岳父母。”

许自英愣了一下，然后急道：“咋了？爹娘在农场那边出事了？”

接着许自英脸上便有些着急，看那样子，李浮生知道许自英又是瞎想了：“别，别瞎想，不是说了好事么？咱爹娘可以来省城了，调令都过去了，想来再有个几天，咱们就能在省城团聚了！”

李浮生的这话一出，像是一道惊雷砸到了许自英的头上，让她不敢相信。

“浮生，你是不是在寻我开心？”许自英抓着李浮生的肩膀，生怕错过了李浮生的表情和每一句话。

“怎么可能，真的，真真的，刘伯伯跟我说的，而且接收单位都安排好了，就是得打扫卫生。”李浮生有些庆幸，又有些遗憾的说道。

“打扫卫生也好，哪怕是在这边打扫街道，能时常看着爹娘就行。”许自英觉着心脏都要跳了出来，她没有想到她的父母还能从农场那个泥潭中出来，接着许自英满脸爱意的看着李浮生，这一切不用想都是李浮生的功劳。

想到李浮生扎进炼器室里面，一待就是一整天，打那些东西容易么？

肯定不容易，而且她只有初中学历，她点灯熬油的看那么多书，这一切都是为了什么？

即使刘海军是公公老友，但是也没可能帮到这个地步。

“都是你的原因，是不是？”

“浮生，你真真的太好了，你是世界第一好！”许自英情绪外露，有些热情，抱着李浮生就又蹦又跳，像是卢巧儿附身，李浮生慌忙拦住她：“祖宗哎，我的小祖宗，你可轻点跳，小心孩子！”

李浮生把许自英怀抱住，让许自英激动的心情，慢慢缓解。

安静了没几秒，许自英就忙碌了起来：“我得给爹娘准备衣服，被褥，还有鞋子，对了，还有脸盆。”

许自英瞬间变得忙碌起来，一会儿去和卢巧儿她们说做衣服，做被褥，一会儿又想马上去供销社买东西，如此，就是乔木和卢巧儿都察觉出来异样。

“英子姐，你咋了？家里的被褥够用啊！”卢巧儿摸摸许自英的额头，生怕她的英子姐发烧了。

许自英一下子开心的抱着了卢巧儿：：“巧儿，我爹娘要来了，我开心。”

又看向了乔木：“乔木，我爹娘要来了！”

这个好消息，许自英开心的想让人都知道，听到许自英的爹娘能从农场出来看望许自英，两人都替许自英高兴。

两人也跟着许自英忙了起来：“对对，衣服，被褥，还有鞋子，都准备。”

李浮生出来，看看天色，看着三女兴高采烈的忙活，她一拍额头，看来这午饭得自己做了。

李浮生没有打扰她们分享喜悦，自己扎进了厨房。

远在将近千里之外的农场，许主胜和祝佩兰两人被带到了农场办公室，便是一脸凝重，祝佩兰握住了许主胜的手，心想难道是有人看自己现在过得太轻省，被举报了？

一想到，可能出现的严重后果，夫妻两人都有些忧愁。

许主胜拍拍祝佩兰的手：“放心，没事的，有我！”

祝佩兰并没有被安慰道，反而紧紧的握住了许主胜的手，不管发生什么，都不能把他们两人分开。

但是两人听到许开山的话，都愣住了，许主胜更是不相信的问道：“我们调去省城了？”

════════════════════════════════════════

第114章

“是的，许主胜同志，祝佩兰同志，恭喜你们，你们的调令已经下来了！”许开山满脸笑容的给两人递过去调令。

看着那一张轻薄的纸，许主胜双手在裤子上面擦了又擦，才颤巍巍的接了过来，看到上面写着调令，有他和爱人的名字，许主胜眼泪刷的就掉了下来，然后许主胜看了几遍把调令递给自己身边的祝佩兰，自己则是伸手紧紧握住了许开山的手。

“许连长，谢谢，谢谢你，谢谢你啊！”许主胜都有些哽咽了，他以为他以后会埋骨农场，像是和他同期过来的老友一样，凄惨的死在这里，可是没有想到有一天他能够带着爱人离开这里。

看着许主胜误会了，许开山连忙解释道：“不，不是我的功劳，而是你们的女婿李浮生，据说在工作当中取得了巨大的成就，她用功劳换取的。”

这话一说，祝佩兰脸上也是带泪笑道：“是浮生？那孩子，咱们果然没有看错，没有嫌弃咱们呢！”

许主胜点点头，对着许开山恭敬的鞠了一躬：“即使有浮生那孩子操作，要是没有许连长这些日子的照顾，我们两个老骨头也挨不到现在，感谢是应该的！”

祝佩兰也随着鞠躬，许开山连忙把两人搀扶起来：“不用这么客气，我们农场也没有少被浮生小兄弟照顾，对了，你们就不用上工了，回去收拾收拾，等下午就有车送你们去火车站。”

接着许开山又拿出来两张车票，这是随着调令一起送来的，可以说兵贵神速，可能也是怕有波折。

许主胜接过，郑重的点点头：“好，我们这就收拾，就是来不及感谢了。”

许开山爽朗的说道：“许叔，咱们五百年前是一家，说这些客套了，有空我就去省城看你们。”

许主胜连连点头：“必须的，来省城一定要来找我们，让我们老两口好好谢谢你。”

简简单单的寒暄了几句，许主胜两人就赶忙回宿舍开始收拾起来，其实也没有什么要收拾的，能吃的东西，能用的带不走的，就给了关系较好的几个劳改朋友。

两个人能带走的也就几身衣服，还都是许自英邮寄的，和众人依依惜别后，许主胜两人便被许开山叫人送到县城坐火车，他则是给李浮生那边打了个电话，电话自然是打给了刘海军那边的办公室。

当从王秘书那边得知，许自英父母已经上了火车的时候，许自英不安的动作更多了起来，即使一些东西都已经安排好，但是许自英还是又检查了一遍遍。

房屋被放到正房西侧间，东侧间是李浮生和许自英住，这还是后来修房子时，李浮生特意隔出来的，没想到这么快就有了用处。

“浮生，爹娘那屋，还没有电风扇。”

看看样样齐全，想到了电风扇，许自英还是敲响了李浮生的炼器室。

李浮生的头发乱糟糟的从炼器室出来，刚刚为了炼制一个精密元件，因为不小心产生了小小的爆炸，好在有阵法镇着，李浮生也被震了一下。

“好的，我这就给岳父岳母安排，你别急，过个两天他们就到了，到时我带你去接他们。”李浮生揉揉许自英的头发，许自英满足的用脸颊擦擦她的掌心，许自英一脸幸福：“谢谢你，浮生，我这辈子最幸运的就是遇见了你！”

这话让李浮生脸上微微一笑，只希望许自英每天都开开心心的，这就是她忙碌的意义。

厂里车间也修建了起来，因为每天憨柱子跟着街道工程队去上工，能每天知道这车间的进程，因为一下子动用了上百人的队伍，车间可以说是几天就拔地而起，加上各个兄弟单位支持，各种建筑材料也不缺，厂里直接打算修建五座车间，招工人数也定了下来，除了从其他车间调动一些高级钳工和焊工等，余下的就是对外招收学徒工，正式工，目标招收三百人，整个机械厂家属院都沸腾起来。

当招工告示一出来，便是络绎不绝的前往报名的人，卢巧儿在早上听到外面闹哄哄的，听到消息后，就有些心不在焉。

“巧儿，你又裁错了！”许自英看着裁剪的卢巧儿走神，连忙提醒道。

卢巧儿看到手里的布料，废了，脸上一阵心疼：“我，我有些不小心。”

说完卢巧儿低下头，乔木看了卢巧儿一眼，心知肚明，卢巧儿这是想要参加招工，别说是卢巧儿就是她自己也想。

毕竟未来肚子里面的孩子要养，回李家村，就不能带着孩子，留在省城才是她和孩子的出路。

许自英自从下乡后，也十分的敏感，哪里不明白姐妹的想法。

“浮生跟我说了，里面基本都是力气活儿，这次主要招收男职工。”许自英这话一说，让卢巧儿的脸色变了一下，便是沮丧的低下来头，有时她都在想，她怎么没有许自英这样的好命，能够遇到李浮生，不但自己从乡下走出去，还救了父母。

卢巧儿往日里笑盈盈的脸，此时泪流满面：“我昨晚梦到我爸妈和哥哥们了！”

乔木心中也是一酸，她比卢巧儿还不如，不但救不了父母，还把自己掉进了火坑。

“别急，浮生说了，会帮着留意的，村里，大伯也帮着你们应对，你们放心吧，没事的。”许自英不知道怎么宽慰她们，但是对于她们的父母，许自英无能为力，她知道不能去让李浮生再做什么了，这次把她的父母从农场里面弄出来，都不知道李浮生付出了什么代价。

往常那个四处溜达的街溜子，天天泡在那个不见太阳的屋子里面，一待就是一天，好多次都是灰头土脸的，这让许自英心疼又自责，她以为自己理解了李浮生的想法，李浮生做的一切都是为了她，放弃了潇洒的生活，自在的生活，天天劳累，许自英觉着自己就是拿命都报答不了李浮生万一，她许自英的这辈子，下辈子，下下辈子都是李浮生的。

李浮生自然不知道许自英的想法，等她到时间从炼器室出来，就看着姐妹三人红肿的眼睛，不由得问道：“怎么了？你们三一起被蚊子踢了眼睛？”

听到这话，许自英白了李浮生一眼：“你说话，还是这么不着调，你让只蚊子踢踢看！”

李浮生看着许自英笑了，这才放下来心：“你们啊，是不是遇到啥难事了！有啥跟我说，大的帮不了，小的看着帮！”

这话说出来，卢巧儿和乔木也都笑了，这即使变好了，李浮生插科打诨的本事是没拉下。

“没事，就是想起来以前，大家都有些难过！”怕乔木她们难堪，许自英便找了个借口。

听到是说以前的事情，李浮生便点头没再说什么，毕竟这可能是别人的伤心事，自己何必再挑起来呢。

“行吧，咱们别缅怀过去吧，先解决肚子咕咕叫的问题，等下咱们还得去接岳父岳母呢！”李浮生对着许自英笑着说，听到接父母，许自英才反应过来，可不是么。

“那我赶紧去做。”许自英慌张的张罗起来，李浮生连忙扶着跟上，“算了，你们别忙活了，我下个挂面，咱们对付一口，等接到岳父岳母，咱们再好好地吃一顿。”

众人自然没有异议，而且就是下面条，李浮生也会弄个鸡蛋卤什么的，并不难吃，也很丰盛，加上菜园子里面下来的新鲜黄瓜，味道也不错。

吃过饭，李浮生便叫了一辆三轮车，送自己和许自英去车站，这骑自行车自然不方便，毕竟回来也得坐车，那还不如坐三轮车去。

此时经历了两天两夜，许主胜和祝佩兰都早就按捺不住了，即使火车坐的他们疲累，但是两人的精气神极好，听到广播里面说下一站是省城，两人早早的把行李拿下来，不时的望着窗外，心中一片火热，很快，就能够一家团聚了。

祝佩兰跟许主胜说着：“也不知道英子胖了还是瘦了，还有浮生，不知道怎么样。”

许主胜拍拍祝佩兰的手：“浮生是个好孩子，咱们英子肯定被照顾的很好。”

能够想着自己这老两口，许主胜很相信自己的直觉，李浮生那孩子是个好孩子。

等火车到站的时候，站台下，被李浮生护在怀中的许自英不停地念叨着：“浮生，你看前面，我看后面，千万别让爸妈错过了哈！”

李浮生看着火车前面，点着头应承道：“放心吧，我看着呢，绝对不会错过！”

李浮生两人都死死的盯着自己分好的方位，分辨着每个人。

老远的李浮生就看许主胜夫妻两人从火车上面下来，在四处的张望，李浮生连忙抬起来右手喊着：“爹，娘，这里，英子和我在这里！”

许自英听到连忙转过来头，然后在李浮生的指点下，看到许主胜的脸，一脸的狂喜，也跟着高声喊道：“爹，娘！我们在这里。”

许主胜推推眼镜，循着声音找去，看到怀抱在一起的女儿和女婿，也连忙挥舞着手回应：“浮生，英子！”

祝佩兰看到许自英，喜极而泣：“英子啊，我的英子！”

他们两边挤开汹涌的人群，彼此汇合着。

════════════════════════════════════════

第115章

祝佩兰跑过来紧紧抱着女儿先是开心的笑了，紧接着就哽咽起来：“英子！”

许自英也是笑的泪流满面，两年多，将近三年的两地煎熬，这一时刻，终于又团聚了，似乎所有的委屈担心，都消失了，许主胜也擦着眼角，眼睛红红的，不时的轻拍女儿的后背。

“不哭啊，英子，爹娘回来了！”许主胜喃喃自语道。

李浮生接过来祝佩兰和许主胜刚刚掉落的行李，一边怜惜的看着许自英，任由他们发泄着再次见面的情绪，这何尝不是一场劫后余生的重生。

等许自英那边有点打哭嗝了，李浮生才着急开口道：“媳妇，爹娘坐车也累了，咱们回家在说话！”

如今这趟车下车的人基本走的差不多，祝佩兰这时也反应过来，给女儿擦着眼泪，说道：“对，对，咱们回家，你这还怀着孩子呢，不哭，不哭啊！”

许自英也帮着母亲擦着泪水：“好，爹，娘，咱们回家！”

一家四口这才开开心心的出站，好在火车站这边拉人的三轮车不少，李浮生叫了两辆车，自己和许主胜带着行李坐一辆，许自英和祝佩兰一辆，开心的往家里赶去，路上，李浮生一边和许主胜闲聊着，一边听着许自英叽叽喳喳的笑声，脸上的笑容就没有断过，而许主胜看到，心中对这个女婿更加满意，倍感欣慰。

“院子有点小，也有点老旧，爹娘，你们进来吧！”李浮生打开大门，殷勤的请着岳父母进院子，而听到消息的乔木，卢巧儿也赶了赶过来，笑着叫着：“伯父，伯母！”

祝佩兰松开女儿的手，拉着乔木和卢巧儿说着话：“你们是乔木和巧儿吧，多亏了你们这两年陪着她！”

卢巧儿笑意盈盈：“伯母，我们还多亏了英子姐照顾呢，你们赶紧进来，一路上辛苦了，我和乔木都泡好了茶，你们赶紧歇歇、”

许自英领着父母进入客厅，李浮生则是把行李给放到了准备的卧室里面。

许主胜看着这个小院，心里一片满足，小院子虽然不大，但是被几个孩子打理的干净整洁，还有一些他不曾见过的东西。

“伯父，伯母，你们先喝口水！饭菜马上就好。”乔木给许主胜两人端过来茶水，许主胜两人道谢后接过。

许主胜抿了一口茶水，才长长的叹了一口气：“到家了，我这心啊，终于踏实了。”

起起伏伏前半生，许主胜对于命运的变化无常，已经有了敬畏之心，他这一路最怕的就是被拦截回去，对于构陷自己的人，他是十分了解的，对方从一开始就没想着让自己一家活下来，如今自家不但活下来，女儿也有了好的归宿，许主胜心里十分感谢这个女婿。

可惜家产充公，已经没有拿得出来手的给女婿，这让许主胜心里总有些亏欠的感觉。

看着许主胜和祝佩兰脸上的疲倦，还有一身赶路的尘土，许自英一脸心疼的说着：“爹娘，这坐长途车最折磨人，要不你们先去洗浴一下？”

听到洗澡，许主胜和祝佩兰真的有点想，这两年在农场，洗澡是个奢侈品，能热乎的洗上一次澡，对于许主胜和祝佩兰来说都是一种渴望。

“是不是得去澡堂，算了，不花那个钱，等做好饭，用余温温点热水，擦擦就行。”

早日不食人间烟火的祝佩兰，早在农场学会了精打细算，就连许主胜也是，柴禾对于他们两个体弱的人来说，是个不小的负担。

许主胜他们自然也不想一过来，就给女儿女婿增加负担，他们可是从信中知道，女婿承担着全家的开销，一个月三十多块，看着多，但是不精打细算，也不行，吃喝嚼用哪里不需要钱，而且这房子还是租的。

看出来许主胜两人的顾虑，许自英骄傲的开口：“爹娘，放心吧，不用去外面澡堂，也不用烧水，现在热水有呢，你们快去洗洗吧！”

说着许自英拿出来两套新衣服，从里到外全新的，都是这几天三女赶制出来的，按着许自英给的尺寸。

既然女儿说有热水，许主胜两人也不矫情，毕竟热水不用，那不就冷了么？

所以两个人拿着衣服便去了洗手间，看到洗手间里面的摆设，许主胜暗暗点头，女婿的日子看来过得不差，有便池，这墙壁贴了瓷砖，居然还有花洒，这一切都透露出来一些东西，女儿的生活似乎很好，起码普通家庭，要精致卫生一些。

毕竟哪家普通家庭在厕所上面花那么多心思

许自英给二老介绍了用法，便出去了，留下老两口在洗手间里面研究着。

“这机械厂看来待遇挺好的，看来是集体供水！”许主胜看着热水管道说着。

祝佩兰点点头，两人身上确实痒的厉害，在农场洗澡是个奢侈品，两个人上次洗还是一个月前，即使偶尔擦洗，但是身上也积攒了不少污垢，看着冲刷下来的脏水，两人脸上满是享受，心中充满了幸福，仿若新生。

等洗完，穿上新衣服，许主胜两人似乎变了模样，之前苦哈哈的如同真正的乡下人，现在许主胜穿着中山装那儒雅的气质就凸显出来，而祝佩兰的竹兰书香气息也是展现了出来，好一对中年璧人，如果不是脸上还带着辛苦劳作后的黝黑皮肤，和岁月的痕迹，两个人更加好看。

卢巧儿看到，夸张的笑道：“我终于知道为啥英子姐这么好看了，原来是伯父伯母的功劳！”

这一声让祝佩兰觉着很开心：“你这小丫头就打趣我们！”

憨柱子这时回来了，看着家里来客了，有些傻愣愣的。

许自英忙跟许主胜和祝佩兰介绍着憨柱子：“爹娘，这是浮生的好兄弟，憨柱子！”

“憨柱子，这是我爹娘！”

憨柱子跟着愣愣的点头叫道：“爹，娘！”

这一声叫唤，让许自英噗嗤一声笑了出来：“憨柱子，这是我爹娘，你叫伯父伯母就行。”

祝佩兰有些怜惜的拍拍憨柱子的手：“好孩子。”

憨柱子看着这么一位漂亮的婶子亲近自己，心里一慌：“伯父，伯母！”

然后看看祝佩兰，惊讶的说：“伯母，你和嫂子一样好看类！”

在祝佩兰的身上，憨柱子感受到了如同刘翠花身上一般的母爱，但是更柔和一些，让他觉着喜欢。

这话听到祝佩兰耳中，更加喜欢：“外面忙累了吧，快去歇歇。”

憨柱子听话的点头，李浮生看他愣愣的样子，笑着给了他后背轻轻一巴掌：“行了，赶紧去洗洗，咱们吃饭，就等你了！”

晚饭做的很丰盛，有鱼有肉，看着满满的一桌子菜，还有面前杯中酒，许主胜知道这是女婿孝顺，他端起来酒杯，对着李浮生说道：“我们重获新生，都多亏了浮生你，这杯爹敬你！”

李浮生也连忙举起来杯：“爹，这话外道了，您们是英子的爹娘，就是我的爹娘，无论为你们做什么都是应该的。”

祝佩兰也端起来汽水说道：“该谢，没有你，我们这把老骨头，早就不知道埋哪里了！”

甚至说着有些哽咽，没有经历过农场改造生活的人，不会想到那日子有多苦，不管刮风下雨，还是严冬酷暑，该下工都得下工，比起那农场的牲口都不如，口粮更是一塌糊涂，能吃饱都不错了，好多人开始熬不过，就一根绳子吊死了，没有绳子的就投河，好几次，如果不是两口子惦记着女儿，早就自我了断了。

李浮生笑着说：“都过去了，爹娘，以后咱们日子越来越好，你们孙女还得让你们带呢！”

李浮生温柔的看了许自英一眼，全家都笑了起来，很快就摆脱了略微悲伤的气氛，热烈了起来，让老两口心中暖暖的。

等躺到柔软的被窝里面时，祝佩兰都有些感觉像是做梦，有着软和的褥子，身下不再是稻草，不会再有草梗咯着后背。

祝佩兰喟叹一声：“真好啊！”

许主胜怀抱着祝佩兰附和道：“是啊，真好，能和女儿女婿团圆！”

这一天，都睡得十分的香甜，等老两口醒来时，天都大亮了，许主胜慌慌张张的出门，鞋子都没有穿好，被许自英看到问道：“爹，你慌慌张张的做什么？”

许主胜这才反应过来，有些尴尬的说道：“我以为没听到集合铃。”

农场一大早就要集合，训话，几乎都成为了许主胜和祝佩兰的条件反射，如果迟到，后果严重，轻则罚劳动，重则关紧闭，两人都被教育怕了。

“他爹，以后再也没有集合铃了！”

祝佩兰这时也是慌慌张张的跟出来，此时也反应过来，闻声过来的李浮生知道，这两老还需要一段适应时间，不过工作今天得赶紧落实，落实后，户籍才能完全迁过来。

听到是把工作和户籍落实，老两口洗漱吃饭，都十分的迅速，一点看不出来体弱。

李浮生和许自英陪着两人跑到机械厂招待所，落实了工作后，就去街道落实了户口，这户口在许主胜的主张下，单独列了一个，他不想给李浮生造成麻烦，毕竟能护住许自英，就是对他们两口子最好的安排。

李浮生看着两人如同惊弓之鸟，也便随了他们，许主胜还想要单独租一个单间，但是被许自英制止了，毕竟父母在农场那边磋磨了那么久，身体肯定亏空，她哪里敢让父母单独住，这点李浮生也认可，她也明白岳父母的心意，这是怕给自己增添麻烦。

“爹娘，你们就安心吧，这世上我们就你们一对父母了，总的让我们尽孝不是？”李浮生情真的说道。

════════════════════════════════════════

第116章

在李浮生和许自英的坚持下，许主胜夫妻二人还是住在李浮生她们家的小院子，人多了更加热闹。

每天许主胜和祝佩兰出去上班回来，就帮着家里料理一些家务，使得许自英三女能够踏实的做裁缝小组的工作，小日子过得是红红火火的。

周围的邻居们看着离浮生家里面各司其职，对于在家里磋磨时间的孩子，都是一顿教育，就连憨柱子都成了正面典型。

“让我和你爸给你找工作，娶媳妇？”

“你看看李家那个憨柱子，也没有工作，人家也不是去打临时工？”

这种话都成了附近邻居家里常常训话的话题，一个月后，随着车间的建成，这话更是成了双向攻击话题。

刘海军给李浮生的那张招工表，李浮生在拍了电报，问了家里的李忠勇他们后，二姐居然回去又怀孕了，二姐夫表示暂时走不开，报名表便写上了憨柱子的名字李柱子。

而户口迁移啥的证明，李忠勇都帮着邮寄过来，倒是省了来回的麻烦。

等憨柱子得知的时候，人都更傻了：“浮生哥，你是说，我也能去厂里当工人了？”

李浮生点点头，笑道：“怎么？不想去？”

憨柱子把头摇得跟拨浪鼓一般：“不不，想去，做梦都想去呢！”

乔木和卢巧儿看着憨柱子是一脸的羡慕，如今乔木的肚子已经大了起来，走路都要稍稍扶着后腰，她向憨柱子恭喜道：“憨柱子，恭喜你啊！成为机械厂职工了。”

卢巧儿也对着憨柱子恭喜着，看着众人恭喜的样子，憨柱子挠着头，嘿嘿傻笑：“浮生哥，你真好！”

这话一说，全屋都笑了起来，都在想这是傻人有傻福。

“行了，你明早好好把自己收拾干净些，我领你去厂里报道，给你找个好师傅带！”李浮生本来没打算让憨柱子进厂，但是憨柱子每每提起穿着工装那羡慕的眼神，让李浮生觉着可以试试，即使脑袋不好使，学的慢，但是做个一级工也没啥，就是给车间里面搬搬零件什么的，也不错，起码圆了憨柱子想要穿工服的梦想不是。

梦想照进了现实，憨柱子激动的翻来覆去的睡不着，想起来李浮生让他把自己收拾干净，即使热水器里面的热水不多了，他还是大晚上起来，把自己收拾的干干净净的，甚至还用了头油，把他那短发抹的锃亮。

脚上也穿上了新的解放鞋，本来这些是许自英买的，让他换着穿，但他舍不得，一直留着，想等回村里穿，但是这次也拿了出来。

连进省城许自英她们给做的新衣服，也拿了出来，等天不亮李浮生被门外索索的动静惊醒，想着开门查看一下，结果一开门，就吓了一大跳，就看着一个油头粉面的大汉站在自家屋前，仿佛一个恶鬼。

“谁！”李浮生抽出来门栓，对着那人。

那人本来开心的想扑上来，看着李浮生的动作，连忙止住身形：“浮生哥，别打，是我啊！”

听到这熟悉的声音，李浮生瞪大了眼睛：“憨柱子？你不睡觉，站门口做什么还有你脸上是什么？”

憨柱子摸摸自己的脸：“好看不？浮生哥，嫂子她们不是说，抹点粉，脸就白了么？我抹了家里的面粉！”

噗嗤，李浮生差点岔气，咳嗽出声：“你嫂子说的胭脂水粉，谁告诉你面粉了？”

里屋传来许自英的声音：“浮生，怎么了？”

李浮生连忙回道：“你别出来哈，省的吓着你，憨柱子给自己抹了一脸的白面，看着怪吓人的！”

听到李浮生的话，别说是许自英，就是东侧屋的许主胜两口子都披着衣服出来了，拉开电灯，到门口一看，窝豁，这要是李浮生不提醒一下，他们还都以为家门口闯进来一只恶鬼。

许主胜看着憨柱子，整个人都是懵的：“憨柱子，你咋把脸弄成这样？面粉？你是想吃面条么？等你伯母起来给你做。”

憨柱子委屈的摇摇头：“不好看么？不是你们说抹头油，擦擦粉，人就干净利索的？”

这时众人才看向了憨柱子的头发，只看光滑可以给苍蝇溜冰了，在电灯的照耀下，还泛着光。

许自英母女看到，都噗嗤笑出来声，这憨柱子的样子太搞笑了。

等乔木她们起来看到，这院子还没天亮就热闹了起来，已经快五点了，众人也没有打算再回去睡了，索性该做早饭的做早饭。

而许主胜则是把憨柱子领到水池边，重新清洗脸和头发，憨柱子还委屈巴巴的，自己捯饬了半个晚上，一洗全没了，那样子让卢巧儿笑的肚子都疼了。

李浮生则是无奈，没想到憨柱子如此重视，好在在许主胜的帮助下，憨柱子终于着装正常，还给憨柱子抹了雪花膏，等得到众人的夸赞，憨柱子这才美滋滋的，就连早餐吃的都斯文了许多。

这一点也不憨柱子。

等到了上班的点，李浮生才带着憨柱子出门，两人各自骑着一辆自行车，一路上，看着周围人的眼神，憨柱子头抬的高高的，他觉着自己不回村里，都是最亮的崽了。

入职十分的顺利，憨柱子如愿的领到了工装，要不是李浮生拉着，憨柱子都要把衣服裤子都换了，好在有李浮生坚持，憨柱子才只穿了工装上衣。

等两人从厂里出来，李浮生看着烈日，又看着厚实的工服，李浮生脸上黑线都要落下来了：“你不热啊？”

憨柱子摇头：“不热啊，浮生哥，我觉着工装穿起来好舒服，还凉快！”

李浮生无奈道：“好吧，那你好好穿着！”

因为家属院里面这次也有一百多厂员工子弟入职，可以说是热热闹闹的，还多了一些生面孔，只是这些人看到李浮生都纷纷热情的打着招呼，这些人都知道这次的喜气来源，都是因为李浮生。

眼瞅着就要骑到自家院子，本来这路上都没什么人了，可是突然从胡同里面窜出来几人，一人握住了李浮生的车把，另有几人拽着李浮生就要往胡同里面钻，李浮生看到，那边还有人准备了麻袋。

李浮生心中警铃大作，我凑，这是要给自己套麻袋怎么的？

自己来到这省城，可没有做什么天怒人怨的事啊。

眼瞅着人都扑过来了，李浮生哪里还能忍，接着抡起来自行车便开始砸人，对方没有想到这个技术顾问，居然有一把子力气，直接被自行车砸了个正着。

而这时骑到前面的憨柱子也察觉到不对，又掉头回来，看到有人和李浮生干架，瞬间兴奋起来，他们恶棍二人组要在省城开张了。

“放开，让我来！”憨柱子学着李浮生一样，举起来自行车便开始当武器抡起来，和李浮生配合，直接把这些人楱的是乱跑。

在胡同里面等着的人，一看这个情况，发现情报有误，连忙吹了口哨，这些人便不再恋战，猝不及防被打倒在地的几人，也都慌忙从地上爬起来撤退，这边打斗的动静，也惊扰到了路人，纷纷都跑来。

“那不是李一锤李顾问么？”

“不好了，有人打李顾问了！”

这几声响起来，呼啦啦跑出来好多人，只可惜那些歹人已经跑出去好远。

“李顾问，你还好吧？”

“李顾问，那都什么人？”

人们七嘴八舌的关心着，趁着乱的时候，李浮生早就把自行车放了下来，给众人一个微笑：“谢谢大家伙儿了，刚刚你们一过来，那班人就跑了，我也不知道是什么人！”

李浮生长期泡在炼器室的缘故，众人都误以为这位李顾问是个书呆子，天天在家看书研究，这种人怎么可能招灾惹祸，看来是被坏人盯着了。

很快保卫科的人也赶了过来，因为涉及到李浮生，很快刘海军等厂领导都惊动了。

“什么，有人要绑架咱们的技术顾问？”刘海军知道的时候，茶缸子都掉到了地上：“李浮生同志怎么样？没有被伤到吧？”

“没有，就是好像有点受到了惊吓！”保卫科长回着刘海军，但是刘海军有些不放心：“走，咱们去浮生家里面看看，别是伤到了，咱们不知道！”

很快李浮生家里的小院子热闹起来，因为怕许自英担心，所以李浮生交代跟过来的人不要告诉许自英自己被人盯着的事情，所以许自英还蒙在鼓里，直到厂领导上门，许自英才知道李浮生还经历了这么惊险的一幕。

“浮生！”众目睽睽之下，许自英担忧的看向李浮生，李浮生连忙走过去，宽慰道：“你又不是不知道我，打架我可不虚任何人。”

刘海军则是上下打量着李浮生，看着李浮生的衣服还都完好，想来没受什么伤。

“浮生啊，你可是招惹到什么人了？”想到李忠勇说李浮生喜欢打架，刘海军便从这方面着手。

李浮生无语了一下，便摊手：“刘伯伯，你又不是不知道，我天天泡在家里搞研究，哪里有时间得罪人啊！”

这话让厂领导都皱紧了眉头，丁守脑子比较灵活，他眼睛一亮：“刘厂长，那些人不会冲着太阳能热水器来的吧？”

此言一出，所有人为之一静，刘海军也反应过来，有些厂子出来新产品，也有发明人被袭击的事件，这么一想，还真是。

毕竟车间刚刚建好，都在盯着建设，正是让人忽视的时候，趁机绑走李浮生，让机械厂的新产品落空，再一个，万一是敌对势力，刘海军想到这些脸色一变。

“浮生，这两天你先在家里，保卫科的同志分出来几个人，轮流过来保护！”刘海军连忙说着计划，不管是不是这个原因，刘海军都不想让李浮生处于危险中。

·

════════════════════════════════════════

第117章

这个时候，没有监控，想要找到那些人不太容易，毕竟对方都是蒙着脸，顶多高矮不太一样，这样的一抓一大把，所以保卫科那边调查，并没有什么进展。

这种情况让刘海军有几分头疼：“李浮生同志那边的院子，加强保卫，还有近期来厂里的人，一定要盘查好！”

刘海军只能这么安排着，而李浮生家中，许主胜和祝佩兰下班回来，看到门口有了站岗的，腿差点都软了，家里出了什么事情？

“主胜，家里没出什么事请吧？”祝佩兰有些着急的拉着许主胜的手问道。

许主胜表情严肃的摇摇头，自己两人这一过来住，就招来了人？

许主胜怀疑是不是针对诬陷他的那些人，找到这里了。

而许自英怕父母下班回来吓到，到点就过来看看，果然看到父母站在不远处，一副惊疑不定，踌躇不前的样子，哪里还不明白，这阵仗是吓到父母了。

“爹娘，下班了啊，快进来啊！”许自英招招手，看到自己家姑娘笑呵呵的叫着自己两人，许主胜这才拉着祝佩兰小心翼翼的过了门卫，进了院子。

一进院子，祝佩兰就忍不住的问道：“英子，家里出了什么事？怎么？”

祝佩兰指指外面，许自英安抚的拍拍母亲的手：“娘，没事，是浮生单位派过来保护她的！”

一听是单位过来保护李浮生的，而不是自己两人带来的，许主胜这才松了一口气，他刚刚都想着，要不要自己死了算了，省的给女人招惹祸端呢。

但许主胜转念一想，便愣住了：“浮生干了啥，要被保护啊！”

毕竟李浮生除了那小小的采购员，便是个年轻的过分的技术顾问，有什么需要保护的。

许自英一脸犯愁的说道：“我也不知道因为什么，厂里说怕有人为了太阳能热水器，想抓浮生，所以派人给保护了起来。”

一听是太阳能热水器，许主胜这才了然，这真是个好东西，国外好像都没有呢，想到这里，许主胜便是心里一惊。

这太阳能热水器，不用烧煤，不用烧电，要是国外的人知道了，想不想要？

就是用笨脑袋想，也知道想要啊，如此一来，作为发明创造者的李浮生，可不就危险了？

不，不只是李浮生危险，她的身边人也危险，想到这里，许主胜连忙交代自己女儿：“你这些日子就好好在家待着，哪里别去，买菜啥的，交给我。”

许主胜咬牙说道，他已经半截身子入土的人，即使现在死了，也值了，不用太过害怕。

看着父母担心自己的样子，许自英笑着应了，毕竟李浮生也是这样说的。

而李浮生此时在炼器室里面忙活着，她琢磨着之前只是想着改善生活，结果一不小心技术超前了，现在就是反噬，家里人都需要有保障才行，尤其每天要出门的人，考虑到这个，于是李浮生炼制了几根电棍。

当人手一根电棍递过去的时候，所有人都有些诧异。

许自英摸索着铁制的小棍子，有些疑惑：“浮生，这是什么？”

“这是电棍！”

“你们要是出去，就随身带着，防身用的！”李浮生解释了一下。

憨柱子拿着挥舞了两下，撇撇嘴：“浮生哥，这东西这么小，这么轻，用起来一点不顺手，还不如板砖呢！”

李浮生还没有讲完怎么用，憨柱子便叫道，接着手便翻腾着，李浮生见了脸色一变：“等下，那个别按！”

只是迟了，只见憨柱子左手握住电棍，右手按住了按钮，众人便听到刺啦一声，憨柱子的头发根根的立了起来，人一下子噗通倒到了地上，腿还抽搐了几下。

还不等众人去扶，憨柱子的手又抖了一下，按住了按钮，就看着憨柱子嘴里冒出来白烟，头发有些焦黑的感觉。

李浮生看到，连忙拿起来门栓，把憨柱子手里的电棍打掉。

“看你下一次还冒失！”李浮生瞪了憨柱子一眼，便示意众人没事：“没事的，媳妇，爹，娘，还有巧儿乔木，你们手里的那个是电棍，能够按着那个按钮放电！”

接着李浮生指指地上缓着劲的憨柱子说道：“至于威力，你们也看到了！虽然不能电死人，但是让对方失去活动能力还是可以的。”

李浮生说完，乔木吓得把电棍放到了桌子上，许自英也是，只有卢巧儿眼睛瞪得大大的，然后拿起来自己手里的电棍，看着地上的憨柱子，似乎跃跃欲试的样子。

“浮生哥，你不早说！”憨柱子觉着冤枉啊，不过马上他便笑了起来：“这个好，这个好，比板砖都好，就是嫂子都能把我打倒，太厉害了！”

憨柱子双手抱住了电棍，只是手避开了按钮，被电的滋味，他可不想再来一次，而许主胜和祝佩兰则是把电棍收好，别说有了电棍，几人心里的担忧都少了很多，像是憨柱子甚至还期待着有人来找事，到时好给人一戳子。

电棍小巧，放到挎包里面正好，完全可以给坏人一个出其不意，只有憨柱子把电棍给别在了腰后面，用他的话说，放包里拿着不放心，万一自己坐到了按钮电到自己怎么办？

李浮生也就由着他，就是给他背着个挎包，搞不好挎包也得丢了。

车间都准备好了，李浮生便不能猫在家里炼器室了，第二天便和憨柱子一起去机械厂上班，而家里的保护并没有解除。

毕竟机械厂有保卫科，是安全的，但是家里不行，万一有歹人来到家里，把家里的亲属给绑架了呢？

“浮生哥，我去找我师傅了哈！”憨柱子把自行车锁好，便对着李浮生说道。

李浮生点点头：“恩，好好跟着万师傅学，万师傅可是八级钳工，技术厉害着呢，别丢人啊！”

仔细的交代了一句，看着憨柱子应了，这才放他离开，李浮生则是去到新车间的顾问办公室。

因为太阳能热水器的整体建造流程，只有李浮生一个人清楚，所以这技术顾问的办公室也在车间里面，可以让工人们有问题直接找到李浮生问。

好在第一天，新员工都要培训，将所有的车间工，分了组后，李浮生便安排着众人进入不同的车间，李浮生打算把太阳能热水器的元件，分散开加工，防止有人泄露了出去。

而每个人主要负责一部分，组装则是交给工龄大，为人忠诚，工作积极的老员工负责学习组装。

很快按着李浮生的规划，车间主任们，便把人手都分配好了。

李浮生则是先教老员工，新员工则是在加工的时候，由老员工教学，车间很快便进入了正轨。

不得不说，这样的教学，省了许多功夫，那些老钳工，能够等级那么高，不是没有原因的，脑瓜子都是顶呱呱的，一学就会，第二天，就生产了五套太阳能热水器，等刘海军得知，过来看的时候，那叫一个激动。

刘海军以为出产品至少得半个月，哪里想到李浮生直接放了卫星。

“不错，你小子这个法子不错，做熟了，产量肯定能够上来了。不怕完不成订单了！”刘海军看着一台台太阳能热水器，开心的说着。

“你们有什么困难么？”刘海军向李浮生问道。

李浮生摊摊手：“有问题是肯定的，主要是各种材料，刘厂长，一定要备齐物料，否则都学会了，产能上来，被物料卡了脖子，就难受了。”

听说是物料，刘海军哈哈大笑：“这个你放心，想要太阳能热水器，就要用物资交换才能排前面的资格！”

好嘛，李浮生心想，原来刘海军都想好了。

李浮生摊摊手：“那我的工作，基本完成了，他们掌握的都不差！”

同样，李浮生对于憨柱子也是刮目相看，没想到平素憨傻的憨柱子，做起来元件，动手能力几乎拉满，其他的新工人，还在听理论，憨柱子都能上手干着了。

一进去车间，就能听到万师傅夸憨柱子的声音：“你们是榆木脑袋么？你们看看，憨柱子都比你们学的快！”

万师傅身边的工人们，都臊的脸通红。

有个小子撇撇嘴：“这憨柱子是李顾问的弟弟，肯定开小灶了。”

他这一句，把万师傅的言语打压直接给弹开了，众多新工人议论纷纷，都说不能比，他们也不相信憨柱子没干过，就学的那么快。

李浮生摇摇头，这人啊，承认别人优秀多少都有点难啊。

本来还想多讲些东西，不想这时，有保卫科的人急匆匆的跑过来：“李顾问，你家里似乎出了点事，有人带消息说，你家妹妹被人虏走了，你要不要回家看看？”

“什么，我妹子被人虏走了？哪个？”李浮生连忙丢下手里的东西，跟着保卫科的人往外面跑。

“不是都在家里待着么？怎么让人俘虏走的？”李浮生蹬上自行车，问了过来的保卫人员。

“是出去买菜，我们同事发现好久没有回来，才发现人消失了！”

“菜市场和周围都问了，没人看到她！”

听到保卫人员这么说，李浮生眼中的寒光闪烁了一下，这肯定是那帮人做的，否则怎么可能突然出事。

“我先走了，你随后来！”

想了一下，李浮生马上骑上车，飞快的往家里赶去。

════════════════════════════════════════

第118章

李浮生一路疾驰回家，冲进家门，来不及停稳车子，便跳了下来。

看到着急忙慌赶回来的李浮生，许自英和乔木连忙走了过去：“浮生，巧儿不见了！”

看到许自英两人着急的样子，李浮生把车停下，便问道：“什么时候的事情？”

许自英有些自责的说着：“就是一小时前的事，我们中午打算炖个白菜猪肉，结果家里新鲜肉没有了，巧儿说她出去买，结果半天都没有回来！”

李浮生听了，点点头，然后看向守门的保卫科人员：“孙同志，是这个样子么？”

保卫科的孙吴有些自责：“当时我说陪着去，巧儿姑娘说不用，她有防身的办法，而且还说近，就几步路，我们想想就没有跟着，所以，”

说着孙吴就低下头，这个确实是他们疏忽了。

“恩，好。先别担心，我出去找找看，可能巧儿有事去了别的地方！”李浮生心里虽然着急，但是看许自英着急的样子，便面上平静的安抚道，不能让家里的人也跟着担心坏了。

李浮生还没出门，就有个小孩子跑过来。

“李叔，刚刚有个人让我给你这个！”小孩子是附近胡同的，李浮生经常看到，还给糖吃过，熟悉，他直接递给了李浮生一张纸条，给完就跑开了，李浮生打开一看，瞬间怒气上涌。

“怎么了，浮生？”许自英有些担心的问道，李浮生的脸色看起来有点吓人，不会出什么问题了吧？

“没事，你们在家里等着，我去找人！”说完，李浮生怕许自英再问，便飞快的跑出家门，孙吴本身觉着因为自己的疏忽，让卢巧儿一个人陷入危险，现在李浮生跑出去，他更着急了。

“李顾问，你等等，我陪你！”

只是腿着哪里有自行车骑得快，转眼就看不到李浮生的身影。

憨柱子倒是骑车跟了上来。

“浮生哥，咱们去哪里？”憨柱子努力跟上李浮生，李浮生面露寒霜：“去城外芦苇荡！”

憨柱子奥奥点头，至于具体缘由，憨柱子也不问，反正浮生哥说去，那就去呗。

两人飞快的往芦苇荡赶去。

此时芦苇荡里面，几个人围着卢巧儿，都不敢靠前。

“头，这丫头扎手，带电啊！驴蛋都被电倒了。”

“头，你说，李浮生那小子会过来么？”

领头的人还和昨天抓李浮生时的装扮一样，都是戴着口罩和帽子，只露出来一双眼睛。

“都先别碰这丫头，李浮生要是不过来，就把这丫头给突突了！”

领头的人狠狠的说道，卢巧儿听得是一个激灵，本来只是因为发现有人跟踪，所以她就想要试试电棍，谁知道不是一两个人，她电倒了两个，却还有四个等着她，直接被套了麻袋，如今还在麻袋里面装着，只要人一靠近，她就用电棍电人，让几个人都不敢把她从麻袋里面放出来。

“你们别想伤害人，要杀要剐随便！”卢巧儿眼中有着恐惧，她听到人家让李浮生过来，她便有些着急，毕竟英子姐还怀着孩子，要是李浮生因为自己出事，卢巧儿觉着自己现在不如就死了。

“呵，小丫头倒是挺有骨气义气！”领头的人有些揶揄，倒是佩服这个丫头的胆子。

“我来了！”李浮生此时也到了芦苇荡外，对着里面喊道，听到李浮生的声音，这些人都围了过来。

李浮生看着这些人，眼神幽深：“你们都是什么人？要做什么？”

领头人呵呵一笑：“我们要你！”

这话一出来，憨柱子叫出来声音：“你们有病吧，要浮生哥做什么，她一个大男人，难道吃人，想吃了浮生哥！”

李浮生听了憨柱子的话，差点一个趔趄，给了憨柱子后脑勺一巴掌，转头看向了领头人：“你们是冲着太阳能过来的？”

领头人满意的拍拍手：“不错，小子，就是那个什么太阳的！跟我们走，带你出国，你能吃香的喝辣，再也不用苦哈哈的算计着过日子，要钱有钱，要美女有美女，怎么样？”

财色诱惑，李浮生心中呵呵，没有了自由，要那些做什么？

而且非我族类，其心必异，到了国外，自己不就是任人宰割。

“不怎么样！我生是种花人，死是种花鬼！”李浮生铿锵有力的说道。

“头，废话什么啊，抓了他交差，就行了啊！”旁边的小弟对着领头的大哥说道。

领头人看着李浮生不服软的样子，便挥挥手：“那敬酒不吃吃罚酒，就别怪我了，上！”

这伙贼人便一拥而上，只是让他们意外的是，不管是李浮生还是憨柱子，都没有什么害怕的意思。

甚至那个看起来不大聪明的楞大个，还从后腰拿出来一根黑色的短棍。

小弟们冷笑：“还以为是什么，拿着短棍，找死啊！”

说着小弟们分散开，一拥而上，只是预料中李浮生和憨柱子被收拾倒地的情形没有出现，现场出现了诡异的一幕，一个个接近李浮生和憨柱子的人，要不突然跳脚，要不倒地抽搐，还有人直接口吐白沫，一个照面的功夫，除了领头人，其他人都失去了战斗力。

憨柱子玩的不亦乐乎，即使那些人倒在地上了，憨柱子还是过去用电棍电几下，纯粹把这些人当成玩具一般。

领头人一看，连忙拿出来枪：“住手，你们再打他们，我就开枪了！”

只是他还没有说完，就看着李浮生手中的短棍如同金箍棒一般伸长，他也步了小弟们的后尘。

憨柱子看的是双眼冒光：“浮生哥，你这个好，你这个好，还能变长，给我你这个玩！”

李浮生直接避开，把自己的电棍收了起来，憨柱子看着只能絮叨着。

李浮生则是拿出来绳子，对憨柱子说道：“别嘀咕了，赶紧的，都捆了，他们要是乱动，你再电几下！”

躺在地上的人听了，脸色更是白了：“不跑，我们不跑，别电了！”

而此时麻袋里面的卢巧儿也如同毛毛虫一般蠕动了出来，喊着：“姐夫，憨柱子，还有我呢！”

看着卢巧儿狼狈的爬起来的样子，憨柱子一脸的不屑：“巧儿妹子，你真是不中用啊，有浮生哥给的电棍，你都能被绑了！”

没想到刚过来就收到憨柱子的鄙视，卢巧儿不乐意了：“憨柱子，你别胡说，你要是被围了，还不如我呢！”

卢巧儿还用电棍跟憨柱子比划着，大有一言不合，就给憨柱子来一下的意思，吓得憨柱子连忙去绑着人：“浮生哥，让我绑人，我才不管你呢！”

把这些贼人串成了一串后，李浮生便把他们的口罩摘了，看了一眼，发现都是生面孔，便问道：“你们从哪里得到我的消息？”

领头人吐着白沫，一副快死了的样子，憨柱子看着自家浮生哥问话，居然没人搭理，瞬间气道：“浮生哥问话，你们还不赶紧回答，小心我电你！”

这一句倒是好使，领头人都清醒了一些：“是有人请我们做的，说是把你带到，给三千块！”

李浮生皱皱眉头：“你们不是特务？”

这话一说，领头人傻了：“什么特务，我们就是普通的混江湖的，怎么可能是特务！”

听到否认，李浮生心里是认可的，毕竟在她想来，特务应该没有这么弱鸡，但是如果他们不是，他们身后的人应该是。

“那谁让你们绑我的？”李浮生直视着对方，不放过对方的一点微表情。

看着憨柱子拿着电棍，蠢蠢欲动的样子，领头人这时怂的最快：“不知道，我们是拿人钱财，与人消灾，哪里想到问对方的身份！”

听到这里，李浮生也知道自己问，问不出来什么，便跟着憨柱子把这些人一起送到附近的稽查队。

稽查队突然来活儿，都惊讶了，听到是绑架案后，都十分重视，李浮生也借了电话打到刘海军那边，说明了情况。

刘海军听了，连忙告诉李浮生：“你小子别动，就在那边等我！”

李浮生连忙说：“刘伯伯，你先告诉我媳妇一声，我和卢巧儿憨柱子人都好好地，别让她担心！”

刘海军回了句知道了，便挂了电话。

不到一个小时，刘海军就带着人过来了，和稽查队沟通了一下，便把这些人要走了，毕竟涉及保密项目生产，稽查队也不会为了功劳来卡人。

“刘伯伯，我初步问了一下，他们说自己不是特务！”李浮生在回去的车上，和刘海军说着情况。

刘海军摇摇头：“这些特务狡猾的很，即使是，也说不是，这个你就别管了，等下先回家，侄媳妇看着吓坏了！”

听到许自英吓坏了，李浮生瞬间心急如焚，也是出来好几个小时了，连个信都没有，换成自己也是担忧的很。

李浮生他们回到自家小院的时候，就发现保卫科站岗的，多了两个人，显然是卢巧儿的走丢，已经引起来他们的警惕。

在车开走前，刘海军跟李浮生交代道：“你这两天先别去上班了，在家休息，等弄清楚情况后，再上班！”

李浮生自然同意，她也怕自己上班，家里再出来什么事情怎么办？

毕竟许自英如今可不经吓。

从李浮生回来，许自英便黏着她，生怕李浮生出事，毕竟从憨柱子口中了解到，对方就是为了带李浮生离开。

光是想到李浮生被人带着离开，许自英就觉着心脏疼的受不了，她已经不能没有李浮生了。

════════════════════════════════════════

第119章

李浮生在家里待了两日，刘海军那边还是没有什么进展，那些人确实是一些混江湖的混混，都是为了钱财办事，甚至还因为什么江湖的道义规矩，连对方的脸都没看到。

就是一帮子为了钱连祖宗都能卖的亡命之徒。

“浮生啊，我觉着你就在家里先休息几个月，等危险消除了，你再去厂里上班，怎么样？”刘海军直接来到李浮生家里，跟李浮生商量着。

李浮生摇摇头：“刘伯伯，哪里有千日防贼的道理，我觉着还是得主动出击，既然对方一日不成，第二天就卷土重来，肯定贼心不死，这家里天天都会焦虑，所以我觉着不如引蛇出洞。”

刘海军听了，连连摇头：“不行，太危险了，我答应你父亲，要保证你成家立业，好好地过完一生，怎么可以冒险！”

李浮生耸耸肩：“问题是对方不想让我好过啊！”

主要整个院子就这么大，总不能像是笼中鸟一样吧，如果短期还行，但是如果长期呢？

许自英和乔木也要产检，生活物资倒是可以让别人去买，但是万一出了问题，别人狗急跳墙，给自家投毒呢？

李浮生心中不安极其重，她不喜欢这种脑袋上面悬着剑的感觉，十分的不可控。

在李浮生极力的争取下，刘海军还是没有抝过她，便应承下来，给她创造条件。

在收到李忠勇的一封信后，家里人都着急了起来。

“亲家大伯怎么这么不小心啊！”祝佩兰有些着急的说道，虽然没有见过面，但是听女儿许自英说过李忠勇夫妻两人对女儿的好，祝佩兰十分担忧对方。

信中写着李忠勇赶牛车，不小心摔了下来，如今在住院，这怎么不让这满院子里面的人着急，虽然有李秀竹夫妻两个照料，但是终究不看一下，他们心里难安。

李浮生轻声说道：“现在车间的工作一切顺利，我打算带着憨柱子回去看看，家里的事情，岳父岳母，还有乔木巧儿，就交给你们了。”

许自英忙道：“万一还有坏人怎么办？”

李浮生笑着摇摇头：“你忘记了，坏人都抓起来了，再说还有厂里帮着护卫一下，没事的！”

“我去跟刘伯伯说，让借辆车，别忘记我们还有电棍，你没听到巧儿说，我们一下子灭了多少人？”

在李浮生的再三安抚下，许自英又纠结的想到李忠勇，便点头道：“那我收拾点东西，你给大伯和伯娘带回去，他们二老这些年辛苦了。”

李浮生应着：“好，那我去跟刘伯伯说一声，借辆车！”

这番安排下来，很快李浮生就从刘海军那边借了一辆车，李浮生一到家里，便让开车的司机和随行的保卫人员在外面等着，自己则是一头扎进了炼器室，过了半个小时，许自英也收拾好了东西，草草吃了个饭，便启程出发。

许自英看着车子远去，心中担忧，两手都搅在了一起。

“别担心，没事的，英子姐，那电棍厉害着呢！”卢巧儿宽慰着许自英，然后还用棍子夹了个死老鼠：“你看，这老鼠想偷吃家里挂着的腊肉，一电棍下去，就这样了，什么人也伤害不了姐夫的！”

许自英脸上有些担忧：“虽然如此，但是还是有些不放心，大伯怎么这个时候摔倒了！”

许自英自然不知道，李忠勇的那封信，完全是李浮生仿造的，现在李浮生对身体的控制是越来越厉害，模仿个字迹小意思，只是说李忠勇摔倒，李浮生心里还是有些歉疚。

李浮生也是怕那些人狗急跳墙，这边没有突破口，再去乡下伤害大伯伯娘怎么办，

从厂里借的吉普车，是辆九成新的车，刘海军给特批的，开车的也是从部队退伍的军人，他边开着车，边注视着周围一切可疑的人，毕竟消息撒出去，如果真的有人想要再动李浮生，这就是个最好的机会。

事发突然，李浮生到厂里的一路上，那是表现的十分的着急，和熟悉的不熟悉的搭话，她一路跟见过的人都说了缘由，就是再笨的特务，都知道要这时动手。

“东北方向，有人跟着！”

“前面有辆自行车十分的可疑！”

司机嘴里说着，坐在驾驶位置的保卫人员也都一一的看了一眼，看完后转身看向了李浮生：“李浮生同志，请放心，我们一定不会让你受到伤害，如果有人袭击，你一定要在车里，不要出去，成为目标！”

李浮生点头应着，一脸郑重：“那你们也一定要小心。”

这是自己提出来的引蛇出洞的办法，要是害了别人的性命，李浮生心中也是过不去。

好在在省城附近，一路上都是平平安安的，没有什么动静，几人看看天色，司机说道：“咱们到前面的镇上过一夜再出发，晚上行动太危险！”

李浮生听了则是摇摇头：“不要歇歇，继续车不停，人换，我这是着急回去看大伯，得表现的火急火燎才是！”

这样一说，司机和保卫人员都愣了一下，便佩服的说道：“还是浮生同志想的周到，他们可能在观望！”

于是李浮生等人在镇上吃了饭，便继续往前开，一路上看着安静，但是能够感觉到哪里有人盯着的感觉，就连憨柱子都觉着奇怪。

“浮生哥，我咋感觉我见过那辆车呢！”憨柱子指指远远坠在自己车后面的一辆卡车。

如果是白天的话，不太起眼，但是他们都开了夜车，路上本身就很少有车，如此一来，那辆卡车就太过扎眼了。

“前面的路况怎么样？”保卫员有些警惕的说道。

司机回道：“前面不远有座几座小山，而过去需要开一个多小时，才能到一个村子。”

保卫人员连忙掏出来枪放到了手边：“这样的路况最危险，浮生同志，如果有情况，你先趴下，不要露头。”

李浮生嘴里应了，手里则是多出来几个东西，不露头可以，但是不管别人，李浮生做不到。

随着过了第一个小山，在下坡的时候，后面的卡车突然提速跟了过来。

从后视镜中看到，对方的车居然灭了车灯，司机心中警铃大作：“对方灭了大灯，咱们小心！”

说完，司机也提速了起来，但是他们在前面，下边的路况复杂，司机没有灭掉车灯，倒是显得像是后面卡车的引路车一般、

等刚到平缓地，司机刚要再次提速，就见后面的卡车对着吉普车射击起来，司机明显感到手中的方向盘开始偏移。

“不好，对方打中了咱们的车胎！”司机脸色微微一变，接着便按着自己的经验，稳住方向盘，竭力不让车翻了，只是这么一来，车速降了下来，后面的卡车直接就追了上来，这时前面也出现了状况，就见不远处的前面，已经被一颗大树堵了路。

“这些人准备的这么快？”保卫人员脸色骤变，他们放出去的消息，也不知道厂里刘海军知道没有，这些人真的是急不可耐了。

“下车，都给我下车！”很快吉普车在倒掉的大树不远处，停了下来，外面围了十几个人，都用枪口对着他们。

“别下！”李浮生说了一句，便冲着车外扔了几个圆球过去，很快圆球炸开，烟雾飘出，很快车里就听到了外面的惨叫声。

“趴下！”

李浮生叫了一声，果然就听到四面八方的枪声响起来。

等外面枪声消失，惨叫声变得越来越大，李浮生才探头，从破碎的车窗中往外看，就看着围着车的人，都躺在了地上，翻滚着。

保卫人员也抬起来头看，一看之下，愣住了。

不是，不应该有场恶仗么？

怎么李浮生扔几个东西，就解决了？

那人想要下车，李浮生连忙拉着了他：“别动，还有！”

李浮生的耳朵动动，对着司机他们指指西南的山林方向：“那边有好几个人！”

李浮生知道真正的特务，都是狡猾的，怎么可能一照面就全倒，肯定会有后手，只是这后手藏得不够严实，或者说太自信人力了，以为人多就能成事，荒缪。

“咱们先耗着！”保卫人员说道，“等厂里来的支援！”

他们厂里提前在路线上布局了，这边的动静应该很快就知道了，支援来了，那边的几个想来也跑不了。

李浮生点点头，在保卫人员惊讶的眼神中，拿出来弹弓，瞬间气质变了，变成了猎手。

李浮生的感知力大开，手中的弹弓包好几个小球，便被李浮生拉满弓弦，很快便对着山林方向射了出去，那些弹丸散开，即使在夜色中，保卫人员司机憨柱子都看到了一团黄色的烟雾弥漫开来，很快相似的惨叫声，也在那方响了起来。

李浮生放下弹弓，闭眼，感知着周围的动静，听到司机和保卫人员还有憨柱子要动，李浮生连声道：“别动，小心还有！”

憨柱子一架还没打，敌人就倒了，刚还想出去，被李浮生一嗓子叫停，脸上憋屈：“浮生，那人在哪里呢，要不然我过去给电死？”

“你给电死？他们手里握着武器呢！”白了憨柱子一眼，李浮生便安静着等待着对方发难。

════════════════════════════════════════

第120章

几人坐在车里，没有行动，半晌都没有动静，李浮生闭目感知着周围，除了外面的哀嚎声，车里一片安静。

此时司机和保卫人员都有些惊奇的看着李浮生，本来他们以为自己两人要负责拖延时间，等待救援，可能还要因此负伤，可是怎么都没有想到，李浮生居然很快就解决了对方。

他们都像憨柱子一样有些迷信李浮生了。

“救援来了！”李浮生睁开眼睛，看向前方，司机他们也连忙看去，就看着好几辆车在靠近、

“李顾问，咱们现在可以下车了么？”保卫人员还是谨慎的问了一下李浮生，虽然他没感觉到危险，但是如今也不确信了，毕竟之前树林中的那一伙，他就没有发现。

李浮生点点头，又摇摇头：“还是等他们到了再说吧！”

李浮生知道自己的感知范围还是有限，几百米以内还行，远了就差点劲，她从来不想让自己暴露在危险里面，除了这次特别的威胁到家人的安全。

“李顾问，你们还好吧？”下车的是刘海军，他亲自带队跟着，所以一从车上下来，搬开挡路的大树，刘海军就一马当先的跑过来。

李浮生听到他的声音，和他奔跑的身影，这才从车上下来，手里则是扣着一个小球。

“刘伯伯，我没事！”李浮生笑着回到。

刘海军靠近，仔细的打量，确定没有什么问题，这才放下来心，后面来的人已经把地上躺着的劫匪往卡车上面拉。

司机则是靠近刘海军说道：“刘厂长，那边林子里面还有，让同志们过去。”

刘海军听了，连忙让保卫科的人往山林那边寻找劫匪，果然在那里又找到了十来个人，这十来个人和之前的人都是浑身凄惨，浑身挠的不成样子。

就是被绑的时候，都惨嚎着：“给我挠挠，痒，疼！”

司机和保卫人员看到，都看了下李浮生，心里一凛，果然书生杀人不用刀，这技术顾问，果然是名不虚传。

“这是怎么回事？”刘海军皱眉看着这些人的情况，一点也不是被打的，或者被袭击的样子，好像是中了什么病毒一样。

李浮生掏出来手里的小球递给了刘海军：“我做了几个小玩意，里面放了一些能够让人麻痒疼痛的中药粉。”

刘海军接了过来，看着那个小球，就是一个小铁蛋的样子，乌漆墨黑的。

司机咽了下口水：“刘厂长，你可拿稳了，要是掉地上，咱们也会变成那样。”

这话唬得刘海军觉着自己拿着个烫手山芋。

李浮生则是笑笑：“没事的，这个需要使劲按一下，才行，平常拿着，碰撞都没有问题。”

刘海军听完，这才放下来心：“你小子，就喜欢琢磨稀奇古怪的东西！”

李浮生只是笑笑，没有反驳，都装好了车，刘海军便对李浮生说道：“浮生，这些人带回去，你也跟着回去吧！”

李浮生则是直接拒绝了，她摇摇头：“刘伯伯，既然都知道我回村里了，那我就回村里一趟，你们赶紧带回去审问。”

刘海军看着已经有些枪孔的吉普车，皱皱眉头：“这车的轮胎都打爆了，得拉回去。”

李浮生知道在不确定危险解除的情况喜爱，刘海军不想自己再回李家村，可是已经告诉了许自英他们要回去，这要是突然回去，许自英肯定担心，加上她害怕坏人还都没抓干净，怕李家村那边有变故，所以李浮生坚持回去。

听到李浮生的想法，刘海军想想同意了，重新给李浮生他们换了两辆车，又派了几个人也跟着，这才放李浮生他们离开。

也许坏人真的都抓到了，这一路上小心翼翼的，都没有遇到什么危险，远远的看着李家村的影子，憨柱子开心的叫起来：“浮生哥，看，咱们村子到了，你看看我领子正不正？”

因为听到要回李家村，憨柱子跟来的时候，就没有把工装换掉，此时他整理着衣服，努力挺直了腰板。

李浮生看看，笑道：“挺板正的，这要是回到村里，大家伙都得夸你！”

“夸我啊？”听了李浮生的这一句话，憨柱子憨憨的傻笑着，满脸都是被可能被夸奖的喜悦。

此时天刚亮不久，李家村还笼罩在一团团的薄雾里面，吉普车一进村里，就听到了鸡鸣狗叫，憨柱子早就把头探出去，远远的看着村民就叫着：“六叔，吃饭了没？二奶，你这去自留地啊？”

听到车里面传来憨柱子的声音，很快村里就热闹了起来。

“憨柱子坐着小汽车回来了！”

很快大半个村子都被叫起来，吉普车停到大场的时候，大场已经被村民们围了起来，等憨柱子打开门跳出来。

全场先是一静，接着就是哗然：“憨柱子变好看了啊！”

“妈呀，那还是憨柱子么？”

一身笔挺的工装，加上憨柱子在车上用水抹了头发，别说憨柱子不说话，还真看不出来他那憨傻的劲，纯纯的工人老大哥样。

“是我啊，是我啊，嘿嘿！”憨柱子指指自己，憨憨的笑着。

此时李浮生也下来车，她身上倒是没有穿工服，但是一身干净体面的中山装，白衬衫，看着就像是学校走出来的大学生，两个村里的街溜子，突然都华丽的转身，引来众人的羡慕。

“领导来了？哪位领导来了？”李忠勇扒开人群，往里面挤进来。

看到李忠勇到了，众人纷纷让开了地，还给他说着：“村长，不是领导来了，是浮生回来看你们了啊！”

“是啊，浮生真出息了！”

恭维声不断，李忠勇看到立在车旁的李浮生，连忙跑过去，拍拍李浮生的肩膀：“怎么回来了，也不跟家里捎个信，我好去接你！”

不过说完，看到了吉普车，李忠勇张大了嘴巴：“浮生，你这是坐的哪个领导的车啊？”

李浮生笑笑：“借的厂长的车，大伯，咱们别围在这里了，先回家吧！”

李忠勇这时也反应过来：“对对，赶紧回家，你们这赶了一夜的路，肯定又饿又困吧，先回家歇歇！”

说着李忠勇散了人群，拎着行李便往家里赶去，司机和其他人也跟上，看着李浮生后面呼啦啦的跟着这么些人，村里人都觉着李浮生好像有领导派头。

不到半个小时，李浮生成了大领导的消息，在村里传开，随之传开的便是憨柱子也跟着鸡犬升天，当上工人了。

世人常喜欢捧高踩低，一个个都琢磨起来，李浮生都结婚了，但是憨柱子没有，自家女儿和侄女是不是能够跟着憨柱子一起成为城里人啊？

一路上憨柱子打喷嚏不断，嘟囔着：“怎么有人骂我？”

旁边的司机笑道：“估计有人想要让你当女婿呢。”

憨柱子他们如同衣锦还乡，司机这样的事情看过不少，早就察觉村民看憨柱子的眼色变化。

憨柱子挠挠头：“当女婿，我可不干！我可不让媳妇绑着我睡觉。”

在前面跟着李忠勇说话的李浮生听到，一脸黑线，她可不能让憨柱子再说下去，否则自己的光辉历史，就会被传到机械厂里了：“憨柱子，你是不是感冒了，回家让大伯娘给你熬一碗姜汤！”

一听姜汤，憨柱子色变：“浮生哥，我没有感冒，不用喝姜汤。”

他那恐惧的样子，让跟着的众人都发笑，也制止了他想要说的话。

刘翠花看着进门的李浮生他们，不相信的揉揉眼睛：“哎呀，浮生，你咋回来了啊？”

李浮生过去揽住了刘翠花的肩膀：“伯娘，我这不是想你了么？就想着有机会就回来看看你和大伯，对了，自英也准备了东西，她身子重，要不然也回来了。”

稍稍说了几句，刘翠花就着急忙慌的去擀面条，毕竟上车饺子下车面，刘翠花希望自家大侄子一辈子都顺顺当当的。

来的人多，李秀竹也被叫了过来帮忙，和了一大盆面，做了一大锅的手擀面，配上卤酱，和酸菜，大家都吃的欢实，李浮生吃了两大碗，还有两个荷包蛋。

李忠勇和刘翠花他们，就宠溺的看着李浮生吃饭，乐呵呵的。

“大伯，这两天咱们村里没来啥外人吧？”喝着面条汤，原汤化原食，李浮生问道。

李忠勇摇摇头：“咱们村在山里，平常哪里有啥陌生人，顶多有外人，那都是熟面孔，怎么了？”

李浮生笑道：“没啥，就是看看咱们村里有啥变化没。”

刘翠花笑道：“咱们村里哪里有什么变化，都是老样子，你们吃完，就好好歇歇，对了，憨柱子那边的房子也都弄好了，正好能住。”

一行七八个人，坐了两辆车，都住在李浮生那边的院子也住不开，毕竟李秀竹他们一家住在那边，正好憨柱子那边可以留人。

李浮生他们便回到自己院子和憨柱子院子休息。

憨柱子看着自己的房子和浮生哥的房子是邻居，建的虽然小些，但是也是砖瓦房，他那叫一个开心，都不想睡觉，到处乱窜，李浮生打了个哈欠，由着他开心蹦跶，自己则是去补觉，一路上担忧有袭击，李浮生都没有睡踏实过，如今到了自己的地盘，李浮生困意上涌，很快便在自己的屋子里面睡熟了。

等再清醒，就是听着憨柱子的求救声：“浮生哥，救救我，我不要媳妇，不要儿子！”

════════════════════════════════════════

第121章

李浮生打开门，就看着憨柱子慌里慌张的跑过来，对着李浮生伸出来双手求救：“浮生哥，救我啊！”

那样子看起来要多委屈就有多委屈，李浮生皱眉：“怎么了？”

只是还不等憨柱子说话，那边王寡妇带着儿子就进了李浮生家里面院子，哭哭啼啼的跑了过来：“柱子，柱子，你不要我们了么？你不是说给小石头当爹么？”

小石头那边也叫着：“爹，你带我去城里！”

听着热闹赶过来的村民也都兴致勃勃的看着，憨柱子则是像是被惊吓的到的小动物一般躲在李浮生的身后。

“浮生哥，你快把他们撵走！”

李浮生高喝一声：“行了？先别嚷嚷，到底怎么回事？”

“小石头，你给憨柱子叫爹做什么？”

眼前的情况，像是个哗众取宠的闹剧，但是此时有村里一个难缠的角色，王寡妇在，这事情就可能有些麻烦。

“浮生哥，是小石头给我叫爹的！”憨柱子现在脑袋都是蒙蒙的，往常他为了口吃的，也给人叫过爹，咋就没有啥事，怎么出去一趟，学着以前的样子，逗弄小孩子，让叫爹，还叫出去事情了。

“浮生啊，小石头说了，憨柱子答应他了，只要叫爹，他就养我们！”王寡妇抹抹眼泪，显然心中早就赖定了憨柱子，“我这叫他去跟我领证，有什么不对？”

李浮生听了这霸道的解释，气笑了：“小石头小，憨柱子憨，你是不是也有毛病？他两玩闹，能算事？少在这里瞎咧咧！”

看着王寡妇要打滚痴缠，李浮生直接把憨柱子推出来：“憨柱子，拿棍子，打！”

“打坏了，咱们给治！”李浮生冷哼一声，这是都真忘记了，自己和憨柱子的恶棍身份了？

什么脏的臭的都想要过来抿两口？

那还得看她乐不乐意呢！

憨柱子第一时间按着李浮生的想法做了，他拿起来木棍就要冲向了王寡妇，王寡妇看到吓得大叫一声，带着小石头就往外跑：“不去了，不去了，要打死人了！”

憨柱子看着动手奏效，瞬间腰杆挺直了，果然啊，还是浮生哥有办法。

其他人没想到闹剧这么草草了结，而其他人有这样的心思，但是看着憨柱子说拿起来棍子，就拿起来打，又有些担心了，这江山易改，本性难移，要是后续在城里，憨柱子在招灾惹祸呢？家暴呢？这天高皇帝远的，谁给自家姑娘撑腰？

那不是把自家孩子往火坑里面推，瞬间心里的算计，就打消了不少，李浮生都不知道王寡妇这么一闹，反而让憨柱子躲过了不少算计。

本来醒来，想要去猴谷看看猴子们，但是跟来的人太多，都不让她单独行动，李浮生想了想，便打算晚上再悄悄的进山，白天就多陪陪刘翠花他们。

这时节的农活比春耕时要轻松一些，刘翠花就没有上工，而是和李秀竹在家，帮着周大河接一些木匠活，种种家里的自留地，喂喂鸡鸭小猪。

之前养的小猪仔已经长大了不少，每次刘翠花看向猪圈都念叨着：“等英子生了，咱家就杀头猪，让英子好好坐月子。”

对于刘翠花的期盼，李浮生只是回应着她，等到了晚上，确定众人都睡了，李浮生便往山中赶去。

如今李浮生的视力更好了，不需要手电筒，就能夜视，山中熟悉的场景在自己眼前，李浮生只感觉自由，虽然只去了城里几个月，但是李浮生还是感觉着山林这边更好。

李浮生感受着山中的各种叫声，没有害怕，只有亲切，在这里她可以无拘无束，要不是现在有着牵绊，李浮生都想要在这里长待。

很快山谷到了，警戒的猴子，叽叽的叫着，看到了是李浮生，一下子就围过来两只猴子。

叽叽。

李浮生哈哈一笑，从空间里面拿出来一些吃的饼干，糖果，给两只猴子递了过去，说道：“你们先好好的看好入口，我去看看你们猴祖！”

两只猴子点点头，让开了路，然后等李浮生离开，便撕扯着吃着手里的食物。

每次仙人过来，就是它们开心的时候。

“主人！”侯中开心的翻了个跟头，一下子就到了李浮生面前，这一翻，就有两三米，看样子侯中练的功法练的不错，身手矫健了不少。

“侯中，我不在的这些日子，山里怎么样？”李浮生拍拍侯中的猴头，询问道。

“抓了几个人，其他的一切都好，谷里的果子掉了不少，都想着主人回来呢！”侯中有些可惜的说，猴谷里面的果子涨势喜人，往日里随意让果子掉落，自从上次李浮生给它们用果子换了好多好吃的后，它们就心疼这些果子，但是又没有什么办法。

“没事，下次你们可以采了，多做点猴儿酒，或者晾晒成果干，积攒多了，到时给你们换好东西。”李浮生一边往猴谷深处走，一边说着。

“抓的人呢？”想到侯中口中还说到抓到人，李浮生问道。

“在仓库那边关着呢，天天给他们吃果子！”侯中说着对闯入者的安排。

等侯大看到李浮生，开心的想要下跪的时候，李浮生连忙拦住了它。

李浮生把自己带给猴子们的礼物拿出来，比较多的是各种吃食，还有一些用的，还给弄了两台自行车，可以供小猴子玩乐。

“我天亮前就要赶回去，走，领我去看看那几个人！”李浮生分好了礼物后，便说道。

侯大和侯中便带着李浮生前往仓库，里面以前用来盛放武器和粮食用品的地方，现在成为了关押人的牢房，还没有走进，就听到里面叽里呱啦的声音，一听就不是汉语。

“小日子？”李浮生眉头一皱，没想到真会有人再过来。

“打开门。”李浮生手里捏着电棍，眼神有些冷的看向了里面。

侯中连忙和侯大把大门推开，里面或聊天，或睡觉的人，突然都被惊醒了。

其中为首的人看着猴子们带着一个人过来，眼睛眯了眯：“兄弟，你也是被抓过来的？”

只是他刚说完，就看着侯大给李浮生拉过来一个椅子，李浮生坐下后，那人才明白现在的情况，这些猴子难怪有武器，是这个人养的这些猴子。

那一切都说清了，怪不得这些猴子这么聪明，最主要那两个大猴子，还会武术，差点没有让他怀疑人生，以为猴子成精了。

怕泄露机密，他们还用小日子语交流。

“我们之前有一只队伍消失，是不是阁下的手笔？”那人站了起来，有些防备的往前走了一步，问道。

“之前确实遇到了几个人，我看着恶心，就喂了狼，怎么？那是你们的人？”李浮生笑意盈盈，她想要激怒这个人，她好动手，让他们把心里话都吐出来。

“狼吃了？小野他们被你喂狼了？你这个狠毒的人！”那人确实似乎有些受不了这个事情，对着李浮生就疯狂的喊道，手也握了起来，想要揍李浮生的样子。

侯中看到，想要护着李浮生，被李浮生挡在了一边，在对方的巴掌要挥舞过来的时候，李浮生手中的电棍，便伸了出去，刺啦一声响，那人哐当倒在了地方，口中吐着白沫。

李浮生垫了垫手里的电棍，嘿嘿一笑：“我就是狠毒啊，跟禽兽不如的狗东西还讲道义？你当我傻？不狠毒，怎么能行，说吧，你们上线是哪个，还有多少人？”

李浮生居高临下的问道，而那人嘴里开始叽里呱啦的叫了起来，就看着还在躺在地上的几个人都突然暴起，对着李浮生扑了过去。

李浮生嘴里念叨着，手里也不慢。

“就知道装死，这会儿不装了？”一电棍过去，倒一个。

“果然是禽兽，居然偷袭，电死！”再一电棍过去，又倒一个。

“你这个大聪明，最后才冲上来，让人打头阵，果然心思大大的坏，走你！”再再一电棍过去，又又倒了一个。

在侯大和侯中的眼中，李浮生手里的电棍，指哪里，哪里就倒掉一个人，这让两猴子都开心起来，这怕不是老祖宗的宝贝，金箍棒吧？

自从练了功法后，两只猴子的梦想就是成为齐天大圣一般的猴王，对于金箍棒，那也是想要的。

可惜现实没有金箍棒，但是主人手里有黑棍子啊。

在看到没有人再站起来，扑过来，李浮生才收棒站立，侯大则是两眼冒光的看向了李浮生：“主人，你手里莫不是金箍棒？”

李浮生回头，便看到两猴子那热切的眼神：“这不是金箍棒，这是电棍，来来，给你们一个！”

李浮生从空间里面掏出来两根，给了两个猴子一人一根。

“你们小心，别电着自己，憨柱子就把自己电翻了！”

李浮生教猴子们怎么使用，两个猴子学会了，便开始实践，很快，地上的那些小日子就倒了血霉，一个个刚缓过来，又再次的被侯大侯中电倒。

“你们到底说不说？”李浮生抱着手臂，冷漠的看着几人挣扎。

之前说话的那人带着哭声喊道：“你倒是问啊，你不问，我们知道说什么？”

再电下去，那人觉着自己的舌头都不一定好说，让这个魔鬼赶紧放过他们吧。

════════════════════════════════════════

第122章

在侯大和侯中，练习使用电棍的威胁下，这些进山里面的寻找宝藏的特务，一个个连自己小时候做过的丑事都说了出来，看着反复问了多次，都没有矛盾的供词，李浮生心中有几分沉重，这寻找宝藏的主谋还在国外，这根不除，还会有无穷无尽过来的人。

看看手表，李浮生叹了一口气，便对着侯大侯中挥挥手：“时间差不多，我先回去，这些人你们随意安排，弄死了喂狼！”

躺着的那些人苍白的脸更是恐惧了几分，凄惨叫出来声：“魔鬼，魔鬼，你直接杀了我们吧！”

“我不活了，杀了我们。”

李浮生充耳不闻，直接便往李家村赶去，这山确实有好几处藏宝的地方，这不是第一波，也不是最后一波，李浮生想到这些猴子们，心里便有了几分计较。

在天还没有亮前，李浮生赶回了家里，她刚睡了不久，院子里面便有了动静，周大河和李秀竹以及孩子们都纷纷起床。

而周大石和周小石几个孩子，已经提前开始准备给李浮生洗漱的东西。

舅舅的回来，让几个孩子都很开心，新的衣服是许自英她们准备的，还有文具，小人书，让几个孩子如同过年一般开心。

“姐，你把你那个小人书给我看看呗？”几个孩子边忙活着，边互相想要换着礼物看，周爱红皱皱鼻子：“等我看完了，咱们换着看！”

等李浮生起来，就看着几个孩子都捧着小人书看着，一听到李浮生出门的动静，几个孩子就站了起来：“舅舅，洗脸！”

“舅舅刷牙，牙膏我给挤好了。”

李浮生笑着应着：“好好，对了，你们怎么没去学校？”

周大石一边给李浮生递着毛巾，一边说着：“舅舅，今天学校放假啊！”

李浮生这才一拍额头，她忘记周末了，不过不上学不上班，确实容易忘记假期的事情。

“舅舅都过糊涂了，你们今天有什么安排？要不要坐车去镇上？”李浮生笑着问几个孩子。

周大石几人自然是开心的应了，他们都还没有坐过小汽车呢。

而李浮生则是想着去镇上给刘海军打个电话，告诉已经到家的消息，顺便告知许自英，让许自英他们不用担心，顺便去供销社看看，给家里补充点米面粮油，这回到家里，便发现，李忠勇他们和自己想的一样，自己进城了，他们对自己就十分的苛刻，细粮基本没有多少。

几人吃了一顿手擀面，就基本把家里的细粮掏干了，这样李浮生自然不满意。

有车出行就是方便，两辆车，不但几个孩子坐上了车，刘翠花和李秀竹也跟了去镇上，家里的日常用品也得补充，好在这个时候没那么多交通规则，更不会抓超载，只要能装，那都塞得满满的，几个孩子也不太占地方，倒是轻松的塞下了。

去过省城后，再看镇上就觉着很小。

“舅舅，城里有什么啊？”周大石几个孩子对于省城都很好奇。

李浮生笑着给孩子们介绍城里：“城里有动物园，有公园，有电影院，还有滑冰的地方，还有少年宫。”

李浮生每说一样，就让孩子们充满兴趣，最后李浮生说完，就看着孩子们都目光发亮的看着她。

“你们想去么？”李浮生脸上带笑的问道。

“想啊，舅舅，我做梦都想去！”周大石高声的回道。

“恩恩，舅舅，主要想去城里帮你干活！”周小石两眼转转，口甜的说道。

周爱红则是点点自己的脑袋，没有说话，表示自己也是。

李浮生轻轻拍了下周小石的脑袋瓜：“就你滑头，你这么点，干什么活儿！”

“放心，等你们放暑假了，就去城里玩，对了，但是考试成绩要是不好的话，就在家里吧！”李浮生先是笑着，说到成绩的时候严肃了脸。

几个孩子纷纷保证：“放心吧，舅舅，我一定考好，给舅舅考个一百分。”

李秀竹看着李浮生和孩子们说笑，便感慨道：“几个孩子，更喜欢浮生，跟我和他们爹都没有这么亲呢。”

刘翠花一脸的欣慰：“外甥喜欢舅舅，不是很正常么？对了，咱们扯几块棉布，给孩子做点小衣服。”

这里所说的孩子自然是许自英肚子里面的孩子，李秀竹自然的答应了，在她们的想法里面，许自英的孩子大概已经快四个月了，这些东西都得预备起来。

而实际上则是相差了两个月，这是她们所不知道的，对于这个时差，李浮生和许自英都想好了办法，毕竟晚生产的情况又不是没有，比如那个哪吒，毕竟孩子不过是晚那么几天不是。

李浮生先带了众人去邮局给刘海军电话，刘海军知道后，便放下来心，告诉李浮生他会把情况告知许自英，李浮生这才放心下来，接下来便是带着李秀竹他们去逛供销社。

没想到刚到供销社就遇到了熟人。

“王大哥，好久不见！”

李浮生对着站在供销社门口的王干部笑道。

王干部此时已经是供销社的主任，前几天供销社的原来的主任退休了，王干部因为表现优秀，被提拔上来，这几天对供销社十分上心，这不是听到外面停了两辆吉普车，他以为是哪位领导过来视察，没想到看到了李浮生。

王干部一脸惊喜的向前：“李兄弟，你这是陪着领导视察？”王干部目光看向这一群人，有些奇怪，怎么没感觉哪个像是领导，如果非要说，那还真是李浮生像，但是想想，王干部都觉着不会是李浮生，毕竟李浮生才多大。

“这是带着我一些同事，和家人过来逛下供销社，买点用的东西。”李浮生解释了一下，她发现两辆吉普车确实有些唬人，你看那些买东西的人，都在旁边不远处看着热闹。

“李兄弟现在在哪里高就？买东西，可以啊，这边有些要处理的，正好李兄弟帮忙消化一下！”王干部低声的说着。

李浮生微微一笑：“不是什么高就，就是在机械厂当个采购员，有要处理的东西？哪得看看。”

两人对视一眼，笑笑，而李秀竹他们带着孩子早就进了供销社，如同别人一般排着买东西，而李浮生则是被王干部领到了办公室，两人算是叙旧，听说李浮生还想要去粮店买些米面粮油。

王干部一个电话拨了出去，等了不一会儿，便有人帮忙送来了一百斤大米，一百斤白面。

李浮生痛快的付了钱和粮票，王干部想要帮着支付，都被李浮生拦了下来，毕竟这些东西不算多，也不算少，没得落下人情。

有王干部的照料，李秀竹他们也买到了自己想要的东西，也不用担心布票不够，这边可以串换一些，倒是让李秀竹和刘翠花逛的开心，这种不担心钱票的购物，真的让人上瘾，好在两人都是勤俭节约的人，即使在她们看来已经算是大手大脚了，但是买的那些东西，也不过是一个背筐而已，

像是成衣，鞋子这些大头的东西，李秀竹两人碰都没有碰，提都没有提一下，等众人逛完，李浮生也给王干部留了自己的联系方式，这才告辞去了国营饭店。

一大家子赶回去，再做饭，那就错过了饭点，能在国营饭店解决是最好的，他们这一帮人进去，仅剩的两张空桌也坐满了，李浮生负责点。

这时就看着好几个人走了进来，环视一周后，有些狠戾的骂了一句脏话，便等在国营饭店外面，等着桌子空出来，他们一边等待，一边低声交谈着，李浮生耳朵听力灵敏，即使对方声音很低，她还是听到了李家村几个字。

但是这些面孔，不管是现在的李浮生还是男李浮生记忆里面都没有印象，李浮生瞬间上心，特意竖起来耳朵仔细听。

“晚上去，李家村，李浮生，大伯，李忠勇，几个人”

这些零碎的字眼一说出来，李浮生脸色就变了，这些人居然是冲着自己家来的，看来还是那伙人没有收拾干净，还不死心啊。

李浮生一边和众人吃着饭，一边想着，如今两辆吉普车在这里不算特别的扎眼，但是在村里肯定就是扎眼了，他们吃完饭，得赶紧回去布局。

“伯娘，我觉着吃完饭，咱们赶紧回去吧，大伯和二姐夫，肯定中午没人做饭，也就糊弄一口，咱们给他们带点回去。”李浮生插空说着。

出来这半天，刘翠花也惦记李忠勇，便说好，众人便开心的吃完，开着车往家里赶，而在车上，李浮生跟司机等人也提了一嘴有尾巴，众人马上进入了战备的状态。

在给李忠勇他们送了饭菜后，李浮生他们便把吉普车停到了自家的院子前面，这也是给那些尾巴一个路标，防止伤害到别人。

李浮生随意的找了个借口，把李秀竹他们晚上支到李忠勇他们小院后，便开始着手准备陷阱。

李浮生大概看了那些人的数目，人手便安排起来，主力留在李浮生这边埋伏，而李忠勇他们院子也让人防备一些。

等吃过晚饭，保卫人员各就各位，只有李浮生和憨柱子在院子里面闲聊着，时不时拿起来桌子上面的酒喝几杯，老远都能听到憨柱子一口一个“浮生哥”的叫着。

夜色里面，有一条身影，在李浮生家附近出没了一下，便马上闪开。

════════════════════════════════════════

第123章

夜色渐浓，那帮人果然急性，可能之前一拨人出问题，让他们想要速战速决，果然当天晚上就行动起来，往常李家村零星的狗叫声都消失了，这种安静且紧张的氛围下，保卫人员，用隐蔽的手法传递着消息。

“鱼儿上钩了，大家按计划行事！”因为之前的司机和保卫人员认可，在他们的坚持下，李浮生作为行动计划中暂时的队长。

很快李浮生便听到了细微的脚步声，虽然对方放低了声音，也可能是穿了软底鞋，但是在李浮生的耳力下无所遁形。

院中的众人都眼睁睁的看着贼人，跳进了李浮生家里的院子，小心翼翼的打开大门，鱼贯进来几个穿着黑衣服的人。

只见为首之人，指指几个房子，这些人便分散开来行动。

只是进去不过一会儿，里面就传来啊啊的惨叫一声，接连不断重物倒地的声音。

不久憨柱子从东边厢房笑嘻嘻的走出来，一手拿着电棍，一手薅着一个黑衣人，那样子颇为得意：“浮生哥，我电了两个！”

其他的屋里埋伏的人也分别走出来，李浮生自己也拎着两个人从主屋走出来，只见那些被拎出来，或者被拖出来的人，一个个都口吐白沫，有的还打着摆子。

李浮生十分讨厌这些没玩没了的特务，特意给了众人加强版的电棍，可以释放十次，一次就能把人电倒，浑身麻痹。

这些人很快就被捆成了粽子，司机看着这些人有些凝重的说着：“李顾问，咱们最好现在就离开，必须尽快审讯，防止后面还有人。”

李浮生摇摇头：“暂时还不能离开，不知道还有没有在村外留守的，我有点不太放心这里。”

李浮生指指李家村，毕竟来到这个世界，这个就是她的新手村，虽然时间不久，但是李忠勇他们只要在这里，她就有责任守护，毕竟李忠勇夫妻给了她不少亲人的温暖。

“李顾问，你在这里，可能给这里带来更多的危险，这些人带回去，李家村这边申请保护。”司机跟李浮生解释着缘由，主要刚刚检查，发现这些人中有几个好像是一直追缉的，他们需要回去确认。

李浮生想想，便同意了，不过要回去，她也得明天白天，跟李忠勇他们说一声，总不能这么无声无息的离开。

于是这天晚上，有人先用车把这些被绑的人送走，明早再来接李浮生和憨柱子。

憨柱子一听要回城里，虽然开心，但是又舍不得他新盖的房子，毕竟这新房也才住了一天。

“浮生哥，不能再住两天么？”憨柱子询问道。

李浮生摇摇头：“不行，咱们必须走，否则给这边带来危险。”

憨柱子虽然不明白为啥总有坏人过来干仗，但是李浮生说了，他就听。

“那好吧，那我先回我屋里，再多睡会！”憨柱子说着，心里则想着，能多睡一会儿新房子也好。

等早饭时，李浮生说出来要回省城，刘翠花一脸不舍：“这才住了一天，就要走，你能不能再住两天啊，浮生！”

刘翠花连饭都顾不得吃了，握住了李浮生的手。

李浮生摇摇头，笑着宽慰刘翠花：“伯娘，这厂里有任务，我这刚工作，可不能偷懒。”

李忠勇一磕烟袋锅子，赞同道：“浮生说的对，孩他娘，咱们不能拖浮生的后腿，影响孩子前程。浮生啊，你就好好去工作，家里不用担心。”

看着刘翠花也停止了劝说，李浮生感动的握了握刘翠花的手：“要不伯娘跟我一起去城里住一段时间。”

刘翠花有些心动，但是想想家里的那两只猪仔，还是摇摇头：“不行，这家里我不放心，我得把猪和鸡养好，给英子吃呢。”

听到这话，李浮生笑了：“好，那就等猪仔长成，过来接你进城。”

既然得知李浮生要回城，刘翠花等人便忙活起来，刘翠花腌制的酸菜那是必不可少的，家里人都喜欢吃，还有几个小孩子和李秀竹他们在山中采的晒干的山蘑菇，木耳，都带了些，整整两个背筐。

李浮生看了，嘴唇动动，还是没说什么，这都是亲人的心意。

“大伯，伯娘，二姐，二姐夫，你们回去吧？！”上了车，李浮生探出来头跟送行的众人打声招呼，看着众人应了，司机也发动了车离开。

看着车子远去的影子，刘翠花哭了出来：“这匆匆回来一下，怪闪的慌的！”

李忠勇拍拍刘翠花的肩膀，这孩子长大了，就要放飞，虽然他心里也许多担忧不舍，但是还是稳住一家之主的威严。

随着李浮生他们的离开，李家村又恢复了原来的样子，经过一番跋涉，李浮生回到家里，这突然回来让许自英他们都有些惊讶。

“浮生，你怎么这么快就回来了？”许自英担忧的问道，“大伯，还好么？”

李浮生点点头：“找了个好大夫，没啥大事，说将养几天就好了，我这不是担心你，就赶了回来。”

李浮生看着许自英的肚子，有些奇怪，她不过是离开几天而已，怎么感觉这肚子像是气球一般吹了起来，之前还不算太显怀，如今已经能够看出来了，都快赶上乔木六个月的肚子了。

顺着李浮生的视线看去，许自英脸上一红：“我也不知道怎么回事，就这么大了！”

卢巧儿笑呵呵道：“我知道怎么回事，这两天英子姐不害喜了，吃的多了一些，就长得快，不过好像什么时候都很饿一样。”

话音刚落，李浮生就看着许自英捂着肚子叫道：“巧儿，你不是买了桃酥么快，快给我拿两块。”

卢巧儿一听，赶忙去把买的桃酥拿出来，许自英看着桃酥就双眼放光，拿着桃酥就往嘴里塞，乔木那边看了有些忧心，怕许自英噎着，忙端过来水，递给许自英：“英姐，你慢点，别噎着。”

许自英边点头，边不忘往嘴里塞，这样子，李浮生瞬间也觉着不对了，她走之前，许自英可不是这个样子，莫不是身体有啥问题。

李浮生想起来网上说有糖尿病，就会不停的饿，许自英不会是怀孕中血糖过高吧？

这么一想，李浮生坐不住了。“媳妇，咱们去医院检查一下！你这么容易饿，不太对劲。”

这么一说，众人也反应过来，乔木也是一拍脑袋，怎么就忘记去看看。

李浮生骑着自行车，把许自英带到医院里面抽血检查，等结果出来，李浮生才松了一口气，一切正常，许自英和孩子都健康着呢。

大夫更是看着紧张的李浮生笑道：“这位同志，不用担心，孕妇容易饿，很正常，这是孩子生长需要营养，母体肯定要多进食，再加上你爱人怀着多胞胎，自然更需要。有条件就多准备点吃的。”

李浮生忙道谢道：“谢谢大夫，我会注意的。”

看着李浮生因为紧张自己，变得失去方寸的样子，许自英好笑的握握她的手：“别担心，除了饿，我没觉着哪里不舒服。”

李浮生嗯了一声：“那我给家里多准备点吃的，我先把你送回家。”

李浮生把许自英送回家后，便出门去买些吃的，水果，坚果，包子，酱肉，凡是她看到的，都买了一些，等把自行车挂了不少，李浮生这才往家里赶，心想这些应该够吃的了吧？

脑海中直接出现白虎神的声音：“不够，用凤衍决诞生的孩子，需要气血滋养，现在这个环境，哪里有什么能够滋养气血的精品食材？”

“什么？气血滋养？”李浮生愣住了，“中药可以么？我记得有滋养气血的方子。”

白虎神听了，嗯了一声：“多少有些作用，就是需要上好的药材，你之前弄到的野山参也可以，炖个母鸡汤，一周一次，每次二两参。”

“先用着，我现在恢复的可以短暂离体，我去给找找，毕竟你那点野山参，用不了多久。”

李浮生心中略微有些安慰，这白虎神还是关心自己的。

“那谢谢白虎神爷爷！”

白虎神哈哈大笑：“你这一声爷爷可不是白叫的，回去赶紧炖吧！”

李浮生应了一声，便又去寻摸老母鸡，虽然家里有两只，但是那两只显然不够。

省城虽大，但是老母鸡可是鸡PGU银行，一般人家轻易不卖老母鸡，李浮生找了好几处，才买到四只，她找了没人的地，把三只藏在了空间中，留着一只挂在车把上，心里则是琢磨，每天出去逛逛，多买几只老母鸡备着。

回家的许自英自然说了检查的结果，下班回来的祝佩兰听说女儿身体没问题，就放下来心，等李浮生回来，看着买的一大堆吃的，祝佩兰笑道：“浮生啊，你这么让英子吃，她不得吃成大胖子。”

听到会是大胖子，许自英拿着桃酥的手停住了，再纠结吃不吃。

李浮生看到，连忙说道：“大胖子也没事，等孩子生了，英子肯定能瘦，再说英子吃进去，都是孩子们在吃，多少都不会胖的，你看这两天，不就肚子胖，其他不见胖，反而有点瘦呢！ ”

众人一看，还真是，本身许自英就有点瘦，现在更是瘦的有些骨感，刨除肚子去看、

祝佩兰越看越心疼：“吃，赶紧吃，可不能饿坏了。”

李浮生这才拎起来老母鸡：“娘，放心，我问了老中医，说这怀着孩子，如果特别能吃，就是气血不太足，得补，我这就给炖汤！”

李浮生没有把人参拿出来，要是他们知道这么大补，估计会吓到他们，索性李浮生决定这煮鸡汤，自己亲力亲为。

祝佩兰他们想去搭手，都被李浮生撵了出去：“娘，英子为了我们的孩子，都这么辛苦了，得让我忙一下，要不我心里慌。”

════════════════════════════════════════

第124章

在李浮生的坚持下，祝佩兰也只能由着她。

不过对于李浮生如此爱护自家女儿，祝佩兰心中是十万个满意的。

只是在李浮生这般投喂下，许自英的肚子是一天一个样，要不是许自英的小脸红扑扑的，行动自如，也没有什么不适，众人都想让许自英住院了，这长得实在是太快了。

乔木看着不过三五天，就超过自己肚子的许自英，一脸的惊讶：“英子，你这也太能长了，要不要你停下嘴，少吃点？”

看着许自英吃着糕点，乔木有些反胃，开始她还能跟着许自英吃一两块糕点，但是一天频繁的吃东西，现在看到食物，都不行了，她都有些吃反胃了。

“来了，新做的蛋糕，媳妇，你尝尝。”

这些日子，李浮生偶尔去厂里解决一些问题，其他的时间就钻进厨房，很多糕点都是她做的。

为了方便做饭，李浮生用炼器法弄出来电烤箱，为了煲汤方便，她还弄出来电饭煲，总之这些日子，各种小糕点，层出不停，主打一个尽量不让许自英吃腻了，还要营养丰富。

“好，放那里，我吃完这个月饼，就吃蛋糕！”许自英看着蛋糕两眼放光，看着李浮生更是心生爱意，她家李浮生真好，居然会做这么多好吃的。

尤其为了许自英吃好，李浮生更是买了不少食谱，中餐的，西餐的，面点的，反正能搜集的，李浮生都买了，一个个的试过去，让李家每天都能弥漫出来香味。

而许自英怀着好几个孩子的消息，也传开了，需要营养，众多邻居也大多表示理解，甚至有些还怕李浮生物资不够，给送来一些食材。

当然周围的小孩子们也有口福了，边角料几乎都进了这些小孩子和憨柱子的嘴巴。没办法，每天做的多，卢巧儿和乔木都吃的麻木了，毕竟肚子就那么大，装不下，不像许自英的肚子，好像是个无底洞。

每天晚上，李浮生都会被悉悉索索的声音吵醒，往旁边看，都是许自英往嘴里塞着吃的样子，她心里有几分歉意，她也没有想到，这些孩子这么遭罪。

每次李浮生都握着许自英的手说：“辛苦你了，媳妇！”

许自英总是笑意盈盈：“没事，只要孩子好，就是让我不停地吃苦瓜，都行！”

这时候，许自英脸上都是母性的光辉，让李浮生有些动容。

在刘海军那边积极的打匪行动下，李浮生这边的安全隐患暂时是消除了，等刘海军来看李浮生时，就看着李浮生的脸上沾着面粉从厨房出来，手里还端着一碗鸡汤。

“呵，你小子亲自下厨啊！鸡汤啊，这是知道我过来？”刘海军脸上带着几分笑意的看着李浮生，望着那碗鸡汤，别说这鸡汤闻起来很诱人。

李浮生连忙侧身挡着碗：“刘伯伯，你来了，热烈欢迎啊，您赶紧坐，不过这是给你侄媳妇做的安胎汤，这个，男人可不兴喝！”

这话一说，刘海军不自在的擦擦自己的嘴巴，这话闹得，好像是他抢小辈的食物一样。

“行了，知道了，你赶紧给侄媳妇端过去，我就是跟你玩笑一下，对了，危险解除了，你可以正常上班了！”刘海军告诉着李浮生这个“好消息”。

李浮生则是听了脸上一跨：“刘伯伯，我觉着可能还有危险，要不然你给我弄个居家办公吧！”

说着李浮生先把鸡汤给许自英送过去，便返回来磨着刘海军，主打一个不上班。

而刘海军呢，先是左耳听右耳冒，总之必须上班，不过很快刘海军就被放在桌子上面的电饭煲吸引住了。

“这是什么东西？”刘海军直接问李浮生，李浮生看看电饭煲，皱眉道：“就是用来煮饭和煮汤用的电饭煲，这东西简单，到了时间就跳闸，不用老是盯着烧火，省事！”

李浮生不太在意，给许自英盛了一碗饭端过去。

李浮生不在意但是刘海军不能不在意，这东西好像也有搞头啊。

想到这里，刘海军便不跟李浮生再说别的，而是向李浮生了解了下电饭煲的用法，刘海军就突然的起身：“行了，这电饭煲，我先拿回去用下，你知道你伯娘的，一做饭就容易糊锅，就差这个东西啊！”

说着，刘海军也不管里面还剩点米饭，就抱着就走。

李浮生愣了一下，连忙喊着：“别，刘伯伯，你拿走可以，这班我真不去厂里啊！还有，你别走啊！把饭留下，你侄媳妇没那几口饭吃不饱啊！”

可是李浮生越喊，刘海军走的越快，谁让李浮生之前说，再也不弄东西给他们了呢，这显然被刘海军当真了。

“浮生，饭没了呢！”这时许自英的声音响起，李浮生一摊手：“等等，媳妇，我给你烤几个包子，米饭锅都被刘伯伯抱走了。”

许自英有些奇怪的皱皱眉头：“刘伯伯抱走饭锅做什么？难道家里没有粮食了？”

李浮生摇摇头：“不是，是看上那个锅了，你不知道刘伯娘她煮饭容易糊锅，都用大葱拯救，那味道一言难尽。”

许自英这才有些了然，有些理解刘海军为啥抱着电饭煲走，那可是厨房杀手的拯救者。

刘海军那边回到家，他爱人看到他抱着个黑黝黝的东西，有几分奇怪：“你这是拿的什么？”

刘海军开心的把电饭煲往桌子一放，骄傲的说道：“从浮生家里拿来的饭锅。”

“饭锅？这个样子么？”好奇的刘家媳妇直接打开了电饭煲，看着里面还有半锅的米饭，还冒着热气，不由得嗔怪了一声刘海军：“你把人家的午饭也端过来了吧？”

刘海军看着那些饭有些尴尬，有些脸红的挠挠头：“我吃那小子几粒大米怎么了，大不了给他送十斤，行了，咱们也试试这个电饭煲！”

在刘海军的解说下，他爱人操作起来，过了半个小时，就听着叮当一声，定时结束。

刘海军爱人想要打开，被刘海军制止了：“浮生说，最好再闷几分钟，软和，咱们再等五分钟。”

两人都盯着钟表看着，他们的孩子也回来了，看着父母盯着表，都有些奇怪。

“爹娘，你们做什么呢？咱们今天晚上吃什么啊？”有心急的去翻家里的锅灶，可是冷锅冷灶，啥吃的没有。

倒是刘海军夫妻两人坐在在桌子的两边，神色严肃的一边盯着家里的挂钟，一边盯着桌子上面的铁疙瘩。

刘海军看着钟表的指针，跳到五分钟，笑道：“好了，到点了，可以吃了，”

刘海军二儿子刘猛听到这话，有些惊讶的指指铁疙瘩：“爹，你不会说，咱家晚上啃铁吧？”

刘海军瞪了他一眼，把电饭煲打开，瞬间，米饭的香味四溢开来，让他爱人有些陶醉：“这做出来的米饭好香！”

刘猛高兴的手舞：“天啊，这饭终于没有葱味了！”

这晚饭，刘海军家里是吃的喷香，米饭蒸煮的软硬适宜，口齿留香，即使只有几盘小咸菜，几人都吃的喷香。

“浮生这小子，脑袋瓜子不知道怎么长得，啥稀奇的东西都能琢磨出来，就是有点不务正业，都是为了偷懒，或者吃的喝的，让自己日子舒服的，我都想敲这小子几顿。”

刘海军大大的叹了一口气，李浮生这孩子的脑子要是多往正道上面使下，不是更好，早就平步青云了。

但是想到李浮生那一副不求上进，只想混日子的样子，刘海军有些恨铁不成钢。

“别，她要是真如你说的，我还得让你们吃糊锅的饭，我觉着就挺好，咱们工作为了啥，不就是为了吃饱穿暖，有更舒服的生活，有什么不对？”

刘海军想说，这一点也不艰苦朴素，但是哪里有人想天天艰苦朴素，那是有好日子不过，烧包的。

没苦硬吃的人也是有些大病，如果李浮生知道的话，一定跟刘海军这么说。

刘猛也叫道：“我觉着浮生老弟做的对，她拯救了我的胃！”

接着刘猛就一脸的畅想：“要是浮生老弟，能够做出来，面条机，饺子机，还有炒菜机就好了！”

刘海军一脸如同看智障的眼神看着刘猛：“你小子白日梦还没醒呢，都机器做，人做啥？做白日梦么？”

刘猛撇嘴，小声嘟囔着：“要有理想啊！”

刘海军一拍桌子：“理想个屁，就知道吃，你工作咋样了？”

一听自家老爷子要考教自己了，刘猛气的想扇自己嘴巴，但是心里则是想着，要不要问问浮生老弟，她能不能做出来？

李浮生要是知道，估计会对着刘猛竖起来大拇指，这未来不都有么？

过了没几天，在家里悠闲的李浮生，被王秘书请去了厂子，等接过来任命，李浮生满脸问号的看着刘海军。

“刘伯伯，你这个老登！”

这老登一词，让刘海军疑惑了一下：“啥是老登！”

李浮生咬着牙说：“就是像你这种，都年纪大了，还想着攀登的人！”

刘海军听了笑了：“不错啊，浮生，还知道夸我了，那我是老登，你就是小登，年纪小，更应该攀登，你好好把电饭煲车间也筹备起来吧！”

李浮生牙齿有些痒痒，她觉着自己的家门口应该写着个牌子，上面写着刘海军与老登们不得进。

这看上什么，就逼着自己工作什么的架势，李浮生有些招架不住，总不能在他们过来的时候，让那些东西凭空消失吧？

李浮生带着文件，有些颓废的回到家。

我只是想当个躺平安乐生活的，咋这么难呢？

════════════════════════════════════════

第125章

李浮生只能认命的去做，毕竟刘海军对自己一直都不错，刘海军开口，她也没有理由去逃避，创造外汇，给国家引起先进一些的机器，也是好事。

时间就在忙忙碌碌中三个月过去了，如今家里所有人都小心翼翼的，即使是憨柱子，到了家里，走路都变得蹑手蹑脚，像是前面有雷，生怕碰到家中的两位孕妇。

如今乔木的肚子已经很大，按着医生的说法，随时可能生产，但是让众人更紧张的是，许自英，她的肚子有乔木的一个半大小，整个人像是三岁的小孩，抱着一个巨大的西瓜，看的人是心惊肉跳的。

祝佩兰一边整理着给孩子准备的襁褓，一边担忧的说道：“英子啊，你要不要少吃一点，这再吃下去，我怕你都没法正常走路了。”

许自英那边吃着李浮生给温在锅里的灌汤包，口齿不清的说着：“娘，没事，你看，我能跑能跳的！”

作势，许自英就想要蹦跶两下给自己母亲看，可是把祝佩兰吓了一跳：“别动，你别动，都快孩子妈了，还这么不稳重，我寻思要不你们都听浮生的，去住院吧，那样有啥问题能及时看大夫。”

因为多了几个车间，李浮生不能天天待在家里，要时不时去趟厂里，所以她在两个月前，就提出来让两人住院待产，反正家里有卢巧儿可以帮着送饭，可是被许自英和乔木都拒绝了，两人都觉着太浪费钱，以后养孩子都需要钱，想着能省一点是一点。

“娘，没事的，浮生不是做了两辆三轮车么？巧儿都能骑，放心吧！”许自英握着祝佩兰的手安慰道。

祝佩兰知道自己女儿的倔脾气，认准了的事情，别人说也没用，如同之前变卖家产下乡的事一般，谁说都没用。

“行行，都听你的，你可消停一下吧，少动弹，我这个心啊，都被你吓着了，你让我能安心上班就行。”祝佩兰看着时间，便抓紧出去上班，她这是趁着中午休息，回来看看女儿，快到点了就赶回去，也多亏了李浮生家里现在自行车能够捯饬开。

招待所里，许主胜看到妻子从家里赶回来，忙问道：“家里没事吧？”

祝佩兰笑着说道：“没事，就是劝英子住院，可是这妮子还是不同意。”

许主胜笑笑：“不去就不去吧，医院里面一股消毒水的味道，哪里有家里舒服，咱们勤着回去点就是。”

祝佩兰赞同的点点头，两人便开始忙活起来招待所的工作，中午以后，很多退房的，需要把屋子打扫一下，说累也不累，就是琐碎，不过一对比农场的劳动，这里的工作，对于许主胜和祝佩兰来说就是享福。

两人收拾完，休息的时候，就接到了电话，直接打到了前台。

“喂，巧儿啊，怎么了？”祝佩兰一听是卢巧儿的声音，瞬间急了，“是英子出事了么？”

那边卢巧儿焦急的说：“伯娘，英子姐和乔木姐都发动了，我刚骑车给送到了咱们厂医院，你们快来！”

说完，卢巧儿那边就赶忙挂了电话，祝佩兰想要问，就听到忙音，她连忙对许主胜说：“老许，咱们快点请假，咱们女儿要生了！”

许主胜惊得从椅子上面站起来，“不是中午还好好的么？怎么就生了？”

“啊，咱们闺女才七个多月啊！”

只是不等许主胜再问，祝佩兰已经去找所长请了假，连连推着许主胜去骑车带她去厂医院。

而在车间里面的李浮生也被叫着接了电话，听到消息，整个人脑袋都是懵的。

“浮生啊，还傻愣着干啥？快去啊！”王秘书看着李浮生的样子哪里还不明白，这是被电话里面的消息震惊到了。

李浮生慌的连忙点点头：“王哥，帮我请下假！”

说着李浮生便窜了出去，一边去骑着自行车往厂医院跑，一边喃喃自语：“咋就生了，不是十个月么？”

她脑中的白虎神提醒着她：“看路，小丫头，这不是很正常么？要是有天才地宝，那孩子生的更早，我弄得那些药材可不是白弄的！”

李浮生听了一愣：“意思是白虎神爷爷您给催熟的？”

白虎神听了虎目一瞪：“你当你道侣怀的是西瓜？快点去吧，当心一些！”

说着白虎神帮着把差点不小心撞到的人，送到旁边，那人还有点傻，刚刚好像要被自行车撞到了，哎，那自行车呢？

那人回头，只看着一个小黑点，这骑的也太快了。

李浮生疾驰到厂医院，一边问着一边冲到手术室门口，那里卢巧儿在不停的转着圈，看到李浮生，她如同见到了救星，连忙道：“姐夫，来的匆忙，襁褓什么的，我都还没有拿来呢，刚护士让我赶紧回去拿。”

李浮生一听，连忙说道：“行，知道了，你等着，我这就回去拿！”

在李浮生快到医院门口的时候，许主胜夫妻两个也正好赶到，气喘吁吁的：“浮生啊，怎么样？生了没？”

李浮生脸上也有几分焦急：“还没有生，襁褓什么的忘记带了，我得回去拿包被啥的！”

许主胜听了也急了，忙说：“那让你娘去守着，咱们两个去拿！”

李浮生摆摆手：“我骑的快，我去吧！”

说着，李浮生便跑着出了医院，好在到家后，直接就找到用的东西，这些日子，每天都有整理，李浮生犯难，这得拿几套啊？

白虎神呵呵笑道：“都拿着呗，万一有用呢？”

李浮生愣了一下：“这里有七八套呢！”

不过白虎神没有回她信，李浮生也没有脾气，这位白虎神爷爷就喜欢留悬念。

索性李浮生把准备的这些都拿了，万一白虎神老人家跟自己开玩笑呢？

等李浮生抱着一堆过来的时候，祝佩兰都无语了，这真是新手爹，慌的不得了，哪里用得着这么多。

李浮生则是不管，她把用品都放到了医院的座椅上面，便开始了转圈圈，时不时听听里面的动静，趴下门，往里面看着。

里面的叫唤声，让李浮生心一啾一啾的，自己的手都掐出来血了，她都没有注意到。

过了有四五个小时，里面才出来一声婴儿的啼哭声，李浮生他们都挤到了手术室门口。

护士匆匆走来：“许自英的家属，乔木的家属，包被带来了么？”

李浮生连忙向前：“带来了，带来了，都带来了！”

说着，去把包被等塞给了护士，护士看着一大堆，都愣住了：“先拿两套就行！”

心里还腹诽，这家人是不是想孩子想疯了，拿那么多套。

只是这位护士进去不过是五六分钟，里面婴儿的啼哭声，多了好几声，那位护士就又出来了：“包被不够，再来两个！”

李浮生他们赶忙又递进去两套，李浮生心想凑进去，便问：“护士同志，我能不能帮你送进去？”

李浮生眼巴巴的瞅着，那护士打量了一眼李浮生，冰冷的拒绝道：“产房拒绝病人家属进入，等着就行！”

旁边许主胜要说什么，那护士啪的把门关上了，差点没碰上李浮生的脸。

“哎哎，这护士也没说是男孩还是女孩啊！”许主胜念叨着。

李浮生脸上焦急，心里惦记着里面，嘴里说着：“都行，男孩女孩都一样，我喜欢女孩，希望媳妇别太遭罪了！”

声音落下，祝佩兰不满的拍了自家老公一巴掌：“老许，别添乱，你回椅子上坐下！”

许主胜这才反应过来，然后姗姗的回到椅子上面坐着，人则是眼巴巴瞅着手术室，那里面的婴儿哭声，让他心焦。

不过十来分钟，手术室的门又开了，那护士再出来时，眼睛有些奇怪的看了眼李浮生：“你是许自英的家属，还是乔木的？”

李浮生惊讶了一下：“护士同志，是我媳妇有啥问题么？别问了，问就是保大，保大，我媳妇是许自英！”

那护士噗嗤一声笑出来声音：“产妇和孩子都很好，就是你家媳妇有点能生，再给拿两套包被吧，等下给你们送几个孩子过来！”

说完，拿着递过去的包被就走了。

许主胜那边掰着手指头，然后嘶了一声：“六个了？”

祝佩兰也愣住了：“是咱家英子生的？”

许主胜有些茫然：“就是有个是乔木生的，那也五个了！”

卢巧儿听了眼晕，她还是头一次看到能生五个孩子，几人还没有晕乎完，里面就有两个护士，抱着四个孩子出来。

“许自英，母女平安，生了五个千金！呐，这是四个，等下，还有！”两护士有些好奇的打量许自英的家属们，尤其是李浮生被看的有几分不自在。

李浮生慌忙的接过来，四个婴儿，一人一个，正好，只是等下，乔木的孩子也出来了，弄得李浮生和祝佩兰每人抱着两个，许主胜抱着一个，卢巧儿抱着乔木的闺女，。

李浮生看着几个粉雕玉琢的小婴儿，那是心都化了。

许主胜更是开心的要命：“哎呀喂，都是我的乖孙女啊，一点也不像刚出生的！”

祝佩兰也是赞同：“是啊，别人家新出生的婴儿都皱巴巴的，哪里赶得上咱们的乖孙女！”

卢巧儿看着怀里乔木生的女儿，又看看许自英生的那几个，突然有些为怀里的小侄女犯愁，这也长得太磕碜了，以后可怎么办啊？

只见乔木生的女儿小脸皱巴巴的，像个小老头，而许自英生的那几个女儿，一个个白白胖胖的，虽然个头比乔木的闺女小，看着小小一只，但每个长得都好看。

════════════════════════════════════════

第126章

等乔木和许自英两人生产完被转移到病房的时候，许自英都已经累的晕了过去，李浮生全程都紧紧握住许自英的手。

心中万千感慨，不知道如何说，只是心中问着白虎神：“白虎神爷爷，快帮我看看，英子的身体怎么样？有没有损伤？”

白虎神仔细的查看了一番，说道：“没事，就是气血有些亏空，补补就能补回来。”

听到白虎神这么说，李浮生这才放下来心，那边乔木还算清醒，此时正看着自己的女儿，可是看看李浮生和许自英的几个女儿，瞬间脸上就有些悲伤，自己生一个，人家许自英生五个，怎么这一个还赶不上那五个好看啊。

卢巧儿只以为乔木是因为生了女儿，可能有些伤心，便劝道：“乔木姐，女娃娃更贴心呢！”

乔木叹了一口气：“不是，女儿我也开心，就是我担心我这女儿是个丑娃娃，以后可怎么办啊！”

她这么一说，卢巧儿也有些犯愁了，是啊，皱巴巴的像个小老头，以后可怎么办。

在旁边看看这个外孙女，再看看那个外孙女的许主胜听了笑了：“小孩子出生基本都是这样的，等过几天长开了就好看了。”

卢巧儿不解：“那为啥英子姐家的这几个小侄女都这么好看呢？”

许主胜也不太清楚，毕竟他记得他家许自英出生的时候，也和乔木家的闺女差不多，像是小老头。

“估计是我家英子吃得多，孩子营养好吧，毕竟你英子姐这几个月，天天吃那么多的好东西！”许主胜自认为找到了缘由。

怀孕的时候，乔木吃点东西就饱了，许自英说啥都吃不饱，想来就应该这个原因了。

乔木听了脸上一垮，头一次后悔自己吃的少了，让女儿出生时就丑了。

祝佩兰很快就从外面回来，她是回家拿来了电饭煲，此前李浮生一直有在电饭煲里面炖着鸡的习惯，今天倒是省事不少，乔木和许自英醒来就能喝，里面有着人参，正好补上她们生产的亏空。

许自英比乔木晚了一个多小时才醒，好在鸡汤在电饭煲里面，可以随时热一下。

李浮生直接端着汤碗，小心翼翼的想要喂许自英，许自英身体十分的难受，疼痛，疲乏，各种感觉都有。

但是这些她都顾不得了：“浮生，孩子呢？”

李浮生连忙放下碗，把放到旁边床上的孩子，一个个抱了过来放在许自英的周围，笑道：“快看看，咱家几个闺女，一个个白胖水灵。”

李浮生脸上挂着灿烂的笑容，一副有女万事足的样子。

许自英一一接过来抱了一下，看着一个个孩子白面团子的样子，心里软成一片，但是也稍稍有那么一点遗憾，没有完成伯娘他们的期盼。

“怎么了？”看着许自英情绪稍显低落，李浮生握住了她的手，放在脸侧摩擦一下。

“伯娘一直想要孙子来着。”许自英说道。

“嗨，女儿儿子都一样，大伯伯娘有些老思想很正常，但是你放心，没什么问题的，女儿多好啊，都是咱们贴心的小棉袄。”李浮生宽慰着许自英，她知道许自英还是记挂着李忠勇所说的肩挑两房的事情。

许自英点点头：“咱们的闺女真好！”

许自英看看这个，看看那个，感觉怎么都看不够，心里母爱翻涌，五个孩子绕在她的周围，这一刻，此前生产的辛苦都值得了。

等几个孩子都看过以后，许自英才喝起来鸡汤，她确实饿的厉害，好在她们生产前吃了午饭，鸡汤下嘴，感觉一下子身体轻松了不少。

因为是顺产，两人住了一天院，就回家修养了，这一下，家里的人手就忙不开了，李浮生跟刘海军申请了休假，即使如此，就她和卢巧儿在家里忙活也是手忙脚乱。

六个孩子，只要有一个哭，那其他都哭起来，真的是恨不得多生出来两双手，生怕孩子们嗓子哭坏了。李浮生和卢巧儿两个人都没有带孩子的经验，李浮生只得打电报给李秀竹，李秀梅和李忠勇刘翠花她们，寻求支援。

至于说请人帮忙，李浮生倒是愿意，但是有许主胜他们在，怕引起不必要的麻烦，只能请家属过来帮忙了。

李忠勇他们接到电报的时候，那真是急的如同热锅里面的蚂蚁一般，急匆匆的收拾，就要出发。

“咱家英子真是厉害，直接生了五个孙女！”刘翠花笑的合不拢嘴，虽然她嘴里时常说着留根，留根，有些遗憾，但是养过两个姑娘，她内心还是很喜欢小姑娘的，一想到五个白嫩嫩的奶团子要叫她奶奶，她的心都化了，恨不得马上飞到省城。

考虑到家里也得有人照应，这次去省城就刘翠花带着李秀竹过去，好安排好许自英做月子，毕竟亲家两人都有工作，都属于观察期，不能随意的请长假，只能晚上搭把手，刘翠花决定在那边待个来月，到时看看情况。

李秀梅那边接到电报，也急了，她请了假，也往省城去。

三人倒是在省城的火车站不期而遇，李秀梅看着自己娘和二妹，那叫一个开心。

“咱们英子这是生了几个福娃娃啊！你看咱们没通信，这都能碰到！”刘翠花笑的合不拢嘴，看着大女儿面色红润，生活还算不错，她心里也开心。

李浮生过来的接的的时候，还疑惑了一下：“大姐，你和伯娘二姐她们约好了？”

李秀竹哈哈笑着：“没有，这不是巧了么？娘刚才还说咱家五个小宝宝是福娃娃，知道心疼你呢！省的接两趟。”

李浮生一想还真是，将刘翠花她们接到家，几人便匆忙清洗了下身上，便赶忙去看几个孩子，只是数着数着，刘翠花一愣：“浮生啊，不是五个么？怎么六个？”

李浮生这时才反应过来，忘记告诉伯娘乔木的事情了。

怕声音太大，被在东厢房坐月子的乔木听到，李浮生压低了声音说道：“伯娘，告诉你件事，你别出声，那个孩子是乔木的！”

刘翠花惊得瞪大眼睛，差点叫出来声音，反应过来后，连忙捂住了嘴巴。

此时刘翠花也突然想明白了，为啥乔木到他家里面住，又为啥匆匆忙忙的来省城，哪里是来帮着许自英，明显是为了躲起来把这个孩子生下来。

“那以后这个孩子怎么办？乔木总的回村里的！”刘翠花低声问道。

李浮生笑笑：“伯娘，英子和乔木说好了，要是回村，就说都是咱家的孩子，这孩子的户口先上在我们家里，等乔木回城了，再迁过去。”

刘翠花看着比自己的几个孙女大点，但是小老头模样的孩子，叹了一口气：“真是造孽啊。”

不过去看乔木的时候，刘翠花脸上就满是心疼，没有鄙夷，倒是让乔木的心中大石头落了地，乔木低头垂泪低声叫了一声：“干娘！”

刘翠花连忙走过去，握住了乔木的手：“好孩子，在月子里，可不兴落泪，伤眼睛，没事哈，有事，干娘在呢！”

乔木听了心里暖暖的，所有的恐慌这时才清空了。

等安抚好乔木，刘翠花才去看了许自英，一见到她，刘翠花便脸上笑出来花：“辛苦咱家英子了，一胎五宝，谁家有这么好的福气。”

许自英羞赧的笑了笑：“伯娘，您来了，快坐。”

两个人这才聊了起来，很快，许自英确定，刘翠花真的不介意后，这才更加开心了。

刘翠花一来，家里白天的事情就有了着落，可算不乱遭遭的了，报喜的红鸡蛋，开始染了起来，作为孩子的父亲，李浮生四处忙着给熟识的长辈朋友送着。

刘海军看着李浮生包着的那十个红鸡蛋，直接从家里拿出来一大篮子的鸡蛋递了过去：“你伯娘早就准备好的，本来想给你们送过去，正好你过来了，一块拿回去吧。”

李浮生呲牙一笑：“刘伯伯，那我就不客气了哈！”

刘海军好笑的看了她一眼：“客气，客气什么，以后要养这么多孩子，你可得好好努力，争取把级别再提一提，要不孩子们可要受苦了。”

一听着是催自己工作，李浮生就觉着脑袋紧，好像脑袋上面有紧箍咒。

“恩恩，刘伯伯，知道了，我先回去了啊，家里五个宝贝，人手不足啊！”说完，李浮生拎起来鸡蛋篮子，转身就逃跑。

看着李浮生落荒而逃，刘海军那个气啊，人家做了父亲，天天就想着上进，怎么这浮生，好像更有了借口不想上班。

李浮生则是拍拍胸口，她是那差钱的人么？要是差的话，不说别的，猴谷的产出就够了。、

来省城为了啥，一个为了圆李忠勇他们的期盼，另一个就是逃避种田，也为了孩子们将来的生活，有个城里户口。

如今都满足了，李浮生那蠢蠢欲动，想要停薪留职的想法，越来越重。

工作哪里有养娃重要啊。

这要是回了李家村，有猴谷的那帮猴子帮忙带娃，别说五个，就是十个也是人手够得。

不说李浮生这个逆天的想法，要是被许自英要是知道后，肯定要敲脑袋。

鸡蛋送了一圈，出去的鸡蛋不少，但是送过来的更多，那些叔叔伯伯们，鸡蛋，麦乳精，甚至奶粉都给了一堆，起码三个月是够用的。

等回到家里，看着人手一个宝贝哄着，李浮生那炼器之魂又蠢蠢欲动。

找了个借口进入了炼器室，六个小摇篮便很快出炉，几个小婴儿放到摇篮里面，摇着哄睡，很快就睡着了，这让大人们都松了一口气。

李浮生则是掐腰骄傲，心想：“还是这安神符好用啊，孩子们能睡个好觉，大人们也能清闲一分！”

════════════════════════════════════════

第127章

时光荏苒，岁月如梭，往日那还在襁褓里面的小小婴儿们，如今一个个都能扶着学步车，颤颤巍巍的开始学走路了。

刘海军还是没有拗过李浮生，给李浮生办理了离厂驻外的手续。

本来李浮生想要停薪留职就行，可是刘海军不想放过李浮生，尤其是李浮生时不时蹦出来的想法，可是做出来不少好东西。

如今机械厂外汇充足，机器也换了不少，安全事故也少了很多，李浮生的职级也因此升了不少，每个月光工资和补贴就有一百多，算是厂里的高收入人群了。

“侯中，帮我看着点火儿！”李浮生把菜炖上，便交代着旁边盯着灶坑的侯中。

侯中叽叽喳喳应了，便直接坐在了地上，盯着这灶台。

而几个孩子周围，也是一堆叽叽喳喳的叫嚷声，那是一群猴子在给几个小孩子们加油。

六个奶娃娃，站在学步车里面，如同竞赛一般往前走，她们学步的这块场地，是位于猴谷的一块空地，特意被李浮生平整过。

三个月前，办理了驻外的手续后，机械厂便把这块山从当地要了过来，作为李浮生的研究基地。

此前李浮生抓住山中特务，拿到的臧宝图也被李浮生贡献出来一部分，国家派人找到，因此才有机会，让李浮生修整了一个研究基地出来，猴谷这块地方，变成了生人勿进的地。

没有许可证，外围都进不来，当地已经安排了民兵巡逻，可以说，除了山中的野兽，就连猎户都没有进来的机会了，那些特务更不可能有机会进来。

猴子们更加安全了，整个猴群的日子更加好过起来，每月猴谷的产出，都能给李浮生带来丰厚的收益，猴儿酒，水果，都通过王干部那边供应了出去。

“浮生，你给大宝她们热奶了么？”许自英头发有些湿的从山谷温泉那边过来，脸上红润，身材也比以前丰满了一些。

几个孩子吃母乳，压力大，即使有许自英和乔木两个人，也供应不上，好在李浮生在猴谷养了几头母羊和牛，这才解决了口粮问题。

“已经吃过了，侯大它们喂的！”李浮生指指侯大它们手中的奶瓶说道。

听到这话，许自英无奈的看了李浮生一眼：“我发现你回来这里后，就懒了很多。”

李浮生走过去，揽着了许自英的腰肢：“媳妇，我真的没懒啊，昨天还把猴谷里面安装了路灯，以后，这猴谷晚上也能漂漂亮亮的！”

李浮生邀功的指着各处的路灯，跟许自英展示着成果，许自英白了她一眼：“还不是你动嘴，干活都是侯大它们。”

“你知不知道，你这是资本家的行为！”

看着许自英要掐自己，李浮生慌忙躲开了些：“媳妇啊，真不是，我爬树干，哪里赶得上猴子们，这是术业有专攻！”

许自英点点李浮生的脑袋，这时大宝她们听到了许自英的声音，都呀呀的叫起来：“嘛，妈，嘛！”

虽然口齿还不清楚，但是这一声声的叫唤，让许自英的心里软成了一团：“哎呀，大宝二宝三宝，四宝，五宝，丫丫啊，你们叫我呢？”

许自英跑过去，一一的摸着几个孩子，哄着。

只是三宝哇的一声哭了出来，李浮生一拍脑袋：“三宝，你这占有欲咋这么强呢！”

李浮生看到了，刚刚许自英少摸了三宝一下，这三宝的小脾气就闹了起来。

许自英听了白了李浮生一眼：“这还不是像你！”

李浮生姗姗一笑：“是是，赖我，好的都是你，坏的都是我！”

说着李浮生把还在哭得三宝抱起来，轻轻的哄着：“你可别哭了，再哭，你姐姐妹妹也要跟着哭起来了，不哭了，

让侯中带你们飞！”

许自英听着这话，又想掐李浮生了，这是做父母的能说的话么？

把孩子交给猴子哄就罢了，还让猴子带着孩子上窜下跳，要知道第一次发现的时候，许自英好悬没有吓破胆，她可不知道侯大和侯中，此时除了外形不是人，其他的跟人没什么两样，智商因为练习功法也提升了不少，身手更是好的厉害，轻易的几个成年人都打不过，看个孩子，绰绰有余。

李浮生摸摸鼻子，没跟许自英解释，因为想解释，也没法，总不能说，猴子们修炼成精了吧？

刘翠花他们回到李家村后，就又参加劳动了，李浮生能有什么办法，总不能真让他们不顾自家，帮着照顾孩子们吧？

主要也不能脱产太久，李忠勇的村长干的好好地，所以索性李浮生找了猴子们当保姆，别说还真的好用，孩子们闹腾，就把孩子们往猴子们的身后一绑，爬几次树，几个孩子都笑的直拍小手，那普通话似乎学的还没有猴语快。

现在几个小家伙，跟猴子们似乎都要无障碍交流了，为这事，李浮生还问白虎神。

白虎神，怎么说来着，说这几个孩子，都有白虎神血脉，学个兽语怎么了？

天赋异禀好嘛？

都给李浮生整无语了。

果然，在三宝到了许自英回怀里没多久，其他几个孩子也哭闹起来，李浮生熟练的拿出来背带，往侯大，自己还有许自英身上或挂，或背。

两人一猴，很快就背一个抱一个，开始在场地里面溜达开，这几个宝宝，一哭，就不能静下来，必须走动才行，让李浮生想，是不是白虎神弄错了，这哪里是白虎神血脉，倒是有点像猴子血脉吧？

齐天大圣？

饭煮好了，李浮生他们才把几个安静下来的宝宝放到了宝宝椅上，一个个都给放了婴儿餐，还给热了奶。

才十个月大的宝宝们，几乎都能拿着勺子自己吃，只是有些会撒出来，唯有丫丫需要人喂，也难怪乔木时常抱怨，自家女儿出生长得不如五个宝宝好看也就算了，这发育似乎也慢，以至于更加为女儿担心了。

“乔木就是太心急了，伯娘跟她说，正常小孩子，都是这样的，她还不信，直到看到三爷爷家的二小子，看起来不如丫丫，这才放下来心，但是昨天她还说，要给丫丫提前启蒙，说什么不能再输给五宝了！”

许自英一边喂着，一边说着，心中为自己家的几个宝宝骄傲，又有点心疼丫丫。

李浮生听了皱皱眉头：“没必要这么早就卷吧？丫丫才这么大一点，再说，还不是宝宝们随你聪明，这点真不怪几个宝宝。”

许自英眼波流转，仔细的打量李浮生，让李浮生的头破一紧：“媳妇，你别这么看我，我有点紧张。”

李浮生不知道为什么，总觉着许自英看自己的眼神，让她后背发凉。

“李浮生同志，你是不是应该有事情没有跟我坦白？”许自英脸上的笑容消失，十分严肃的看向了李浮生。

五个宝宝同时停下来手里的勺子，也看向了自家这个父亲，被六双相似的眼睛盯着，李浮生有点感觉自己进入被审讯阶段。

李浮生挠头想想，这两天她做什么了么？

好像没有什么吧？每天都是照顾孩子，做饭，做点好玩好用的东西，奥，跟刘海军时不时通个信，这些好像都没有隐瞒许自英啊，那许自英这会儿审讯自己什么？

“想不起来？”许自英的声音更冷了。

李浮生汗毛都竖起来了，机灵道：“要不，媳妇，你给个提示？”

李浮生掰着手指头，皱眉思索着。

“行，你想不起来，今晚就陪着三宝睡！”说完，许自英就不搭理李浮生，专注的喂着丫丫，而五个宝宝，则是指指李浮生，叫道：“坏，坏，坏！”

李浮生一看，自己收拾不了许自英，还收拾不了你们几个小的：“你们几个小崽崽，再说我坏，看我不打屁屁！”

大宝不屑的看了李浮生一眼：“嘛，打，坏！”

许自英凑到大宝脸上亲了一口：“大宝，好好吃饭，咱们不搭理你爹！”

几个宝宝都瞬间转过来脸，不看向李浮生，让李浮生心中一冷：“呵，你们这是母女六个，一起欺负我，当我是外人和坏人啊？”

许自英冷哼了一声：“李浮生，你不是坏人么？”

李浮生一楞，指指自己，然后皱眉想想：“我以前是坏人来着，但是后来改正了，现在纯纯的好人。”

看着李浮生还没有意识到，许自英再次一翻白眼：“坦白从宽，抗拒从严！”

李浮生听了，心道：“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！”

李浮生举手保证：“我真没啥事啊！”

许自英冷冷吐出两个字：“骗子！”

这话，拨动了李浮生最敏感的那根神经，她心中一震，该来的要来了么？

李浮生看向了许自英，又看向了几个孩子，心中惴惴不安。

“媳妇！”李浮生呐呐开口。

许自英此时喂好了丫丫，便把她放进了学步车，便起身往山谷中刚修建不久的竹屋走去。

李浮生连忙跟了上去，像个斗败的公鸡，丧眉耷眼，怎么办啊？这家要散了？

许自英进去，李浮生有些踌躇了下，还是壮着胆子走了进去。

“关门！”许自英冷冷的声音传来，李浮生连忙照做。

“脱衣服！”许自英再次冷声传来，李浮生呆滞了片刻。

“脱衣服，李浮生，别让我说第二遍！”许自英冷声加剧，李浮生身体都抖了。

“你，你都知道了？”李浮生问道，但是许自英只是冷着脸不说话，李浮生只得颤巍巍的把衣服脱了，等快拖到底裤的时候，李浮生想起来一句话，人家把我的底裤都扒了，我还觉着没啥呢！

等看着李浮生快要晕厥的样子，许自英才噗嗤一声笑了出来：“前些日子就知道了。吓唬你，就是我给你的报复！”

李浮生脸上凄惶都怔住了：“媳妇，你没生气？”

许自英一脸无奈：“本来刚开始还是很生气的，甚至有些害怕，甚至觉着你是不是妖怪！”

李浮生再次的靠近，这时，许自英反而握住了李浮生的手：“我看过一些话本小说的，那磨镜自古便有，琢磨了好几天，我一想和你分开，就更加难受。索性孩子也有了，我喜欢的是你这个人，不是性别！而且你比什么人都更好！”

此言一出，李浮生的眼睛涌出来一股泪意，她想过很多许自英发现的结果，骂她是变态，骂她毁了她，可是唯一没想到，是许自英接受的这么自然。

看着李浮生感动的样子，许自英握住了她的手：“可以跟我说真话了吧？到底怎么回事？主要你得告诉我，孩子是咱们的么？”

“是，孩子是咱们两个的，我保证！”李浮生竖起来手发誓，她把泪意憋了回去，便开始说出来过往种种。

一听李浮生是另个世界的人，许自英连忙抓着了李浮生的手：“那你还会不会离开，离开我们？”

白虎神此时出现了，看着李浮生和许自英两人，虎啸一声：“不会的，她不会离开你们，你们这辈子，可以永远在一起，直到终老！”

“丫头，你们本是宿缘，我只是过来帮你们了解因果！”

在许自英惊讶不已的眼神中，白虎神一指点了过去，所有因由都一清二楚。

李浮生和许自英相拥在一起，俱都感激的看向白虎神，一同说了声：“谢谢！”

（全文完）
