标题：撩的金丝雀竟是疯美人
作者：木子光
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 14:33:42
章节数：72
抓取时间：2026-06-07T16:34:37Z

上一篇：暗恋原则_讨酒的叫花子【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea2.html
        文件: 暗恋原则_讨酒的叫花子_完结+番外.txt

下一篇：我将死时顶O前妻后悔了_而今现在【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea4.html
        文件: 我将死时顶O前妻后悔了_而今现在_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea3.html

[ＧＬ百合] 《撩的金丝雀竟是疯美人gl》作者：木子光【完结+番外】

简介：

仗着家里有钱，周若木养了只金丝雀。

从第一次见面，周若木就看上了夏舒然，她觊觎对方的样貌，贪恋对方的美色。

听人说夏舒然缺钱，她把人带到角落，笑意盈盈的探过身子：“你不是缺钱吗？要不要考虑当我的情人？。”

周若木认为，夏舒然是自己养的一只金丝雀，她给对方提供衣食住行，对方就要无条件的任她摆布。

事实也的确如此，夏舒然对她百依百顺，满足她各种突如其来的小情趣，一度让她沉溺在金丝雀的温柔乡中。

＊

直到不久后，经手的项目被对家公司拿下，带头人正是夏舒然。这时，周若木才知晓夏舒然的身份——顶级豪门家族的掌权人。

她看着被她当着金丝雀的女人施施然地坐在她对面，眼神落在她身上，轻勾起唇：“我想，我们可以谈点别的。”

周若木冷笑：“谈什么？谈这么长时间，你是怎么耍我的吗？”

夏舒然眼神流露出一丝无辜：“可是，一开始，是你主动来招惹我的。从始至终，我都任由你胡作非为，不是吗？”

＊

周若木想到过往种种，恨得牙痒痒，单方面终止和夏舒然的关系——

只可惜刚出房门就被人堵了回来。

夏舒然将人按在床上，捏着她的腕骨，狠声问：“我对你还不够好吗？让你这么想离开我？”

而周若木此时才明白，她才是被算计笼中的金丝雀。

内容标签： 都市 情有独钟 天作之合 轻松 钓系

主角视角周互动夏

一句话简介：怎么被金丝雀反养了

立意：勇于追求喜欢的人或事

════════════════════════════════════════

第1章

本城的夜晚总是格外热闹，酒水一蒸，人心都跟着浮躁起来。

周若木低垂着脑袋，曲起手臂懒懒地护着后颈，另只手捏着酒杯，耳边是乱糟糟的嬉笑声。

往常这个时候，她应当混迹在这群玩闹的友人中，但此刻，她只觉得烦，莫名的烦。

白日里的画面再度蹿上脑海。

今天是本城大学八十周年校庆，身为给母校捐了楼的优秀毕业生，她理所应当地被邀请了。

校庆结束后，她被簇拥着从大礼堂出来，和校领导保持友好交谈时，一道颀长的，透着蓬勃朝气的身影与她擦肩而过，她下意识回头，只来得及匆匆看上一眼，那人便隐匿在人海中。

好干净，好清纯的女生。

周若木闭了闭眼，有些后悔没去要联系方式。

但那种场合，也不适合。

思绪游离间，肩膀上搭了条手臂，坐在她身旁的邬思凡搂上她，和她碰了杯：“怎么了？今天从见你起就闷闷不乐的，在本城大学遇到什么糟心事了，还是cg动画制作出现问题了？”

校庆直播时，邬思凡正好没事，就看了会，彼时画面中的人还是一副言笑晏晏的样子。但校庆结束，她顺路接到周若木后，就发现不对劲了。

一向话痨的人在车上竟然一句话没说，呆愣地盯着车窗外看。起先她还觉得是参加校庆太累，但现在都晚上了……

邬思凡拱她：“说实话，我要是你，我就回去了。你堂姐还能不管你啊，没苦硬吃……”

“几点了？”还想再说点什么，趴着的人打断她。周若木抬起头，将脑海中不断浮现的画面压下去，她看了眼时间，自顾自地起身：“九点多了，走了。”

“哎，”邬思凡一把拽住她，好奇之意更重，“才九点，夜才刚开始，你走这么早干什么，好不容易将你约出来，再玩会呗。”

被重新拉着坐下，想动的劲就过了，周若木缩回卡座。

那股嘈杂的嬉闹声再度响起。

邬思凡笑盈盈地：“快，到你了，28和29这两个数字选一个。”

周若木没关注她们在玩什么游戏，随口报了个数字。

顿时，卡座哄笑声更大，邬思凡“啧”了声：“真是的，就差两个数了，你怎么运气这么好，避开了。”

周若木配合地笑笑，垂头抿了口酒，视线无意识地在酒吧中晃动。

在落到调酒台前时，她的目光猝然一凝，微醺的酒意散开，脑海中那层本就清晰的印象变得更加清晰。

昏暗的灯光下，女生依旧是在校园时的打扮，只是此刻白衬衫的袖子被卷起两截，长发随意挽起，干净利落地摇动雪克壶。

调好一杯酒水，女生唇角挂着弧度，探身和面前的女人低语。那张本就清丽的面容展颜时，引人怜惜的无辜感更加浓重。

她不应该出现在这种地方。这是周若木的第一反应。

不过短短几分钟的时间，面前已经出现了数个穿得人模人样的男男女女。那些人背对着她，周若木看不清他们的脸，更不知道他们此刻的神情，但她能想象出，那些人的视线正不规矩地落在女生身上。

就像此刻的她一样。

身侧有传酒员路过，周若木歪头，视线仍旧落在女生的脸上：“她是你们这新来的调酒师？”

她的目光太过明显，那女生遥遥与她对视了一眼，随后身体向旁挪去，被围在她面前的人挡住。

传酒员看过去时，只看见吧台处正背着身调酒的年轻女子，他弯身恭敬道：“是过来兼职体验的大学生，今天是最后一天。”

周若木挥挥手，传酒员安静退开。

她的动静虽小，但这处卡座的人都注意到了，纷纷侧头看过去。

吧台前的几人结伴离开，周若木的视线再次和女生对视上。

坐在周若木对面的人迟疑着开口：“感觉这人，好像是在哪里看到过。”

邬思凡笑着打趣她：“梦里见到的吧。”

“哎，不是，就是有种眼熟感，懂吧？”

“不懂。”

邬思凡见周若木一动不动，抬手在她眼前晃动，周若木眨了下眼，别开脑袋，眼底带着几分不耐。

邬思凡：“没事打听别人消息，看上她了啊。”

周若木“嗯”了声。

邬思凡：“……”她无语地抬起头，昏暗的环境中，只有晃来晃去的各色灯光，“我怀疑本城的风水不太好，怎么一个个都喜欢女……”

周若木扫她一眼，邬思凡急忙赔笑，拐过她的胳膊：“看上了就去呗，刚人不是说了，大学生过来兼职的，大概是缺钱吧。”

缺钱吗？

周若木拧着眉头，没多久舒展开。

应该是，不然怎么会跑到这种地方来兼职。

邬思凡：“哎，她要走了。我记得大学是有宵禁的，晚了就进不去了。”

吧台处唯二的两个女生正在往外走，其中一个笑盈盈地朝着没走的人挥手告别。

周若木捏紧酒杯。

邬思凡：“最后一天了，错过这村……”身旁的人猝然起身，她愣了下，“哎，你干嘛。”

周若木没搭理她，对着经过的传酒员点了下渐行渐远的那道纯白背影：“拦住她。”

传酒员认出她，直接提起别着的领夹麦：“将方才出去的那位身穿白衬衫的女人拦一下，带到……小周总？”

周若木已经快步朝着门口而去。

被人拦住还是头一遭，夏舒然垂下眼睑，听见递来的耳麦中传来的最后一句“小周总”，她歪过头，对着为难的迎宾员道：“没事，做你的事就好。”

迎宾员感激地目送夏舒然往回走，等女人的背影消失，才是举起领夹麦，带着几分劫后余生的庆幸：“你是疯了吧，什么人都敢让我拦！”

再次挤入昏暗，夏舒然适应了会，心底默念着倒数计时，默念到最后一个数字，她重新换上那副惯用的面孔，后背轻轻贴靠在墙壁上，看向赶来的女人。

周若木微拧的眉头松开，脚步慢下来，慢条斯理地走向惴惴不安地站在那的女生。那双晶润的眼睛注着浅淡的水痕，在暗色灯光下晃着细碎的芒。

周若木好心情地顿在她身前。

夏舒然温声：“您好，请问是有什么事吗？”

周若木头脑被酒水蒸得发昏，她笑笑：“没什么，我们很有缘，一天遇见了两次。”当时她的周围都是校领导，女生不至于毫无印象，“白天，你们学校的大礼堂门口。”

夏舒然眨眨眼：“我们学校？”她想到什么，垂下的手指揉捏在一起，含着水光的眸子掀起：“是很有缘。”

身后是来来往往进出酒吧的人，不是适合说话的地方，周若木克制住拉这人的念头：“换个地方？”

夏舒然犹豫地：“这……”

本城大学见到过这人，方才问传酒员，那人也说她是学生。周若木自然而然地将她的身份划为学生这列：“放心，都是校友，我不会对你做什么。”

她歪歪头，示意女生跟上来，后者犹豫着跟上。

周若木对这里很熟悉，轻车熟路地带着身后的人避开人群，往角落钻去。

其实差不多，昏暗的环境中，在哪里都不会特别引人注意，尤其是这种地方。

后背再次靠在墙壁上，这次是被面前人推过去的，那股淡淡的烟酒气袭来，夏舒然低声问：“你抽烟？”

周若木一愣，既然笑了：“不抽，沾上的。你同学呢，没一起回去吗？”

夏舒然垂下眸子：“我……我跟她不熟。”

周若木了然，继续问：“为什么来这兼职？缺钱吗？”

这次女生停顿的时间很长，似乎在考虑如何回答她。

“嗯，”半晌，闷闷的，带着些许鼻音的声音从女生嗓子里挤出，夏舒然双肩颤抖，回忆起不好的过去，“我母亲在我很小的时候就走了，父亲酗酒成性，前几年酒醉，车毁人亡。下面还有一个上学的妹妹要养，我……我没办法……”

略有些熟悉的话语，周若木被美色迷昏了头，心底的渴望被酒精拉大，她上前半步，拇指虚虚滑过女人的手背。见人没躲，她笑着贴得更近：“想不想我帮你？”

夏舒然直直地望向周若木，她的长相毫无攻击力，卧蚕饱满，眼尾平缓上扬，鼻翼小巧，带着一股清亮柔美的气韵。露出迟疑的神色时，那股我见犹怜的姿态更甚：“怎么帮我？”

周若木呼吸一窒：“我可以资助你。”

夏舒然轻轻拽住她的衣角，很慢地晃动：“你要资助我？”

“只要资助吗？”周若木笑盈盈地探过身子，指尖滑过女人精致的锁骨，一路向上，掌心拍打在她的脸上：“你不是缺钱吗？要不要考虑当我的情人？”

夏舒然喃声重复：“情人？”她惊恐地睁大眼睛，“我……”

周若木脸颊贴着她的脸颊，润着酒意的音有些低：“嗯。”

越是干净的人，越是有种想要将她弄脏的念头。周若木将其归结于酒精作祟：“考虑好了吗？”

才过去几秒，怎么会考虑的这么快，她心知肚明，但她懒得等。

片刻，一道很轻的声音传出：“好。”

由于贴着肌肤，这道声音似乎带着震感，像猫抓的般，周若木的眼睫跟着颤起来。

夏舒然别开头，温热的呼吸洒在她的耳畔。周若木本就比她高，脊背弯着圈着她时，她有种被束缚住的错觉。

面前的人凑过来亲她，被她躲过，唇从她侧脸擦过。

她推着周若木的胸膛，小声而又无措地：“等等……太快了……”

她快要哭出来，眼尾蔓上一层绯红，像只惊慌的小鹿，视线到处乱看，唯独不肯看面前的人。

才刚开始，周若木还有耐心，对方没有明确同意或拒绝，她稍稍后退了些，随口道：“你叫什么？”

夏舒然顿了几秒：“夏舒然。”

那股感觉又来了：有点耳熟。

周若木懒洋洋地“嗯”了声。

夏舒然等了会，忽而笑了，贴着周若木的耳朵，温声说：“其实，我毕业好多年了。”

不是学生。

作者有话说：

开新文啦～好久不见～

════════════════════════════════════════

第2章

微弱的气流顺着耳畔游走，那股酒意又被勾起，周若木上半身往后退了几分，盯着夏舒然那张清纯无害的脸看了几秒，又眼神迷离地靠回去：“毕业……好多年了？几年？”

夏舒然刚要回答，就听肩膀处传来声音：“无所谓，”周若木嘟囔，“有什么要紧的。”

这段时间压力过大，她急于需要一个情绪发泄口，而夏舒然的出现，无疑填补了这点。

她看中不过是夏舒然的这张脸和给她的新鲜感，她到底是谁，又是什么身份，周若木现在懒得计较。

夏舒然扶着她的肩膀，左右看看：“嗯，是不要紧。你有点醉了，我扶你去别处坐会，好吗？”

这声音听起来远远近近，飘忽不定的，周若木揉着额头，笑：“好啊。”

她报了个位置，整个人像没骨头般，软软地趴伏在面前人的肩膀处，她指尖卷起女生垂下的一缕发丝，点在对方的脸颊处。

在低亮度的浅黄色墙面灯下，周若木依稀看见夏舒然脖颈处的小痣，盯了会，她接上方才的话：“带我去我刚刚说的地方，我朋友在那，正好带你见见。”

夏舒然和从她们身前经过的人对视眼，歪头点了点周若木，才是温声说：“可是……我不认识你的朋友们，我担心……我想有点缓和时间，我们可以去别处吗？”

依旧是怯懦音调，透着唯唯诺诺的意味，周若木只觉有趣：“好啊。”

从这人说话的方式，语调和神情，周若木大致摸清了夏舒然的性子。

胆小，怕生，缺钱，很好掌控。

她喜欢。

她被夏舒然带到一间包厢内，扶坐到U型沙发上。她其实并没有喝多少，思维能正常运转，只是享受此刻的感觉。

夏舒然也看出了她的状态，贴着她，坐在她身旁，眉宇间满是不加掩饰的无措。

包厢的灯光被调成柔和的暗色，夏舒然小声说：“我们就这么坐着吗？”她的话语多是疑问句，却又点着点引导的意味，“我陪你再喝点？”

她身上带着股很清淡的香气，说话时，那双灵动的眸子直勾勾地钻入眼底，澄澈干净。

周若木跟随她的话语：“都好。”

喝完酒，会去哪里，她心知肚明。不在乎这一时。

夏舒然没带耳麦之类的东西，她摸出手机，指尖快速在屏幕上点动。

是在点酒水。

周若木伸出手机：“加个好友，以后记得随叫随到。”

夏舒然顿了下，柔柔地弯下唇，扫码加好友一气呵成。

周若木看了眼，她的头像是个很简单的海边场景，昵称也很简单，是个符号。

【∞】的符号。

周若木：“无穷大的符号？有什么特殊含义吗？”

夏舒然：“没什么含义。”

包厢的门被敲响，两位传酒员将方才点好的酒水送入。

夏舒然细长的手指捏起酒杯，递到周若木唇边：“我不怎么会喝酒，以水代酒，可以吗？”

周若木当然不会反对，在她看来，夏舒然这种长得这么乖巧清纯的女生，不会喝酒很正常。

甚至某种程度上，她私心也不希望对方喝。

周若木就着夏舒然喂来的方式，仰头抿了口，余光不经意扫过夏舒然卷起袖子的小臂。

一道暗色在白皙的肌肤上格格不入。

她扯过夏舒然的腕骨，后者被她突如其来的举动惊到，酒水洒落了些，泼到她衣服上。

仅一瞬，夏舒然眼眶中漫上一层水光，长而翘的睫毛颤抖，颤声道：“对不起，我不是故意……”

“没事，”周若木沉声打断：“你这是怎么弄的？”

是块指甲大的圆形伤疤，在时间的洗涤下，那块伤疤已经恢复得差不多，只剩下的一层褪不掉的颜色。

夏舒然循着她的视线看过去，身体不由自主地抖动下：“小时候不小心烫伤留下的。”

周若木了然，没再说什么，老实地靠回沙发上，等着夏舒然投喂。

夏舒然不着痕迹地将卷起的那截袖子放下，盖住那处伤疤。

周若木酒量不算大，被接连喂了几杯，脸上漾出不正常的红润。夏舒然又一次端着酒杯喂到她唇边，她别过头：“我去趟洗手间。”

夏舒然收回酒杯：“我陪你？”

周若木撑着沙发面站起，摆摆手：“不用。”

脚下有些虚浮，周若木皱紧眉头，出了包厢。

两捧温凉的水打在脸上，混沌的大脑稍稍清醒了些，周若木双手撑着大理石台面，抬头凝视镜子中的人。

凌乱的水珠顺着脸颊滑落，眼尾被酒晕染成绯色，她的五官本就立体，属于一眼就能注意到的浓颜系。

周若木缓和了会，准备给邬思凡发个消息，却发现手机遗漏在了包厢。

现在去卡座那，势必要被那群好友询问发生了什么，她懒得费心力去应付这些，径直回了包厢。

“你的手机刚刚亮了好多次，”见她回来，夏舒然迎了上来，“还有几通电话，你不在，我没敢接。”

周若木捞起手机看了眼，都是邬思凡发的消息，还有两通电话，其中一通是她堂姐打来的。

周若木给堂姐发了个定位过去，将手机重新扔回沙发上：“谈谈条件吧。”

夏舒然：“什么条件？”

刚用水清醒过大脑，周若木额前几根碎发湿漉漉地贴在皮肤上，她靠坐在沙发上，双腿交叠，两只手插在一起，搭在小腹处：“你当我情人的条件。”

她说得直白而坦荡。

夏舒然垂下脑袋，下位者的姿态，她一声不吭地倒了杯酒，递过去，眼睫惊慌地扇动：“我，我还没想好。”

她咬唇，半蹲在周若木身前，手轻轻落在周若木的膝盖处借力：“我第一次当别人的……”越是紧张，说的话越是混乱，“能不能给我点时间，等会再说，好不好？”

今晚夏舒然说的最多的，应该就是“好不好”这类征询意见的词汇。

而周若木今晚展现出了难得的耐心，都回“好啊”。

于是，话题被掀走，开启新的一轮。

不知不觉间，周若木的脸颊再次被酒水蒸煮得滚烫，她无意识地拍拍脸颊。

夏舒然坐在了她的腿上，指腹在她颈部的动脉上来回滑动。

有时这股滑动的力度有种下一秒就会将她动脉划开的趋势。周若木皱皱眉头，圈住腿上人的腰身，嘟囔：“你弄疼我了。”

夏舒然握在她脖颈上的手移开，温热的气息喷薄在她耳侧，喊她名字：“周若木？”

周若木慢半拍地“嗯”了声。

夏舒然问：“还记得我的名字吗？”

周若木眨眨眼，双手捧着夏舒然的脸颊，左看右看，唇弯下：“记得……夏，”眉头拧成小山，大脑空白一瞬，“夏”后面的两个字一时想不起来。

用力咽下喉咙间的灼烧感，她问：“夏什么？”

夏舒然笑说：“夏舒然，舒缓的舒，然后的然。方才给你发消息的是谁啊？你朋友吗？”

周若木给邬思凡的备注就是她的名字。

周若木点头：“嗯。”

“另一个给你打电话的呢？”

“我姐。”

“姐姐啊，”夏舒然与她十指相扣，指腹揉在她的虎口处，很贴心地说：“那你要给她回个电话吗？别让你家人担心。”

周若木不太想说家里的人和事：“这不是你该关心的事。”

夏舒然抿唇，委屈：“抱歉，是我失言了。我再喂你喝点？”

周若木又是“嗯”了声，酒喝多了，她有些渴，她凑过去，唇在夏舒然脖颈处蹭蹭，细密的吻攀沿而上，手臂下滑，紧紧桎梏住怀中人。

夏舒然仰起头，掌心压住周若木的头顶，要推不推，声音细若蚊蝇：“你身上的酒气好重啊。”

周若木想说“这不都是你喂出来的吗”？但夏舒然这种欲拒还迎的态度很好的取悦了她。当吻落在下巴处的时候，夏舒然的抗拒变得十分明显。

她虚虚捂住周若木的唇，随后从果盘中捏起一颗草莓塞到周若木口中。昏暗的灯光下，那张清纯无害的脸被阴影笼罩大半，以至于让人看不出什么表情。

夏舒然刻意地提起那个称呼：“学姐，你今晚给的，只够到这。”

周若木没理解：“什么？”

她给夏舒然什么了？她们连条件都没来得及谈。

夏舒然瞧着她醉意翻涌的样子，莞尔，从她腿上下来：“我出去一下，很快回来。”

包厢的门一开一合，夏舒然出去了。周若木摸到手机，暂时没有新的消息。邬思凡的消息还没回，周若木点开和她的聊天界面，想了下，还是放弃了。

迷糊的思维告诉她，这个时间点，一旦回了，等待她的就是消息的轮番轰炸。

现在的她受不住。

包厢的门又一开一合，夏舒然进来，将一张便利贴和笔放到桌面上。

周若木用眼神询问。

夏舒然神秘地：“晚点你就知道了。”

期间，夏舒然的手机震动数次，是来消息了。周若木瞥了眼，是几张人物图片，后面看着长长的文字。

只一眼就有种晕字的错觉。

周若木移开视线，不满女生的忽视：“别看了。”

夏舒然好脾气地应下。

喝醉的周若木很好哄，不吵也不闹，说什么答应什么，她又被哄着喝了几杯，意识越发昏沉，直至彻底睡去。

再次睁眼，是被一阵电话铃声吵醒的。

宿醉后的大脑疼得要炸开般，周若木撑着身体，循着铃声的方向抓起手机。

刚醒，再加上被酒水泡了一夜，她声音沙哑得不像话：“嗯……哪位？”

电话那头沉默几秒，邬思凡调笑的话语才响起：“哎呀呀，我没打扰到你吧。昨晚过得怎么样？电话不接，消息不回，我可是担心你担心的一整夜没睡啊。”

她这个语调，听不出半点担心，全是调侃。

昨晚？

周若木闭着的眼神睁开些，零星的片段滑过。

酒水，灯光，情人……

她坐起，动作幅度过大，大脑被扯到，周若木倒吸一口凉气，按着眉头环顾周围。

包厢内除却她和倒得横七竖八的酒瓶外，再无其它。

邬思凡：“怎么了？”

“没事，”周若木烦躁地扯住皱巴巴的衣衫：“喝多了头疼。”

邬思凡：“行吧，你现在在哪？家里还是？”

周若木捂住喉咙，干渴得厉害：“等会过来接我。我还在酒吧。”

“还在酒吧？”邬思凡诧异，顺着话说：“你昨晚不是去追那女生了吗？你和那女生相处的怎么样？”

周若木下意识接话：“什么女生……”

桌面上的一张便利贴吸引了她的注意力，似乎是担心贴得不牢固，写下便利贴的人贴心地将它一角压在酒瓶下。

她身体前倾，扯下。

【感谢“学姐”照顾我的生意，今晚的提成分你一半。】

作者有话说：

开始：很好掌控

结尾：！！！

════════════════════════════════════════

第3章

周若木捏着这张便利贴，记忆如潮水般涌来。

头更疼了。

“我很小的时候，父母就不在了……”

“家里的亲戚对我也不好，他们只想占我家便宜……”

“再喝一点，好不好嘛……”

她想起，意识彻底沉沦前，她听到的最后声音，是夏舒然勾着她的衣领，用柔柔气音说的：“这才算是我们的第二面，你就不怕我骗你吗？”

“喂，若木，”邬思凡在电话里叫着，“你怎么不说话了。”

周若木慢半拍地反应过来，猛地攥紧那张便利贴：“没事。”

邬思凡：“行吧，我现在过来接你昂。”

电话挂断，周若木冷脸将揉成团的纸丢回桌子上，应景似的，包厢的门在此刻被敲响。

得到允许后，一位身着酒吧统一服饰的女子端着一杯蜂蜜水走进，她另只手上捏着一叠钞票。

周若木陡然生出一股不好的预感。

酒吧服务员将那杯水连同那叠钞票一并放到岩板茶几上：“周小姐，您醒了。这是夏小姐让我给您送的蜂蜜水，以及这些，她让我们酒吧代为转交给您，说是给您的酬劳，感谢您的照顾。”

【今晚的提成分你一半。】

周若木被气笑了。原来是这么分的：“她人呢？”

“夏小姐昨晚就离开了。”

周若木抓起手机给夏舒然发消息：【你什么意思？】

消息发出的瞬间，一个鲜红的感叹号弹出。

【∞开启了朋友验证，你还不是她朋友……】

周若木：“……”

在这条红色感叹号的上方，是她们昨晚通过好友时的验证。

像是在嘲笑她，两人加微信后的第一条消息以这种滑稽的方式展开再收场。

周若木要去打夏舒然电话，指尖点在屏幕上时，忽而意识到，她没有夏舒然的联系方式。

她沉下脸：“把她的联系方式给我。”

夏舒然既然在这家酒吧兼职，那么定然会留下信息，然而，服务员摇摇头：“对不起，周小姐，这不合规矩。您有什么需要，我们可以替您代为转达给夏小姐。”

有什么需要？难道要说夏舒然答应当她的情人，结果却不动声色地离开了，还拿钱羞辱她吗？

周若木拉不下这个脸。

没必要和身体过不去，她端起那杯蜂蜜水抿了两口：“监控。”

昨晚记忆剩下的不多，她要知道夏舒然有没有趁她意识不清的时候做什么。

“周小姐，这不合……”说到一半，服务员按住耳麦，“好的，周小姐，我们稍后将这间包厢内的监控发给您。”

监控画面中显现的内容和周若木所剩不多的记忆相差无几，夏舒然一边诉说着原生家庭的生长痛，另一边用温柔得能掐出水的语调，哄她喝下一杯杯酒水。

她仰着头睡去，夏舒然端坐在她身边，细长的手指点在她的脸颊，唇齿张合。

声音太小，未能被监控记录下来。

应当不是什么好话。

画面的最后，是夏舒然将杯中酒水一饮而尽，盯着她看了许久，将写好的便利贴贴在她的下巴处。起身走了几步，又反身拍了拍她的脸颊，将便利贴压在了酒瓶下。

周若木脸上火辣辣的疼。

那一巴掌仿佛穿越数个小时，在此刻打在她脸上。

原来“学姐，你今晚给的，只够到这”是这个意思，原来她出去拿便利贴和笔是为了写这个。

周若木脸颊紧紧绷着，低骂一声：“该死。”

邬思凡余光瞥了眼坐在副驾的人，低沉的气压让她忍不住打了个寒颤。

从上车起，这人就捧着手机，不知道在播放什么视频。

但对昨晚发生了什么的好奇心战胜了不去触周若木眉头的念头，她斟酌着语气：“昨晚怎么样？和那女生加联系方式了吗？”

周若木：“加了，她又把我删了。”

“啊？”邬思凡没转过来弯，“不是，加了又删了？你对人家女生做了什么？还有，你为什么在酒吧过的夜？你们昨晚没发生什么？”

“没。”

一连几个问题，被周若木轻飘飘一个字堵了回来，邬思凡无语地翻了个白眼：“你别告诉我，你们在酒吧畅聊了一晚上的人生理想。然后你与她理想相悖，观念不合，所以人把你删了。”

她和周若木关系好，私下里口无遮拦惯了。

这句话下去，如同小石子砸在本就不太平的湖面，周若木脸肉眼可见地阴沉下去，她转头，看向车窗外。

工作日，这个点是上班的高峰期，路上车来车往，堵车是难免的事情。

周若木看着隔壁车道缓慢行驶的车辆，淡声道：“送我去公司。”

她说的是她自己出来创建的游戏公司。

邬思凡见她实在不想说，按下蠢蠢欲动的八卦心：“你这个样子，不回去换身衣服？”

周若木：“办公室有。”

邬思凡应了声。

也不知道对方哪根筋搭错了，一声不吭地从家里跑出来开了家游戏公司。她觉得新奇，跟着入伙了。

因为周若木身后有周家这面大旗在，她父母得知这件事时，出奇的没有反对。

邬思凡想起就好笑：“我爸妈一直反对我创业，当初我跟他们说的时候，他们脸黑得不能看。知道是和你一起后，才同意的。哎，不过我都成甩手掌柜了，这几天都没收到新的简历。”

小公司就这点不好，许多优秀的人才在投递简历的时候，甚少会考虑。

就像是大公司筛选普通人的简历那般。

邬思凡对建模和原画等一窍不通，直接选择充当公司的人事。

她起鬼主意：“要不我回去和家里人商量下，挂在……”

话还没说话，就被人打断。周若木哑着声音说：“没必要，不着急。”

半小时后，漆黑的车身停在地下车库。

她们公司规模不大，占据写字楼的一层。出了电梯，拐个弯就能看见贴在自动玻璃门上方的1402。

再往里，入眼的是公司的名字“祈境互娱”。

此刻公司内人不多，周若木下车时顺手套上邬思凡扔在后座的外套，不至于让人一眼看见狼狈。

身上的酒气熏得她有些受不住，周若木径直去了自己的办公室。

虽只占有一层，但周若木在这方面不亏待自己，她有专门的办公室，与休息室连接，洗漱用品一应俱全。

调解好温度，周若木仰头站在水流下，温热的液体带走满身的疲惫。

监控中的画面再一次在脑海中浮现，尤其是夏舒然离开前，抬手拍她脸的动作。

她狠狠闭上眼。

二十分钟后，周若木坐在办公椅上，将那条视频直接发给邬思凡。

周若木：【帮我查一下这个人。】

发过去的下一秒，周若木将两条消息撤回。

丢脸，太丢脸。

脸面这两个字，她今天都快不认识了。

等过几日，腾出时间了，她自己去查。

邬思凡：【？撤回什么了？没看见。】

周若木：【没事，发错了。】

邬思凡：【哦，我在平台上又发了几个招聘信息，希望能收到简历。祈求.jpg】

不知是不是这段时间找工作的人太少，还是权重原因，一连几日，邬思凡收到的简历并不多。

即便是投递来的几封，大多内容平平，甚至出现和公司想要的人员南辕北辙的情况。

有人面试被拒后，还吐槽了几句她们公司不实诚。

又一次听见应聘者打电话跟朋友吐槽后，周若木回到办公室，打开平台，搜索公司名，下一秒，跳出来的招聘信息让她两眼一黑。

【早九晚五＋养老班＋五险一金。】

【月入过万＋双休，今面试，明上班。】

【有梦你就来，老板人超好，团建下午茶不断。】

邬思凡殷勤：“看见没，这可是我根据当下年轻人心思起的标题。最好招来的人都是爱玩的，到时我们晚上还能约着一起去玩。”

周若木：“我之前写的那些工作内容，面试要求呢？”

邬思凡叹气：“那些要求太高了，一般人都不敢投，我就想着先把人叫过来再说，万一瞎猫碰上死耗子了。”

周若木总算明白什么叫草台班子了。

她们这就是草台班子。

周若木头疼：“按照我原先写的。”

邬思凡“哦”了声，出去了。

桌案上的手机震动了下，周若木拿起，是堂姐周清语发来的消息。

周清语：【公司步入正规了吗？】

周若木：【快了。瘫倒.jpg】

周清语：【嗯。前两天有人在打探你消息，需要我帮忙吗？】

周若木：【不用。我有什么好打探的，而且还能被察觉到，这么拙劣的方式，大概是哪个狐朋狗友吧。无语.jpg】

她出来创业的消息在圈子里传的不少，其中不乏看她笑话的。

和周清语聊了几句，周若木打开笔电开始看消息。

邬思凡给她发了个文档。

邬思凡：【啊啊啊啊啊，姐妹，不愧是你，我刚改完就收到新简历了，你看看这人的简历和作品集，好优秀！！！】

周若木回了个“嫌弃”的表情包，点开文档。

蓝底证件照映入眼帘，照片中的女生清纯白皙，长发扎起，透着蓬勃的朝气和生命力。

周若木眼神一凝，看向旁边的姓名栏。

夏舒然。

作者有话说：

周若木：？？？自己送上门了！

════════════════════════════════════════

第4章

“她这人好奇怪，能力这么优秀，却选择我们这种毫无名气的小公司。”面试完人的邬思凡喝了口捧着的咖啡，被苦到，五官扭曲一瞬，“我面试她的时候，好几次想直接将她推到我家公司。”

但“祈境”好歹有她的参与，这么挖自己墙角不太好。

那晚在酒吧，她囫囵看了眼夏舒然，再加上酒精上头，压根没记住这人。见周若木一直没反应，她探头过去，发现她正在看夏舒然的简历。

简历内放了两份作品集，无论是原画还是建模，都是让人眼前一亮的存在。

即使是放在周氏集团的一众简历中，也足以吸引人眼球。

邬思凡将咖啡杯放到桌上：“猜猜她来我们这的原因。”

周若木直接问：“什么原因？”

邬思凡白了她一眼：“半点脑子都不愿意动。算了，你肯定也猜不出来。她在上一家公司被领导针对，辞职了，家里又遇到一点事，急需用钱，见我们这条件还不错，就来了。”

被针对？

夏舒然这样唯唯诺诺，我见犹怜的模样，没有半点攻击的性子，在职场中的确容易被欺负。

不对。

周若木又想起酒醒后的便利贴和监控内容。

这人分明存着坏心思。

邬思凡满足地：“也算是捡到宝了。”

鼠标在女生的脸上滑过，周若木问：“什么时候入职？”

邬思凡耸肩：“明天，真是个积极的好员工。”

周若木似笑非笑：“真是个积极的好员工。”

邬思凡：“为什么我感觉你这话里透着咬牙切齿的意味？”

周若木再次看见简历右上角的蓝底照片，微笑：“你感觉错了。”

游戏的大体框架已经建立，人员配置不足，后续还有很多需要调整的。但周若木不是喜欢加班的人，自然也不会让员工加班。下午五点半，写字楼14层的灯准时关闭。

邬思凡捧着那杯没喝完的咖啡，咬着吸管：“今晚去玩吗？”

周若木在回家族群的消息：“不了，今天要回去陪奶奶吃饭。”

邬思凡了然：“哦，对，今天是一号。”

每月一号，周若木雷打不动地回周园陪周奶奶吃饭。

回去免不了被询问一番近况，周若木游刃有余，但总会旧话重谈，提到她单身的事。

人一旦上了岁数，就开始喜欢操劳孙辈的感情，周从华也不例外。

将集团事务完全放手后，她每日悠闲得很。

看着方才还侃侃而谈，此刻恨不得将头埋在餐桌下的孙女，她很轻地叹了口气。

跟个鸵鸟似的。

现在的孩子都有自己的主见，但她不催催，她这孙女压根不会往自己身上扒拉感情。

周若木接过王姨盛来的汤，道了声谢后，才是无奈地说：“奶奶，暂时没遇到喜欢的。我总不能从大街上随意拉一个带回来吧。”

周从华点点头：“要是真能拉个回来，也是你的本事。”

周若木：“……”

她继续当她的鸵鸟。

吃完饭，生怕周从华还要说什么，她一脚油门远离了这个是非之地。

*

第二天到公司的时候，楼层的灯还是关着的。

周若木捂唇打了个哈欠，慢悠悠地去开灯。

身后自动门打开的声音响起，是位原画组的员工，第一次见周若木来这么早，那人愣了下：“周总早。”

周若木还在犯困：“早。”

九点半，公司的人到得差不多了。本月新到的人被统一安排去培训。周若木闲来无事，打开培训室的监控。

培训室和面试的房间是同一间，起到一室多用的效果。

视线随意一扫，周若木看见缩在椭圆长桌边缘的夏舒然。女生似乎格外喜好穿衬衫。

她今天穿的是件浅蓝色衬衫，卷子一如既往地卷起一小截，黑长的直发披在身后，指尖捏着一张单薄的纸页，聚精会神地听着首座上的邬思凡讲话。

这个时候又乖得不得了。

周若木指尖滑动，监控跟着转了小半圈，将女生的身影框在更清楚的范围内。

似有所察，培训室的人看了眼监控。

培训完，提前几日被招进的员工回到自己的位置上，夏舒然初来乍到，跟在邬思凡身后。

邬思凡被夏舒然的简历和面试时的态度气质折服，生怕人看不到公司发展前景跑了：“我们公司现在虽小，但该有的福利都有，不会压榨你们。”

夏舒然双手交叠扣在一起，笑的温柔：“只要别发不出工资就好。”

邬思凡摆摆手：“这点你放心，我们后台硬着呢。”

夏舒然露出几分好奇：“后台？”

邬思凡无意多说，打了个哈哈绕过去：“没什么，我带你去你的位置。建模组人不多，你喜欢安静点的还是热闹点的？”

她好给这尊大佛安排顺心。

夏舒然低垂着头，做出思索状：“如果可以的话，我想要安静点的位置。”她抿唇，小声说，“我不太适合同人打交道。”

她今天化了淡妆，长相的优势被放大，面对她，邬思凡说话都变得轻声细语起来：“好呢。”

经过一间办公室，夏舒然脚步顿了下，侧目看了眼，跟上邬思凡的步子。

邬思凡点点办公室斜角的那张办公桌：“这里是最安静的。”她歪头看了眼紧闭的办公室内，给了个“你懂的”眼神。

老板的办公室就在这，谁敢在这说话摸鱼，稍不留意就会被发现。

是以这小片的办公区空无一人。

邬思凡征询她的意见：“这边可以吗？”

夏舒然说：“可以的，谢谢。”

邬思凡喊了两人搬来电脑，又特意叮嘱了几句工作事项后道：“你刚来，第一天先适应，明天再安排人和你对接。”

夏舒然礼貌道了声“谢谢。”

邬思凡摆摆手，兴高采烈地推开办公室的门。

门内的人立刻合上笔电，眉头隐隐露出不悦，周若木屈指点点桌面：“进来之前先敲门。”

邬思凡看她这一本正经，故作严肃的样子：“昨晚回去又被周奶奶催了？”

周若木抬头：“你话好多。”

那就是了。

邬思凡为她感到悲哀，前几天酒吧加人被删，昨晚又被周从华催婚，难怪今天脸色这么难看。

她做了个拉链封嘴的动作。

周若木手肘撑着桌面，双手交叉，下巴搭在手背处，不经意地提了句：“新来的安排好了？”

邬思凡：“安排好了，办公室对面的位置。”

周若木：“我知道。”

说完，意识到不对，周若木瞥她眼：“我要忙了，你可以出去了。”

邬思凡刚拿起一块巧克力，还没来得及剥开包装袋：“不要，我刚来你就赶我走啊。”

她今天没事干了，本身就是个耐不住性子的人，让她回自己的办公室，孤零零一个人，太残忍了。

邬思凡眼睛一亮：“算了，我去找新来的人聊，长得好看，说话还温温柔柔的，听得我心都软了。”

周若木：“……你不老老实实去招人，骚扰人新来的做什么？”

邬思凡咬了口巧克力，若有所思地点点头：“也是，新人怕生。”她拍拍手，“走了，你这个被打击到无趣的女人。”

周若木：“……”

办公室内安静下来，周若木抿了口水，看了眼时间，等到时针指到十二点，她拿起手机起身。

门一开，那张原本空荡荡的位置被填补。女生坐姿端正，白皙的手掌包裹住鼠标，侧脸被散落的长发遮挡，看不出神情。

午休的点，认识的员工三三两两去吃饭。

女生却依旧心无旁骛，查看不久前传过来的设定图和拆分图。

即使她站在身后，也一无所觉。

周围有员工经过。

“今天中午吃什么？”

“楼下新开了家川菜馆，去尝尝？”

“我不太能吃辣，到时涮水吃吧……哎，周总好。”

周若木微微颔首：“好。”

说话声惊扰到全神贯注的人，夏舒然下意识循着声音的方向看去，在看见周若木那张熟悉的脸时，她怔愣住，瞳孔骤然猛缩，蹭地起身。

办公椅向后滑动。

周若木扶住办公椅的椅背，好心情得观赏面前人的手足无措。

当时离开的时候不是还敢拍她脸颊吗？怎么现在看见她，恐慌成这样。

这世界可真小啊。

不等她出手，人就主动送上门来了。

夏舒然睁大了眼睛，支支吾吾：“周……周……”

周若木挑眉：“我的名字这么难叫吗？”

夏舒然咬唇摇摇头，却还是说不出话。半晌后，她平复好情绪，小口呼吸着：“周总。”

轻得几乎听不见。

周若木：“嗯。”

气氛就这么冷下来，夏舒然抓着衣角，熨烫平整的衬衫出现不和谐的褶皱，周若木拉过椅子，自顾自地坐下：“好巧啊，我们又见面了。”

夏舒然呢喃：“是好巧。”

周若木双腿交叠，饶有兴致：“不过看样子，你好像不是很想和我见面呐。”

夏舒然又不说话了。

周若木忽而想到昨晚奶奶的那句话。

真能拉个回来，也是你的本事。

她笑笑，问：“我的脸好拍吗？”

作者有话说：

现在是：周·乐观·若木

════════════════════════════════════════

第5章

“我的脸好拍吗？”

这句话落下，夏舒然面上的惊慌更甚，眼眶落上点红，周若木以为她要说什么来辩解时，却听到很轻的一句：“你要辞退我吗？”

首先担心的是这份工作。

周若木半扬起头，盯着她看了好几秒，正要说话，邬思凡拎着袋薯片，不合时宜地插到两人中间。

“哎，你们俩还没去吃饭啊。”她大方地将薯片递给两人，两人都没伸手。

邬思凡后知后觉发现此刻气氛不对，尤其是新来的员工，像是快要哭了。

总不能是刚来就出错了。

而且周若木这欢脱的性子，早就和公司的人打成一片了，不至于为难新来的人。

邬思凡抓耳挠腮，没想出个所以然，看看周若木，又看看夏舒然，头摇得跟个拨浪鼓似的。

周若木没好气地夺过她的薯片袋：“看什么呢？又提前偷溜出去。”

每次快到吃饭的点，邬思凡总会提前离开，美其名曰，错峰吃饭。

小公司的坏处又多一个，连个食堂都没有，员工只能在和别的小公司的人挤在一起，在附近的商业街随便吃点。

好在她们公司有餐补。

邬思凡举手：“我已经算是进步了。”

周若木翻了个白眼，捏起两片薯片，将剩下的塞回邬思凡怀中，离开了。

直到她的背影消息在拐角，夏舒然才悠悠地收回目光，抿着唇喊了声“邬总”后，跟了上去。

14层，几乎没人选择走楼梯，空荡荡的楼道间，响起几声刻意的跺脚声。

声控灯应声而亮。

两道影子一前一后。

下了两层楼，周若木扫了眼不远处闭合的安全通道的门，反身撑在楼梯扶手上，懒洋洋地与站在上一级阶梯的人对视。

女生站在高处，却没有居高临下的感觉。

大概是那张脸太具有欺骗性了。

周若木歪头，续上话：“放心，我不会公报私仇，辞退你。”

夏舒然长睫颤动，踩着阶梯一级级下来，最后停在周若木身前半米远的位置，小声说：“对不起。”

周若木没说话。

夏舒然说：“那晚我不是故意的。我的确很缺钱，我灌你酒，只是想要……想要多一点的提成。”

她将自己摆在下位者的位置，借助这副迷惑人的皮囊，避重就轻地解释：“我知道这样不对，我能想到的补偿就是把提成分你一半。拍你脸，是因为看你喝得太多，怕你出事。”

她头越低越狠：“至于把你微信删掉，是我害怕收到你的质问。”

“对不起。”

随着这一长串的话，周若木憋在心底的火气散去几分，但无可忽视，她的确是被耍了：“夏小姐，我不是来听你原生家庭痛苦的。我一开始就说了我的诉求，你也同意了，不是吗？”

她询问了夏舒然要不要当她的情人，夏舒然答应了。她甚至连后续条件都准备同人商量了。

结果酒醒后，身旁的人早就溜之大吉了。

传出去，她脸往哪里放。

夏舒然轻微抖动下：“我不敢当面拒绝你。”

一句话，周若木的火气彻底散开。

她竟生出几分荒唐的愧疚感。

当时的她，有以势压人吗？

或许有，她提到了本城大学的事，当时她身边围着校领导，是个人都能知道她身份不一般。

即使是夏舒然这种早就毕业的。

周若木僵硬地转了个弯：“你那天去本城大学做什么？”

夏舒然的简历上显示四年前就毕业了。

她在心底嘀咕了句：满满学生样，哪里看得出毕业这么多年了。

夏舒然似乎不愿意透露太多信息：“回母校看看。”

＊

午饭回到公司，夏舒然的位置还是空的，周若木拐进自己的办公室。

不出意外，沙发上瘫了个人。

邬思凡仰躺着刷手机，笑得四仰八叉。周若木踢了踢她的鞋子：“回你自己办公室去。”

邬思凡：“不要，”她眼珠子一转，“今天也没人来应聘，我提前走了？”

没指望她能在这待多久，周若木脱下外套：“走呗。说得你哪天不早退一样。”

邬思凡比她还喜欢玩，她家人里原先对她的态度是，只要不创业，在外面怎么玩都行。

现在这个态度软化许多。

邬思凡看了眼时间：“三点再走。”她抓了把桌上的巧克力，“回去了，不打扰你休息。”

临走前，邬思凡又多问了一嘴夏舒然的情况：“你没训她吧。”

周若木：“没。”

那么娇弱的人，说句重话怕是都能哭出来。再训两句，这层楼说不定都要被淹了。

邬思凡边走边说：“那就好，我可看好她了。”

办公室的门被打开，周若木不经意往外扫了眼，斜对面的工位隐约露出一道身影。

邬思凡欢快的声音传来：“没在外面转转啊，附近有条商业街，吃的蛮多的……”

门被关上，隔绝了外面的声响，周若木坐回办公椅，脑海中不自觉浮现夏舒然说话时的神情和语态。

她和所有人都是这么说话的吗？

周若木莫名烦躁起来。

桌面上的手机在这时震动了下。

邬思凡：【我把你微信推给新人了，记得同意。】

之前对方将她单删，如今再加回来，压根不需要她的同意。

周若木更烦躁了。

有种主导权被人占据的错觉。

下一瞬，一条微信消息弹出。

∞：【周总，邬总让我以后直接对接您。请问我下午需要做什么吗？】

周若木：【今天先熟悉，你擅长场景建模还是人物建模？】

夏舒然的建模作品集中，这两者各占一半，精细程度让人眼前一亮，挑不出错来。

的确是捡到宝了。

夏舒然：【这两种我接受度都可以，听从周总安排。】

【期待.jpg】

一个搓手的可爱表情包跃然屏幕之上，周若木没忍住，轻笑声。

周若木：【看明天原画组先交哪种类型的三视图和拆分图。】

夏舒然：【收到。】

周若木指节在手机边缘滑动，那晚在酒吧的念头再次蠢蠢欲动。

如果说那次是酒精的刺激，那么现在，就完完全全的凭心而动。

夏舒然的那张脸，简直是踩在了她喜欢的点上。

思索片刻，周若木没再发消息提及这回事。

一连几日，她与夏舒然维持着普通的上下级关系，夏舒然面对她时，也没了一开始的局促，会大大方方地喊一声“周总好”。

这天将手头的事情处理完，已经是下午四点半。

中午没午休，此刻困意翻涌，周若木纵容自己，打开办公室连接休息室的那扇移动门，将自己扔到宽敞松软的大床上。

意识复苏，周若木摸到在床头充电的手机，冷调的屏幕光打在脸上，她一只眼睁着，一只眼闭着看时间。

七点了。

周若木闭眼缓和会，迷迷糊糊地出了休息室。

外面昏沉一片，周若木抓起外套搭在手肘处，回复睡着时收到的消息。

办公室的门掀开一条缝，钻入的微弱光芒引起她的注意，她保持着睡醒时睁一只眼闭一只眼的状态寻着光源地看去。

整座14层的灯都被关闭，仅余下一台开着的电脑，还在卖力的工作。电脑前，夏舒然的面中被屏幕照亮。

她脸部轮廓线本就流畅，侧脸优越，在光与暗中，那条分界线更是清晰。

听见动静，电脑前的人回过头：“周总好，您还没走？”

周若木揉揉眼睛，语气倦怠：“几点了，不知道公司不准加班吗？赶紧走。”

夏舒然犹豫：“周总，您先回去吧，我这个简模快做完了，明天给主美确定一下，就可以往下细化了。”

周若木立在她身后，视图上的模型只差最后的调整，她双手撑在办公桌上，将夏舒然束缚在双臂中，指尖灵活的按下保存，随即叉掉软件。

夏舒然缩缩身体，仰头：“周总……”

周若木垂下头，近距离下，女生脸上细小的绒毛一览无余，困顿的意识瞬间清醒，她坏心思地将移动手臂：“新人培训的时候，邬思凡没跟你说，公司不准加班吗？”

夏舒然被困得可移动范围更小，紧张地说：“我怕影响进度。”

新员工总会有所顾虑。

周若木收回手臂：“电脑关了。”

夏舒然抿唇，隐有不愿，却还是听话地关了电脑。

电梯下降到地下一层，周若木出了电梯：“我送你回去。”

夏舒然推拒：“谢谢周总好意，我……”

周若木打断：“加班两个小时，该有这个待遇。”

夏舒然语塞，沉默片刻道：“有加班工资吗？”

周若木本想说“公司都没人加班，怎么会有加班工资”，脱口而出前，余光瞄到夏舒然期待的眼神，她硬生生收回，改口：“有。但以后别加班了，电费都不够烧的，早点回家不好吗？”

还是第一次见到不让加班非要加班的人。

夏舒然低低地应了声。

周若木转动方向盘：“你家在哪？”

夏舒然张张口，报出个地名。

周若木没听说过，导航过去才发现，是一处极为偏僻，生活设施勉强的区域。

夏舒然工资不低，怎么会住在这种地方。

今晚对方加班询问加班费，酒吧将她灌醉拿提成……

种种都说明夏舒然缺钱。

这钱花哪去了？

夏舒然解开安全带：“谢谢周总，周总回去注意安全。”

周若木：“介意我到你家喝杯水吗？”

夏舒然露出为难：“家里没来得及打扫，比较乱，下次再请周总来做客吧。”

周若木“嗯”了声，指尖敲着方向盘，在夏舒然目送她离开的视线中，问：“真的不再考虑一下吗？跟我在一起，是个不错的选择。”

空气安静几秒，副驾驶位的车门被拉开，暖香浮动，夏舒然坐了进来：“好。”顿了顿，“这次不骗你。”

作者有话说：

夏：这一次不骗你。

════════════════════════════════════════

第6章

女人拉过安全带，因为紧张迟迟扣不进卡槽中，圆润的指尖因为过于用力浮出一层浅淡的白。

周若木手肘搭在方向盘上，等副驾上的人停止了动作，才慢悠悠地开玩笑：“这次要是再骗我，我可不会轻易放过你，”她歪头点点外面漆黑一片的居民楼，“我知道你家在哪里。”

这片小区有一定的年份了，零星的几个路灯散发着微弱的光芒，放眼望去，看不到几点绿意。就连停车，也都是见缝插针的随意乱停。门口的保安亭内，头发半百的老人戴着老花眼镜，捧着手机看新闻。

驱车进入时，保安连眼皮都没抬一下，出去时，亦是如此。

周若木看着前方跳动的红绿灯。“这个地方安保和环境太差了。”

夏舒然低声道：“租金便宜，一个月只要六百元。”

也是，在本城，能用六百元租到一个一室一厅的房子已经是极为走运了，又如何能奢求其它。

但她的薪资不算低，就算有个上学的妹妹要养，也不至于过得如此拮据。

许是猜到周若木的想法，夏舒然说：“我妹妹身体不好，而且……我爸其实没死，”她沉默几秒，掐手腕，“当时车祸，他留了一口气，每月的住院费和各种费用都是一笔不小的开销。”

周若木了然，内心再痛恨，可毕竟是血脉相连的人，做不到完全的坐视不理。

没想着揭人伤疤，周若木说了句“抱歉”，夏舒然摇摇头。

为了上下班方便，周若木在公司附近买了套大平层，站在巨大的落地窗前，半个本城落入眼中。

自动窗帘被拉上，周若木回头，夏舒然孤独地站在沙发边，仔细看去，她的身体在轻微抖动。

是在害怕。

第一步已经达成，她不急着后续。她好心情地给夏舒然倒了杯温水。

在公司的几天她就发现，夏舒然不怎么碰公司提供的饮料咖啡，多是拿着一只小巧的保温杯，去茶水间接水喝。

周若木：“喝点水？”

夏舒然接过。

周若木又说：“那么紧张做什么？我又不会吃了你。”

听到后面半段，夏舒然手抖了下，几滴温水晃到虎口处，她欲盖弥彰地说：“我不紧张。”

周若木笑着指指沙发：“嗯嗯嗯，不紧张，坐。”

夏舒然听话地坐下。

过分乖巧了。

周若木坐在她对面，长腿伸直交叠，露出半点脚踝，懒散地靠在沙发上，直奔主题：“那我们现在，来谈谈条件吧。”

她挑眉：“希望我这次给的足够。”

是在回那晚，夏舒然说的那句“学姐今晚给的，只够到这”。

好记忆用在这真是浪费了，周若木扬起唇角，上半身前倾，从笔筒中摸出一支笔。没找到纸。

这套大平层刚买不久，除却本身就有的各种家具和电器外，没什么生活气息：“我去趟书房。”

夏舒然点点头，等人走后，她抿了口水，环顾这处居所。

的确冷清，但跟她居住的地方相比，有人气多了。她拿出手机拍了张照片发出去。

周若木在书房找了半天，找到一本写了内容的笔记本，她撕下来一页，回到主卧。

女人保持着她离开时的样子，察觉到她来，女人松垮的脊背再度僵硬紧绷。

周若木道：“有什么需求，直接写下来，需要的话，我明天再让人拟合同。”

因为这种事草拟合同，还是第一次。周若木将纸笔推过去：“只要不过分就可以。”

那张米黄色的纸页边缘崎岖不平，可见撕扯它的人有多急燥。

夏舒然看了看周若木，低头垂目，在纸上写下两行文字。随后将纸页递过去，声音带颤：“我只有这两个要求。”

周若木拿起。

不同于夏舒然给人的文弱怜惜之感，她的字笔锋凌冽，有种飘逸之感。

【1.每个月十万。】

【2.亲密行为需要经过同意。】

周若木屈指点在第一条上：“这个可以，你的衣食住行都归我管，以及你父亲，我会为他提供最好的医疗条件，同时，每个月我再额外给你二十万，”指节移动，落在第二条，她似笑非笑地看向夏舒然，“但夏小姐是否误会了什么，我找你，无非就是为了这个。”

只能看，和在外面有什么区别，她何必再花费力气将人养在家中。

周若木从夏舒然身上看到几分天真。

她捏着纸页边缘：“第二条要么修改，要么划掉。”

夏舒然微不可查地皱起眉头。压在掌心下的手机震动，一条消息弹入。

【你跑本城去给人当情人？哪家的？】

夏舒然道：“我指的是……翻云覆雨，日常的亲密，随时可以。”

周若木：“……”真直白。

她被一口水呛到，猛地咳嗽起来。

夏舒然关心：“您没事吧。”

周若木摆摆手：“就这样。”

夏舒然道：“您有什么要求吗？”

周若木：“没有。”

周若木抽出两张纸擦拭自己的狼狈。

夏舒然指尖快速在屏幕上跳动。

∞：【嗯，周家。】

【周家？人怎么样？】

∞：【很天真的一个人。】

【小心被周家其她人发现，到时别弄得太难看。】

“确定就这两条吗？”周若木问。

夏舒然按灭手机：“能不能别把我们的关系告诉别人，我……我不想让别人用那种眼神看我……”

她眼底的脆弱快要溢出，盈盈水光的眸子在暖色灯光的反射下，透着温柔的调子。周若木喉咙动了动，将纸页折叠，放到一边的保险柜中。

保险柜中几份素白的文件一闪而过。

她应：“当然可以。这件事，仅我们二人知晓。”

夏舒然很明显地舒了口气，周若木好笑地撑着保险柜，还想说什么，电话铃声响起。

是邬思凡打来的。

周若木食指竖起，抵在唇边，夏舒然指指门外，无声地询问要不要回避。

周若木直接接通电话。

“嗯？不清楚。你知道的，周氏那边的项目我不插手，都是我姐负责的。”

“嗯嗯，我明天给我姐发个消息，成不成我不能保证。”

“好，没什么事就挂了。”

电话挂断，周若木将手机丢到一旁。下午睡得多了，她现在毫无困意。

不知道夏舒然的作息是什么样的。想到这，她不免看向女人的眼睛，敏锐地捕捉到对方眼底下的一丝疲倦。

恐怕在以前的工作中，夏舒然也是经常加班。

周若木贴心建议：“时候不早了，早些休息吧。次卧每周都有人过来打扫，你将就睡一晚，明天我再让人将东西换了。你有什么喜欢的，也可以自行选择。”

不记得这人有没有吃晚饭了，她问：“我等会要煮点饺子吃，你吃吗？”

她晚上没吃饭，处理完这些，后知后觉有些饿了。

夏舒然愣住：“我睡次卧？”

周若木掀起眼眸，不紧不慢地说：“你也可以选择跟我一起睡。第一晚，怕你不习惯而已。”

她自认不是道德感多高的人，但毕竟刚开始，慢慢来就是。

她转去厨房。

冰箱内放着各种速食，她在厨艺上天赋点为零，每次在家时，都是发消息让阿姨来做。

身后有人跟来。

夏舒然垂着眼眸，温声说：“我来吧。”

她开始履行自己的职责。

周若木不跟她抢，索性闪到一旁，背靠在岛台边缘，双手环抱，看着女人熟练地烧水下锅。

许是觉得她性子不错，女人竟然敢同她开起了玩笑：“真没想到，您会做这些。”

周若木耸肩：“我还是有点生存能力的，”停了下，她说，“别您您您的了，喊我名字就行。”

听起来生疏极了。

圈子里有喜欢让人喊一些奇奇怪怪称呼的，周若木没有那癖好。

就连公司人喊她周总她都不怎么习惯，本就是大大咧咧的性子，一声声周总仿佛将她束缚住，必须摆出端正从容的姿态。

装这些真的很累。

私下里听同辈人叫这种的敬词，好像时刻规劝她要注意言行举止。

头皮发麻。

夏舒然应声，却没真的喊。

周若木随她去了。

每次吃饺子，周若木雷打不动地要蘸醋。她在一旁调试蘸料，夏舒然用“你还会自己动手”的眼神扫了她几眼。

简单吃完，周若木道：“等会将你爸的信息发给我，我让人去安排。”

夏舒然咬唇：“他在沪城的医院，不能轻易移动。”

周若木道：“嗯，没事。一句话的事，我会安排好。”

“那我等会发给你。”

“行。”

夏舒然发了两条消息出去，随后，屏幕上探出一串信息，她复制，黏贴到和周若木的聊天框中，发送。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第7章

夏舒然的速度很快，仅用半天的时间就将她的东西从原先的小区房搬到了大平层的次卧。

她的东西很少，除却必备的生活用品外，几乎没什么了。

虽是次卧，但也配套着巨大的衣帽间，周若木倚靠在门上，看着内里挂着的几件衣服，手指比划了下，道：“晚上带你去买衣服。”

夏舒然下意识拒绝：“不用的，够穿就行。”

周若木歪头看她，夏舒然自觉垂下头，改口：“好。”

这个样子过分地乖巧，周若木抬手对夏舒然招招，后者犹豫着走过来，望着她的眼睛，而后腰身半弯，下巴搭在她摊开的掌心，很轻地左右晃动。

视线还在看她，像是在观察她的表情，笨拙地讨好她。

周若木挠挠夏舒然的下巴，感知到女人身体的僵硬，她另只手安抚性地揉揉对方的脑袋。

僵硬感更明显了。

夏舒然喉咙里溢出短而低的哼声。

周若木眸色晦暗，腕部被温热的呼吸轻柔地拂过，挑着些许痒，偏生女人不知道般，下巴在掌心游走，水灵灵的眸子无辜地凝着她。

她在夏舒然的眼眸中看见自己小小的倒影。

夏舒然双手攀附上她的这条手臂，长而翘的睫毛扇动，颤声问：“是这样吗？”

周若木咽了口口水，脊背紧绷，之前伪装出的游刃有余在此刻被抛之脑后。

对外展现的有多老练，她的内里就有多纯情。

夏舒然侧脸，脸颊贴在她的掌心，腰身慢慢直起。

两人身高差不多，等周若木回过神时，夏舒然已经与她平视。

周若木咬住舌尖，找回自己的声音：“嗯，就是这样。你的任务就是让我开心，懂吗？”

夏舒然盯着她几秒，柔柔一笑：“好，我会努力让你开心的。”

周若木觉得自己很矛盾，她被勾得想亲面前的人，可直接上去又有些奇怪。还是得喝点酒，在酒精的作用下，她就不会思考这么多了。

她扫过这一圈，没瞧见酒瓶的影子。

下次回周园的时候，从酒窖多摸几瓶过来。

“周总……”柔柔的声调将她飘飞的思绪拉回，夏舒然圈着她的腕骨，上半身贴过去，“我们今天还去公司吗？”

淡淡的清香随着贴近，越发清晰，周若木闭眼，将两人间的最后一点距离抹除，倾头，含住那片红润的柔软。

夏舒然没有推开她。

周若木圈着她的腰身转动，刹时间，两人的位置互换，夏舒然后背抵在墙壁上，被动地迎接面前人生涩而剧烈的吻。

她适应了会，环住周若木，无声地默许。

于是，这个吻一路下滑，周若木揉着她的腰窝，细细地啄吻她的脖颈。指腹落在那条跃动的美人筋上，随后扣住女人的后颈。

夏舒然扬起头，五指没入怀中人的发中，面色平淡压住周若木的后脑。短暂而漫长的时间过后，她适时松手。

周若木微微喘息着抬起头。

女人眼底注满莹润失神的水光，脸颊染上绯红，唇被吮吸得微微肿起，脖颈处的肌肤落下几点不正常的红。

她的皮肤本就白皙，那几点红色明晃晃地昭示着经历了什么。

周若木将人搂入怀中顺气，回答她不久前的提问：“累了半天了，剩下的时间，在家休息吧。”

夏舒然：“家？”

周若木：“你可以把这里当成你的家，”缓和得差不多了，她推开怀中人，整理略显凌乱的衣衫，“我现在要去趟公司。”

她提前发消息和邬思凡说了，今天会晚些去，但不久前策划组出了点问题，她需要去看看。

她抽出一张卡递过去：“密码六个0。”

夏舒然接过：“我和你一起去吧。”

周若木视线落在那些鲜艳的红点上。

夏舒然捂住，幽怨地：“你太用力了。”

周若木：“……”

夏舒然还是跟着一起去了，她说不想丢了一整天的工资。

周若木：“带薪休假，不扣你工资。”

夏舒然摇摇头：“这样不好，对其她人不公平。”

周若木本想说“一个月给你二十万，你不去上班也可以”，但公司人员紧缺，夏舒然又是把好手，不用太可惜。

夏舒然：“而且，不确定你哪天对我没兴趣了，还是有份稳定的工作比较好。”

她用遮瑕盖住那几处红色，隐约还能看见一点点痕迹

＊

周若木在地下停车场等了十几分钟，才是坐上电梯，直通十四层。

她到的时候，策划组的员工正被邬思凡叫到会议室，就地图设计和数值设计开会。

在游戏全面制作前，她们做了个简易版本，今日测验时，发现部分地图存在明显漏洞，人物和武器的数值也有一部分不对。

会议室内鸦雀无声，策划组的成员垂头丧气，数值策划和关卡策划的几人，更是恨不得将头塞进会议桌下。

周若木敲敲玻璃门，进入。

邬思凡将事情大概说了遍，生气道：“这么简单的错误都能犯，一级角色普攻能带走一个大boss，说出去都招笑。”

“还有关卡地图，到底是在做什么，我们公司虽然小，但该有的……”

周若木按住邬思凡，轻轻地摇了摇头。

邬思凡气得坐回位置，看向别处。

周若木看向会议室中央的大屏幕，上面的错误被红框框住，设定的数值被放大标红，视频框内循环播放普攻击倒boss的画面。

策划组的一位成员小声嘀咕：“地图也就算了，攻击数值这么离谱，技术组制作的时候没发现吗？”

邬思凡瞪眼：“你还甩锅，是吧？”

说话的人缩了下头，显然是不服气。

“这是个很低级的错误，”周若木拿起遥控笔，红点绕着数值转圈，“属实不应该犯，把剩下没测试的部分拿回去重新检查一遍，再出现这种错误，你们策划组这个季度的奖金全部扣除。”

策划组的人有所不满，但也不敢吭声。

将要修改调整的部分说完后，周若木给颗甜枣：“这段时间你们也辛苦了，这周五下午公司统一聚餐，地点到时投票决定。”

策划组组长纪英问：“周总，是周五下班吗？”

一般公司团建聚餐都会占用员工的休息时间，不强制还好，若是遇到强制，弄得双方都不开心。

原本活跃了一点的气氛静下来，所有人齐刷刷看向周若木。

周若木说：“周五下午两点，不占用你们下班时间。”

“好耶。”

“谢谢周总。”

会议室热闹起来。

周若木：“好了，回去工作吧，仔细检查好。”

策划组成员一个接一个地出了会议室。周若木下巴扬起，对着视频中的人物建模问：“这人物模型雕刻的这么精细？”

测试用的模型都是随手拉一个，能使用就行，屏幕上的这个，贴个图，就能直接使用了。

纪英落在最后面，闻声说：“是那位新来的建的模。”

邬思凡脸色好些了：“看看，都像夏舒然这么省心，这游戏早就做好了。”

纪英离开前将会议室的门关上。

邬思凡拍桌子：“不是，她们粗心成这样，你还能给她们放半天假？”

周五下午的聚餐，与放假没什么区别。

周若木伸了个懒腰：“劳逸结合嘛。”

公司创立至今，还没正儿八经地聚过一次餐。就当是给员工提供一个相互熟悉的机会。

邬思凡：“行吧，别到时又跟你之前那次一样，投的钱全打水漂了……”意识到不对，她下赶忙噤声，用余光看身边人，见周若木表情未变，她松口气，继续说，“这个前期投资成本太大。”

出了会议室，邬思凡惊讶：“哎，夏舒然来了？不是说请假吗？”她一早收到夏舒然的请假信息，问都没问，直接批准了，“对了，我在想要不要加一条员工守则。”

“禁止办公室恋情。”

周若木：“怎么？”

邬思凡说：“这两天我撞见几次有人问她要联系方式了，可别把这么优秀的人才给我吓跑了。”

作者有话说：

周若木：让我看看是谁

════════════════════════════════════════

第8章

公司内多是年轻面孔，追求人的方式无非那么几套，先是添加好友，而后打着交朋友的名号送吃的喝的。

再找个由头约着人一起去玩，若是接受了，就说明有戏。

拙劣的上司，招了一群拙劣的人。

夏舒然脸上挂着适当的腼腆和为难。又一次婉拒了同事送过来的奶茶后，她收到了周若木的消息。

周若木：【到我办公室来。】

将人晾了几分钟，夏舒然才不紧不慢地起身，走向斜侧方的办公室。

隔着一道门，她仿佛看见里面故作老练的人，曲指在门上敲了三下，听见里面传来声响，她推门而入。

墙壁上挂着一幅山水画，两边的玻璃橱柜内是各种游戏卡和手办玩偶。沙发前的桌面上，是两只刚拆封的游戏手柄。

夏舒然粗略扫过眼，熟练地抿了下唇：“周总。”

周若木支着手肘：“过来。”

被那个吻激发，她从会议室出来后就心神不宁，从网上找了点东西，看完后，本就荡漾的心神越发晃动。

她本打算克制住，但转念一想，夏舒然是自己养的人，她给对方提供衣食住行，对方就应该无条件的任她摆布。

她还让夏舒然提条件，简直是仁至义尽。

夏舒然唇张了张，又抿住，脚步挪动了两分。周若木看见她脸颊绷起，咬紧后槽牙。

她不愿意。

周若木不耐烦：“快点。”

夏舒然低声说：“周总，这是在公司。”

周若木：“所以呢？”

整个14层，除却邬思凡会不打招呼直接闯入她办公室外，还有谁会那么不守规矩：“把门反锁了。”

伴随着一声“咔哒”的反锁声，夏舒然缓而慢地走向坐在办公桌后的人，鸦羽般的睫毛不住抖动。

周若木撑着脸颊，疑惑：“你不愿意？”

夏舒然惊恐地摇头：“没有，”似是意识到反应太大，她小声补充，“只是还没习惯。”

还没习惯被人这般对待。

周若木能理解，她也没习惯当金主。

她们圈子里不乏有在外面养人的，先前有人给她送。被送来的人说着谄媚的话，一个劲地往她身上挤，浓郁的香气味直直地往鼻子钻，弄得她头晕目眩，她轻微洁癖爆发，直接当场离开。

至此再也没人敢给她送了。

那些人，哪里有面前这个女人半点干净。

周若木弯弯唇，和颜悦色：“不急，来日方长。慢慢会习惯。”

她也会习惯。

夏舒然从喉咙中挤出一个“嗯”字。

等她走近了，周若木随口问：“这几天有人加你？”

夏舒然点点头：“他们说日后好沟通工作。”

周若木怎么可能看不出那些人的心思，她皱眉叮嘱：“不想加可以不加。你负责的那部分，等到对接的时候会拉群聊。你和其他人只是同事关系，不用太顾忌。”

夏舒然：“好。”

女人脖颈上处隐约可见没能完全盖住的红色，周若木伸手，夏舒然迟疑一瞬，将散落的碎发勾到耳后，弯身，下巴搭过去。

周若木顺势握住她的脖颈，指腹在其中一处红色上摩挲：“抱歉，我不是故意的。”

夏舒然怔愣，笑着摇头：“没关系。我是你的。”

言下之意，你想怎么对我都可以。

周若木莞尔：“话是这么说没错，但下次弄疼你，记得跟我说。”

“好。”

原本将人叫进来的目的被捡起，周若木将人拉到怀中，抱着亲了会，直至呼吸错乱，怀中的人轻轻捶打她的肩膀，她才意犹未尽地松开。

夏舒然唇瓣上闪着水润，周若木眼神晦涩，忍住再亲的念头：“我让人根据你提供的消息，去给你父亲转移病房。但……”她舔了下齿尖，“那人意识清醒的时候，说，他没有女儿。”

在夏舒然将她父亲的信息发来后，她立刻让人去沪城办了。

躺在病床上的人靠着呼吸机吊着一口气，偶有意识清醒的时候，用气音他没有女儿，谩骂不孝。

周若木问：“是找错人了吗？”

应该不会，医院，病房，名字都能对的上。

夏舒然自嘲一笑：“没有。他不认我而已。”

周若木：“抱歉。”

她自幼家庭氛围极好，身在象牙塔中的人无法理解一个父亲究竟有多狠的心，才会对拼命工作给他续命的女儿这般无情。

心底对夏舒然的怜惜更上一层楼。

夏舒然无所谓地笑笑：“习惯了，他不认我，我总不能抛下他不管。”

那副残废的身子骨，不知道还能撑多久。这两日来回换病房，也是够折腾的。

不过留着一口气，让其他的叔叔伯伯和堂兄弟们不敢轻举妄动就可以。

她本就是个情感淡薄的人。

只有握在手中的利益不会辜负她。

周若木在她的额头落下一吻：“晚上跟我一起回去？”

夏舒然：“会被看见的。”

周若木笑：“不会。”

夏舒然推门出去的时候，正好碰见邬思凡，她侧身：“邬总。”

邬思凡拎着两杯奶茶笑意盈盈地同她打招呼，下秒瞧见她眼底未尽的水光和红透的脸，以为她是被周若木训了，连忙将人拽到一边：“没事吧，若木她刀子嘴豆腐心，说你什么，别往心里去。”

她将一杯奶茶递过去：“本来是给她买的，但她这样对你，不给她喝。”

手中多了杯奶茶，夏舒然拎着回到工位。

【夏总，已经按照您说的办完了，没有让人发现异常。】

【您叔叔方才来病房前，说要看夏老爷子，被我们拦回去了。】

夏舒然：【嗯。】

一条新消息弹出。

段：【打算什么时候回来？】

夏舒然懒洋洋地戳开那杯奶茶，咬着习惯打字回复：【不知道，等玩腻了再回去。】

段：【？】

夏舒然唇凑近手机，捏着语音，柔柔的语调带着戳人的刺：“都看不见了，还管那么多呢？”

“咻”地发送。

那边没再传来新的消息。

下午五点二十，聊天声渐渐大了起来，到了五点半，员工掐着点关闭电脑，笑笑说说地往外出。

周若木刚推开办公室的门，就看见夏舒然工位前站着的年轻男子，男子双肘伏在工位上，笑嘻嘻地同坐着的女人说话。

夏舒然显然对这种局面无从下手，尴尬地接话。

龙俊笑说：“周五下午公司聚餐，你收到通知了吗？有什么想吃的？”

夏舒然：“收到了，不是投票决定吗？”

龙俊：“是啊，但你想吃什么？我跟你投一样的票，我再去拉拉其他人一起投。”

周若木：“……”

又抠又爱装。

把公司聚餐说得好像是他请的一样。

夏舒然：“嗯……今天才周二，还有两天时间考虑，我暂时没想好。”

龙俊比了个手势：“那等你想好跟我说。对了，我才发现，我们竟然没有加好友。”

说着，他打开微信好友码递过去：“加一下吧。”

“干嘛呢？”周若木走过去，龙俊手忙脚乱地将手机装会口袋，直起身，讪讪地喊了声“周总”。

龙俊是策划组关卡地图负责人之一，周若木瞥他眼，语调漠然：“下午会议上让你们调整的内容，调整完了吗？”

龙俊支支吾吾：“周总，还……还差点，这两天就能完成。”

周若木像是随口一问，“到下班点了，你是要留在这加班？”

虽说公司不支持加班，但冒然提出，还是让人心头一颤，龙俊尴尬地笑笑：“啊，不是。我现在就走，现在就走。”

顾不得加微信，龙俊脚底抹油地走了。

周若木蹙紧眉头，龙俊的能力算不得优秀，中规中矩，平时混在人群中属于注意不到的类型。

内里却是这样的。

夏舒然：“周总。”

对上女人那无辜的脸，周若木的气化开：“拒绝的态度强硬点。你那晚在酒吧玩弄我的劲呢？你是我养的人，没有我的允许，不准和其他人走得太近。”

夏舒然：“好。”

注意到她没喝完的奶茶，周若木蹙眉：“自己点的？”

夏舒然：“这个啊，不是。”

周若木：“嗯？”

夏舒然提起剩下的半杯奶茶：“邬总给我的，她说本来是买给你的，但她误会你凶我了，所以就给我了。”女人笑得狡黠，“她还说，让我别把你的话往心里去。”

周若木：“……”

作者有话说：

周若木：什么叫别把我的话往心里去

════════════════════════════════════════

第9章

周若木越看那杯奶茶越觉得不顺眼。

夏舒然敏锐察觉到她的低气压，想了想，将那杯奶茶递过去，试探地问：“喝吗？”

她贴心地将吸管抽出，换了个方向。

周若木：“你刚刚说什么？”

夏舒然：“邬总给我的。”

“不是这句。”

“让我别把你的话往心里去？”

周若木道：“那你听进去了吗？”

夏舒然识时务：“你的话听进去了。”

这还差不多。

周若木那点小情绪被很好的安抚，压了压唇角，接过那杯奶茶喝了口，又好像很嫌弃地塞回夏舒然手中。

这个点，这栋写字楼内的绝大多数公司还没有下班，城市仍旧被忙碌笼罩。

电梯一路下滑，电梯壁反射的画面中，夏舒然小口嘬着沉在下面的珍珠，细长的手指捏着吸管，很认真地搅拌。

她这么一个大活人和她待在这处密闭空间内，她竟然视而不见，只顾着喝那破奶茶。

周若木撇撇嘴。

下降到九楼，电梯门打开，瞬间，一股烟味侵袭而入，男人边按楼层的按键，边打电话。

那股烟味更甚。

周若木别过头，忍住呼吸。

九层有一家棋牌室，每次电梯在这层停留时，总会闻到一股烟味。若是运气不好，和几个刚才抽完烟的人搭乘同一座电梯，更是灾难。

就像是现在这样。

身侧有人靠过来，是夏舒然。

夏舒然藏在她身后，耷拉着脑袋，拎着奶茶的手垂下。

周若木侧目，刚要开玩笑，却发现女人神色不太对劲，她转过身：“怎么了？”

夏舒然摇摇头：“没事。”

周若木抬手搭在女人的额头上，入手一片冰凉。

电梯到了一楼停下，夏舒然拽着周若木出去。触及到新鲜空气，她大口呼吸了会，随后看看自己的衣服，皱紧眉头，表情还是很难受的样子。

周若木：“你不喜欢烟味？”

那晚在酒吧，夏舒很突兀地问了句她抽不抽烟。

夏舒然慢慢地吐出两个字：“讨厌。”

这是她第一次在周若木面前明确地表示讨厌一样事物。

周若木脱下外套想要递过去，忽而想到自己的衣服上也沾染了烟气。将衣服搭在手臂上，说：“在这等我会。”

说完，快步往外走，等再回来的时候，她手上多了条薄荷糖。

包装太紧，她一时没找到开口位置，索性直接从中间掰断，捞出一颗，去掉外面的糖纸：“张嘴。”

夏舒然看清那东西，启唇含住。

周若木：“好点了吗？”

夏舒然点点头。

车子在地下一层，三台电梯中有两台正在往上，余下的那台是她们方才出来的，里面烟味还没散开，周若木牵上她的手：“走楼梯吧。”

夏舒然舌尖在那块薄荷糖上舔过，凉意在口腔蔓延开，将鼻腔中最后一丝烟气压下。

“这里的声控灯好像坏了，”周若木跺了两下脚，灯都没亮起，她打开手机电筒，“还有点阴冷。”

上了车，周若木将外套扔到后座，打开扶手箱拿东西时，她看见一包拆封的烟。

她精神压力特别大的时候会抽一根缓解压力，这包还是大半个月前买的，只抽了一根。

坐在副驾驶位的女人显然也看见了，悠悠地收回视线，没说什么。

周若木合上扶手箱，开车出了地下停车场后说：“我不会在你面前抽烟。”停了几秒，补充，“我没烟瘾，在持续我们关系的时间里，不会抽烟。”

夏舒然摩梭手机边框的指顿住，莞尔：“谢谢。”

回到观宸的大平层，周若木发消息让阿姨过来做饭。

她和夏舒然分别去主卧和次卧的卫生间洗澡。

不知道是不是被夏舒然带的，洗澡前，她闻了下自己的外套，残余的烟味让她皱皱鼻头。

真难闻。

吃完晚饭，周若木本想带夏舒然去添置点新衣服，可女人只说“好累，不想动”。

女人单膝跪在沙发上，指尖捏着周若木的手指，小幅度地晃来晃去，撒娇：“真的好累，不想去嘛。”

周若木本就是个吃软不吃硬的人，此刻女人露出委屈巴巴的小表情，她的心软成一滩柔和的水，说不出拒绝的话。

可金主说一不二的形象还要维持，她绷着脸：“下不为例。”

夏舒然软软地：“可是我不喜欢去外面试来试去。”

周若木：“没关系，让那些人将衣服送到家里，有专门的模特会试穿给你看，你看上哪件留下就好。到时量个尺码。”

夏舒然露出几分惊讶的神色。

但很快，她又说：“不想看嘛。”

周若木能理解，她白天工作完一天，只想休息，哪里有闲心管这些，她以为夏舒然也是同样的情况，道：“周六日，不工作的时候。”

夏舒然凑过去，亲昵地蹭蹭周若木的脸颊，又含住她的唇，吻了吻，拒绝的态度依旧：“不想的，你给我准备什么，我就穿什么，好不好嘛～”

软化的声音一遍遍地勾着周若木，顾不得回应，她扣住夏舒然的腰身，将人往怀中带，掌控回主动权。

绵长的一吻后，周若木指腹揉着女人的唇瓣，低声问：“怎么这么主动？”

在办公室的时候，这人虽没有拒绝，但还是有几分抗拒的。

夏舒然绕着她的发丝：“因为……想啊。”

最后是由周若木的专属搭配师花了两天时间给夏舒然挑选的衣服，每一件周若木都过了眼，点了头。

夏舒然看见放满衣帽间的各类衣衫，眉心几不可察地跳动下。

与她预想的不一样。

她以为这里面大半都会是无法穿出去见人的类型，可看了一圈，每一件衣裳都格外正常。

正常到超乎她的想象。

粗略扫了眼，这间衣帽间的衣物，包包等，价值远超七位数。

夏舒然垂下眼帘，周若木颀长的身形立在她身后，捏着块面包细嚼慢咽：“不知道符不符合你喜好，有别的需要，你直接去买就行，用我给你的那张卡。”

夏舒然：“为什么？”

周若木：“什么？”

夏舒然：“这些东西。”

周若木理所当然：“你给我提供情绪价，我为你提供物质方面的需求。至于每个月给你的二十万，你存着也好，投资也罢，我不会询问。”

这样，就算哪天她或者夏舒然腻了，这段关系结束了，对方未来的生活仍旧有所保证。

人生中的每一段感情都弥足珍贵，周若木愿意开个好头，也希望有个好的结尾。

吃完面包，她拍掉指尖沾染的面包屑，道：“我还有工作要处理，有事给我发消息。”

夏舒然开玩笑：“你不是不提倡加班？怎么自己不遵守？”

周若木伸了个懒腰：“打两份工啊，我还要给我堂姐打工。”

周清语有时会给她发一些项目文件，不一定需要她做，看看，熟悉熟悉就好。

她对家里的产业不感兴趣，当时决定进入游戏行业时，她堂姐要直接开辟个游戏板块，让她负责，被她拒绝了。

她自己在外面算是小打小闹，跟周氏集团挂上勾，就没这么轻松了，一切行为都会被放大，压力也会成倍增加。

她自认抗压能力没她堂姐那么强。

虽然现在也不轻松，但休息自由。

周若木在书房内坐了半个多小时揉揉长久盯着屏幕而劳累的眼睛。

书房门被推开，夏舒然端着一杯温热的牛奶放在书桌上：“刚热的，喝完好入睡。”

周若木“嗯”了声，一饮而尽。

夏舒然看了眼顺着玻璃壁往下流的液体，笑着说：“手机没电了，能借你的打个电话吗？”

周若木将手机解锁，拿起。

夏舒然转身走了几步，又转过身。注意到她的举动，周若木分出心神：“怎么了？”

女人咬住红唇，有窘迫和无措：“我和我堂叔打电话，如果……还请你当什么都没听见。”

周若木没听懂夏舒然的意思，但很快就明白了。

她拿着那个杯子去厨房清洗，路过次卧，次卧的门开着一条小缝，崩溃的哭泣声自里面传出。

“我做得还不够吗？我每个月工资只留下生活必需的，剩下全部打回去，你还要我怎么样？”

“跟我有什么关系……”

周若木脚步微顿，犹豫几秒，没有进去安慰。

有时候，不进去就是最好的安慰。

谁都不希望别人看见自己狼狈落魄的样子。

等夏舒然将手机还给她时，已经过去二十分钟了，女人眼眶红润，长睫上挂着细碎的水珠，眨动间，凝结在一起。

周若木张口又抿住。

夏舒然：“晚安，周总。”

周若木：“晚安。”

出了主卧，夏舒然擦去残留的泪痕，摸出手机发消息。

右上角的电量还剩大半。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第10章

周五，14层气氛火热，周若木在公司群内发了投票，选择下午去哪里吃。火锅以高票当选。

邬思凡抱着手机，看着屏幕上多出烤肉一大截的投票，叹息：“怎么就没几个人选烤肉啊。火锅这种东西，到底是谁在吃啊。”

她喜欢热闹，此刻正坐在美术组那闲聊，指着那群没选烤肉的人：“我就知道，你们这些人嘴上答应的好好的，真到选择的时候，没一个真投的，亏我还每人给了根棒棒糖，你们良心不痛吗？”

将问题修改完后，纪英衔着棒棒糖，随手捞过附近没人坐的椅子：“哎，我可是投了你的。”

原画组的张语心拆她台：“可拉倒吧，你投之前还问我每个选项多少票了。”

纪英去捂她嘴：“那咋啦，我反正有良心。”瞥见办公室斜对面埋头在电脑中的人，她对邬思凡抬抬下巴，“太努力了吧，这种氛围下还能一心扑在工作上，我理解你在会议室说的那句话了。”

都像夏舒然这么省心，游戏早就做好了。再看看她们，心早就不知道飞到哪里去了。

她好奇：“我看过她的建模，那精细程度，啧啧，咱们这小公司从哪里挖的人才？”

邬思凡自然不可能透露别人的家事，踢了脚纪英的椅子：“不能是人家看我们公司发展前景好，主动过来的啊。”

有人迎和：“对对对，我都想在这养老了。”

邬思凡笑骂了声，给周若木发消息，让她别缩在办公室，出来聊聊天，开个茶话会。

周若木回了她一个“滚蛋”的表情包。

邬思凡身子往后仰，带动椅子跟着往后倒：“夏舒然，过来聊会？”

夏舒然的位置距离美术组有些距离，以至于美术组的人对这位新来的不是很熟悉，私下讨论的时候，也多是问绕夏舒然的长相和卓越的建模能力。

此刻听见邬思凡喊女人的名字，一个个地伸长脖子往那看。

夏舒然只是笑，没回话也没动。

“新人好腼腆啊。”

“别说，她刚来的时候，我还以为是大学生过来实习的，结果一问，人都26了。我还要喊人一声姐。”

“26咋了，照样青春有活力，再提年龄，小心我打死你。”

邬思凡乐呵呵地过去拉她：“带薪摸鱼多好，过来聊聊呗。”

夏舒然盛情难却，被拉到话题中心。人一多，聊的内容就多了，从工作聊到私生活。

“呦，周大忙人出来了。”邬思凡眼尖地看见从办公室出来的人，拍拍自己身边的空椅子，“来，坐。”

周若木嫌弃地瞥她眼，坐到夏舒然身边，漫不经心地问：“聊什么呢，这么开心？”

纪英笑说：“在聊公司什么时候给发个对象。”

周若木性格脾气好，平日只要不涉及工作上的事，和她插科打诨，她也不会生气。

周若木做出惊恐状：“一天天的，净会做梦，真有这样的好事，我能想得到你们？”

纪英：“那不是在做白日梦吗？”

周围人哄笑一片。

夏舒然看着周若木，笑不达眼底。但她不说话，不代表别人不会主动戳她。

坐着的椅子一沉，女人回头，龙俊撑着她的椅背，几乎将大半个身体的重量压下来：“然然有对象了吗？”

周若木眼皮重重一条，被这个称呼恶心到。

“干嘛呢，龙俊？你这目的太明显了吧。”

“司马昭之心，路人皆知。”

夏舒然目光在周若木身上掠过，身体往前挪动些许，隔开和龙俊的触碰。

空气都变得黏腻恶心起来。

邬思凡本就烦公司内这几个被拒绝多次，却还死皮赖脸往上贴的人。说的好听点，叫越挫越勇，说的难听点，那不就是骚扰吗？

“神经。”

有人将她的心里话骂了出来。

周若木发出一声嗤笑：“别人有没有对象跟你有什么关系？你和她很熟吗？靠得那么近。”

气氛顿时冷下去。龙俊时常打着交流的名号，说或者做一些让人生理不适的话和事，一旦较真，又会被他打上开不起玩笑的罪名。

这次被人直白挑开，几个被他私下烦过的人出声。

“就是，你能不能有点绅士风度。”

“我都不稀得说你，一天天打着想策划的名义到处乱转。”

“上次转到我这，还把我奶茶顺走了。”

被当着整个公司人的面这么说，龙俊脸色青一阵白一阵，尴尬地说：“我就是开玩笑的。”

周若木似笑非笑：“以后再开这种玩笑，你就可以不用来了。”

龙俊连忙应“是”，灰溜溜地躲远了些。

邬思凡打圆场，挑起气氛：“不过我也好奇哎，夏舒然，你有对象吗？”

引得四周人发出善意的笑声。

周若木一只脚踩在夏舒然滚轮椅上的一条腿上，似乎也很期待。

夏舒然咬住下唇，偷偷看了眼周若木。

从后者视角看，美人含情，周若木呼吸慢了拍。

夏舒然很轻地说：“算是有吧。”

纪英：“有就是有，没有就是没有，算是有是什么意思？总不能还在追人家？”

夏舒然笑而不语，耳根红透，众人知道她内敛，怕生，没再追着她问。

话题转向了别处，周若木的心思还停留在夏舒然的回答中。

周若木：【嗯？】

夏舒然手机震动，她扫一眼，将屏幕扣在掌心，并未回复。

周若木：“……”

持续到午饭点，围聚在一起的人意犹未尽地离开，不忘说几句“中午我可要少吃点，下午好好宰周总一顿”之类的话。

洗手间内，夏舒然正在清洗双手，身后响起高跟鞋的敲击声，她抬头，看着出现在镜子内的人，弯唇笑：“周总。”

周若木自她身后逼近，下巴搭在女人的肩膀上：“为什么不回我消息？”

夏舒然说：“周围有人，怕被看见，影响到周总的形象。”

周若木来了兴致：“什么形象？”

夏舒然：“高大的形象。”

天真可爱又好骗的形象。

周若木满意，松开她：“等会来我办公室。”

夏舒然：“周总不去吃饭吗？”

周若木又开始维持高冷的金主形象，不言不语，潇洒转身离去。

夏舒然关掉水龙头，将手放在烘干机下烘干。

没记急着出去，她懒懒地靠在水池台，皙白的手指滑动屏幕。

屏幕上是搜索软件的界面，紧接着，搜索框出现一行文字。

【如何当一个合格的金主。】

“自己这样的，应该算是合格的吧。”周若木边搜索边自言自语，“网上这些，看着就不靠谱。”

“算了，搜一下当金主应该做什么。”周若木点进热度最高的词条，脸肉眼可见得逐步变红，“什么鬼。”

她羞恼地扣住手机，清理掉脑子里不干净的想法，恰在此刻，办公室的门被敲醒，她拍拍脸颊，沉声：“进。”

女人颀长的身形出现在眼前，脑海中方才看到的内容浮现。

当金主不就是为了享受吗？图的不就是那张脸吗？

神经。

不过说得很对。

她就是图夏舒然这张脸。

周若木扬扬下巴：“过来。”

女人靠近，她抬手拍拍面前人的脸颊，又幼稚地捏捏，满意地：“不错。”没忘记将人叫来的目的，她问，“算是有，是什么意思？”

夏舒然展颜轻笑：“我不知道怎么界定。”

女人的皮肤很细腻，周若木爱不释手，忍不住又捏了两下：“嗯？”

夏舒然略显委屈：“我和你的关系。”

金主和情人的关系该如何界定。她和周若木是女朋友关系吗？显然不是。

夏舒然：“而且那样回答，日后能避免许多麻烦。”

周若木沉默一瞬，笑：“说不定哪天，真就成了呢？”

万一，她们真的谈起了恋爱呢。

夏舒然弯唇。

怎么可能会谈。

作者有话说：

现在的夏：怎么可能会谈。

以后的夏：谈！

上榜控制下字数，明天不更

════════════════════════════════════════

第11章

挑选的火锅店距离公司不远，下午两点，二十几个人结伴而行，走在路上，也显得壮观。周若木自然而然地被推到众人的核心交流圈，和人说说笑笑。

夏舒然一如既往地保持低调腼腆的性子，坠在大部队的后面。

走到半路，周若木一拍脑袋：“突然想到有事，你们去吃吧，到时凭借发票报销昂。”

邬思凡以为是她堂姐临时给她安排活了，抓着人打趣一番：“该不会约个哪位小妹妹吃饭，用这个借口打发我们。”

“就是啊，周总，公司难道聚个餐，你就这么走了？”

“周总不在的话，我们能不能多报销点啊。”

“这种事能当着周总的面说吗？咱要私下偷偷说。”

周若木笑着点点几人：“要是敢多报销一分，被我发现了，就把你们的年终奖扣完。”

她摸出手机看看，说：“我先走了，时候不早了，你们再不去，等会人多就要排队。”

工作了一周的人们在休息日前一晚，将疲惫释放，呼朋引伴地占据各个美食店铺。这次公司选择的火锅店号称百年老字号，每晚取号排队的人能坐满前厅。

但这个点，不会有很多人。

邬思凡招招手：“走啦，过红绿灯了。”

二十多人浩浩荡荡地穿过斑马线。

周若木不着痕迹地拽住落在最后，没怎么被注意到的人，低声说：“跟我走。”

夏舒然看看不远处的同事，又看看面前的人：“好。”

被牵着带往截然相反的道路，夏舒然垂下眼眸，视线落在两人交握的手上。周若木的手骨节分明，指甲带着层淡淡的粉，阳光下，青紫色筋脉清晰可见。

周若木正低头看手机上的导航，指腹无意识地揉在夏舒然的虎口处，不时会停下，举着手机辨别方向。

几次下来，夏舒然好心说：“要不给我看看？”

周若木将手机递给她：“我记得就在这附近啊。”

夏舒然掀起眼皮看她，没忍住笑出声。

这人在地图和自己的记忆中，自信满满地选择了后者，她将手机递还回去：“你……是路痴吗？”

路痴这两个字就像是两块小石子，精准砸在了周若木的尾巴上，引得她直接炸毛了：“我不是！”

她反应过大，夏舒然愣了顺，那张清纯无辜的脸色闪过错愕，柔柔道歉：“对不起，你别生气。”

周若木后知后觉，懊恼地“啧”了声，放软声：“没事，跟你没关系，不用道歉。”

周若木带她去的是一家滇菜馆。

此刻店内零星坐了几桌，店老板坐在前台，对着电脑玩扫雷，听见门开的声音，站起，简单询问过后，将她们带入包房中。

周若木将菜单递过去：“看看吃什么。”

夏舒然好笑：“脱离大部队带来我开小灶？”

周若木无所谓地耸肩：“你选择的不是滇菜吗？”

投票是实名制的，能看到哪个头像投了什么菜品。周若木点进链接选择完，各个选项下方的头像小图标露出。

夏舒然的头像孤零零地躺在滇菜的选项下方。

看上去极为可怜。

周若木也不知道从哪里看出可怜的，或许是其它几个选项下方，或多或少都有数人投。

夏舒然笑容顿住，唇角平直，捏着圆珠笔在指尖转动圈，在菜单上点勾画了几个，而后将菜单递给服务员：“这么细心？”

周若木淡淡地：“还好吧。”

她是一位合格的金主，自然要关注自己养的人的情绪。

周若木支撑着下巴，懒洋洋地回复消息。

夏舒然垂目，屏幕上的消息跳动，紧接着，那个搜索框又一次弹出。

最近搜索中，全是金主或者金丝雀相关的问题，看了会，她将手机扣在桌面，一瞬不瞬地注视不远处的人。

周若木察觉到目光，下意识将手机往旁边侧了下，意识到女人并不能看见，她镇定自若地回视回去。

周若木要了两瓶罐装可乐：“这家我之前来过一次，味道不错。”

“你开这家公司是为了玩的吗？”夏舒然突兀开口。

不论是公司氛围，还是人员的专业程度，都有待提高，今天上午的茶话会，说好听点，是为了提高公司人员凝聚力，说难听点，就是毫无规章制度，效率低下。

她来祈境一周了，收到的三视图和拆分图并不多，每天不到八小时的工作时间，有六个小时是处在无事可做的境地中。

效率太慢。错处也多。

夏舒然一度怀疑，周若木是不是周家放弃的孩子，给点钱，让她在外面随意玩玩。可看过对方手机中的聊天记录，却不尽然。

她差点以为从她身上寻不到价值。

周若木反问：“为什么这么说。”

夏舒然说：“太乱了。”

周若木：“你是觉得，我不适合干这一行？”

夏舒然：“不是。但你……有些优柔寡断，你是开公司的，不是和员工交朋友的。”

若是手下只有几个人，周若木这般和员工打成一片是好的，但14层还空着许多位置，这些天陆陆续续有人过来面试，将来，祈镜少说也有几十人。

甚至在龙俊打扰她的时候，还沾沾自喜地表示，就算工作出错，周若木也会体谅他们。

策划组出问题，被说了几句后，还有聚餐补偿。

这意义就变了。

夏舒然本不想多管这些，但面前的人，勾起了她的兴趣。

几道菜品摆上桌，夏舒然眼神柔和几分，轻声：“我只是一个小小的建议。”她挪动位置，坐到周若木身侧，哄这个突然不说话的人，“生气了？嗯？”

周若木抿唇：“没有。吃饭吧。”

类似的话，她堂姐也说过。

餐桌上，夏舒然几句话，又将周若木哄开心。

中途，周若木拍了张照片发给邬思凡。

邬思凡：【好啊，偷偷跑去吃好吃的。】

【不对，这菜看着好熟悉，之前去过的那家？】

周若木：【嗯，不想吃火锅。】

邬思凡：【……无语，我也不想吃火锅啊！你怎么不带我一起，说！跟谁一起的！】

周若木：【不告诉你。】

没再理会邬思凡的轰炸，周若木好心情地去了趟洗手间。

“走吧。”周若木站在包房门口，捏着纸擦拭指节的水。

夏舒然的话，周若木听进去了，加之她本身就有这个想法，于是，花了大半个月的时间整顿，祈镜的工作氛围焕然一新。

一批混吃等死，能力过差的蛀虫被毫不客气地开除，没被整顿的员工，也不敢向之前那样嘻嘻哈哈，一天到晚的摸鱼，效率提升许多。

但与之相对应的，是对周若木的意见多了起来。

在名为“没有周总和邬总”的群聊内，吐槽不断。

【我服了啊，怎么突然来这遭。我只想当个废物，在这待到退休。】

【别说，我之前一天摸鱼五小时，现在摸鱼时间骤降到两小时，心累。】

也有为周若木说话的。

【别太过分了，月薪过万，双休，五险一金都有，你是来工作的，不是享福的。】

【不能干就趁早辞职，看看去别的地方，能不能有这待遇了。】

夏舒然是被纪英拉进群聊的，她一目十行地扫过这些消息。

有些人，就是这么不知感恩。

刚要将手机丢到一边，一条消息弹出。

周若木：【来我办公室。】

办公室内，周若木刚结束和堂姐的视频，对着刚进来的夏舒然扬扬下巴，主动起身，将人压到沙发上。

周若木：“他们拉小群骂我没？”

夏舒然笑而不语。

周若木：“哦，那就是骂了。”

指尖从女人的衣摆穿过，揉着细腻的肌肤：“害我被骂，你得负责补偿我。”

作者有话说：

更新时间改到每天零点啦

════════════════════════════════════════

第12章

相处快一个月，周若木发现夏舒然的脾气是真的很好，性子也是真的软糯，无论对她做什么都不会生气，充其量是用那双潋滟的水光眸望着她。

起初她还会心软地放过女人的，可现在，她越发喜欢欺负这样的夏舒然。

贴着肌肤掐住夏舒然的腰身，指腹在那条明显的肌肉线条上滑动。她的手刚拿过冰咖啡，怀中人冷不丁打了个寒颤，推推她的心口：“凉。”

周若木单膝抵在夏舒然的两腿间，咬着她的唇，含糊地说：“帮我暖暖。”

夏舒然的力气小，生不出反抗的念头，仰着头迎接持续不断的吻。

胸腔的空气被挤压殆尽，周若木意犹未尽地放开她，意料之中地看见那双迷离的眼睛，眼尾晕染上诱人的薄红，她低头安抚性地碰碰夏舒然的唇：“今晚我要回趟老宅，到家给我发个消息。嗯？”

夏舒然小口喘息，脸颊贴上周若木的胸口，眼神清明：“老宅？”

周若木搂着头：“嗯，另一个家。有点事。”

方才和堂姐的视频就是说这事。

夏舒然：“晚上回来吗？”

周若木：“吃完饭就回来。”

“我给你留灯。”

“好，要是太晚了，就早点休息吧。不用等我。”

周若木到周园时，周清语正陪周从华下棋，聊这段时间的工作和生活。

相较于她的悠闲，周清语每日忙得不可开交，中午才从国外出差回来，抽出时间回老宅陪周老太太。

有人分担火力，周若木自是开心，在周从华念叨时，不忘煽风点火：“就是啊，姐，你都老大不小了，还不考虑考虑人生大事。”

周清语瞥她眼，周若木浑然不惧怕：“奶奶，不是我不想找对象，你看，姐都孤单一人，要是我比她先脱单，显得她多可怜。”

周从华捏着棋子笑：“你少拿你姐当挡箭牌，你看看跟你关系好的那些人，有几个还是单着的？”

一句话就将周若木堵住。

周清语落下一子，慢悠悠地说：“奶奶，若木这段时间在忙工作，不急的。”

周若木：“……”

她突然觉得自己的格局不够大。

周清语似笑非笑地看她：“你看，你那样说我，我还帮你说话，我是不是很好？”

周若木：“……我是不会对你感恩的。”

周清语笑容不减：“没关系，姐姐本就应该体谅妹妹，即使妹妹有些叛逆。”

周若木：“……”

她从小就说不过这位堂姐，对方每次说话，都有种让她一拳打在棉花上的无力感，

周从华笑着看两个孙女像小孩子似的斗嘴。

周老奶奶素爱清净，周园内安排的人不多。布局温馨的餐厅内，祖孙三人围坐一起。

饭后，又陪着周老奶奶说了会话后，王姨扶着老奶奶去休息了。

露天阳台上，周清语点燃一根香烟在指尖夹着，单手扶着白玉栏杆，问：“怎么样，进展顺利吗？”

是在问周若木创办的祈境。

周若木靠着栏杆，目光随意：“还行，走上正轨了，”烟味钻入鼻腔，脑海中莫名想到夏舒然那张脸，她挥挥手，将烟雾拍散开，“大概明年下半年上线测试。”

目前正在制作的游戏耗费的时间不多，周若木打算先拿这个打出一点名气，为后续制作3A大作积攒经验。

注意到她的举动，周清语摁灭烟头，点头：“也好，有什么需要跟我说。”

周若木沉默片刻，说：“姐，万一又失败了怎么办？”

每年上线的游戏千千万，能突出重围，被人看见的却没有几个。

其中不乏耗资巨大，却连本都回不了的。

周清语笑：“没关系啊，有勇气去做自己喜欢的事，本身就是一件很厉害的事情。即使失败了，这期间的经历也是很宝贵的经验。”

周若木道：“那我三分钟热度怎么办？”

周清语：“那你能体验很多快乐，”她知晓自家妹妹顾虑的点，“既然选择去做了，就别担心结果如何，大不了我多劳累点，给你收拾烂摊子，然后再把你抓回周氏给我干活。”

周若木笑出声来：“那你怕是没有这个机会了。不过帮你分担点小事还是可以的。”

周清语跟着笑。

周若木没开车过来，离开前，她特意洗了澡，换身衣服，才坐上周清语的车，让对方送她回观宸。

周清语在车上等了她小半个小时，闻到沐浴露的香气：“怎么，坐我的车还特意去洗了个澡？”

系好安全带，周若木没好气地翻了个白眼：“还不是你点的烟，烟味沾染到身上，难闻死了。”

周清语转过头，盯她两秒：“金屋藏娇了？”

周若木神经一紧：“说什么呢？”

周清语转动方向盘：“不回观宸洗澡，非要在老宅洗？之前可没见过你这样。”

有时候，周若木不得不佩服自家姐姐敏锐的洞察力，没打算再隐瞒，她“嗯”了下，“前面的花店停一下。还有，这件事不许告诉奶奶。”

到达观宸的时候，刚过九点。

周若木捧着束鲜艳的玫瑰花，仰头望向居住的大平层，胸腔传来一股异样感，拢着花束的手不由得紧了几分。

不知是出于什么心理，半路上，她特意给夏舒然发了条消息。

打开房门，客厅漆黑一片，周若木轻手轻脚地往次卧去。

主卧的门开着一条缝，柔和的灯光钻出门缝，周若木扒拉着门框，探出脑袋，里面没有人。

次卧的卫生间传来吹头发的声响。

夏舒然垂眸看着亮着的屏幕。

周若木：【今晚不回去了，早点休息。】

半湿的手指在虚拟键盘上按了几下。

夏舒然：【好。】

将头发吹得干，夏舒然捏着手机，低头给沪城的人发消息，刚出卫生间，一束鲜艳的花束触不及防闯入眼底，她诧异地抬起头。

身前那个刚说不回来的人单手握着花束，视线看向旁处，极力做出不在意的样子：“喏，路上顺手买的。”

夏舒然喉咙动了动。

面前人没给出反应，周若木羞耻心上来，耳根染上鲜花的颜色，有些后悔多此一举。她晃动手腕，声音故意透出不耐：“要不要？”

“要的，”手上一轻，那束鲜花被夏舒然双手接过，抱在怀中，女人带着刚洗完澡后的湿润，低头轻嗅，“谢谢，我很喜欢。”

周若木别开头，抬步往外走：“早点休息，晚安。”

有点落荒而逃的样子，夏舒然眼神柔软地牵住她的衣角：“等会，”她绕到周若木身前，探身，向方才嗅那束花般，在周若木的脖颈处嗅了嗅，皱眉说，“你身上有股沐浴露的香气。”

她和周若木住在一起快一个月，对对方的习惯了如指掌，这人多是在早晨锻炼完，亦或者睡觉前洗澡。

周若木虽发了不回来的消息，但那显然是为了给她一个惊喜。既然决定要回来，更不可能在外面洗漱，这样反倒像是要掩盖什么。

会是什么？

难道她在周家老宅那还养了个人。

周若木：“嗯，在老宅洗了个澡。”

夏舒然：“为什么？”

周若木撇下嘴角：“我洗个澡还要跟你报备啊？摆正自己的地位。”

说完，她拉开次卧的门出去。

真是的，一个个的，尽问些无关紧要的问题。

周若木拿过睡衣，进入主卫。路上沾染了些别的气味，不再洗个澡，她睡不着。

堂姐：【怎么，特意洗个澡，换身衣服，不想让她闻到烟味？被管得这么严？】

夏舒然眉梢挑起，捻起一片玫瑰花叶片放在鼻息下：“挺好闻的。”

作者有话说：

周若木：摆正你的地位！！！

夏舒然：嗯嗯嗯

════════════════════════════════════════

第13章

短短一个小时洗了两次澡，周若木有种被热水烫化的错觉。她胡乱地将身上水渍擦干，套上睡衣，慢悠悠地晃出卫生间。

属于她的床上，夏舒然正坐在那。

周若木好似又闻到了那股玫瑰花的香气，混和着女人好闻的体香，一同柔柔地钻入鼻息间。

“还有事？”周若木捞起床头正在充电的手机，回复完周清语的消息后，又将手机扔回去，居高临下地望着女人。

夏舒然的眼眸中蓄着层浅薄的水雾。

她又没有欺负她，怎么又要哭了的感觉。周若木抿唇与她对视回，妥协：“怎么了？”

女人的手抓住她睡衣下摆，周若木眼皮重重一跳，本能地握住。夏舒然被她抓疼，闷哼声，眸光中的水色重了几分，周若木不得不松手，无奈地：“你到底想做什么？”

夏舒然咬唇又松开，重复数次，欲言又止，周若木支着耐心，弯腰抚摸女人的脊背：“家里有事？”

夏舒然的父亲在医院，有专门的医疗团队在，若是出现什么情况，她会是第一个收到消息的人。

那就是夏舒然的那个妹妹。

周若木懊恼，她到现在还没问过对方妹妹的情况：“有关你妹妹的？”

夏舒然摇摇头。

周若木想了想：“被人欺负了？”

夏舒然直勾勾地望着她，复又垂下头。

周若木：“……我欺负你了？”

夏舒然侧脸贴上她的小腹，避而不答：“今晚，想和你一起睡。”

自夏舒然住进观宸，便一直住在次卧，和周若木井水不犯河水。周若木只当她是被家里人影响了心情，需要情感抒发的地方。

护完肤，周若木扭头，夏舒然靠坐在床头，长发遮挡了大半个面容，只能看见露出的那点下巴和唇色。

没到睡觉时间，周若木丢给夏舒然一只游戏手柄，问：“玩吗？”

是一款双人游戏，讲究配合，考验默契。夏舒然看了眼床前不远处的大屏幕，拿起手柄：“我不怎么会。”

周若木耸肩，掀开被子上床：“没事，不难。”顿了顿，道，“需要我再去抱一床被子过来吗？”

这个时候说这些有些晚了，她人已经上来，不过习惯性地随口一问，就算夏舒然真的说“要”，她也不会下去。

这毕竟是她的地盘。

好在，夏舒然很识时务地说：“不用的。”

游戏界面跳出，周若木熟练地按动键盘，手把手教夏舒然怎么使用：“你之前没玩过类似的游戏吗？”

现在有几个年轻人不玩点游戏的，但教过才发现，夏舒然在这方面真的毫无天赋。

一个简单的多次跳跃都要重来几次才能过。

周若木笑着问：“你的技能点是都点在建模和原画上了吗？这么简单的关卡都过不去？”

夏舒然：“不太会。”

周若木操控自己的角色过了关，手臂穿过夏舒然的后背，带着她操控：“从这边走，然后跳跃……”

说到一半，掌心下包裹的手像是无力般，软软地松开手柄。

夏舒然脸色发白，面画快速转动，晃得她头晕眼花，胃里翻江倒海地想吐。

周若木抬起她的下巴：“不舒服？”

夏舒然难耐地咽了下喉咙：“我晕3D。”

周若木抽走她的手柄，语气急促：“你晕3D不早说。”

夏舒然抿抿唇，没说话。

周若木气急，这人是闷葫芦吗？要不是她发现情况不对，夏舒然是不是还要继续忍着恶心和头晕目眩继续玩。

她是什么很不近人情的人吗？

“别生气，”怀中人小心翼翼地攀附上她的手臂，“我只是不想扫你的兴。”

周若木懒得跟她掰扯这些，推开她，下床，去客厅接了杯温水进来，怼到失神的人面前：“喝。”

夏舒然捧着杯子小口喝，喝一口，偷偷掀起眼皮看她一眼，像是怕她生气：“不想喝了。”

周若木绷着脸，面无表情地接过水杯放到一边。

其实没有那么难受，她们只玩了一关而已。夏舒然抓着被子，唇瓣被咬得印出清晰的牙印，她愧疚地凝着从另一边上床的人。

等人上来了，她殷勤地给人整理被子。

周若木本来就没生气，被她弄得更是一点脾气都没有：“还难受吗？”

夏舒然犹豫地点点头：“还有点恶心。”

周若木道：“靠着，闭上眼睛，别说话。”

夏舒然弯弯唇：“好。”

周若木关了灯，钻入被窝，侧身，刷手机。没到睡觉的点，她一点困意没有，在群里水群，将水搅起来后，又退出去看策划组的内容策划，跟市面上同类型的游戏做对比。

堂姐：【上午发给你的项目文件，你看了吗？】

周若木：【看了一点，跟前两天发的有什么不同吗？】

堂姐：【之前不知道沪城那边从哪里获得的我们底价和方案，今天发你的是最新调整的。】

这个项目不算大，但与周氏集团在本城新开发的科创新区布局息息相关。

内容泄露是大忌，周若木：【找到泄露源了吗？】

堂姐：【在查，不过你真谈恋爱了？】

周若木：【这是重点吗？我要睡觉了，晚安！】

放下手机，平躺过身酝酿睡意，一副柔软温热的身体贴了上来。

夏舒然如同无骨的生物般，揽上她的腰身，暗示性明显地拍拍她的小腹，温润的声音落在颈侧：“要睡觉了吗？”

周若木：“嗯。还难受吗？”

没等到回答，胳膊却被人拉起，周若木睁开眼，女人正将她的手臂放在枕头上，而后压在脖颈下，如雪球般，滚到她的怀中：“不难受了。”

周若木：“……晚安。”

夏舒然蹭蹭她，不老实地枕在她的胸口，仰头吻了吻她的下巴。

周若木身上激起一层细密的电流，温香软玉在怀，她对夏舒然的心思本就不单纯，在这种昏暗的，只剩下月光作伴的环境中，心底的妄念潮水般翻涌，

夏舒然主动的时候总是很勾人，她缓而慢地含吻着周若木，手从睡衣下摆钻入，揉在腰侧。周若木别开头，卡住夏舒然的下颌，胸腔压抑着起伏。

零星的月光下，女人轮廓线明显，眼尾蔓着湿意，又凑过来想要亲她，却被她桎梏住，动弹不得。

周若木小口喘息：“做什么？”

这种情况下，将要发生什么，她们心知肚明。但在此之前，夏舒然并未暗示过，就像是心血来潮般。

心血来潮地进入她的房间，心血来潮地提出和她共睡，又心血来潮地主动。

夏舒然用口型说：“做。我。”

周若木紧绷的弦差点断裂，理智将她牢牢拽住，她仔细观察女人的表情，克制快要忍不住的冲动。

她还记得夏舒然当时在纸上写的两条需求。

周若木问：“是不是出什么事了？”

所以夏舒然用这种方式来转移注意力。

她不希望她和夏舒然的初次体验沾染上别的原因。

“没有，只是单纯的因为，”夏舒然摆脱桎梏，侧脸贴着周若木的侧脸，眼神清明地说着暧。昧的气音：“……你好啊。”

好到带给她想要的利用价值。

周若木忍着妄念，提醒：“夏舒然，我可不是什么忍耐性很好的人。”

“我知道，”夏舒然拉住她的手，往下：“以后，都如你愿。”

“你想什么时候，怎么做，都可以。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第14章

补偿也好，等价交换也罢，夏舒然并不在乎，如果周若木能给她带来价值，她不介意和周若木玩玩。

她信奉利益至上的原则。

亲情，爱情，都是虚无，利益才是重要的，这是她从小就明白的事情。

她的父母当年爱得轰轰烈烈，一个非她不娶，一个非他不嫁，到最后，不还是一地鸡毛。

小小的夏舒然听过太多流言蜚语，更多的，是她的父亲一遍遍告诉她，她的母亲是因她而死，没有人喜欢她。

于是，她从小就披着这幅纯良无害的外壳保护自己。后来，她的父亲说，想给她一个快乐的童年，将她送往国外。但十八岁之前，她连父亲的面都不曾见过几次。

反倒是那群见不得人的私生子，接二连三地出现在公众面前，以各种身份代表夏家出席活动。

那时的她便知晓，她的父亲将她送到国外，不过是想将她排除在夏氏集团的体系之外。

毕竟她姓夏，如果她成为夏氏集团的继承人，这个偌大的集团依旧会继续姓夏。

如此，她的父亲如何吃绝户呢？

十八岁后，夏爸应对夏奶奶的那套话术不再管用，年迈的老人强制性地将夏舒然召回，开始亲手教导她处理事宜。

大概是不想再助长夏爸爸的野心。

但与之相对应的，是夏舒然开始接二连三地遭遇意外。

本就稀疏单薄的血脉亲缘更加不堪一击，勾心斗角充斥了她的前二十几年。

夏舒然垂下眼眸，被耳畔边细碎的喘息声拉回思绪，似是不满她的反应，伏在她心口的人指腹带了些力，呼着热气问：“弄疼你了吗？”

夏舒然微微抬起腰腹，抱着面前同样热气腾腾的人，迎合：“没有的。”

呼吸被掠夺，夏舒然蹙紧眉心，喉咙干涩得厉害，骨节分明的指扣住周若木的脊背，在上面划出一道道鲜红的痕迹。

周若木坏心思地点动，索取，吻住女人的唇。

……

将疲惫到说不出话的人清洗干净，周若木吻了吻夏舒然的眉心，温声说：“晚安，好梦。”

夏舒然眼皮睁开一条缝，事后的不安全感让她缩回周若木怀中，寻到舒服的位置，不满地蹭了蹭，又用仅剩不多的力气抬起手臂，捶了下面前的人。

跟个小猫似的，周若木被逗笑，将人搂住，又说了遍：“睡吧，我在这呢。”

许是这句话起到安抚性，没多久，夏舒然的呼吸渐渐平稳。周若木下巴点点女人的发顶，闭眼睡去。

第二天，阳光挤入室内，生物钟先一步发挥作用，周若木迷迷糊糊地捞过手机。

刚过七点，时间还早。

她准备续上方才的好觉，被窝内响起女人无意识地哼唧声，周若木的瞌睡被打破，这才注意到跟她睡了一整晚的人。

昨晚的记忆涌入，散去的旖旎悄无声息地回拢，夏舒然往她怀中挤得更紧，光滑的手臂圈住她的腰身：“嗯……几点了？”

周若木：“还早，继续睡吧。”

怀中人又没了声响，周若木忍不住笑了下，静静地往后仰了些许。

这个样子的夏舒然很乖，柔和的五官显不出半点凌厉，大半个脑袋埋在被子中，长发散在枕头和她的手臂上。

小小一只。

周若木看了会，闭眼酝酿睡意，片刻后，她再度睁开眼，认命般地弯下唇。

睡不着。

一闭眼就是夏舒然在她指尖轻唱呢喃的画面。

有点……太犯规了。

她难得早起一次。

夏舒然醒来时，喉咙中的干涩还没褪去，捂着喉咙坐起身，身旁的位置不知何时空了。

她看了眼时间，八点半。

“醒啦，”周若木推门而入，坐到床边，关心，“有哪里不舒服吗？”

夏舒然指指脖子：“好渴。”

昨晚结束后，周若木竟然连点水都没喂给她。

周若木：“我去给你倒。”

抿了两口，喉咙间的干涩减弱几分，夏舒然闭闭眼，身体上的酸疼后知后觉出现，尤其是腰腹处。

周若木：“我做了早餐，要起来吃点吗，嗯？”

夏舒然：“好。”片刻后，她幽怨地扫过周若木，略有不满，“你弄了好多印子。”

她光洁的肌肤上不满深深浅浅的红印，有些被吸得过狠，已经变成青紫。

她疑惑：“你之前和别人也是这样？”

周若木原本被她说得不好意思，头低得恨不得挖个地洞钻进去，但听见后面那句话，她猝然抬起头，话语先于本能：“我之前没和别人这样过。”

怎么说的她好像是什么很随便的人。她和夏舒然初遇那晚，要不是酒精作用，再加上当天和奶奶打电话时，周奶奶又催促她找对象的事，她压根不会主动去撩夏舒然。

当然，夏舒然长得完完全全踩在了她的点上，也是一个重要原因。

但周若木不可能承认自己的肤浅：“我之前忙别的，对这种事不感兴趣。”她无意再继续这个话题，越说越暴露她的纯情，这不符合她金主的气质，“要起来吃早餐吗？”

夏舒然莞尔：“要起来吃的。”

周若木很少下厨，早餐很简单，两片面包，一枚鸡蛋外加一杯牛奶。

夏舒然坐在餐桌上，看着面前的几样东西，有些好笑。

这人是怎么能做到把面包烤焦的？

周若木没注意到她的微表情，将剥好的鸡蛋放到女人餐碟中，一本正经地问：“还疼吗？”

夏舒然咬了口鸡蛋：“现在问这个，会不会不太好？”

当初怎么不知道轻点。

周若木绷着脸：“哦。”

夏舒然逗她：“有点疼，怎么办？我能请几天假吗？”

周若木：“可以。”

这么爽快。夏舒然笑着道：“还好，不疼。”

就是留下的印子太多，遮盖起来太麻烦。

这人是属狗的吗？她记得周若木当时还在她肩头咬了几口。

周若木道：“我买了点东西，明天到。”

夏舒然吃着面包：“什么东西？”

周若木眨眨眼：“嗯……会是让你开心的东西。”

夏舒然生出不好的预感，她忽而想起，周若木是个顺杆爬的，有些事，没做的时候，她会保持克制的距离，但一旦经历过，便会开始肆无忌惮。

她好像给自己下了一步危险的棋。

周若木抽出两张纸擦拭手指：“你昨晚说，我想什么时候，怎么做，都可以。忘了吗？”

果然如此。

夏舒然：“没有。你什么时候买的？”

周若木理所当然：“做早餐的时候。”

夏舒然：“……”

这人是怎么一边腼腆害羞地出现在窗前，又一边在做早餐的时候，浏览那些东西的。

周若木本打算让夏舒然在家休息，但夏舒然很抗拒：“这几天美术组都在赶进度，我怎么能因为一己之私请假呢？”

她将“一己之私”四个字咬得极重，周若木听出她的言外之意，只好应允。

漆黑的车身停在地下停车库。周若木和夏舒然一直是一前一后地去公司，以免被人猜到两人的关系。

夏舒然解开安全带：“我先上去了。”

边说边去开车门，但有人速度比她还快，周若木一把拉住她的手腕，将人往自己的位置扯来。

夏舒然毫无反应，被动地朝主驾驶位撞去，周若木眼疾手快地护住她，单手撑着中控台：“就这么走了吗？”

夏舒然无奈，探身吻上她的唇。

周若木这才满意地放开她：“记得和其她人保持距离。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第15章

这几日夏舒然往周若木办公室跑得很勤，纪英拿着最新修改的策划路过夏舒然的工位时，露出几分怜惜的表情。

果然，传闻是真的，越是优秀的人，周总越是喜欢压迫。她们这种半路出家的，周总想骂都无从骂起。

“电子版的发你邮箱了，”纪英将文件递到邬思凡办公桌上，跑来摸鱼，“新人太惨了吧，天天被骂，周总就不怕人跑了？”

这段时间周若木大刀阔斧地改革，公司焕然一新的同时，又招到几个能力出色的人才，老员工们人人自危，生怕哪件事干不好，被拽进办公室批评。

尤其是夏舒然这么优秀的珠玉都能被骂。

纪英：“我还没见过周总生气，新人是不是哪里得罪周总了？”

公司的咖啡机坏了，新买的还没送到，邬思凡撕开从别人那抢到的一条咖啡粉，倒入杯中。

她也好奇，夏舒然这种软乎乎的人，怎么被针对成这样，她好几次去周若木办公室，门都是反锁状态，偶尔撞见夏舒然出来，女人眼眶红红的。

她劝过周若木好几次，别将人逼急了。

兔子急了还会咬人呢。

但周若木每次都用一个复杂而又无语的眼神看她。

两三次后，她不劝了。只是每天找各种借口给夏舒然递点吃的，喝的。

挽回夏舒然对公司的一点好感，别真的走了。

招人不易，小邬头疼。

兔子急了，真的会咬人。

周若木打开手机自拍功能，扒拉开领口，再看清映照出的情景后，她倒吸一口凉气。

锁骨处，两排牙印明显，隐约浸出红血丝。始作俑者坐在她怀中，眼泪迷离地伏在她心口，长而翘的睫毛沾染水光，瞧见自己的杰作，她瑟缩地缩得更紧。

女人拽着她的衣衫，小心翼翼地仰头：“我不是故意的。”情绪激动下，失控的坠落感让她急于抓住面前的人，将抑制不住的声音堵在喉咙中。

夏舒然指尖点上那处印记，支起身体，讨好地在印记上落下一吻，又脱力地跌回周若木怀中，脑袋埋在心口处喘息。

周若木忍着笑，柔柔女人的发顶：“倒什么歉，这些都是正常的。”

她坏心思地卡住夏舒然的下颌，随后她垂下头，下巴往下滑，唇齿贴合女人的锁骨，启唇，齿尖在上面来回滑动，感受到怀中人的瑟缩，她带了点力的咬下，不重，只留下一层浅浅的，很快就能消失的咬痕。

抬头看着女人笑了下，她含住锁骨上的那点皮肤，吮吸。

细微的刺痛让夏舒然眯起眼睛。

这人又要在她身上留下专属印记，像是个标记领地的小动物。

夏舒然护住她的脑袋，数着倒计时。默念到“1”时，埋在她锁骨处的人满意地将上半身往后仰，指尖在那处刺痛的地方抚摸。

夏舒然并不能看见那处痕迹，周若木拿着手机，对准，拍摄，将照片怼到女人眼前。

皙白的肌肤下，鲜艳的红触目惊心。

周若木欣赏：“你的皮肤好白啊，这个红点好明显。”

她本就白，可和夏舒然放在一起对比，就显得有点黯淡了。

夏舒然呼着气：“喜欢吗？”

周若木：“嗯？”

夏舒然猫儿似地蹭蹭她：“喜欢在我身上留下印记？”

周若木一愣，夏舒然不说的时候，她都没注意到，一提，她就想起每次故意在女人身上或多或少地留下类似的红点。

看过去，很有成就感。

不等她回答，夏舒然莞尔：“我也喜欢。”

喜欢在她的东西上留下一点印记。

即使只是短期拥有，但只要在属于她的期间，那便只能是她独有的。

夏舒然曲指点在周若木脖颈处的美人筋，脆弱，带着蓬勃的生命力，她笑着握上去，过了几秒，掌心顺着胸膛滑落。

她软软开口：“我能请两天假吗？”

周若木挑眉：“回沪城？”

夏舒然犹豫片刻：“嗯……我妹妹在本城大学读书。”

周若木了然：“所以上次你是去看你妹妹的？”

怪不得那天，夏舒然也在本城大学。

夏舒然点头：“顺便带她回趟沪城，看看爸爸的情况。”

本城和沪城坐高铁的话，要两个小时左右，算不上太远，但来回舟车劳顿，周若木体贴地：“多给你放几天，不着急。”

夏舒然：“你不怕我跑了吗？”

周若木反问：“你会跑吗？”

“不会。”

“那不就行了。”

周若木将她往腿上抱了抱，未来几天都见不到这人，想到这，还有几分舍不得。

整个14层，哪里还有比夏舒然更合她心意的人。

想要拉着女人再继续肆意一回，但怀中人好像很累的样子，周若木克制住那股念头：“什么时候走？我送你去？”

“下班后走，”以为是将她送到家，周若木摇头：“我坐高铁。”

一个借口而已，她怎么回沪城都可以。

周若木：“我知道，我送你去高铁站。你和你妹妹一起。”

正好，她和夏舒然的妹妹见一面。

夏舒然迟疑。

周若木：“不会跟你妹妹说我们之间的关系。而且老板亲自护送，你妹妹应该会很放心吧。”

夏舒然曾经说过，她妹妹很懂事，也很会心疼她。

夏舒然：“好。”

抱着人又亲密了会，周若木这才不舍地将人松开。

夏舒然脸上绯色褪去，将衣衫重新整理后，打开办公室的门。

迎面撞上不知道守在外面多久的邬思凡。

邬思凡一把拽住她的手腕，将她重新拉进办公室，而后重重将办公室门一关。

周若木被她突如其来的举动惊到，和夏舒然对视眼，后者摇摇头，表示她也不知道发生了什么。

邬思凡故作严肃：“周若木，你天天将夏舒然叫到办公室干嘛的。”

周若木神经一紧。

她的办公室隔音效果极好。

夏舒然不动声色地拉回手腕。

邬思凡没注意，继续说：“人已经够优秀了，你还总把人叫来训，”她扭头看夏舒然，保证，“别怕，我给你做主。你好好在我们公司待着。”

说完，她将头扭正，对周若木挤眉弄眼。

周若木：“……”

她看懂邬思凡的意思了。

怕夏舒然走，配合演戏呢。

周若木欲言又止，余光瞥见被邬思凡挡住一点的人，挑眉：“她下班就走了。”

邬思凡大惊失色：“什么！”她转身，声音拔高，“你要走？别啊，我给你加工资。给你换工位，以后直接对接我，对我负责，不用看那家伙的脸色。”

周若木：“……”

什么叫对她负责。

夏舒然温柔地笑笑：“邬总，我和周总请了几天假，回家一趟，不是离职了。”

邬思凡：“那就好，那就好。”

她看夏舒然，哪哪都顺眼，能力强，长得好看，单是站在那，就让人心情愉悦，赏心悦目。

邬思凡说：“若木，我跟你说了吗？昨天，程序组那边出问题了，等我从我家公司调人来解决的时候，夏舒然已经弄完了。怎么能有这么全能的人！”

这件事周若木没听说过，她挑眉看夏舒然：“这么全能啊。”

邬思凡用力点头：“所以你以后对人好点，别动不动把人叫到办公室。”

夏舒然抿唇笑。

周若木也被逗乐了，曲指点她：“她自愿来的。”

邬思凡给她一个“继续瞎说”的表情。谁家员工愿意和上司待在一起，跑都来不及。

周若木：“夏舒然，你说，你是不是自愿来的。”

夏舒然温声：“嗯，我自愿来的。”

作者有话说：

周：她自愿来的

夏：嗯嗯嗯

邬：？？？

════════════════════════════════════════

第16章

邬思凡一幅见了鬼的表情，几度欲言又止后，她拉开办公室的门，前脚踏出，后脚又转回来：“嗯，我也是自愿来的。”

周若木：“……”

夏舒然指指外面：“周总，我先出去了。”

得到周若木的颔首后，夏舒然轻轻合上办公室的门，转头，邬思凡在她的工位旁等她。

夏舒然面上一如既往地挂着温和腼腆的笑，细声细语地打招呼：“邬总。”

邬思凡：“没事吧。”

夏舒然摇头：“没事的，周总人很好的。”

邬思凡沉默片刻：“你是好人。”

她可看不出周若木对夏舒然有哪点好的，公司内不需要加班，到了下班的点，14层几乎都空了，唯独夏舒然还坐在工位上，等周若木走了，她才能关灯离开。

这不就是针对嘛。

邬思凡不好再说，悄悄给夏舒然加了工资和提成。

“我是好人。”夏舒然坐回位置上，反复咀嚼这四个字，没忍住，弯唇笑了出来。

给本城大学的人发完消息，忽略对方发来的惊恐表情包，夏舒然将原画组传来的图转发给另一人。

夏舒然：【两天内能给我吗？】

【可以的，夏总。】

没多久，对方传来一分源文件，夏舒然点开，建模软件的视图上探出模型。

【夏总，这是您上次发的。】

夏舒然：【1】

卡着下班点，夏舒然将低模发给主美确定。

周若木出来时，公司内的人走得差不多了。夏舒然还在传送源文件，她探头看了眼屏幕，扬扬下巴：“还要多久？”

夏舒然：“快了。”

周若木：“我先去把车开出来，你在出口等我？”

文件传输完毕，夏舒然关上电脑：“好。”

本城大学外，一辆低调的宾利停在校门不远处。正值周五晚，校门进出的学生不断，没几分钟，周若木看见夏舒然揽着一个女生的肩头，浅笑说话。

女生却是绷着表情，有几分奇怪。

车门打开，夏舒然和段宁坐上后座。

周若木本想让夏舒然坐在副驾驶位的，但看她妹妹有些社恐的样子，放弃了这个念头。

有姐姐陪着，会没那么紧张。

夏舒然搂着段宁：“周总，这是我妹妹，夏宁。”

段宁：“……周总好。”

周若木转动方向盘，笑着：“好。妹妹大几了？”

段宁：“大三了。”

周若木找话题：“大三了啊，那快毕业了，学的什么专业，有考研或者考公的打算吗？”

段宁默默看向夏舒然，夏舒然颇为无奈地：“周总，我妹妹还没考虑那么多。”

看来是害羞不愿多说，周若木看了眼车内后视镜，笑着说了几句无关紧要的话后，安静下来。

段宁紧张地握紧双手，天知道她收到夏舒然消息的时候有多惊恐，那一瞬间，她甚至想将女人的微信删掉。

但她不敢。

她最怕的就是夏舒然。

即使对方对她还挺好的。

夏舒然像是个合格的姐姐：“这段时间在学校过得怎么样？”

段宁：“都挺好的。”

夏舒然：“零花钱够用吗？”

段宁：“够的。”

姐妹俩一问一答，但女生的声音略带些抖动，周若木透过后视镜和她女生对视眼，不知为何，她从女生的眼神中，分辨出几分怜惜。

是对自己怜惜吗？

不等细想，车子已经到达本城东站进站口，停留不了多长时间，夏舒然和女生推门而下，夏舒然站在车旁，搭着段宁的肩，另只手拜拜，笑容恬静：“周总，下周见。”

周若木心痒起来，几天见不到面了：“下周见。”

目送漆黑的车子离去，夏舒然注意力转向身侧的女生，搂着往高铁站进：“听你姐说，你这周要回家，就带着你一起了。”

段宁：“您来本城谈项目吗？”

她还想问夏舒然为什么要叫刚刚那女人周总，还将态度放得那么低。

夏舒然不在意：“不是啊，上个月来后，一直没回去。”

段宁：“啊？”

夏舒然：“在你陪你上学，好不好？”

段宁猛地抬起头，弹开：“我不要。”

夏舒然笑了声。

段宁小声：“我都大学了，不需要陪着。”

被夏舒然的话刺激到，她差点忘了，夏舒然怎么可能会将精力放在这种无关紧要的事情上。段宁委婉地问：“那位，是您的合作伙伴吗？”

夏舒然漫不经心：“算是。这件事暂时别跟你姐姐说，知道吗？”

段宁：“知道的。”

在本城待了月余，沪城这边堆了部分事宜，夏舒然先去了趟集团总部。她的得力组手向伊将这段时间的工作汇报给她。

向伊是夏舒然为数不多可以信任的，夏舒然满意地：“知道了，有你在这，我很放心。”

向伊低低头，问：“夏总，本城那边是出什么事了吗？”

夏舒然懒洋洋地说：“碰到个有意思的人。对了，有关本城科创新区的项目事宜，准备的怎么样了？”

向伊说：“已经准备好了，但我们一开始没有科创新区的计划，所以前几天我调了一部分人过去……”

夏舒然：“行，我知道了。”

处理完事务，天色已经完全黑下。

夏舒然突然道：“这么晚了，怎么还不回去。”

在周若木那里，她都习惯每天五点半下班了。

向伊说：“等会就回。”

夏舒然没再多说，拐去医院看她那个半身不遂的父亲。

病房门口，手机震动声。

周若木：【还没到？】

啧，忘记给金主报备了，金主过来兴师问罪了。

夏舒然靠在走廊墙壁处，消毒水的气味源源不断地往鼻尖钻，她不喜欢这个气味。

还是金主身上的气息好闻。

冷调的光打在女人优越的侧颜，夏舒然指尖在虚拟屏幕上落下。

夏舒然：【到了，打车去医院的路上，有些晕车，难受。就没有看手机。】

周若木：【好点了吗？】

夏舒然：【好多了。】【后来没发是在照顾爸爸，没时间拿手机，对不起。】

一行字把周若木的脾气磨平，没再揪着这件事，关心了几句夏舒然父亲的情况后，她将时间还给对方。

【照顾好自己，有事给我打电话。】

夏舒然凝着最后一句，良久后，回了个【好。】

高级的单人病房内，各种仪器摆放其中，躺在病床上的男人戴着呼吸机，睁着眼睛，眼珠跟着夏舒然转动。

她搬了椅子到病床边坐下，病床上的男人仍旧直勾勾地盯着她，夏舒然犹如感受不到般，从口袋里摸出一根棒棒糖，打开，递过去，男人一动不动。

夏舒然笑了声：“差点忘了，你现在动不了。”

她将棒棒糖塞入口中：“好甜。”

比她小时候的日子甜多了。

病房内短暂响起的两句声音后，又重归寂静，夏舒然咬碎糖，嚼得脆响：“对了，我来是想跟你说说你那两个……私生子的事。”

男子眼皮似乎动了下，夏舒然自顾自地说：“你大儿子在我车上动手脚，没想到，最后会是你上了那辆车。不过你们不愧是父子俩啊，想法都汇到一起了。同样的事，你也对我做过。你说，这算不算是因果报应？”

“一个人，怎么会在同样的地方栽两次跟头呢？”

男子的情绪激动起来，面部表情变动，可也仅仅是面部表情变动，夏舒然继续：“你小儿子跑国外去了，说不定，哪天还能回来看看。如果他能回来的话。”

有医生进来，夏舒然与他们点头致意，出了病房。

“夏总，先前那人派来的人，每隔几天会过来看夏先生。”院长道。

这家医院是夏氏集团旗下的。

夏舒然道：“知道了。按我说的做就好。”

坐上车打开手机，屏幕上有几条五分钟前的消息。

周若木拍了一张晚餐图给她。

周若木：【吃饭啦。你晚上吃的什么？】

【报备一下。】

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第17章

夏舒然坐在车内，昏暗的光线从车窗钻入，她靠在驾驶位上，指尖有一下没一下地敲打方向盘。

前方是来往医院的人。

一家三口从医院出来。

孩子抓着父母手走，没一会，孩子往前跑了两步，转身张开双手，孩子父母无奈对视眼后，父亲一把将孩子抱到怀中，母亲纵容地擦拭孩子的脸颊。

他们的声音顺着风飘进车内。

“妈妈，能不能不吃药啊，好苦的。”

“不行哦，不吃药病怎么能好？这样，吃完药，妈妈就给你一颗糖，好不好？”

“好。”

夏舒然垂下眼眸，回消息。

消息弹出时，周若木正在和朋友五排，消息框将屏幕遮挡，正在打团的人被对方英雄一套带走，屏幕黑下。

周若木：“……”

麦里传来嘲弄声。

“不是，若木姐，你干嘛呢？技能还没放人就没了啊。”

“若木姐，下把我们要不换个位置，你去打射手，我来辅助。”

周若木嘴硬：“行，我本来就不怎么会辅助。”

趁着还没复活，周若木打开微信。

周若木：【给个地址，我给你点外卖。】

夏舒然那幅弱柳扶风的样子，再不吃点长长肉，一阵风就能将她刮走了。

回完消息，周若木回到游戏中。没一会，又是两条消息弹出，遮挡视线，来不及回复，她将手机暂时开启免打扰，准备等屏幕黑了再回。

一个小时后，游戏彻底结束，周若木和同排的好友告别完，点开微信，那个蓝调的头像旁，挂着鲜红的数字。

玩游戏过于入迷，把回夏舒然消息这件事忘记了。

她点开。

夏舒然先是回了两条不用的消息，隔了几分钟，可能是因为她没回复，怕她生气，才将地址发过来。

后面还跟了个可爱的表情包。

周若木拍拍脑袋：【抱歉，刚刚在打游戏，我现在给你点。】

夏舒然：【玩游戏？】

周若木：【嗯，跟朋友五排。你想吃什么？面食还是米饭？】

夏舒然：【不用了，吃过了，点的粥。】

周若木懊恼地想要道歉，转念又想，自己可是金主，凭什么要道歉，于是冷冷淡淡地回了个字过去：【嗯。】

黯淡的灯光下，夏舒然站在破旧的居民楼旁，盯着屏幕许久，自嘲一笑，拎着车钥匙迈步走。

不远处摆夜摊的的小贩和客人闲聊：“喏，现在谈恋爱谈到不负责的都可怕，人小姑娘在外面等了一个多小时，也不见得出来看看。”

客人惊讶：“等一个多小时？”

小贩灵活地打包米线，努努嘴：“昂。我来的时候就在等着了。这种一看就是谈恋爱谈到了坏的。”

小贩还想再说什么，余光扫见女人走过来，连忙打住话口，脸上挤出灿烂的笑：“哎，美女，吃米线吗？”

夏舒然：“嗯，加份娃娃菜，微辣。谢谢。”

小贩：“不客气不客气。”

女人长相过于优越，无表情时，眉眼间的柔和尽数封住，显出拒人的冷凝。

小贩夹了一筷子娃娃菜，看看女人，又夹了几个丸子进去：“小姑娘对自己好点，长得又不差，别在一棵树上吊死。”

夏舒然眨眨眼，想到什么，弯唇浅笑：“好，我知道了，谢谢。”

小贩被她的笑容感染，跟着露出大大的笑容：“这才对嘛。”

目送女人钻入停在路边的迈巴赫，小贩用湿巾擦擦手，感慨：“今日又是好事一桩。”

特意找了个破旧的居民区等着，不想露馅，没想到会是这种光景。

车厢内满是米线的气息，夏舒然闭闭眼。

算了，她本身就是想从周若木那获取足够的信息，闲着无聊再陪对方玩而已。

何必多想。

下一秒，夏舒然猛地踩住刹车，薄唇紧抿，摸出手机，点开一个软件。

周若木手机上的内容出现。

她点开周若木的聊天软件，按照时间，点进最近的一个。

是个群聊。

周若木：【家人们，答应给人点外卖，结果只顾着玩游戏忘记了怎么办？我又拉不下脸给人道歉。快快快，给我想办法。】

【重要的人吗？】

周若木：【怎么说呢，算是吧……】

【没办法，等人在心里骂你。】

【普通朋友的话，就点份水果过去，实在不行，再带两箱牛奶去。】

【哈哈哈哈哈，我觉得可以。】

周若木：【神经，半点不靠谱。算了，还是靠我自己好了。】

后面是群聊内其她人发的一连串的问号，周若木没有再回复。

夏舒然退出软件，歪头，霓虹灯闪得人眼花缭乱。

是要给她点水果吗？

夏舒然闭闭眼，调转车头，驶回。

灯光下，米线摊位还在那，小贩坐在摊子附近的小方桌和客人闲聊，瞄到有人过来，小贩堆着笑起身：“吃米线……哎，是你？”

方才见到的女人重新出现在面前，手边还拎着打包好的米线，几步走到另一张没人的方桌，笑笑：“嗯，在这吃完再回去。”

小贩没再吱声，但看她的眼神中多了些怜悯，大概是以为她对那栋居民楼里的谁不死心，还想在这等等。

夏舒然吃东西的速度不快，米线到最后已经坨了，她没再收到一条消息，周若木的聊天软件内也没有新的内容。

好似一切都停摆了。

自己在期待什么？

夏舒然抽过面前廉价的纸巾，擦拭唇角，起身。

天色太晚，她懒得再回那栋没有温度，算不上家，只能称做一处住所的地方。

索性订了酒店。

今晚连月亮都被云层遮住，只剩下单薄的一点余亮，夏舒然洗漱完，半靠在床上，查阅未读邮箱的内容。

电话在此刻响起，是周若木的号码。

莫名的，心里的憋闷少了点，她接通：“喂？”

周若木问：“你人不在家？外卖敲门没声音。”

她给的那间楼层号，久无人住，当然不会有声音：“没填我的电话吗？”

周若木：“没，填的我的。你不在家？”

夏舒然：“嗯……家里灯坏了，我在酒店住的。”

周若木：“行吧，你把位置发给我，我让人给你送过去。”

既然点了，就送过来吧。省得她的小金主还要生气。

十分钟后，酒店门铃被按响，夏舒然的手机也响起。

周若木：“外卖到了吗？”

夏舒然：“刚到。”

“去拿，然后拍照给我报备。”

“好。”

门打开，一道颀长的身形立在外面，周若木两手空空地站在那，眼尾挑着笑：“不好意思，开门太慢，外卖被我吃了。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第18章

酒店走廊的暖光打在周若木身上，夏舒然有一瞬间的愣神，两个多小时前，周若木还在本城的家中打游戏，现在，如移形换影般，出现在她面前。

夏舒然本能地后退半步，素白的掌心扶住门框。

见她这副反应，周若木心底低叹，看来是真生气了。在酒店走廊，堵在房间号前说话，总觉得怪怪的，她耸耸肩，下巴扬扬：“不请我进去吗？”

夏舒然手一松，侧身。

周若木进入，反手将门关上，脊背贴着门板：“不高兴了？”

夏舒然抿唇不语。

周若木变扭地说：“我当时是打算那局结束后给你发消息的，但游戏内只顾着和人聊天，忘记了。”

她耷拉着脑袋，小声：“抱歉啊。”

微信上难以启齿的话，当面解释后，连道歉都能一并顺出。周若木自知理亏，舔过齿尖：“别不高兴，我以后不会这样了。”

她和夏舒然的聊天框置顶，免打扰模式以后也不准备再开。

夏舒然薄唇微启：“你专程来……和我道歉的？”

周若木怎么可能承认，脸色一红，别开脸：“想多了，我就是想到沪城玩玩，顺便和你道个歉。”

口是心非，还不怎么会说谎，夏舒然唇角漾起浅淡的弧度，眉宇间暖色融融。她上前一步，主动抱住周若木，侧脸贴在对方的心口：“这么匆忙过来，累吗？”

周若木身上还穿着白日送她去高铁站的那套衣衫，若是不着急，依照周若木的性子，怎么可能不换套衣服过来。

她扬起头，眼睛带着微末的湿漉，周若木的硬气瓦解，捏捏女人的下巴：“还好，赶上最近的一班高铁了。”

来沪城是临时做的决定，等回过神时，她已经坐在了车上，司机询问送她去哪里时，她有过短暂的迟疑。

上赶着过去，显得太廉价，不符合她金主的身份。

可出口的话却是“送我去高铁站”。

到高铁站时，那班车已经开始检票，周若木全程跑着到检票口，卡着点上了高铁。

周若木揉揉她的脑袋，女人发尾带着点湿润，掌心划过时，有过微凉：“真的吃了吗？”

还是在赌气。

夏舒然想了想：“还没吃。”

周若木笑：“那我点份外卖，想吃什么？”

“都行，你决定。”

点完外卖，周若木揉着女人的腰窝，突然想起来自己还没洗澡，刚刚又是坐高铁，又是坐出租车的，风尘仆仆，身上不知沾染了多少难闻的气味。

反观夏舒然，干干净净，身上还带着股特殊的清香。

她默默地收回手，以免将人弄脏了：“我先去洗澡。”

夏舒然：“好。”

走了两步周若木恍然想起来的过于匆忙，没有带换洗衣服过来。

有些难办。

她扭头，挠挠头：“嗯……我没带衣服。”

夏舒然笑：“没关系，这边可以烘洗，很快的。”她意有所指，“而且……不穿也没关系。”

周若木：“……”

也是。

夏舒然给前台打了电话，没多久，有人上来拿换过的衣服：“用我专属的那台烘干机，烘干后离开送来，还有，看见我当不认识。”

“好的，夏总。”

夏氏集团产业遍布，身为总部的沪城更是如此。

夏舒然站在浴室门口，曲指叩响玻璃门，里面的水流声止息，她温声问：“要我进来陪你吗？”

周若木：“……”她又不是什么小孩子，“不用。”

周若木擦着脸出来时，外卖已经到了，夏舒然拆开外包装，将筷子摆好，乖巧地坐在半开的沙发上。

“这么快？”周若木捏捏后颈，身上带着未干水汽走过去，弯腰张嘴，夏舒然夹了块肉，放在唇边吹吹，喂给她。

吃过一份米线，夏舒然并不饿，吃的不多。她胃口本就小，周若木没说什么，将剩余的慢慢吃完。

她晚上也吃完晚饭了。

再度从浴室出来，周若木擦去嘴边残留的水渍，没再那么老实，她捞过后一步出来的女人到怀中，侧头吻上去。

薄荷的清香在口腔中散开，周若木压着夏舒然一步步往后逼，直至女人的大腿后侧触及到床面。

夏舒然浑身发软，无力地向后倒，周若木护住她的后腰，另只手指腹没入女人的发丝。

慢慢地，夏舒然跌坐到床上，周若木单膝跪在床面，垂着头，追着女人的唇。

莹润的水光下，女人柔和的五官更加楚楚可怜，周若木额头搭在女人的肩膀处：“我到了点东西。”

夏舒然：“嗯？”

来的匆忙，但出门时，眼神扫到放在床头柜上未放起来的那盒指。套，她顺手装入口袋。

上面是凹凸不平的小颗粒，夏舒然本就容易反应，每次使用这些基础的物件时，都半推半就，要周若木哄很久，才愿意一试。

但今晚的人，格外好哄，周若木拿出时，夏舒然只是仰起头，握着周若木的腰肢，很轻地“嗯”了声。

她像初次那般……

甚至更加主动。

……

周若木温柔地抱住女人，在她耳边轻声问：“累不累？”

事后的夏舒然总是很黏腻，软糯，跟个团子似地缩进她怀中，双手圈住她的腰身，身体微微抖动：“抱抱我。”

周若木顺从地回抱她，拍拍女人的脊背，露出很轻的笑音：“我有那么不负责吗？结束就跑？”

好像没有，每一次，周若木都会将她细细地照顾妥当。带着极好的教养，嘴上说着金主之类的话，每次玩新花样时，都会先哄她，实在哄不好，她表露出极度抗拒的，也都会放弃。

象牙塔里出来的金主。

夏舒然想笑，但温情交融让她连说话都没多少力气，气音留出：“有点喜欢你了。”

周若木好笑：“为什么是有点？”

不喜欢还能和她做这些事吗？周若木理所当然地用自己的思维去揣测。

夏舒然半阖上眼：“那再加点……”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第19章

周若木来沪城是临时做的决定，本城那边的工作尚未安排妥当，夏舒然醒来时，她正背对着女人低声打电话。

周若木捏着浅蓝色的窗帘把玩，蒙蒙的阳光将她的一小边身体照得温暖。

夏舒然凝着她的背影，唇无声地弯下，支撑着身体想要起来，酸疼感袭来，手臂软得像是没有骨头，又倒回床面。

听见细碎的声响，周若木回头对她笑，捂住手机对她做了个口型：“等一下哦。”

夏舒然点点头。

人醒了，周若木的声音稍稍大了点，语气中带着撒娇的底色：“晚一点嘛，姐姐，好姐姐，我现在不在本城，总不能让我飞过去吧。明天呗，明天我一定去。”

那边说了什么，周若木喜笑颜开：“我就知道你最好了，爱你，老姐。”

爱你，老姐。

夏舒然眸色闪闪。

电话挂断，周若木坐到床边，习惯性地揉揉女人睡得微红的侧脸：“吵醒你了？”

夏舒然乖巧地摇摇脑袋，细长的手指点在周若木的手背，状似无意地：“工作上有急事？现在要回去吗？”

周若木：“明天一早走。”

她堂姐将本城科技创新区那边的项目扔给她了，本来说只是让她跟着学习一下，现在直接撒手不管，让她全程跟着。

她拿创办的“祈境”这家游戏公司忙碌为借口，她堂姐也没放过她。

真是狠心的女人。

夏舒然长而翘的睫毛颤动，愧疚：“这么急着来回，会很累吧。”

本就是自己决定要来的，累不累也该自己承受，周若木不会将这些推到夏舒然头上：“嗯……还好，本就是想来沪城玩玩。”

夏舒然靠进她的怀中，揪着她胸口的衣服，有些揪不住，指尖顺着胸口往下滑，抓住周若木的手指玩。

周若木的手很长，从指根捏到指尖，要捏数秒。夏舒然说：“等会我陪你去附近转转？”

周若木：“好啊。”

周若木这句话没有说谎，她的确很少来沪城，上次来沪城还是数年前，和朋友过来玩。

无非是去那几个出名的地方。她们来的时间不凑巧，人多得要命，被挤到一次后，周若木再也没来过沪城。

该看的，该吃的，在那长达半个多月的旅游中，都看了，吃了。

早餐是酒店人送过来的，一并送来的还有周若木昨夜换的衣服，已经被熨烫平整。

“那几栋连接起来的大厦是夏氏集团总部？”出租车内，科技感满满的大厦闯入周若木眼睑，几楼大楼彼此相连，玻璃镜面折射出粼粼光点，并不刺眼，“啧，看着还不错。”

司机很健谈，正值红绿灯，她扭头看眼，笑说：“岂止不错，不过这豪门恩怨也多，什么私生子啊，车祸啊之类的，传得神乎其神……”

夏舒然施施然打断：“师傅，绿灯了。”

车后传来喇叭声，司机止住话口：“哦哦，都绿灯了。”

周若木收回目光。

有夏舒然这个土生土长的沪城人在，周若木被带着去了几个小众人少的地方，打开周若木对沪城的新看法。

一直在外晃悠到黄昏时分，周若木意犹未尽地按捏住脖颈：“去你家？”

夏舒然：“我家你应该住不习惯，今晚还是住酒店吧。”

周若木好笑：“我有那么娇贵吗？”

而且夏舒然有轻微洁癖，家里定然被打扫得干干净净。她有什么不能住的。

周若木说：“路上买个灯泡回去，你家的插口是什么样的？”

夏舒然：“你会换？”

周若木：“不太会，但我会打电话找人来修。”

夏舒然：“在外面吃完饭再回去吧。家里没准备食材。”

“行。”

夏舒然悄悄给人发消息：【帮我把这间房打扫干净，放点必备的生活用品，营造出有人住的景象。地址和门牌号发你了。】

【卧室的灯换成坏的。记住。】

收到一切都已经准备好的消息时，夏舒和周若木正在排一家人气火爆的火锅店。

周六晚人很多，褪去工作日的疲惫，人们红红火火地聚集到一起，周若木难得想要凑个热闹。

上次她和朋友来时，因为这家火锅店人太多，遂放弃了，但和夏舒然在一起时，她竟觉得等一会也没关系。

大概是因为，她真的很想吃。

排队取号的间隙，夏舒然当着周若木的面在网上找了个换灯泡的修理工，约了**的时间。

夏舒然适时地皱起眉梢，咕哝句：“好晚啊，要是我一个人在家，可不敢让人来换。”

周若木笑笑：“我要是不来的话，你就不用抽时间陪我，白天就找人换好了。”她故意说，“看来是我侵占了你的时间。”

夏舒然也笑：“那怎么办？你都是我……”

周围人多，她没将金主两字说出声，只是做了个口型。

周若木眉眼中注满笑意，忽而想到夏舒然的妹妹，想到昨日送她们去高铁站时，她妹妹社恐的模样，迟疑：“我去的话，你妹妹不会不自在吧？算了，我去住酒店吧。”

转念又觉得不对，既然家里灯坏了，夏舒然去住酒店，为什么她妹妹没去，正要问出声，夏舒然先一步开口：“不会，她不在家。这两天她去找她朋友玩了，住在朋友家。”

周若木了然：“怪不得。”总归是来一趟，不好空手去别人家，“你妹妹有什么喜欢的吗？”

夏舒然眨眨眼：“我问问。”

周若木：“好。”

夏舒然发消息给段宁：【有想要的吗？】

段宁：【！！！我没有！】

寥寥几个字，夏舒然仿佛看见屏幕那头的人爆发出的尖锐爆鸣。

夏舒然耸肩无奈：“她不用。”

周若木道：“那我自行准备吧。”

夏舒然狡黠：“要不，你买点水果，再带两箱牛奶来？”

周若木愣了下，很耳熟的话。

对了，她在群聊里询问朋友怎么和夏舒然道歉的时候，朋友说过。

买点水果再带两箱牛奶，是什么很常见的见面礼吗？

周若木嘴角抽了下：“……也行。”

夏舒然笑出声：“笨蛋。”

这里距离夏舒然的“家”不远，就当是饭后消食，两人散着步，时不时聊几句话。

夏舒然：“刚刚给修理工发消息了，她说正在往这里赶。”

周若木：“应该能碰上。”

“你明天几点的车？”

“上午六点。”

“这么早？”

周若木主动说了点：“本城的科创新区知道吗？我堂姐让我跟那个项目。”

夏舒然语气略有些硬：“你负责这个项目？”

周若木：“嗯，目前是。已经和那边的负责人约了明早的时间，不好推。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第20章

陈旧的居民楼前，那盏路灯下，卖米线的摊子孤零零地支在那，小贩聚精会神地垂头看手机，不时回神似地抬头看摊子前有无过路人。

又一次抬头，她的目光与夏舒然的视线碰撞到一起，两人皆是一愣，小贩盖住手机，殷勤地招呼：“小姐姐，来份米线不？”

周若木笑着摆摆手，牵着夏舒然的手塞进自己的口袋中，低声说：“闻着好香，可惜吃不下了。”

进入小区，夏舒然温温地说：“她家味道挺好的，我昨晚吃了。”

周若木歪头。

夏舒然差距到她陡然的安静：“怎么了？”

周若木慢悠悠地说：“我记得昨晚某人手机上跟我说晚上点的粥吃，等我到酒店后再问，说还没吃。怎么刚刚又说，昨晚吃了米线？”她拉长了语调，“夏舒然，你怎么连着骗人啊。”

她点出：“你不实诚。”

这处小区虽有一定的年头，但绿化和安保做的不错，又临近地铁站，居住的人不少。

这个点，许多户家人的灯亮着，夏舒然竟久违地感受到一丝家的温暖，她手往周若木口袋里钻了钻，含着笑音：“那怎么办，我的确很会骗人。你可要提高警惕。”

电梯内，周若木无所谓地耸肩，随口道：“好哦。”

她们到时，修理工已经在门口等着，夏舒然说了声“不好意思，久等了”，开门，顺手打开客厅的灯。

趁着进去的功夫，周若木扫了眼陈设布局，入户口进去就是客厅，旁边是半封闭式的厨房，阳台不算大，挂着几件衣服。

面积不大，两室一厅。

总觉得哪里不对劲，周若木慢几步进入主卧。修理工将电闸拉了，室内顷刻间陷入黑暗。她打开手机电筒站在卧室门口。

没多久，修理工拿下咬在嘴里的手电筒，抹了把嘴，用另只手推上电闸：“可以了，手机上付费就行。就这一处的灯是坏的吗？”

另一处卧室的门关着，夏舒然应下：“对。”

周若木终于找到那一点不对劲了。夏舒然的妹妹不在家，夏舒然大可以去妹妹的房间住，为什么要跑去酒店。

而且，只是卧室的灯坏了而已，不影响简单过一夜。

转念又想，夏舒然和她妹妹都在本城，这间房子久无人住，还要换床单被罩，工作一天，又坐了那么久的车，肯定懒得再收拾这些。

她找出一点问题，又自主解答完毕。

修理工走后，周若木道：“床单被罩呢？要换吗？”

“不用，换过了，”夏舒然理所当然地将这些推给她所谓的妹妹，“我妹妹今天上午回来拿东西时顺便换了。”

周若木：“你妹妹挺贴心的。”

在沪城待的第二晚，周若木终于正儿八经地穿上了睡衣。

夏舒然的睡衣。

两人身高体型差不多，她穿正正好。

她本就长手长脚，平躺在床上，足尖几乎能贴到床尾，上半身往下挪挪，她脚尖点在坐在床尾前的折叠桌旁专心笔记本内容的女人后腰。

夏舒然无奈地拍拍她的脚踝：“等会，处理一个私事。”

周若木被冷落了大半个小时，无聊地身体快要长出霉来，明天就要走了，对手机游戏提不起兴致，偏偏不远处的人好似看不出她的无聊。

她心底叹息。

默默地转身，趴着，抓起床头的玩偶放在侧脸压着，放空思绪。

算了，她坐起身，靠在床头。

被她的大动静吸引，夏舒然单手扣在笔记本的显示屏，微微向下压，身体同时前倾回头，见周若木只是老实地坐在那支着手机，她扯扯唇角，放下戒备状态。

怎么看着这么无聊啊。夏舒然想戳戳她的脸。

快速处理完手头上的文件，剩下的推到明天再处理。

“啊啊啊啊啊，”周若木痛苦地叫出声，“好烦啊。”

夏舒然挑眉：“又怎么了？”

周若木五官皱起：“没事。”她嘀咕，“我能不能跟我堂姐商量一下，让她把这个项目交给别人啊。”

她看着文件上密密麻麻的字，一个头两个大。她刚刚和堂姐给她安排的人确定明天的行程和步骤，科创新区那边的人将谈判时间压缩的很短。

再加上周氏集团的项目文件遭遇泄露过一次，源头还没找到，难保新的文件不会二次泄露。

不是真的不想做，只是有些紧张，用这种方式放松放松。

放松完，抬眼发现女人正盯着她若有所思，周若木登时像被踩住尾巴的猫，被冷落的气焰升起，傲娇地别过头。

夏舒然：“……”

一声轻笑划破安静的空气。

周若木瞪圆了眼睛：“你在笑我？”

夏舒然无辜极了：“我没有。”

周若木：“我听见了。”

夏舒然合上笔记本，爬上床，跪在床尾，单手抚在周若木的小腿上，耐心：“没笑你。我处理完了，有什么苦恼，可以跟我说说，说不定我可以帮你出出主意。”

这种涉及到集团内部事宜的东西，夏舒然没想周若木会真的同自己说。

但下秒，周若木直接坐到她面前，认真说：“你说，如果一份文件遭遇泄露，会不会是内部人搞得鬼。”

甚至她怀疑，以她堂姐的能力，已经锁定了泄露者的身份，但不告诉她。该不会是周家哪位亲戚吃里扒外，她堂姐怕她控制不住脾气，直接找上门，将泄密者暴揍一顿。

夏舒然顿了下：“有很大的可能。”

周若木又问：“我也觉得。”

等明天事宜处理结束，她就去堵她堂姐问问情况。

夏舒然沉默片刻：“你明天处理的项目很重要吗？如果……”

她停住，她想说“如果失败了会对你有什么影响”，可这句话太过打击面前人的信心，她换了个问法，“如果谈下了，对你有什么好处吗？”

周若木耸肩：“嗯……能锻炼一下吧，哈哈哈，”她笑出声，有些懒散，“算了，不说这个了。”

她想到一件事：“对了，我在市中心有套房子，但我不怎么来沪城，放着太浪费了，你以后回沪城，住那吧。”

她补充句：“帮我给那房间加点人气。”

那房子是昨天在高铁上发消息让在沪城的朋友帮她买的。她本意是直接将那套房子送给夏舒然，但那样太直白，可能会让女人多想。

夏舒然怔然，很多次，她都有种周若木不是在养情人的感觉。

对她，很平等。

周若木每个月给的所谓的包。养费用并不算高，也没有过什么一掷千金。

大抵是觉得要保护她的自尊心。

除却初见时有些轻佻外，其它时候，周若木都透着一股天真散漫。

夏舒然眼底有片刻迟疑闪过。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第21章

见面前人没说话，周若木故作不满意地啧了声，拉脸冷声，扣住夏舒然的肩头往身前带：“让你住你就住。麻烦得要命。”

听着她装模作样支起的不耐烦语气，夏舒然好像看见了只傲娇的小猫，稍稍怠慢一点，就炸毛了。

口是心非得很。

夏舒然似是被她的语气吓到，很轻地应了声：“知……知道了。”

周若木懊恼地：“没有凶你的意思，单纯是觉得放在那浪费，你去住，算是帮了我很大的忙，我以后到沪城来，也可以直接去那住。”

夏舒然：“嗯，好。”

将人哄好，周若木松口气，看了眼时间，还早。

她半点困意没有，全是明天的行程规划。思考间，她睡衣衬衫的扣子忽而被解开，温凉的气息落在肌肤上。

夏舒然细长的手指点在她穿的衬衫扣子上。因为是晚上，扣子扣得很随意，不过呼吸间，只剩下中间的那枚扣子要掉不掉地坠着。

女人细长的手指绕着那枚扣子，眉目温情地望着她。

周若木太吃夏舒然的颜了，尤其是那种眼睛，每每含情望着她时，总让她有种呼吸迟钝的错觉。

暗自在心底唾弃自己太过肤浅，面上却是颇为享受这一切。她懒洋洋抓过枕头，竖起，往后靠，挠挠夏舒然的下巴。

夏舒然坐在她的小腹处，五指抓起长发，往后放去，随后伏下身子，双手撑在周若木的肩膀处：“可以在我这缓解压力的。”

她轻声蛊惑：“只要你想。”

周若木喉咙动动，她有常年健身的习惯，小腹处并不累赘，使力时，便是极好的贴合物。

想到之前找寻经验时看过的视频，周若木眸色黯淡，拍拍夏舒然的侧腰，略带沙哑地说：“就这样。在我身上。自己来。”

夏舒然支起上半身，对视的那眼，周若木瞬间别开脸。从耳根红到脸颊，再从脸颊红到脖颈，蔓延到被睡衣遮掩的看不见的地方。

周若木欲盖弥彰地：“没听见吗？”

有种气势不足的局促感。

夏舒然想笑，但这个时候笑出声，某人怕是要挖个地洞钻进去了。

有胆子说，没胆子持续。

夏舒然趴伏回去：“听见了。”

她眉心拧着，寻找位置，但那件睡衣衬衫着实碍事，夏舒然抬身将那两片推到上面，露出下面人纤细有力的腰肢。

调整好位置，她闭上眼，滑动，摩擦。

很让人羞涩的举动，夏舒然也不例外，她咬着牙，脸颊绷着很紧，在渐入佳境中，吐出憋着的气，双手按着周若木的肩膀。

很费力的方式。

夏舒然舔了下唇，睁眼的瞬间，发现周若木正一瞬不瞬地盯着她，犹如一股无形的电流，在头脑中炸开，细碎的酥麻流过全身。

继而是更加紧绷。

小腹处凝出越来越多的水痕，周若木呼吸带动腹部起伏，柔软不断游走。某个间隙，她掐住夏舒然的腰身。

跟着起伏，让腹部紧紧贴合柔软。

直至夏舒然彻底没了气力。

女人清纯无辜的面容染上绯意，几缕碎发黏在额头，周若木坐起来些，女人跟着往下滑动，她托举起女人，坐回腹部，怜惜地挑开那几缕碎发。

周若木含着夏舒然的耳垂，带着哑意：“宝贝，好会。”

夏舒然浑身颤抖，因为她的话，又到了。

她无力地捶周若木，眼眶中蓄上一层很淡很淡的水润，下巴搭在周若木的肩上，带着明显的哭腔：“你好坏。”

周若木被她可爱到，无论被欺负成什么样，女人都只会委委屈屈，可怜巴巴地控诉一句不痛不痒的“你好坏”。

这对周若木毫无制止作用，反倒让她那颗心越发膨胀。她将人抱在怀中哄：“嗯嗯嗯，是，我最坏了。”

她从善如流：“那等会再来一次？”

夏舒然连摇头的力气都没有：“累。”

周若木笑说：“这次我主动。”

夏舒然说不出拒绝的话，半推半就地来了一次又一次。

将人清洗完，周若木轻手轻脚地给人盖上被子，熟练地将人搂在怀中。睡得迷迷糊糊的女人哼出断续的音：“若木……”

周若木回应：“是我，睡吧。宝贝。”

在此之前，周若木从没有见过夏舒然这么亲昵的称呼，今晚一连叫了两次。

听到熟悉的声音，夏舒然往她怀中贴得更紧，毫无防备心地睡去。

夜半，周若木被弄醒了一次，怀中人在她怀中蹭来蹭去，可能是失去了对时间的概念，突然来了句：“晚安，明天几点走？”

周若木混沌的大脑清醒，笑着吻夏舒然的发顶：“五点起，晚安。”

怀中人又没了回应，是在问完问题后，就睡着了。

周若木哑然失笑，一颗心软了又软。

天际露出亮色，夏舒然控制不住地抖动，踩空了的下坠感让她猛然睁开眼睛。

卧室还是昏暗的，光线钻入室内，她抬手，酸疼让昨晚的记忆回笼。

夏舒然扭头，身旁人不知何时已经空了。淡淡的失落感升起，她颤颤地扶着床面坐起，被拆散架的酸意更甚。

低头，能看见几片零星的红痕，她拿出手机，打开相机，脖颈处和锁骨处更是重灾区。

她无奈地笑笑，并无不喜。

洗手间传来流水声，夏舒然看了眼时间，五点十分。

人还没走。

有点想了。还没走就有点想了。

可能是昨晚闹得太厉害，这具身体还没转变。

周若木用洗脸巾擦完脸，抬眼，盥洗台上的镜面照出一张人影，她回头：“吵醒你了？”

夏舒然摇摇头：“这么早。”

周若木笑：“六点的高铁，到时在车上还能睡。”

夏舒然又问：“那边有人接你吗？”

周若木笑说：“有的。在出站口等我。”

夏舒凡“嗯”了声，去拿牙刷刷牙，周若木问：“这么早，不睡会了吗？”

夏舒然口齿不清地说：“等你走再睡。”

周若木没明白她要干嘛，但时间还来得及，索性也不着急，她去卧室拿手机，确定高铁发车点。

将东西装好，她往外走，女人正好放下牙刷杯，转身，抱住她，吻住她的唇。

去掉路上二十分钟，还能预留十几分钟的亲密时间。

周若木脑子一转，算好时间，将女人抵在墙上，夺过主动权。

薄荷味在呼吸间流转，周若木膝盖向上。

又想到裤子不能被水润湿，她退开，换成指节。

加快。

一场潮汐停下。

周若木安抚好女人：“乖，过几天就见面了。”

夏舒然生出一丝眷恋不舍：“嗯。”

提前叫的车到了，在耽误就要延误了，周若木碰碰女人：“等你回来，我亲自接你。现在时间还早，再去睡会。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第22章

夏舒然想送周若木下去，被周若木硬生生推回卧室：“不用送，天还早，继续睡吧。”

不等女人说话，周若木直接将卧室门关上，捏着手机边往外走边给司机发消息。

在高铁上补了会觉，周若木精神好了许多，一上午连轴转，和科创新区那边的人沟通完后，她直奔周氏集团，在董事长办公室堵到了周清语。

对于她的到来，周清语并不意外，掀起眼皮扫她一眼，示意她先坐下。

周清语正在和国外分公司开线上会议，周若木听了会，给夏舒然发消息。

周若木：【午饭吃了吗？】

夏舒然：【还没，等会吃。在忙。】

应该是忙家里事，周若木不便再打扰，发了个表情包后，她打开邮箱查看近期的消息内容。

祈境各个项目组在稳步推进，原画设定快要结束，紧跟着的模型制作也完成过半。初始角色的绑定和动画也在紧锣密鼓地制作。

最晚明年下半年就能上线。

“今天怎么样？”

办公室内的德语转变为中文，周若木意识到周清语在跟自己说话，她随口接句话：“会议结束了？”

周清语点头。

周若木摆出一副轻松简单的样子：“有我出手，还有什么不能成功的。谈得还不错，不出意外，这个项目应该会给周氏。”

周清语：“要是出意外呢？”

周若木皱眉：“我问了本城那几家，都没意向。至于沪城那边，跟我们本土企业比，不占优势。”

本城有资格竞争的几家，大多和周若木关系不错，裙带关系下，她想打听点事不算难，剩余不熟悉的，大多拼不过周氏。

本城之外的……只有方案不出问题，科创新区那边大概率不会将项目丢给外面的人。

周清语沉默几秒，问：“你过来做什么的？”

她对自家堂妹了解，这种事情大可以直接发微信，直接跑到总部来找她，说明还有别的事情。

如她所猜测的那般，周若木支在周清语的办公桌上，问：“堂姐，之前文件泄露的事有头绪了吗？”

周清语：“怎么问起这个了？”

周若木习惯性耸肩：“这个项目都给我手上了，我肯定要知道这些啊。”

她可不想后续再出现问题。

说话间，她觉得有些热，下意识抬头：“空调没开啊。”

说着，她扯了下衣领，锁骨处的几道红痕一闪而过。周清语离得近，看得一清二楚，眉心几不可察地跳动下。

她答非所问：“和哪家的谈了？”

话题骤然转变，周若木一时没跟上，“啊”了声。

周清语：“锁骨处的那些，你别跟我说，是你自己掐出来的。”

周若木后知后觉反应过来，直起身体，手忙脚乱地按住衣领，被亲人发现的羞脑上头。

周清语又问：“上次你买花送的那位？发展到哪一步了？什么时候让我和奶奶见见。”

周若木打断：“别，你先别跟奶奶说。八字还没一撇的事……”

她和夏舒然这段关系能持续多久还未可知。

而且，这种关系要是被奶奶知道了，非得让她跪祠堂。她可不想。

周清语好整以暇地看她，忽而问：“之前发你的文件，给别人看过吗？”

周若木道：“没啊，”她脑子转过来，“等会，你该不会想说，从我这泄露的吧？”

周清语笑出气音：“随口一问。”她将话题转走，“我等会还有个会议。”

在这待了大半个小时，不仅没能知道是谁泄露的文件，还反被抓到了个小把柄，周若木后悔往这跑一趟了。

找了个由头回祈境了。

有在堂姐面前被发现的教训，周若木特意将衣衫往上拉拉，以免被邬思凡看见。

毕竟邬思凡的八卦之心可比她堂姐多多了。

一连两天，周若木总觉得公司少了点什么。

“哎，别说，这两天没看见夏舒然，还挺想她的，你说，她该不会趁着这次请假，不回来了吧。”一连两个工作日没看见夏舒然过来，邬思凡愁得眉毛都打结了，“她跟你请了几天假啊。”

周若木被她问得头疼，这人怎么比她还期待夏舒然回来，她语气不太好：“今晚六点半到站。”

邬思凡：“总算回来了，”她点出，“还说你对夏舒然没意见，说起她的件事都不耐烦了。”

听听，这语气中的嫌弃。

就这般讨厌夏舒然啊。

周若木：“……你对她这么关心做什么？”

邬思凡：“喜欢她啊。”

周若木盯她。

邬思凡被她盯得浑身不自在：“打住，我说的是欣赏之类的。”

周若木收回目光，继续回夏舒然的消息。

周若木：【嗯，我去接你。】

她扣住手机，邬思凡撇撇嘴，离开了。

六点半，天还是亮着的，在收到夏舒然快到站消息后，周若木推开驾驶室的门，去出站口等人。

本打算维持她矜傲的形象，让夏舒然自己到停车场等她，但……确实有点想早点见到女人。

没多久，一道在人群中格外引人的身影出现在视野中，周若木挥挥手，那道身影的速度快了几分，站在她面前。

周若木自然地牵上女人的手，两人并排往外出，夏舒然：“等多久了？”

周若木笑说：“没多久，刚到。”

夏舒然忽而凑近她，很淡的木质香飘来，她满意退回。

周若木奇怪：“怎么了？”

夏舒然：“闻闻你身上有没有别人的气息。毕竟我这两天不在，谁知道你会不会又跑酒吧，拐个人出来。”

周若木被逗笑，她有那么不靠谱吗？她顺着女人的话问：“那有闻到别人的气味吗？”

夏舒然：“没有，说不定你提前洗过，换了衣服过来的。”

周若木：“……我要是真找人了怎么办？”

夏舒然脚步一顿，不等她说话，周若木又说：“你管得有点太宽了吧？我就算真的找了，你能如何？”

她语气听不出半点尖锐，甚至还带点笑意，夏舒然猜她下面还有话，没接，等着她继续说。

她语气听不出半点尖锐，甚至还带点笑意，夏舒然猜她下面还有话，没接，等着她继续说下去。

耳边安静了几秒，周若木的声音继续飘来：“要不要换个能管我的身份？”

════════════════════════════════════════

第23章

停车场內人不多， 大多接完人就走很少在这长时间逗留的。周若木轻车熟路地找到停车的位置，拉开副驾的门，又绕过小半个车身钻入驾驶位。

副驾的女人安静地扣上安全带， 才偏头看向周若木：“你剛剛说什么？”

换个可以管她的身份。

什么身份可以管她。

夏舒然在为数不多的情感库中寻找身份替代。

周若木转动方向盘，后悔方才嘴快， 将內心一闪而过的想法说了出来， 索性对方没有直接说出来，也算是给了她台阶下：“没什么。”

夏舒然默然。

车厢內气氛的登时变得诡异， 相见时的喜悦被冲淡许多， 周若木余光瞥过去，夏舒然捧着手机， 细长的手指在虚拟键盘上敲敲打打。

“嗯……”女人察觉到她的視线， 放下手机， 扣在腿上， 问，“这两天有想我吗？”

周若木口是心非：“忙，没时间想。”

夏舒然眨眨眼， 点开和周若木的聊天框，奇怪：“那这个一天发三次消息，问我什么时候回来的人是谁啊？”

尤其是今天， 从家门出来再到上地铁， 周若木全程打着别晚点的旗号， 询问她到哪了。

从家到高铁站的那点距离，她报备了好几次。等上了高铁， 周若木这才稍稍减少几条询问的消息。

就这么想她？

周若木有些羞腦：“是鄔思凡担心你跑了， 所以我才问的。”

很牵强的解释。

借由红绿灯，周若木指尖在她手机上一滑：“别看了。”

就这一下， 又让周若木发现不得了的事。

夏舒然没有把她的聊天框置顶！

竟然没有置顶！

她冷臉看前方。

夏舒然不知道这人怎么又不高兴了。短短一会功夫，这人情绪变化好大。

之前还没有过这样。

夏舒然对周若木本持着凡事要多问的性子：“我哪里让你不开心了？”

周若木嘴角动动：“我为什么不是你的置顶。”

夏舒然愣了下，软软地笑开，将周若木的聊天框置顶后，主动将屏幕递过去给闷闷不乐，却佯装不在意的人看。

夏舒然：“置顶了。”

周若木：“哦。”

低调的车身驶入观宸的地下车库，周若木解开安全带，手肘撑在中控台上，另只手卡住夏舒然的肩膀，将人往驾驶位的方向带。

夏舒然逆来顺受地靠过去，迎上某人疾风骤雨般的吻。

心底的念想被激发，蠢蠢欲动，周若木小口喘着气，指腹一遍遍地揉女人晶润莹亮的唇，想问夏舒然“愿不愿意做我的女朋友”。

但话到嘴边被咽了下去。

周若木松开她，为她理理散乱的发丝：“下车吧。”

考虑到夏舒然柔弱的身体，周若木没再带着人到外面吃，她叫了阿姨过来做饭。

和科创新区那边的初步谈判很顺利，但后续的这两天，那边的态度开始变得模糊起来，隐有拿不定主意的架势。

是在周氏集团和另一个企业间犹豫。

周若木多方打听，得到了负责人意向的另一个竞争者是滬城夏氏集团的消息。

消息提供者说，夏氏那边给出的条件更加诱人，但考虑到周氏毕竟是本城土生土长的企业，各种关系错综复杂，所以负责人在周夏两家摇摆不定。

周若木对着冷调的电腦屏幕，修改后续的方案。

夏舒然洗完澡，柔若无骨地攀附过来，視线在屏幕上一扫而过，眉梢微微挑起：“好忙啊。”

从晚饭结束后，周若木一直守在电腦前，噼里啪啦地敲着屏幕，有时思绪被困住，删除键敲得格外大声。

此刻的周若木已经卸下妆，眼下布着一层青色。夏舒然轻点她的眼睛：“这两天熬夜了？”

周若木不在乎地“嗯”了声。她白天要忙祈境的事，只能抽下班的时间改方案，滬城那边逼得急，她不得不打起十二分精力，将这个项目拿下。

周氏集团董事会的老家伙说不定都在看着。

夏舒然圈着她的腰身，顿了几秒：“睡觉吧。感觉你好累了。”

她看见周若木打了好几个哈欠。

周若木道：“之前方案泄露过，可能让滬城那边的摸清我们这边的底了。”

新的方案她都是单独发给她堂姐还有与她一同负责这个项目的人。但终归是与初版方案有相似的地方。

滬城那边步步紧逼，再加上她本就不是这个专业领域的，处理起来，不像她堂姐那般得心應手。

夏舒然侧臉靠在她的后背，臉颊被阴影覆盖，她垂下眸子，不知在想什么。

周若木将新改的方案发给周清語，关了电腦，将趴在她身后的人抱到怀中，头埋入女人的心口，嗅闻到熟悉的气息后，杂乱的心渐渐定下来。

夏舒然摸摸她的脑袋：“要我帮你改改吗？”

周若木笑：“你这个也会？”她蹭蹭女人，“你怎么什么都会啊。”

疲惫的身体找到落点，周若木闭上眼睛，泄力地说：“不用，你不也很累。”

请假回家处理乱糟糟的事，回来又坐了两个多小时的车，周若木舍不得再奴役女人。

她抬起头，端起夏舒然不久前给她倒的牛奶，还是温热的。喝了几口，她将剩下的递给夏舒然：“不想喝了。”

夏舒然没喝，将杯子放回桌面，她捏着周若木的下巴，拭去唇边的奶渍，突然开口：“说句哄我开心的话。”

被居高临下地看着，周若木有种身份互换，被看穿的错觉。

好像夏舒然是金主，她才是被夏舒然养着的人。

什么鬼。

周若木将脑子中蹿出来的念头赶走，握住女人的手腕：“喂，你知不知道你在说什么？”

哪有金主哄人的。

她可以主动哄人，但夏舒然不能主动提。

夏舒然耐心：“说句哄我开心的话。”

周若木扯扯嘴角，想拒绝，又于心不忍，担心夏舒然是在家受到委屈了，所以才想从她身上寻求安慰。

她松开夏舒然，探起上半身，在女人唇上轻啄了下：“宝贝，你长得真好看。”

夏舒然：“……”

周若木勾住她的脖颈，摩挲她的后颈，眼神认真：“是不是在沪城发生什么了？有人给你委屈受了？”

夏舒然摇头：“没有，就是想听你说几句让我高兴的话。”

真话假话都好。

仔细观察一圈，夏舒然臉上的确没有半点不对劲的情绪，周若木放下心，猜测女人可能是突如其来的心情不好。

她打起精神坐直，定定地注視着夏舒然的眸子：“遇到什么事都可以跟我说。”

说完这句话，她笑出声：“宝贝，你是全世界最好的人。我好喜欢你。”

她不太会哄人，捏着夏舒然的手往心口贴：“摸摸我的心跳。”

有些不适應，周若木耳根泛起红意，她忍着羞涩，借由哄人，半真半假地将心里话吐出：“你不在的两天，真的好想你。不对，从你家出门，和你分开后的那秒起，就开始想你了。”

夏舒然感受掌心下的生命力：“真的吗？”

周若木笑：“把你哄开心了吗？”

夏舒然：“嗯。”

困意上来，但又实在想念面前的人，周若木拽着女人来了一次，而后在睡意昏沉中，含糊不清地说：“真的想你。”

夏舒然揉揉她的脸颊：“哄开心了。”

她拿出湿巾给周若木擦拭手指，旋即修长的身形立在床边，拿出手机给人发消息。

发完，夏舒然与睡着的人额头相贴：“抱歉。安心睡吧。”

＊

夏舒然回到祈境，最高兴的莫过于鄔思凡，当天直接请全公司的人喝奶茶。

“姐妹，你可算来了，”鄔思凡咬着吸管，語气激动，“你不知道我这两天累得要死，出来想看看你的脸缓解疲惫，却看不见的无奈。”

夏舒然温温地笑。

有面试的人过来，鄔思凡捏着那人的简历离开了。

剛登上微信，另一头的人将这几天的模型一股脑地发过来。

【夏总，这是模型，请您接收一下。】

夏舒然：【1。】

夏舒然将最上面的模型源文件转给主美。

半个小时后，面试完的邬思凡往周若木办公室跑了一趟，出来时一脸奇怪，跑去和夏舒然八卦：“不知这人遇到什么喜事了，我剛刚怼她，竟然一个字都没反驳，还主动报销今天请公司喝奶茶的费用。”

夏舒然边调整模型边说：“那不是很好，老板开心，下面的人也会好过点。”

听到这话，邬思凡看向女人的眼神中又多了几分可怜。

看看孩子被折磨成什么样了。

“我觉得吧……”邬思凡刚说几个字，办公室的门被打开。

周若木双手环抱，倚靠在门边，懒洋洋地接住话茬：“你觉得什么？”

背地里想要说人坏话，却被正主逮到，邬思凡一点也不觉得尴尬，打个哈哈：“我觉得吧，今天的周总格外好看。”

周若木翻了个白眼：“要不说，只要眼睛不瞎，都能看出来。”

邬思凡嫌弃地：“姐，你能不能别那么自戀啊。

周若木：“不能。”

邬思凡拉夏舒然站自己站线：“夏舒然，你说，这家伙是不是很自戀？”

夏舒然眸光闪烁，笑着接话：“嗯……我觉得，”周若木有一下没一下地拍手臂，似笑非笑地望着她，她眼底的笑意浓重，自然地续上，“我觉得周总没说错。”

的确，好看。

带着浅淡的笑意，存着盎然的明媚。

邬思凡无語了：“不是，你们两个人欺负我一个啊。夏舒然，你别畏惧她，我管人事，你跟我站在一条线上才对。”

夏舒然：“邬总，我说得是实话。”

邬思凡抬起双手：“好，我放弃。我走。”

邬思凡举着双手后退数步，然后转头，头也不回地钻进自己的办公室。

周若木和夏舒然对视，都从对方眼中看见化不开的笑意。

周若木走过去，左右看眼，捏起夏舒然的那杯奶茶喝一口，又塞回去：“好甜，她該不会点的全糖吧。”

夏舒然的工位极好，因为靠近周若木办公室，前后左右都无人愿意坐，和孤岛般。

“甜吗？”夏舒然咬住吸管喝一口，“还好啊。”她看眼标签，“五分糖的。”

周若木：“我只喝三分糖。”

夏舒然睨她，明知故问：“今天怎么这么高兴？”

周若木唇角忍不住翘起：“项目拿下了。”

原本以为还要拉扯很长一段时间，可今早她刚到办公室没多久，就收到科创新区负责人的消息，说是沪城那边突然放弃了这个项目的竞争。

没了最大的对手，周氏集团理所当然地能吃到这口肉。

虽然好奇沪城那边为何放弃，但喜悦上头，周若木直接将这个消息告诉了她堂姐，而她堂姐仿佛早就知晓这件事般，并未多问，只是对她的能力夸赞了一番。

把她夸得飘飘然。

“你可真是我的福星，”借住显示器的遮挡，周若木贴着夏舒然的手臂，“你昨晚回来，今早我就收到好运了。”

福星吗？

夏舒然扯了下唇：“本就是你應得的。”

她这个样子很乖，周若木又想要亲她了，但毕竟是公共场合，她直起身，余光瞥见电脑屏幕，是个新的人物模型。

细节处栩栩如生，周若木对这个模型的原画圖和三视圖有印象。是上周四开会时，原画组拿出来。

夏舒然周五才拿到圖，再加上前两天请假，今天刚刚来上班没多久，怎么就快建模完成了。

周五一天建的模型吗？

效率快到不可思议。

注意到周若木长久的目光，夏舒然跟着看去，不动声色地说：“周一周二没事的时候建的。”

她本来只打算和周若木请周六日的假，虽说在祈境不用上班，但她毕竟还是周若木的人，要做到随叫随到。

周若木多给了她两天假。

可能是那两天闲着无聊的时候做的。周若木不疑有它：“真是个热爱工作的人。你上家公司的老板绝对是个眼睛不好使的。”

但凡有点好，也不会将夏舒然放走。

“不对啊，”周若木眯起眼睛，找到被忽视的点，“你闲得宁愿居家办公，也不愿意早点来本城找我？”

骗子。

她从沪城走的时候，夏舒然还特意早起，和她拥抱接吻，搞得她以为夏舒然真的舍不得她。

夏舒然解释：“不是，是家里断断续续有事要处理，模型是没事的时候建的。”几句话就将周若木的注意力拉回到她是个优秀的员工这个注意点上，“做为老板，你不應該夸夸我吗？”

周若木点她：“是是是，你说得对，夸你夸你。你最棒啦。”

跟哄孩子一样。

似是应证她內心所想，周若木变魔术地从口袋中摸出一根棒棒糖递给她：“喏。”

夏舒然接过，放到工位上。

周若木从她身后绕过去，坐在她旁边的工位，长腿伸直，侧脸趴在办公桌上，对她扬扬下巴：“你工作吧。”

夏舒然：“……”

她握着鼠标，左手按着快捷键，再将模型的一处细节调整差不多后，夏舒然无奈地放下鼠标，扭头想说“在这监工不无聊吗”，但视线落在趴着的人身上时，话语顿住。

周若木双手交叠，脸枕在上面，双目闭着，呼吸平缓。脸颊的肉被手臂挤出一小点，看上去肉乎乎的。

困成这个样子了。

14层开着空调，怕她冻着，夏舒然起身将自己的外衫拿过，盖在周若木身上。

又觉得她这样睡得不舒服，想让她去办公室内的小隔间去睡，但这样要将人叫醒。瞌睡跟着被叫醒。

想到昨晚看见这人眼底的乌青，夏舒然缓缓吐出气，隔着衣衫虚虚抚摸周若木的脊背。

中途有来来往往经过的人，每每有人经过，夏舒然都会回头看一眼睡着的人。自从上次整改后，大家不像之前那么聚在一起，大声喧哗说笑。

办公桌上的手机震动，夏舒然下意识捞起，静音。但这声震动还是惊到趴着入睡的人，周若木很轻地哼了声。

还好没醒。

向伊：【夏总，调派到本城科创新区的人员已经全部撤回。】

夏氏本身就没有这一步计划，是那天夏舒然甩给她一份方案，说要拿下这个项目。可在昨晚，夏舒然又突然发消息给她，明确表示立刻终止。

身为打工人，对于顶头上司的命令不敢不遵守，只是她疑惑自家上司怎么短时间内来回变动。

这不符合夏舒然的习惯。

而且，夏舒然从本城回沪城后，只待了短短几日，就又去本城了。甚至在此之前，夏舒然还让她推了两位建模技术极为高超的人。

但她知道什么該问，什么不該问。

向伊：【夏总，后续在本城的布局继续推进吗？】

夏舒然：【嗯，按照原计划进行。】

“嗯……”

又是一道轻哼传来。

周若木发出单调的声响，半梦半醒地揉揉眼睛，垂着脑袋坐在办公椅上，脊背弯曲，在清醒大脑。约莫半分钟，她伸了个懒腰，凑到夏舒然电脑前看时间。

她眼底的乌青被遮盖，隐约还能看出一点。

周若木舔了下齿尖：“好困。”

夏舒然道：“回你办公室睡会。”

周若木摇摇头：“等会还有个会要开。”她抓过女人工位上的棒棒糖，拆开，塞到嘴里，甜得眯起眼睛。

夏舒然好笑：“这不是给我的糖吗？怎么又拿回去了？”

哪有人这样的。

周若木理不直气也壮：“你的就是我的。”

身侧又有员工经过，周若木歪头点点自己办公室：“走啦，下班见。”

临走前，不老实地捏捏女人的脸颊，将那杯未喝完的奶茶一并顺走了。

夏舒然好笑地摇摇头，打开另一个软件，远程处理沪城那边的事。

办公室内，周若木在查看主美发来的文件，各个项目组的进度被完整标注，原画组的进度相较于其它几个组稍慢。

周若木在原画组群聊内提了一句，让她们加快速度。

工作间隙，她抽空看了眼好友群，群内艾特她的消息满天飞。

约她今晚出来玩。

周若木：【没时间，忙。】

【别扯，忙得连几个小时的空都抽不出来？一个多月没见了，偷偷干什么事呢？】

【她前几天不还在群里问怎么哄人，该不会谈戀爱了吧。】

【我当时就有这个猜测了。】

【@周若木快，出来说清楚，不然我等会杀到祈境问邬思凡。】

周若木：【没谈恋爱。】

想了想，她打字：【遇到了个有感觉的人而已。】

【？】

【？？】

【？？？】

满屏的问号在飘，周若木嘴角抽抽，将上面那条消息撤回，但为时已晚，群内有人截图。

【删除没用，已截图保存。】

【细说，不然我就去问清语姐了。】

周若木丢下这群满心只想八卦的人，默默退出了群聊。

没一会，有人私信她。

月白：【若木姐姐，什么情况啊，跟我说说呗。星星眼.jpg】

周若木：【小白，你什么时候也这么八卦了？】

月白目前是在校大学生，美术类专业，周若木和她认识，一方面是因为她是老友的妹妹，另一方面，月白美术功底极好，公司创立之初，原画组人手不够，她帮忙画了两幅人物全景图。

月白：【正好没课，就看了眼群聊，有点点好奇嘛。】

周若木：【没课啊，那帮我整张原画图，我把设定和形象发给你。】

月白：【好哦。那我都帮若木姐姐画图了，若木姐姐还不能告诉我吗？可怜.jpg】

周若木：【没谈，正在进行中。别跟你姐还有你桑学姐说。】

月白：【哦～那就是若木姐姐在追。】

周若木满头黑线，什么叫她在追。要追也是夏舒然追她。

不过这么久了，夏舒然怎么也不主动提提换身份。昨晚明明是个很好的时机，结果夏舒然也没有多说，她身为金主，拉下脸来提了一次，还能提第二次吗？

真的是。

周若木：【没追。】

她将设定和形象发给月白，没等放下手机，月白又发来一条消息。

月白：【嗯……我可以给你当参谋。】

周若木：【好好上你的课。】

一个大学生，还想给她当参谋，当的明白吗？就算真的要参谋，也应该找她姐姐才对。

周若木暂时不打算让老友知道这件事。

万一夏舒然主动来追她了呢。

开完原画组的会，已经快到下班时间，周若木还是接受了好友群里的邀请。

“我出去一趟，晚点回来，”将夏舒然送回观宸，周若木换了身衣服，抓过车钥匙说，“不用等我，早点休息。”

夏舒然：“去哪？”

项目不是已经拿下了吗？

周若木将人拉到怀中，咬住那片红唇，含糊不清地说：“什么时候我去哪还要报备。你用什么身份管我啊？”

什么身份？

她都提醒的这么明显了。

夏舒然揪她衣领的手骤然紧缩，眼睑垂下，迟钝地回应她的吻，然后被轻轻推开。

周若木舔了下唇：“走了。”

目送她转身离开的背影，夏舒然悠悠地站在入户口，颀长的身形久久地立在那。

屏幕上，是周若木好友群内发的定位。

是她和周若木相遇的那间酒吧。

夏舒然指尖轻点，界面变动。

没有昨晚半分乖顺。

也没有今天趴在她身边睡觉的软。

夏舒然指尖无意识地敲击手机壳，片刻后，她播了通电话给酒吧的人。

刚进入酒吧的大门，里面炸耳的音乐传出，周若木别开头，顿了两秒进去。她不擅长喝酒，每次来，也就抿一杯，好友们都知道她的酒量，不会逼着。

邬思凡不在那个好友群内，她今晚没来。

话题无外乎是抓着询问她到底怎么回事，是不是真的谈恋爱了，那人是谁，然后再把圈子里可能的人猜一圈。

周若木被她们问得毫无脾气，避开金主和情人的点，半推半就地说了些。

她们的反应和月白一样。

“该不会是追人没追上吧。”有人大胆开麦。

昏暗的光线下，每个人的脸都不清楚。周若木摇摇头，一如既往地傲娇，“人追我的，好吧。”

“继续编，要真是，你能不同意？”另一人接话，“都想着哄别人了。还说不喜欢？嘴硬。”

“到时等人跑了，她就知道后悔了。”

半杯酒下肚，周若木脑子已经有点不清楚了，脸上蔓上一层绯色，笑着说：“我能主动吗？我不要面子啊。”

等人跑了……

夏舒然会跑吗？

周若木将剩下的半杯酒一饮而尽，喝得有些急了，大脑更加昏沉，周围的人声和场景都变得极为缓慢。

她揉揉太阳穴，捏了块水果塞进口中，又要了一杯温水，慢慢啜着。

这个时候的周若木最好套话，几个好友对视一眼，默契地没有趁人之危。

在人清醒的时候，她们怎么问都可以，回不回答是周若木的事，在人不清醒的时候问，即使知道了答案，也没有意义。

事后两边都不好看。

喝了两杯温水，周若木呆愣愣地坐在那，看着几人玩骰子。

炸耳的音乐不知什么时候替换成舒缓的音乐，有人在台上唱慢歌。

声线温润清新。

周若木是被好友叫代驾送回去的，那时候她意识已经恢复许多，好友们本想让一个人陪着，但她死活不愿意。

几人也只能放弃。

到了观宸，有专人将周若木的车停到该停的位置。

周若木婉拒了被人送上去，撑着略有些不稳的身体坐上电梯。

她的酒醒得差不多了，但身体有些无力，不太想动，看了眼时间，这个点夏舒然应该还没睡。

客厅留着暖色调的小灯，倒是有几分氛围。周若木坐在客厅沙发上，双手垂下交握，脑袋耷拉着。

周若木前脚出酒吧，后脚夏舒然就收到了消息。听见开门声，她没有动。

她不动，客厅里的人也没动。

又过了十几分钟，客厅都没有传来声响。夏舒然眉心拧起。

该不会睡着了吧。

她走出主卧，莹亮的光落入一点进客厅。沙发上的人动了动，没有抬头。

夏舒然走过去，扶起周若木的头：“喝酒去了？”

周若木瘪瘪嘴，大脑是清楚的，思维是清楚的，但话是不清楚的：“你是不是不愿意跟我在一起。”

夏舒然：“什么？”

满身酒气混杂着其她难闻的气味回来，她还没来得及说什么，这人直接开始控诉她了。

周若木吸吸鼻子：“跟我在一起，是不是很为难。”

她本想和几位好友求求意见，毕竟她们大多数都谈恋爱或者结婚了。

可到了场，她问不出口，太羞耻了。

夏舒然心中的郁结随着周若木的这句质问消散许多，她本想找机会教训一下这个不那么乖的人，可此刻，这人眼神湿漉漉地问她这些，她又有点不忍了。

夏舒然摸摸周若木的脸颊，烫得厉害，她去倒了杯蜂蜜水：“自己跑出去喝酒，一回来就问我这些？”

周若木不太想喝：“甜得要死，我不碰甜的。”

夏舒然：“白天那根棒棒糖是谁吃了？那杯奶茶又是谁喝了？”

周若木：“不是我。”

“那是谁？狗吗？”

周若木眼尾湿润，挑着脆弱的红，盯着夏舒然看几秒：“汪汪汪。”

夏舒然软声：“……乖，喝点。”

周若木：“喝完，你跟我谈恋爱，好不好？”

夏舒然手一顿：“不是要当金主吗？”

周若木：“不冲突，也可以养女朋友的。”

夏舒然哄她：“你先把这杯蜂蜜水喝了，我再给你答案，好不好？”

周若木接过，五官皱着，大口大口往嗓子里灌。

她将空了的玻璃杯放到面前的茶几上，缓缓说：“我喝完了，该你说了。”

周若木这副急切的样子让夏舒然有些好奇，她这个时候说的话，等酒醒后还会不会记得。

又或许以周若木这傲娇的性子，就算醒来后还记得，会不会承认。

周若木抓着她的胳膊：“要不要当我女朋友？”

夏舒然被她磨得一点办法没有，但今晚的气还没消，只能用别的方式发泄出来，她推开面前的人：“你身上好难闻。”

周若木无措地收回手：“我去洗澡。”

残存的微醺让她有借口暂时丢弃羞耻心。她扶着沙发起身，却因起得太猛，摇摇晃晃差点摔倒。

明明意识还在，却不能很好地控制身体。

夏舒然扶住她：“我帮你。”

周若木不太想，显得太没用了。但洗完，就能得到答案，她勉强同意。

夏舒然将她伺候得很好，全程不需要她怎么动，都是女人下达一个指令，她跟着抬手或者转身就行。

身上的水被擦干，仅剩的酒精快要散没，理智回笼的速度越来越快，羞耻心这种东西，也要跑出来了。

周若木抓住夏舒然拿着毛巾的手，嗓子被蜂蜜水润得甜丝丝的：“答案。”

夏舒然笑：“把衣服穿上再说。”她拿起衣篓中的衣服，歪头，“我帮你穿？”

周若木自己穿的。

夏舒然还是没给她答案。

周若木从夏舒然的态度中明白了女人的意思。

不愿意。

所以连敷衍喝醉的她都不愿意。

周若木咬住下唇，准备直接装睡。

她的羞耻心上来了。

盯着她越发清明的眉眼，夏舒然问：“酒醒了吗？”

帮周若木洗漱的时候，她敏锐地捕捉到周若木不正常的呼吸，和耳根不断挑染上的红色。

她见过对方喝醉的样子。

那个时候的周若木，可无半点腼腆。羞耻腼腆的，只有清醒时候的周若木。

周若木还想装：“头疼，想睡觉。”

“当女朋友就可以管着你了吗？”夏舒然温温的声音传出。

周若木心脏骤然一缩，却还是点头：“嗯。”

夏舒然道：“你确定吗？要我当你女朋友？”

周若木又是一点头。

夏舒然定定地望着她的眼睛：“好啊。”她认真地说，“那从现在开始，你就是我的了。”

她的语气过于严肃，周若木来不及多想，接话：“嗯。”

身份转换，原以为会需要短暂的磨合，可周若木只觉得更加轻松。

比金主身份面对夏舒然还要轻松。

她内心震惊自己的轻松，面上却是安然地抱住夏舒然，头埋在女人脖颈处，用力嗅嗅，低喃：“那以后，我就能名正言顺地欺负你了。”

夏舒然：“……你是不是又醉了？”

又开始胡言乱语了。

周若木咽了下喉咙，嗓子里的干好像是多少杯水都无法弥补的，懒洋洋地挂在夏舒然身上，像是完成了一桩压着的心事。

脑袋往后偏一点，用视线勾勒女人的五官，随后又挂回去：“醒了，但头还有点疼。”

夏舒然道：“那要睡觉吗？”

周若木点点头。

连续熬了几个夜，晚上又喝了杯酒，她的确很困，但大脑很活跃，处于身体很累要睡觉，精神却亢奋地不让睡。

周若木：“你哄我睡。”

夏舒然笑：“好。”

夏舒然从网上找了个故事读给周若木，女人的声线本就清润柔软，有种四月春风拂面的柔和，字语从她舌尖滚过，吐出，别有一番意趣。

她另只手轻轻拍着周若木的后背，忽而想到她的另一个身份，趁着人还没睡，她问：“那以后还是金主吗？”

周若木嘟囔：“不是说了，不冲突吗？”

怎么有人既要又要。

夏舒然想笑，但周若木软绵绵地搂住她的腰身，脸颊枕在她的肩膀，睡姿很乖，她不舍得将人吵醒。

将灯关了，夏舒然给她盖好被子，低低地说：“笨蛋，我们才认识多久，就要跟我谈恋爱？

睡在她身侧的人动了动，将她搂得更紧了。

夏舒然弯下唇，睡去。

初晨的阳光穿过玻璃照入，周若木在生物钟的作用下睁开眼。

不出意料，落入她眼底的是女人乌黑的发丝。

夏舒然枕在她的手臂上，缩在她的怀中，睡得香甜。

昨晚明明是她抱着夏舒然腰身的，怎么醒来又成了她搂着夏舒然。

没纠结过久，因为，她想到昨晚夏舒然答应当她女朋友了。

周若木嘴角不受控制地扬起细小的弧度。

“早。”夏舒然也醒了。

周若木：“早啊。”

语调轻快得过分，夏舒然提起眼皮，又闭上清醒大脑：“这么高兴。”

周若木“嗯”了声，音调陡然降低：“宝贝，早。”

夏舒然心微微震颤，在她话落的瞬间睁眼，眼神中晃荡着不可思议和惊诧。

这个称呼之前不是没有说过，前几天她夏舒然做的时候说过，前天晚上也说过，至于反应这么大吗？

她清清嗓子：“干嘛这个反应。”

夏舒然：“没什么，你适应得好快。”

周若木反问：“那你喊我一声。”

夏舒然拒绝：“不要。”

“为什么？”

“油。”

“哪里油了？你就是不想叫！”

夏舒然觉得这个称呼很奇怪，宝贝，很亲昵的称呼，像是在叫很珍重的人或物。

但她和周若木满打满算认识不到两个月，这个称呼灌在两人身上，显得有些随便。

不可否认，她初次听见这个称呼时，内心有过激动。

她从没有被人这般对待过。

细细想来，周若木对她的好，也是旁人未给过的。

算了，一个称呼，她想听，便给她听就是，夏舒然唇齿张合：“宝贝，早上好。”

周若木笑出声：“也没那么很油啊，不是蛮好听的吗？”

夏舒然下床拿衣服：“这么随便的和人恋爱，之前谈过几个？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第24章

周若木从小在极为健康的氛围中长大， 家里给她很多愛。即使后面家族事务交接到她们这一代身上，她也不受多大影响，可以自由的选择想做的事情。

她的上面有她堂姐顶着。

至于感情， 周老奶奶表面上催得紧，可也只是嘴上催催， 丝毫没有真的要讓她赶紧结婚或者给她联姻的念头。

在这种幸福的生活环境中， 周若木形成了自己的一套恋愛标准。

合眼缘。

如果连眼缘都不合，那何必为难自己。

这么多年， 追她的人不少， 但大部分看中的是她背后的世家。周若木对这些人毫无感觉。

只有夏舒然最合她眼缘。

无论是长相还是性格，都完完全全地踩在她的恋愛标准上。

周若木枕着胳膊， 不远处的人不避讳地脱下睡衣， 再一件件地穿衣服， 慢条斯理， 腰身流畅的線条暴露无遗。

手臂处肌肉紧实，不等周若木多看，浅色襯衫挡住了她窥视的视線。

夏舒然表面看着柔柔弱弱的， 內里好像有很大的能量。

周若木往床沿边拱了拱，伸手：“过来，讓我摸摸。”

女人转过身， 居高临下地望着她， 头一歪， 提醒她方才还没回答的问题：“之前談过几段？”

周若木张口就来：“喂，我之前談过几段跟你……”话音未落， 意識到不对， 夏舒然现在是她的女朋友，对方的确有资格询问这些， 她干咳两声，揉揉大脑，乐呵呵地说，“昨晚喝多了，有些没缓过神。”

夏舒然挑眉，昨晚这人不就喝了一杯酒。

酒量这么差，还喜欢跟人往酒吧跑，哪天喝得晕乎乎的，被人卖了都不知道。

周若木坐起身，勾着女人塞进西服裤的襯衫，一点点往身边拽：“之前没談过。”

夏舒然上下看了她几秒，淡笑：“最好是这样。”

就算真谈了，也别讓她查出来。

周若木掌心穿过女人衬衫下摆，贴上那处肌肉线条明显的地方，眯着眼睛上下滑动，笑盈盈地问：“你呢？”

“没有，”夏舒然单膝跪在床上，“你是第一个。”

周若木被她的说法逗笑：“什么第一个，你还想有第二个，第三个？”

夏舒然扯唇，溫溫地牵住周若木的手腕，将她的手从衬衫內拉出来。女人的五官过于柔和，眉眼低垂的模样让周若木忍不住心跳加快，想要立刻抱住女人。

但女人按着她的心口，让她靠近不得。

夏舒然依旧在笑：“说不准呢？万一……”她勾住面前人的下巴，指腹按在对方的唇上，意味不明，“万一哪天，你在外面又找了别的人，一脚将我踹了呢？”

说完，她松手退开，周若木去抓她，手滑，差点从床上滚下来。

周若木：“我有那么渣嗎？”

夏舒然轻笑：“没有，开个玩笑。我先去洗漱了。”

周若木不情不愿地起床，谁家好人谈恋爱第一天还要去上班的，这个时间点真不好。

算了，现在可以昭告所有人，她有女朋友了。

她本想发张和夏舒然的合照到朋友圈官宣，忽而想到她和夏舒然并没有拍过合照。现在她这个样子也不适合拍合照。

她往好友群里发了个拼手气红包，然后清清嗓子，按住语音键，故做漫不经心的语气，发了条语音出去：“姐妹们，我脱单了，以后可能就不能经常跟你们出去玩了，红包就当请你们吃糖了。”

群內暂时无法回复，周若木也不着急。

本就是藏不住事情的性子，此时不说更待何时。

等夏舒然洗漱完出来，就看见周若木坐在床头，抱着手机笑着合不拢嘴，不时还将手机凑到唇边，用一种极为正经的声音发语音。

发完语音后，那股正经劲绷不住，又在那傻笑。

有这么开心嗎？

夏舒然看着东倒西歪，坐姿不稳的人，突然发现她没有像周若木这样可以随时倾诉分享的家人朋友。

思索片刻，她捏着手机，点开唯一一个好友的聊天框，指尖在输入框点了下，虚拟键盘探出，细长的手指动了动，终究还是没能发出一个字。

算了。

暂时没必要说。

夏舒然将手机放回，脚步声大了些，明知故问：“在和谁聊天，这么开心？”

周若木笑着说：“没谁，我堂姐。”

她又趿着拖鞋哼着歌钻进主卧卫生间。

夏舒然坐在化妆台前护肤，刚盖好精華的盖子，扔在床头柜上的手机响了。

她看过去，是周若木的手机。此刻屏幕正亮着通话界面。

是周若木的一个朋友打过来的。

浴室内响起含糊不清的喊声：“是我的手机嗎？帮我递一下。”

周若木握着电动牙刷，口中含着泡沫，探出半个头说完话后，又将头缩回去。

就着夏舒然递来的手机接通电话，同时按下扩音键。

“咋了，姐。”周若木顺手打开水龙头，捧着温水往脸上扑，眼睫毛和脸上细小的绒毛坠着水珠，她睁一只眼闭一只眼，冲夏舒然调皮地甩头，将部分水珠帶到女人身上。

夏舒然无奈地指指电话。

周清语声音传出：“谈恋爱了？”

周若木拿着擦脸巾擦脸上的水珠：“昂。”

周清语笑问：“哪家的？”

周若木咳嗽：“你不认識，不是本城的。是个女生。”

听见后面这句，夏舒然心陡然半拍：“别……”

虽说同性法案已经通过，但还是有一部分人无法接受。

“女孩子啊，”周清语声音还是帶笑，甚至听见夏舒然就在周若木身边时，笑意更甚了，“什么时候带出来给我看看？”

周若木给夏舒然使眼色，用口型说：别怕。她对电话说：“找个机会吧。”

周清语又问：“奶奶知道吗？”

周若木说：“暂时还不知道，等过段时间再告诉吧。”

说话间，她点点化妆台，又点点自己的脸，让夏舒然伺候她。

周清语说：“你打算什么时候跟你奶奶说？下个月一号？”

夏舒然手抖，水乳的盖子掉在化妆台上，发出一串撞击声。

周若木说：“哪有那么快，我和她才刚谈，总要有过渡的时间。你别把她吓到了。先挂了，我等会还要去公司，晚点说。”

电话挂断，周若木笑笑：“别担心，暂时不会带你回去的。等以后你愿意了再说。”

她暂时不打算带夏舒然回家，考虑到对方软糯的性格，将人带回去简直是强人所难的。

她女朋友会很不自在的。

周若木半转身抱住站着的女人，拍拍女人的后腰，仰起头，意思很明显：“亲我。”

夏舒然弯腰，捧住她的脸颊，吻下去。

湿润的一吻后，夏舒然涂的口红被吃得一干二净，周若木笑着给女人补涂。

周若木食髓知味地舔了下唇，笑说：“你的唇色很好看，不涂也好看。”

夏舒然：“不涂更方便你？”

周若木抿唇憋笑不承认：“听不懂你说什么。”

她们在这甜甜蜜蜜，有人却如遭雷击。

周若木刚进公司，迎面撞上气势汹汹守在她辦公室门口的邬思凡。

周若木今早给两个群的好友发了红包和语音，邬思凡就在其中一个好友群中。

一大早，闹钟还没醒，美梦还没做完，枕头边的手机发出夺命震动，她忍着气，想着到底是哪个丧尽天良的人不睡觉，在这扰民。

点开语音，周若木自曝恋爱的声音传出。

顷刻间将她的睡意轰炸完。

周若木竟然脱单了。

什么时候的事。

她一周五天和周若木在一起，竟然一点风声都没听见。

周若木什么时候这么能藏了。

她给周若木拨了好几个语音，都被拒绝了，发消息对方也不理。好奇心驱使下，一向卡点到公司的人，今天硬生生提前半小时到公司，并成功堵到周若木。

但让邬思凡没想到的事，周若木身后还跟着夏舒然。

她咬咬牙，咽下追问，皮笑肉不笑地和夏舒然打招呼：“早啊，舒然。”

夏舒然：“邬总早。”

周若木凉凉地插话：“她叫夏舒然。”

邬思凡咬紧后槽牙，说：“我有事问你，进你辦公室？”

周若木不在意地耸耸肩，将14层的灯全部打开：“什么事？”

这个点，公司内人不多，还都聚集在视野盲区，邬思凡隐晦地看眼夏舒然，见周若木仍旧无动于衷：“你今早在群里发的那个。”

周若木拉长了语调：“哦，你说那个啊。”

邬思凡点点头，正要说话，面前的人忽而搂住站在身旁的女人的肩膀。

邬思凡瞪大眼睛，有点没反应过来。

怎么搂上了？潜规则啊？

下秒，周若木笑说：“喏，如你所见，我谈恋爱了，我女朋友，夏舒然。你是众多好友中第一个见的，开心吗？”

邬思凡：“……”

时间静止。

周若木松开夏舒然，手在呆愣的人眼前晃动：“你还好吗？”

夏舒然温声：“我先去工位了，等会有人来了。”

周若木点头，然后看着目瞪口呆的邬思凡，忍住笑：“还要进我辦公室说吗？”

邬思凡还没转过来，茫然地跟着周若木进了办公室，关门前，她眼神复杂地看向坐在斜对面工位上，满脸温和笑意的女人。

她们什么时候好上的？还是在她眼皮底下好上的。

“那晚酒吧，”周若木双手交叉，好整以暇地说，“遇到的人就是她。”

邬思凡还没转过来，指着外面：“等会，你是说，本城大学校庆结束那晚的酒吧。”

周若木点头。

邬思凡：“你别告诉我，夏舒然就是那个把你微信删掉的人？”

周若木又点头：“是她。”

“不是，”邬思凡一时间不知道该说些什么，“就这么巧，她后来来公司应聘了？”

周若木三点头。

邬思凡呆呆地说：“所以你之前把夏舒然叫到办公室，不是批评，是调情？”

周若木四点头。

邬思凡指自己：“我也是你们play的一部分？”

那她因为这件事苦口婆心地劝诫周若木对夏舒然好点，给夏舒然加工资，每日投喂算什么。

人怎么可以被玩弄成这样。

邬思凡：“禁止办公室恋情！”

周若木举手：“禁止无效。不过你放心，我们不会在公司乱来。整个公司，只有你知道我和舒然的关系。怎么样，我对你是不是还挺好的。”

邬思凡：“……是这个理。”

打发走邬思凡，周若木开始敷衍群内的一群好友。忙忙碌碌一上午，净说自己的恋爱事了。

午饭后，公司内大部分人趴着午休，周若木给夏舒然发消息，让她到办公室。

“周总。”夏舒然敲开办公室的门。

周若木点点沙发：“坐，想你了，想看看你。”

夏舒然学着她的话：“我也想你。”

周若木笑点本就不高，往往夏舒然的三两句话就能将她逗笑。

在公司需要避嫌，一天见面的机会不多。高频率的将人喊进办公室也容易引起怀疑。

好不容易挨到周五下班，14层的人蜂拥而走，不过刚下班五分钟，楼层内仅剩下周若木和夏舒然两人。

夏舒然的模型还剩下最后的收尾工作，周若木在公司门口等她。

祈境的标志挂在雪白的墙壁上，一眼就能看见，立体造型的设计空间感满满，变化的文字韵味十足。

周若木很喜欢这个标志。

她斥巨资找的专人设计。

正欣赏着标识，余光中闯入一道身影，紧接着，全部的视线都被女人吸引，周若木伸出手，夏舒然顺从地与她十指相扣。

“去哪？”夏舒然问。

周若木弯唇：“我堂姐下午发消息说要和我们吃顿饭。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第25章

夏舒然脚步一顿， 与周若木相扣的指不动声色地抽回，将垂下的几缕碎发别到耳后：“你堂姐？”

周若木堂姐的手機号和微信号还躺在她的手機里，她到本城的第一场会议就是和周若木的堂姐一同参与的， 两人甚至交談甚欢。

当然，是表面上的相談甚欢。

周若木按下電梯键：“嗯， 她好奇我談的人是什么样子的。正好今晚她没事， 就约我们一起吃顿饭。”

夏舒然问：“一定要去吗？”她微微垂下头，露出几分惊慌， “我……我还没做好准備。”

周若木事先都没跟她提过这件事， 她连提前准備的时间都没有。

而且，她从始至终都不准備和周若木的家人见面。

就算要见， 也不是这个时候。

電梯上来， 夏舒然挽住周若木的胳膊， 没进去。電梯的门要关上， 周若木伸手又按了下電梯键，电梯门又打开了。

周若木刚刚注意力全在夏舒然身上，没注意面前的电梯。将电梯拦下， 周若木迈步进去，夏舒然还是一动不动，水光盈盈的眸子一瞬不瞬地凝着她， 似乎只要她点头表示一定要去， 女人就能当场落泪。

周若木心疼地揉揉她的眼眶， 无奈地将人搂进电梯：“再不进去，其她在等电梯的人就要骂人了。”她笑笑， “不是一定要去。我已经拒绝她了。只是跟你提一嘴， 怎么反应这么大？”

就这么社恐吗？她怎么没看出夏舒然这么害怕见人。但换位思考，若是夏舒然的家里人说要见她， 她也能緊张得要死。

短短几秒钟，电梯落到一楼。夏舒然吸吸鼻子：“我不敢……你这样的家庭，我怕。”

周若木张张嘴，有些懊恼：“抱歉。我以后不吓你了，等你什么时候做好准備，我再安排你和我家里人见面。”

夏舒然很轻地点头：“好。”

周若木没谈过恋愛，但多少听过朋友们谈起过，也曾羡慕恋愛双方将生活经营得甜蜜。

驱车回到家，內里布局和昨日依旧，但不知为何，周若木感受到几分温暖的氛围。就连冷調的灯光都显得暖意融融。

周若木提前让阿姨买了菜放在冰箱里。

夏舒然原以为周若木要带她去外面吃，刚将包放下，就看见周若木将袖子挽起，露出一截白皙的小臂，一头扎进厨房。

她慢半拍地跟上去，站在厨房门口。里面的人正在洗手，将菜从冰箱里拿出来。

夏舒然迟缓地问：“你……会做饭？”

周若木十指不沾阳春水，除却最简单的几样外，平日在家多是速食或者让阿姨过来做。夏舒然和她同处这么久，多少知晓一点对方的厨艺水平。

这是准备将厨房炸了吗？

实在不行，和周若木的堂姐去吃饭好像也能接受。

最起码不会有生命安全。

周若木展示刀工：“会一点，她们说，谈恋愛，就要亲手给恋愛对象做一顿饭。”

她捏起被切得跟薯条一样的土豆棒：“还可以，等做熟就能吃。”

夏舒然闭闭眼，走进去，洗手，在周若木欣赏切出来的土豆棒时将刀拿走：“我来吧，你想吃什么？”她看了眼没关的冰箱，“……食材挺多的，我看着做了。你去把冰箱关了。”

周若木从夏舒然的表情中看见了明晃晃的担忧，她有自知之明地举起手，听话照做。

夏舒然的声音又飘过来：“以后不要听你那些朋友的话了，不靠谱。”

周若木：“……哦。”

一顿饭后，周若木争着去刷碗，夏舒然没跟她抢，只是靠在岛台邊，在她洗完最后一只碗的时候，问：“不是有洗碗機吗？为什么不用？”

周若木愣了下：“手洗的才是最好的。”

夏舒然了然。这是忘记有洗碗機这回事了。

注意到女人唇角掛着的笑意，周若木颇有种恼羞成怒的意味，她将最后一只碗放入碗柜中，双手环抱，用和女人相同的姿势靠在岛台邊缘：“你在嘲笑我？”

夏舒然摇摇头：“没有，是觉得你可爱。”

周若木欣然接受，甩甩手上未干的水渍，上前一步搂住夏舒然的腰身，粘腻地像是个小掛件：“想亲你。”

今天在公司都没怎么和夏舒然见面，自从谈恋爱后，周若木像是被打通了任督二脉，时时刻刻想要黏着夏舒然。

她在网上搜了原因，无外乎说是些什么正常的生理反应。她又偷偷跑去私聊朋友。

朋友说她是恋爱脑上头。

周若木蹭着夏舒然的唇角，指腹揉着女人的腰窝：“你刚刚吃糖了吗？好甜。”

舌尖触碰到的位置都是甜丝丝的。

夏舒然被她亲得有些迷离，反手撑着岛台邊缘，小口喘息：“嗯，能猜到是什么味的吗？”

周若木又吻了吻：“青柠味的？”

夏舒然哼着声：“嗯。”

周若木不喜欢太甜的，青柠味能很好的中合糖的甜。

但还是甜。

周若木很喜欢亲她，抓住她的腰身吻了会，才意犹未尽地松手：“晚上朋友约我打游戏。”

夏舒然还是喘息：“嗯？”

周若木说：“还邀请了你。手游，不是端游。”

她记得夏舒然晕3D，选择的手游也不是3D类型的。

夏舒然：“好，但我不怎么会。。”

约的游戏时间是在九点，给她们留下了充足的准备时间，夏舒然手机里没有那款游戏，需要下载。周若木问朋友借了个号。

游戏下载期间，夏舒然的手机在周若木手上，周若木见她眼神一直往屏幕上瞟，笑说：“放心，不会乱点你手机的。”

夏舒然转回视线，顿几秒：“没关係。”

周若木笑：“乱碰也没关係？”

夏舒然：“嗯。”

周若木并没有乱点她的手机，反倒将自己的手机递过去：“密码你生日，欢迎女朋友随时检查。”

她在公司的时候改的。

她搜的恋爱守则中有一条，就是将密码改成与心上人相关的数字。

夏舒然指尖颤动，开玩笑：“万一我看到什么不该看的，怎么办？”

下载的进度条过半，周若木抬手将床头柜上的平板拿到手邊，随口说：“没有不该看的。再说了，你会害我吗？”

夏舒然垂下眼眸，掌心在发烫，没有回这句话。

捏着的手机震动，一条消息弹出。

堂姐：【下个月你回家吃饭，带你女朋友一起吗？】

周若木在平板上回复：【暂时先不带回去，进度太快了，晚一点。】

堂姐：【你女朋友叫什么名字？】

夏舒然心一緊。

周若木：【姐，你查户口呢？】

堂姐：【瞒得这么深？】

周若木发了个可爱的表情包过去。她堂姐没再发消息。

夏舒然悬起的心悄然落下，一种未知的情绪弥漫在胸腔。

突然，脸颊被捏了下，夏舒然回神扭头，周若木看了眼她捧在手中的屏幕，耸肩笑：“别担心，我没有調查你的意思。”

夏舒然扯出一抹笑，很乖巧地“嗯”了声：“我知道的。”

这个游戏占的內存大，下载速度不快。

周若木将游戏房的电竞椅推到卧室，坐在上面，一双长腿搭在床边，悠闲晃动：“你好安静啊，怎么这么安静啊。”

都没怎么说话，全程都是她在找话题。

有点不对劲。

她感觉女人的性格有些矛盾，又说不上哪里矛盾。

九点刚过，群内约着玩游戏的好友艾特她。

周若木上线，提醒夏舒然：“这个游戏挺火的，你应该玩过。”

她堂姐那种整日被各种事宜浸泡的人都玩过这个游戏。

夏舒然之前说的没号，被她自动理解为号上没有东西。

夏舒然点开游戏，看了会游戏界面，说：“没玩过。”

她很少触碰这些，夏氏集团旗下也没有游戏相关的业务。

“没事，很简单的，你都是跟我就好。”周若木比了个手势，“我要开麦了。”

夏舒然点头，注意力在一旁的游戏昵称旁边括号里的备注上。在这上面，她看见几个眼熟的名字。

本城几家关係错综复杂，她先前收到的资料中两两结合的不少，几家年轻一辈的关係又是顶好，有一种牵一发而动全身的感觉。

这也造成了本城的产业项目外界难以深入。

这也是她亲自来本城的原因。

遇上周若木，对她来说，简直是……意外之喜。

喇叭里传来声音。

“若木姐姐，我们来啦。”月白脆生生地叫人。

周若木给夏舒然找的号是一片空白的头像。

月白没忽略她，甜甜地喊：“姐姐好。”

夏舒然：“你好。”

周若木事先在好友群说了，她女朋友怕生，内向腼腆，让好友们注意点。

于是乎，全程除却必要的一点交流外，夏舒然并没怎么说话。

中途，有人随口问了句：“若木姐，怎么不跟我们介绍一下你女朋友？”

夏舒然记得说话的这人，号主备注过。

言念伊。

她对这个人了解不多，只知道是言家娇养出来的，能打探的消息不多，是周若木好友圈中已知信息最少的一位。

流出的照片也都和另一个女人捆绑出现。

她这一声下去，麦里顿时没了声响。夏舒然下意识看向周若木，周若木眼皮都没抬一下，放技能，接话：“我不是在群里介绍过了吗？还想要怎么介绍？”

她和言念伊不怎么对付，可能是当初对方追人的时候，她当了太久的电灯泡，以至于言念伊想借机报复她一下。

言念伊笑着说：“你不就说你脱单了吗？还有别的吗？”

周若木不緊不慢地戳她软肋：“阿意呢？不在你身边？突然想起来，有一阵子没往她那跑了，我等会给她发个消息。”

话音刚落，言念伊的声音钻出来：“我不问了，你别找姐姐。”

周若木“啧”了声。

麦里多了笑声。

夏舒然拍拍周若木的手臂，后者关了麦：“怎么了，宝贝？”

周若木这个称呼叫得越发熟稔，夏舒然不适应地微抿唇，问：“你口中的阿意和刚刚那位是什么关系？”

周若木：“妻妻。”

邬思凡之前说本城的风水造就了她们一个个都喜欢女人，这句话一点错没有。至少她目前的好友圈中，除了邬思凡一人外，找的对象都是女的。

“你挂我头上，”周若木一动方向，提醒夏舒然放技能，“中路那个是阿意的妹妹，你建的第二个模型，原画和视图就是她画的。”

夏舒然了然，差不多摸清了这几个的关系。

以周若木为中心点推进，应当问题不大。

夏舒然复盘前几把游戏有没有说漏的地方，忽而，她屏幕一黑，思绪被拉回，坐在电竞椅上的人对她的黑屏习以为常，笑着安慰她“没事”。

玩了几把，中途有人有事退出。周若木的游戏瘾过了，在麦里说了句“下次再玩”后，和夏舒然双双退出房间。

夏舒然想到游戏界面重中，其中两人昵称旁边的图标，好奇：“id旁边的小爱心是什么意思？”

周若木拿过旁边的矿泉水瓶，扭开：“情侶标。”

情侶标。

夏舒然点头，没急着退出游戏，她点开周若木游戏号的主页，再点开社交关系。周若木和好几个人绑定了关系。

闺蜜，朋友之类的。

而在其中，赫然有一个情侶标。

亲密度达到七千。

夏舒然不懂这个游戏里的亲密度是怎么完成的，但这个数字算不得低，她点来与周若木绑定情侣标的这人的主页。

对照着号主的备注，挨个寻找。

但没找到。这个号上并没有备注。

周若木灌了几口水，回答好友群内的提问，长时间垂着头，脖颈酸疼，她捏住后颈转头，在转到夏舒然的方向时，发现女人正在看她。

四目相对，周若木问：“怎么了？”

夏舒然点点和她绑定情侣标的号，平静地说：“你也有情侣标。”

周若木凑近，回忆：“哦，这个啊，大学的时候和当时玩得还不错的一个朋友绑定的，然后一直也没解除。”

毕业后，那个朋友去了南省，她们也就渐渐断了联系，但周若木一直没谈过恋爱，也就忘了这个号还绑定情侣标没有解除。

周若木说：“我现在解绑。”

解绑前，她给那个同学发消息，弹出一个鲜红的感叹号。

不等周若木发作，耳朵传来一声笑音。

夏舒然探头看见这一幕，唇角翘起：“怎么又被删了。”

她之前删过周若木这次。

这次，她的同学不知道什么时候把她删了。

周若木不在意地将这人删掉，返回游戏界面，将情侣关系解绑：“很正常，毕业了，很多人会选择删好友。”

当周若木毕业的时候没删人。

她嫌麻烦。

解除完关系，周若木道：“要不要绑游戏关系？”

夏舒然说：“我之前没玩过这个游戏，没有号。”

周若木：“……企鹅号有吗？”

夏舒然：“有。”

周若木：“直接用企鹅号登陆就行。”

夏舒然照做，周若木发现女人的头像还是初始的企鹅。

她有些一言难尽。

和夏舒然起了个情侣昵称，然后点商城，将里面可以直接买的英雄和皮肤，赠送给夏舒然。

周若木：“好了，等我明天再找人把你号段位打上去。”

她们近段时间不怎么打游戏，但依夏舒然的段位，想和她们排位还有一定难度。

“对了，”周若木说，“你父亲那边有了新情况，有自称是你叔父的人，硬闯你父亲的病房。”

夏舒然眼神颤动。

周若木从电竞椅上起来，坐回床上：“但很快被人拦住了，说是认错人了，那男人有精神病，强行拉走了。”

周若木派回去的人和那家私人医院的人打听了，那男人的确脑子有点毛病。

她起先没将这件事放在心上，但毕竟涉及到夏舒然的父亲。

夏舒然否认地很快：“应该是认错了，我没有叔父。”

周若木：“那就行。专家说了，你父亲有一定概率可以调养好。”

但那双腿是彻底废了，就算好了，也只能与轮椅为伴。

周若木去卫生间刷牙，夏舒然摸出手机，给沪城的人发消息。

收到消息的人惊奇的发现，这一段长文字，夏舒然没有发语音。下一秒，看清文字内容，他脸猝然惨白。

【夏总，是我们失察，让他闯进了医院，以后不会了。】

夏舒然：【他那么喜欢往医院跑，那就给他做个全套检查，看是不是精神有问题，有的话，直接送精神病。】

【是。】

“麻烦。”夏舒然低喃，走进卫生间。

周若木从身后抱住她，在夏舒然放下牙刷后第一时间将女人的脸扭过来，吻上去。

薄荷的清甜在呼吸间荡漾开，周若木熟练地挑开夏舒然的衣摆，低语：“试试那些东西？”

夏舒然瑟缩，却还是点头：“嗯。”

功率调到最大，夏舒然五指攥紧周若木的手臂，好看的眉头不受控制得拧成一座小山。

女人脆弱的模样很吸引人，周身都被染得红粉。

……

后背被紧紧拥住，夏舒然眼底含着泪花。

……咽下破出的呼吸。

周若木按动掌心的按键，频率被降低，但没两秒，又骤然被放到最大，几次来回。

……

……

女人毫无气力地挂在身上。

“好累……”夏舒然哼着声音，隐含哭腔，“不喜欢这个。”

泪眼迷离，呼吸轻缓，唇上水光潋滟。

精致易碎。

周若木扫去女人额头上的黏腻的汗液，低低地哄：“那喜欢什么？”

夏舒然用力咽喉咙：“……喜欢……喜欢你。”

周若木问：“我是谁？”

夏舒然意识迷糊，含含糊糊地说：“周若木……”

“周若木是你的什么？”

“……女朋友。”

周若木终于肯大发慈悲地放过她。

……

当着女人的面将它丢入垃圾桶，而后将人搂在怀中：“扔掉了，以后都不用了。”

夏舒然没力气，从鼻息间传出声调：“好。”

周若木笑，哄着女人，揉着外面，等到女人渐渐适应……

……

女人腹部的腰线极为漂亮，绷紧时，线条利落地勾勒出腰身的形状。

汗水凝在上面，顺着呼吸微微起伏。

周若木眼尾被眼前的美景染红，一遍遍地呢喃：“你好好看啊。”

哪里都好看。

低低的气音仿佛旋律的奏章。

夏舒然很快到了。

先前被调的，让她越发无力招架。

夏舒然揪住周若木的衣领，有种荒诞怪异的感觉：“不要了……”

周若木衣衫依旧整齐，除却领口的位置被她揉得稍显凌乱外，完全是可以直接出去的程度。

抬抬没什么力气的手指，挂在最上面的扣子上，她吐出四个字的气音：“人模人样。”

“这是什么形容啊。”周若木笑着包裹着她的手，放在唇边吻过，“明明是你的女朋友。”

“……累。”夏舒然眼睛半眯着，昏昏欲睡。

周若木：“睡吧。我给你清洗。”

夏舒然没再说话。

周若木抱着她去浴室洗澡，女人全程软绵绵地伏在她身上，样子乖巧得不得了。

一看就是从小乖到大的。

周若木忽而很想知道夏舒然小时候是什么样子的。

是不是比现在还要乖。

是不是像绝大部分小女孩一样，扎着辫子，高高兴兴地被家人送进学校，再在一天的期待中，等着家人接回去。

周若木将女人擦干身上的水渍：“宝贝，晚安。”

不知是不是因为被温水刺激到，夏舒然睁开眼睛，泄愤般地突然一口咬在周若木的肩膀上，但力气不大，只留下浅浅的痕迹。

作者有话说：

明天要上千字榜，明天的更新推到晚上十一点啦。

════════════════════════════════════════

第26章

周六日两天的假， 两人几乎没出去，三餐要么点外卖，要么就是周若木发消息让阿姨过来做。

周一清晨， 久久没有动静的公司群突然炸开了锅。

周若木是被接二连三的震动吵醒的，烦躁地睁开眼， 睡在她身旁的人靠坐在床上， 面容平淡地滑动手机。

燥乱的心情被抚平，周若木动动， 勾住夏舒然的腰身， 咕哝：“这么早，几点了？”

夏舒然：“看公司群。”

周若木反手去摸手机， 没摸到， 她抬起身， 循着震动声找到了被壓在枕头下的手机。屏幕上密密麻麻的消息不断弹出。

鄔思凡， 策划组组长纪英，原画组的张语心还有公司内的其她人，都给她私发了消息， 而最引人注目的，是不断弹出新消息的群聊。

数字达到了惊人的九十九加。

周若木心底蔓上一层不好的预感，她点开群， 从一条消息看。

是条链接。

原画组的一名員工在群内甩了个链接， 点开， 为首的赫然是几张原画，再往后， 还有几张标注清楚的关卡地圖。

帖子热度不大， 只有几个点赞，但却清晰明了地表达出一个事实。未制作完成的游戏遭到了泄露。

昏沉的瞌睡被惊醒， 周若木猛地坐起身，仔细看帖子内的圖。

里面的圖，每一张周若木都看过数遍，都曾与各个组的人員开会沟通过。

她绷着臉颊，退出帖子，群内艾特她的人更多。

【@周若木周总，快来看，有人泄露内容。

【@周若木原画组泄露的几张图都是未经修改的版本。】

【策划组被泄露的也是。但最终版本和被泄露版本差别不大。】

【到底是哪个有毛病的泄露的！

【辛辛苦苦画的图就这么被泄露，我真的要崩溃了。我不干了。誰爱画爱去画。】

【……】

周若木：【到公司再说，@鄔思凡，能查到发帖人是誰吗？】

鄔思凡：【查不到了，那人已经把账號注销了。】

群内被转发进一个營销號視頻。

【不会吧，祈境互娛真的是做游戏的吗？流出的动画ag虽只有两秒，但其精美程度真的不考虑改行去做动画吗……】

紧接着就是那两秒的画面。

纪英：【不是，什么情况，我记得ag动画目前就做了十几秒的，这到底是怎么泄露出去的！】

夏舒然余光扫过周若木，周若木冷着臉，死死盯着視頻最后定格的画面，指节因为过于用力，泛起一层白。

夏舒然在群内发消息：【公关人員去联系營销號删視頻，防止泄露事件进一步扩大，根据泄露的内容排查可能的泄密者。】

鄔思凡：【那个，我们还没来得及成立公关组。】

谁能想到一个在业内还没什么名声的游戏公司会在这个时候出现泄露的问题。

夏舒然：【现在成立。】

邬思凡：【哦哦，好，我现在就去招。】

夏舒然：“……”

周若木面无表情地翻身下床，穿上衣服进入浴室，不多时，水流声传出。

“我先去公司，时间还早，”现在还不到八点，周若木边穿外套边往外走，“你再睡会。”

夏舒然在给人发消息，闻声说：“我跟你一起。”

周若木还想拒绝，夏舒然又说：“泄露的模型中有我的心血，我总不能无动于衷。等我十分钟。”

邬思凡和几个组的组长陆续到达公司，会议室的门开开合合，没人管夏舒然为什么出现在这。

“目前泄露的内容都是初始阶段的设计，”帖子和泄露出的視頻被投放到大屏幕上，周若木拿着激光笔，红点在视频和图片间来回晃动，“首先排查这一期间的員工。尤其是离职的。”

“其次，联系发布视频的营销号，看能不能问出是谁让他们发的视频。钱不是问题。”

“第三，泄露的内容全部推翻，不要。”

原画组组长举手，为难地说：“周总，这个不好和原画组的人交代，她们画这些东西，废了不少心血，说不要就不要，可能……”

公司群内，美术组的人崩溃情绪居多，周若木看在眼里，但游戏上线前肯定还要做一波宣传，若是翻出泄露的内容被玩家翻到，会大大降低玩家的期待。

周若木道：“泄露的内容，公司会买断，另作它用，买断费用当做补贴发给她们。”

原画组组长：“行。”

纪英举手：“那我们策划组呢？”

周若木道：“都一样。”

邬思凡想到夏舒然说的公关的事：“若木，公司没有公关的人员，我先从我家那里调人过来？”

周若木深呼吸，眼下招来不及了。

专业的人做专业的事，她们对这些没有相关经验，不能跟个无头苍蝇似的乱公关。

各个组的组长离开，去安抚组员情绪。

周若木坐在会议桌的主位。

她事先毫无准备，被打得措手不及。泄密的人挑了个好时候，周一，打工人还没从休息日的倦怠中缓和过来。

邬思凡猜测：“若木，会不会是哪个跟你不对付的人干的。”

冷静下来再看，这次泄露的内容说大不大，更像是纯过来恶心周若木的。

周若木思索片刻，摇摇头：“暂时想不到。”

的确有想看她笑话的人，但直接出手捣乱的，她想不到。

邬思凡：“要不跟你堂姐说说？背靠周氏，调查这个还不简单。”

周若木眉心跳跳，不是很想：“再说吧。”

“行。”

夏舒然托着下巴看大屏幕上的内容。

泄露的方式很低级。

邬家调来的公关人员很快赶到祈境，邬思凡将事情大致说了遍后，又将公司的诉求告知。

“周总，邬总，几个营销号的视频已经删掉了，”公关人员说，“但在我们询问是谁让他们发表时，他们表示不能泄露甲方信息。”

邬思凡翻了个白眼。

周若木按住太阳穴：“加价。”

公关人员：“好的。”

今天公司内的氛围很壓抑，半点说话声听不见，只剩下键盘声，鼠标声不断。

虽说周若木将作废的原画买下来了，但对于心血被泄露，还是有些无法接受。

晚上，周若木躺在女人的腿上，手捂着臉颊，闷闷不乐：“感觉不像是公司内的人做的。”

之前公司整改，走了一批人，被开除的人心生怨怼也能理解，但离职的时候，周若木给的离职金远超同行业。

周若木脑子里过着离职人员的脸。

夏舒然道：“别想了，能解决的。”

周若木扯扯唇角：“嗯。”

公关人员没能挖出是谁给了营销号这些视频，据营销号说，与他们联系的人是以匿名的形式，钱款还没结。

得到消息，周若木并不意外，犹豫片刻，还是没将这件事跟她堂姐说。

一连两日，公司内人员的情绪终于有所好转，能听到一些欢声笑语了。

周若木躺在辦公室的沙发，捏着一只小手辦轻轻晃动。类似的事情二次经历，压在心底的情绪像是被落下最后一根稻草，她咬紧后槽牙，将喧嚣的起伏按回血液中。

深呼吸。

再呼吸。

办公室的门被敲响，周若木理理情绪：“进来。”

夏舒然推门而入，颀长的身形停在沙发边，见沙发上的人没有起来的意思，她扶着周若木蹲下身，刚要说话，敏锐地扫到周若木眼角的那点红，和被打湿的几个睫毛。

哭了？

周若木晃晃脑袋，压住还在翻涌的情绪：“怎么过来了？有事？”

夏舒然：“过来看看女朋友，不行吗？”

周若木强颜欢笑：“行啊。”

夏舒然拍拍她的腿，周若木懂事地将腿从沙发上发下，身体跟着往旁边倾斜了点。

女人温声说：“可以枕在我身上。”

周若木眨眨眼，调转方向，头枕在夏舒然的腿上，握着手办戳女人的脸。

女人不躲不闪，等她戳得差不多了，握住她的手：“不开心？”

周若木笑：“很明显吗？”

夏舒然直白：“你哭了。”

周若木：“……”她傲娇地别开脸，“没有，你看错了，我刚睡醒而已。”

夏舒然盯着她看，顺着她：“好，没有。”

温润的嗓音如水流般包裹住她，周若木呼吸间尽是熟悉的气息，压抑的情绪似乎有了可以释放的点。

但又因为脸面，而强行克制住。

夏舒然垂头吻她光滑的额头：“笨蛋。”

情绪点被这两个字冲垮，周若木瞳孔上缓缓蓄上一层水润，她抿抿唇，没压住：“夏舒然……”

夏舒然呼吸被勒住，唇边的笑意淡淡散去：“我在。”

带着哽咽的声音从周若木嗓子里挤出：“我是不是真的不适合干这行啊。大学的时候，投资拍摄动漫电影，再快上映的时候，母盘被合作人拿走，推了两年才上映，上映后血本无归。”

家里人都让她不用多想，就当是一次教训，可那时的她不过二十出头，怎么可能不去想，怎么可能忍得住不去看评论。

那时的她，不懂什么是水军，也不懂为什么别人要聚集给她的打一星。

只知道，很多人凭着截取的一帧画面，一句台词，就对她的内容肆意抹黑。

她一度活在恐慌中。

后来，不曾进军娛乐领域的周氏多了娱乐版图，她堂姐安慰她说，正是因为她的尝试，让她看见了娱乐行业的前景。

她知道这话是安慰她的，在此之前，周氏就有将版图往娱乐圈扩充的打算。

后来，那部票房惨淡的动画电影被她堂姐买断，各个视频网站都无法搜索到。

她现在鼓足勇气，跑到游戏领域。却又遭遇了内容泄露事件。

唯一值得庆幸的是，此次泄露不严重，若是在游戏发布前几天泄露，对她将是毁灭性的打击。

夏舒然温声说：“怎么会。人都是一点点摸索出来的，你身后有……”她将周氏咽下，“你身后有很多人。”

有周氏在后面为周若木撑腰，她有很多的试错成本。

周若木问：“包括你吗？”

夏舒然顿了顿：“嗯。别想这件事了，会查出来的。”她拭去怀中人眼角的泪意，温温地说，“有我在。”

情绪发泄出来，周若木好受许多，揪着夏舒然的衬衫领玩，力气没控制住，将女人的衬衫拉下来一点。

这两天周若木没心思做，但夏舒然的锁骨处还是能看见几枚浅紫的痕迹。

是周六日太过激情留下的，到现在都没消。

周若木点在那几枚痕迹上，一个个地数最后感慨一句：“你皮肤好嫩。我身上的都已经消掉了。”

夏舒然说：“看看。”

周若木扬起下巴，让女人拉下她的领口，如她所说，她白皙的肌肤上看不出几分被暧。昧的气息。

然，女人忽而垂下脑袋，咬住她锁骨处的一点嫩肉，放在唇齿中吮吸。

再次抬起头，那处多了枚鲜红的印子。

夏舒然微微一笑：“那就再留一下，我的印记。”

周若木：“你好霸道。”

夏舒然只是笑：“不要咬吗？”

“给。”

＊

公司内部人员排查完，发现两名可疑的人员，周若木心沉了沉。

她原以为是离职的人做的。

但没有实质性证据，还不能确定，只是可疑。

她去了趟好友那。

“若木姐，好久不见，”言念伊笑意盈盈地打开董事长办公室的门，颇有种咬牙启齿的意味，“什么风把你吹来了？”

周若木没想到她在这，但转念一想，这个恋爱脑怎么可能不黏着月意，没心思和人互怼，她说：“我找阿意有事。”

言念伊不得不将周若木放进来，转头对上办公桌后面容略显清冷，五官立体的女人时，展露出大大的笑容：“姐姐，若木姐来了。”

周若木心底吐槽面前的人两幅面孔。

月意从文件中抬起头，笑笑：“若木。”

周若木轻手熟路地过去，直奔主题，将这次泄露的事情说了一遍。

在夏舒然那，情绪被很好地安抚，周若木有条理地将想法说出，征求好友意见：“阿意，你觉得我是直接将这两人开除，还是等抓到证据再开。”

她唯一担心的是，误会这两人。

万一不是内鬼，岂不是误伤了。

月意笑：“都可以，但如果我是你的话，我会选择第二个。然后将怀疑对象先行调岗，移到无关紧要的岗位，等找到证据，”她放下钢笔，“这对你不难，只是时间问题。找到证据后，再将人开了。”

只凭借猜测和怀疑就开人，会让初创公司内的成员人心惶惶。

周若木道：“我也是这么想的。”

月意眼底露出几分好奇：“你谈恋爱了？”

周若木：“嗯，谈了。”

言念伊适时露出同样的好奇：“是哪里人啊，若木姐？”

装，再装。

那晚打游戏的时候，可不见得你这么有礼貌。

周若木皮笑肉不笑：“不告诉你。”

言念伊维持的柔和僵硬一瞬。

月意道：“你们两个怎么每次遇到都要斗嘴，多大的人了。”

周若木耸肩：“某人占有欲太强了呗。我可没见过这么强的占有欲。”

言念伊咬牙笑。

周若木：“她怕生，等再过一段时间，她适应些了，我再介绍你们认识。走了。”

月意失笑：“都好。”

拿定主意，周若木回到祈境，刚要将两人安排到别的岗位，一和邬思凡提起两人的名字，邬思凡疑惑：“他们？不是被你安排出差了吗？”

周若木：“什么？”

邬思凡说：“夏舒然之前过来找我了，让我将两人调去外面做调研。不是你说的吗？”

周若木了然，摆摆手，没说什么，直奔夏舒然的位置而去。

女人正在调整网格布线，周若木站在她身后看着，女人全神贯注，一直未注意到她。

“好认真啊，”周若木从后抱住她，“都没注意到你女朋友在你后面。”

作者有话说：

啊啊啊啊，上一章作话时间写错了。应该是4号晚十一点，写成三号晚十一点了，还好有点存稿

本章掉落红包

════════════════════════════════════════

第27章

夏舒然温温地笑， 没急着回应，熟练的将源文件保存后才转头：“看见了。”

电脑屏幕反出一点人影，长时间立在那不动， 再如何都能注意到，更何况有时她会回复沪城那邊的消息， 对四周的警覺性极高。

周若木不满：“你故意装看不见？”顾虑到随时有员工经过， 她松开夏舒然，坐到女人旁邊的空位， 两脚一蹬， 辦公椅滚轮转动，靠近， “你越级行动。”

夏舒然歪头：“嗯？”

周若木说：“打着我的名义， 擅自将人调離岗位。”

夏舒然托着下巴抿唇笑：“那怎么辦？要扣我工资吗？”

周若木懒洋洋地踩上夏舒然辦公椅的滚轮：“不扣， 因为我也准备这么干。”

夏舒然只是帮她提前了。

女人視线转回屏幕， 转动模型視图：“你刚刚去哪了？我给你发消息，你没回。”

出门连手机都没带，是有多急切？对周若木行踪不定的烦躁压在心底， 夏舒然按动鼠标键的动作不自覺地大了几分。

周若木摸口袋，的确没摸到那块长方形盒子：“在充电，忘记拿了。刚刚去找朋友了， 就是那晚一起打游戲， 让我介绍你的那位。”

夏舒然笑说：“你们是欢喜冤家吗？急着见她， 连手机都能忘记带？”

这句话听起来怪怪的，周若木摸摸耳朵：“不是， 我去找她女朋友。”

她没多说， 捕捉到那点怪异，凑过去， 笑眯眯地说：“吃醋了？”

她还是第一次见到有人为她吃醋，这种感覺很神奇，有种飘飘然地上升感。

小指在女人掌心滑动：“下次出去和你报备。”

夏舒然“嗯”了声。

周若木回辦公室继续处理泄露的事，她动用了些人脉，联係到了那几个营銷號背后的公司。

很巧合的是，那家公司就在本城，是家专营互联网娱乐类视频的公司。

周若木亲自和对方老板打了电话，两方沟通下，那邊只隐晦地将信息来源指向了某个新成立不久的游戲公司。

“周总，具体的我们也不能说太多了，”电话那邊的人有些为难，“我们还要在这个行业继续干下去。”

说太多，后续其余人来找他们公司发视频，会多很多顾虑。周若木背景不简单，他透露这些也是为了讨好周家。

周氏旗下的娱乐产业能为他们公司带来很多效益。

他们公司手底下的营銷號，多是与娱乐公司接触，发布一些反黑安利向的视频。

周若木：“好，谢谢。”

电话那头的人惶恐：“不客气不客气，周总严重了，举手之劳罢了。”

电话挂断，周若木发消息让邬思凡去查本城近期新成立的游戲公司或游戏工作室。

邬思凡那边进度很快，一个小时后，她将查到的消息拉表格发给周若木。

邬思凡：【发你了。】

周若木一目十行地扫过，一共五个，公司或者工作室创办人的名字都是陌生的。

范围缩小，周若木鼠标在几家公司的名称上点过。

邬思凡：【哦吼，我开始还以为是哪个和你不对付的人干的，现在看来，不是哎。就是单纯的竞争？不过这么早曝光，感觉那边的人不太聪明。】

现在泄露，祈境还能调整修改，要是卡在游戏上线前几天，祈镜一切准备就绪的时候再泄露，可以打祈境一个措手不及。

甚至将祈境耗费心血的成果直接废掉。

周若木：【未必，查一下这些公司后面有没有人了。】

邬思凡：【姐，你是在为难我。我怎么查。】

邬家比不得周家的影响力，做事前都要考虑后果。

周若木：【我找人。】

发完消息，周若木点开和堂姐的聊天框，她点开聊天框打字。

打到一半，方才挂断的电话又打过来了，周若木接通。

“周总，您好，是我，刚刚跟您通电话的，”电话那边的声音比刚才还要谄媚，“您这边还需要吗？”

周若木挑眉：“嗯？”

营销号老板急忙道：“我们这边刚刚发现，泄露者还未支付款项，当时也并未签署合同，所以我们告知您方也没问题。”

电话那头传来翻动书页的声音：“找我们发布的人叫龙俊。”

龙俊。原策划组的成员。

当时公司大整顿，龙俊就在开除的名单上。

不知道为何，听见这个名字，周若木竟然不觉得意外，以那人暴露出来的性子，做出这种事不值得怀疑。

周若木：“好，我知道了。谢谢。”

“不客气，不客气。”

营销号公司的老板擦拭脸上的汗水。周若木联係他，已经将他吓住了，但更让他没想到的是，电话挂断不久，夏氏集团的电话又来了。

不同于周若木本人打的电话，夏氏集团电话一通，那边就自称是夏氏法务部的人，祈境委托她们处理这件事。

太恐怖了。

他们公司本就有点问题，夏氏的法务部又是鼎鼎有名的存在，和对方作对，简直是找死。

夏氏跟这件事有什么关係？就算委托，祈境不应该委托周氏的法务部吗？

营销号老板困惑，更让他困惑的是，再给完夏氏法务部回复后，那边要求他们这边保密。

他当然一口答应。

看来夏氏和周氏要有合作了。

说不定是联姻。这些大家族联姻一点也不奇怪。

拿到确切的消息，周若木将龙俊先前的信息调出来。

龙俊负责和经手的那部分都没有被泄露。

“还算有点意识，”周若木抿了口水，“知道和自己撇开一点关系。”

泄露的内容有部分是周若木先前怀疑的那两个员工负责的。

龙俊先前和这两人的关系极好。

周若木将两人喊到办公室。

“周总。”

“周总好。”

两人站在办公桌前，周若木双手交叉，漫不经心地问：“自己的成果被泄露，是什么样的心情？”

“我……”

周若木抬手打断他：“你们被泄露的那部分，是主动发给龙俊的？”

龙俊的名字一出，两人表情瞬间绷住，僵硬地对视眼，不敢吭声。

“那就是了，”周若木脾气一直很好，从不和人大声吵，她曲指敲击檀木桌，淡声道，“为什么？”

她给的福利不少，就算是近期工作量增加，她也相应地给员工增加了工资。

她的确不怎么会管理公司，但她竭尽全力保证员工福利。内部人员泄露是让她有些难以接受的事。

其中一人道：“龙俊答应给我们……”

羞耻心让他难以开口，周若木听他欲言又止的话，觉得好笑，事情都干了，还有什么不好意思说的。

“对不起，周总，我们当时鬼迷心窍了，”另一人道，“我们给过之后就后悔了。”

他们和龙俊关系好，龙俊被辞退后，他们一起喝了场酒，中途，龙俊说自己入職了另一家游戏公司，待遇比祈境还好。

龙俊拉着他们一起入職，他们当时犹豫，没立刻答应，毕竟没有亲眼所见龙俊新进的公司是否真的如龙俊说的那么好。

后来龙俊给他们一笔钱，让他们给点之前的原画，模型和关卡地图设计。

周若木没功夫听他们的悔恨，她不再是那个大学时期容易心软的人：“主动離職吧。”

被叫进办公室的时候，他们就做好可能被发现，然后开除的准备，所以周若木说这话时，他们还有点松口气。

“周总，那離職怎么算？”

周若木差点气笑，冷冷睨他们：“赔偿金？行啊，那就按照合同，看看你们要赔多少。”

她好心不问他们要赔偿，他们反倒蹬鼻子上脸，找她要离职金。

什么东西。

邬思凡收到风声进来，周若木眼皮不抬一下：“算算这次的损失，找他们赔。”

邬思凡翻了个白眼，对两个还想说话的人说：“怎么，要我请你们出去啊？还是觉得让你们赔偿的金额低了。”

傻货。

为了点钱干出这种事。

周若木将龙俊先前的简历打印出：“走了？”

邬思凡生气：“走了，眼光短浅的玩意。其她人知道是他俩联合外人泄露的，眼神都能把他们杀了，能跑得不快吗？”

好好的心血被毁，没直接开骂上手，已经是素质高了。

邬思凡好奇：“龙俊你打算怎么处理，他都离职了。”

离职的人，就算找龙俊要赔偿，龙俊也能推得一干二净。

周若木舌尖划过齿尖，思考：“我想想。”

“他入职的是同类型的公司吗？”夏舒然温润的声音插进来，办公室内的两人齐刷刷看过去，女人笑得温柔，“门没关紧。我敲门了。”

周若木回神：“嗯，对，同类型的公司。”

这家新公司的幕后人应该是她认识的某个人，纯恶心她来的。

她中途给言念伊发了条消息，将那个新的游戏公司名发过去：【别告诉我，这是你创立的。】

言念伊骂她：【神经。】

可能是怕她截图发给月意，这条消息很快被撤回，变成：【我没事干急的去干这种事？等着。】

压根不需要她堂姐帮忙，她有更方便的方式。

夏舒然说：“那就好办了，我记得入职的时候，签署了竞业协议。”

虽然签署了竞业协议，但周若木从没打算用这个约束人，就算知道离职的人入职同类型的公司她也睁一只眼闭一只眼。

夏舒然说：“还没到三个月，现在发竞业金来得及。”

邬思凡看周若木。

一般这种啟用竞业协议的，大部分被啟用者都会打官司，要求金额减少。

祈境的第一场官司用在这里，周若木有种吞了苍蝇的恶心。

夏舒然说：“你在犹豫什么？”

周若木摇摇头，对邬思凡说：“给龙俊发竞业金。”

事情处理差不多，邬思凡突然觉得自己像是个大号的电灯泡。

她脚步抹油地离开办公室。

周若木笑：“她跑那么快干嘛？”

夏舒然：“可能是想赶紧处理龙俊的事情吧。”

周若木深吸气，吐出，轻松感顿生。她对夏舒然伸出双手，夏舒然弯弯唇，没动。

夏舒然说：“龙俊后面的那家公司，是特意针对你的？”

她说得肯定，周若木放手：“你怎么什么都知道。”

夏舒然：“猜的。”

周若木习惯性地耸肩。桌面上的手机传开震动音，她反身拿来一看。

是言念伊的消息。

只一句话。

言念伊：【張家那废物东西开的。】

周若木：【OK。谢了，下次在你姐姐面前多说你好话。】

言念伊：【给你利用这一次。】

周若木没再回复。

言念伊口中的張家废物东西是張啟，周若木跟他关系不错，当然，这指的是張启想要和她联姻前。

本城的社交圈就这么大，或多或少能碰面，周若木好说话，再加上周家势大，他想借周若木进一步巩固在家里的地位。

周若木当然不可能同意，拒绝地毫不留情。张启把她的拒绝当成欲擒故纵，在后面一次聚会中，当面给周若木送花，告白，摆一圈浪漫的烛光花束。

周若木脸当时就黑了，头也不转地走了。

第二天，张启成了本城圈子内的笑话，还被张家禁了足。

张启面子掉了一地，禁足结束后不敢当面找周若木的事，背地跟一群跟班，狐朋狗友诋毁，说周若木装。

这些话传到周家耳中，自是不可能轻易放过，断了几项和张家的合作，张家长辈抵不住压力，押着张启到周家给周若木当面道完歉，这事才算完。

周若木冷笑：“那个蠢东西，半点不记教训。”

夏舒然挑眉：“知道是谁了？”

周若木：“嗯，朋友查到了。”

夏舒然：“那就好。”

周若木又对夏舒然伸出手，女人这次没拒绝，抬手拉住。

夏舒然自然地靠近她，柔和的五官倒映在面前人眼中。

有一瞬间，周若木从女人脸上看见一闪而过的戾气，她眨眨眼，这种情绪怎么会出现在夏舒然身上。

她当是看错了，下秒，夏舒然声音传出：“你心好软啊。”

周若木愣了下：“什么？”

夏舒然没有细说的意思，这不符合她营造出的形象：“没什么，只是觉得你人很好。”

明明有无数种方式将人整垮，却偏偏选择了最柔和的方式。她有些遗憾，应该给周若木吹吹耳边风，让她将这件事交给周清语处理。

干净利落。

但目前这样，也没多少问题。

周若木傲娇：“我人好这件事，不是众所周知吗？你现在才知道？”

夏舒然笑着垂下脑袋，周若木看不清她的表情。

夏舒然：“想给你纹个纹身。”

周若木：“纹身？”

夏舒然低声：“只是想。”

等她再想想。

作者有话说：

夏：再想想

════════════════════════════════════════

第28章

周若木拿着一些材料去找策划组组长紀英。

紀英正和左右两邊工位的人展示新做的美甲：“我们楼下那层做的， 怎么样，看着还挺好看的吧。”

左邊工位的女生说：“好看，这个款式衬得你手好好看。什么时候做的， 上午还没看见。”

紀英说：“中午趁着午休时间做的。”

右邊工位女生说：“明天中午我也去做一个。”

紀英：“我带你一起，就说是我推荐的， 那家美甲店是新开的， 推荐有优惠。”

两位女生笑着應下：“可以。”

纪英继续欣赏美甲：“美甲店旁还有家刚开的纹身店，那装修， 啧啧啧， 特高级，我都不敢进去， 也不知道怎么想的， 开在写字楼里。”

她从美甲店出来， 隔壁那家纹身店正好开门， 简约的设计不失格调，明亮的灯光将旁邊的几家店面衬托的黯然失色。

给人一种很贵的感覺。

纪英想进去看看的念头烟消云散。

她可没有纹身的打算。

左边的女生跃跃欲试：“真的啊？那我下班去看看，正好想纹个简单的……”

说到一半， 女生余光瞥见出现的人，连忙止住话头，幹咳一声， 提醒纪英她们有人来了。

平时摸鱼摸习惯了， 对于这种暗号大家心照不宣， 齐齐安静下来。

周若木将资料放到纪英桌上，奇怪刚刚还聊得火热的几人怎么突然像是被喂了哑药般：“纪英， 这些材料你们策划部的再改改， 我后面批注了。”

纪英笑：“周总，你给我发个消息就行， 何必亲自送来。”

周若木：“有事出去一趟，正好拿来。”

出去时路过夏舒然的工位，電脑是开着的，人却不在。周若木敲敲坐在玻璃门旁边，执掌電动门的鄔思凡：“夏舒然呢？”

鄔思凡抬头：“没看见啊。”

周若木转身往外走，鄔思凡叫住她：“你去哪？”

周若木：“去看看同行。”

邬思凡脑子转两圈，终于明白她说的是张启。

周若木找人问了张启的位置，随后驱车前往位于近郊的私人射击场。

大半个小时的车程，她憋着股火气，将车直接停在射击场的门口。

场内身着白色衬衫加黑色修身马甲的侍者快步走出，礼貌地说：“小姐您好，我们这边可以帮您把车停到停车位。”

周若木淡淡地问：“张启呢？”

侍者表情不变，以为是和张启有交集，闹矛盾的女人过来讨要说法，他在这家私人射击场这么多年，见过不少类似的人。

也熟悉该如何处理这种事情：“小姐，张少在忙，还请您在这稍等片刻，我让人……”

周若木先前只来过一次这里，还是两年前，待了几分钟，覺得无聊就走了，面前这位侍者对她没什么印象。

她懒得耗费功夫在这说些客套话，摸出一张表面刻着繁复花纹的卡扔到侍者怀里：“带我去。”

侍者看见那张卡，眼睛瞪圆一瞬，不敢再拦，用耳麦通知里面的人。

张启抬手，时刻跟在他身边的专员双手递过去一瓶水，接过射击枪。

“可以啊，张少，准头很足。”随行的人不忘恭维。

张启仰头灌了两口水，看着远处的靶子：“还行，继续。”

他抬手，专员将擦拭好的射击枪递过去，张启说：“周若木那边什么情况了？”

跟班搓搓手：“放心吧，张少，都按照你说的，让营销号发出去了，”他迟疑下，“不过这些视频，都下架了。”

张启冷哼：“正常，给她个小教训。对了，撤幹净了嗎？”

“张少放心，幹幹净净的。”

专员的隐形耳麦中传来声音，他捂住耳麦，表情微变，凑过去要和张启说话，一声枪响在陡然间炸开。

张启被吓得一抖，射击枪差点掉到地上，回过神张口就骂：“哪个不长眼的傻缺。”

私人射击场，知道的人不多，张启骂完一句看向瑟缩后退两步的狗腿，眉心蹙起，不耐地转过身。

温热的枪管抵在他眉心。

张启愣住，看清手拿射击枪的人，心虚一瞬，继而撑起笑意：“若木，你这是做什么？”

他心底将人骂翻了天，奈何抵在额头的東西震慑力太强，他不得不放怂点：“你这是干嘛，这种玩笑可不能随便开。”

“开玩笑？”周若木舔过齿尖，握枪的食指微微收缩，脸上挂着灿烂的笑意，“你的意思是，花钱泄露我的東西，也是在跟我开玩笑？”

张启斜眼看向躲在一旁的跟班，后者哪敢说话，缩着脑袋拉低自己的存在感。

张启赔笑：“误会。”

“误会？”周若木笑着放下枪，张启松口气，下秒，周若木猝然抬起枪托，狠狠砸在他的肩膀。

压着的火气被释放，她这一下打得不轻，张启闷哼一声，身体一矮，差点倒下去。

周若木笑笑：“手滑了，误会，张少别见怪。”

张启咬住牙笑：“没关系。”

张家和周家的合作还在继续，这件事本就是他先做的有问题，就算闹到两家那，周家无理都能护三分，更何况这次真理站在周若木那，他家里人知道，能把他活剥了。

上次被押到周家道歉的事还历历在目。

废物，这点小事都做不好，还被人抓住了把柄。

张启恨不得现在将那几个小弟废了，口口声声说做的天衣无缝，结果这么快就被周若木查完了。

周若木丢下射击枪，甩甩被震到的手腕：“那这次的损失，由张少买单，不成问题吧？”

张启笑说：“什么话，都是下面人做事不稳当，不知道我们关系有多好，把那些商业竞争的脏手段用在了你我身上。”

周若木微微笑：“你说得对，好歹之前还一起玩过。只是没想到张少对游戏行业也感兴趣，正好探讨下，你们打算做什么类型的？”

张启暗骂一声，表面还在笑：“随便玩玩，还没确定好，可能过几天就不干了。你知道的，我三分钟热度。”

周若木翻了个白眼，转身走，下意识摸手机，要跟邬思凡说张启答應赔偿的事，手在口袋里摸了个空。

又忘记带手机了。

也忘记和夏舒然报备了。

她前脚刚走，后脚张启一枪托砸在跟班的脑袋上：“废物玩意，不是说撤干净了嗎？这就是你说的干净？”

打完还不解气地又踹了跟班两脚。

立在一旁的专员垂下头，只当没看见这幕。

回到祈境，邬思凡还在玻璃门旁的桌子趴着。

电动玻璃门开启，她掀起眼皮：“怎么是你，我还以为是约的面试者。”

周若木手臂搭着刚退下来的外套：“刚去找张启了，你记得把公司卡号的发过去。”

邬思凡来了精神：“你说要去看的同行是张启啊。”

周若木“嗯”了声。

外面太阳晒得难受，皮膚只在阳光下暴露了几分钟，就已经出现一层浅淡的红。她不喜欢汗涔涔的感覺，打算去办公室连通的休息室内洗个澡。

邬思凡想到什么：“对了，夏舒然不久前问我你去哪里了？我不知道你是去找张启了，跟她说你去和同行聚会了。”

周若木：“……你是怎么想到聚会的？”

邬思凡摊手：“怪你自己没说清楚。”

周若木头有些疼，前两天她还答應事事和夏舒然报备，没坚持多久，又忘记了。

她临走前想跟夏舒然说的，但对方不在工位上，她手机又没带，只能作罢。

算了，到时好好哄哄。

办公室斜对面的工位上坐了人，周若木单手撑在工位的边缘，笑：“我回来了，刚刚去找龙俊入职的那家公司幕后老板了。”

夏舒然柔软的五官漾着浅浅的笑：“好，处理完了嗎？”

没想到女人这么好说话，可能是涉及到工作内容的原因，周若木没多想：“差不多了。我去洗个澡，身上有汗。”

夏舒然抽出两张纸，温柔地给她擦拭额角的汗：“好，去吧。”

怎么这么软。

周若木想亲她，但身上有汗，会弄脏女人，她忍了忍，放低声音说：“到我办公室等我？”

夏舒然为难：“工作还没做完。”

周若木看屏幕：“你进度不是一向很快嗎？”

原画组给出的图，夏舒然很快就能给出模型，交给主美确定。

夏舒然推推她的心口：“快去洗澡。”

办公室的门关上。

夏舒然盯着屏幕上的模型视图，细长的手指托着下巴，另只手平静地拿起手机。

夏舒然：【東西都准备好了？】

【一切就绪。】

果然，有些东西，念头一旦升起，就应该立刻去做。犹豫是没有用的，管不了心大的人。

周若木擦着半干的长发，看清坐在休息室床上的人，眉眼间染上笑意。

还不是过来了。

这么软的人，她稍微露出一点想要，夏舒然就会满足她。

周若木自以为完美掌握了女人的性子。

吃硬更吃软。

周若木说：“等会哦，吹个头发。”

吹风机的声音掩盖了女人手机不断震动的声音。

夏舒然看着屏幕上发来的一张张设备照片，眉梢挑起。

几分钟后，吹风机的声音停下，夏舒然垂下手，手机在她拇指和食指间转动半圈，一角砸在地板上。

周若木从浴室从来，双手随意抓着长发往身后捋，长发披散在脊背，露出光洁饱满的额头，对坐在床上的女人笑：“再等会。”

之前和夏舒然在休息室来过几次，还剩下两盒没用，被她放在抽屉里。

周若木在抽屉里翻找，刚摸到盒子的边缘，女人温润的嗓音流出：“我暂时不想。”

周若木回头。

夏舒然说：“回去再做，好吗？”

周若木撒手，合上柜子，径直回到夏舒然身边：“好。”安静几秒，她问：“亲一下呢？”

夏舒然笑：“这个可以。”

话音落下，腰身被人揽住，带着一股蛮力地将她扯到腿上坐着。

空气中的温度在上升。

夏舒然被动地接住周若木带来的激情，落在她腰侧的手不老实地上下滑动，但抱着她的人记得她的拒绝，没有钻入衣服中。

女人扬起脖颈，抱住周若木的脑袋，上半身貼着周若木的身体，任由对方在颈部肌膚落下密密麻麻的吻痕。

周若木摩挲着女人跳动的美人筋，压着女人一同倒下去。

她迷离地抬起头，又被夏舒然按回到肩膀处，双手被动地撑在女人身侧。她听见女人在她耳边喘，呼出的气打在她的耳根处，混着说话的气音：“13层新开了家纹身店，下班后，去纹个身，好不好？”

周若木习惯性地眨眨眼：“纹身？”

夏舒然咬着她的耳朵说：“嗯，在你身上，留点我的痕迹，好不好？”

最后三个字落得极轻，柔柔地恳求，周若木心跟着软成一滩水：“纹什么呢？”

夏舒然说：“到时再告诉你。”

周若木：“纹在哪里？”

夏舒然抚摸她心口的位置，笑得很甜：“这里，怎么样？”

周若木：“好。”

13层的纹身室这个点空无一人，几名身着专业服装的纹身師坐在位置上说说笑笑。

仔细看去，这几位纹身師的眼神一直在往门外瞟，直到两道身影出现在门口，乱瞟的眼神才收回，佯装无事地起身迎客。

长发盘起的纹身師戴着口罩：“欢迎两位，纹身吗？”

周若木颔首。

长发纹身師给身后几人使了个眼神，其中两人去后面整理操作台，另一人去将门关上。

长发纹身师解释：“为了不影响客人的体验，我们一次只接待一位客人。二位应该是认识的，所以一起接待。”

周若木环顾这家纹身室，布局讲究，入眼之地处处精细，多点规矩能理解。

长发纹身师尽职尽责地将平板递给周若木：“您好，这是纹身的类型和价格，辛苦看一下。”

周若木对这些无所谓，她将平板转交给夏舒然，本就是答应对方来纹身的：“你看看。”

夏舒然道：“纹个X吧。”

周若木挑眉：“这么简单的？”

夏舒然笑着说：“纹复杂的，怕你疼。”

周若木想说“纹什么都疼”，但转念又想，有长痛短痛的区别，于是她接话：“听她的。”

夏舒然将平板递过去，给长发纹身师使了个眼神：“纹艺术字，弄好看点，光秃秃的X不是很好看。”

长发纹身师心领神会：“好的。请跟我来。”

夏舒然跟着进去后面的操作台。

看见设备，周若木心颤，还没躺下去，莫名的疼痛感好像已经蔓延上心头，她咬唇，想后缩。

但面子不允许。

她答应夏舒然了。

女人貼心建议：“把眼睛遮住，不看的话，会好很多。”她牵住周若木的手，温声说，“我会在这里一直陪着你，疼的话，可以咬我的手。”

周若木选择蒙住眼睛。

躺在操作台上，衣衫被解开些，心口的肌膚露出，周若木紧张地攥紧夏舒然的手，又怕攥疼女人，改为攥住操作台旁的支架。

夏舒然掀起眼皮，长发纹身师接收到信号，拿出提前准备的软物，塞进周若木的手中：“您可以握着这个。”

夏舒然双手握住周若木的手，安抚：“没关系，我在这。”她顿了顿，“等你纹完，我也纹一个。”

她貼近周若木，小声在她耳边说：“纹ZRM。”

周若木姓名的首字母。

长发纹身师问：“请问准备好了吗？我们开始了？”

周若木闷声：“准备好了。”

针孔刺入的瞬间，疼痛传出，周若木下意识握紧双手，她不是很耐疼，额头间泌出细密的冷汗，没入发根。

夏舒然皱眉，拇指不断揉周若木的手背，轻声哄人：“很快就好了，再忍忍。”

长发纹身师有条不紊地继续手上的动作。

周若木脸颊紧绷，咬紧后槽牙，指节绷起一层白，稳住面色情绪。

这个时候还在注意面子。

不知过了多久，她感觉那些针从皮肤中拔出，僵硬的呼吸得以顺畅，周若木一遍遍地舔着干涩的唇，等着人将她蒙在眼上的绸缎取下。

但没有。

耳畔边是长发纹身师在和夏舒然说注意事项。

周若木不满地捏捏夏舒然的手，问：“可以取下来了吗？”

夏舒然拍拍她的手：“乖，等一下。”

后面的声音是刻意压低的，像是苍蝇在耳边嗡嗡地叫。

很不好的感觉。

还想再说什么，眼睛上蒙着的绸缎终于被取下，周若木坐起身，牵扯到心口的纹身，她忍不住低低地倒吸一口凉气。

夏舒然抚上她的后背，哄：“别怕，过几天就不疼了。”

周若木梗脖子：“我不怕。”

夏舒然笑笑：“好，你不怕，是我怕。我胆小怕疼。”

长发纹身师拿来面镜子。

心口处贴着专业的修复贴，一个变形的艺术体“X”落在肌肤上，泛着层红色，周围有液体流出。

那处皮肤微微肿起，还有种异物感。

周若木伸手去碰，被夏舒然眼疾手快地按住：“现在还不能碰。”

周若木说：“怎么感觉胀胀的，里面有东西？”

长发纹身师面不改色：“是您的错觉，等过几天就好了。”

周若木点点头。

长发纹身师又将注意事项同她说了遍，无外乎是不能碰，不能抠，不能碰水。

周若木“嗯”了声，略显狼狈地被长发纹身师和夏舒然扶着从操作台上下来。

长发纹身师适时以去外面拿东西为借口，将空间留给两人。

周若木缓缓呼吸，呼吸也能牵扯到伤口，刺痛感和灼烧感如影随形，她忍着痛说：“看着还不错。”

夏舒然隔空点那处纹身，极为满意：“很好看。”

只是一个字母而已。

周若木小声嘀咕：“胀胀的。”

夏舒然笑说：“纹身师不是说了吗？这是正常的。”她顿了下，说，“我一直看着她操作的。”

周若木：“那就行。”

早知道这么疼，她就该多问夏舒然要点好处才对。

现在要也不迟，趁着纹身师没进来，她上半身靠过去，启唇：“奖励我。”

夏舒然在她唇上啄吻了下：“等回去。”

周若木这才好受些。

没一会，长发纹身师进入：“这位小姐也要纹身吗？”

夏舒然：“对。”

周若木：“她不纹。”

两人的声音同时出口。

长发纹身师看向夏舒然：“您好？”

周若木说：“她不纹。”

夏舒然说：“不想在我身上留下你的痕迹吗？”

周若木用气音小声说：“很疼的。针一扎进去，你就能疼哭。再说了，有别的方法留痕迹。”

以她和夏舒然的频率，自她和夏舒然谈恋爱那日起，她留下对方身上的痕迹就没有消失过。

深浅的变化而已。

夏舒然：“你确定？”

周若木很肯定地摇头，说：“我不想让你疼。”

长发纹身师：“二位可以再商量会。”

她又出去了。

周若木说：“纹这个真的蛮疼的，而且，我挺喜欢你身上干干净净的感觉，别纹了。”

她记得有纹身贴这种东西：“真的想要，到时买几个纹身贴过过瘾就好。”

夏舒然盯着她几秒，突然问：“你是在心疼我吗？”

周若木笑：“你是我女朋友，我当然心疼你。”

长发纹身师和外面等着的几位纹身师装扮的人在聊天，依旧是有关纹身的内容。

很正规专业的感觉。

注意到两人出来，长发纹身师迎上去：“二位决定好了吗？”

周若木笑说：“结账吧。”

长发纹身师瞄夏舒然，后者微微颔首。

纹身师：“好的，请这边扫码就好了。”

出了纹身店，正值楼层内其它公司下班的点，每次电梯到13层，开门，里面都有一圈的人。

刚纹身完，不能被挤压到。等了十几分钟，办公楼人走得差不多了，终于等到一间只有两三人的电梯。

周若木和夏舒然在角落边面对面。

女人的视线长久落在面前人心口的位置，仿佛能隔着衣衫看见纹在皮肤上的字母。

【夏总，已经将其植入到皮下，表面有纹身覆盖，不会被发现。】

夏舒然：【嗯。】

晚上，夏舒然用清水仔细看周若木擦拭身体：“这几天，别出汗。”

这点夏舒然不担心，14层的中央空凋一直开着，周若木又一直泡在办公室，太阳晒不着，除非……

夏舒然警告：“别往外乱跑。”

周若木“嗯嗯嗯”地点头，不管听进去没，往女人身边凑：“答应我回来做的。”

夏舒然捧着她的脸吻过去。

一吻过后，周若木圈着夏舒然倒过去，半支着身体，指腹轻戳。

夏舒然不敢乱动，任由面前人胡作非为：“别碰到纹身处了。”

“好。”周若木感知女人的身体的变化，笑，“你今天好热情。”

夏舒然动动腰：“不喜欢吗？”

“喜欢。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第29章

几天后， 纹身的红痕渐渐消退，那枚颜色艳丽的字母牢牢焊在心口處，周若木对着休息室的鏡子戳戳点点， 还是有細微的肿胀感。

只是没有一开始的明显了。

马上到每个月回周家老宅吃饭的时日，周若木一早就收到周从华的消息， 明里暗里和她打听戀爱的消息。

她打电话质问她堂姐， 她堂姐表现的很惊讶：“我这段时间没和奶奶见面，不是我说的。”

总不能是奶奶在她公司安排人手了， 她百思不得其解地想要威逼利诱周清语， 周清语想到什么：“前几天奶奶和言家人见过面，言念伊好像也在……”

听见言念伊的名字， 周若木瞬间了然， 百分之一万是言念伊“不小心”说漏嘴了。

她发消息给言念伊：【你跟我奶奶说我戀爱了？】

言念伊：【抱歉啊， 若木姐， 我以为奶奶知道。】

周若木可没从她的话语中看出半分抱歉的意思，只有刺裸裸的挑衅。

“这家伙。”周若木告诫自己不要和年纪小的计较。

办公室的门被推开，夏舒然瞧她一脸憋屈的表情， 眉梢挑起，从捏着的盒子中摸出一颗话梅递到周若木唇邊，笑问：“又怎么了？表情这么阴沉。”

谁能在生活中让周若木吃瘪， 她好奇。

周若木咬住话梅， 入口的酸让她五官扭曲一瞬， 她将话梅压在舌根下，闷闷地说：“有人把我和你戀爱的事情告诉奶奶了。”

夏舒然視线落在周若木的心口， 那里的衣衫被周若木拉上， 纹身字母隐匿在面料下，未知的满足感让她心情极好， 矮身坐到了一侧的单人沙发上。

见她无动于衷，周若木试探地说：“下个月的家族聚餐，你要和我一起去吗？”

多次邀请被拒，周若木不抱希望，只是象征性地问一句。

夏舒然挺喜欢吃这个类型的话梅，眯着眼睛：“有哪些人？”

周家的核心成员，她心里有数。

周若木：“我奶奶还有我堂姐。还有一个，在外地上大学，不回来。”

那就是三个人。

只可惜，周若木堂姐和她认识，夏舒然吐出话梅核，对周若木勾勾手：“过来，我看看纹身怎么样了。”

周若木走过去，双手扶着膝盖半蹲下。

夏舒然解开她的衬衫扣，白皙的肌肤露出，她抽出消毒湿巾将手指擦拭干净，随后很輕地抚摸上那个字母。

她的眼神很怪异，有种说不出的眷戀，周若木被摸得心慌，想要后退避开，女人察覺到她的举动，很輕地握住她的腕骨，眼神抬起，柔得能滴出水来：“别动。”

周若木被蛊惑，真的立在原地一动不动，女人拽着她微微用力，她被迫往前挪动半步，和夏舒然靠得更近。

夏舒然仰起头，唇落在那块纹身上。

周若木能感受到那片肌肤被润湿。

夏舒然格外喜欢她这處纹身。每天都会来看几次恢复的情况，从昨天开始，可以碰水后，夏舒然开始各种抚摸，触碰。

今天的亲吻，是第一次。

周若木不适地推开她的脑袋，撇开话题：“你跟我回家吗？”

“还疼吗？”夏舒然答非所问了句，意识到她的问话后，将她的扣子颗颗扣好，“不去。等我想去的时候，会主动跟你说。”

潜台词就是，没说的时候，就别问了。

周若木听出来了，本就做好被拒绝的准备，她并无不满，坐在沙发扶手上，说：“龙俊赔钱了。”

在竞业金发过去的当天，他就主动找邬思凡谈了这件事，很爽快地将竞业协议里标注的金额赔了。

大概是张启帮他付的。

龙俊拿不出这么多钱。

夏舒然淺淺地“嗯”了声，又捏了粒话梅到口中：“正常。”

她预想到这个结果了。視线再度移动到周若木心口的位置，她拍拍坐在扶手上的人：“去帮我把工位上的奶茶拿来。”

周若木失笑：“喂喂喂，好歹是公司，给我点面子好不好？还是说，你想让公司內的人知道你在和我谈恋爱。”

邬思凡之前说要明令禁止办公室恋情，好在没有真的下发这条规则，否则，她身为公司老大，就是第一个触犯规则的人。

夏舒然拿着手机解锁，撒娇：“去嘛～”

温柔的声音如春季的小雨，蒙蒙地浸润身心。

周若木被美色冲昏头脑，应下：“知道了。”

随着她的走出，夏舒然屏幕上的Q版小头像随之移动，女人两指放大，两者间的距离清晰直白，她弯弯唇，关了手机，继续吃话梅。

被酸得皱皱眉。

周若木没看见夏舒然工位上有奶茶。工位就那么大，除却电脑等设备外，只有一只水杯放在鼠标旁邊。

被骗了。

周若木不气恼地往里面走，去看看几组工作完成情况。

纪英那排工位的几人没事干，在摸鱼聊天。

纪英左手工位的女生说：“那家纹身店关门了。”

纪英惊讶：“关门了，才开门几天就关门了？”

右手邊女生说：“前几天我去做美甲的时候，店门的牌子都拆了。当时还和给我做美甲的美甲师聊这件事。她说可能是哪家富二代出来体验生活吧。”

纪英把键盘敲得“噼里叭啦”作响：“我也想这么放肆的体验生活。”

那家纹身店纪英印象深刻，光是从装修来看，就透着一股贵气，更别说里面的设备。

倒闭了？

这么快？

周若木不由自主地隔着衣衫按在自己的纹身處，指腹很輕地弯弯。

她亲身体验过里面的服务，看过里面的设备。

怎么就倒闭了。

“听美甲师说，她去那家纹身店看过，一个简单的纹身就要五位数打底，”右手邊的女生咂舌，“哪个冤大头会去？”

周若木：“……”

纪英瞥见周若木，干咳两声。

四周立马噤声。

周若木：“别咳了。我又不是魔鬼，工作期间聊聊天，缓缓心情，能理解。”

她轉去看别的组进度。

纪英等人的话从后面飘过来：“受众都不是我们，大概是一连几天都没人去，就倒闭了吧。七位数的投资，打水漂了。”

“没事，对有钱人来说，那就是三瓜两枣。”

“也对。”

“……”

周若木轉到美术组，这里的气氛稍显凝重，原画组的人按着手绘板头也不抬地赶工。她看了眼，不动声色地后退，以免打扰沉浸在创作中的人。

数据组的人还在完善框架。

周若木在外面溜了一圈，回到休息室：“没看见奶茶啊，你放哪里了？”

夏舒然悠悠地说：“放奶茶店了。”

周若木：“好冷的笑话。故意给我找事做。”她坐在扶手上，捞起夏舒然的手玩，随口说，“那家纹身店关门了。”

夏舒然面不改色：“这么快？”

周若木道：“没做实地调研，开在这种地方，肯定是要赔本的。”

夏舒然：“没关系，反正你的纹身已经恢复，它倒不倒闭，跟你有什么关系呢。”

夏舒然单手握着手机回消息，周若木自覺避开视线，捏着女人另只手玩得不亦乐乎，这几天公司的事處理差不多，她堂姐没给她派新的活，她轻松得不得了。

她戳女人的侧脸。

夏舒然脸部轮廓线很清晰，专注一件事时，眉宇间的温柔被隐藏，多了几分凌厉的特性。

和往常有很大的区别。

周若木很喜欢她的反差感。

只有自己能窥见的反差感。

没多久，夏舒然回完消息，注意到身侧人灼灼的目光：“怎么一直看我？”

周若木理所当然：“你好看。”

她是她的女朋友，为什么不能看。要不是夏舒然不同意，她朋友圈将每日准时出现九宫格合照。

心痒痒。

她征询夏舒然的意见：“我们拍个合照？”

夏舒然没拒绝。

手机举起，按下，画面定格。

画面中，周若木圈着夏舒然的肩膀，笑得明媚，而被她搂在怀中的人唇角挂着淺浅地弧度，侧脸贴在她的心口。

很温馨甜蜜的照片。

周若木想将它设置为屏保，但公司人多眼杂，被看见她倒是无所谓，影响到夏舒然就不好了。

夏舒然脸皮薄。

留着她自己独自欣赏。

夏舒然对她心理的想法浑然不覺：“把照片发给我。”

周若木给她发了过去。

女人細细欣赏，笑：“拍得不错。”她直起身，单膝跪在沙发上，扒开周若木的衬衫扣子，对着露出的纹身字母拍了张，笑得温柔，“留个照片。”

她将拍摄下的这张照片截图，留下那个艳丽的X，设置为手机屏保。

夏舒然笑：“真好看。”

周若木笑说：“这么喜欢这个纹身？”

夏舒然点头：“很喜欢。”

她亲自挑选的人，在身上，留下了属于她的印记。

占有欲在这一刻达到顶峰：“自己的东西，把握在手中，才是最正确的。”

物是这样，人也是这样。

属于自己的，就应该牢牢握在手中。

不管用什么方法。

周若木摸摸手臂，凉气打得太足，她感觉到一丝凉意。

＊

周五晚，夏舒然去本城大学给妹妹送东西。两人恋爱的消息，周若木这边的好友大多知道了，但夏舒然那边的亲友，周若木不清楚。

她和夏舒然站在本城大学的门口，她撑着一把伞，挡住阳光，但灼热的热浪从四面八方袭来，烧在人身上。

夏舒然的皮肤很白在阳光下能发光般，周若木忍不住多看两眼。

“姐。”校门內，段宁松开挽着的室友，扭头说了几句后，快步跑出来，又叫了声：“姐。”

夏舒然温柔地揉揉段宁的发顶：“外面热，到車上。”

段宁身体僵硬：“不是送东西吗？”

夏舒然笑说：“姐姐还想和你聊聊，没时间吗？”

段宁：“……有的，姐。”

夏舒然搂着段宁边走边给她介绍周若木：“这位是姐姐的顶头上司，嗯……也是姐姐的女朋友。”

段宁：“啊？女朋友？你？她？”

连续的四个问号，周若木忍俊不禁。

周若木笑着对她招招手：“你好啊，你也可以喊我姐姐。”

段宁：“……姐姐好。”

不知为何，周若木从这人眼中看见了浓浓的可怜。

是在可怜自己？

周若木眨眨眼，再看。

还是同样的眼神。

周若木不知道为什么会从一个大学生眼中看见这种眼神，好像自己是什么很倒霉的人。

周若木还想看仔细，夏舒然搂着段宁动了下，段宁的注意力轉移到女人身上：“姐，谈恋爱了啊……”

夏舒然莞尔：“很不可置信吗？”

段宁实诚地点头，没敢放肆。

夏舒然打开后車门，推着段宁先进去，她后一步进去。周若木举着伞走到另一边。

姐妹俩应该有私下话要说，她身为合格的女朋友，很乐意给女朋友留下充足的时间。

外面的热浪一浪接着一浪，周若木捏着湿纸巾擦拭额头的汗。

她的动作落在車内两人的眼中，夏舒然靠着椅背，声线依旧温柔：“在学校怎么样？”

段宁小声：“挺好的，同学们和室友都很好。”

夏舒然笑笑，感知到女生的颤抖：“怕我啊？你小时候很喜欢往我办公室跑的。”

段宁咬唇，回答不出，她转移话题，看向車外的人：“姐，你真的谈恋爱了？”

夏舒然顿顿，没回答。过了几秒后，女人开口：“你姐姐眼睛怎么样了？”

段宁说：“还是老样子，有嫂子在身边照顾。”

夏舒然视线长久地落在车外的人身上：“她……人挺好的。”

车外的人无聊地来回踱步，细长的手指捏着伞柄，不时没事找事地踢踢脚下的石子。

周若木看见车门打开，她走过去，伞斜过去，挡住从车上下来的两人头顶的阳光。

段宁跑出伞的范围，边往校门走边和两人挥手：“姐，走了。”

夏舒然温声说：“给你转了点钱，在学校照顾好自己。”

段宁脚下踉跄，差点摔倒：“……好。”

回到车上，周若木从车内冰箱摸出一瓶冰水，仰头喝了几口，将喝剩下的半瓶放到一旁：“你妹妹好怕生。”

夏舒然看着车外，热浪波动：“还好，走吧。”

太久不过来看妹妹，她维持的好姐姐形象会出现问题。

夏舒然倦怠地闭上眼睛，忽而觉得有点累。

周若木安静的没有打扰她。

漆黑的车身驶入观宸，身旁人还没睁眼，周若木解开驾驶位的安全带，偏头看女人。

女人头靠在车窗，长发垂落，挡住些许面容。

周若木轻轻挑开女人脸侧的长发，女人睡得很浅，被动静惊醒，睁开眼，瞬间清明无比，后知后觉知晓身旁的人是谁，那份撑起来的清明变得雾蒙蒙。

夏舒然咽咽喉咙，周若木注意到她的小动作，打开冰箱摸水，里面没有未拆封的水了。

女人视线落在她身侧的那瓶，眉梢扬起，周若木递过去，说：“冰箱里的水没来得及补充。我喝过的。”

夏舒然刚接过，扭开喝了口，听她这么说，转头，一把扯住周若木的衣领，周若木安全带解开了，本身没什么防备，大半个身体被扯地越过中控台，右手手肘卡在副驾驶位上，左手按住女人的肩膀稳住身形。

下秒，女人仰头喝了一小口水，吻上她的唇。

水流从唇瓣挤入。

夏舒然松开她，周若木保持撑着她肩的姿势，看女人继续小口小口地喝水，红润的唇被水珠浸透，女人浅浅一笑，五官柔和，清纯灵动：“发什么呆？”

周若木喉咙滚动。

咽下被喂来的水。

夏舒然被她的表情逗笑，握着矿泉水瓶的手抖动，顺势斜靠在车门，低低问：“你喝过我就不能喝了吗？”

周若木撤开手，笑：“可以，”她撒娇，“那不是怕你嫌弃我吗～”

夏舒然瞟她一眼，解开安全带，盖好瓶盖，提着瓶口推门下车。

入夜，周若木轻盈转动手腕，水流在指节中来回，克制的呼吸声在耳边响起，不时响起抑制不住泄出的闷声。

周若木贴着夏舒然的耳朵，她早就发现，靠近女人耳朵说话，远没有含着女人耳垂带来的反应明显。

每每她轻咬住，夏舒然的反应都格外明显，腰身扭动的幅度会大很多，极力躲避，却又躲避不了。

周若木温声说：“明天不在家，会想我吗？”

她要先去趟周氏，然后再跟她堂姐一起回周家老宅。

夏舒然：“想。”

她无意识地摸索，周若木好心地抓住她的手，放在心口那块纹身处。

女人指腹来回滑动那块，刺激感更甚，她握住周若木的肩头，腰腹部发力，在周若木反应不及之际，将人压在身下。

但周若木的长指存在身体中，这番大动作，搅动地她身体发酥发麻，失力地倒在周若木怀中。

周若木揉揉她的脑袋，笑问：“想自己来？”

夏舒然闭闭眼，没力气回应，含着那处纹身，低语呢喃。

周若木没听清，耳朵凑近，终于听见那道气音：“我的痕迹。”

夏舒然对这处纹身的喜欢达到匪夷所思的程度，但如果当成调。情的一部分，周若木乐意之至。

她按着女人的脑袋，抬起上半身，另只手不忘动作，咬着女人的耳朵问：“这么喜欢啊。”

夏舒然说不了话，但身体已经替她回答了。

她很喜欢。

闹了许久，周若木将夏舒然抱进卫生间，经过盥洗池上方的鏡子时，她停下脚步。

鏡子内的人，心口处的纹身被吮吸到发红，本就艳丽的颜色更增添了几抹诡谲的色调。

锁骨处反倒只是些许零落的红痕。

周若木将夏舒然的头扭向镜子，控诉：“你看，都是你做的好事。”

夏舒然迷迷糊糊地被推向镜子，入眼的景象让她思绪微微一顿，随即立刻别开头，回避。

周若木笑她：“怎么不看呢？是心虚了吗？”

夏舒然半闭着眼睛，不管她怎么说，都无动于衷，更不愿意将头扭向镜子。

周若木无法，带人进入浴室，拿着喷头给她清洗时，她忽而意识到夏舒然不愿意看镜子的原因。

原来如此。

温热的水流扫过墙面，周若木掌心覆在喷头上，笑说：“下次我们在镜子前试试？”

夏舒然掀起眼皮，面前的人全身透着薄粉，明明害羞得要命，却提出这种要求，她懒懒地耷拉下眼皮，细长的手指扣戳着对面人的纹身。

皮肤下层米粒大小的东西几乎摸不出来，她含着水汽的声音响起：“好啊。”

周若木：“……”

刚刚连镜子都不愿意看一眼的人怎么就答应了。

周若木自认还没到那种程度，悻悻地笑：“下次再说。”

夏舒然弯唇。

和她想的一样。只是嘴上说说而已。

＊

之前公司项目内容被泄露的事传到了周若木的耳中，不出意外，是言念伊又一次“不小心”说出的。

利用言念伊一次，这人就要想方设法地报复回来。

周清语盖上签字笔，淡淡道：“你别想着怎么反击了，两个不小的人，怎么那么幼稚。”

周若木双手举起：“我可不幼稚。”

周清语：“怎么不找我？不是更迅速。”

周若木撑着下巴，百无聊赖地说：“你忙。”

这个借口有点假，周清语目光透过笔记本电脑的显示屏上沿，看向的周若木，沉默半晌，说：“我是你姐，不用觉得给我添麻烦。”

周若木：“没有，那几天你在外面出差，她整日围着阿意转，有功夫。”

周清语笑笑，说：“奶奶很期待与你那位女朋友见面。”

话题又转向了她的恋爱情况，周若木干咳声，不接话。

对自家堂妹还是很了解，她问：“多好看？”

周若木：“就很灵动，很干净，一眼过去，看见她忍不住想笑。提到她也想笑。”

周清语：“怎么，长得好笑？”

周若木：“……是那种心动的感觉，跟你说你也不懂，单身喵。”

周清语：“……”

什么形容词。

周若木扭捏：“我有跟她的合照，她真的很好看，”周清语看向她，等着她将照片拿出，却听她说，“但舍不得给你看。”

周清语：“……”

她冷笑声。

周若木打开手机，抱着那张合照看，唇角忍不住翘起，又顾虑周清语在，死死克制着唇角，唇紧紧抿住。

还是想笑。

然后，轻笑出声。

周清语看她一脸荡漾。

废了，又是个恋爱脑。

周清语：“别笑了，祈境的事宜处理好了吗？”

周若木：“处理好了。”

周清语：“把祈境目前在职人员名单发我一份。”

周若木坐正身体，唇角还在上扬，在周清语极度嫌弃的目光中，她捂住唇：“抱歉，又想到她了。

周清语：“……”

作者有话说：

周清语：无语

════════════════════════════════════════

第30章

在周氏董事长辦公室的沙发上躺到下午五点， 周清语终于开完最后一场会，听见合上电腦的声音，周若木瞟她眼， 又将注意力放回手机上。

周若木：【晚上想吃什么宵夜，给你带。】

等了几秒， 手机那头的人没回， 周若木起身伸了个懒腰，身体都坐麻了：“呦， 大忙人忙完啦， ”她咂舌，“周六日也要工作， 好辛苦哦。”

周清语没搭理她欠欠的话语， 将笔记本电腦递给她：“帮我拿着。”

周若木故作不情不愿地接住， 然后被堂姐赏了个白眼。

周清语拿起挂起的衣服穿上， 高跟鞋踩在地板上的声音清脆，出了辦公室，她往秘书處去了趟， 周若木站在门口等她。

塞在口袋中的手机震动两声。

周若木拿起看。

夏舒然：【不是很想吃宵夜。】

【你几点回来？】

周若木往秘书處看眼，她们家聚餐时间不定，但周从华自从退位后就保持早睡早起的好习惯， 每次家庭聚餐， 八点前都能结束。

然后她和堂姐再聊聊近况， 算上周家老宅到观宸的距离。

她回：【九点前能到。】

夏舒然回了个比着OK的可爱表情包。

她刚放下手机，周清语从秘书處出来， 见她臉上未收敛的笑意， 脚步顿了下：“在和她聊天。”

她指的是周若木的女朋友。

周若木的笑藏不住：“对啊。”

周清语唇动了下，没说什么。

姐妹俩一路下了电梯， 司机早就等候在外。

上了車，周若木双腿交叠，百无聊赖地刷手机，周清语在一旁處理周氏的事务。

車外的景色不断后退，周若木看了会，好奇问：“怎么突然要祈境的在职人员名单。”

周清语说要的时候，她手机上没存，还是找邬思凡要的名单，而后再发给周清语的。

当时周清语浏览过名单上的人名，没说什么，就继续处理手头的事务，周若木心痒痒地问原因，但她姐工作的时候，挺严肃的。

她找不到插话的机会。

现在坐在車上又想起来了，她防备：“你该不会想从我这挖人吧。”

周清语滑动文件的手停下，有些无语：“我需要从你那挖人？”

好吧，的确不需要：“那是干嘛？周氏想进军游戏板块？”

周清语说：“不是，看看祈境的人员结构合不合理，帮你把把关。”

周若木可不信。

周清语指尖在触控板上移动。

周若木毕竟是周家人，祈境这次的泄露事件对她来说不过是小打小闹，当时言念伊跟她说时，她随口让秘书去查了下。

这一查，就查出点东西。

这里毕竟是本城。

祈境的事怎么会牵扯那邊的人。

車子驶入周家老宅，周清语看完最后一封邮件，合上笔记本放到一旁：“真的不能跟我说说你女朋友的事吗？我挺好奇的。”

周若木竖起一根手指：“不能。”

周清语：“谈恋爱不炫耀，不像是你的风格。她不允許？”

周若木：“……”

这人能不能不要猜的那么准确。

周清语了然：“那就是了。姓什么？长什么样子？”

周若木耸肩：“不告诉你。”

周清语微笑：“现在跟我说，我还能在奶奶面前给你打掩护。不然到时奶奶问起来……”

她来之前就做好了今晚是场硬仗的准备，谁都别想从她嘴巴里撬出半个字。

车子缓缓停下，车门打开，周若木跟个顺滑的泥鳅蹿出去，快步往老宅內进，还没进门就大喊：“奶奶，我回来了。”

周从华听见她的叫声，笑得眼睛眯成一条缝，精神气十足地站起：“那么大声做什么，我耳朵还没聋。”

从言家那孩子口中听到周若木恋爱的消息，她憋了好几天，没敢明着问，怕给人问害怕了，找借口将今天的家庭聚餐推了。

眼下逮到人，周从华面对面打探：“若木啊，这段时间工作忙不忙啊？”

周清语慢悠悠地进入：“奶奶。”

周从华笑着应下，对孙女招招手，让她过来。

周若木被周奶奶拉着坐下，顿感不妙，硬着头皮回：“挺好的，不怎么忙。”

“不怎么忙就好，”周从华话音一转，“那感情生活忙不忙啊？”

感情生活怎么能算忙。周若木恨不得24小时和夏舒然黏在一起，脑子里有关女人的片段闪过，她费力压住上扬的唇角：“不忙。”

周清语轻笑声。

周若木回过神，不好，掉入奶奶的陷阱了。

以往奶奶这般问，她回答的都是“没有感情生活”，这次周从华将这个问题和工作挂钩，她一时秃噜嘴，说错了。

她急忙调整：“都没有感情生活，怎么忙得起来。”

周从华笑得合不拢嘴。

周若木：“……”

周清语给她一个“自求多福”的眼神，和周奶奶说了声，上了二楼的书房。

她给月意打电话，询问相关的事。但周若木瞒得太好了，并未细说女朋友的特征。

有什么必要瞒得这么深。

周清语心中有几分猜测。

“清语？”

月意温润的嗓音拉回她的思绪，她笑笑说：“有点好奇若木是跟谁谈了恋爱，一点消息都不愿透露出来。”

月意那邊有女生在说话，她等了会，才听见对方说：“抱歉，刚刚有事。可能是刚谈，还不稳定，等稳定了或許就愿意说了。”

对于这点，月意也很纳闷，她和周若木认識多年，关系极好，祈境没创辦的时候，她经常往月氏跑，后来祈境创办，频率低了些。

但近两个月，只来过两三次。

周清语默了默：“两个月前，沪城的夏总亲自来过一次本城。我记得你们两家有合作？”

书房的內没关，依稀能听见周若木大声抗议的声音。

“奶奶，你别问了，”周若木无奈地捂住額头，“我跟您摊牌还不行吗？谈了。”

周从华：“那怎么不把人一并带回来？”

周若木叹起：“她害羞，臉面薄，再等一段时间，她有了充足的心理准备，我再带她回来陪您吃饭。”

周从华乐呵呵地同意。

有确切的消息就好。

周清语从书房下来的时候，周奶奶正在问她们两人的感情状况，周若木耳朵尖都是红的，笑得甜蜜又腼腆，大大咧咧的人有了细腻小心的一面：“喜歡，很喜歡的那种。越来越喜歡。”

周从华拍着她手说：“那可要好好待人家小姑娘，到时带回家给奶奶看看。”

周清语心沉了沉。

饭桌上，话题聊了一个又一个。

周从华看出周清语的食不知味，几道喜歡的菜都没怎么碰：“清语，心情不好？”

周清语笑笑：“没有。”她抿了口红酒，看向周若木，“你们怎么认識的？”

周若木当然不可能说是酒吧，她将过程美化，去掉不能说的部分。

周清语细嚼慢咽：“本城大学邀请你演讲的那次？”

周若木笑：“对啊，她是去看她妹妹的，后来她又来祈境应聘，是不是很有缘。”

周清语：“是很、有、缘。”

周清语送她回观宸的路上，周若木观察她姐的臉色，绷着臉，一言不发。

车厢内安静得有些诡异。

往常姐妹俩都会聊聊近况，像现在这样，都不说话的情况很少，周若木试探地问：“姐，你是不是因为我没找你帮忙，不高兴？”

周清语看她，扯动唇角：“没有。”

“哦。”

周清语：“女朋友在祈境？”

当时周若木说她们认識经过的时候说过。

很有缘的经过。

周若木心紧了瞬，她把祈境的在职人员名单给她姐了，她姐说不定能排查出来。转念又想，祈境里大部分都是女性，她姐怎么可能在一众人名中准确无误的找出夏舒然。

有些杞人忧天了。

“嗯。”周若木欣赏本城的夜景，高楼大厦亮起灯光，将整座城市点亮，前方密密麻麻的红色车灯，凝成一团团红色的虚影。

她看了眼时间。

刚过八点半。能赶在九点前到观宸。

周清语的声音又传出：“很喜欢她？”

她从书房下来的时候，听到了周若木的话。

很喜欢是有多喜欢。

非她不可吗？

周若木托着下巴，外面的灯光落在她的眼中，眉宇间的张扬软化，她摸着纹身的位置，那处隐隐发烫，很认真地回：“嗯。”

司机在前面，羞耻的话有些说不出口了。

周清语沉默了两秒：“无论她是什么样，都喜欢？”

周若木：“嗯。”

周清语双手撑在一起，凝视前方的车水马龙，半晌，她抬手降下挡板，车厢被分割成两个世界。

“那……要是哪一天，我是说假如，”周清语说，“你发现她还有别的一面呢？”

周若木笑：“她哪一面都好。”

周清语欲言又止。

车子缓缓停在观宸外，周若木下车，单手撑在车门上，提醒：“姐，你别去查祈境的人，她胆子小。”

“我知道了。”

下车的人欢欢喜喜地消失在黑夜中，周清语收回目光，闭上眼睛，跟司机说：“走吧。”

司机：“好的，周总。”

周清语想起在书房内，她和月意聊起这件事，对方沉默许久，说：“感情的事，其她人不好插手。”

的确不好插手。

尤其是在周若木沉浸在这段关系中的时候。

手机震动下。

周清语拿起看。

堂妹：【姐，再等段时间，我和她请你吃饭。】

【你别绷着脸了。】

周清语回了个【好。】

周若木在电梯内收到堂姐的消息，她将手机装回口袋，满心欢喜地回家。

有人在等她。

屏幕上的Q版头像在不断地缩进，夏舒然双腿曲起，细长的手指放大，头像上标注的距离在一点点减少，直至最后，房门被推开。

头像上的数字归为0。

周若木：“我回来了。”

夏舒然很捧场地说：“欢迎。”

周若木的情绪被很好地接住，她伸手想要揉夏舒然的脑袋，但对方已经换上睡衣，明显已经洗过澡了。

她克制地收回手，吻了吻夏舒然的額头：“我先去洗澡。”

昨晚闹得厉害，今天起得又早，晚上还要应对周从华的询问，洗完澡后，周若木困意涌上来，将女人拉入懷中，细细吻住。

在情意升起时，她克制地推开，柔声说：“晚安。”

夏舒然唇被她吮吸得发红：“晚安。”

半夜，周若木是被懷中的动静吵醒的。女人在她懷中动来动去，起初她以为是抱得夏舒然不舒服，手臂的力气松了松。

但懷中人还在小幅度地动，低喃地说着话。

周若木半梦半醒地睁开眼，掌心触碰到女人的皮肤，滚烫。

她猛地惊醒，打开灯。

女人面色不正常的红，浑身发烫，周若木手在女人额头一摸，抓起衣服胡乱地套在身上：“发烧了，我送你去医院。”

她弯下腰去抱夏舒然，床上的人极为抗拒，推着她的手臂说：“我不去医院。”

周若木说：“乖，去趟医院，很快的。”

夏舒然还是抗拒，意识都要被烧糊涂了，还是不愿意去。

本能的不愿意去：“不要去医院打针。”

可能是父亲在长久在医院，让她对这种场合带有天生的抵抗性。

周若木顺着她：“好好好，不去医院。”

她打电话给家庭医生。

“39度2。”半个小时后，拎着医用手提箱过来的医生给夏舒然测了体温。

周若木将场地全权交由医生，担忧地守在一旁。

在要扎针的时候，一直保持高度配合的夏舒然又开始推拒：“不要打针。”

医生为难地看周若木。

周若木揉揉地抱着女人，轻拍女人后背，安抚：“乖，很快的，我会在这里陪着你。”

“疼。”夏舒然哼哼。

周若木将她抱在怀中，脸颊蹭着女人的侧脸，灼热的温度能将人点燃：“忍一忍，好不好？你女朋友会一直在这陪着你。”

就像那天她纹身的时候，夏舒然陪在她身边那样。她说：“我把你眼睛捂住，看不见就不会恐惧了，好不好？”

夏舒然小声：“一直陪着我……”

周若木说：“嗯，我会一直陪着你。”

夏舒然别开脸，紧紧握住她的手，指甲抠在她的手背，周若木知道她这是默许了，顾不得疼，给医生使了个眼色。

医生顺势将退烧针打下。

夏舒然在她怀中缩了下，脸颊埋在她的脖颈处，下意识张口咬在她肩膀上。

力度不大。

打完针，女人困顿地闭上眼。

医生收拾东西：“周总，等她睡一觉醒来就好了，药放在桌子上了。”

不该看的，她全都垂着眼睛。

周若木：“好的，谢谢，这么晚麻烦了。”

医生：“周总不用客气，这是我的职责。”她降低了声音，确保迷糊的人不会听见，“周总，她手臂上的那处疤痕？”

周若木记得夏舒然说过：“不小心烫的，怎么了？”

触摸那道疤痕处时，有凹凸感，甚至不用摸，只是光用眼睛看，就能看到凹陷下去的圆形形状。

医生说：“没什么，”她迟疑了瞬，说，“有点像烟头烫伤的痕迹。”

她见过许多类型的疤痕，下意识对这个疤痕起了点困惑。

这个疤痕的特征性极为明显，她之前为被霸凌的人检查身体时，就见过相似的疤痕。

周若木抓起夏舒然的那条手臂，仔细辨别。

这么一说，的确很像。

女人似乎察觉到有人在盯着她那处疤痕看，不情愿地摆动手臂，周若木将她往怀中揽揽，对医生说：“好，我知道了。”

医生离开后，周若木想去拿毛巾给夏舒然擦擦身体，女人热得全身都是汗。

但她一动，怀中的人就哼哼地抓住她，口中说着“不要走”之类的话。

这个时候的夏舒然脆弱，柔软，缺乏安全感，周若木无法，只能先抱着女人不动，等人迷迷糊糊地睡着，她小心翼翼地将人放到床上，哄着拍拍女人的腰身，一点点撤离。

她拿了条干毛巾用温水打湿，挤干水分，擦拭女人的额头，脖颈，手臂。

在擦拭到手臂时，凹陷下去的痕迹再度落入眼中。

烟头烫伤的吗……

她抿抿唇，强行将注意力转移，继续擦拭别的位置。

处理完一切，外面还是漆黑一片，周若木捻手捻脚地上床，刚躺下，身侧的女人缩成一团，定位到她的怀中。

周若木摸摸夏舒然的额头，没刚才那么烫了。

“晚安。”

一夜无梦。

周若木再度睁开眼，女人精致白皙的脸颊猝不及防的落入眼中，和过往那般，一觉睡醒看见喜欢人的喜悦跃上心头。

但很快意识到女人还在发烧，她伸手摸摸夏舒然的额头，温度降下来了。尤不放心，她扒拉开腰身上搭着的手臂，伸长胳膊去拿刚在床头的体温枪。

对准。

38度4。

夏舒然轻哼声，抬手往旁一甩，体温枪被甩到床的另一边。

周若木认命地爬过去，将体温枪放好。回头，女人扒着被子，大半张脸被蒙在被子下，只露出一双眼睛，在她身上转来转去。

“醒了？”周若木下床，“好点了吗？”

夏舒然微微颔首。

周若木说：“我去给你接点水，多喝点温水。这几天因是也要清淡点。”

夏舒然很少碰辣，油腻一类的东西，这点对她来说不难。

捧着刚接来的温水，周若木坐在床边，扶着女人坐起，靠在她的肩膀处，将杯子抵到夏舒然唇边，一点点喂。

“不想喝了。”被喂了小半杯水，夏舒然别开头。

周若木拿生病的人没办法：“有没有哪里不舒服？”

夏舒然摇摇头，不想说话。

周若木索性坐在那，陪她。

夏舒然靠在她身上又睡着了，醒来已经快十一点了，雾蒙蒙的大脑有了苏醒的迹象。

她本不是娇弱的人，之前生病都是习惯性的扛过去，实在受不了了，再叫私人医生，但这次，她任由自己露出需要被照顾的一面。

许是身下的怀抱过于温暖。

她仰头，周若木正垂着头，四目相对，她在周若木瞳孔中，看见自己小小的倒影。

只容得下她一人的存在。

占有欲被满足。

瞧她醒来，周若木动动被枕得发麻的肩膀，刚要打趣，夏舒然抚摸着她的脸颊，探头，在她下巴处落下一吻。

夏舒然说：“昨晚，辛苦你了。”

周若木故作不高兴：“跟我说什么客套话？”

夏舒然笑笑。

秉承着饮食清淡的原则，中午周若木煮了挂面，加了几枚鸡蛋。

但因手法原因，鸡蛋稀碎，和面条融合到一起。

夏舒然夹起一筷子面条，想笑：“做饭天赋为1。”

周若木不以为意：“还好不是0。”

夏舒然说：“因为你至少会煮速食。”

要是连速食都不会煮，那做饭天赋真的为0了。

夏舒然的病来得快去得也快，周日一整天，烧就褪完了。但周若木心疼她的身体，强烈要求她在家多休息几天。

被拒绝了。

夏舒然：“公司里的人都这样的话，你公司还开不开了？”

周若木不满：“你是我女朋友，我偏心一点怎么了？就算把你养在家里，也没人能说什么。”

夏舒然捏捏她的脸：“又意气用事，今天不是要和云灵科技的人会面吗？几点？”

云灵科技是一家专注于动画制作的公司，规模和祈境差不多，但成立多年，在动画界小有名声，周若木有意将祈境正在做的这款游戏的部分动画cg交由对方制作。

之前流出的两秒视频已经全网下架，但为防止意外，周若木还是决定将做完的十几秒推翻重做。

为缩减时间，和云灵科技合作是最好的选择。

周若木说：“不急，和对方约的是下午三点。”

夏舒然替她整理衣服：“方案做好了吗？”

周若木点头：“做完了。”

夏舒然：“走吧。”

周若木：“真的不能在家休息吗？”

夏舒然莞尔：“第一次见老板求着员工在家休息的。周总，注意形象。”

周若木：“这是在家。”

夏舒然笑而不语。

等到了公司，身后人还黏腻地跟在身后时，夏舒然提醒她：“这是在公司。”

周若木：“……”

周一上午多是摸鱼，周若木体贴地给公司的人都点了咖啡，然后埋头查看方案中有无需要修改的部分。

看得她头晕脑胀，以至于没能注意到放在一旁的手机亮了下。

等将方案过完，看见笔记本功能栏上的微信亮起颜色，她点开。

周清语：【路过祈境，正好没事，上来看看你公司办得怎么样。】

消息是在五分钟前发的。

她眉心一跳，打开办公室。

邬思凡的声音传来：“哎，清语姐，你今天怎么有空来这？”

周清语颀长的身形立在办公室斜对面，夏舒然的工位旁。

夏舒然和她堂姐对视着。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第31章

周若木生出一种难言的荒唐感， 插在夏舒然和周清语中间，将那股暗流涌动隔开，又上前半步， 挽住周清语的胳膊，带着往辦公室去：“姐， 你怎么不提前跟我说， 我好准备准备欢迎你。”

周清语没动：“来之前不是给你发消息了？”

周若木无语：“提前五分钟也算嗎？”

“怎么不算。”周清语抽出被挽住的胳膊，視线在14层环視一圈， 祈境大部分人被墙壁挡住， 看不见这里的情景。

她偏头看夏舒然，女人挺直的脊背有瞬间的松垮， 熟悉的五官与那日会议上的人重合。

周若木心脏紧缩， 她没和周清语说过她女朋友是谁， 但偏偏夏舒然的位置是最靠近她辦公室的， 任谁进她的辦公室，首先看见的都是夏舒然。

跟个守门人似的。

不太觉得周清语能从祈境这么多人中猜到谁是她的女朋友，但出辦公室看见两人对視， 她的心脏都要跳出来了：“姐，别在这站着了，进去坐会。”

周清语沉默片刻：“好。”

办公室的门将里外隔绝成两个世界。

夏舒然握着鼠标的手微微颤抖， 细长的手指按住鼠标中间的滚轮， 喉咙被棉花堵住般干涩。

昨晚止住的头疼后知后觉般攀附上， 牵扯着大脑发胀。

肩膀被人拍拍，夏舒然抬起头， 面上依旧平静地如同一汪清水。

鄔思凡本想安慰她， 见她表情没什么变化，笑说：“吓到了吧， 刚刚那是若木的姐姐，对了，你和她家里人见过面嗎？”

夏舒然摇摇头：“还没有。”

鄔思凡说：“那这次就当提前见面，以后再见面也不用害怕了。而且清语姐只是看着严肃，人挺好的。”她弯下身，偷偷说，“对了，之前和你说祈境有靠山，喏，这就是靠山。”

夏舒然扯唇微微笑。

好大的靠山。

此刻，祈境的靠山悠然地坐在本属于周若木的办公椅上，上扬的眼尾扫过电脑桌面上的文件：“制作的怎么样了？”

周若木正襟危坐，每次被堂姐问工作的事宜，她都老实地像是三好学生：“还挺好的。”

她将下半年的计劃和盘托出，周清语时不时提问几个问题，周若木一一回答，一来一回，已经是半小时后了。

周清语对她的安排还算满意：“还行，好好干，干得好，就把团队融进周氏集团，扩展版图。”

周若木知道她姐在开玩笑，放轻松说：“行啊，到时你多给我点钱，我把团队打包卖给你。”

周清语只是笑：“别的人你可以自己留着，你办公室斜对面那个女生，我看着不错。她是建模的？”

提起夏舒然，周若木刚刚放下的神经又一次紧绷，她掐着手腕，指尖一下下的在手机邊缘劃过，强作镇定地回：“嗯，对。”

在商场上打交道多年，周若木的小动作，小表情逃不过她的眼神，周清语几不可察地蹙起眉头。

和她想的一样。

周若木去小冰箱里取了罐冷藏的咖啡，曲指抠开，靠着办公桌仰头喝一口：“你今天没事？打算在我这蹲多久？我还要改方案，下午去和云灵科技谈合作。”

有点逐客令的意味。

周清语看眼时间，淡淡说：“晚点吧。”她摸出手机，在屏幕上敲敲打打，“云灵科技？”

一看就知道，她堂姐压根不知道这种小公司，她抿抿唇，将云灵科技的经营业务介绍了遍。

周清语点头：“半小时后回去。”

周若木计算时间，倒也不长，等她姐出去前，她再发消息给夏舒然，讓她回避下。

思考间，掌心的手机震动，上方的备注是云灵科技，她不避讳地接通：“李总？”

“改到中午？可以可以，行，只我们两个人。”

那邊不知道说了什么，周若木都应下来。

电话挂断，周清语抬起眼睛。

周若木说：“云灵科技负责人将时间改到中午了，我现在得过去，顺便送你下去？”

周清语一动不动，笑：“这么急着赶我走，怕我找到你的女朋友？”

越是推拒越是明显，周若木顿顿：“没有。”

她将方案打印出，又将电子版保存好，拔下U盘，盘算了下从这里到云灵科技的距离，现在去能卡个点。

“算了，走吧。”周清语直起身，拨弄肩上的长卷发，跟鞋踩在地板上的清脆声蔓延到办公室门口，“免得你在外谈合作还是担心祈境这边的人。”

她意有所指，周若木耳根烧成红色，嘴硬地辩解：“不是。”

姐妹俩一前一后出了办公室，斜对面的工位上，夏舒然安静地坐在那，周若木克制住看对方的念头，以免被她堂姐察觉出不对劲。

一直到地下停车库，目送那辆低调的迈巴赫驶出，周若木提着的心缓缓坠下。

她驱车往相反的方向，去往云灵科技。

而那辆迈巴赫绕着办公楼一圈，停在办公楼前方，好整以暇地等人。

她发出去的消息已经过去一分钟了。

办公楼內的其中一层，鄔思凡刚和纪英等人说说笑笑完，抱着咖啡往回走，路过夏舒然工位时，女人忽而站起，惊得她差点没拿稳咖啡。

女人抓起搭在椅背上的衣服往外走。

鄔思凡追上她：“咋了。”

夏舒然眉宇间泄露出几分脆弱，但很快骤然消逝，邬思凡还想追问，女人出声打断：“邬总，我有点事出去趟。”

邬思凡摆摆手：“去吧。”

都是成年人，夏舒然总不能丢了。

无人的走廊处，夏舒然隐藏的情绪翻涌，棕黑色的瞳孔满是等待的烦躁，手机屏幕上的內容停留在她回复的【稍等】上。

再往上，是一句【夏总，我在楼下。】

这句话的上方，是一串车牌号。

其中何意，已经很明白了。

她今天就应该听周若木的，在家休息一天。但躲得了初一，躲不了十五，周清语今日见不到她，未来也可能打着别的名号到祈境。

她早就预料到会有东窗事发的可能，但来得过快，打她一个措手不及。

昨天周若木说了什么，引起周清语怀疑了嗎？

夏舒然看着电梯壁反射出的面容，平静得可怕。

这处办公楼位置极好，出大门不远处就是地铁站，而地铁站旁不远，露出一截漆黑的车身，车窗半开，是周清语那张极具辨识度的侧脸。

“好久不见，夏总。”车门打开，冷气扑面而来，比之更凉的，是周清语的声音，“没想到夏总还有这种趣味。”

夏舒然闭闭眼，淡然：“周总。”

这里不是说话的地方，照例来说，她们二人碰面的地方应当是会议室，或者宴会这种地方，说出的话都能被下面人当做未来投资的趋向。

夏舒然不喜欢被动，被动意味着不受自己控制。

她得做点什么将主动权拽回来。

周清语与后視镜中的人对视上目光。她五官立体，浓颜系长相极具视觉冲击力：“夏总，逗我妹妹很有意思嗎？”

夏舒然温温地弯起唇：“周总，换个地方吧。”

＊

在此之前，祈境和云灵科技已经达成初步共识，后续的方案交接的很顺利，两方都没有抬价或压价。

云灵科技就祈境的规模和经验，建议可以适当降低精细度，以达到减少预算的目的。

被周若木拒绝，要求电影级的cg动画。

谈完后，云灵科技的老总邀请周若木共进晚餐，被周若木婉拒。

谈判的时候，她心一直慌慌的，她要立刻回到祈境，看到夏舒然，缓解这份慌张。

但夏舒然不在祈境。

周若木给她发的消息也都没回。问邬思凡，邬思凡说只说，夏舒然有事出去了。

去哪里，什么时候回来都没说。

周若木给夏舒然打电话。

铃声震动不止。

周清语眼神好，再铃声第三次响起的时，抿了口果汁，问：“夏总不接吗？”

夏舒然沉默两秒，接通：“喂？”

电话那头的人很着急地问：“你在哪？”

夏舒然看向对面悠然夹菜的周清语：“和……朋友在外面吃饭。”

听到这，周若木语气缓下来，但还是有些不高兴的成分：“男的女的？什么朋友？给你发消息为什么不回？前两个电话为什么不接？”

质询的话语连珠炮般砸过来，记不清有多久没人敢用这种语气和她说话了。

她温声说：“女的，普通朋友，没看见你发的消息，手机静音了。”

她耐心地一一回答周若木的问题。

周若木“哦”了声，声音软下来：“别喝酒，也别吃辣的，油腻的菜。你身体还没好全。”

夏舒然：“好。”

刚刚扳回一点的主动权被这通电话全然打回去，夏舒然脑海中浮现出沪城的那个夜晚，周若木出现在她的酒店房间前，含着笑音说“开门太慢，外卖被我吃了”。

她又陷入被动。

电话挂断，夏舒然没有动筷子的念头，她注视着周清语，微微低下头：“周总，谈谈条件吧。”

＊

周若木食不知味地吃完午饭，距离和夏舒然的那通电话结束过去快一个小时了，办公室斜对面的位置还是空的。

和什么朋友吃饭吃这么长时间，那饭有那么好吃吗？

周若木转动许久前买来玩，但错乱后没被拚好的魔方，网上有教程，但她懒得学这些，隨意地乱扭，每次将魔方的一面拚完，剩下的就束手无策了。

她搜出教程，按住步骤一步步来，将完整的魔方还原。

“也没那么难，”周若木转动魔方，六个面整整齐齐，“没意思。”

夏舒然推开门，看见的就是这副场景。趴在办公桌上的人按着魔方的边角，讓魔方在桌面上滚动。

好无聊的样子。

听见门开，趴着的人抬起头，眼睛很明显得亮起来，下一瞬不知道想到什么，又垂下头脑，“哼”了声。

好傲娇的样子。

夏舒然反手关门，反锁，走过去：“谁又讓我们周总不开心了？合同没谈妥？”

周若木拿出老板的威压，绷着脸：“夏舒然，你工作期间擅自出去，这是要扣工资的，知道吗？”

夏舒然：“嗯……那周总能不能体谅我这一回啊。”

周若木：“不能。”

夏舒然低低笑，凑上前，捧住周若木的脸颊，撒娇：“那能不能原谅女朋友这一回呢？”

周若木：“……”

夏舒然温软的声线和无辜的表情每每讓她毫无抵抗力，强撑起来的严肃土崩瓦解，眼底的笑意压制不住地溢出。

这人完全就是来克她的。

夏舒然与她额头相贴，体温互换：“好不好嘛～世界上最好的女朋友。”

周若木唇角的弧度再也压不住，笑着扬扬下巴，啄吻上夏舒然的唇：“你出去都没有和我报备。”

夏舒然：“我错了，以后都和你报备。”

周若木大人大量地：“那原谅你一回。”

她的脸被夏舒然托着，近距离下，女人脸上细小的绒毛一览无余，女人的皮肤很白，光洁干净，周若木视线扫动一圈，才在女子的鼻梁骨旁的位置找到一个小小的浅痣。

女人没有松手的打算，她就这样与人对视。

“傻傻的，”夏舒然拇指戳戳她的脸颊，“在等我回来？”

周若木要脸面，不承认：“没有，在午休。”

夏舒然：“这样啊，我还怕你等急了，一结束就立马回来了。”

周若木咬住舌尖，轻微的刺痛将笑意堵住，她不能显得那么廉价。

目光一偏，瞧见女人手臂上的那处伤疤。她故作不经意地拉下那只手，指腹压在疤痕处，问：“这是怎么烫的？”

夏舒然说：“小时候学别人抽烟，没拿住，烟头掉在上面了。”

周若木怀疑：“真的？”

烟头掉落也不会造成这么明显的痕迹，能造成这种程度的烟头烫伤，应该是直接按压形成的。

夏舒然盯着她的眼睛：“假的。”

周若木瞳孔微微睁大。

夏舒然说：“小时候我比较好说话，被人欺负，他们拿烟头烫的。”

她没出国的那几年，父亲将私生子接到家里，一次两次的陷害后，那两个私生子发现，名义上的那个父亲并不会管他们之间的打闹，于是便越发无法无天。

家里服侍的人也多是势利眼，见她不受重视，对她渐渐怠慢起来。那时的小夏舒然秉持着与人友好的原则，渴望家里人的关怀。

但事实证明，越是忍让，越会助长别人的嚣张气焰。

这处痕迹就是其中一个私生子偷学别人抽烟被她发现，他将烟头怼在了她的手臂上熄灭。

再后来，她就被名义上的父亲送出国，给两个私生子铺路。

夏舒然眼底闪过嘲讽，再如何铺路又能如何。

废物还是废物。

身体落入柔软中，是周若木将她拥入怀中，低低地说：“都过去了，以后不会有人欺负你。”

夏舒然长而翘的睫毛颤动：“你呢？”

周若木：“我不会欺负你。”

夏舒然缓而慢地回抱住她，下巴磕在她的肩膀处，而后将脸颊埋入她的脖颈中：“我记住你今天说的话了。”

她松开周若木，拿起桌面上的魔方，细长的手指隨意拨乱：“教我。”

周若木只是跟着教程，并不熟练，她记得要先拚好一个面，而后再去找其她的色块。

镇定自若地将会的拼完，她将魔方塞回夏舒然手中：“谁弄乱的谁拼。”

夏舒然低头笑笑，灵动地转动魔方。

很快，魔方回到最完整的状态。放下魔方时，女人学着周若木惯常得意的模样，挑起眉梢。

周若木：“你怎么会的？”

夏舒然：“小时候无聊打发时间，肌肉记忆还记得。”

周若木：“……行吧。”

早知道一开始不装了。自己要按照教程拼七八分钟，夏舒然不到一分钟就拼完了。

完败。

周若木放弃这个不擅长的东西。

和云灵科技达成合作后，最先忙碌的是策劃组，文案背景都要写出来，供那边人参考，其次就是美術组，要将主要出现的人物原画和模型交过去，给云灵科技以参考。

向来不加班的祈境，难得加起了班。

周若木知道这群人会有怨言，在公司群內一连发了几个大红包，又将加班工资网上提了提。

模型这块，周若木不担心，夏舒然的效率很高，精细度也很好。

几乎没有被主美打回去重做。

七点钟，祈境所在的14层还亮着灯。

邬思凡抱着面包啃，怼怼坐在夏舒然身侧的周若木，道：“打算让他们加班到几点？”

周若木说：“七点半。”

邬思凡又跑去看策劃组的进度，策划组和美術组的组长正在争论，两人压着的声音越来越大，看见邬思凡，两人抓住她。

邬思凡茫然地咬口面包：“你们干嘛……”

美術组组长項桐气得脸色通红：“你问问她们策划组到底想干嘛，为什么背景故事里，将一设置的那么弱！”

“一”是代称，是游戏的主要角色。

纪英说：“只是背景，背景而已，我们没有否认一的能力，只是在其中加点一的脆弱……”

項桐打断：“为什么要加，在人物设定中，一就不是个脆弱的角色。你们策划组把背景重写，我们辛辛苦苦设计出来的人物，不是让你们隨意乱写背景故事的。”

周若木听见动静，过去问：“怎么回事？”

邬思凡将事情说了遍。

两方都不太想退让，美術组的态度尤其坚决，但背景故事本就难想，策划组也不想调整。

纪英说：“一开始，背景策划和你们沟通的时候，你们说可以，现在写出来了，你们又说不可以，你们在搞笑呢？”

項桐冷笑：“不是自己做出来的东西，就是不心疼。要是早知道你们乱写，这背景不如我们美术组自己来写。”

纪英也来火了：“好啊，我们策划组不管了，你们爱怎么整就怎么整。随便。”

纪英“咚咚咚”地回到自己的位置。

项桐不甘示弱，冷着脸回工位，打开文档，一副自己写的架势。

周若木知道各个组别间会有摩擦，但卡在背景这的摩擦很少见。

她认真看过策划组给的背景，的确有部分不符合人物设定，除却这部分，背景内容和人物故事写得很打动人。

周若木揉揉太阳穴，四周员工们表面上在忙手头的事，内里一个个竖起耳朵。

祈境的氛围很好，周若木准备等她们冷静一些了，再找两位组长谈。

夏舒然在一旁听完经过：“那就让她们改，职场不是来吵架的，觉得不合适的，双方沟通。别拖进度。”

周若木看她，夏舒然继续说：“一直让她们吵下去，耽误进度。这本就是策划组的职责，美术组不满意，那就让美术组提出意见，策划组改。同时，美术组也不能随意乱加要求。策划组要考虑的是整个游戏的背景，而不是单一人物的设定。”

她顿了顿：“你别在里面和稀泥，这点小事都吵成这样，后续随着进度的推进，各个组都加进来，你是想在祈境开菜市场吗？”

周若木：“……”

夏舒然说的不无道理，云灵科技那边要的急，不能将时间浪费在吵架上。

周若木拍拍手：“项桐，纪英，你们两组的负责人一起改，在不违背游戏的大背景下，合理修改人物的设定和背景。”

项桐举手：“周总，我们美术组能自己写。”

纪英冷笑：“那其它的，你们也自己写啊。”

周若木冷声：“我说的话没听见吗？”

周若木很少发脾气。

项桐和纪英同时安静下来。

周若木道：“速度，赶紧修改，今天弄完，七点半准时收工。”

两组这才不情不愿地凑到一起。

周围看热闹的人纷纷专注手头的事。

回到夏舒然工位旁，周若木才说：“项桐和纪英关系不错，说开就没问题了。”

都是要强的类型，在工作上谁都不肯退让，之前两人就因为类似的事情吵过架，第二天照样开开心心地一起吃饭聊天。

那次是因为美术组嫌弃策划组没审美，随意调整设定，策划组觉得美术组原画出的太慢，质量不高。

夏舒然道：“工作上摩擦很正常，解决就好。”

周若木耸肩，在无人的角落，她搂住夏舒然：“有你真好，几句话就能帮我解决问题。”

夏舒然扯扯唇。

周若木还在说：“下次我遇到什么难题，就直接来找你。等你给我解决。”她笑，“感觉你什么都会。”

夏舒然垂眸：“不啊，我现在就遇到一个很棘手的事。”

周若木：“什么？”

夏舒然摇摇头。

周若木思考片刻，竖起食指点点：“秘密啊。”

夏舒然点头。

她想起她和周清语的谈话内容。

“建立在欺骗上的情感不会长久，夏舒然，我给你时间处理你们之间的事。”

这是周清语临走前的话。

当时在包厢内，她要和周清语谈条件。

周清语是怎么说的？

周清语说，周若木不是谈判用的筹码，让她别把商业场上的那套用在周若木身上。

她想，应该是她给出的条件不够吸引人，不足以让周清语心动，所以周清语能说出这种话。没关系，她可以继续让利加码。

周清语却起身要走：“看来夏总不明白我的意思，那就没有聊的必要了。”

看出对方真的没有那个意思，她拦住周清语。

她问周清语：“为什么不主动告诉她。”

她们姐妹感情不是很好吗？

周清语难得沉默，许久后说：“她喜欢你。”

“那么，你呢？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第32章

晚七点半前， 策划組改好的新背景出炉，两組相互磨合，各退一步， 总算是确定下来。

纪英将改好的背景故事拿给周若木看。

彼时周若木正端着一瓶八宝粥坐在夏舒然身旁的空工位，斜侧着身体靠在墙壁处， 长腿伸直， 捏着塑料小勺，尾指高高翘起， 挖罐子里面的粥。

堂堂公司老板， 晚饭就吃这个，看着有几分滑稽的可怜。

夏舒然在调整网格布线， 减少模型的面， 瞥见纪英过来， 她将办公椅往前挪动些， 留出充足的空隙给纪英通过。

周若木将勺子含在口中，接过纪英递来的平板，一目十行地看：“和美术組聊好了？”

纪英气还没消， 张嘴就想吐槽美术組的问题，但夏舒然也是美术组的，她不想误伤， 只说：“聊好了， 这是最终的结果。”

周若木将平板递过去：“行， 没问题。”她看眼时间，距离七点半还有一分钟， “下班吧。”

14层的燈光熄灭， 周若木去了趟楼道间，将八宝粥罐扔进垃圾桶。回来的时候， 最近的一台電梯剛剛下去。

夏舒然站在中间的那台電梯等她，在这台電梯前排队的还有纪英，项桐和邬思凡。

后三个人是一起出来的，纪英和项桐互相有气，邬思凡在中间调和气氛，跟左邊说完话，再跟右邊说。

周若木不动声色地拐夏舒然胳膊，目视前方，小声说：“我就说，邬思凡天生就是幹人事的料，多会调和。”

夏舒然扭头看身后三人，周若木低声提醒：“哎，你别光明正大看啊。”

但来不及了，邬思凡和她对视上，当即将她拉入话题圈：“项桐，要交给云灵科技的其中一个模型是夏舒然负责的吧，咋样？是不是很厉害？”

听见这话，项桐的表情好许多，组员优秀，组长面子上也有光：“嗯，还好在我们组不用受太多磋磨。”

纪英对夏舒然天生好感，接话：“如果在我们组，说不定能更好。”

夏舒然：“……”

女人保持沉默，安静地彎唇笑。

周若木无意讓夏舒然卷入这场看不见的战火中，将女人往身边拽拽：“在这抢人呢？”

恰好电梯门打开，周若木和夏舒然先一步进去，项桐和纪英不情不愿地站在电梯内两侧。

邬思凡摩挲着下巴：“时间还早，我们去搓顿烧烤吧。”

周若木挑眉：“你请？”

邬思凡：“对啊，去不去？”

周若木没立刻回，偏头问夏舒然：“你去嗎？”

夏舒然笑：“都可以，你决定就好，听你的。”

周若木微微诧异。

项桐和纪英敏锐嗅到夏舒然话里的一丝怪异，两人齐齐回头。

项桐：“周总，你们？”

关系有点暧。昧了。正常情况下，有哪个员工会对老板说这种话？就算她们周总好说话，但开这种玩笑，也要当场收拾收拾东西离职。

纪英：“你们……是亲戚啊？”

周若木：“……”

邬思凡没忍住笑出声：“什么亲戚，手牵手的亲戚嗎？”

周若木没接话，夏舒然之前说过，不想讓她们的关系被公司内的人知道。

但刚才那句话的确容易讓人想入非非，若是夏舒然嘴瓢说出来的，她可以救场，若不是……

她们的关系会被更多人知晓。

周若木飘飘然。

夏舒然溫溫地笑：“不是亲戚。我是她女朋友。”

自己猜测和正主亲口说出来，完全是两种感受。项桐和纪英瞪大了眼睛。

邬思凡满意至极。

她当初知道周若木和夏舒然谈的时候，也是类似的表情。

纪英喃喃自語：“怪不得我们公司不禁止办公室恋情。”

项桐：“怪不得好几次看见周总坐在夏舒然旁的空工位。”

纪英和项桐对视：“原来如此。”

周若木：“……”

这两人幹嘛呢。

夏舒然翘起唇角，之前不让周若木公之于众，是不想给自己添更多的麻烦，但现在，多几个人知晓，好像没什么不好。

周若木是属于她的。

周若木干咳声，喜色压抑不住，她本就是爱炫耀的性子，之前尊重夏舒然的选择，只能暗戳戳的私下秀，现在可以明目张胆的秀了。

邬思凡不满地：“去不去啊。”

周若木：“去。”

项桐和纪英统一战线：“我们也去。”

邬思凡：“你们不吵了？”

项桐：“工作摩擦很正常，不会影响我们的感情。”

纪英：“是啊，我们俩可是一起进公司的，情谊在！”

这个点的烧烤店人满为患，店外的桌子都坐了大半的人，邬思凡找了个干净的空桌子，大喇喇地将手机放在上面占位。

她挥手：“去看看吃什么。”

夏舒然坐下说：“你们选吧，我都可以。”

周若木跟着坐在她身边：“麻烦少辣，”说着，她转头说，“不对，你不能吃这些。”

项桐和纪英已经进去挑烤串了，邬思凡将满头长发捋到身后扎起，好奇问：“为什么不能吃。”

周若木说：“她昨晚发烧，身体还没恢复好。”

夏舒然说：“已经退下去了。少吃一点没关系。”

邬思凡看向周若木，后者微微点头。

没多久，项桐和纪英挑完回来，还拿了几瓶啤酒过来，将其中两瓶推到周若木她们这边。

周若木摆摆手：“开车呢，不喝。”

纪英：“舒然呢？”

周若木抢话：“她不能喝。”

两人没有劝酒，放回去两瓶。

吃到一半，周若木单手拎着根烤串，掌心虚虚抵着下巴，笑着说：“我和她的事，别在公司内传。”

有些事传着传着就变味了，有人可能会因为她和夏舒然的关系，看轻夏舒然的能力。

甚至觉得夏舒然是走后门进祈境的。

即使夏舒然的能力压他们一大截。

这种例子屡见不鲜。

周若木不希望往这一面发展，另一方面，她不想让夏舒然成为公司内人茶余饭后的谈资，被别人的目光打量。

项桐和纪英答应得很快。

都是有分寸的人。

一顿烧烤吃到快九点，几人各回各家。

这家烧烤店距离公司不远，周若木没开车过来，她牵着夏舒然的手慢悠悠地往回走的。

晚风浮动，写字楼还亮着很多燈，门前的马路上车来车往，红色的尾灯连成一片灯海。

周若木和女人换了位置，让女人走在道路里面：“怎么突然和人说了？”

她说的是在纪英和项桐面前承认关系的事。

夏舒然想想说：“好像没有隐瞒的必要了。”

周若木：“嗯？”

夏舒然笑说：“你不开心嗎？”

周若木：“开心。”前方是斑马线，红绿灯亮着红光，她们站在马路的这头，遥望马路的那头，“那我可以把你的照片发给家里人嗎？我奶奶挺想见你的。”

夏舒然：“嗯，可以。”

反正，周清語已经知道了。没有隐瞒的必要。

回到家，夏舒然去洗澡，周若木抱着手机躺坐在电竞椅上，将夏舒然拉入家群中。

周若木：【@所有人快出来欢迎我女朋友。】

周清語：【？？？】

周清語撤回一条消息。

周清语：【欢迎。】

周老奶奶学年轻人赶时髦，发了个可爱的“欢迎”表情包，然后又发了个“让我看看”的表情包。

周若木忍俊不禁：【奶奶，她在洗漱，暂时回不了你。】

奶奶：【哦哦，好。】

周若木：【怎么还没睡？】

奶奶：【刚从你们温奶奶家回来，等会就睡。】

周从华有时会去找老家唠嗑，打打牌。

周若木往群里发了张和夏舒然的合照，指尖骄傲地在虚拟键盘上敲敲打打：【看完夸！！！】

奶奶：【好俏的孩子。什么时候带回来给奶奶看看？】

周若木：【再等等。】

没等到群内另一人的捧场，周若木拍拍周清语的头像，对方没搭理她。

周若木直接私聊：【什么意思？之前非要看我女朋友什么样，现在真的发了，你怎么一句话不说。】

周清语：【。】

下一秒，周家群内弹出一条。

周清语：【好看。】

真敷衍。她堂姐一定是羡慕她找了个这么好看的女朋友。

毕竟她堂姐还单着身。

夏舒然从浴室出来，拿过手机一看，微信消息堆到九十九加。

她眼皮不受控制地跳动。

群里全是周若木和周奶奶对她的夸赞，零星夹杂着一两条周清语简略的话。

一直翻到上面，她和周若木的合照映入眼帘。

肩膀被人搭上，周若木不知道什么时候从电竞椅上起来，蹿到了她身旁：“把你拉我家群里了，在里面不说话也没事，我先去洗澡。”

怎么会不说话，基本的礼貌还是要有的。她不希望在周奶奶面前留下不好的印象。

夏舒然：【奶奶好。】

奶奶：【好好好，你好。】

后面又接了个表情包。

夏舒然：【@周清语姐姐好。】

周清语正在处理国外分公司的事宜，看见夏舒然最新发的消息，嘴角抽了下。

周清语：【好。】

很冷淡，但没有拆穿她的意思。

她引用上面周奶奶问周若木什么时候带她回去的话，回复：【下个周末，奶奶有时间吗？】

奶奶：【有的，什么时间都有。】

夏舒然：【那我和若木下周末去看您。】

奶奶：【好好好，奶奶在家等你们。】

夏舒然陪周从华聊了会。

感受到空气中淡淡的水汽袭来，她抬起头，周若木身上的水还没来得及擦干，露出的肌肤挂着几颗小水珠，随着走动，水珠蜿蜒没入衣衫中。

夏舒然和周奶奶道过晚安后，问：“怎么不把水擦干就出来了？”

周若木说：“洗澡的时候突然想到，你今天和我姐对视过，我姐记忆力好，我发那张照片，她肯定能对上你的脸。”

夏舒然：“你怕你姐会刁难我？”

周若木摇头，肯定地说：“她不会刁难你。”

但女人性子腼腆，她姐要是说今天两人见过，她怕夏舒然尴尬。

浏览过全部消息，她堂姐秉持言简意赅的风格，没怎么在群里说话。

翻到某条消息，周若木说：“下周末去见奶奶？”

夏舒然：“嗯。”

周若木发现，夏舒然今天的转变真的很大。

是什么造成她转变的如此突然？

原先一直抗拒和她家里人见面，甚至前天她问夏舒然要不要跟她回家时，夏舒然还婉拒了。

今天怎么主动提出下周末去见奶奶。

周若木压下眉梢，双手压在夏舒然的肩膀上，认真地问：“宝贝，今天是不是发生什么？”

她去云灵科技谈合作的时候发生了什么，亦或者是夏舒然今天去见的那个朋友说了什么？

周若木认真地盯着夏舒然的表情，想从中找出端倪，但女人五官柔和，浅棕色的眸子盈盈地望着她，找不出半点不对劲。

周若木说：“有什么事情都可以跟我说。”

晚上解决完美术组和策划组的事后，夏舒然说遇到了件棘手的问题。

是因为那个棘手的问题吗？

但夏舒然说那是秘密。

她不打探对方的隐私：“我会一直跟你站在一起。”她故作高深地降低声音，“当你最坚实的后盾。”

夏舒然推开她靠近的额头：“真的吗？”

周若木：“真的啊。”

夏舒然故作无意：“那要是骗了你呢？”

周若木勾唇：“要看是什么样的欺骗，”她牵住女人的衣衫，将人往怀中带，“一般的，可以当成情。趣。严重的……”

她贴着女人的唇角，声音含糊：“严重的你也做不出来。”

夏舒然呼吸微凝。

周若木哄着她亲了会，将人亲得迷离，意犹未尽地松开：“这几天不做，等你身体好些了再说。”

夏舒然被她亲得难受，今天的经历让她急切地想要寻求释放的点，她拥着面前人，闭眼皱眉地拉住周若木的手。

气音喷洒，她问：“你不想我吗？”

极具蛊惑。

周若木不是意志坚定的人，绷着身体地想要顺着女人的意志，指腹触及到腰腹的温度，她猛地拉回沉沦的思绪。

她咬牙：“乖，你身体还没好。”

夏舒然：“不影响的。”女人轻声说，“我想要。现在就想。”

周若木拿她没办法，捧着女人的脸亲了亲：“乖一点。”

她扶着夏舒然的膝盖蹲下。

……

周一下午，周若木前往云灵科技签最后的合同。夏舒然百无聊赖地接受源文件。

【夏总，剩下的模型明天能建完。】

夏舒然：【1。】

刚将模型打开，邬思凡带着名原画组的成员来到她的工位旁：“舒然，你等会有别的事吗？”

夏舒然歪头：“没有，怎么了？”

邬思凡松口气，解释：“小王家女儿今天开家长会，她手头上的原画稿今天要要，这不，抽不出时间去参加女儿的家长会，你看……你能不能帮忙走一趟？”

小王就是跟在邬思凡身后的人，她不好意思地说：“没关系，要是没时间我再去问问别的人。”

主要是现在正是忙碌的阶段，能抽出时间外出的不多，就算有，也不愿意去给别人当家长，去开家长会。

夏舒然：“孩子其他家人呢？”

小王咬唇：“我离婚了，独自带孩子。”

夏舒然：“抱歉。把孩子的班级姓名和学校给我。”

小王连连感谢，将信息告诉后，说：“放心，我女儿成绩很好的，不用担心被班主任批评。”

她在提到女儿时，眼睛亮晶晶的，语气中的骄傲藏都藏不住。

夏舒然彎弯唇，轻声说：“好。”

的确如小王所说，她的女儿成绩很好，夏舒然捏着发到手上的成绩单，坐在初一的教室里，讲台上，班主任正根据这次的考试做总结。

难免会拿班级里的优秀学生距离，小王的女儿名字是最常被提及的。

小女孩眼睛和她媽媽一样亮，小声地说：“姐姐，你是我媽媽同事吗？”

夏舒然笑：“是的。”

小女孩很惊喜：“那你和我妈妈一样厉害！”她不腼腆地笑笑，“妈妈说，我是她的骄傲。她看见我的成绩，一定会很高兴的！”

夏舒然心堵了下，指节不自觉弯曲。

她不是很能体会到这种感觉。但小女孩晶亮的眸子极具感染力，她好像能体会到一点家所带来的温暖。

她和周若木也有个家。

“姐姐，”家长会快要结束的时候，小女孩戳戳她的手臂，很小声地说，“外面的大姐姐一直在看你哎。”

夏舒然顺着小女孩的目光看去，明亮的窗户外，周若木穿着白色衬衫，双手背在身后，眼含笑意地凝望着她。

如春雨后的微风，刮进她的心底。

小女孩说：“姐姐，外面的大姐姐是来找姐姐的吗？好像在接你放学啊。”

很可爱的形容。

夏舒然的初中生涯从没有人来接她放学。不对，是整个学生生涯，都不曾有过。

四目相对，不知是不是猜到她和小女孩的对话了，应景般的，周若木伸出手指点点讲台上的老师，做口型：“好好听讲。”

夏舒然收回视线。

她感受到家的温暖了。

在周若木身上。

这是所半封闭式的初中，大多数学生都住校，小女孩也不例外。

班主任：“家长会结束了，同学们在位置上坐好，家长有什么问题，可以到办公室等我。没问题的话，就可以走了。”

夏舒然将小王托她交待的话转告给小女孩。

无非是吃好喝好，不要给自己太大压力之类的。

小女孩欣然答应，麻烦她将差不多的话带给妈妈。

踏出教室门，刺眼的阳光照来，夏舒然抬手挡了下，她本生得极白，阳光下，整个人发着光。

长直发披散在身后，被微风卷起弧度。

周若木走向她，笑说：“你真的很适合去拍那种青春校园文艺片。”

夏舒然：“你怎么来了？”

周若木双手还是背在身后，夏舒然没察觉出不对，只觉得日头很晒。她往前走两步，视野中，一串红彤彤的糖葫芦闪入，将她逼停。

周若木指尖轻晃，微微笑：“来接你回去啊，夏同学。”

“要吃糖葫芦吗？”

════════════════════════════════════════

第33章

周若木有时候透着一股天真的孩子气， 周家人将她保护的很好。祈境成立到现在，遭遇的风浪不多，即使有人针对， 也不敢舞得太过分。

毕竟周氏这棵大树在后面。

周若木捏着竹签，笑容灿烂明媚， 夏舒然燥熱浮躁的心被抚平， 伸手接过。

周若木没有松手，在女人挑眉看她时， 另一手从后面拿出， 是一串水果糖葫芦。糖衣包裹下的水果折射着莹润的光泽。

周若木笑说：“二选一，想要哪一个？”

夏舒然左看右看：“都想要。”

周若木做出吃惊状：“不是吧， 你也太贪心了。”

话落， 她的手腕被女人虚虚握住， 帶着往校门處走， 周若木本以为她要直接上手抢，做好调侃的準备，此刻被夏舒然牵引， 后知后觉意识到场合不太对。

还好学生们都被老师安排在教室內自习，家长们多是围着班主任打轉，询问自家孩子的状况。

出了校门， 夏舒然松开她， 苦恼地拿过纯山楂的糖葫芦， 过了秒，又换成水果的那串， 来回反复数次。

好纠结的样子。

周若木压住唇：“你求求我， 我就都给你。”

夏舒然从顺如流：“求你。”

周若木将山楂那串递过去。

夏舒然定定地看她，又看看那串水果的。

周若木：“帮女朋友拿着。”

夏舒然眼底笑意浮动， 慢悠悠地含住外面的糯米纸，咬下一口糖衣，甜腻在口腔中晕染开。

山楂的酸很好地中和了这点甜。

她吃了几口，将剩下的半支递给周若木，换成那串水果的。剛咬下一口，余光瞥见身側的人正在吃那串山楂的。

她指责：“讓你拿着，怎么吃了？”

周若木不太喜欢吃甜的，她含着红色的糖衣压在舌根下：“想了下，还是不能讓你吃独食。”

夏舒然笑出声。

分明是知道她吃不完两串，特意帮她解决的。

一连加了两天班，周若木的精神气被吸干，干瘪地趴在办公桌上，垂下的指弯着，电竞手柄的线挂在手腕處，要掉不掉地贴着地板。

邬思凡进来看见她这副要死不活的样子，嫌弃地踢了脚门，发出点声響。

周若木惊喜地抬起头，看见是她，复又恹恹地趴回去。

邬思凡气笑了：“哎，你这是什么表情，这么不待见我啊。”

“没有，”周若木气若游丝，“我好累啊。”

精气神都要没了。

邬思凡有类似的感觉，之前她她提前走已经算够克制了，现在到点下班还不能走，浑身跟被蚂蚁爬过般。

她坐到一旁的单人沙发，看见周若木斜后方的零食架，摸了包巧克力后重新坐下，边拆包装边问：“怎么，夏舒然都安抚不了你的疲惫？”

周若木抬起一条手臂：“她忙。”

美术组这两天忙成陀螺了，夏舒然当初的简历上有原画的作品集，项桐知道后，直接将人暂时拉到原画组，应急。

夏舒然手都快画冒烟了，她怎么好意思再上前打扰人。

到时项桐不得指着她，讓她别耽误进度。

美术组忙起来，连她这个顶头上司都能指责。

邬思凡吃完巧克力，又从小冰箱里摸出一只糯米糍：“也是，哎，忙，都忙，忙点好啊。忙了就能赚钱。”

周若木：“……”

邬思凡：“要不今晚我组局，去玩玩？帶夏舒然一起？”

周若木：“去哪玩？”

邬思凡故作浪漫地捋起额头的发丝，炸眼：“当然是……你和她定情的地方咯。”

“……”周若木摸起桌面上的钢笔丢过去，被她那下wink吓得鸡皮疙瘩落一地，“别那么油腻。”

邬思凡翻了个白眼。

周四晚，持续几日的加班总算接近尾声，模型绑定和特效都已经制作完成，原画方面的进展也赶了上来。技术组进行初步测试。

为了防止这几个组吵起来，耽误下班，周若木讓她们几个组长第二天上班的时候再开会商议不足。

但她明显高看了项桐等人的上班积极性，达到规定的进度后，她们跑得比周若木还快。

周若木出来时，偌大的14层只剩下夏舒然靠坐在电脑桌上，悠悠地咬着一根棒棒糖。

周若木：“她们人呢？”

夏舒然：“下班了。”

周若木咬牙：“下班真积极，我要扣她们工资！”

夏舒然笑说：“这恐怕不太行。”

会被员工的唾沫星子溅死。

邬思凡揉着眼睛从另一边出来，一看就是剛睡醒：“啊，你们还没走啊。要不出去玩玩，放松放松？”

周若木拒绝：“不出去。”

邬思凡耸肩，轉身挥手：“告辞。”

回去的路上，周若木查看下周的行程，外省有个游戏设计的交流会议，她打算过去看看。

夏舒然捏着棒棒糖的纸棍：“下周几？”

周若木说：“下周三，沪城。”夏舒然的父亲在沪城的医院，于情于理，身为夏舒然的女朋友，她都应该去看看。

她说：“这次去沪城的话，去看看你父亲吧。”

糖被嚼碎的声響在车厢內回荡，夏舒然眯起眼睛，此刻车辆正好钻入隧道中，女人的面容被阴影遮挡：“不用去。”

周若木没差距到异样：“嗯？”

夏舒然说：“他不待见我。你去了，会受委屈的，我不想这样。”

周若木顿顿，说：“好，我不去。”

夏舒然很少和她说过原生家庭的苦，但很多时候，从女人的眼神和话语中，她能感受到许多。

没关系，她会一点点将夏舒然捞回来，让她永远阳光明媚。

就像是本城大学的初遇时，夏舒然给她的青春感。

距离和周奶奶约定去周家老宅的时间越短，夏舒然久违地生出忐忑感。

害怕周奶奶不喜欢她还是害怕什么，夏舒然分不太清。

周若木微微仰起头，唇瓣沾染着水光，她拍拍女人的腰身：“放轻松。”

夏舒然手臂搭在臉上，眉心微微拧起，胡乱地抓住周若木的肩膀，示意人起来，周若木曲指探入。

起身，单膝跪在夏舒然腰側，将女人完完全全包裹在自己的领地范围內，埋进的手来回。

她扒开夏舒然盖在臉上的手臂，温声说：“今天怎么这么紧绷？”

夏舒然睁眼瞧见她唇上的水光，闭眼：“奶奶喜欢什么？”

周若木了然，吻住她额头：“你去，奶奶就很高兴了，不用準备什么的。”

夏舒然抚摸她心口的纹身，指腹下隐隐约约感受到一点凹凸。

独属于她的标记。

这个人是她的。

夏舒然心稍稍平静下：“怎么行，初次登门，空手去，不礼貌。”

周若木与她额头相贴，鼻尖相触，呼吸共染：“我来准备这些就好，不用担心。”

夏舒然摇摇头：“奶奶喜欢什么？”

周若木腾出手捏捏她的臉，因激动的刺激变得绯红：“奶奶没什么特别喜欢的。”

周从华一生见过太多东西，能勾起她兴趣的不多，周若木细想，只能想出一个：“奶奶挺喜欢打牌的。”

夏舒然意识被拉扯得不清晰，只看见她嘴张张合合的在说。

她在沉浮中点头应好。

困意翻滚，疲惫满身，夏舒然沉沉睡去。

闹钟尖锐的声音猛地響起，绕是被关得再及时，夏舒然还是被吵醒，无意识地哼几声，往身侧的熱源靠近。

周若木将闹钟关上，刚转身，和扑来的柔软撞满怀。

夏舒然问：“几点了？”

周若木笑说：“再睡半小时。”

距离上班时间还有一个小时。

晚起的代价是，办公楼的几座电梯前排满了人。

这就是只拥有一层楼的坏處。要和整栋楼的公司抢电梯。

紀英火急火燎地冲到其中一台电梯前，停下看见排在前方的周若木和夏舒然，瞬间不着急了。

老板都在下面排着，她急什么。

电梯门打开，一群人一窝蜂地挤进去，周若木刚要将夏舒然拉到身边，外面的人还在往电梯内挤，她身前的女生猝不及防，被挤得贴到她身前。

周若木抬手稳住女生的身形，女生慌慌张张地说了声：“谢谢。”

周若木一笑：“没关系，站好。”

女生脸刹时间红了，偷偷瞄了她好几眼。

电梯停下几次，电梯厢内的人少了些，女生微微拉开距离，视线却依旧黏在周若木身上。

夏舒然眸色微沉，她偏头，周若木视线盯着电梯面板上不断跳动的数字，到十四层后，她温声说：“麻烦让一下。”

女生慌乱地：“哦哦，好。”

周若木出了电梯，转身见夏舒然还在电梯内，她奇怪地对人招招手，笑说：“到了。”

夏舒然伸出手，朝她走过去，周若木自然而然地牵住，将人帶出来，夏舒然余光瞥了眼渐渐合上的电梯门。

“等会换身衣服吧。”夏舒然无意提了嘴，“这身染上烟味了。”

周若木抬起袖子闻闻，没闻到烟味，但夏舒然说有，那就是有。

夏舒然的鼻子很灵。

周若木欣然答应：“好啊，等会去休息室换。”

夏舒然的脸色转好几分。

放假前的工作日是最让人放松的，尤其是在连续几天的加班后，将手头上的任务处理完后。

祈境上下透着欢悦的氛围。

但不至于乱成菜市场，跟之前那样，开茶话会。

周若木给公司人点了奶茶，随后自顾自地坐在夏舒然身旁的空工位。

周若木笑说：“这个位置真好。”

很少有人能发现她坐在这。

夏舒然瞄她眼，不知为何，感觉这人身上还隐约缠绕着几分气息。

不是她的气息。

她抬起手，不打招呼地钻进周若木的衣衫，惊得周若木连忙弯下腰，隔着面料按住她摸上小腹的手：“这里不是办公室。”

被看见多尴尬。

夏舒然静静地看着她：“不能吗？”

她曲指点点周若木的小腹，帶着偏执的占有欲：“可我现在就是想要摸摸你。”

周若木见她神色不对：“你怎么了？明天去见奶奶太紧张了？”

夏舒然咬住舌尖，刺痛感让理智恢复：“嗯。”

她径直而上，从下至上地覆盖上周若木的心口，指腹在那处纹身处来回摩擦。

这块皮肤的熱量明显超过其它的地方，周若木被她摩得心慌，按住她的手：“去办公室。”

夏舒然盯她两秒，沉浸的眸子深不见底，周若木被她这眼神冻住。这种眼神，她无意中在她堂姐身上见过。

因为下属在某个项目上失利。

但她从没被这种眼神盯过。

她不由得咽了下喉咙，眨眨眼，夏舒然的眼神一如既往地柔和，她怀疑自己看错了。

夏舒然怎么会有那般凌厉的眼神。

心口的手撤开，夏舒然指骨分明的手指揉捏在一起，上面残留着周若木身上的余温和气息。

她扯了下唇角：“不用，我只是想摸一下。”

在周若木的身上，再留下一道自己的气息。

周若木凑过去，小声说：“怎么感觉你有点不开心。”

夏舒然说：“没有。只是紧张。”

周若木：“我奶奶很随和的，堂姐也只是看着有点不好相处，人也很好。你别担心，而且凡事有我在，如果到时你有哪里不习惯，就给我打个手势。”

她说着举起一只手，抵住鼻梁：“喏，就这样，到时你这样，我就找个借口带你走。”

“好。”

说话间，紀英带着一袋辣条走过，浓重的气息弥漫，随着她的走动越散越开。

纪英挤出一根辣条喂到夏舒然面前：“吃不？好吃的。”

夏舒然拒绝：“我不吃。”

纪英对坐在里面的人挤眉弄眼：“吃不吃？周总～”

她知道两人的关系，眼珠子在两人身上很明显地转动，周若木忍着笑，骂她一句：“眼睛抽了啊。”

纪英将辣条往她面前伸：“你吃不？”

周若木别开头：“不要，味太重。以后你吃这个，少往我面前晃悠。我刚换的衣服，别又染上味道了。”

纪英离开了。

夏舒然敲着键盘，哼着柔和的曲调。

周若木眼神一亮：“你音色这么好听，晚上我们去唱歌吧。”

唱歌最能缓解压力。

夏舒然应下。

周若木在好友群内摇人，周五人是最多的，一个个不落家的。

除了要陪女朋友的外。

邬思凡提前去订了包厢，等两人到的时候，一群人已经在里面唱起了歌。

脚步顿在包厢门前，夏舒然忽而说：“你先进去吧，我去趟洗手间。”

周若木不放心：“我陪你一起。”

夏舒然推她：“我又不会丢了。进去吧。”

“行。”

包厢门被推开，声响在耳边炸开，满头的彩带飘下，伴随着巨大的声浪：“欢迎加入我们！”

“……”周若木摸下头顶的彩带，“你们发什么疯呢？”

邬思凡探头探脑：“夏舒然呢？这是我们为她准备的欢迎仪式，她没来？”

周若木有点庆幸夏舒然去洗手间了，不然非要被她这群朋友的热情吓到，她满脸无奈地：“你们下次这样，跟我打声招呼，好吗？”

一位好友说：“那不行，这不仅是欢迎你女朋友的仪式，也是庆祝你找到女朋友的仪式。”

“对啊，我们可都还没来得及当面祝贺你呢。”

“听说你组的局，我连家宴都推了。”

言念伊拿着麦克风坐在沙发上，长腿交叠：“恭喜，若木姐。”

周若木对她笑笑：“谢啦。”

邬思凡举起另外两支礼花筒，说：“这还有两个，再放一下？”

周若木想了想，说：“那我出去等她，和她一起进来。”

提前暗示一下，免得吓到自己的女朋友了。

夏舒然看见周若木站在门口，脚步微顿：“不是让你先进去吗？别让你朋友们等急了。”

凑近发现周若木头顶没清理干净的彩带片，衣领里还飘了几个，她抬手拿起，歪头看闭合的包厢门。

这家隔音效果极好，门一关，在外面根本听不见里面的声音。

周若木摊手：“做好心理准备再进去。”

周若木的好友圈有哪些人她知道，今天周若木在好友圈发的消息，她看见了。有哪些好友要来，她也心知肚明。

她手搭在门把上：“做好准备了。”

话音落下，她推门而入，彩带飘飞，漫天的泡泡从两侧飞出，邬思凡和另一人拿着泡泡机，对着她们。

邬思凡：“哇哦，恭喜恭喜。让我们恭喜这对新人。”

“恭喜恭喜。”

“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

周若木将夏舒然护在身后：“你们别在这样，我都害怕了。”

包厢内光影昏暗，只有斜前方的屏幕亮着冷调的光，周若木扭头，她和夏舒然离得近，能清晰看见女人脸上的表情。

没有慌张，只有错愕。

那点错愕很快被调整，夏舒然落落大方的和她们打招呼：“大家好，我是周若木的女朋友，谢谢大家的惊喜。”

邬思凡推着两人坐到沙发的中间，将麦克风递给两人：“坐坐坐，都别站着了。”

音乐响起，有人问：“谁的歌啊？”

另一人举手：“我的我的。”

而后跑到前方的舞台唱起来。

邬思凡捏着水果，边吃边说：“下次找几个歌手过来一起玩才对。”

周若木低声问：“你要唱吗？”

夏舒然说：“可以啊。”

周若木：“想唱什么？”

夏舒然报了个歌名，是首情歌对唱。她们两人都会。

周若木去点歌，夏舒然握着麦克风的手搭在腿上，无声地跟着大屏幕的歌词哼唱。感受到一道灼热的视线，她偏头，和侧方坐着的人对视上。

目光交错，言念伊微微点头，收回视线。

自从被周清语发现她和周若木的关系后，她的身份已经处在随时被揭穿的地步了。

她思考该如何处理她和周若木的这段关系。

有些难办。

周若木点好歌曲，坐回到夏舒然身侧，手臂自然搭在女人的腿上，身体靠过去，枕在女人的肩膀上：“我唱歌还行。”

夏舒然说：“我听过。”

有时周若木开车或者玩游戏，亦或者是在发呆的时间，口中都会哼着曲调。

夏舒然没听出来她哼的是什么歌，但声线很温柔，很好听。

周若木点的歌被好友顶了上来，站在台上结束歌唱的人秒切换主持人，一本正经地：“让我们用热烈的掌声欢迎下面两位歌唱的选手。”

好友们很捧场地鼓掌。

夏舒然难得生出不好意思，牵着周若木的手，两人挨得更近了。

前奏响起，周若木先开口唱，明媚的声线响起，她牵着夏舒然的手，轻轻晃动，游刃有余。

夏舒然的音色极好听，将歌曲中略带悲伤的情感演绎出。合唱部分，两人的声线完美融合。

唱到最后，两人对视上，周若木没忍住笑出声，笑声透着麦克风传出。

邬思凡：“哦～咋还对视上了，太甜了吧。”

“音色好好听，上一次听到这么好听的音色，还是桑晚回来那次。”

“第一次听若木唱情歌，别说，怪有氛围的。”

周若木举起麦克风：“好啦好啦，感谢的恭维昂，当然啦，还是我女朋友唱得好。”

邬思凡故作无语：“知道是恭维，你还认下。念伊，你快来怼她两句。”

言念伊温温地笑：“若木姐她们唱得的确好听。”

周若木耸肩笑：“看吧，群众的目光是雪亮的。”她去征询夏舒然的意见，“对吧，我们唱得就是很好。”

夏舒然温声说：“对。”

下一首歌的前奏响起，是邬思凡的，她举起话筒往大屏幕前跑。

身边没了人，周若木放心和夏舒然咬耳朵：“等以后结婚，我们婚礼上也唱这首歌，好不好？”

作者有话说：

周：婚礼上也唱，好不好？

夏（思考）：怎么处理这段关系。

════════════════════════════════════════

第34章

夏舒然心跳慢了拍， 随即快速跳动起来。

昏暗中，周若木的眼睛亮晶晶的，夏舒然听着对方憧憬着与她的未来， 长而翘的睫毛微微颤动，搭在腿上的指尖无意识地用力， 嗓音晦涩：“结婚？”

这个词在前二十六年中从未出现在夏舒然的字典中， 猛然听见，她有片刻的呆滞。

周若木生出不好意思：“嗯， 和你谈恋爱的时候， 我就有这个想法了。你不想吗？”

夏舒然微微启唇，半晌后很轻地“嗯”了声， “想。”

周若木手臂从后穿过， 揽住夏舒然的腰身， 黏腻地要将人带入懷中， 但周围都是人，即使有黑暗的掩饰，夏舒然仍旧坐在原地， 很害羞的样子。

周若木换了个想法，无法将人带到懷中，那她就坐到对方懷中。

她长腿一迈， 身形一侧， 歪到夏舒然腿上。

夏舒然稳稳接住她， 周若木腿很长，坐在女人怀中， 膝盖触及到面前的台面。她拉着女人拿着麦克风的手放在唇邊， 跟着大屏幕前的鄔思凡一同唱。

一曲结束，鄔思凡下台， 插着水果邊吃邊控诉：“这周围是没位置了吗？你看看你把夏舒然压成什么样了。”

周若木懒洋洋靠在夏舒然怀中：“她乐意。”

夏舒然溫柔地回：“嗯，我愿意的。”

鄔思凡被她们甜一脸，连忙制止：“好，打住，别说了。谅解單身人群的痛苦。”

快结束的时候，包厢內几个好友结伴去洗手间，邬思凡打趣：“你和言念伊达成什么协议了？她今天不仅一句话都没怼你，还给你捧场。”

这不太符合这两人一见面就互怼的传统。

周若木：“女朋友在。而且，我也不是她情敌。”

邬思凡：“也对。但你之前一周五次往月意姐那跑，她看你不顺眼挺正常的。”

周若木踢她鞋一脚。夏舒然拍拍她腰身，阴测测地问：“一周五次？”

周若木辩解：“那是之前闲着无聊。”

那时候还没有祈境，她整日不是和这个朋友出国，就是和那个朋友混在一起，时间长了，也就累了，想要安安静静的环境。

她堂姐那不能去，一去就被安排工作，月意成了最好的选择，但没想到因为去得太勤，反倒讓言念伊看她不顺眼了。

周若木撇撇嘴：“谁知道她占有欲那么强，整日自己围着阿意可以，别人在阿意面前多晃悠几面都不行。”

邬思凡笑笑，没再说话。

夏舒然的声音在耳畔邊响起：“你不喜欢占有欲强的？”

周若木扭头说：“还好吧，适当就可以。你这样就很好啊，既不会干扰我交友，也不会平白无故地乱吃醋。”

她越看夏舒然越喜欢。

真是讓她捡到宝了。

包厢的灯被打开，周若木从夏舒然怀中起身，和三五好友告别，牵着夏舒然的手往回走。

她们是打车来的，周若木本以为会喝点酒，就没开车，但整个晚上，除却一开始开了瓶放在台面上，剩下的都整齐地摆放在原处，没人动。

那小瓶打开的，也没什么人喝。

可能是因为在倒酒的时候，夏舒然对周若木说了句：“你酒量不好，少喝点。”

这句话讓周若木在一众好友面前，心飘飘然地飞起，当即笑盈盈地对一众好友表示“出门在外，不喝酒”。

引得好友们又是一阵起哄。

牵手走在路边，晚风浮动，长发被吹得飞舞，周若木顺手将乱飞的发丝捋在耳后，但没一会儿，又被吹得乱舞。

周若木：“今晚挺凉快的。”

不像前几天，闷得厉害，哪哪都不舒服。

夏舒然很沉默，往往是周若木说一句话，她回一句。周若木察觉到不对劲，快步走到女人面前，与女人面对面，倒着往后走：“怎么了吗？我朋友讓你感到不适应了吗？”

夏舒然摇头：“没有的。”

她和周若木的朋友相处得很舒服，她们都很照顾她。

这么多年，她除却一个能聊得上的外，剩下的，好像就没有了。

她突然就很羡慕周若木，无论是友情还是亲情，周若木都拥有得很满，在这种坏境下，周若木天真好像都情有可原。

夏舒然想抓住面前这个满心满眼都是她的人。

“哎呀，”周若木没注意到脚下的石子，被绊到，身体不受控制地往后快速倒退几步，夏舒然伸手去够她，但还是晚了一步，周若木一屁股坐到地上，疼得她倒吸凉气，“嘶，好疼。”

她揉着臀部，龇牙咧嘴。

夏舒然蹙眉蹲在她身侧，查看有没有擦伤，好在周若木穿的长裤：“我看看手。”

当时周若木下意识用手撑的地。

周若木摊开左手，掌心被碎石子扎出一个凹陷，好在没有扎伤，破皮。

夏舒然扒拉掉她掌心的碎石子：“还好没弄伤。”

“吹吹，”周若木委屈地将掌心伸到女人唇边，“吹吹就不疼了。”

夏舒然垂头，捧着她的左手，轻轻吹了吹：“还疼吗？”

周若木：“不疼了。”

夏舒然：“笨蛋。还不从地上起来？”

她将周若木拉起，拍拍对方裤子上的灰，溫声问：“打车回去吗？”

这里离观宸有些距离，走路的话，以她们这个速度，要一个多小时。

她不介意陪周若木多走走。

很轻松惬意。

周若木看看时间，还早，明天要回周家老宅，今晚势必不能放肆，影响夏舒然状态，不如多在外面吹吹晚风。

她拉住夏舒然，上前一步，拍拍自己的肩膀，弯下身说：“要我背你走吗？”

夏舒然溫声：“好啊。”

她跳上周若木的后背，腿弯被勾住，身下的人将她往上颠颠，慢悠悠地往前走：“我上次这样走，还是在上次。”

夏舒然圈着她的脖颈：“你这句话很废话。”

周若木笑出声来：“我毕业后就很少这样悠闲的走了。都快要忘記这种感觉了。”

夏舒然问：“当时背上也背的人？”

周若木笑：“怎么会？你以为谁都能让我背着？你这么走运，要不要奖励我一下？”

夏舒然想想，扒开周若木后颈的发丝，含住一块软肉，吮吸。

落下一块青紫。

周若木想到的顾虑，她也想到了，那就在难以窥见的地方，再留下一点痕迹吧。

周若木身上，要遍布她的痕迹才好。

夏舒然问：“这个奖励可以吗？”

周若木：“可以啊。”

背着夏舒然走了十几分钟，夏舒然担心她累着了，要下去，周若木蹲下身，将人安安全全地放下去。

“我哪有那么弱，”周若木拉着夏舒然往自己的腹部按，“看，我是有健身的。”

夏舒然：“嗯嗯嗯。”

“好敷衍啊你。”

“没有敷衍，我很认真的。”

打的车还有两分钟到，周若木踩在马路牙子上，双手伸直保持平衡。

夏舒然定定地看着她，突然很想问一句“如果我骗了你，你还会这样对我吗”？这句话在舌尖绕来绕去，还是没能说出口。

＊

来接她们的司机是周奶奶一早派来的。

去往周家老宅的路上，周若木笑盈盈地和夏舒然聊天，让她没那么紧张。

等进入周家老宅大门，车辆行驶在蜿蜒的道路上，夏舒然对紧张有了更深一层的具象。

再难啃的商业项目亦或者合作方都不曾让她有过半分紧张。

夏舒然按住突突直跳的太阳穴。

外面的景色定格，周从华和蔼地站在门前。周若木没急着让司机开门，温柔地安抚夏舒然的情绪：“等等再出去吧，不急的。”

哪有让长輩在外面等着的，夏舒然说：“没关系，我不紧张。”

周若木说：“記住约定的手势。”

夏舒然一旦将手指抵在鼻梁上，她就找个借口离开。

车门自动打开，周若木先一步下去，反身扶着夏舒然下来。

周从华和周清语一并走过来，周若木喊：“奶奶，”她将夏舒然带到身前介绍，“我带女朋友来看你了。”

她给夏舒然介绍：“我奶奶，”又看向周清语，“我堂姐，那天在祈境，你见过的。”

夏舒然温温地叫人：“奶奶好，堂姐好。”

周从华笑得合不拢嘴：“好好好，快，外面热，到屋里说话。”

司机将后车厢的东西拿下，周若木状似无奈地说：“我都跟她说了，您老什么都不缺，她非要拉着我去买这些。”

夏舒然说：“一点小礼物，希望奶奶喜欢。”

周从华笑：“你能来，奶奶就很高興了。”

周从华拉着夏舒然的胳膊往里走，周若木跟在后面，笑着和周清语聊天：“奶奶挺喜欢她的。”

周清语瞥她眼。

周若木：“干嘛用这种眼神看我，羡慕我有对象啊，”她做出恍然状，“哦，对，现在周家我们这一輩，就只有你是單身的。姐，加把油，别老是让奶奶催。”

“……”周清语淡淡，“我是怕你哪天被人卖了还不知道。”

周若木在外和周清语多聊了几句，进去的时候，周从华已经拉着夏舒然坐在客厅的沙发上聊起来了。

周若木自然地坐在夏舒然身边：“奶奶，你别刨根问底啊。谁能经得起你这么盘问啊。”

周从华：“好好好，奶奶不问了。”

李妈过来倒水，周清语接过她的任务，给几人倒了水。

夏舒然双手接过：“谢谢。”

周清语点头，坐到周从华身边，聊着聊着，话题不知怎么越跑越偏，周从华开始问她们未来的打算。

周若木说：“奶奶，现在还太早，我们等稳定一点在结婚。”她给夏舒然使眼色，“对吧。”

夏舒然顿了顿：“嗯。”

周清语视线在两人身上转动一圈，起身：“若木，你跟我来趟书房。”

周若木下意识就要拒绝，夏舒然及时制止她，温声说：“去吧。”

周若木用眼神询问，坐着的人对她微微颔首。

书房內，周若木毫无坐姿地盘坐在椅子上，也不怕摔倒地来回晃动。

明显是想将她支开，周若木不情不愿地说：“姐，你最好有什么重要的事情。”

周清语靠坐在书桌上：“没事就不能找你聊聊？”

她今天有工作，但夏舒然来家里，于情于理，她身为周若木的姐姐，都应该到场，以示重视。

这一周，夏舒然并没有多少行动，她只能先从周若木这里探探消息，再做打算。

当然，更多的是，想知道周若木对夏舒然的喜欢达到了什么程度。

她故作无意地问：“真打算结婚？”

周若木不晃动了：“嗯。”

周清语：“就这么喜欢？为什么？长得好看？”

两人才认识多久，就能喜欢成这个样子。

周若木长腿放下：“姐，她真的很合我眼缘。未来，也不会有这么合我心意的人，你没和她相处过，不知道她有多好。”

周清语：“……”

周若木还要继续，被周清语抬手打断，她不是来听夏舒然到底有多好的。

在书房呆了半个小时，周若木实在坐不住了：“姐，我们可以出去了吧。”

两人下楼时，不知道夏舒然和周从华说了什么，将老奶奶逗得直笑，夏舒然也微笑着，气氛很和谐。

周清语：“现在还担心吗？”

周若木耸肩：“你一个单身的人，不知道我的心情。”

周清语：“……”

周清语想扇这个妹妹一巴掌，太欠。

午饭的气氛更是和谐，周从华抛出的问题，夏舒然都能接住，就连一些商业上的见解，周若木脑子还没反应过来，夏舒然就已经井井有条地回答出。

周清语面色复杂地看自家的傻妹妹，头更疼了。

周从华：“晚上留在这吧，我还想和舒然下下棋。”

夏舒然笑说：“好。”

周若木：“……”

她白担心了。

午饭后，周若木带着夏舒然在老宅内闲逛，偌大的宅院，人并不多，偶尔看见几个正在剪修植被的工作人员。

今天温度高，终究没走多远，受不了热度的周若木拉着夏舒然回到老宅内。

夏舒然抽纸给她擦额头的汗：“怎么出去一会就热成这样。”

周若木说：“我体热，你不是感受过吗？”

夏舒然没好气地捶她：“别乱说话，在奶奶家。”

周若木不在乎：“那又怎么了，今后也会是我们的家。我奶奶是不是很健谈。”

夏舒然“嗯”了声。

周若木带夏舒然回到自己在老宅的房间。

里面的东西都按照周若木的喜好装饰，以蓝调的简约风为主，在卧室内，配备着一台电脑。

是她打游戲用的。

夏舒然记得刚才路过的电竞房，问：“那间电竞房也是你的？”

周若木点头：“对啊，之前不是沉迷游戲吗？为了方便玩游戏，特意装修的。卧室这台，是后面懒得往电竞房跑了，又在这装了一台。”

不过好久没用过这里的电脑打游戏了。

周若木想到什么，从一旁的保险柜中拿出一本相册，摊开：“嘿嘿，看你看看我小时候的样子。”

相册从满月到成年，各个时期的周若木出现在眼前。每一次的变化都被悉心记录。

夏舒然从中窥见周若木成长的瞬间，各种情绪，或哭泣，或嬉笑……

她按住其中一张照片，照片中的人小小一只，跟个团子似的双手怀抱，很拽地撇过头，细密的睫毛上隐约可见挂着泪珠。

夏舒然问：“你哭了？”

周若木挠挠头，不是很记得了，她将相片拿出，翻面。

相册的反面写着一行小小的文字。

标注了年月日，记录了事件。

周若木看完说：“好吧，是我和堂姐抢东西，我没抢过，气哭了。那时我好爱哭啊。”

夏舒然说：“很可爱。”

将最后一张相片看完，天色稍暗，但夏日长，窗外依旧明亮。

周若木收到消息，说：“走吧，奶奶在楼下等我们。”

两人下楼，周从华已经将棋盘摆好，高興地招呼夏舒然。

夏舒然喊了声“奶奶”，坐到周从华对面。

周清语在另一边刷手机。

周若木看了会棋局，实在无聊得紧。她对围棋毫无兴趣，看得直打哈欠。

夏舒然怎么什么都会啊。

她又一次忍不住感概。

困兮兮得看了十几分钟，周若木的电话响了，是邬思凡打来的。

周若木去另一个房间接电话，不打扰正在下棋的人。

周从华落下一字，笑眯眯地问：“若木有给你添麻煩吗？”

夏舒然眼神微颤。

周清语略微诧异地看向周老奶奶，她并未和奶奶谈及过夏舒然的身份。

周从华等了会，说：“该你下了。”

夏舒然匆忙落下一子。

周从华说：“不用惊慌，只当是交流切磋。”

她和夏舒然聊天时，习惯性地提及商业上的事，意识到要往回拉时，夏舒然很自然地接住了她的话，和她聊得一来一回。

她有些惊讶，想看看夏舒然在上面的天赋如何，又忍不住聊深了些。

夏舒然依旧能接住。

她初见夏舒然时就直觉对方的不一般。如今一聊，更是如此。

区区祈境，怎么能招到这样的人物。

夏舒然喉咙动了下：“没有，她很好。”

周从华没有再多问：“那就好，她这孩子，人实在，要是惹得你不高兴了，你多包容包容。她欺负你的话，跟我这个老奶奶说，也可以。我替你做主。”

周若木回来时，一局棋刚好结束。

晚饭后，夏舒然又被周老奶奶喊去下棋聊天，看得出她们很合拍，以至于周若木想要去观棋时，都被打扰为由赶了出去。

在自己家独守空房，是周若木过来前万万没有想到的。她抱着手机和好友打游戏，边打边吐槽自己的苦。

夏舒然陪周奶奶下了两个多小时的棋，快九点才回来。

某人心底高兴，面上却是不高兴：“哟哟哟，这是哪位大忙人啊。哎，女朋友都不理，只顾着陪奶奶下棋。”她阴阳怪气，“陪我的时候，怎么不见有的人这么积极。”

夏舒然解开衬衫上的一枚扣子：“是在说我吗？”

周若木依旧阴阳怪气：“我哪敢啊，你可是陪奶奶下棋的。我这个小可怜，怎么配说你啊。”

越来越过分了。

夏舒然若有所思：“你说得对。我现在得奶奶宠爱，你的确不配说我。”

周若木：“……”她笑，“你还顺杆爬啊。”

夏舒然反问：“不行吗？”

周若木举手：“行行行，小小的我怎么配质疑你。”

没再继续打趣，她推着夏舒然坐下，给女人按捏肩膀。持续两三个小时面对长辈，以夏舒然的性子定然是紧绷的。

她要好好伺候女朋友。

周若木探头在女人侧脸落下一吻：“累不累？”

夏舒然摇头：“不累。奶奶很好说话。”

她能感受到那股长辈对晚辈的照顾，温和慈祥。

周若木：“我姐和你单独聊了吗？”

夏舒然：“嗯？”

周若木说：“今天我姐把我叫到书房的时候，说到时想找你单独聊聊。”

夏舒然说：“没有，可能明天吧，她在陪奶奶下棋。”

周若木震惊：“这么晚奶奶还不睡？”

棋室内，周从华面容和蔼地同对面人一来一回，再又一次落子后，问：“你今天怎么心煩意乱的。”

从棋局就能看出。

周清语夹着棋子，眉宇间凝着犹豫。

周从华说：“关于舒然那孩子的？”

周清语放下棋子，坐正：“奶奶，夏舒然是沪城夏氏的人。”

她烦躁地抓起一把棋子又放下，来回几次，噼里叭啦的声音听得人更心烦意乱：“若木不知道她的身份。”

周从华的眸子依旧清明，静静地注视她。

周清语说：“我担心若木知道后，情绪会崩溃。”

她了解周若木的性子，投入大量感情后却被欺骗，那种落差感实在太大。

她怕周若木承受不住。

周从华说：“你想怎么办？”

周清语头疼：“我想让夏舒然主动对若木坦白，最起码能减少一点若木的痛苦。”

许是也没料到这两人的情况这么复杂，周从华沉默许久，说：“感情上的事，我们插手不了。再给那孩子一点时间吧。”

“奶奶？”

周从华说：“那孩子，对若木至少是有感情的。”

只是不知道这感情的深浅如何。

“若木成年了，做什么选择是她自己决定，”周从华有些犯困，“日后即使她知道舒然的身份……我们现在能插手什么呢？”

将两人强制分开吗？

不合适。

直接告诉周若木夏舒然的身份吗？

也不合适。

感情是两个人的事。

周清语说：“我怕若木知道后，会怨我们不说。”

周从华：“她不会的。”

“嗯？”

“她要是敢怨我们，我就把她腿打断。”

周清语：“……”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第35章

周奶奶很喜欢夏舒然， 第二天一早，看见她和周若木一起从楼上下来，乐呵呵地将人喊到身邊， 陪着吃早餐。

周清语也在餐桌上。

“姐，你这两天这么轻松？”周若木接过刚倒好的牛奶， 喝了小口， “都不用去公司的嗎？”

周清语对她展颜笑：“不是在等你给我分担嗎？”

周若木：“我可没空。”

周清语没搭理她推拒的话，直接安排任务：“和滬城段家的合作项目交给你了， 晚点我将具体事宜发给你。”

这两年， 周氏与滬城那邊的合作和竞爭颇多。

周若木之前家庭聚餐的时候听周清语提过一嘴，但没怎么上心。一是她有祈境需要管， 二是她堂姐不久前交给她的项目刚完成。

按照以往， 未来的半年周清语都不会将周氏的项目再交给她。

这回怎么不一样了。

周若木不情不愿地：“我不要， 距离我上次完成周氏的项目还不到一个月， 你又想奴役我？”她求助周从华，“奶奶，你看堂姐多过分， 明知道祈境这段时间忙。”

周从华不插手她们姐妹的事：“工作上的事我不管。”

周清语一锤定音：“就这么决定了。”

夏舒然端着牛奶抵到唇边。

段家。

她和段家的关系不错，唯一一个算得上是朋友的就是段家的那位。周清语应該也知晓夏家和段家的关系。而且从周若木刚才的话语中，她听出些端倪。

放下玻璃杯时， 她的目光不经意扫到周清语， 却见对方正在看她， 仅一瞬，周清语收回视線， 继续吃早餐。

面前伸出一条手臂， 周若木夹了块面包抵到她的餐盘中。

周若木小声和她咬耳朵：“不合胃口吗？”

都没见夏舒然动几下口。

夏舒然摇头：“没有的。”

在周家老宅待到午饭后，周若木借口还有事， 带着夏舒然回去了。

是周清语順路送她们回去的。

车内，周若木还在抗议：“姐，能不能给我点缓冲时间，我想先将祈境这边的事情处理完……”

话没说完，被周清语打断：“祈境还有什么事需要处理？”

周若木语塞。

早知道就不那么着急赶进度了，以至于现在连托词都没有。

周清语从后视镜看了眼坐在车后面的两人：“这个项目比较急，交给你我放心。”

高帽一戴，周若木瞬间充满力量，况且看她姐那意思，势必不能继续推脱，她趁机商量：“那这个项目结束后，未来半年，你都不能给我安排任何事。”

周清语：“行。”

回到观宸，刚換好鞋，周若木手机震动起来，她姐的秘书将本次合作的项目文件，以及具体事宜发了过来。

周若木大致浏览了下，目前周氏和段家已经进入到谈判环节，在利益划分上迟迟定不下来。

段家隐隐有要換合作方的意思，但周家不想错过这块肉，但退让太多，不划算。

周若木“啧”了声：“我怀疑我是得罪我堂姐了。”

不然怎么会将这种项目交给她。

夏舒然：“为什么这么说？”

周若木按按太阳穴，懒洋洋地：“感覺这个项目，段家和谁家合作都可以，没必要死磕周氏。”

周氏在高新产业上的技术很先进，但同样的，有几家实力也不弱，光是本城，周若木就能举出两个例子，一旦有哪家让利更多，段家大可以换个合作方。

反正她们两家还没聊妥当。

到时万一被抢了，她堂姐就可以順理成章地将她拽回周氏学习。

周若木没透露太多，道：“又要熬夜赶方案了。命好苦啊。”

她将全身的重量压在夏舒然身后，环住女人的腰身，靠在对方的心口，娇软柔弱地说：“好苦啊，好苦啊。”

两人身高相差无几，周若木脊背稍稍弯曲，倾斜着站，才能矮夏舒然一点。

这次合作的项目时间比较赶，周若木从下午就开始根据周清语给的资料和文件做方案，和周氏成立的项目小组开会，将可能的竞爭对象标注出来。

本城的那两家，周若木直接使用人脉关系，打電话过去问对方有没有截胡的意思，引得言念伊白眼翻上了天：“你能不能正经点，商业上的事，你打个電话就想知道？”

周若木道：“那我再给你发个微信？”

言念伊：“神经。”但还是实话实说，“重心不在那里。”她咬牙说，“但你这么一问，我等会就跟家里人说，横插一脚。”

周若木不紧不慢：“好哦，知道了。”

言念伊直接挂断了电话。

夏舒然领会到了本城这几家的关系有多紧密，这些东西堂而皇之地打一通电话就问出来了。

虽然瞒着的意义不大，到时竞标的时候也可以知道，但最起码可以打对手一个措手不及。

周若木捏着钢笔，撑着脸颊听線上会议里的人汇报，不时提问两句。

“目前可能的竞争对手有沪城的夏家，南城的李家……”

将可能的竞争者罗列出来，对比各方的优缺点。

会议持续了两个小时，结束后，周若木肉眼可见得憔悴几分，恹恹地抱住双腿，看记录下的文档。

夏舒然拿着魔方，时不时转动一下，摩擦碰撞声在安静的室内格外清晰。

周若木偏头看见她这么无聊，将电脑一合：“抱歉，忽略你了。”

夏舒然微笑：“没关系，你先忙。”顿了顿，她说，“我这两天可能要回趟沪城。”

周若木：“不是才回去吗？”

夏舒然说：“家里有事。”

周若木想，大概是和夏舒然的父亲有关。

她问：“具体哪天回去呢？”

夏舒然：“还没考虑好。”

这次的项目或许是和周若木坦诚的好机会。

心七上八下地惴惴不安，不好的预感荡漾在心中，她应該提前给周若木打点预防针。

但该如何打预防针？

她没有答案。

周若木：“我陪你。”

夏舒然笑说：“不用，不是很重要的事，上午回去，下午就能赶回来。”

正好，她顺路去看看好友。

周若木点头：“那行。”

这个周末因为去周家老宅的缘故，两人没怎么亲密过，晚上周若木拽着夏舒然来了两次，给人洗干净后，老老实实地跑到书房，继续啃新项目。

越啃周若木越覺得这是她堂姐给她挖的坑。

夏舒然半夜睡醒，下意识往身侧摸出。空空如也。

她看眼时间，凌晨三点。

等了会，外面静悄悄的，她撑着疲乏的身体下床。书房的门缝中透出光亮，夏舒然推门进入，电脑的屏幕散发着莹白的冷光，周若木趴在书桌上，手握在鼠标上，另只胳膊压在触控板上，睡得迷糊。

笔记本屏幕上，是做了一半的PPT，夏舒然移开周若木的手，大致浏览过。

趴着的人动了动，含糊不清地说：“别动。”

夏舒然拍拍她，温声：“去房间睡。”

周若木哼哼唧唧地揉着眼睛：“几点了？”

夏舒然：“三点。”

周若木不太想动，换了个方向趴着：“嗯。”

说完又要睡过去，夏舒然烦闷地搂住她的肩膀，将人上半身拉离书桌，态度强硬：“去床上睡。”

周若木被扶着往前走，边走边用力地揉眼睛，夏舒然将她的手拉下，语气算不得好：“对眼睛不好。”

周若木迷迷糊糊中带着点意识，能认得出扶着她的人，她展颜一笑，单手撑着床面，抓住女人的睡衣，借着倒下去的力气，将女人拉到怀中。

她双脚撑地，大半个身体躺在床上，闭着眼，低低地笑。

夏舒然被按在她心口，没好气地捏住周若木腰间的软肉，引得人小声驚呼一声。

夏舒然：“睡好。”

周若木被强制性地躺好，忍着困意重新将女人拉入怀中，一条腿搭在女人腿上，控诉：“凶巴巴的。”

她这声实在没有威慑力，绵软黏腻如呓语：“这么凶，不给你準备驚喜了。”

惊喜？

夏舒然敏锐捕捉到这个词，她哄：“什么惊喜？”

周若木只是困，脑子转得慢，不至于被套出话来：“睡觉。”

意识清醒的片刻，她懊恼说漏嘴了。

她熬夜分析，做方案，想要早点将这个项目结束的其中一个原因，也是为了更好的给夏舒然準备惊喜。

清晨的闹钟准时响起，周若木伸手按灭，抱着怀中的柔软又睡了半个多小时。

今天夏舒然没去祈境，在将夏舒然送到公司楼下后，她驱车前往周氏。

有些事线上说不方便，线下能更好的沟通。

周若木不常来周氏，和本次负责这个项目的项目小组人员不怎么熟。

她从茶水间拿一次性茶杯打了杯咖啡提神。

周清语扫了眼大喇喇坐在她办公室的人，眉心一跳：“怎么过来了？”

周若木开玩笑：“因为我是空降的关系户。得过来看看项目组有没有人背后蛐蛐我。”

这次除却周若木外，还有一名主负责人，是周清语特意安排的人。

她眼底红血丝明显，周清语问：“昨晚几点睡的？”

周若木：“挺早的。”

她被夏舒然传染，这段时间穿的多是各种衬衫，此刻最上面的两颗扣子因为热被她解开，锁骨处的痕迹没被遮挡完全，露出几枚青色。

周清语皱皱眉：“像什么样子，扣子扣好。”

周若木低头，看不见锁骨位置：“不要，热。”

周清语又重复一遍：“扣子扣好。”

“哦。”看吧，她堂姐一到工作上面就严肃得不成样子，连穿衣都要管，又不是开会，她到开会的时候，肯定会正衣冠，“我和团队过两天去沪城，记得给我们报销。提前报销！”

周清语：“嗯。”

这个项目，本就不是给周若木练手的。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第36章

和项目组的成员开了一个多小时的会议， 进度仍旧卡在昨晚的进展，段氏那边咬得很紧，不肯退讓。

周若木按按突突直跳的太阳穴， 昨晚没睡好，今早喝了杯咖啡也不见得奏效。

“段氏那边继续谈， 实在谈不拢的话， ”周若木按着项目书封面，“我们退一步。”

先将合作拿下来， 后续在其它方面， 扳回来。项目的最终落地点是在本城，与本城企业合作是最好的选择， 周若木不明白段氏这么犹豫的原因是什么。

她将本城那几家有竞争力的企业在腦子里过一遍。

周若木说：“今天的会议就到这里吧， 三天后启程去沪城， 大家提前准备。”

周若木将文件夹收拾好往外走， 刚走没两步，发现钢笔没有拿。她调轉脚步回去。

走到会议室门口，里面谈话声毫无客气地钻进耳朵。

“浪费一个多小时， 什么结果也没弄出来，真就关系户，不明白周總为什么要将这个项目交给她。”

“可别这么说， 她是周家人， 周總的堂妹， 生来就在罗马，怎么懂我们熬夜做方案的辛苦， 这次项目拿不下来， 我的年终金能缩水不少。”

“她不是开了家游戏公司嗎？叫什么来着？祈境？怎么现在又跑回周氏了？以此为跳板，空降啊。”

“不清楚……”

周若木壓壓文件夹， 发出点声音。里面说话的两人看见门口的她，表情僵硬地咧开嘴角，语气不自然：“小周總，还有事嗎？”

周若木进去，拿起钢笔夹在文件夹处，淡笑：“没事，钢笔落在这了。”

出了会议室，后面的声音追上来。

“她没听见吧。”

“不知道……她該不会要去和周总告状吧。”

“我们担心的也是事实啊。”

周若木扯扯唇角，没想到早上在办公室和堂姐开玩笑说自己是关系户，几个小时后，就亲耳听见这三个字了。

算不上不开心。

她去董事长办公室将会议内容汇报给周若木，将后续打算说了一遍后，她堂姐放她走了。

一路驱車回到祈境。

14层的员工们都在忙手上的事，邬思凡坐在电动玻璃门后的办公桌，抱着电腦看电視剧，抬头看她眼，被她表情惊到：“你干嘛去了？臉色这么難看？”

周若木扯动唇角，还没说话，邬思凡又像是见了鬼一样：“喂，你别这样对我笑，怪渗人的。”

她眼底的黑眼圈遮都遮不住，明艳的五官冷凝着，强颜欢笑地透着一股苦涩感，周若拿过邬思凡桌面上的小镜子。

的确很難看。

周若木将小镜子丢回去：“没睡好。”

路过夏舒然身旁时，她没停留，径直回了办公室。

将东西放下后，她去休息室补妆，对着镜子，这才看见解开扣子后，锁骨处的两那点淡青色。

怪不得堂姐讓她将扣子扣子，的确不成体统。

还好没被项目组的几人看见，不然她这个头顶就不止关系户这一顶帽子了。正想着，镜子内多出一张面孔。

夏舒然看着镜子中的她，温温地问：“回来怎么都不跟我说一声。”

余光扫到周若木在她身边停留一瞬，她本以为对方又要从后面拥住她，做好轉身回抱的准备，可这人却脚步不停地走了。

邬思凡去找纪英聊天时，经过她身边提了嘴，说周若木臉色怎么那么难看，是不是两人吵架了。

夏舒然不放心，跟了进来。

周若木遮好锁骨处的痕迹：“准备等会出去找你的。”

即使面带笑容，但夏舒然能看出她皮笑肉不笑的成分居多，应該是因为和段氏合作的项目还在拉锯阶段。

周清语不是昨天才将这个项目交给她。

夏舒然问：“急成这样嗎？”

周若木：“嗯，三天后去沪城。对了，你什么时候回去？说不定可以一起。”

夏舒然正好也要回沪城，要是同一天的话，顺路就过去了。

夏舒然说：“我明天回去。”

名义上是这个项目急，实际上，恐怕是周清语以这种方式催她，讓她早些处理和周若木的事。

夏舒然舔过齿尖：“明天啊，那就不能一起去了，不过到时应該可以一起回来，我在沪城多呆几天。”

周若木：“行。”

没来由的，那股不安再度坠上来，壓得呼吸不顺，夏舒然抬手，隔着衣衫抚摸面前人心口纹身的位置。安全感回落一点，她将周若木刚扣好的扣子解开，往两侧拉，贴着皮肤在纹身字母上来回摩挲。

指腹下的凹凸感仔细摸，还是能感受到。

她弯身，臉颊贴在那处，听着内里跳动的蓬勃生命力，闭上眼：“我们会一起回来嗎？”

周若木笑：“会啊，无非是你等等我，或者我等等你。”

她提前结束，就等等夏舒然，夏舒然提前结束，就等等她。不是什么难事。

周若木捧起夏舒然的臉颊，将她的头抬起来：“怎么这么喜欢这个纹身，上手摸还不行，还要贴贴？”

夏舒然说：“就是很喜欢啊。”

周若木被她可爱到，吻了吻她的唇。

她熬夜后的表现很明显，眼睛里红血丝遍布，脸上是止不住的疲惫倦怠。夏舒然心疼地点了点她的眼睛，低声说：“可以交给我。”

周若木：“什么？”

夏舒然说：“和段氏的合作，你压力很大吗？”

周若木揉揉她的肩膀，笑着说：“还好，反正我是关系户，就算失败了也没关系。”

夏舒然：“有人这么说你？”

有时候，周若木不得不佩服夏舒然的敏锐力：“嗯，毕竟我不怎么去周氏，被这么说也正常。反正我也没什么压力，成功或是失败，都不影响我。”

才怪。

被贴脸开大。

她的自尊心受到打击了。偏偏对方说的还没问题，她在这上面经验的确不足，身为主负责人之一，合作失败，她要负主要责任。

即使她是临时接过的这个烂摊子。

夏舒然说：“我相信你可以的。”

周若木后腰靠在盥洗台的台面上，硌得有些疼，她牵着夏舒然的袖子往办公室去，桌面上摆放着的深蓝色文件夹看得她心烦意乱：“在这坐着陪陪我。”

夏舒然在这，她莫名的安心。

将笔记本电腦搬到沙发前的玻璃桌上，略微趴着有些不太舒服，她索性将腿搭在长沙发扶手上，曲起，身体靠在夏舒然怀中，将电腦放在腹部，继续修改方案。

从夏舒然的角度能清楚地看见屏幕上的内容。

周若木来回调整，不太熟悉的地方分享给另一个主负责人，两人同步修改。

长时间维持这个姿势并不舒服，周若木时不时在夏舒然怀里动动，累了就举起双手，求抱抱。

夏舒然一一满足她。

周若木问：“你明天几点走？”

夏舒然说：“下午两点。”

周若木说：“我送你。”

夏舒然拒绝：“不用，又不是不认识路，我自己去就行，你先忙你的工作，”她开玩笑，“不然到时方案改不完，是不是还要将责任推到我身上？”

一句话将因工作而起的坏心情抚平，周若木故作惊讶：“哇塞，你好聪明啊，这都能知道。”

夏舒然捏捏她的鼻子：“休息会。”

外面静悄悄的，过了下班的点，祈境的人都回去了。

周若木捂住唇打了个哈欠，不太想往观宸跑了，她点点与办公室连通的休息室，说：“今晚不想回去了。”

她打算在这凑合一夜。

夏舒然说：“那我留在这陪你。”

休息室的床有些硬，周若木从没有在祈境过夜过，偶尔午休的时候才会用到床。

她不太想让夏舒然在这睡。

夏舒然的态度很强硬，非要同她一起，周若木没办法，最终还是选择回观宸。

不知是不是心有灵犀，对某些事有所感应，洗漱完后，周若木没有急着赶方案，她轻轻压在夏舒然的脸侧，手肘支撑起身体，另一只手落在下方。

手腕转动。

今晚的夏舒然格外主动，以往周若木想要体验却没能体验上的，夏舒然一一满足。周若木尝试了多种，心软绵绵地。

“只是分开几天，这么舍不得？”周若木咬着夏舒然的耳朵，温热的气流洒在肌肤上，怀中人意料中地扭动挣扎。

夏舒然揉着她的脸，眼神迷离地注視她，視线从五官往下落，划过她的眼睛，鼻梁，唇瓣，最后落回她的眼中。

太过激动造成的生理性泪水挂在眼睫处，随着眨动凝成一颗，随后又分散成一颗颗细小的。

眼尾挑起的红润渐渐染上整张脸颊，周若木拍拍她的脸。

她们的心跳渐渐合在一起。

却是两种截然不同的心情。

夏舒然哑着声音说：“对啊，好舍不得你。我不在的几天，你要乖乖的。要是让我知道，你和谁关系过近，我就把你……”

她止住话头，周若木慢条斯理地问：“把我怎样？”

夏舒然说：“把你绑在我身边。”

……

周若木轻声说：“怎么这么会放话？”

……

这一场格外的长久。

夜色沉沉，周若木给累得睡着的人清理完后，穿好睡衣去书房，继续调整方案。

夏舒然睡醒，外面阳光大片钻入室内，身体像是被碾压过般，动弹不得，垂下头，目光所及，全是周若木留下的痕迹。

她躺在那缓和许久才撑着身体下床，换上衣服去书房。

周若木顶着两个大黑眼圈，眼神呆滞地盯着电脑屏幕，脑袋耷拉着，一点一点的。

随时有一头扎进去的可能。

听见脚步声，她抬起头，展颜一笑：“醒了？”

夏舒然问他：“整夜没睡？”

感覺要被骂，周若木揉揉乱糟糟的长发：“没有啊，我就比你早醒一点。”

这套说辞太假，说完后，周若木自己都忍不住笑了：“等这几天过去了，就能好好睡一覺了。”

夏舒然沉着脸拎住她的后领，周若木不得不起身，被夏舒然连拖带拽地扔到床上：“去睡覺。”

周若木还想说话，被夏舒然瞪一眼，灰溜溜地将话咽下去。

好可怕的眼神。

夏舒然：“现在是十点，我一点半走，看着你睡三个半小时。”

周若木嘟囔：“我不困。”

转头没多久，呼吸归于平稳。

困成这样还嘴硬不困。

夏舒然去到书房，将还在修改的方案看了一遍，双方放在键盘上，准备修改，但当按下键盘去后，她脑海中闪过无数碎片。

从和周若木的初见，再到相处的碎片，汇聚成一起。

心脏骤然抽痛起来。

她无力地收回手，拨通和周清语的电话。

周清语似乎对她的这通电话早有预料，很平静地和她打招呼：“夏总。”

夏舒然闭着眼睛靠在书房的窗户边。

久久没听到回话，周清语并不着急：“夏总是有什么事吗？”

夏舒然说：“没必要这么为难她。”

周清语知道她指的是什么，说：“我给她留了一周的时间，她怎么安排，是她的事。”

周若木自己将一周的时间压缩到四五天。

夏舒然说：“有区别吗？”

两三天的区别而已。

周清语淡声：“夏总打电话，就为了跟我说这个？”

夏舒然喉咙滚动。

周清语又说了什么，夏舒然听得不太清楚，握着手机的手发麻颤抖。

她回到卧室，床榻上的人睡得很沉，夏舒然含着她的唇瓣吮吸了会，对方都没有反应。

下午一点，夏舒然收到了司机发来的消息。

司机：【夏总，我在观宸楼下。】

夏舒然：【再等半小时。】

她坐在床边，仔细地用眼神描摹周若木道的轮廓，许是她的視线太过炙热，明明睡得很沉的人抖动了下。

周若木有种踏空的感覺，坠落感让她猛地睁开眼睛。

夏舒然愣了下，拍拍她的腰侧：“再睡会。”

周若木：“几点了？”

夏舒然撒了谎：“刚过十一点。”

周若木“嗯”了声，抓住夏舒然的手在怀中抱着，闭眼睡去。

两点，夏舒然小心翼翼地抽回手。

周若木动了动，没有醒来。

她是被闹钟叫醒的。

夏舒然临走前定了个闹钟。

周若木五官皱起，按灭闹钟的同时看了眼时间。

下午四点。

外面的天还亮着。

一条消息弹出。她点开。

夏舒然：【起来了吗？让阿姨过来给你做了饭，赶紧起来吃吧。】

周若木翻了个身，发：【你到了吗？】

夏舒然：【到了，刚到。】

周若木：【发个照片看看。】

夏舒然找了个地方将車停下，下车，对着身后的景色拍了张照片过去：【在外面散步。】

周若木：【我要看你。】

夏舒然又发了张自拍过去。

周若木满意：【沪城热不热，别晒伤了。】

夏舒然：【这个点不热，等会就回去。】

周若木回了个表情包，理理意识逐渐回归的大脑，去客厅将阿姨做的菜品拍了一张过去。

夏舒然：【很乖。】

回到车上，夏舒然转动方向盘，开了半个多小时，视野中出现山体的轮廓，漆黑的车身在山体公路上盘旋而上。

直至停在一处别墅前。

没功夫欣赏外面的景色，夏舒然敲敲门。

开门的是位年轻女人，看见她时，瞳孔骤然一缩，别开视线：“你是？”

夏舒然想，这应该是段寻霜的未婚妻，沐汐清。她笑着说：“我是寻霜的朋友，过来找她。”

段宁也在家，听见声音，大喇喇地走过来：“谁啊……”看见她，尾音一转，“夏姐姐。”夏舒然衬衫最上面的两颗扣子被解开，密密麻麻的痕迹遍布肌肤，段宁嘴角抽了下，别开眼干咳。

夏舒然挑眉：“你姐呢？”

段宁：“在书房。”

书房的灯是关着的，窗帘半拉，一片昏暗。夏舒然不喜欢这种昏暗，打开书房的灯，连带角落里的暗色一并驱散。

她毫不客气地坐在单人沙发上，长腿交叠，看向坐在书桌后的段氏集团掌权人。声音还是哑着的：“好久不见，眼睛好点了吗？”

段寻霜答非所问：“听你的声音，你这段时间过得挺好的。”

眼睛看不见，使得段寻霜的耳力十分好，她偏头寻找夏舒然的方向，问：“小宁说，你这几个月一直在本城？”

夏舒然：“嗯，”她不是来和段寻霜套近乎的，直奔主题，“我有件事想找你帮忙。”

段寻霜疑惑：“什么？”

夏舒然说：“我要你在本城的那个项目。”

近一年，段家在本城投资的项目不少，段寻霜问：“哪个？”

夏舒然说：“和周家合作的那个。”她把玩自己的手指，“她家里人给她练手用的，但时间太紧，再给她宽限几天，造成的损失，我会补偿给你。”

和本城周家的合作？段寻霜在脑子里过了一圈，自从眼睛失明后，段氏的事务很多都交给了她信任的人处理。

但夏舒然都这么说了，她势必要卖对方一个面子，不过她好奇的是，以夏舒然那样的性子，怎么会说出这种话来。

主动提出给补偿。

她问：“你和她什么关系？”

段宁回来的时候和她说，夏舒然在本城骗了个女朋友。

她的第一反应是，夏舒然想从对方手里获得什么，可今天从夏舒然短短的几句话中，她好像能窥见一丝真情。

利益至上者还会心疼别人吗？

夏舒然：“她喜欢我。”

段寻霜：“什么？”

夏舒然这次的声音小了很多：“我也喜欢她。”

段寻霜：“……”

夏舒然又说：“但她不知道我的身份。我想通过这次的合作项目，和她坦白。”素来淡然平静的女人露出茫然和恐慌，“我不确定她到时会是什么反应。”

像是说给段寻霜听，又像是说给自己听的：“她应该不会怪我，她前几天说想要和我结婚。还带我去周家老宅，见了周老奶奶。”

都见家人了，就算她骗了周若木，周若木也会原谅她的吧。

她咬住下唇，双手叉在一起：“对吧。”

段寻霜：“……可能吧。我不太了解你们的事情。”

夏舒然垂着脑袋，手机铃声忽而响起。

是周若木打开的。

她接起电话，周若木懒洋洋的声音传出：“吃完饭了。晚点的时候要不要视频连线？有点想你。”

明明才分开几个小时，她就想了。

段寻霜听不见电话那头的声音，但她听见夏舒然说：“我也想你。我现在在外面，等回去了就给你打视频。”

那边应该又说了什么，夏舒然一一应下，绵软得不像样子。

段寻霜觉得，有关这个合作项目的补偿可以多要点。

夏舒然会给的。

电话挂断，夏舒然说：“我要回去了，记得把那个项目给我。”

段寻霜：“好，我让人交接给你。”

临走前，夏舒然说：“再见，希望下次见面，你的眼睛能复明。”

段寻霜：“我也希望。”

周若木那套在沪城市中心的房子派上了用场，或许是性格使然，这里的装修和观宸的那套大平层相似无几。

夏舒然有种怅然若失的错觉。

晚饭点了外卖，洗完澡后，外卖也到了，她给周若木拨去了视频电话。

周若木秒接通：“Hello。”

见她身后的背景依旧是书房，夏舒然夹起一筷子米线，关心：“一天天泡在电脑前，不难受吗？”

周若木：“还好，祈境这些天没事，我和邬思凡说了，近几天不过去。”

夏舒然点点头，将正在吃的食物放在镜头下：“给你报备一下，晚饭吃的米线，就不拍照片给你了。”

周若木笑说：“好啊。”

镜头晃动了下，是周若木在移动手机支架，夏舒然等那边稳定下来，说：“今晚早点睡。”

周若木含糊：“再说吧，白天睡挺久的，晚上不一定能睡着。”

夏舒然脸色沉下：“周若木。”

第一次被喊名字，周若木忍不住瑟缩滑跪：“知道了，知道了，十二点前一定睡觉。”

夏舒然神情缓和：“我会抽查。”

周若木比了个手势：“是是是，今晚一定早睡。”

视频后面，两人都没有再说话，周若木扑在笔记本电脑上。

夏舒然捧着手机安静陪着，看她专注的侧颜。

间隙，周若木看向手机屏幕，捏捏后颈：“不知为什么，有你陪着，就很安心。”

夏舒然说：“陪你到十二点。”

周若木自觉接话：“知道啦，十二点准时睡觉。”

十二点一到，夏舒然准时叫停：“该睡觉了。”

周若木合上笔记本电脑：“嗯，好。”

夏舒然：“我在沪城等你”

周若木：“好。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第37章

答應睡覺是一回事， 真的睡覺又是另外一回事，视频挂断，那台被闭合的笔记本电脑， 周若木的脸颊被冷白的屏幕光照亮，掌心包裹着鼠标。

项目组内的人也在加班， 项目群内不时有人发消息， 周若木和另一位主負責人交换过意见后，注意力重新集中到策划上。

夏舒然看着属于周若木手机上的内容， 压压眉心。

她就知道周若木不可能真的乖乖睡覺， 项目组的群聊内，最近一条消息是在一分钟前， 上面显示的时间是一点。

阳奉阴违。

夏舒然点开和周若木的聊天界面。

夏舒然：【睡了嗎？】

上方显示“对方正在输入中……”的字样， 但很快， 那行字样消失， 屏幕那头的周若木意识到，她现在應该是處在睡着了的状态。

睡着的人怎么能回复消息。

夏舒然等了五分钟，没有新的消息发来。

有点小聪明都用在这方面了。她面无表情地扯动唇角， 继续发：【外面好像有人在敲门，我害怕。你这處房子，还有别的人知道嗎？】

微信电话弹了出来， 她接通， 周若木的語气很急：“你别开门， 我讓物业过去看看……”

夏舒然打断，问：“你还没睡？”

周若木猛地愣住， 她被夏舒然诈了， 根本就没有什么人敲门，她只是单纯的想测试自己睡没睡觉。

脑子飞快轉动， 周若木话語染上睡意的迷糊：“睡了啊，但手机没静音，被你发消息的提示音吵醒了。”

夏舒然：“是嗎？”

周若木：“是啊。”

反正夏舒然人在滬城，又没在书房安监控，她想怎么说都行，夏舒然没办法验证。

项目组群内有人艾特她，对策划中的一点提出疑问，周若木怕敲击键盘的声音被听见，临时按下静音，先将项目组群内的消息回了。

夏舒然说了长段话，那边都没有声音，诡异的安静，她拿下手机，继续观测周若木的手机，不出意外，项目组群内的消息一条接一条。

这是按下静音键后，忘记打开了嗎？

夏舒然差点气笑了，她打字：【你怎么不说话？】

周若木的声音下秒从听筒中传出，帶着几分歉意：“抱歉抱歉，刚刚不小心睡着了，你继续说，我在听。”

夏舒然咬住舌尖：“你是不是将我的话当耳旁风了。”

周若木搭在键盘上的手一颤，莫名被无形的威压覆盖，女人的这句话明明很平静，甚至帶着她本身音色的温柔，但听起来，有种头皮发麻的诡异感。

好像有双无形的眼睛将她所做的事情洞穿，她下意识环顾书房一圈，又觉得是自己多心。

她的表现的确不像是睡着该有表现。

周若木无奈：“没有的，但没几天了，我想早点赶完，而且她们都在加班，我去睡觉也不好。”

尤其是那句关系户戳到了她的自尊心，万一拿不下来，她脸面往哪里放。

憋着一口气，她的斗志蹭蹭蹭地往上涨：“放心，我自己的身体我知道是怎样的，不会把自己熬垮的。”

她語调染上笑意：“这么晚了，你怎么还没睡？”

夏舒然站在窗边，夜色沉沉，繁星点缀，滬城依旧灯火通明，远處闪着灵光。她扶着玻璃窗，上面到倒映着她的虚影。

她说：“周若木，我睡不着。”

周若木笑说：“换床了不适應，还是不适應我不在。”

夏舒然说：“都有。”

好像不对，她对居住环境不怎么挑剔，刚接手夏氏时，她各地飞，毫无恋床的意味。

哪怕是一次去偏远山区，临时搭建的纸板床，她也能躺下就睡。

那就是人了。

她不适应身边没有周若木的存在，女人改口说：“你不在，我睡不着。”

周若木轻笑：“这么黏人？很快就能见面了。”她似乎将手机拿近了，“我讲故事哄你睡，好不好？”

夏舒然不想听故事：“不要。”

周若木笑：“好啵。”

夏舒然：“想听你唱歌。”

那晚在包厢，周若木唱情歌时的音色她很喜欢。

周若木笑笑，应下，选了首节奏舒缓的歌。她声线偏低，隔手机，夹杂着说不上来的韵味，像是在耳边亲昵地低語。

夏舒然靠在窗边，一眨不眨地望着窗外的夜景。

一曲结束，周若木又唱了两首。

有小声的吞咽声，是周若木在喝水润喉咙。

一连唱了五首，周若木停下，用很轻的声音询问：“睡了吗？”

夏舒然没有回。

她学着周若木装睡的模样，讓对方以为她睡着了。

听筒中传来轻盈的低语：“晚安，宝贝。”

通话挂断。

夏舒然手垂下，低头垂目，对着黑屏的手机：“晚安。”

凌晨三点，周若木伸了个懒腰，决定去骚扰给她这项任务的堂姐。

她直接将最新的方案发过去：【姐，看看！】

周清语是在早上回的她消息：【大半夜的发哪门子的疯？】

周若木：【快看！然后提意见！】

周清语：【醒这么早？】

周若木：【有没有一种可能，我到现在还没睡！！！】

周清语：【认真，年终奖给你记一笔。】

周若木：【看我新发给你的。】

一份新文件发过去。

周清语：【你通宵，女朋友不管吗？】

周若木：【她昨天去滬城了。】

她堂姐是事业型的，好端端的方案不看，却轉头问她这种问题。周若木没精力同她扯其它话题，手指在键盘上按得飞快。

周清语：【可以了，就这样。】

她大致浏览过去，没发现什么大的问题。况且……不是有人准备为她托底了吗？就算周若木什么都不带，只带个人过去，应该也没问题。

周清语皱眉发了条语音过去：“不用改了，这两天好好休息。”

周若木撇撇嘴，怀疑她堂姐没认真看，她发的新文件，特意在开头就弄错了几个数据，结果周清语愣是没指出。

看来她堂姐是一点都不想多管这个项目。

不負責任。

等到时回家跟奶奶告状。

周若木补了两个小时的睡眠，然后起来和项目组的人开线上会議。

段氏那边透露了点风声，说是有了新的合作人选，基于多重因素的考虑，周若木决定将前往沪城的日期再度提前，明天就出发。

项目组成员对此一致同意。

“明天就能见面了，”周若木没化妆，不想讓夏舒然看见自己的憔悴，没敢接女人的视频，改为语音通话，“出现了点小插曲。”

夏舒然托着下巴，问：“为什么不开视频？”

一天不见，她又开始想了。

周若木坦诚：“有点丑，怕你嫌弃我。”

夏舒然温声说：“不会的，我想看看你。”

周若木还是不同意，她从镜子里看过自己现在的状态，被磋磨得不成样子，要是真讓夏舒然看了，太有损她在女朋友心目中的形象了。

见这人死活不愿意打开镜头，夏舒然只好问：“你明天几点到沪城？”

周若木撒了个小谎：“下午五点半。”

实则上午十点半就到了。

到时她提前出现在夏舒然面前，夏舒然定然十分惊喜。

事实证明，对于她的惊喜，夏舒然早有预料。

代表着周若木的小人头像在轻微地晃动，夏舒然双指放大，小人头像以肉眼可见的速度，将两人间的距离一点点缩短。

头像上方标注的数字也一点点地减少。

夏舒然含着笑意，满目柔软地看着代表周若木的小人头像。

偏偏有的人还在装。

周若木：【等到了正好吃晚饭，你打算带我吃什么？】

夏舒然：【你想吃什么？】

周若木：【不知道哎。】

夏舒然：【我亲手给你做？】

周若木：【好。】

向伊得到允许进入董事长办公室时，看见自家老板脸上未收敛的笑容，下意识看了眼外面的天色。

晴天，和此刻顶头上司的心情一样。

夏舒然在本城的几个月，夏氏集团的事务都由向伊处理的。

夏舒然很少有情绪外泄的时候，昨天加今天，向伊就亲眼看见女人好几次笑颜。这是真的坠入爱河了吗？

瞟见女人脖颈处未遮挡的淡青色痕迹，她不着痕迹地错开视线，开始汇报：“夏总，段氏给的资料我已经整理完毕，我们后续……”

又是落地本城的合作，向伊想到上次，刚派过去的人，没多久又被召回的事。

夏舒然说：“后续和本城的合作方谈。”

向伊：“我们牟取差价？”

她们从段氏手里要了这个项目，现在又转给本城的人，两方合作变三方合作，其中各方的利益纠葛会加大，分摊到夏氏集团的利益会随之减少。

但段氏集团的何颜将资料文件给她的时候，并没有说要拉第三方。只说段总让她们全权負責。

让夏氏全权負責，向伊秉持着和夏舒然同样利益至上的原则，只想让夏氏利益最大化。

转手给第三方的话，能不费劲地抽取一部分，等项目彻底落地，夏氏集团也有话语权。

屏幕上的小人头像进度条过了一大半，夏舒然起身要走：“到时我亲自去谈。”

向伊：“？”

不至于吧。这个项目还没有重要到，让夏总亲自去的程度。

她忽而想到什么，翻来文件，何颜给的资料很详细，标注了原来的意向合作方，以及合作方本次项目的主负责人。

随后她打开手机翻看之前那次，本城科创新区的项目。

都是与周氏相关的项目。

项目的主负责人都是同一个人。

周若木。

向伊明白了，抹把额头。

提前让人将菜送了回去，夏舒然驱车回到市中心的那套楼下，坐在车内等待。

没多久，一道鬼鬼祟祟的身影出现在视野中，周若木弯腰站在一辆停在附近的车前，对着后视镜左看右看。

大概是在看自己的状态有没有问题。

夏舒然目光追随着她，等她进去楼内，才跟着下车。

一梯一户的设计，周若木站在电梯内，唇角忍不住的上扬，已经开始幻想夏舒然见到她出现在门前的惊喜模样了。

这处房子周若木第一次来，上次托朋友买完后，她就回本城了。

对照着相册里的照片看了又看，周若木没有选择输入密码进门，而后曲指，在门上敲了几下。

里面没有回应。

该不会出去了吧。周若木又敲了遍。

依旧没有回应。

算了，她认命地按下密码，电子音在耳边回荡，伴随着细微的咔擦声，门锁打开。

“若木？”

周若木回头，夏舒然正从电梯中走出，满是惊讶地望着她，随即快步走来，扑进她怀中：“不是下午五点半到吗？”

周身被熟悉的气息包裹，周若木稳稳抱住怀中人，满足地喟叹：“想早点见到你。”

她将夏舒然抱起，手肘将门关上：“惊喜吗？”

夏舒然依恋地蹭蹭她：“惊喜。”

左看右看，周若木抱着人走到沙发边坐下，头埋在女人脖颈间。

这两天积压在身上的疲惫被释放，夏舒然的身体很暖，肌肤很细腻，周若木每次抱着她的时候，都忍不住想亲她：“好想你。”

夏舒然推开她，捧着她的脸颊。

浓妆下，疲惫被遮挡许多，但眼中的疲乏却挡不住，夏舒然又心疼又气。

心疼她这般样子，又气她不知道好好照顾身体：“怎么把自己弄成这副样子了。”她顿顿，“的确丑丑的。”

周若木抗議：“你看，我就知道你会嫌弃我。我还特意化了妆来看你，要是没化妆，你说不定直接将我踹出门了。”

夏舒然笑不出来：“等会休息会，下午有安排吗？”

周若木说：“下午要去趟段氏，”她看见放在客厅角落，还没来得及拿到厨房的食材，“晚上回来再品尝你的手艺。”

她对段氏负责人约了下午会議的时间，但不知道为什么，段氏的负责人临时出现了调整，改成了一位名为何颜的人物。

周若木将这件事告诉她堂姐时，她堂姐说，何颜是段氏集团现任掌权人的得力助手，在段寻霜眼盲看不见的这一年来，段氏集团在外事宜，几乎都由何颜出面。

周若木只想说，这次的会議，不至于何颜这等人物出场。

就像是她堂姐不可能因为类似的项目等级，出现在会议桌上。

夏舒然：“这么忙啊。所以这么早来沪城，不是为了看我，是因为有会议要提前开了啊。”

周若木笑着说：“来见你也是很重要的原因。”她将女人重新按回到怀中，“今明两天结束，后天我们回本城。”

她原计划是明天来沪城，后天将合作谈妥，然后当天再回去。

不管如何，回去的时间都被定在了后天。

手机震动响起，是项目组的另一位负责人打来的。

周若木叹息声：“乖，我要走了。”

临走前，夏舒然忽而从后抱住她的腰身，在她转过头时，女人很认真地问：“你就这么走了吗？”

周若木轻笑，转身，掌心扣在女人的后脑，贴近，唇齿湿润。将人吻到浑身发软，周若木缓而慢地松开女人，指腹压在女人微微肿起的红唇上：“这样可以走了吗？”

夏舒然眼尾挑着红意：“补个口红。”

夏舒然亲手给她补了口红，将她送到楼下。周若木好笑地：“好啦，项目组的人快到了，我先走了。”

“好。”

到达段氏集团总部大门时，项目组的成员已经在那等待了，段氏派了人在大门等待，周若木和人打招呼，自我介绍，而后道：“抱歉，久等了。”

何颜保持公式微笑：“不久，我也刚到，小周总客气了。这边请。”

会议室内，项目的另一负责人正在逐一讲解周氏的策划方案，周若木余光紧紧盯着何颜，但何颜全程少有情绪波动，偶尔会针对她们的方案内容提出几个问题。

还是没能想通，何颜为什么会出现在这里。

方案说完，以何颜为首的段氏集团为本次合作成立的项目组人员纷纷鼓掌。

有几人小声地交谈。

她们捂着嘴说话，周若木无法从她们的口型中分辨出说了什么。

过了会，何颜点点桌面，会议室内嘈杂的小声被止住：“小周总，你们拿出的方案我们很喜欢，但……”

她停下。

周若木屏住呼吸，不知道这个“但”字后面会接什么。

何颜似乎在故意吊着她们，停了好几秒，视线在周氏集团的项目组人员脸上扫过，最后落在周若木脸上：“但真的很抱歉，小周总。对于本次项目，我们还有一个合作方供选择。”

周若木心想，果然是这样。

周若木微笑：“何总，本次项目的先行落地点在本城，身为本城企业，我们拥有更好的先决条件，周段两家联手，能保证利益最大化。”

何颜笑说：“这点我们考虑到了。”

周若木继续说：“周氏为了这次合作，做了很多努力，我们愿意拿出最大的诚意，达成本次合作。”

她话说得明白，周氏愿意舍弃一部分利益。

何颜不松口：“还请让我们先商议一下。”

周若木点头。

段氏一边的人去到另一边的会议室。

何颜给向伊打电话：“什么情况，我不是把资料文件都给你们了吗？怎么还让她们跑一趟？我很忙的！”

向伊有苦说不出：“我也不太清楚，反正你就跟她们说，这个项目被夏氏截胡了，她们还想要的话，明天同一时间，和夏氏面对面竞标。”

何颜：“明天你来？”

向伊：“夏总亲自去。”

何颜略显震惊：“夏总亲自来？”

向伊：“是的。”

她听到这个消息的时间也很震惊，但顶头上司的命令，她可不敢违背。左不过是因为周氏此行的总负责人。

何颜很快收敛震惊的表情，说：“等会，我需要再度评估，上报给段总。”

能让夏舒然亲自出手，里面或许有她未看见的价值，拱手让出去可不好。

但仔细想想，又好像没有必要。

本次的项目是段氏集团打算在本城落地建设一块集游玩观赏为一体的产业园，但因为是试水阶段，面积不算大。但若是反响好，就能以此为跳板，把控住部分本城的市场。

但在实际操作过程中，因为各种因素影响，不得不与其它企业合作，周氏就是这个时候传递出了合作的信号，段氏负责相关方面的人顺水推舟弄了场竞标。

其实就是表面工作，私底下就等着周氏过来。但也因为本次项目体量不大，并非段氏主要的经营范畴，所以何颜一直交给手下人做的。

但夏舒然横插一脚，她不得不重新衡量一下其中的价值。别是夏舒然趁着她们段总眼睛出问题，借以往的情谊打感情牌。

她就是段寻霜在集团内部的眼睛。

向伊忍住翻白眼的冲动：“不就是段总让你交给我的？你还要去问什么？”

何颜实话实说：“未避免段氏受到利益受损，重新衡量价值，是避险手段。”

向伊无语，她和何颜打过几次交道了，当然知道何颜想的是什么，心底暗骂声，无语地说：“有没有可能，是因为这次来的总负责人身份不一般。”

何颜看过这次相关人员的资料，其中一人是周董的妹妹，但那又如何？夏舒然总不能是奔着对方来的吧：“所以呢？”

向伊憋着气：“夏总这几个月都在本城。”

何颜：“然后呢？”

向伊一口气没吐出来：“然后，夏总就和她邂逅了。懂，了，吗！”

后三个字完全是咬牙切齿的程度。

何颜慢半拍反应：“……懂了。明天夏总过来谈的时候，我能在场吗？”

向伊：“……不能。”

她身为夏舒然的左膀右臂都没资格旁观吃瓜，更何况是别人，真是搞笑。

周若木一行人在会议室内等了十几分钟，终于等到何颜回来。

周若木起身：“何总？”

何颜说：“抱歉，小周总，我们讨论了下，更加偏向夏氏集团。本次项目，我们全权交由夏氏集团代为处理，如果您愿意的话，明天同一时间，可以再过来一趟，和夏氏集团的负责人谈谈。”

周若木蹙眉，这是要从两方合作变成三方合作了。段夏两家本就是沪城老牌家族，关系又好，周家夹在其中，难免未来不会被两家架起来。

但就这么白白错失，实在可惜。

似是看出她的顾虑，何颜说：“如果你们两家达成合作意向，段氏不会插手。小周总尽可放心。”

不知道为什么，周若木觉得何颜出去一趟后，回来看她的眼神中，多了几分探究。

周若木：“好，那我们明日再来。”

何颜：“期待您和夏氏负责人的会面。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第38章

临行客套几句， 周若木一行人离开段氏。封闭車厢內，項目组的成员脸色不太好看。她们做的策划案更多是符合段氏方面需求的，现在陡然换成夏氏， 方案就需要继续调整。

“一直听闻段夏两家关系好，但也不能把旁人当皮球踢吧。这不是玩我们嗎？看着吧， 明天我们还是陪跑的。”

何颜嘴上说， 如果夏周两家达成合作意愿，段氏后续将不会插手。但先决条件是， 两家能达成合作。

“段氏和夏氏两家應该是确定合作了， 但也说不准，还有一天的时间， 这策划案我们继续改？”

項目组的成员纷纷看向周若木， 周若木心底低低叹息， 正要说话， 口袋中的手机震动。

是她堂姐打来的。

离得近的人看见屏幕上的备注，小声惊呼：“周總打来的。”

“要不问问周總的意见。”

“对对对，问问周總的意见。”

周若木指尖虚抵在唇边， 車厢內瞬间安静，所有人的目光注视着周若木接通的手机。

周清语清润的嗓音传来：“谈得怎么样？”

周若木将会议室发生的事说了遍，而后说：“何總将这个項目全权交给夏氏了， 我们明天和夏氏的項目負责人碰面， 现在还有时间， 我们准备回去再改改策划案，争取一下。”

周清语顿顿：“不用改了， 今天好好休息。”

周若木眨眨眼， 她堂姐这是提前放弃了嗎？

她和另一位主負责人对视眼，后者无奈地摊摊手， 觉得奇怪。

周若木试探地喊：“姐？”

周清语那边有细微的键盘声，很淡地應：“写得很好，不用再改了。夏氏会满意的。”

她这句话就像是颗定心丸，项目组几人提着的心缓缓飘落。电话挂断，車厢內热闹起来，周若木笑着和几人闲聊，中途找了个借口下車，没跟着回提前订好的酒店。

打车回到市中心的那套房子，在玄关弯腰换鞋，饭菜的香气顺着空气钻入鼻息，周若木顺手脱下西装外套，挂在衣架處，穿着拖鞋往烟火聚集地而去。

厨房内，夏舒然系着围裙，在厨房忙碌。在手机上的小人头像即将与她重合时，她按灭手机。

腰身被一双手臂缠绕，她纵容地扯住唇角，手背轻拍：“怎么回来这么早。”

周若木松开她，捏起筷子尝了口刚出锅的菜，烫得她边吃边哈气，夏舒然瞥头看她眼：“毫无规矩。”但眼底的软藏不住，“小心，别被烫到了。”

周若木小口吸气：“说晚了，已经被烫到了。你给我道歉。”

夏舒然：“嗯？”

周若木说：“一，这是你做的菜；二，你说晚了。所以你要给我道歉。”

这家伙诡辩起来，一套一套的，夏舒然将最后的一道菜盛到盘子中：“你自己贪嘴，还要怪我？”

她解开围裙，端起两碟菜往外走，周若木乐呵呵地揪着女人的衣尾坠在身后，等女人将菜碟放在餐桌后，快速收手，装得一手乖巧。

夏舒然挑眉：“这么开心，谈妥了？”

周若木耸肩：“还没，中间出现了点小插曲。”她没有多说的意思，眼里有活地去厨房拿碗筷，端饭。

夏舒然坐在餐桌旁等她。

“我就说，你什么都会，”周若木喝了口烫，“连做饭这么难的事都会。”

她就不太会。

收拾完碗筷，周若木给邬思凡发消息，问对方弄得怎么样了。

邬思凡：【放心放心，都按照你设计的做的。】

周若木：【OK，好好干。】

邬思凡：【拉倒吧。你临走前不都准备得差不多了，还找我干嘛。】

周若木：【当时有点晕，不确定有没有弄错。】

她熬了大夜，脑子又被这次的方案占据，在意识混乱的情况下，极有可能出错。

夏舒然提前离开本城，正好给了她准备的时间，不然到时还要找借口将人支走。

她从包了翻出一方红色的锦盒，小心翼翼地打开盖子，里面的光泽一闪而过。

“傻站那做什么？”身后传来夏舒然的声音，周若木心慌地将锦盒放在包包最里面，故作镇定地转身：“没什么，在想明天该怎么谈下这次合作。”

夏舒然也在想明天的事，没注意到周若木慌乱的动作和神情。今天会议室的内容，向伊问何颜要了会议监控，发给了她。

头疼。

夏舒然扶额，茫然地凝着走来的人。

周若木：“下午我们在沪城转转？”

夏舒然不太想出去，尤其是周若木挂着的熊猫眼，看得她更加难受：“不想去。”

周若木：“也行。来日方长，下次再去。”

夏舒然中途去了趟次臥，次臥很空，毫无生活痕迹，清清冷冷的，和她在沪城的固定居所一般。

以往没觉得有问题，但现在，越看越不对劲。

太缺人气了。

女人颀长的身形立在门边，挺直的脊背微微松垮，给向伊发消息：【明天的会议，她提什么要求，都答应她。】

向伊回复得很快：【好的。夏总，您不去了嗎？】

夏舒然抿唇，心慌得厉害，指尖悬停许久。

她可以继续伪装下去，当什么事都不曾发现，留在周若木身边。亦或者，强制性地将周若木留在身边。

算了。

思来想去，她回复向伊：【去。】

她抱有希望，周若木即使知道她的身份，也不会如何。无外乎生点气，没关系，她能哄得好。

夏舒然闭眼平复心情。

虽然周清语说夏氏負责人会满意她们的方案，但项目组成员还是临时开了个线上会议，讨论明天可能发生的情况。

会议持续了半个小时。

压在身上的重担褪去许多，周若木双臂张开，直直地躺在床上。没多久，夏舒然回到主臥，周若木偏头看她眼，抬手。女人自然地牵住她。

夏舒然突然说：“若木，假如我没有表面那般好，和你认知中的我，有很大的不一样，你会不会，不喜欢我？”

周若木侧身，熟练地枕在女人的腿上：“反差吗？那不是挺有趣的。”

夏舒然说：“不是你想的那种反差。”

周若木：“那是什么反差？你该不会想说，你是某某上市集團的老大，出来体验生活的吧。”

夏舒然心一紧：“差不多。”

周若木发现夏舒然现在也会开玩笑了，她慢悠悠地回：“那你就可以养我了，我彻底躺平。”

夏舒然：“你不生气吗？”

周若木一本正经：“生气！你为什么不早说，直接讓我抱大腿，少奋斗三十年。”

夏舒然稍稍心安。

晚上，周若木抱着手机打游戏，压力大又没事可转移注意力的时候，她就会采用这种方法。

一连几把，她都不在状态，战绩一塌糊涂，为了防止被队友骂，她特意将所有队友屏蔽了，但好在，这几把有大神带飞，都没输，结束后，还有人给她点赞。

夏舒然端了碗切好的水果，见她在玩游戏，等屏幕暗下去，捏着枚葡萄递到她唇边，周若木张口咽下。

“有点酸。”周若木边吃边说。

夏舒然尝了颗，甜的。又尝了颗，依旧是甜的：“你运气不好，我吃的都是甜的。”

周若木不信邪，张口讓女人喂：“酸的。你该不会是特意把酸的挑给我吃了吧？”

夏舒然说：“是你运气不好。”

周若木“啧”了声，等游戏结束，丢下手机，将夏舒然拽到怀中按住：“我可不信。”

她低头，吻住女人的唇，舌尖钻入牙齿中，淡淡的甜香。

的确是甜的。

周若木放开她：“好吧，的确是我运气不好。”她捏起枚葡萄，准备塞入口中，想想，递到女人唇边，“咬一口。”

夏舒然咬过。

周若木：“酸的还是甜的？”

夏舒然：“酸的。”

周若木将剩下的塞入女人口中：“那都给你吃。”

夏舒然：“……”

周若木又捏了枚递过去，问：“这次呢？”

夏舒然：“甜的。”

周若木不疑有它，抛进口中，酸涩的汁水溢出，她五官瞬间皱起，没好气地捏把女人腰身的软肉：“骗子。”

不想再被酸到，剩下的葡萄，周若木动也没动，全进了夏舒然的肚子。随后夏舒然又去给她切了碗芒果，用叉子喂到她嘴里。

周若木手掌不老实地貼在女人的腰线，触手的温暖紧致讓她满足地眯起眼睛。

夏舒然问：“今晚要吗？”

周若木没说话，掌心下滑，勾住女人的裤腰，用实际行动回答。

今晚两人的精力都很好，不知疲倦般地一次又一次，夏舒然身上是密密麻麻的痕迹，锁骨處更是重灾区，周若木很喜欢咬她这个位置。

脖颈反倒是只留下几道浅淡的吻痕。

周若木细细地吻她颈部的美人筋，蓬勃跳动的生命力与心脏汇合。

汗水在极具力量感的腰腹部汇聚，周若木按住女人的心口，几天的熬夜让大脑更加缺氧，她绷着神经，忍着呼吸，一遍遍地蹭在那。

最后泄力地趴在夏舒然怀中，温温地说：“身体有点发软。”

几天没睡好，现在又耗费大量体力，周若木舔了舔干涩的唇，哄着人：“坐在我手上，好不好？”

夏舒然扬起头，用头绳将散落的长发随意地缠两道，她发量多，黑色的发丝貼在白皙上，视觉冲击力极强，周若木伸手将她额角的几缕碎发抹到两边。

掌心處多了重量。

夏舒然皱着眉，天鹅颈被拉出诱。人的弧度。

水在掌心聚集。

周若木喉咙滚动，低声说：“再快一点。”

夏舒然舌尖在牙齿上滑过，汗水没入鬓角中，那双清澈的眼眸中染上迷茫的水光。

常年锻炼的好處在此刻体现出，夏舒然撑在周若木的纹身处，咬住下唇，将音调咽回去。

“不想动了。”直到最后，夏舒然呼出气，软软地伏在周若木脖颈处，似乎是对周若木让她自己来不满，她咬了周若木一口。

没什么气力。

周若木捏捏她：“怎么办，我们都没力气了。”

夏舒然抬手打了她一下，缓和许久，才说：“你的问题。”

周若木笑着应下，她体力恢复了些。

主卧是不能睡人了，她将夏舒然抱到次卧，然后再去主卧换床单，还没走两步，小指被轻轻地拽住。

女人有气无力地：“别走。”

周若木坐回她身边，每次事后，夏舒然都会更黏她：“离开一会会都不可以吗？”

夏舒然不想说话，勾着周若木的小指。

次卧没放湿纸巾，周若木本想给她擦擦，等女人体力稍微恢复点，再带去清洗。

她捏着女人的手，摊平放在掌心，从指根捏到指尖，再从指尖捏回指节。夏舒然的手很长，中指的指节处有层薄茧，是长时间握笔形成的。

周若木摩挲着这处，思绪渐渐抽离。

直到掌心被捏住，周若木回神地看向女人，女人脸上挂着薄红：“明天起来的时候，记得叫我。”

周若木：“嗯？”

夏舒然说：“明天有很重要的事情。”

周若木好奇：“什么事？”

夏舒然用仅剩不多的力气抵住她的唇，唇齿张张合合，没能说出一个字。

但周若木看出她的口型：秘密。

说完，夏舒然的手臂垂落，长发沿着床边垂下，沉沉地睡去。

周若木定了早上九点的闹钟，赶在闹钟响的前几分钟醒来，提前按灭，然后将手臂搭在脸上，等待混沌的大脑逐渐清明。

没忘记夏舒然昨晚的嘱托。早点吃晚饭到好处就是，即使两人闹腾了很久，也赶在了十一点前睡觉。

她拍拍还在睡梦中的女人，貼着女人的耳朵，低声轻语：“宝贝，该醒了。”

夏舒然的睡眠很浅，眼睛还没睁开，指控先到了：“酸……”

周若木没听清，耳朵貼过去，凑近：“什么？”

夏舒然哼哼：“身体好酸。”

像是被碾压过，睡前只顾着累，醒来后身体的酸疼被放大，夏舒然尝试翻身，半边身体压在周若木身上，声音沙哑：“几点了？”

周若木：“快九点了。”

夏舒然在床上乱摸，但没摸到：“嗯……我手机呢？”

周若木递给她，随后就见女人睁一只眼，闭一只眼，可可爱爱地在键盘上敲敲打打，应该是在给谁发消息。

手机扔到枕头下，夏舒然说：“十点喊我。”

周若木：“好。”

周若木被她压着，动弹不得，陪着人眯了一小时。

起来后，和项目组的成员简单沟通过后，又和何颜确定具体的会议时间，对方语气中带着难色，说是要将会议时间点推迟到下午两点，夏氏负责人临时有事，稍晚点到。

周若木自然说没关系。

和何颜沟通完，周若木一回头就看见夏舒然坐在化妆镜前，一点点遮盖露在衣服外的痕迹。

周若木和镜子中的人对视眼，毫不意外地收获了女人的白眼。

周若木故作无事地别过脑袋。

跟她没关系。

夏舒然怎么会轻易放过她，哑着声说：“过来。”

周若木乖乖走过去。

夏舒然问：“你属狗的吗？”

周若木眨眨眼，很认真地说：“不是。”

有一处的痕迹过于深，夏舒然遮了几层，还是隐约能看出点痕迹，她低低地叹口气：“今天有件很重要的事，我顶着这个去，怕是要让人笑话。”

周若木脑瓜子转动：“我有个办法。”

说完，她转身出去，在外面一顿翻箱倒柜，随后握着拳头回头。

夏舒然挑眉：“拿的什么？”

周若木五指摊开，一片创可贴露出。

夏舒然：“……”

周若木说：“贴上这个就看不见了。”

她以为夏舒然是要去医院看父亲，或者是和某位亲戚朋友见面。毕竟夏舒然现在的事业重心在祈境，不见工作对象的话，就不用担心贴创可贴被问。

周若木：“到时别人问起来，你就说被虫子咬伤了。”

夏舒然抬眼：“你就是那只虫子？”

周若木点头：“我可以牺牲当虫子。”

夏舒然没跟她贫嘴，捏起创可贴，对着镜子认真仔细地将那处青紫色的痕迹覆盖。

不知不觉间，快一点了，从这里到和项目组的成员汇合再到一起去段氏，大概是四十分钟。本着尊重的原则，提前到是最好的。

周若木对着还在化妆的女人说：“马上要开会了，我先走了。有什么事记得给我打电话。”

夏舒然的心猝然慌乱，下意识扭头，周若木的背影渐渐远去，如抓不住的流沙从指间溜走，她本能地喊住：“周若木。”

周若木扭头：“嗯？”

夏舒然心慌得越来越厉害，未知的恐惧拉扯着她，她无助地摇摇头，心口的起伏被衣衫尽数遮挡，吐出的话平静，不起波澜：“没事。注意安全。”

周若木笑笑，以为她还没从昨晚的状态中缓和过来：“我开完会就回来。”

夏舒然：“好。”

视野中的背影消失，外面门锁的声音响起，夏舒然重重呼吸几口，按住心脏的位置，凝视镜子中的自己。

开完会就回来。

我们一起回本城。

没事的，不用慌。周若木都这般跟她说了。

手机弹出新消息。

何颜：【夏总，我在您楼下。】

夏氏临时成立的项目组已经到段氏集團等待，何颜到此来接夏舒然。

车后座，是提前准备好的衣服。

夏舒然一言不发地上了车，何颜从和后视镜看了眼自家顶头上司，脖颈处的创可贴过于明显，但夏舒然神色不对劲，她不敢询问，只说：“夏总，我们出发？”

夏舒然“嗯”了声，降下挡板。

与此同时，另一辆车内，周若木正闭目养神，项目组的成员昨晚都睡了个好觉，精神满满。

此行的另一位主负责人说：“小周总，夏氏我们先前做的了解不多，主攻方向还是以段氏为主？”

虽说段氏已经表态，但最开始的立项等都是段氏经手的，好端端地将快做完的蛋糕拱手送出，她们一致觉得不可能。

周若木点头：“到时看情况，见机行事。”

到达段氏大门时，依旧是何颜亲自来迎接的。

何颜笑着打招呼：“小周总。”

昨天打过交道，周若木对何颜有初步了解，今日的何颜比昨天更加热情。

这不算是个好兆头。

热情可能代表着稍后的婉拒，让双方脸面上不会太难看。

“何总。”周若木不着声色地扫过何颜身后的人，没看见陌生的面容。

夏氏的负责人没到，还是已经在会议室等着了？

周若木边思索边和何颜闲谈，没多久，一辆宾利从她们身侧驶进，直直地停在了总部大楼前，由于车身遮挡，周若木没能看见从车里下来的人。

应该是段氏集團的高层。

但能直接越过何颜的，是段氏集团董事长？

周若木没有探头探脑地看。

宾利车的驾驶门被打开，这次周若木看清了下来的人，一身干练的西装，鼻梁上架着金丝眼镜，头发一丝不苟地盘在脑后，一副高智女性形象。

隔着距离，对方的视线在她身上定格两秒，随后转移到另一人身上，颔首致意。

她顺着对方点头的方向看去，就见何颜同样对对方点下头。

何颜对她做了个请的姿势：“小周总，请。”

宾利被另一人开走，刚刚下车的高智女人快步追上走在更前面的女人。

周若木莫名觉得眼熟。

何颜微笑说：“前面的是夏氏集团本次前来的负责人。”

周若木身后的人问：“夏氏集团只来了两人？”

若是夏氏此次只来两人，很大程度上意味着不重视周氏的合作，那她到时也没必要给对方留脸面，好在何颜说：“不是，夏氏相关人员已经在等候了。”

夏氏集团代表等候的会议室和实际开会的会议室并不是同一间。

周若木等人到时，里面空无一人，何颜微笑道：“还请各位先行入座，稍等片刻。”

何颜出去后，另一负责人说：“我先去将U盘插上。”

这间会议室的大屏幕已经打开了。

会议室外传来脚步声，周若木和几人对视眼，在会议室门完全打开的瞬间，她们脸上挂着恰到好处的礼貌性笑容，起身。

四目相对，周若木愣在原地。

为首的人身着深色西装，长发低扎，简约而干净，内里的白衬衫是熟悉的样式，走动间，高跟鞋落在地面敲出清脆的声响。

也敲在周若木的心上。

周若木没空去关注其它，她唇角的弧度僵硬在那，四周的声音逐渐远去，消失。

她看见那人顶着张一小时前见过的脸，站在会议桌的另一边。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第39章

这个时候， 周若木应该走出会议桌，和夏氏的负責人握手，但她的目光只顾着盯着出现的女人， 始终一言不发。在场的都是人精，意识到不对， 好奇地打量她。

身侧人察覺到她的不对， 连忙用脚踢了下她的鞋面。

周若木回神。

女人出现在她一米外的位置，微笑着伸出手， 重复刚才的话：“你好， 我是本次项目的负責人，夏舒然， ”她顿顿， “也是夏氏集团的董事长， 我很期待和重视此次与周氏的合作， 所以想当面与你方谈谈。”

后面话一出，会议室內更是鸦雀无声。此次与她们面对面谈合作的竟然是夏氏的掌权人。周氏的另一主负责人咽了咽喉咙。

夏舒然保持着伸手的姿势，周若木视线下移， 从女人的脸上落到女人的脖颈间。

那里贴着块创可贴。

周若木毫无知覺地抬起手，握住夏舒然的指头，一触即放。

何颜和向伊对视眼， 感受到这两人间的暗流涌动， 按部就班地推动流程。

夏舒然一行人坐在会议桌的另一侧， 周氏的另一负责人要上去講解策划方案，刚站起身， 夏舒然微笑阻拦：“那就麻烦小周总谈谈你们的优势。”

站起的人坐下， 将激光翻页笔递给周若木，周若木大脑短暂空白， 职业道德讓她保持浅笑，起身走到大屏幕前，捏着激光笔的指骨绷緊。方案內容她早就熟记于心，本能地講解。

时间被拉得格外漫长，翻到最后一页，周若木咬住舌尖，迫使自己直面坐着的人：“夏总，这就是我们的优势以及后续计划。”

她这话稍显冷硬，但会议室内的人与她交集不深，没能感受出来。

夏舒然抬手鼓掌：“讲得很不錯。”

周若木有种自己是件商品，被摆放在台面上，供客人打量，最后得到一句夸赞的錯觉。羞耻感和自尊心被不断拉扯提升，明明是场商业合作，可她根本无法做到像昨天那样的平常心对待。

被欺骗的拙败感将她緊紧包裹，她听不见夏舒然后面说了什么，只看见对方唇一张一合，她機械性地回答对方的提问。

这场会议持续的时间不长，夏舒然很痛快的答应要簽订合同，周氏的几人面露喜色，没想到这么快就能结束。

夏舒然微笑伸手：“合作愉快。”

周若木面无表情地扯唇角：“合作愉快。”

夏舒然没有松开她的意思，继续说：“小周总远道而来，晚上我做东，不知小周总肯不肯赏脸？”

一般情况下，周若木定会去的，很多会议上不好开口的话，通过饭局拉近些关系，再开口就好说了。

周若木拒绝：“抱歉，夏总，总部还有事，今晚我就要回去，可能来不及。等下次有機会，我再向夏总赔罪。”

夏舒然无奈放下手：“好吧，可惜了。我以为我会和小周总很聊得来。”

周若木咬咬牙，分不清夏舒然这话里有没有威胁的意味，周氏另一负责人过来打圆场：“夏总，我们小周总仰慕您多时，但事发突然，難以更改，您若是不介意，我们陪您喝两杯。”

她以为周若木大小姐脾气犯了，现在合同还没簽，若是惹怒了夏舒然，被她找由头不签了，这些天的努力就打水漂了。

夏舒然歪头看周若木：“仰慕我多时？”

周若木闭上眼睛，极力压制住蓬勃而出的情緒，但压了又压，那股气性不下反上。理智告诉她顾及周围人，顾及和她一起熬夜做方案的伙伴，不能因为她的私人恩怨，讓她们的辛苦白费。

用力掐住掌心，牵强地扯出弧度，周若木说：“是，我仰慕夏总已久。”

周氏的人不免松口气。

她们和周若木相处几天，对对方的性格多少有些了解，但这个时候的反应，很不寻常。

会议室内的人收拾东西准备离开，周若木一刻也不想在这个地方多待，脚下生风得往外走，刚过会议室的门，女人的声音如鬼魅般追来：“小周总。”

周若木哽住喉咙：“夏总还有事吗？”

夏舒然说：“我有事想和小周总单独谈谈。”

反射弧再慢的都意识到了，这两人之间有故事。

周氏的人眼观鼻鼻观心，不敢再说话。

何颜干咳声，默默地站队帮夏舒然：“夏总，小周总，隔壁有间小会议室。”

话说到这，周若木不得不过去。

说是小会议室，但与她们刚才开会的那间面积相差不大，何颜有眼色地说：“二位聊，有事按会议桌上的按钮。这里的隔音效果很好，二位叫我的话，我可能无法听见。”

何颜离开后，此地只剩下她们两人，周若木绷着的身体松垮下，恶狠狠地盯着夏舒然，下颌线紧紧绷住。

她看着被她当成金丝雀的女人施施然坐在她对面，眼神落在她身上，輕勾起唇：“我想，我们可以谈点别的。”

周若木冷笑：“谈什么？谈这么长时间，你是怎么耍我的吗？”

夏舒然眼底流露出一丝无辜：“可是，一开始，是你主动来招惹我的。从始至终，我都任由你胡作非为，不是吗？”

是周若木在酒吧让人将她拦住，说要让她当她的情人，后面即使她故意去祈境，可也是周若木再一次主动提及要养她，她做的，只不过是顺水推舟。

所以，怎么能怪她呢？

夏舒然说：“而且是我不是更好吗？你可以更快地达成这次……”

“夏舒然！”开会时积压的情緒再也控制不住，周若木双手撑着会议桌，胸腔剧烈起伏，她打断女人的话，咬牙切齿，“把我当狗耍是不是很好玩啊！”

她忽而觉得自己过往的举动很可笑，她在夏舒然面前做的那些事，落在对方眼中，是不是就是场笑话。

胃里翻江倒海得難受，她重重喘息，眼眶浸润上一层液体，酸涩填满眼眶，周若木重重咬住舌尖，用疼痛将泪水逼回去。

夏舒然哽住：“我没有。我……”

她起初接触周若木的想法的确不单纯，卡壳了下，她接着说：“我没有耍你的意思。”

但这句话的说服力太弱。什么家境贫寒，什么打工给父亲治病，供妹妹上学，什么被上一家公司的上司针对……

夏舒然嘴里就没一句真话。

信任一旦坍塌，过往的点滴都会被翻出来，周若木甚至开始想，本城大学的初遇，当晚酒吧的二次相遇，是不是都是夏舒然设计的。

以夏舒然的能力，打探到她的喜好和行踪算不得难事。

从她到祈境面试，就是个很好的例子。堂堂夏氏集团的掌权人，怎么会跑到她那个小地方，给她打工。

电流在全身穿行而过，她睁大眼睛，又想起一件事。

科创新区当时的竞争对手中也有夏氏的存在，当时文件泄露，她堂姐还特意问过她，那时她傻乎乎地跑到周氏总部问是不是周家哪个亲戚吃里扒外干的。

她堂姐当时意味不明的眼神和话语，是不是早就查到是从她这泄露的了。

不对，她堂姐肯定认识夏舒然，那她堂姐那次来祈境也不是意外。她是在看过祈境的在职人员名单后，过来确认的。

周若木气焰被扑灭大半，直直地问：“当初周氏有关科创新区的文件泄露，与你有关？”

夏舒然没想到她会突然问这个，却也老实回答：“算是。”

周若木太阳穴突突直跳，良好的教养让她忍住揪起夏舒然领口的念头：“你利用我。”

突然，周若木怔在原地。

那夏舒然说的喜欢她，是不是也同样只是为了利用她，想从她这拿到有关周氏的机密。

周若木不可置信地后退半步，浑身泄力地看着夏舒然，垂下的手控制不住地颤抖，那张素来明媚阳光的面上因情绪错乱染上浓重的红，她呢喃自语：“想要利用我。”

她用力地眨眨眼：“你接近我，只是为了接近我，对吗？”

夏舒然的又一次沉默像是把无形的大手，牢牢卡在她的脖颈，周若木呼吸堵塞。

久到周若木快要窒息的时候，女人终于开口了：“一开始是。”她朝周若木走去，“但后来，不是。”

所以她让向伊将前往本城调研的人员撤回。她亲眼看见周若木为了科创新区的项目付出多大的努力，她不忍心再横插一脚。

她輕轻抚住周若木颤抖的后背，想要将人抱在怀中安慰，可刚贴到周若木，周若木猛地甩开手臂：“别碰我，”摆脱夏舒然的触碰，她问：“你是怎么知道文件内容的？”

她从来没有将文件发给夏舒然看过。

夏舒然皱皱眉，选了个影响最小的理由说：“趁你睡着的时候，用你手机转的。然后我把记录删掉了。”

这个借口周若木不会怀疑

夏舒然抿唇说：“但我后来没有插手这件事。”

周若木气得心脏疼，她捂住心口：“那我是不是还要感谢你。”

她的手机解锁密码是夏舒然的生日，对方能轻而易举地解开，她从没避讳过女人使用她的手机。

她这么相信夏舒然。

这么相信。

结果夏舒然就是这么对她的。

周若木快要气疯了。

夏舒然见她情况不对，叹息：“若木，我们冷静一点，等你稍微平静些，我们再说，好不好？”

周若木：“没什么好说的，夏总没什么事的话，我就先回去了。后续合同签订，会有人与你对接，”她停顿住，“我暂时不想看见你。”

作者有话说：

这两天比较忙，可能会少一点点

════════════════════════════════════════

第40章

她不想看见夏舒然， 一刻也不想看见。会議室的门被锁定，周若木没能拽开。

何颜将她们带到这间会議室，明顯是偏向夏舒然的， 周若木没忍住一脚踹在电子门上，想到何颜临走前的话， 她转身来到会議桌边， 握拳砸在主位上的黑色按钮。

她这一下力气不小，砸下的位置泛起红色。

但外面毫无动靜。

只是一个装饰。

或者说， 这个按捏的使用权限在夏舒然那， 周若木尽量讓自己心平气和：“把门打开。”

夏舒然走近她，伸出的手又垂下， 手指蜷缩：“你冷靜点， 我瞒你是我不对， 你想怎么对我都可以， 但现在，我们坐下来，就这件事， 好好说说，可以嗎？”

周若木对她有情，现在情绪激动， 无法沟通可以理解。只要等人冷靜下来， 她有自信可以讓周若木变得和以往一样。

她说：“你不是说想和我结婚嗎？我们可以尽……”

“谁要和你结婚？”周若木臉色惨白， 浑身止不住得颤抖，通红的眼眶里泪水盈盈冒出， 她倔强地仰起头， 将泪水逼回去，“我为什么要和你结婚？夏舒然， 我是什么很欠的人嗎？”

“是，是我不对，”周若木心脏抽痛，反胃得想吐，“我不该主动去找你，我也不该说要养你，我用钱侮辱你，我向你道歉。但后面，我有做什么对不起你的事吗？你至于这么来耍我吗？”

若是没有感情的欺骗，她可以一笑而过，但她真的有将夏舒然纳入未来，有认真地计划过两人的今后，甚至已经准备好这次回本城，就和她……

夏舒然明明知晓这些。

或許就连这次的坦诚，都不是夏舒然的本意。是她堂姐认出了夏舒然，迫使夏舒然不得不承认。

否则夏舒然为何在见过她堂姐后，一改往日回避的态度，主动答应去周家老宅。

否则段氏牽头的项目，怎么会突然变成夏氏负责。

她被夏舒然玩弄在股掌间。

夏舒然眼神痛苦：“若木……”

周若木：“别喊我。”她嘲讽地勾起唇，“我受不起夏總这么亲热的称呼。”她指着电子门，“门打开。”

“若木，”周若木的情绪脱离了她的掌控，夏舒然急于将这份不稳定修正，补足萦绕在心头，即将失去面前人的不安全感，“我是谁真的很重要吗？”

她们的感情是真的，不就行了吗？

周若木：“不重要。”

若是夏舒然在她刚萌生出喜欢之情的时候坦白，她不会这么生气：“是不是我堂姐讓你跟我坦白的？”

夏舒然说：“算是。”

周若木：“若是她没有认出你，你打算什么时候跟我说？”

夏舒然摇摇头：“我不知道。”

或許会等到她们结婚，亦或者等周若木完全离不开她的时候。

周若木不想再聊下去：“让我出去。”

夏舒然还是摇头，她撕下脖颈处的创可贴，去牽周若木剧烈挣扎的手，按在那处青紫痕迹处：“别乱动，”她说，“我昨晚被你弄得还没恢复好，没有力气。”

指腹压在周若木虎口揉：“别生气了，好不好？”

她拿出惯用的手段，面容的优势体现得淋漓尽致，那张精致的容颜露出委屈无辜的神色，她不动声色地贴近周若木，妄图用这张臉让周若木消气。

夏舒然说：“等回家，我任由你惩罚。”

但这次，这个手段不管用了，她的举动将周若木勉强压下去的火气蹿得更高：“高攀不上。我再说一遍，放我走。”

夏舒然不松手，周若木直接摸出手机，给何颜打电话。

电话接通的瞬间，周若木冷静到几乎没有起伏的话语传出：“何總，麻烦把会议室的门打开。”

何颜为难：“小周總，开门的遥控器在夏总那，恕我无能为力。”

周若木没搭理她这套说辞：“何总这是代表段氏站队了吗？”

何颜噎住。

周若木：“这里是段氏，如果我在这出现什么意外，段氏无法全身而退吧。”

何颜只对段氏负责，她为夏舒然做到这步已经足够，沉默片刻，她说：“连续摁按钮三次，可强制开启电子门。”

电话挂断，周若木面无表情地连续摁了三次按钮，伴随着门锁收缩声，周若木说：“还是头一次见到将合作对象用这种方式关在会议室的。”

周若木往门的方向走，不出意料，手腕被拉住，夏舒然无奈：“要怎么才肯消气？”

周若木推开她，不知是骂自己还是骂面前的人：“神经。”

她拉开门而去，何颜和向伊站在这间会议室的不远处闲聊，听见开门声，两人的视线齐齐投射来。

她和夏舒然的是是非非没必要牵连其她人，但她对何颜明顯的偏袒行为有意见，语气偏冷：“何总就是这么对合作对象的吗？真有新意。”

何颜自知理亏，只当没听出周若木的嘲讽：“招待不周，小周总别见怪，段氏未来会加强在这方面的管理。”

夏舒然慢一步出来，她出来时，表情已经收敛好，颀长的身形立在周若木半米外。

周氏的人坐在原先的会议室，听见外面的说话声，走出。

周若木眼周的红还没消散，背对着周氏的人，她主动对何颜伸出手：“何总，合作愉快。”

何颜：“合作愉快。”

夏舒然没动，若有所思地盯着周若木，等到后者经过她时，她伸手：“小周总，合作愉快。”

“愉快。”

周氏的车厢內寂静无比，只剩下呼吸的细微声。谈成合作是件值得高兴的事，周若木无意因自己影响别人，强撑着调整好心情，努力笑出来：“这段时间大家辛苦啦，今晚好好庆祝一下，到时回去走报销。”

周若木没有跟着一起去庆功，她的精力不足以支撑她在众人面前继续强颜欢笑，项目組的成员看出她的心情不佳，没有强拉着她。

毕竟项目組成员跟她不熟，在这个项目结束后，可能就不会再有交集，成年人的默契让大家将这个环节忽略。

定下的时间是明天回本城，周若木临时定了家酒店。来到无人的空间，绷着的弦彻底断裂，她倒在柔软的床上，手臂遮挡住眼睛，湿润晕染在手臂內侧。

心脏疼到麻木，她吸吸鼻子，偶尔泄露出一声轻微的，听不出调子的哼咛。

口袋中的手机响了又响，周若木只静静地躺在那里，夏日的阳光收拢，坠落。

手臂内侧的肌肤干了又湿，湿了又干，重复交替。直到身体发麻发僵，周若木才稍稍动动，她用力咽下堵在嗓子里的干疼，眼睛被挤压，移开后的前几秒，看东西是模糊的。

白色的天花板漸漸清晰，周若木失魂落魄地提起手机，来自夏舒然的电话和消息挤满屏幕，她视若无睹地滑开。

周清语给她打了几个电话，发了几条消息。她盯着界面看了许久，拨通了堂姐的电话。

许是一直守着电话，铃声刚响两声就被接通。

两人都没有立刻说话，诡异的沉默在姐妹俩弥漫开，周若木摁着眼皮揉动，先出声：“姐。”

声音低沉，听得出主人情绪的低落。

周清语在她们会议结束没多久就受到了项目组另一负责人报喜的消息，说合同成了，夏氏集团的掌权人亲自来谈的，还和周若木进入到另一间会议室聊了十几分钟。

她知道两人摊牌了。

给周若木打的电话和消息杳无回音，她猜结果不太好。

期间，夏舒然主动打电话给她，更让她确信了这点。

感情上的事，谁都无法插手，周清语心底低叹：“若木，抱歉。”

她若是早点发现，周若木兴许就不会陷得那么深，不会被伤害得这么狠。

被亲人安抚，掩埋的委屈渐渐涌上，她鼻子酸涩，又想哭了：“姐，跟你没关系。”

是她对夏舒然太信任，夏舒然说什么她信什么。

周若木声线发颤：“是我自己的原因，姐，我好难过，我心好疼。”哭泣声越来越大，她哽咽住，“我以为我遇上了很好的人，为什么会这样……”

周清语听得不是滋味，在电话那头安抚她的情绪：“不是你的原因，不用质疑自己，你是很好的人，不要将别人的错误揽到自己身上。你现在在哪？”

周若木吸吸鼻子，想要将哭意憋回去，她报了酒店的地址，周清语：“在那等我。”

周若木：“姐？”

周清语说：“下午有别的事情，抽不开身。我快到沪城了。”

周若木说：“姐，你不用过来的，我明天就回去了。”

周清语说：“你一个人，我不放心的。”停了两秒，响起车门关闭的声音，周若木听见她在和旁边人小声说话，随后周清语的声音再度传来，“奶奶也不放心你一个人。”

周若木连忙说：“我和项目组的成员在一起……”

话落，她意识到不对，这是周氏的项目组，不是祈境的，她骗不了她姐。

周清语很轻地呼出气：“都伤心到神志不清了，还说没事。在酒店等我，我很快就到。”

周若木被暖到，小声说：“本来就没事。”

周清语：“好，没事。是我想要来接你。”

和堂姐聊了几句，周若木缓过劲，她去到卫生间，打开水龙头，捧着凉水往自己脸上扑。

赶在她堂姐来之前清理一下，显得没那么狼狈。

外面传来敲门声。

堂姐这么快就到了？

周若木开门：“姐……”

夏舒然站在门外。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第41章

看清女人面容的瞬间， 周若木表情顷刻冷下去，动作先于大脑地将门合上，但夏舒然早有预料， 膝盖弯曲抵在门和门框的位置，强制性地讓门无法闭合。

关门的力度大， 周若木听见面前人倒吸凉气， 她不由地收了力度。夏舒然顺势按住门框，她还穿着开会时的那套西装， 慵懒闲适， 运筹帷幄的精英范十足。

往常周若木看见会很惊喜，但今时不同往日， 周若木发丝挂着没擦干的水珠， 见门关不上， 索性收回手：“夏总还有事？”

夏舒然说：“为什么不回去？”

她指的是市中心的那套房子。她回去时， 房内空无一人，拿出手機看，属于周若木的人物头像长久地定格一處， 她放大发现，那是家酒店。

意味很明显。

周若木不打算回来了。没关系，她可以去找她。

周若木扯唇：“夏总管得太宽了吧， 我住在哪里跟你有什么关系， ”她想到不对， 她入住酒店的时候特意查了下，这家酒店并不是夏氏集团旗下的， “你怎么知道我在这？”

酒店的人泄露消息了？

周若木舌尖在上齿尖重重划过， 盘算着事后给酒店个差评。

夏舒然：“这里是沪城，查到你在这， 不难。”她推推门，但周若木在门后挡着，她怕太用力，讓里面人更生气，只好说，“先讓我进去，然后我们再聊，可以吗？”

周若木觉得她脑子不太好，她说得很清楚，不想再看见夏舒然，夏舒然怎么还一个劲地往她面前凑。

之前怎么没看出夏舒然这么听不懂人话。她在口袋里掏掏，没掏到手機，刚才洗臉的时候嫌碍事，放在盥洗台面上了。

现在去拿的话，这门关不上，夏舒然直接就进来了。周若木说：“夏总，这大半夜的，你出现在我的酒店房间门口，我们两家还有合作，万一被人瞎传出去，对你我两家的臉面都不好。”

夏舒然：“我不在乎。”

“可我在乎，”周若木说，“所以，請回，有什么事，发消息或者提前约时间。”

夏舒然：“我给你发的消息你没回。”

她给周若木发了那么多条消息，周若木连看都没看，她微信头像上的小红点压根没被点开。

周若木眼睛看着有些肿，大概是到酒店后又哭了很久，夏舒然说不上是什么心情，堵堵的。

周若木说：“我指的是合作的事，夏总有问题，周氏会有人和你对接。”

她还没来得及把夏舒然删掉。

夏舒然侧身往门内钻，怕压疼她，周若木绷着脸，堵门的力度小了些，外面人得以进入。夏舒然脱去西装外套，随意扔到一旁，伸手去抱周若木。

这里不是段氏的会议室，不用擔心被人看见造成不好的影响：“别生气了。我知道错了，以后不会再骗你，跟我回去，好吗？”周若木在推她，她紧紧禁锢住面前人的腰身，不愿沟通的样子属实让人烦躁，夏舒然沉声，“不要乱动，好好听我说话。”

周若木挣扎的动作慢下来，久居高位的压迫感落在身上，她有几分恍惚，夏舒然双手往上移动，扣住她的后肩，软下声：“别再动了。让我抱会，回去看不到你人的时候，我真的很着急，很惊慌。你不高兴的点，我都会安抚。”

她想先将周若木的情绪稳定下来，再聊未来的事。

周若木暗恼被她的气势唬住，又去推她：“你是不是听不懂人话，你消失在我眼前，我就能高兴了，懂吗？”

今天的事情对她冲击过大，她需要时间消化自己的情绪。夏舒然一直在她眼前晃，只能加剧那份不稳定。

就在这时，房间的门被敲响。

两人齐齐轉过头。

夏舒然开玩笑：“不会叫保安吧。”

说这话时，她多了几分不确定。

周若木没搭理她，应该是她堂姐到了，推开夏舒然，径直往外走。

门打开，周清语笑盈盈的声音传入：“怎么这么慢……”说到一半，她看见扔在地上的西装和房内的夏舒然，面上的笑意收敛，轉变为商场上惯用的弧度，“夏总也在。”

夏舒然平复：“周总，好久不见。”

周清语进入房内：“夏总这么晚还来谈合作？”

周若木歪头：“夏总？”

夏舒然紧绷着，白色衬衫配上女人的表情，将她衬托得青春气十足，她看了眼周清语，指尖控制不住地颤动了下。

周清语的到来打乱了她的计划，但就这么走了，夏舒然不甘心，权衡许久，她低下头，叹息：“若木，你就这么不想跟我单独相處一会吗？”

周清语眉梢微微扬起。

周若木沉默不语，夏舒然转向周清语：“周总，能再给我和若木一点时间吗？”

周清语没动：“若木？”

周若木说：“我不想看见她。”

周清语无奈耸肩：“抱歉，夏总。”

夏舒然说：“这次的合作，夏氏可以让出三个点。”

没人说话。

夏舒然：“五个点。”

“七个点。这已经是我做出的最大让步，”夏舒然说，“换我和若木单独相处一个小时，可以吗？”

还是没人说话。

夏舒然继续退让：“四十分鐘。”

周清语冷声：“夏舒然，我之前就跟你说过，她不是用来谈判的筹码。”

“好，”周若木的声音同步响起，周清语扯住她，周若木皮笑肉不笑地说，“这不是挺好的吗？我正好负责这个项目，我要对项目组负责，用我的一点时间，换七个点，这种事打着灯笼都找不到。难得被我遇上了，怎么能轻易放手。夏总真是大方啊。”

她这副阳阳怪气的话语，夏舒然只当没听见，微笑着对阻止的人：“周总，还請回避一下。”

周若木说：“姐，我想吃烧烤，你给我买点吧。”

周清语：“行，有事打电话给我。”

还没在房间内呆几分鐘，周清语又退了出去。房间内寂静无声，周若木将自己扔到床上，趴着刷手机。

将夏舒然无视地彻底。

夏舒然好脾气地走过去，单膝跪在床面，手肘支撑，掌心托举下颌，很溫柔地说：“怎么这么难哄啊？”

她凑近，两人发丝交缠，周若木打开游戏，但心思不在游戏上，没几分钟就被对方打出惨不忍睹的战绩。

更烦了。

夏舒然就在一旁看着她玩。

这把游戏拉锯的时间很长，打了快二十五分钟才結束，屏幕上出现失败的暗色。周若木气得在心底骂了声。

还想再开一局，手机被人用手挡住，夏舒然无可奈何地：“我好不容易换点时间，别全用在游戏上了。”

周若木：“没规定我不能用在这。”

夏舒然说：“当然可以用在这，但至少分点在我身上，可以吗？”

今天夏舒然的所有请求都会加一句“好不好”，“可以吗”类似的话，就像是真的在征求周若木的同意。

她太会利用自己的优点，也太明白周若木喜歡她的点。她溫温地挑起一抹发丝，刮在周若木脸上：“你喜歡我什么样，我就可以是什么样。不用因为我的身份改变对我的态度。”她不着痕迹地靠近周若木，小腿搭在她的小腿处，“周若木，我真的很喜欢你。”

不知从什么时候开始，周若木带给她的影响越来越重，只是和对方呆在一起，什么都不做，她都能很开心。

在本城的这几个月，是她二十六年中，最放肆无忧的时光，周若木笨拙又貼心地照顾她，口是心非的样子总能可爱到她，尤其是她答应做周若木的女朋友后，那份貼心更甚，她生出眷恋。

她要将周若木牢牢握在手里。

即使采用一些非必要的手段。

手掌贴着周若木的腰身，不断向上，移动，落在那处纹身的位置。

心稍稍安定下来。

“哦，好，谢谢你的喜欢，”周若木指屏幕上的时间，“还剩下五分钟，夏总有什么事，赶紧说。”

油盐不进。

但夏舒然能感受到在她说完“我真的很喜欢你”后，周若木态度的软化，心思微动，她捕捉到点：“抱歉，我知道骗你不对，但我用真实身份接近你，你还会愿意靠近我吗？”她五指插入周若木指缝中，与之十指相扣，“我之前说了，的确有利用你的心思，但在发现自己喜欢你后，这份心思转变成了擔心。担心你知道我是谁后，会抗拒我。就像现在这样。”

她叹息，眼底有泪花闪烁：“事实证明，我想的是对的。我没能处理好，是我不对，你怎么生气，怎么不理我，我都应该受着。可我真的好难过啊。”

她边说边观察周若木的表情。

周若木痛苦纠結地蹙紧眉头，在分辨夏舒然话语中的可能性。

她本就心软，夏舒然退步成这样，还这么哄着她，积压的怒火降下些。

但还是生气难受。

一条消息弹出，是周清语发来的，周若木翻身避开夏舒然，点开。

周清语：【我可以进来了吗？】

周若木：【等会。】

周清语：【聊得怎么样？】

周若木：【她在哄我。】

周清语：【所以呢？要原谅她吗？】

周若木：【没那么气了，但还是不舒服。】

周清语：【那就跟她分了。】

周若木：【可她好看。】

周清语：【……】

夏舒然看着屏幕上不断跳动的消息，在周若木转身前将手机扣在床上。脸上的无辜更甚，泪水被倔强地压在眼眶中，但积蓄太多，一滴顺着脸颊滚落。

我见犹怜的姿态让周若木的重话堵在喉咙中。

作者有话说：

现在的夏：应该能哄好

以后的夏：

怎么还有两个大雷

════════════════════════════════════════

第42章

周若木生硬地别过脸：“你哭什么？”

要哭也是她哭， 夏舒然有什么好哭的。她挪动身体，冷着脸抽可几张紙塞到女人怀中，随即拿起手机， 烦躁地点开軟件又退出，一连好几次， 她受不了地瞥了眼身側的人， 夏舒然捏着紙巾一角，摁在眼睛上。

许是没料到她会突然看过来， 夏舒然另一只没被紙巾覆盖的眼睛慌乱地眨动， 长而翘的睫毛扑扇，无措地与她对视。

周若木被她的神情取悦到， 唇翘起小小的幅度：“别哭了。”

夏舒然肩膀怂动， 怯懦地“嗯”声。抓着纸巾的手不断搅动， 时不时偷偷看周若木的表情。

周若木有种自己在欺负她的错覺。她猛地摇头， 将这种错覺甩出去。

好险，差点又被夏舒然騙到。

堂堂夏氏集团的掌權人，怎么可能像表面这般柔弱可欺， 夏舒然若真是这副性子，夏氏早就被瓜分掉了。

她想起许久前看过的有关夏氏集团现任掌權人的报道，说她是在明争暗斗中， 从家族一众长辈和私生子手中抢来的继承权。

这样的人， 会轻易哭嗎？

周若木面无表情地将夏舒然怀中没用的几张纸拿回来， 塞进口袋中。

被收回纸巾的夏舒然茫然：“若木？”

周若木咧唇：“这间房是我花钱开的，我想给你用， 就给你用， 不想给你用，你就还回来。”

夏舒然想笑。这个人还是一如既往的幼稚， 幼稚得可愛。

但她没有笑出来，这个时候笑出来，无异于火上浇油，会将周若木剛升起的怜惜之情浇灭。

她无意识地摩挲虎口，周若木吃軟不吃硬，她再将姿态放低些，应该就能哄好这人。

她起身走到周若木身前，居高临下地望着坐着的人。因为高低差，周若木不得不抬起头。

夏舒然蹲在她面前，掌心扶着她的膝盖，晃动。

周若木无动于衷，夏舒然顿顿，拉过她的手摊开放在膝盖处，側脸贴在掌心，蹭蹭。

边蹭边提起眼看坐着的人。

周若木太阳穴狠狠跳动，手指跟着颤动下。

夏舒然温温地说：“别生气了嘛～我以后不会这样了。”她哄着这人的性子，“别因为我气坏了身体，好不好？”

周若木身体緊绷。

夏舒然无奈低叹，抬起头，抓着周若木的食指，上下齿轻轻咬住，含着水雾的眸子施施然凝着端坐的人。

她的行为挑。逗意味过浓，周若木腰腹狠狠一抽，大拇指摁在女人唇上，毫不客气地移动：“你在干什么？我姐就在酒店外。”

夏舒然：“没关系的，我可以不出声。这间酒店的隔音效果应该不错，她不会听见的。”她微微起身，阴影覆盖住周若木，“而且，这不是很刺激嗎？”

周若木被她蛊惑到，但不至于意识沉沦，她抽出手指，推开面前的人，顺势往旁边挪动，摸出口袋里皱巴巴的纸巾擦拭手指，无语：“我没功夫跟你在这调。情。时间到了，你可以回去了。”

话音剛落，手机应景地响起。

是周若木设置的四十分钟倒计时结束了。

夏舒然没动，周若木不緊不慢地说：“怎么？夏总还想继续让利换时间？可以啊，这次准备再让几个点？”她开玩笑地说，“今天可真是我最值钱的一天了。”

怎么油盐不进的。

夏舒然略有头疼。

没关系，她对周若木有足够的耐心。

周若木喜歡她这张脸，一切就还好办。现在只是接受不了被欺騙而已。

她旁若无人地边解开衬衫扣子，边靠近周若木，大片白皙露出，在解开到第四颗扣子时，她的手被猛地压住。

周若木额头青筋凸起，重重压着她的手：“我说了，我不想。”

夏舒然说：“可是我想。”

周若木：“你想你自己回去，别在我这。”

她堂姐就在外面，虽然知晓对方进不来，但她没有这份追求刺激的心，尤其在这个时候。她有时真想扒开夏舒然的脑袋看看，里面到底装了什么。

她揪住女人散开的衣领，快速将扣子扣好，语气不好的：“像什么样子。”

夏舒然抿唇：“你跟我一起回去。”

周若木：“夏舒然，你让我再安静点，可以嗎？”

让她独自理清，将这份气消掉，再好好和夏舒然沟通。带着气性，她怕她说出伤害夏舒然的话。

她会舍不得。

夏舒然定定看她两秒，弯身捡起地上的西服搭在手弯处：“明天回本城吗？”

周若木说：“回。”

夏舒然垂眸：“我跟你一起？”她说，“你说，会跟我一起回去的。”

周若木：“再说吧。”

她有些累了，今天的事让她精疲力尽，她走到门边。周清语拎着一袋烧烤，站在走廊处看手机，听见看门声，她抬起头，快速扫过房内两人的表情，若无其事地举起那袋烧烤：“可以进去吗？”

周若木侧身让出位置：“久等了。”

周清语给她一个嫌弃的眼神。

夏舒然像个旁观者围观姐妹俩的感情，脸上看不出什么情绪，方才面前周若木的柔软在门开启时，尽数掩盖。

周清语对她微微笑：“天晚了，就不留夏总了。”

按照惯例，夏舒然在这，她又拎着烧烤，于情于理都应该客套一番，邀请对方一起吃，但她目前对夏舒然有所改观。

她确信，她敢开口，夏舒然就敢当听不出客套话般，直接坐下。

周若木接过那袋烧烤，抽出根烤面筋，靠着桌沿，垂着脑袋，小口小口地吃。

夏舒然对自己说，不能将人逼紧了。

最后看了眼周若木，她笑：“歡迎周总来到沪城，有什么需要可以随时联系我。晚安。”

“晚安”是对周若木说的，但她没理她，周清语回了她句“晚安”。

门开启又关闭，夏舒然站在走廊处，昏黄的灯光落在她的肩上，将她照得半明半暗。面前的门板隔绝出两个世界，她站了会，转身離开。

屏幕上，代表周若木的小人头像距離在不断拉远，当走到酒店大厅，距离拉得更长，夏舒然受不了的关了软件。

酒店经理认出她，起初不敢打扰，但她长久地站在酒店大厅，经理小跑过去：“夏总，请问酒店有什么地方……”

“给我开间房。”夏舒然打断经理的话。

和周若木在同一层楼，这份距离就会被再次拉近。只可惜，周若木的那间房，左右两间都有人住，对面那间，距离过近，可能会被发现，被她放弃。

房间内，周若木毫无形象地盘腿坐在地毯上。

房间内没有低矮的椅子，周清语环顾一圈，坐在她对面。

“喝吗？”周清语打开一罐啤酒，“给你倒点？”

周若木酒量不好，但一罐啤酒还要对半分，太看不起她了：“给我一罐。”

周清语将打开的那罐递过去，自己又开了罐，和周若木象征性地碰一下。

周若木仰头喝下一大口，啤酒罐被捏得直响，手背在唇边抹过，她笑说：“刚走个夏总，又来个周总陪我喝酒，我这面子太大了。”

周清语睨她眼：“你要是想的话，我再给你叫几个人过来。”

周若木摆摆手：“别了吧，传出去让人笑话。”

她众多好友朋友中，大概只有她吃了愛情的苦，她捏着烧烤签：“姐，你为什么不谈恋爱？”

她姐快三十了，一点动静都没有，是不是早就知道爱情是个苦果。

周清语慢条斯理地吃着：“不想，没时间。你要是来周氏帮我，说不定我就去谈了。”

周若木：“你真痴心妄想。”

她只想好好经营她的祈境，做出一款质量不错的游戏。

周清语一笑：“好吧，其实是不想像你一样。”

周若木：“……”

她姐是知道往她哪里扎是最疼的。

没什么胃口，周若木吃了两串就放下了，盯着啤酒罐捏来捏去，自言自语：“姐，我是不是最惨的。”

本城的那几对，没有一个像她这样。唯一一个，大概是言念伊，暗恋月意数年，虽是暗恋，可月意对她也是极好，最后修成正果。

更别说另外几对，连爱情的苦是什么恐怕都不知道。

周若木越想越觉得自己悲哀，她仰头将剩下的啤酒喝完，罐子在空中划出一道抛物线，准确无误地进入垃圾桶。

周清语点点头，认真说：“是最惨的。”

周若木哭笑不得：“你是来安慰我，还是嘲讽我的。”

周清语：“都有。”

她觉得周若木根本不记打。但凡她被人这么骗，骗她的人不死也要脱层皮，结果周若木倒好，直接来了句“她长得好看”。

她问：“只是因为她好看吗？”

周若木酒量很差，一罐啤酒下肚，有点点小晕，她说：“也不全是。”

周清语：“嗯？”

周若木说：“她能力很强，很聪明，对我……也蛮好的。其实我也不知道到底喜欢她什么，就是那种感觉。”

她在别人身上从未体会到的感觉。

她看见夏舒然流泪会跟着心疼。

矛盾来来回回地拉扯她，让她在心疼和生气中来回徘徊，她征询周清语：“姐，我提出要包。养她，和她欺骗我，哪个更严重？”

周清语不知晓她们之间包。养的这段，周若木将前因后果大致说完，周清语难得陷入沉默。

她实在看不出来，自家妹妹会是主动提出包。养的人。

她说：“我不知道。”

一个人格侮辱，一个欺骗，她心中其实有答案，但人心本就是偏的，她无条件站在周若木这边。

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第43章

周若木是被驚醒的， 踏入深渊的坠落感将她扯醒，她猛地坐起身，入眼是大片白色， 恍然想起这是酒店，不是家里的房间。

与她隔着一个身位的人背对着她熟睡。

她扶着额头拿起手机。还不到六点。靠坐着闭上眼睛， 睡意被梦中的失重感捏碎， 她睡着了。

蹑手蹑腳地翻身下床，洗漱完， 她坐在单人沙发上， 双腿交叠地撑着下巴发呆。

周清语睁眼就与坐在对面的人对视上，登时警觉地握紧白色的被褥， 下秒看清人臉， 她抓起脑袋下的枕头扔过去， 没好气地：“大早上不睡觉在这吓人？”

周若木被砸个正着， 拿起枕头压在腿上，说：“我睡不着。”

不想玩手机，不想睡觉， 不想出去，只能在这发呆。她眼底布着青黑色的眼圈，前几天为了赶项目熬了几个大夜， 昨晚失眠严重， 一直到凌晨四点才迷迷糊糊睡着。

没两个小时又醒了。

周清语皱眉：“还在纠结？”

周若木很轻地“嗯”了下， 说：“应该吧。”

她昨晚问周清语包。养和欺骗哪个更严重时，她堂姐的沉默让她知晓了答案， 诚如夏舒然所言， 这一切都是自己先招惹她的，若是自己不主动， 也不会受骗。

她现在的责怪好像没有理由。

尤其是夏舒然还那么低姿态地哄她。

她咬住下唇，问：“姐，我是不是太矫情了？”

周清语将满头长发捋到身后：“没有，不用自我怀疑，你还小，很多事情考虑不到是很正常的。”

周若木说：“不小了，都快二十六了。”

无论是周清语还是夏舒然，在这个年纪都做出一番成就了，她却还沉沦在情爱的漩涡中，不得章法。

周若木脊背挫败地松垮，修长的手指并拢，按在膝盖處，她垂头盯着腳下的地毯，抿唇：“算了，我再晾她两天。”

两天后，夏舒然再来找她的话，她就同意原谅对方。

周清语料到结果会是如此，周若木情绪激动无外乎是因为对夏舒然毫无保留的信任被辜负，自尊心受伤。夏舒然放下身段，和颜悦色地来哄她……

尤其是周若木还是个颜控，夏舒然那张臉就能将她迷得東南西北不分，能坚持两天，实属为难。

退房的时候，在酒店大厅碰到夏舒然，女人显然也没睡好，眼下乌青一片，坐在酒店大厅的沙发上，双手交叉，一瞬不瞬地望着从身邊经过的姐妹俩，并未打扰。

周清语扣上安全带：“她大早上就来这堵你”

周若木烦躁地揉揉头：“谁知道呢。”

驱车前往附近的早餐店吃饭，周若木用勺子搅动碗里的汤粉，毫无食欲：“酒店有早餐你不吃，跑到这来吃？”

周清语慢条斯理地说：“酒店的東西吃腻了。”

无外乎是那些，各个酒店大差不差。既然来了沪城，就尝尝沪城当地的美食。

周若木单手握着手机刷信息，偶尔回复几条祈境员工群內的消息，再看看云灵科技发来的几秒短片。

除却上面的水印有些大外，其它的都不错。

周若木心里嘀咕，又不会跑单，至于将水印加得那么大嗎？

但回复的时间还是免不了讲究人情世故地将小片夸了遍，然后再提出自己的问题。

单手打字有些慢，但符合她现在懒洋洋的状态，再按动“Q”的时候，手肘被跑过的小孩重重创了下，周若木没拿稳，手机滑落到滚烫的汤粉中，她本能地去阻止。老式的桌子本就不稳，被她膝盖重重抵住，直接被掀翻。

桌面上的東西噼里叭啦落满地。

周清语保持着握着筷子的姿态，另只手捏着汤勺，面无表情地将勺內的汤塞入口中。

店老板听见声音跑出，急得双手在膝盖上猛拍：“没烫到吧，”邊说邊抓起隔壁桌上的纸，快速抽出几张，摁在周若木被淋湿的衣摆處，“快擦擦。这桌子太长时间了，不稳。”

撞到她的小孩驚恐地躲在店老板后面，一看就是老板家的孩子，触及到孩子畏惧的眼神，周若木叹口气：“没事。”

店老板说：“我给你们换张桌子，”她扭头对店里面喊，“三号桌重新上两份汤粉，再送一笼包子。”

周若木说：“不用了，我们吃好了。”

店老板说：“那这单给你们免了，实在是对不起。”

周若木摆摆手：“没事。”

周清语等她说完，指指摔在地上，被汤粉浸染的手机，说：“你不捡起来看看？”

这两天没睡好，她的思维变得迟钝缓慢，被提了句，她才想起自己有部手机落难了，但沾染在上面的汤粉看着有点恶心。

抓起几张纸，嫌弃地将手机背面的脏污擦去，拿起，屏幕碎成蜘蛛网。

店老板看见，臉色一变，周若木察觉到她的紧张，没心思找茬：“没事，正好准备换手机了。”

周清语眉梢提起，她知道周若木好说话，但没想到好说话到这种地步，究其原因，还是心太累了，导致不想与人过多沟通。

一句话能解决的事，何必要用三四句去说。

周若木歪头：“姐，走吧。”

索性她们闪得快，汤粉没弄到衣服上。

周清语：“去附近手机店买一部？”

周若木摇头：“回本城再买吧，不急。”

周清语应了声。

周清语的司机已经在周氏的分部等待两人，项目组的成员下午才回本城，周若木在项目群內发了条消息，告知她们自己先走了。

回去的路程枯燥乏味，碎裂的屏幕滑动时，指腹能感受到很明显的刺伤感，是玻璃碎片的渣渣。

她歪头靠在车窗，景色在不断地往后倒退。

到本城是中午十一点，周若木直接回了祈境。邬思凡一如既往地守在玻璃门旁，尽职尽责地当个看门将，余光瞥见电动门打开，看见来人，她拉长了声音：“哟，这是哪位啊。”

周若木笑得僵硬：“看见我回来，开心不？”

邬思凡没察觉到她的变化，探身往她身后看：“夏舒然呢？”

周若木说：“沪城。”

邬思凡惊讶：“啊？她没跟你一起回来，那你准备的惊喜咋辦？”

被提醒，周若木才想起她事先准备好的東西，肩上的包变得滚烫，她说：“凉拌。”

大不了推迟就是。

她将手机扔到邬思凡的临时辦公桌上，说：“没事的话，帮我换部手机，顺带将里面的东西倒到新手机上。”

邬思凡慢半拍地听出她语气中的不对劲，琢磨了会她的表情，没琢磨出来。估摸着是沪城发生什么事了，导致小情侣闹矛盾了。

但都进展到那一步了，总不至于分了吧。她看夏舒然情绪挺稳定的一个人，周若木性子也好。

她拿起碎裂的手机，怪叫了声：“哎喂，怎么成这副鬼样子了。”

周若木对她做了个闭嘴的手势：“你好吵。”

邬思凡：“……”

她气呼呼地抱住破手机下楼了。

周若木吐出气，慢悠悠地往辦公室晃，辦公室斜对面的工位存在感十足，电脑屏幕漆黑一片，办公椅紧贴办公桌，工位上无人。

她转身拐入办公室，将自己丢进办公椅，打开笔记本电脑，登陆上微信，开始回消息，工作。

任务栏下的微信图标亮起，是有人发消息来了。

夏舒然：【你直接回本城了嗎？不是说一起回去的嗎？可怜.jpg】

周若木没回。

一分钟后，夏舒然的消息又一次传过来。

夏舒然：【我还有一个小时到本城，你在家嗎？】

周若木依旧没回。

夏舒然：【在祈境？】

周若木将夏舒然设置成消息免打扰。

两天后再将人拉回来。

没多久，微信图标再度亮起，周若木下意识以为是夏舒然的消息，点开。

是邬思凡的。

夏舒然也给她发消息了，但因为免打扰没能被提醒，女人的头像邊是红色的小点，她克制着没有点开，转手点开邬思凡的消息。

邬思凡：【姐妹，你有在手机里安什么东西吗？比如共享屏幕之类的。】

周若木：【？】

邬思凡：【没有吗？确定？】

周若木：【我没事往手机里安那种东西做什么？】

迟钝的大脑转动，她打字：【你是说，我手机里被安了类似屏幕共享的东西？】

邬思凡：【我不清楚，给你传数據的时候，朋友说的。】

邬思凡闲着没事，买完手机后就去到搞技术的朋友家玩，顺便让对方帮忙传输数據。数據内容传输需要一定的时间，她可不想一直在手机店等着。

但传输到一半，朋友忽然指着其中一行代碼，问了她刚才那个问题，她不清楚，就发消息给周若木了。

好像情况超出想象了。

邬思凡思索：【你等会，传输完了，我现在将两部手都带回去。】

周若木心脏狂跳：【好。】

周若木升出不好的预感，眼皮不受控制地剧烈跳动，一个人名在脑海中浮现。

怎么可能。

她怎么可能做出这种事。

她抱着误会的心态等邬思凡回来。但往往不愿意面对，抱有妄想的，都会被击碎。

周若木看着电脑屏幕上不断跳动的代碼，和被强制显现出的隐藏软件，喉咙咽了又咽。

邬思凡被她的低气压吓到，靜默地站在电脑旁。周若木点开那个软件，细看之下，她的手指在很轻微地颤动。

软件点开，里面是长长的代码，周若木指尖在薄膜键盘上飞舞，在按下最后一个键后，软件闪退黑屏。

邬思凡压低声：“该不会是哪个商业竞争的对手，黑了你手机吧，这手段也太下作了。”

周若木说：“谁能入侵呢？”

邬思凡以为她真的在询问，说：“我想想。”

周若木：“你先出去吧。”

她精神气更加萎靡不振，邬思凡从办公室撤出去。

周若木瘫坐在椅子上，双手抱头，无望地凝着屏幕上暂停的代码。魂在飘，意识在追赶。

不知过去了多久，周若木感觉到身体都麻木了，丧失对情感的感知能力，她抹了把脸，冰凉的液体糊得满脸都是。

她这才意识到自己流泪了，她抽出纸巾擦拭，越擦越多，腳边的垃圾桶堆了小半的纸巾，眼眶被擦得发疼。

她点开新买的手机，那个软件躺在界面的最后面，她长按，发现删除不了。

无声地扯住唇角，平靜已久的周若木猛地踹了脚办公桌，一拳砸在檀木桌上。压抑的戾气被释放，五指用力合拢，浑身因用力而颤动不已。

脖颈处的美人筋凸出跳动。

怪不得，她总觉得夏舒然什么都知道。原来是在她手机上动手脚了。

比先前得知夏舒然身份后的情绪更加激烈。疲惫过度的身体支撑不起巨大的起伏，她看见屏幕中倒映出的自己，平静地像是个假人，连五官表情都不曾有变动。

她退出代码界面，前所未有的镇定，一个一个地按下键盘，问夏舒然：【我在祈境。】

她忽略夏舒然上面发的消息，自顾自地发：【还有多久到。】

夏舒然秒回：【快到公司了，再等十分钟。】

夏舒然抱有期待地问：【你要下来接我吗？】

周若木：【我在办公室。】

夏舒然发了个可爱的表情包，然后回：【那你乖乖等我哦。】

夏舒然的文字就像是她们之间什么都没有发生一样。周若木掌心贴着心口，那里空唠唠地像是少了块，指腹伸进衣衫，摸到位于心口肌肤处的字母。

那里已经摸不出什么不同，和周围的肌肤融为一体。

写字楼下，夏舒然下了车，仰头看向14层的位置，白日的阳光刺眼，她眯起眼睛一层层地数，快数到的时候，觉得自己有些傻。

直接上去就是。

对着停在路边的车后镜照了照，她特意喊了她的造型团队给她化了妆，放大周若木喜欢她的点。

她问还没走的司机：“好看吗？”

司机战战兢兢地扭头，被那张脸美到，点头：“好看。”

夏舒然点点头：“那就好。”

将垂下的发丝整理好，她走进写字楼，司机这才敢大口呼吸，开着车离开。

邬思凡还在当她的守门神，余光瞥见出现的人，没留意，等人走到面前，她抬起头，被陡然显现在瞳孔中的脸震惊到：“夏舒然？”

夏舒然微微笑：“邬总。”

邬思凡微微启唇：“我去，你今天怎么这么好看。”她呸了声，“不对，你哪天都好好看，只是今天，特别好看。”她凑近，小声，“全妆啊，这么隆重，是不是特意过来哄若木的？”

夏舒然：“嗯？她跟你说了？”

邬思凡：“没有啊，她回来的时候我感觉她情绪不对，猜到的。而且你和她都在沪城，以她的性子，怎么可能不跟你一起回来。”

夏舒然笑笑：“的确。”

邬思凡：“什么？”

夏舒然说：“我特意过来哄她的。”

邬思凡露出果然如此的表情，在她眼中，夏舒然比较好说话，她八卦地问：“那啥，你们因为啥闹矛盾了呀？”

夏舒然思考说：“我骗了她。”

邬思凡了然：“好吧，那你加油。她现在应该在为另一件事苦恼。”

夏舒然刚迈出的步子收回，用眼神示意邬思凡继续说。

“她手机被人黑了，”邬思凡说，“她回来的时候手机屏碎了，让我去给她换部新的，再把数据倒一下，倒的时候发现她手机里隐藏了个类似屏幕共享的东西。”

夏舒然表情略有僵硬：“然后呢？”

邬思凡说：“然后我就怀疑是不是哪个商业竞争对手干的。”

夏舒然：“她有说什么吗？”

邬思凡摇摇头：“没，她让我出去，可能是找她堂姐去查了吧。也不知道哪个人这么缺德，这种事都做得出来。不行，这种事得报个警。务必把人抓住。”

祈境上次泄露事件让她心有余悸，禁不住再来一次，邬思凡边说边往外走：“我去跟周若木好好说说，先报警固定证据。”走两步，她想到守在旁边的夏舒然，挠挠头，“嘶，要不你先去，记得提醒她固定证据，别一气之下把手机摔了。”

夏舒然眼底的担忧一闪而过。她站在办公室门前，曲起手指悬浮在门板前一公分的距离，迟迟敲不下去。

事情在往失控的方向发展。周若木猜出在她手机上做手脚的人是她了吗？

来之前的运筹幄帏变成惴惴不安，夏舒然咬住上唇，扯下一点口腔内的黏膜，在齿尖来回咬。

“咚咚。”

曲起的手指落下。

周若木面色平和地说：“进来。”

夏舒然颀长的身形出现在办公室内，精致绝美的五官让周若木有片刻的失神，她别开视线，语气依旧淡定：“把门关上。”

门锁落下，室内陷入诡谲的安静，夏舒然看见连接着新手机和电脑的数据线。周若木将手机拔下来，放到另一边，又将旧手机往前推。

周若木问：“我手机里的屏幕共享，是你弄的？”

夏舒然苦笑：“抱歉。”

周若木心脏猛地缩紧，怀疑和确定是两种不同的概念，尤其是由当事人亲口说出，夏舒然一动不动：“是我做的。”

某处有碎裂声响起，和旧手机的屏幕般，裂成一片片。

周若木听见自己问：“为什么？”

为什么要在她的手机里安这种东西。为什么要这么对她，她告诉过她自己手机的密码，夏舒然随时都可以看，但为什么要用这种方式，为什么要选择用这种监视般的方式。

她的隐私全权地暴露给夏舒然，只要夏舒然想看。

可为什么非要在她手机里，悄悄地安这种东西，但凡夏舒然跟说她，想要在她手机里安这种东西，她也不会拒绝。

她全然地信任她，全然地愿意坦露所有。

夏舒然说：“我……”

周若木打断她：“和你最先靠近我的原因一样，对吗？本城科创新区文件的泄露，并不是你拿我手机转的，而是直接通过操控我手机拿到的，对吗？”

夏舒然惊异于周若木这么快就想到这层，她无话可辩驳，只能僵硬地点头：“是。”但后面她的初心变了，她不再是想要利用周若木，“后来，我想时刻知晓你的动向，知晓你对我的看法。”她对周若木的占有欲不断加深，“我想知道你跟别人聊了什么。”

会不会有什么有趣的事情没有跟她说，而是和别人分享。

周若木像是第一次认识夏舒然：“所以，这就是你的理由？”

夏舒然：“是。”

周若木指自己：“你把我当什么了？一件独属于你的物品吗？”

夏舒然摇头：“我没有这么想过，你是活生生的人，不是物品。”是独属于我的人。

周若木连咆哮的力气都没了，无力地扶着扶手：“但你给我传达出的信号就是这样的啊。”

她按着太阳穴，舌尖抵在上颚，稍有起伏的情绪再度回降，她突然觉得好累，好想好好地睡一觉，她低低地苦笑：“就这样吧。”

她扶着扶手起身，在经过夏舒然身边时，女人偏头问她：“你去哪？”

周若木脚步不停：“等我几分钟，很快回来。”

夏舒然想要抬起的手垂落在腿边，她仰起头，凝视上方，不受控制的失控感将她覆盖，她想要抓住的人，好像在如流沙般从指缝间溜走。

没多久，周若木拿着一叠白色的纸页过来，她将其放在桌面上，从笔筒中抽出一只笔在上面写写画画，随后背对着夏舒然，说：“过来签个字。”

夏舒然走过去：“这是什么？”

周若木说：“协商解除劳动合同协议书。”

夏舒然：“什么意思？”

周若木说：“夏总，别再玩这种游戏了。没意义，后续我会让邬思凡和你交接工作，你不愿意和她交接的话，也没关系，我可以亲自和你交接。至于竞业协议，我就不为难夏总了。不用你赔偿一分钱。夏总也别为难我，毕竟这种事，事关两家脸面。”

她很平静地拿出祈境的章盖下：“签个名吧。”

夏舒然没接笔，周若木冷静的让她害怕，她宁愿周若木对她吵，控诉她，也好过现在这种毫无波动地跟她说这些话。

像是在对陌生人般。

很明显的划分界线的做法。

夏舒然心慌地攥住周若木的手腕：“你想做什么？”

周若木说：“没什么意思。我和夏总本就是两条不会相交的线，但线弯了，让我们有了交集，现在我只是把这两条线重新掰直，回到原先的轨迹罢了。”

“我们就当没认识过。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第44章

周若木掰开手腕上的五指， 将签字笔强行塞到夏舒然手中，那叠合同被一并递过去，见她不接， 周若木抖动纸页，没说话， 握住她的手。

周若木的手很温暖， 夏舒然几乎被她从斜后方搂住，不等多加感受， 一股强力将她压在檀木桌上， 小指被摁在合同页上，手指被带动在签字处扭扭捏捏地写下自己的名字。

随后周若木压着她的拇指在鮮红的印泥上摁下。

做完一切， 周若木松开她， 可能是觉得身上染上了她的女人， 用力掸了掸身前的衣衫：“好了， 夏总可以走了。”

夏舒然手指被压得发疼，她看眼拇指处印泥痕迹：“不是我本人的意愿，这份合同是没有效力的。”

周若木垂着眼皮将乱糟糟的合同整理叠放好， 在該盖章的地方一一盖好章，没接话地往外出走。

夏舒然被独留在辦公室內，她不确定周若木去了哪里， 等会还会不会过来， 她下意识拿出手机， 想看看周若木现在在哪，但视线触及到放在不远处的旧手机， 她皱皱眉， 暂时放下这个念头。

她抬眼看了眼辦公室內的监控。

这处监控总是处于关闭的状态，不知道从今天开始， 会不会打开。

等待是漫长的。夏舒然快要受不住时，手机弹出条消息。

是祈境公司內部的消息。

她被辞退了。

点开微信群，周若木速度很快地将她从所有的工作群內踢出去。

她握紧手机，身后有轻微的脚步声进入，她扭头，周若木面无表情地拿着一支没拆封的水杯，递过去：“感谢你这几个月对祈境的付出，但因为公司内部调整，我们不得不终止合作，这个水杯，当送你的临行礼物。”

她说得轻巧，夏舒然一时间不知道該笑还是怎么样。

周若木是故意的，故意想要激怒她。

早就见过各种场面，周若木的这些行为落在她的眼中无异于小孩子行为，幼稚极了。但偏偏周若木是她在意的人，这些行为就多了别的意味。

胸腔被挤压，喉咙堵塞得難受，夏舒然面上的游刃有余被瓦解：“周若木，你一定要这样吗？”

周若木耸肩，将水杯放到桌面上，顺手将新手机拿起，忽略到一众的红点信息：“我怎样了呢？”

夏舒然有些破罐子破摔的意味：“到底要怎么样，你才肯消气，才肯跟我好好说话。”

她没算到手机内动的手脚会这么快被发现。当时在看见屏幕是黑的时候，就应該预料到，会不会是周若木的手机出现问题，从而提前远程解除才对。

她视线不由得落在周若木心口位置，仅一眼就像是被烫伤似地别开眼。

周若木稍后会不会去洗纹身，要是去洗纹身的话，埋藏在她皮肤表层下的，用来定位的的东西会不会被发现。

应该不会。

夏舒然思索间，肩膀处被硬物抵住。是周若木夹着一張银行卡：“之前提出包。养你，是我的问题，剩下的费用，都在卡里。算是我对你的补偿。”

她说完，将卡片搭在夏舒然的肩膀，夏舒然没拿，卡片随着她的走动，从肩膀上滑落。

周若木平静地像是一滩死水，指指自己的臉：“您能讓我好好休息休息吗？”

夏舒然脚步顿住，语气晦涩：“我陪你。”她记得周若木喜欢她的颜，“你不是说，很喜欢我这張臉吗？要不要躺在我怀中睡。”

她今天特意打扮了自己，对于颜控来说，最好的哄人手段就是用臉。周若木全程都没怎么看她几眼，是不是会对自己的这張脸心软。

夏舒然从没想过，自己有一天会卑微地祈求别人能多看自己两眼。她走到周若木身前，按住她的双膝缓缓蹲下，仰头去看坐在辦公椅上，高她许多的人：“等你睡好了，我再和你……解释这些。”

没有辦法解释她的占有欲，她想先拖延时间。

周若木扒拉开她的手，夏舒然受力不稳，身体向后倒，周若木本能地扶她一把，随即受惊似地起身，办公椅往后滑动，她跟着往后退了几步。

周若木精疲力尽，居高临下地说：“起来。”

夏舒然不敢触她霉头：“若木，我可以讓你在我手机里按同样的东西，只要你喜欢，什么条件，我都会竭尽所能地答应你。”

周若木紧绷的神经摇摇欲坠，她没力气争论：“我想睡觉。出去，或者我讓保安请你出去。”

夏舒然看她浓重的黑眼圈和肉眼可见的憔悴疲倦，心软：“等你休息好了给我打電话。”

周若木低着头。

夏舒然当她默认，想要去抱抱她，但她现在的抵触情绪太浓重，夏舒然只好放弃。

一步三回头地离开办公室，夏舒然站在自己的工位旁，深深地呼吸数次，将挤压在心口的酸涩驱散部分。

邬思凡捏着一叠文件，为難地站在那，见她出来，连忙走过去几步，拉着女人的袖子往外走。

来到電动玻璃门外，邬思凡往里看了眼，生怕周若木等会出来撞见，说：“你跟我来。”

去到安全楼梯口，邬思凡试探地问：“姐妹，你们咋回事？”她指指拿着的合同，“咋不干了？你们分手了？”

邬思凡前不久还在忙周若木交代她的事，眼看快要吃上喜糖了，怎么突然就讓她把夏舒然的所有资料都给删除。

她问了句怎么回事，周若木似笑非笑地来了句“高攀不起”，阴阳怪气味浓得要命。

夏舒然笑笑：“惹她生气了，没事，我再去哄哄。”

邬思凡说：“行吧，但那啥，这些东西我还是要先删除，等后面你们复合，你要是再来祈境，就重新签合同，走流程。”

夏舒然点头：“邬总。”

邬思凡刚转身準備走，闻言又转回来：“怎么了？”

夏舒然想了想：“没事。”

她想让邬思凡在这帮忙看着周若木，可邬思凡这張嘴属实不太严，说漏嘴的话，周若木可能要更生气了。

难办。

驱车回到观宸，外面一切没变，夏舒然指纹解锁，门打开的瞬间，上方两侧落满花瓣，沁人心脾的花香丝丝缕缕缠绕过来，放眼过去，一片温柔暖意的色调。

随处可见的花枝插在各个地方，客厅的大屏幕同步亮起，露出周若木局促紧张却面带微笑的脸。

明艳的样貌被定格在屏幕中，应该是需要按下什么，才会播放。

夏舒然愣在原地，缓而慢地走进去，拿起手中的那支鮮花，挂着的信件落下，她拽着线提起。

浅蓝色的信封内画着简笔画，是一个小人扭捏地捧着一束花，递给对面的简笔画小人。

夏舒然微微启唇，环顾四周，她哽着嗓子往前走，拿起附近的花枝，每一支都绑定着一封信件，用简笔画的形式，将画主人想要表达的想法说出。

直到最后一束花被拿起，信封内是一个单膝跪地的小人，举着一枚戒指，很认真牵着另一个小人的说。

在简笔画的旁边，用气泡写着单膝跪地小人的心声。

【她要是拒绝我了怎么办？我要不要死缠烂打？】

还在旁画了个担忧的小表情。

夏舒然忍不住笑出声，笑着笑着，她唇角的弧度落下，指腹紧紧捏着这封信封，她扭头看向大屏幕。

她很想知道，在那里，周若木準備了什么。她在附近找了一圈，没找到遥控器。

回到主卧，一束巨大的鲜花摆放在床的正中央，各种照片洒落在床的四周。

全部都是周若木拍摄的，不同角度的她。

她捏起一张，是她支着手臂办公的照片，照片中的她一袭淡色长裙，长发柔柔地披在肩膀，阳光落在她的头顶，凝成温柔的光晕。

无意翻到照片的后面，上面写着一行小字。

【认真的小夏——我的。】

她翻开一张张的照片背面。

【睡着的小夏——我的。】

【温柔的小夏——我的。】

【开心的小夏——我的。】

……

每一个后面，最后的指向都是，我的。

夏舒然恍然明白周若木为何一定要赶在今天回本城了。

原来，是给她準备了这些。

周若木说的，想要和她结婚也从不是虚言，她真的有在做准备，准备和她求婚。

夏舒然的心被重重抛弃，无人接住地下坠，碎成无数片。

她着急地摸出手机，给周若木打電话，电话那头无人接听，她又给周若木发消息。

一个鲜红的感叹号跳出来。

紧跟着的跳出的，是对方开启了朋友验证，你还不是她的朋友。

夏舒然：“……”

之前她删了周若木一次，隔着数月，周若木把她删了。

夏舒然给邬思凡发消息。

夏舒然：【邬总，方便接个电话吗？】

等了几分钟，她又发。

夏舒然：【我有事想和若木聊聊，她把我删掉了，你方便当个沟通的桥梁吗？】

这条消息发出去，刺目的鲜红色感叹号再次出现。

夏舒然：“……”

邬思凡也把她删掉了。以她回来时，邬思凡对她的态度来看，应该不是对方主动删的。大概是邬思凡和周若木在一起，看见她发的消息，直接问了周若木的意见，周若木让她删的。

事实跟她所猜想的一样。

邬思凡收到夏舒然的消息时，正窝在周若木的办公室，她为难地看着屏幕上的内容：“喂，若木，夏舒然要打电话给我。”

周若木腿翘在办公桌上，脸上盖着本书，邬思凡知道她没睡，说：“出个声，要不要让她打，应该是为你来的。”

周若木说：“删掉。”

邬思凡：“什么？”

周若木拿掉脸上的书，直直地走过去，夺过邬思凡的手机，点了几下，然后让手机抛回去。

邬思凡愣愣地望着陡然消失的聊天界面，去搜索框搜索夏舒然的名字，没能搜到。

她不可思议地说：“你给我删掉了？”

周若木歪头浅笑：“不可以吗？”

邬思凡震惊：“不是，你俩到底咋回事？你不都打算跟人求婚了，现在来这一出。人夏舒然哪里得罪你了？让你这么生气？”

在记忆中，她和周若木认识这么多年，从没有见过对方主动删过谁，更别说拿她的手机，把别人给删掉。

这夏舒然到底做了什么，能让一向大大咧咧的人气成这样。

周若木纠正她：“你应该叫她夏总。”

邬思凡：“啊？”

周若木说：“她是沪城夏氏集团的董事长，下次见她，要么叫夏总，要么叫夏董，记住了吗？”

邬思凡没转过来：“啊？”

周若木没好气地：“啊什么啊。别在我面前提她。”

邬思凡转过来了，诧异地说：“等会，那她来祈境干什么？”

周若木没说话。

邬思凡顿了几秒，想明白了。她尴尬地别开头，手心在裤子上来回摩擦，默默闭了嘴。

她在夏舒然走的时候，还称对方姐妹。

好吧，怪不得周若木如此生气，她都有点不舒服。堂堂一个大集团的掌权人跑到她们这种小公司，有种扮猪吃老虎的意味。

但毕竟和夏舒然没太多情感交集，她释怀得很快：“我看她对你挺好的啊，你不也蛮喜欢她的，你们好好沟通沟通。”

周若木扯唇角，只是这一件事她倒是能等气消了后，再去和夏舒然沟通。但在手机里安东西，触及到了她的底线。

若是夏舒然没有喜欢上她，只是单纯的为了利用她，那么周氏集团的大量文件都将从她的手上流出去，造成的损失将会是难以估量的。

她无法接受这点。

无法接受被人这样利用。

周若木下逐客令：“我要睡觉了，别在我这碍眼。”

她心情不好，邬思凡大人有大量的没在这继续贫嘴，说了声：“行，你好好休息。”后离开了。

周若木深呼吸，坐回办公椅上，双目无神地望着窗外，看着天色一点点变暗，直至世界被染成暗色。

城市的灯光同步亮起，外面的世界多了色彩。

周若木百无聊赖地玩着手机，家群内弹出消息。

周从華：【你们什么时候有空，回来陪陪老奶奶啊。】

夏舒然还在这个群内，周若木没有把她从这个群内踢出去，现在踢，以周从華的敏锐程度，一定会发现什么。

周若木不想让奶奶担心自己的感情生活。

下秒，夏舒然的消息弹出。

夏舒然：【奶奶，这几天有点忙，等过几天我再和若木去看您。】

周从华：【好好好，奶奶等你们。】

周若木没回消息，退出去，下方的通讯录多了个红点，她点进去，是夏舒然发来的好友申请信息，她没点进去。握着手机的手自然垂落，她了无生机地坐在那。

消息提示音一声声地在寂静无声的室内响起，周若木听了会，按下静音键。

世界又变得安静。

不知过了多久，她迷迷糊糊地睡去，意识沉沦中，碎片记忆一次次出现在梦中，拉扯拖拽她。

周若木醒来时，已经是十二点半。

她转去休息室简单清洗过后，躺在休息室的床上，下意识伸手往旁边搂去，空荡荡的，手臂保持伸直的状态几秒，她收回，平躺，打开手机。

家群内，夏舒然和周从华聊得有来有回，夏舒然一口一个奶奶，把老奶奶哄得心花怒放，以至于后面，周老奶奶直接发语音。

周若木点开一条，周从华带着笑音的话语传出，字里字外都是对夏舒然的喜欢。

夏舒然没有发语音，全是文字。

周清语给她私发了几条消息，询问她和夏舒然关系有没有缓和。

她还没来得及回复。

周清语不知道夏舒然往她手机里安东西的事情，邬思凡也不知道是夏舒然做的，她没跟任何人说。

思来想去，周若木发了条消息过去：【我和她没可能了。】

她堂姐这个点还没睡，发了个【？】过来。

周若木倔强：【就是没可能了。】

周清语引用之前周若木的那句【可她好看】，然后继续回复【？】

周清语：【不颜控了，还是找到比她更和你眼缘的了？】

周若木无语：【我有那么渣吗？白眼.jpg】

周若木：【跟你说不明白。反正我和她不会有可能了。】

周清语：【行吧，你现在在哪？】

周若木：【公司。】

聊天终止，周若木烦躁地从床上起来，走到落地窗前，夜景尽收眼底，她忽而很想喝酒，想给朋友发消息，喊几个人出来喝酒。

算了，没心情出去。

在落地窗前站了许久，周若木麻木地躺回床上，闭眼睡觉。

生物钟准时将她叫醒，周若木感觉状态好些了，洗漱完后去公司楼下买早餐。

她从没有这么早来过公司，往常在观宸，被生物钟叫醒后，她还要赖一会床才肯起来。

她先前听公司人说楼下的沙汤不错，但店主人是个听不太懂人话的，要重复好几遍才行。她到的时候，早餐店前排了两三个人。

周若木说完想要的后，店里的几人像是没听见般，对着外卖单拿包子，油条，周若木又重复了遍，店内其中一人看了她一眼，又低下头，嘴里嘟囔着外卖单的内容。

周若木：“……一份沙汤，三个小包子。”

终于，她的话被里面人听见。周若木有些无语地接过店里人递来早餐，心底暗想以后不会再来了。

她坐在邬思凡惯常守着的电动玻璃门旁的长桌后，一口一口地喝沙汤。邬思凡打着哈欠进来看见她时，瞌睡都没惊没了。

邬思凡：“姐妹今天来这么早啊。”

周若木眼皮都没抬一下：“有没有可能，我昨晚没回去。”

邬思凡坐在她旁边，拎着同款沙汤：“我猜到了，所以我今天特意早到了。”

周若木：“在这么早干嘛？”

邬思凡：“陪你。”

公司陆陆续续有人来，电动玻璃门在不断开合，邬思凡嫌烦，将门暂时长开。

纪英进来时正在和张语心抱怨：“我真服了，刚刚去买沙汤，给我夹香菜时，筷子掉到地下，他直接捡起来继续夹，不是，他当着我的面，直接从地上把筷子捡起来，洗都不洗，直接夹了。”

张语心：“啊？我只知道那家早餐店里的人听不懂人话，还这么不讲卫生？”

纪英吐槽：“对啊，我问他，他还嘴硬说换筷子了，我说‘我看见你没换’，他才重新给我打了碗。我以后不会去了，一点卫生不讲。”

周若木：“……”

她默默地放在塑料勺，将剩下的一点底子扔了。

一连两天，周若木都极为正常的生活工作，全然看不出半点失恋的痛苦，邬思凡追踪了两日她的情绪，这才给周清语发消息。

邬思凡：【清语姐，她没太大问题，现在还在和人说笑。】

周清语：【好，我知道了，这两天辛苦你了。】

没太大问题才是有问题。她太了解周若木的脾性了。

但感情这种事，谁都不好插手。周若木没有主动跟她说，她再怎么问，也得不到答案，只会让周若木徒增烦恼。

她低低地叹息，将一枚旗子落入棋盘，坐在她对面，精神抖擞的老人道：“若木和舒然那孩子闹矛盾了？”

周清语诧异：“奶奶？”

周从华说：“我还没到头昏眼花的地步，那晚我和舒然在家群里聊了那么多话，小若木一条消息都没插进来。”她下了枚旗子，“不正常。她每次难受得厉害，最喜欢往这跑了。你给她找个理由，让她这几天回老宅住。她长大了，面子薄，怕我看出来，都不敢回来了。”

周清语：“行。”

【奶奶过几天要和老姐妹到外面旅游，你这段时间多往老宅回，晚上下班的时候陪陪奶奶。我这几天也住在老宅。】

看见周清语消息时，周若木正往观宸回，她有个工作U盘落在那里。

周若木：【好的，今晚回去。】

指纹解锁，推门进入，看见满地的枯萎的花瓣，周若木才想起，这是她原先为夏舒然准备的惊喜。

夏舒然来过。

两天时间，应该不在了。

周若木面无表情地推开主卧的门，出乎意料地，夏舒然正坐在床边，散落的照片被她捧在手上，一张张地观摩。

女人的眼中是明显的血丝，看见周若木回来，她猛地站起：“若木。”

周若木当没看见她，打开保险柜，拿出U盘装入口袋后，迈步离开。

可惜刚出房门就被人堵了回来。

夏舒然将人按在床上，捏着她的腕骨，狠声问：“我对你还不够好吗？让你这么想离开我？”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第45章

猛然来的巨力讓周若木措手不及， 她被动地摔到床上，手腕被紧紧捏住，胯部被女人曲腿壓着。夏舒然另一只手撑在她的耳侧， 整个人近乎贴在她身上。

周若木不得不与她对视，女人眼眶红得吓人， 她被唬住几秒， 后知后觉地回过神，推动身上的人。

夏舒然这两天几乎没睡， 身体软绵绵的， 此刻只凭借意志将人死死禁锢住，她埋头缩在周若木的脖颈處：“你到底想要我怎么做？”

周若木一言不发地别开头， 一邊推夏舒然的身体， 一邊推她的腦袋， 抵触情绪很强烈。

夏舒然头被她推起， 她顺势往旁邊歪去，趁着周若木不备，低头吻上周若木唇， 下秒，疼痛袭满全身，血腥味在口腔中弥漫。

她的唇被周若木咬破。

见到血色， 周若木挣扎地没那么剧烈了， 夏舒然扣住怀中人的后腦， 不斷加深，另只手拉开衣服， 牵着周若木的手往下， 温凉触及到她温热的肌肤，她忍不住打了个寒颤， 继续牵着对方的手往裤子里塞。

但周若木紧紧握着拳，夏舒然一邊吻她一边去掰她的手。

怎么都掰不开。

夏舒然急得哼哼两声，坐在周若木的腰腹處，放在身下人后腦勺的手一并向下滑动，两手一起掰。

但这样讓身下人更方便推开她，周若木腰腹部发力，侧身往旁一歪，夏舒然反應不及，摔在她身边，双腿还夹着她的腰腹。

周若木扒拉开她的腿，鲤鱼打挺地从床上起来，默默地整理好衣服，抹了把唇边的伤口，全程一句话没有地往外走。

夏舒然发丝凌乱地喊她名字：“周若木。”

周若木脚步顿住，下颌线紧绷，垂落在腿边的手臂轻微颤抖。

夏舒然从后抱住她，喉咙哽咽：“你到底要怎么才能原谅我？”

周若木的反應将她保留的期待点点壓碎，她预想过两人在观宸会面的场景，周若木在经过两天的寂静后看见她，或许会哭喊，或许会控诉，又或许会冷冰冰地跟她说一些伤人的话。

但都不会像是现在这样，安静地像是尊雕塑，一个字都蹦不出来。

到底是什么样的失望，才能讓周若木连话都不想对她说，侥幸被碾压，夏舒然眼眶越发红，臉侧贴着身前人的后背，水润的晶亮在眼眶中打轉：“你理理我，好不好？”

周若木摸着口袋中的U盘，手背被硬物卡到，是新换的手机。

應景地，手机震动声，将诡谲的气场敲出裂缝，周若木掏出手机，是祈境工作群内的消息。

策划组和美术组又一次吵了起来，和上次差不多的原因，策划组想出一个玩法，美术组觉得要画的内容太多，要求删减，策划组不願意，美术组拉上技术组给策划组施压。

吵着吵着，三方竟是达成了意願，策划组适当地减少不必要的内容，减少美术组和技术组的工作量。

一番持续十几分钟的争执落下帷幕，周若木将手机塞回口袋，随后摁着夏舒然的胳膊往下压。

夏舒然问：“你连跟我说句话都不愿意了吗？”

周若木垂下眼眸，强制将女人的手扯下，然后握着女人的手腕快速轉身，和女人面对面。

原本还在挣扎的人望着陡然轉过来的周若木，不敢再动了：“若木，我……”

周若木看着她的眼睛，突然问：“这两天没睡好？”

夏舒然张张口，酸涩堵住胸腔，她竟有在周若木面前哭一场的冲动。她无声地点点头。

周若木说：“这样时间长了，对身体不好。好好睡一觉吧，睡一觉就好了。”

夏舒然问：“你在这陪我吗？”

周若木别开视线：“我还有事。等会回老宅。”

夏舒然：“我陪你去，”看见周若木毫无表情的臉，她眼底的光黯淡下去，“我想去看看奶奶。”

她不知道奶奶有没有得到什么消息，但那晚奶奶和她相谈甚歡，对她依旧如旧，应当还不知晓。

周若木松开她：“没必要。”

夏舒然还想说什么，周若木往后退一步，打斷她：“别讓这段感情结束得太难看。”

夏舒然愣在原地：“你说什么？”

周若木懒散地靠在门框處，手插在口袋里，拨弄U盘：“我说，别让我回忆起过去和你在一起的时光，只有痛苦。”

夏舒然似是不相信这种话会从周若木口中说出，长而翘的睫毛不断扇动，长久运轉的大脑迟钝缓慢。她咀嚼着周若木的这句话，五指攥住，指甲在掌心印出深浅不一的月牙形。

她笑了声：“那至少也是回忆，总好过你对我彻彻底底的忽视。”她直直地望着周若木，“我会等你回心转意，等你愿意和我沟通。”

她想让周若木骂她两句，让对方有些情绪起伏，不至于死板地让她觉得自己马上要失去她。

可周若木若有所思地点点头：“行，那你等，我先走了。”出了卧室，她环顾四周，先前的装饰原封不动地摆在原处，但花束都被收好，悬挂在上面的信奉被取下，“我希望你明天中午十二点前离开这里。”

夏舒然反问：“我不走呢？”

回应她的，只有关门声。

夏舒然的世界再次归于宁静，她颓废地坐下，打开手机看周若木的行动轨迹。

代表周若木的人物头像以肉眼可见的速度移动。

行进的方向是周家老宅。

车内，周若木将那回的U盘放到储物箱中，前方是红灯，她停下。

不知为何，她好似又看见夏舒然那双通红的眼睛，还有存蓄其中的泪水。车后响起喇叭，是红灯转绿灯了，周若木收回思绪。

周从華正坐在别墅不远处的小亭子纳凉，躺椅随之晃来晃去，石桌上摆着切好的水果。

躺椅和凉亭并不适配，周若木调整好表情，走过去笑说：“奶奶，你怎么在这？我姐呢，她回来没？”

走近了周若木发现，周从華正抱着手机，聚精会神地打游戏，听到她说话，老奶奶看都没看她：“还没，等会回来。”

周若木“哦”了声：“我回去躺会，吃饭喊我。”

周从華和刚刚那样，在游戏界面点动，抽空回一句：“好。”

周若木笑笑，进到别墅中。与此同时，周从華放下手机，满眼担忧地望着孙女的背影，很轻地叹了声：“这孩子……”

很无聊。

周若木坐在电竞椅上，无聊地点开软件又退出，不经意间点到相册，入目的全是夏舒然或者是和夏舒然有关的照片。

手指僵住，她长按滑动。

在屏幕跳出确定删除时，她犹豫不定，半晌，还是按下删除。

周家老宅的地理位置极好，风景秀丽，放眼皆是盎然的绿意，每每情绪不好来这里，都能很好地被安抚。

她站在二楼的露天阳台往下看，没多久，一辆及其张扬的粉色跑车出现在视野中。

周若木扬眉。

跑车车门打开，一身休闲装的周清语走下来。

周若木哼了声：“显眼包。”

她堂姐什么时候喜歡这种类似的车了。察觉到她的视线，从车上下来的人仰起头，与她对视，周清语弯下唇，靠在跑车上：“要不要我带你去兜兜风？”

周若木认真说：“你这是被什么东西上身了？以后别做这种不符合你身份的事情。”她居高临下地给她堂姐拍了张照片，“一张照片十万，不然我等会发给媒体，明天的热搜词条我都帮你想好了。”

她晃晃手机：“就叫周氏集团董事长疑是遭到打击，竟做出与以往形象截然不同的举动。”

周清语：“……这个不行，词条太长了。”

周若木：“那就换成‘周氏董事长的反差感’。这个怎么样？”

周清语一本正经：“发过去前，能给我修一下吗？或者你把拍的发给我看看，我选一下。”

周若木：“你做梦！”

插科打诨几句，周若木臉上多了几分笑容，她趴在阳台横栏处，笑眯眯地：“什么时候买的？”

周清语说：“今天，牌还没来得及上。”

周若木这才注意到这辆车没有车牌，她眼珠子转动，往楼下跑，片刻后，她出现在周清语面前，绕着跑车转一圈，乐呵呵地说：“姐，这车不符合你的形象。”

周清语镇定自若：“没关系，我放在车库欣赏。”

周若木：“这多不好。放那太可惜了，这样吧，我牺牲点，替你开。”

弯弯绕绕这么久，就是想将这台跑车据为己有，周清语眉梢轻挑，喊：“奶奶。”

周若木下意识回头，身后空无一人。

周清语笑：“这么容易上当受骗。”她将车钥匙扔过去，“拿去吧。”

周若木喜滋滋地坐进车内，对着拍了几张照拍到好友群内。

周若木：【跑车配美人。】

言念伊：【跑车看见了，美人呢？】

周若木：【睁大你的眼睛！】

月白：【若木姐姐，我看见了！】

月白贴心地将照片中的人物圈出来，乖乖巧巧地：【在这里。】

周若木被哄得合不拢嘴：【看看人小白，小嘴多甜。】

月白发了个偷笑的表情包。

周若木：【@月白小白，等若木姐姐这两天找你玩。】

周清语看见群内消息，歪头问：“准备出去玩？”

周若木点头，她准备出去散散心。

周清语下巴点点面前的跑车：“开这个去？”

周若木给她一个震惊的表情：“我疯了？”

不得难受死。

周清语怼她：“万一呢？”

周若木翻了个白眼。

月白：【嘿嘿，我和学姐明天回本城，若木姐姐给我们接风洗尘就好啦。】

周若木：【好啊。】

晚饭极其丰盛，每道都是周若木喜欢的，饭桌上的话题也都围绕着祈境展开，周若木反应再迟钝都意识到不对劲了。

无论是周清语还是周从华，都避开了夏舒然和她这段时间的感情生活。

这很不可思议。

按照常理，周从华应该会明里暗里地打探她和夏舒然进展到哪一天。

可对方并没有。

她都做好胡编乱造的准备了。

奶奶知道她和夏舒然的事了。

周若木看向舀汤的周清语，使了个眼神过去。

周清语没看懂：“你眼睛抽了？”

周若木：“……没事。”她直白地问，“奶奶，我要是分手了，你会不会继续催我恋爱。”

周从华淡然：“不会。”

周若木：“好的。我分手了。”

周从华沉默，许是没料到她会突然说出这话：“……奶奶知道了。”

周若木继续低头吃饭，若无其事地抛话题：“姐，上次那个项目，她多让利了七个点，别忘了给我多点奖励昂。”

周清语：“那辆车八位数。”

周若木：“一码归一码，那车是你不能开，我才勉强替你开的，你别想少我一分奖金。”

周清语分辨不出她目前的状况，看外表，周若木很正常，甚至是很开心，但内里，或许是千疮百孔的程度。

她悄悄在桌下拍了下周从华，周从华无奈摇头。

周若木之前没谈过恋爱，她们找不到过往的参照，但依照对周若木性格的了解，大概率是不好的。

很不好的那种。

一顿饭后，周若木陪着周从华聊了会天，全程带笑，语气幽默诙谐，还时不时怼两句周清语，告几句状。

中途周若木去了趟洗手间，周从华和周清语臉上的笑意收拢，祖孙俩对视眼，周清语眉宇间神色凝重：“奶奶，她有些不正常。”

欢脱得不正常，更像是不想让人担忧而强行伪造出的假象。周清语颓败地问：“奶奶，我们怎么办？”

周从华说：“听天由命。”

晚十点，周从华要去睡觉了，周若木目送周清语陪着她上楼，扮演了一晚上的欢快慢慢缩回体内，取而代之的是白日独处时的死寂。她抱住双膝，无神地凝视前方，毫无焦点。

脚步声渐近，周若木打起精神，扬起明媚的笑容面向来人：“姐，难得今晚没工作，你不早点休息？”

周清语瞧她故作散漫的样子：“奶奶不在，笑不出来就别笑了。”

周若木：“姐，说什么呢？我挺开心的啊。”

周清语看她。

周若木还在笑，只是随着时间，笑意变得僵硬不自然，直至最后，变成一条完全平直的线：“姐，我真的没事。”

周清语：“有什么事都可以给我说。”

很奇怪，在沪城的时候，还在以夏舒然好看为由舍不得分开，短短两三日，态度却又变得这么坚决，要说这两三天什么都没发生，周清语一点也不相信。

是什么让周若木转变这么大，她试探地问：“夏舒然在本城有联姻对象？”

周若木：“……啊？”

周清语说：“不然你为什么突然连她的颜都不吃了？”

周若木问：“姐，你要听实话吗？”

周清语点头。

周若木说：“我还是很吃她的颜，”至少在她眼中，没有几人能比夏舒然好看，“但好看弥补不了我心里的疙瘩。”

她就是介意，她可以接受夏舒然对她本人做任何事情，但不能因此牵连到她在乎的人和事。

比如周氏，比如周清语。

她始终存着一丝后怕，后怕她姐万一传了什么机密文件给她，被夏舒然看见，窃取，对周氏造成毁灭性的打击。

周氏承载着她们周家和许多人的心血。

过往其它企业因机密泄露而造成重大影响的例子有许多，她赌不起，也不敢赌。

她到现在都不敢将自己手机被侵入的事告诉她姐，愧疚，自责和失望的情绪拉扯着她。

她吸吸鼻子：“姐，对不起。”

周清语揉揉她的脑袋：“好端端的说什么对不起？”

周若木说：“就是对不起。”

“还在想科创新区文件泄露的事？”周清语脑子一转就明白周若木因为什么道歉，“不是没造成什么影响吗？而且项目还顺利拿到了。”

她不给周若木施加压力，周若木已经够难受了。

周若木不想被看见脆弱的一面：“姐，我困了，上去睡觉了。”

周清语：“好，晚安。”

“安。”

周若木转去了地下一层的健身房，汗水浸湿了她的背心，她不知疲倦地在跑步机上奔跑，配速被调高，汗水挂在下颌。

无法释放的精力充盈在身体中。

时间走到十一点，周若木慢慢停下来，抓起挂着的毛巾擦擦脸上的汗，她摸起手机发了条消息出去。

【帮我把观宸的房子卖了，尽快出手。】

“卖了？”

第二日中午十二点整，观宸大平层门前准时出现两道身着黑色西服的人，夏舒然冷着脸重复一遍：“这套房子，被转手了？”

长发利落扎起的马尾女人说：“是的，昨晚房子的主人委托我们尽快转手，今天上午已经确定好买家，所以，还请夏小姐半小时内离开这里。”

夏舒然说：“过户手续应该还没办，我出双倍，从新买主手中买回。”

马尾女人为难：“夏小姐，这恐怕不行。”

夏舒然：“三倍。”

马尾女人旁边的短发女人小心翼翼地说：“夏小姐，这套平层被以一块钱的价格出售，你出三倍，也才三块钱……”

夏舒然：“……一块钱的价格？”

夏舒然被气笑了，周若木这是什么意思，是在用这种方式告诉她，她们之间的情谊只值一块钱吗？

许是料到她的想法，短发女人说：“周小姐说，卖出的一块钱，转送给买家，就当是幸运币了。”

换而言之，免费。

夏舒然沉着脸：“买主是谁？我以市场价三倍，买回这套平层。”

短发女人：“抱歉小姐，这是顾客隐私，我们无权泄露，还请你尽快离开这里。”

说完，两人就守在门边，等待夏舒然离开。

年幼时被抛弃的画面在夏舒然脑海中闪过，多年后，她再次被放弃。

为什么？

她终于遇上一个全心全意对她好，满心满眼都是她的人，为什么会变成这样。她只是想时刻监视周若木的想法，想将人留在身边，为什么会走到这个地步。

周若木明明还是喜欢自己的，明明自己再努努力就能将人追回来的，可偏偏那部手机坏了，偏偏让埋藏的代码软件被发现，为什么上天都不站在她这边。

夏舒然站在观宸前的空地，仰头望着天空。今天的天色如她的心情般阴暗无光。

她给向伊打电话，让对方查一下购买这套大平层的人是谁。

这个时候，周若木在哪？

夏舒然鬼使神差地打开软件，象征周若木的小人头像停留在一处位置，她放大看。

在祈境。

去祈境找她吗？

周若木会愿意见她吗？自动玻璃门连接的扫脸打卡机中，属于她的人脸数据应该被清除了。

她进不去。

她可以等祈境的人进入时，跟着进去。

夏舒然舔了下干涩的唇，无意中扫到停在附近的一辆车，后视镜中的她妆容有些脱，两天没卸妆，她的皮肤状态开始变差。

指尖在脸颊点过。

她这个样子不好看。

周若木看见也不会生出怜惜吧。

夏舒然自嘲一笑。她到祈境附近的酒店开了间房，下单了瓶卸妆油等物件。

她要把自己收拾收拾，用最好的状态，等待与周若木的下一次会面。

向伊的电话是在一小时后打来的，彼时夏舒然刚洗好脸，敷上面膜。

向伊说：“夏总，查不到买主的信息。”

夏舒然不意外地挂断。

“我该怎么办呢？”她对着电话那头的人询问，“我好像没有办法了。她连话都不愿意跟我多说。”

“她真的好讨厌我的样子，”夏舒然回忆起周若木的冷淡，重重闭上眼。她感受过那人的炽烈热情，两相对比，那份冷淡更能刺痛她，“她为什么不能属于我呢？”

段寻霜听着电话中好友的倾诉，将前因后果串联后，惊异于对方的大胆。

除却单纯的身份隐瞒，竟还监控对方的手机。

但现在不是指责的时候，夏舒然想要的是解决办法。段寻霜沉默片刻后，说：“你们两家……”

“寻霜，”夏舒然轻轻打断她，“我有个更重要的事想要问你。”

段寻霜温声：“什么事？”

夏舒然说：“我在她心口的纹身下，埋了个可以定位的小东西。”

段寻霜：“你……”太疯了。

夏舒然说：“我要不要主动告诉她？”

周若木在发现手机内的共享后已经成这样……

夏舒然想起纹身时，她和周若木约好要一起纹，但周若木纹完后，怕她疼，没有让她跟着纹。

她心脏紧缩：“我不敢告诉她。但被她自己发现，她会恨死我吧。”

“你说，我把她带到沪城，会不会好一点。”

作者有话说：

我记得，我是个甜文作者啊

════════════════════════════════════════

第46章

沪城是她的主场， 只要将周若木带到沪城，她能依靠的就只有自己，届时她和周若木之间的问题是不是就迎刃而解了。

夏舒然迟疑地说出这句话后， 電话那头陷入漫长的无声。就在她以为電话被挂断时，段寻霜劝她冷静的话传出：“我不太清楚你们的感情到底是怎么回事， 但我不建议你这么做。会起到适得其反的效果。”

夏舒然当然也想到了可能出现的逆反效果， 她仰靠在盥洗台邊沿，橙黄的灯光落在发顶， 让她有些晕。

她目前无法知晓周若木的真实想法， 只能根据紋身下的定位确定周若木的位置。

她给邬思凡发送了好友申请，没两分钟， 邬思凡回了她一个：【不好意思啊， 暂时不方便加你。】

夏舒然抿唇， 感受到脸颊的紧绷， 是面膜敷得时间过长。她捏着邊角，直接拽下扔到垃圾桶，转身用力洗了洗脸。

她的脸色还是有些難看， 昨天她乖乖听了周若木的话，好好睡了一覺，虽然被噩梦惊醒了几次， 但睡眠得以补充， 眼下的乌青淡了许多。

和周氏的合作还在推进， 周氏项目組和夏氏项目組有个共同的群聊，夏舒然点开群聊， 没看见熟悉的微信头像。

周若木在前几天就退群了。

后续与夏氏对接的是另一位主負责人。

夏舒然给周清语发了条消息：【周總， 方便出来聊聊吗？】

周清语隔了半个小时才回她：【抱歉，夏總， 这几天的行程已经被安排好了，空不下时间。】

这种借口素来都是夏舒然用在别人身上的，没想到有一天会被人用同样的借口拒绝。她直接将自己的目的发出：【周夏两家的合作，我要周若木全权負责，从头跟到尾。】

周清语：【项目組人员构成由周氏自从决定，夏總无权指定。请相信，周氏会让夏總满意的。】

夏舒然：【如果我一定要周若木負责呢？】

周清语态度强硬：【那就只能期待与夏总的下次合作了。】

接连被拒，夏舒然无力地叹口气，揉动胀疼的太阳穴。强硬手段不能用，怀柔手段不管用。

她从未遇到这么棘手的事。

祈境内，周若木坐在邬思凡身侧，捧着平板，脑袋一点一点的。邬思凡偏头看她好几眼，在周若木脊背严重佝偻，头又一次低到桌面后，她拍了拍对方的肩膀：“喂，你干嘛呢，意志消沉成这样？”

周若木咕哝：“困。”

邬思凡嫌弃：“可别吧，你从上午到现在一直这样，困好几个小时啊。”她将手机递过去，是外卖界面，“喝什么？”

周若木点了惯常喝的咖啡后，头又一次低到桌面。

失恋的人就是这样，可惜她没失恋过，不然还能安慰安慰周若木。

果然，爱情的苦不是谁都能吃的。

比外卖员電话先来的，是周氏项目組另一位负责人的電话。

邬思凡听见铃声，找半天没看见有电话进入，转头一瞥，周若木扔在旁的屏幕亮着。

备注是项目组，后面跟着那人的名字。

周若木：“你铃声真吵，赶紧关掉。”

她新手机买来后，一直没来得及换铃声。

邬思凡：“有没有可能是你的手机铃声。周氏项目组的人给你打电话，接吗？不接我帮你挂了。”

在达成合作后，她就不再管这个项目的后续发展了，她堂姐给她的要求只是拿下这个项目，接下来双方怎么合作，都跟她无关。

怎么突然在这个时候给她打电话。周若木懒得多想，邊往外走邊接电话：“喂。”

“小周总，是这样的，”电话那头的负责人很是为難的语气，“我们遇到了些難题，想请您帮个忙。”

周若木走到安全楼梯处，撑着楼梯扶手：“什么？”

她能解决什么难题，她自己就处在难题中。

“夏氏那边，指名要您对接这个项目，她们拒不配合，我们……项目组成员忙了这么多天，不想就这样打水漂了，您看，你方便继续带这个项目吗？”

说话的人战战兢兢，周若木能听出她话语中的颤音：“什么意思？”

项目负责人也是一个头两个大，不久前夏氏的负责人忽然给她打电话，说合作可能要终止了，除非项目组肯满足她们的条件。

她当然不想轻易放弃，追问条件是什么。夏氏那边的人说，她们一开始是因为覺得小周总优秀，看在小周总的份上才同意合作的，现在小周总退出项目组，也就没有合作的必要，夏氏可以单独吃下这块蛋糕。

她急忙将夏氏要终止合作的消息上报，可上面传下来的回复是，结束合作。

她没办法，只能将这个噩耗私发到项目小群中，一时间怨声载道，抱怨完后，成员们祈求周若木能继续站出来跟进项目。

于是，说动周若木的重任被交到项目组负责人身上。

她擦擦额头上不存在的汗：“小周总，您不方便也没关系，我就是过来问问。”

周若木：“方便。”

负责人惊喜：“真的吗！”

周若木“嗯”了声。

负责人感谢：“谢谢小周总。对了，我给您打电话的事，周总并不知道，您能不能……”

周若木说：“我会去和我姐说的。把我拉到项目群里吧。”

“谢谢小周总，辛苦小周总了。”

安全通道口散发着幽绿色的暗光，周若木知道这是夏舒然故意为之，夏舒然事先应该先和她堂姐说了，但被她堂姐拒绝了，所以将主意达到了项目组其她成员身上。

这个项目是大家熬夜共同完成的，周若木不想因为自己的原因而使得其她人心血白费。

烦，好烦。

别人的恋爱都是甜甜的，到她这，怎么就变样了。

空气中飘起一丝烟味，是有人过来抽烟。

周若木好久没闻过烟味，不适应地捂住鼻子，回到祈境。

咖啡到了，邬思凡还买了份甜品，推给她：“尝尝，纪英她们说，这家咖啡店的甜品味道不错。”她知道周若木不怎么吃甜的，“不是很甜。”

周若木比了个“OK”的手势。

邬思凡：“昨晚你不是答应给小白接风洗尘，订了哪里的酒店？”

周若木拍脑袋，她把这件事忘记了：“我现在订。”

邬思凡嫌弃：“还没订啊，先等会，我问问她吃什么。”

“行。”

没一会，邬思凡指指手机：“你看手机。”

月白在群内说，想吃火锅。

周若木回了句“好”，她预定了经常去的那家火锅店包厢。

回到微信，界面多了个群聊，是有周氏和夏氏两方的项目组。联系人那边多了个红点，想也不用想都知道，是夏舒然的好友申请。

她不客气地拒绝。

夏舒然没再申请添加她，她抱着手机等待联合项目群内弹出消息，但出乎意料的，夏舒然没有在群内艾特她。

她松口气。

邬思凡说：“吃完我们去唱歌吧。难得桑晚回来，可不能放过。对了，她和小白谈多久了？”

周若木没回答。

邬思凡自顾自地说：“大一到大四，快四年了啊。”说完，意识到说错话，她连忙干咳两声，转移话题，“哎呀，云灵科技进度怎么样了？就上次发了个几秒的开头，这几天怎么一点动静没有？”

周若木：“动画难做，过几天我再问问。”

邬思凡：“可以。”

周若木插上吸管，抿了口咖啡，苦涩充盈口腔，她受不住地舔了下牙尖。

她不仅吃不了甜，还吃不了苦：“我去看看她们那几个组进度怎么样了。”

邬思凡：“行，她们今天没吵架。”

周若木：“……”

策划组和美术组不吵架的时候关系极好，相互间投喂吃的喝的，一旦吵架，两方恨不得打起来。

纪英坐在张语心腿上，捏着罐可乐说：“能不能把场景画面再细化点，这里加点景物。”

张语心无语：“这种角落没必要加这些，到时渲染太慢，带不动，技术组的那群人又要叫。”

纪英：“你们原画组先叫了。”

张语心叹息：“你去跟我们组长说去。”

纪英撇嘴：“我不要，项桐那张嘴太厉害，我可说不过。”

说完，她瞄了眼不远处坐着的项桐，从张语心身上起来，走过去，半趴在项桐的办公桌上，谄媚地笑：“我给你发的策划，你看了吗？能不能把场景做的，隨手一截都是好景。”

项桐说：“已经够精致了，别拿你那审美来指点我。”

纪英剛要回怼过去，余光瞥见不知站在那多久的周若木，当即止住话头，对周若木说：“周总。”

周若木故作头疼地：“你们怎么又要吵起来了？”

纪英：“我可没要和她吵的意思，对了，怎么好几天没看见夏舒然了，她请了几天的假？”

周若木面色一僵：“她辞职了。”

纪英和项桐同时：“啊？”

夏舒然和周若木不是情侣吗？怎么突然辞职了？

纪英秒懂：“我明白了，”她压低声音，“周总心疼她，不让她上班了。”她一幅很懂的样子，“不愧是周总，就是会疼人。可惜美术组少了一员大将。”

项桐：“……周总，你要不先让夏舒然回来，把模型建完呢？”

周若木牵强地掀起唇角：“再说吧。我还有事。”

办公室斜前方的工位还是空着的。

在祈境内，隨意一瞥都是夏舒然的影子，夏舒然的名字，隨时会出现在某位员工的口中。

周若木倦怠地咬住吸管，坐到空着的工位。

身旁有两人边走边小声聊天。

“我今天去做美甲的时候，发现那家紋身店又开门了。”

“开了也没用啊，那么贵，谁会去。”

“说得也是，受众也不是我们。”

那家紋身店又开了？周若木咬着吸管，手指不受控制地抚上心口，那处紋着字母的肌肤好像在发烫。

她去到休息室，脱下上衣，对着浴室的镜子，指腹在纹身上来回移动。

十分钟后，她出现在纹身店内。

店内还是原先那几位纹身师，长发纹身师认出她，笑着迎上来：“您好，请问有什么需要吗？”

周若木：“能洗纹身吗？”

长发纹身师笑意不减：“可以的。”她提醒，“不过洗纹身很疼，您确定要洗吗？”

周若木点头。

长发纹身师开始准备洗纹身的器具，周若木再度趟上了那张铁架床上，冷冷的白炽灯照得她毛孔悚然。

五分钟后，她重新出现在纹身店门口。

她怕疼。

没洗。

长发纹身师笑着说：“您好，有需要随时可以找我们。”

周若木问：“你们关店了呢？”

长发纹身师：“上次关店是意外，这次不会，会一直开下去。”

一直开下去。

周若木不置可否，这样的纹身店，怎么可能会一直开下去。

一旁的美甲店无人，周若木想了想，进去做了个样式简单的。

回到祈境，邬思凡一眼注意到她手指上多出来的东西，瞪大了眼睛。

周若木没管她的表情：“走吧，去火锅店。你开车。”

邬思凡：“你新得的跑车呢？”

“这个时候开，太显眼包。”

往火锅店门口一停，画风怎么想怎么怪异。

周若木：“赶紧的，小白她们都到了。”

邬思凡任劳任怨地给她当司机。

不是休息日，火锅店人不多。剛下车，周若木就看见一头粉发的女生立在火锅店门旁低头看手机，时不时抬头看看四周。

周若木没敢认：“小白？”

听见有人在叫自己，月白大大方方地挥手，冲人笑：“若木姐，思凡姐。”

邬思凡揉揉眼睛：“不是，小白，你这发色……”

月白软软地问：“好看吗？”

邬思凡：“好看。”

月白笑得更甜了：“学姐也说好看。”

邬思凡：“……”

包厢内，言念伊等人已经入座，周若木进去时，她们正在点单。月白径直坐到一位笑容恬静溫柔的女生边。

周若木和邬思凡坐在一起。

言念伊好奇挑眉：“她没来？”

说的是夏舒然。

周若木淡淡说：“分了。”

此言一出，包厢内瞬间安静，只能听见锅底“咕噜噜”翻滚声。

言念伊顿住，没再细问。对于这些关系亲近的人，她没有隐瞒的必要，面不改色地说：“前两天分的，没来得及跟你们说。”

月白缩缩脑袋，看了眼坐在身边的人，小声：“学姐。”

桑晚对她微微摇头。

周若木笑：“你们怎么一个个都不说话，分手而已，我又不难过。”

言念伊没怼她，平和地问：“喝什么？？”

周若木：“来瓶酒吧，我找人送来。”

围着圆桌而坐的几人目光纷纷落在她身上，言念伊说：“她们还是学生，喝不了酒。”

月白很懂事地点头：“若木姐，我不会喝。”

桑晚溫声说：“啤酒吧，我和小白喝一瓶，你和思凡一瓶，等会不是还要去唱歌，喝太多，对嗓子不好。”

周若木能感受到好友们的善意，她稳稳接住：“也好，我等会还想多唱几首。”

服务员送进来几瓶啤酒，邬思凡倒了大半杯，剩下的一点倒给周若木。

快吃完的时候，月白说：“若木姐，我到时去祈境？你给我盖个实习章。”

周若木点头：“可以啊，正好祈境缺人手，你过来帮个忙。”

月白苦着脸：“好吧。”

饭后，几人转场去附近的KTV。周若木莫名觉得身后有人盯着她看，她扭头，没发现异样。

月白走在她和桑晚中间，跟着回头：“怎么了？”

周若木看着她这头粉发，摁着她的发顶将头转回来：“好奇心那么重呢？”

月白：“……”

又走了段距离，那种被人注視的感觉如影随形，周若木再次回头。

这次她发现了不对劲的地方。

在旁侧，一辆黑车缓而慢地在临时停车区滑行，车窗闭合，注視的目光就是从里面传出。

车内的人见被发现，索性不藏了，打开车窗，那张精致绝美的容颜出现在視野中。伪素颜的妆容将夏舒然身上的清纯气息放大，她微微歪头，唇珠上不知涂了什么，带着莹润的光泽。

周若木看了眼，转头和身边人攀谈。

被她摁了下脑袋，月白跑到了桑晚的另侧，生怕周若木再去揉她的头发。

周若木问桑晚：“回来几天？”

桑晚声线溫柔，唇边总是带着柔和的弧度：“一个星期，然后和小白去别的地方玩玩。”

周若木点头：“到时碰上什么好玩的地方，记得推给我。”

桑晚溫温柔柔地笑：“好。”她提醒，“旁边那辆车里的人，好像一直在看你，你认识吗？”

言念伊和邬思凡走在前面，把她们拉开一段距离，没看见身后的变化。

被好友提到，周若木无法再无视，她保持冷静：“你和小白先去，我去看看。”

桑晚：“好。”

周若木停下脚步，那辆黑车跟着停下。她看见夏舒然拉了下安全带，但没有解开。

是在暗示她上车。

周若木不想在大庭广众之下拉拉扯扯，烦闷地拉开副驾驶的门，矮身进去。上车前，她看见月白和桑晚追上走在前面的两人，几人说了什么后，言念伊和邬思凡同时朝这辆车看来。

周若木更烦了，态度冷硬：“你还不回沪城？”

夏舒然转动方向盘，答非所问：“你剛刚揉了那个粉发女生的头。”

周若木也不回答她：“你要带我去哪？”

夏舒然好脾气地说：“不会耽误你太长时间。”

她找了个处人潮稍微少一点的地方，停车，边解开安全带边侧身问：“那人是谁啊？你朋友吗？之前怎么没见过？”

周若木：“你查户口呢。”

夏舒然盯着副驾驶位上的人，不知为何，周若木竟被盯得脊背发凉，落入被动中，她重重要住舌尖，骂了句：“有病吧你。”

夏舒然轻轻笑出声：“还是有情绪变动的。”

有情绪变动就好。

绕是脾气再好，被尾随也见不得能有好脾气，周若木觉得自己也有病，所以才上了夏舒然的车。

大不了就让夏舒然跟着，等好友问的时候，就说不认识。

她转头去拉车门，但夏舒然速度更快，直接把车门锁上了。

“把车门打开，”周若木突然问：“不对，你怎么知道我在这的？”

夏舒然：“我在祈境楼下，看着你出来的。”

她将手臂伸过去，露出小臂内侧，腕部偏上的位置，肌肤一片红色，而在红色之中的，是字母“Z”。

夏舒然说：“刚刚去纹的。好疼的，”她委屈地抬起手臂，“吹吹。”

手臂被举到唇边，周若木下意识握住推开。

“嘶。”纹身的部位被按住，夏舒然疼得倒吸凉气，眼瞳中水意弥漫。

周若木触电般松手，僵硬地别开头。

夏舒然浅浅地叹息声，另只手去抓周若木的手，周若木应该是怕再次伤到她的手臂，只小幅度地挣扎了会，便自暴自弃地任由她抓着，从衣摆处钻入。

掌心最先触及到的不是温热的皮肤，还是硬而温凉的东西。

是快被夏舒然体温捂热的链子。

夏舒然从喉咙中溢出轻哼，温温地凑过去：“附近有酒店，要不要去，我给你准备了惊喜。”

周若木终于再次将头转过来：“夏舒然，我现在对你没兴趣。”

夏舒然：“嗯嗯嗯，现在没兴趣，以前有，以后会有，我可以这么理解吗？”

周若木又骂了声：“有病。放我下去。”

夏舒然自顾自地牵着她的手在腹部游走，顺着马甲线滑动：“喜欢吗？”

周若木被她大胆的行为惊到：“这里是外面，你不要脸面，我还要。”她直接抽出手，探身去按门锁的开关，刚半站起身，又被夏舒然推着坐回副驾驶位，她咬牙，“你到底想干嘛！”

夏舒然很受伤的样子：“抱歉，又让你生气了。”

周若木：“……”

夏舒然坐正，系好安全带：“我送你过去，地址是什么？”

周若木哽了下，报了KTV的地址。夏舒然边开车边说：“我还记得上次我们唱情歌时，你说等我们结婚时，要放那首歌。”

周若木：“忘了。”

夏舒然眼底的伤感几乎溢出，她没找话题，将周若木送到那家KTV。

进了包厢，邬思凡在台上唱歌，周若木找了个位置坐下。

口袋里的手机震动声，一封邮件过来。

发邮件的多是工作上的内容，周若木随手点开。

是一段视频。

视频中，女人骨节分明的指掀开衣衫，白皙有力的腰腹被细长的腰链盘踞，随着女人腰肢有节奏地摇动起伏，金色细链上的坠子跟着摇晃，与腹部的肌肉线条交织。

极具视觉冲击力。

新邮件弹出。

【喜欢吗？】

周若木大脑发热，鼻腔涌出液体，她手忙脚乱地捂住，红色液体从指缝渗出。

作者有话说：

夏：喜欢吗？

周：

════════════════════════════════════════

第47章

昏暗的包廂中， 周若木身体前倾，手指壓在鼻翼两側，不动声色地抽出两张紙折叠壓在鼻子上， 借口去洗手间出了包廂。

太丢人了，还好没被人发现。

但刚走没两步， 邬思凡追了出来， 与她并肩而行。

邬思凡是出来上洗手间的，顺便再八卦八卦那辆黑车上坐着的人是不是夏舒然。她扭头， 周若木捂住鼻子的紙巾被红色液体渗透， 指缝中也有快要干涸的血液，八卦的话转了个弯， 语调高高扬起：“你咋了， 流鼻血了？”

这里的包廂隔音效果很好， 但做贼心虚， 周若木扯住邬思凡肩膀的衣衫：“小声点。”随即松开，故作无事地，“上火了吧， 那火锅太辣了。”

邬思凡没怀疑，拉长语调：“哦～”

这声“哦”落在周若木耳朵中就像是发现了什么，她羞腦地捶过去一拳：“哦什么哦， 别跟念伊她们说。”

邬思凡：“我懂， 不想让她们担心。但留个鼻血而已， 又不是什么大问题。”

周若木没吱声，对着卫生间的镜子， 等鼻血停止流后， 她将纸拿下，认认真真地清洗手上和脸上的血迹。

邬思凡先回包厢了。

靠在墨色大理石邊， 周若木深呼吸，做好准备，点开邮箱。在她出来的几分钟，又收到同一个人的好几封邮件。

没有新的視频。

周若木悬着的心坠落，又有丝丝期待落空的失落。她拍了下腦袋，暗骂自己在想什么。

她没敢再点开那个視频，害怕头脑发熱，鼻血又冒出来。

新邮件：【在唱歌嗎？唱得什么呢？】

【我买了好几种款式，你喜欢的话，我都戴给你看，好不好？】

【纹身好疼啊，一直在出血，会不会留下难看的疤痕啊。】

周若木咬牙切齿：【我的邮箱是用来接收工作信息的，别给我发这些没营养的东西。】

夏舒然悠然地坐在这家KTV的监控室，屏幕停留在周若木捂着鼻子出来的画面。画面上，能清晰地看到周若木泛红的脸颊和纸张上的液体。

好像把人刺激狠了。

夏舒然：【好吧～我以为你会喜欢的，在车上拉着你手摸的就是这条链子，你要再摸摸看嗎？我随叫随到～】

这行文字好像有了溫度，周若木想到那份冷熱交织的触感，身体发麻。

周若木冷漠地没再回消息，转回包厢。

包厢内，邬思凡独自一人唱着首情歌，周若木进来，她直接塞了个话筒过去，趁着歌曲的间奏说：“她们不愿意陪我唱，这里只有你我两只单身的，你陪我唱。”

周若木：“……”

周若木不情不愿地拿起话筒，哼唱时，脑子里满是那条腰链贴着肌肤滑过的弧度。之前恋爱的时候，怎么没见夏舒然在她面前露出这副娇柔的面孔。

现在知道用这种手段讨好她了。

周若木冷笑声，把夏舒然的邮箱拉黑。

“到桑晚的歌了，”邬思凡急急忙忙坐到周若木身旁，期待感拉满，“總算能洗洗耳朵了。”

周若木瞥她眼：“我唱歌不好听嗎？”

邬思凡一本正经：“不要盲目攀比，人桑晚是专业的。”

周若木笑着推她：“我怎么。就不是专业的了。”

前奏响起，两人安静下来，周若木双腿交叠靠着沙发椅背，欣赏歌曲。

这是一首慢歌，桑晚的音色很溫柔，带着种独特的韵味，一开口，整个包厢的档次都好像上了一个大台阶。

邬思凡在下面轻声说：“简直是降维打击。先不说别的，音色太好听了。”

周若木点点头：“嗯。”

因为言念伊临时有事，她们没有唱到太晚，在KTV门口分别。

邬思凡笑盈盈地挥手告别，对仍站在原地的周若木说：“你不走？”

周若木：“等会。”

邬思凡没开车出来，从软件上打了辆车，等车的途中，她拉着周若木闲聊，周若木有一搭没一搭地接着话。察觉到这人的敷衍，邬思凡不再自讨没趣，乐呵呵地刷手机。

发现个有趣的視频，她忍不住分享给周若木：“你看你看，好好笑。”

周若木：“嗯。”

邬思凡笑着拍她：“真的是，”忽而感觉到一股凉意，她不在意地往四周看去，低声说，“怎么刮风了。”

下秒，视线被陡然停在面前的黑车吸引，车窗半开，露出里面人的半张側脸，邬思凡顿了两秒，微微启唇，极速地扯周若木的胳膊，舌头都捋不直了：“那啥，夏舒然……哦不，夏總，夏总又来找你了。”

车窗下降完全，夏舒然对邬思凡展颜一笑：“邬总。”

自从知道夏舒然身份，邬思凡态度发生些许转变，面对面之下，不知是心理作用还是其它，她对夏舒然没了在祈境时的热切和线上聊天的自然，很僵硬地回：“夏总。”

夏舒然点头示意，随后看向周若木：“我送你回去？”

邬思凡打到的车到了，她讲义气地问：“去我家？”

夏舒然不着痕迹地蹙眉，邬思凡挺直腰板。

周若木对夏舒然有所了解，在知晓夏舒然身份后，她或是被动或是主动地知晓了女人的事迹。这人做起事来不折手段，从不顾念旧情，与她有血脉亲缘的人，动起来都不眨眼。

周若木不想牵连邬思凡：“你先回去吧。”

邬思凡从她眼中看见坚决，只好独自上了车。

夏舒然下车，绕过半个车身，殷勤地拉开副驾驶的车门，周若木看也没看，坐到后座。

夏舒然愣了下，无奈地弯弯唇，回到驾驶位，邊系安全带边说：“这是把我当成司机了嗎？我还是第一次给人当司机。”

周若木说：“别牵连到别人。”

夏舒然：“什么？”

周若木双腿叉开，手肘怼在大腿上，双手交叉，冷声说：“你和我之间的事，别牵扯到别人。周夏两家合作的项目，是你指名非要我负责的吧。”

夏舒然坦然：“是。”她委屈地说，“你不肯见我，我只能出此下策。”她扭头，与周若木面对面，语气中含着幽怨，“为什么把观宸的住所卖了？”

她一直想问，但一直没找到机会问。

观宸是她们共同居住了几个月的地方，存着两人许多回忆，周若木怎么能，又怎么敢卖了？

她压着翻涌的情緒，依旧温柔地说：“是不喜欢那里了吗？”

周若木说：“你管我。”

夏舒然扶在中控台的手背青筋凸起，她说：“别这么抵触，我发给你的视频，看了吗？”

周若木脸上的尴尬一闪而过：“没看。”

夏舒然叹气：“哦～好吧。”

她掀起衬衫下摆，露出腰线，黯淡的光线下，金色的腰链若隐若现，周若木眼神闪烁，很快别开头，冷声：“你有病吧。”

夏舒然无奈：“那你要给我治吗？”

论口才，周若木真的比不过夏舒然，几句话就能把她气得要命，明明昨天还可以做到无动于衷，今天一条视频就把她弄得破功。

她最瞧不上色。诱。

周若木拉开车门，出乎意料的，夏舒然这次没有将车门锁住，她很轻易地下了车。嫌弃地往旁边站站，她在软件上打车，准备回祈境将就一晚。

这个点没有回周家老宅的必要。

夏舒然追出去，扫到她手机上的界面，说：“我可以送你回去。免费。”

周若木自顾自地看着界面上打到的车与她的距离。突然，一台手机伸过来，密密麻麻的各种东西出现在眼前，夏舒然温和的声音贴着耳侧响起：“看看，有没有感兴趣的。”

周若木被她的大胆惊到，四周虽然人少，但也偶尔有人从她们身边经过，夏舒然就这么旁若无人地将这种东西拿给她看。

她推开，又骂：“有病吧。”

夏舒然短短一天，被确诊几次有病了。她无可奈何地说：“不喜欢啊……”

周若木翻了个白眼。

夏舒然趁她情緒浮动大，趁机套话：“你介意的点，是我在你手机上安东西吗？我说了，可以让你在我手机上安同样的东西。我的秘密完全对你展开。”

周若木：“我不稀罕。”

夏舒然：“那你为什么这么生气。”

周若木索性打开天窗说亮话：“我问你，你在我手机上安那种东西，是不是就是为了套取周氏的商业信息？”

夏舒然：“有这方面的原因。”

周若木冷笑声：“那没什么好说的了。”她走到路边，等车来，夏舒然追过去，“你介意的点是这个？”

夏舒然说：“可我并没有做损害周氏的事情，不是吗？”

周若木：“那要是你对我没感情呢？周氏的机密是不是早就满天飞了？”

“所以你知道我对你有感情，”夏舒然抓住前面的点，“也知道我不会做伤害你的事。”

周若木气急：“我说假如，假如！”

夏舒然：“但假如不成立。”

周若木气笑了，她恶狠狠地瞪女人：“少给我玩文字游戏。”

打的车到了，周若木气呼呼地坐上去，下意识要甩上车门，车主的一句“尾号”将她愤怒的情绪拉回，教养让她无法将怒气转在别人身上，她略有些生硬地报了尾号。

车主输入后，问：“还有人吗？”

周若木：“没……”

夏舒然钻进来，对司机说：“走吧。”

在人前，尤其是陌生人前，周若木不会给任何人难堪。她憋着气，注视前方。

夏舒然半垂着头，看不清神色，许久后，她轻声说：“若木，你不能因为没发生的事，断了我们之间的可能。”

作者有话说：

周：

════════════════════════════════════════

第48章

祈境所在的14层陷入一片漆黑， 周若木打来手机的手电筒走在前面，夏舒然沉默地跟在她身后。

回到熟悉的地方，却是两种截然不同的心态。祈境的自动打卡机在墙面上挂着， 夏舒然快步上前，抢在周若木前扫脸。

不出意外， 打卡机毫无反应。

她的信息果然被删除了。

夏舒然退后半步， 侧身讓开。

周若木脸往打卡机前凑去，电动玻璃门随之打开。进入后， 她径直往办公室走。

夏舒然亦步亦趋地跟在后面， 跟着进入办公室前，她脚步一顿， 斜前方的工位被清空， 她原先使用的电脑被搬走， 办公椅紧贴桌面。

好像这里从没有坐过人。

周若木摁亮办公室的灯， 顺手解开衬衫最上面的两颗扣子，袖子被往上折叠，露出一截白皙的小臂， 她语气隐隐有着不耐烦：“你到底要跟到什么时候？”

从前怎么没发现夏舒然这么……甩不掉。

夏舒然捻起车上的话題：“我没有对周氏造成任何实质性的影响，”她耷拉着脑袋，气势很弱， 像是做错事般， 两手无措地交叉在一起， “以后也不会通过你，损害周氏的利益。”

她缓慢地挪动步子， 想去牵周若木的衣袖， 但又怕被甩开，抬起的手懊恼地放下， 整个人脆弱得好像一碰就碎。

她太懂如何把握周若木喜欢的点，周若木喜欢她的脸，喜欢她身上的气质，还喜欢跟她玩些有意思的。

她都可以满足对方。

夏舒然眉眼低垂，很輕地祈求：“再给我一次机会，好不好？”

周若木别开头：“为什么一定要逼我？”

为什么不能给她多点思考时间。

夏舒然眼底的忙熄灭，她惨然一笑：“好，我知道了。”

她掀开衣衫下摆，那条腰鏈又出现在視野中，此刻办公室灯光明亮，但金色的腰鏈与肌肤相贴的冲击力仍旧很大，甚至因为視野明亮，周若木看得更加清楚。

周若木刚要质问她想要做什么，就见夏舒然将腰鏈取下，细长的链子折折叠叠缩在掌心。

夏舒然受伤地看面前的人，哀求地拉起周若木的手，赶在对方甩开前，将链子扣到她的掌心，握着她的手指合拢：“送给你。”

说完这话，夏舒然后退一步，唇角挂起苦涩的笑：“我先走了，你别被我影响心情。”

她转身离开。

办公室的门被很輕地合上，周若木张张嘴，掌心的腰链还带着女人身上温热的体温。她只觉得烫手，手忙脚乱地将腰链扔到抽屉中。

神经，没事把这种东西给她干嘛，难不成她还能戴。

离谱至极。

在休息室将就一晚，第二天，周若木顶着面色难看的脸出现在鄔思凡面前，鄔思凡照例捧着她的咖啡，看见她，吓一大跳：“你被人吸精气了啊，脸色这么差。”

周若木连白她眼的心情都没有，夺过她捧着的咖啡，插上吸管喝了口。

鄔思凡：“……你不能自己买嗎？”

周若木：“公司的咖啡机还没换嗎？”

鄔思凡说“换了。”

周若木：“换了你还从外面买。”

邬思凡无语：“换了你还抢我的。”

周若木无辜耸肩，捧着咖啡慢悠悠地往楼下晃，去买早点。

不知是不是她那句话起作用了，夏舒然一连七天都没有出现在她的生活中。

云灵科技制作的第二版动画短片发来，周若木细细看完，和相关負責人约线下见面，沟通后续内容。

邬思凡又招到几个新人，祈境很少做背调，但经过夏舒然的事后，对这些都严谨许多。好在这些人都没什么问題。

谁会像夏舒然那样伪造身份。

“去哪？”邬思凡翻阅新打印出的几份简历，见周若木边穿外套边往外走，好奇，“今天怎么跑这么快？”

周若木：“去趟云灵科技。”

邬思凡了然：“去吧去吧，回来给我带杯奶茶，七分糖的。”

周若木：“甜不死你。”

两方的合作还算愉快，周若木在提出第二版需要修改的问題后，又将接下来的内容文字版发过去，云灵科技很痛快的同意了。

就连价格都给的很合适。

周若木象征性地感谢。

云灵科技的老总笑说：“周总，贵公司的游戲有做手办周边的想法嗎？”

周若木：“手办周边？”

云灵科技的老总不好意思地说：“实不相瞒，前几天我女儿来公司，看见宣传片中贵公司的游戲人物，吵着闹着想要同款。”

她不舍得讓女儿的希望落空，所以特意在合作谈完后，询问周若木。

怪不得这么好说话，还将价格压了几分，原来有这方面的原因。

在周若木原先的计划中，她就想打造一个游戏宇宙，与之相配的各种周边等后续也会制作。只是这么快就被喜欢，她漾出几分欣喜：“有这方面的想法，但目前进度比较慢，周边这些东西还要再等等。等制作出来，我会送几套过来。”

“那就多谢周总了。”

“客气。”

＊

“手办？”邬思凡眨眨眼，“那我们还要引进设备，再开个组。”

周若木摇头：“不用那么麻烦，这部分外包出去。”

她在回来的路上就想了，单纯为周边开成立项目组不现实，成本过高。她打算先制作一批，在游戏上线后试试水。

最好的选择就是将其外包出去。

但外包公司还没找，左右游戏上线时间还早，可以慢慢筛选。

邬思凡说：“行，这部分交给我。”

周若木应了声“好”，去忙别的事了。

下午，久不见动静的周夏两家项目组群内，弹出新消息。

彼时周若木正在查看美术组发来的一组新的人物三視图和建模。

控制栏下的微信图标跳动，她一时没注意到，等准备回复美术组这组人物建模的问题时，才发现。

是夏氏那边的消息，说是下午开一场会，问周氏的人有没有时间。

没说线上还是线下，但临时通知，夏氏的项目组应该还在沪城，大概率是线上。

周氏另一主負責人回复：【有时间，几点？】

【下午三点半，会議地点设在周氏，可以嗎？】

周若木挑眉，夏氏的项目组到本城了？不过想想也是，项目落地在本城，不管是实地考察还是监工，夏氏集团都会有人留在本城。

周若木：【没问题，我们这边安排。】

周若木和另一負責人沟通，提前选定会議室，主场之下，没了在沪城的局促，她全身輕松。

和另一負責人沟通中，周若木得知，周夏两家的所有合同都已经签订。

“而且夏氏不知道什么原因，讓利好多，足足十个点。”那头的负责人话语中满是喜色，这意味着她们的奖金也会跟着翻上一翻，“多亏有你带队，小周总。”

她没忘记夏氏最终合作的要求，是要周若木负责这个项目。虽不知道这两人中具体有什么渊源，但奖金是实打实能拿到手的。

周若木：“没事，我等会到周氏。”

电话挂断，她站在办公室巨大的落地窗前，俯視下方，车流不断。

当初夏舒然说的是讓利七个点，怎么又多了三个。

她有几分推测。

夏舒然在通过这种方式补偿她。

周若木揉揉太阳穴，驱车前往周氏，直奔董事长办公室而去，却被她堂姐的秘书告知，她堂姐正在开会，让她稍等片刻。

距离夏氏约定的三点半还有一个多小时，周若木随口问：“开的什么会？”

秘书说：“周氏海外的分公司出了点问题。”

周若木：“哦。”

反正她不怎么管这些事。

周若木在董事长办公室等了一个小时都没等到她堂姐，和夏氏负责人约定的时间快到了，她没再等，只是让秘书帮她转告一下，她晚点会再来一趟。

选定的会議室位于周氏一号大楼的十七层，周若木卡着会議开始前的十分钟到。

“小周总，夏总也在。”周氏另一负责人小声说。

这种等级的会议，夏舒然出现一次已属难得，没想到今天又来了。负责人不敢乱做决定，低声问：“要通知周总吗？”

夏氏集团董事长亲自来周氏，于情于理周清语都应该出面。

周若木：“不用。”

夏舒然是为她而来的。

不止她想到了，周氏项目组的人也想到了。当初沪城段氏会议室，她和夏舒然之间的暗流涌动，以及夏氏指名道姓要周若木负责，还突然提出让利十个点，都足以让人想入非非。

周氏项目组成员的目光自周若木出现，就一直黏在她身上，周若木被盯得浑身不自在，又不好说什么：“夏氏的人已经在里面了？”

“她们五分钟前到的。”

周若木颔首，不自觉地握紧拳头，走进会议室。

夏舒然正侧耳听身边人说话，眉眼间带着倦怠的神色，黑色暗纹西装将女人身上的无害的气质压下，气场压得人透不过气。

看见周若木，她抬手打断身边人说话，起身。

和她礼貌握手，周若木表示歉意：“久等了。”

夏舒然温声：“不久，”顿了顿，她说，“多久都不算久等。”

周若木提眸。

几日不见，夏舒然肉眼可见的消瘦，眼底含着层遮都遮不住的乌色。

没握多久，周若木笑说：“夏总还是这么喜欢开玩笑。”

夏舒然跟着笑笑。

周夏两家项目组的人心照不宣地当没发现两人间气场的变化，都所有人落座完毕，坐在夏舒然身边的人说：“我将新内容发在群里了，辛苦大家先看一下。”

一份郵件同时跳出。

是陌生的郵箱地址。

周若木以为是以郵件的形式发的，想也不想地点开。

视频中，夏舒然头戴毛绒绒的耳朵，穿着薄纱衣裙，在光线黯淡的室内，轻盈跃动。

周若木呼吸僵直，猛地扣住手机，看向坐在对面的女人，女人无辜地歪过头，脸上带着恰到好处的疑惑：“怎么了，小周总，有什么问题吗？”

所有人的目光齐齐朝周若木看来，周若木咽了下口水，忍着骂夏舒然“有病”的冲动，咬紧后槽牙：“没问题。”

手机又响了声。

【克制点，别被发现了。】

周若木气急败坏地将这个邮箱拉黑。但女人不止准备了一个邮箱，新的陌生的邮件弹出。

【生气了？】

周若木没再拉黑，不想再玩这种幼稚的游戏，手指在虚拟键盘上快速按动几下。

【信不信我把视频发到项目组群里。】

夏舒然适可而止，不再激怒这人，虽然知道周若木不可能真的发，但将人惹毛了，后续就更难哄了。

点到为止，才是最好的。

周若木担心她损害周氏集团利益，那她就主动让利，减轻周若木心底对她的抗拒。

两方项目组的人你来我往，但由于夏舒然在这坐着，无形中给周氏项目组的人施加了不少压力。

周氏项目组的另一只负责人受不住地在会议桌下拍了下周若木的腿。

“所以，在夏氏已经让利十个点的情况下，这部分内容应该由周氏负责，”夏氏负责人用遥控笔指着投影屏上的一块区域内容，“承担建设的任务。”

周若木还在想邮箱视频的内容，庆幸没被刺激得留鼻血，抱着赌气的念想，她面无表情地说：“周氏不擅长这个。”

夏舒然：“夏氏负责。”

夏氏项目组有所预料般，继续下一内容的叙述。

会议持续近一个半小时，确定完最后一部分内容后，双手客套着握手，说笑。

周若木皮笑肉不笑的和夏舒然握手，女人西服袖子稍稍往下滑落一点，周若木眼尖地看见那块白皙的肌肤上露出些许潮湿黏腻的液体。

夏舒然注意到她的眼神，垂眸，瞳孔猛缩，急急抽回手，背到身后。

女人的反应过于不正常，周若木忍不住多看了两眼。

本着例行的规矩，周氏的另一负责人主动开口：“时候不早了，夏总要一起去吃饭吗？”

话音未落，夏舒然应答的声音就响起：“好。”

“……”周若木自然地掏出手机，歉意地对夏舒然道，“抱歉，夏总，临时有事，下次吧。”

夏舒然微笑：“小周总忙的话，就算了。”

周若木又道了两声歉，今天从夏氏占到不少好处，礼数不能缺太多，她主动提出送夏舒然离开。

夏舒然先去了趟洗手间。

夏舒然一走，会议室内的气氛瞬间松懈，在会议上毫无表情的夏氏项目组成员终于露出轻松的神情。周氏项目组成员亦是差不多的状态。

周若木：“……”

夏舒然有那么可怕吗？她怎么不觉得。

夏氏项目组组长是个长相甜美的女生，笑起来脸颊挂着两个小小的酒窝，她自来熟地来到周若木身前，低声问：“小周总，你和我们夏总之前是不是认识啊，我从来没见过夏总亲自出席这种会议，而且您的要求，她连还都不还，直接满足。”

“对啊对啊，我还是第一次见到夏总这样。她今天还是专程赶到本城参加这次会议。”

周若木：“今天专程赶到本城？前几天她不在？”

夏氏项目组组长说：“不在啊，这段时间夏总忙着处理家里的人，据说每天就睡两三个小时。”

怪不得这段时间没看见夏舒然的影子，怪不得她眼下乌色那么深，不过在每天就睡两三个小时的情况下，竟然还能给她录那种视频，何尝不是一种精力旺盛。

不等继续说，视野中出现夏舒然的身影，夏氏项目组的人再度恢复到那幅严肃的样子。

周若木：“……”

老板装模作样，假正经，员工也装模作样，假正经。

真是什么样的上司带出什么样的下属。

周若木在心底吐槽了个遍，面上依旧是礼貌的微笑。

夏舒然抬手将碎发拨到耳后，西服外套再度滑下，这次周若木看见得更多，在腕部偏上一点的位置，不断有红色液体渗出。

那是血吗？她是受伤了吗？周若木想问，但欲言又止。

那个脸颊上有酒窝的女生也看见了，连忙走过去，惊呼：“夏总，你手腕流血了。”

夏舒然轻飘飘看眼，笑说：“不打紧。”她给酒窝女生使了个眼色，女生心照不宣地回了个眼神，然后重重一拍大脑，懊悔：“夏总，突然想到还有一个点忘记说了，您舟车劳顿，先回去吧，我们去和周氏的人再沟通。”

随后，酒窝女生不好意思地看向周若木：“小周总，正好您的有事要走，能顺路将夏总送到附近的酒店吗？”

夏舒然适时出声：“不方面也没关系。”

话都说到这份上了，周若木再拒绝显得太不懂人情世故：“方便的。”

夏氏项目组再次和周氏项目组扎进会议室中。

周若木闭闭眼，头疼得往外走。

她怀疑夏舒然真的是精分，有时好像能听得懂人话，有时好像又听不懂人话。

但本质都是一样的。

都是在装可怜罢了。

到了无人的地界，夏舒然忽而倒吸口凉气，扒下西服袖子，委委屈屈地说：“好疼……”

周若木不耐烦地看过去，却见得那块纹着字母“Z”的肌肤大面积红肿，血液从肿胀的地方溢出，将字母晕染得诡异。

她愣住了：“怎么回事？”

她当时纹的时候，没出现过这种情况。

夏舒然瘪嘴：“不知道。”

周若木：“你在哪里纹的？”

夏舒然说：“随意找了家纹身店，好像已经关门大吉了。”

周若木要被她气死了：“你堂堂一个集团的掌权人，随便找个地方纹身？你有病吧。”

夏舒然咬住下唇：“嗯……你说过我好几次有病了。”

周若木：“……”

她忍着火气：“我送你去医院。”

夏舒然：“你不是有事要忙吗？”

周若木突然很想扇自己两巴掌，夏舒然就算手断了，跟她又有什么关系，她们充其量就是商业上的合作伙伴，她何必管对方的死活。

脑子里想的是一回事，实际做的是另一回事，她拽住夏舒然的小臂，听见女人闷哼声，下意识回头去看，没有碰到女人受伤的位置。

视线上移，女人眼底的笑意不加掩饰。

周若木冷冰冰：“别自我脑补，不管是谁出现这种情况，我都会送她去医院。”

夏舒然小小声：“我知道的。”

周若木烦躁不已，没心情自己开车，给她堂姐的专属司机发了消息，没两分钟，一辆低调的黑色宾利停在她们面前，周若木上车：“去医院。”

挡板被降下，车厢被分割出两片世界，夏舒然柔柔地吹着伤口，周若木听着吹气声，更加心烦意乱。

她觉得夏舒然脑子是真的有病，明明自己手腕流血，不去医院，反倒是跑到这跟她开一个半小时的会议，会议结束后，还答应要去吃饭。

她这破手还怎么吃，血液拌米饭吗？

有病，有病，真有病。

周若木挖空大脑，想出的骂人词汇也只有“有病”两个字。

“嘶”，夏舒然又倒吸口凉气。

她在用纸巾擦拭字母边缘的血迹，不小心用力，触及到伤口，疼得她龇牙咧嘴。

周若木冷淡地收回视线。

夏舒然小声问：“有水吗？我想先洗洗，免得吓到医生。”

周若木冷冷地：“早干嘛去了。”

夏舒然答得极快：“想早点见你。”她降低音量，弱弱地说，“好几天没见到你了。”

她这几天忙于处理沪城那边的事，没有机会来本城看周若木，每日的放松时刻，大概就是捧着手机，看屏幕上象征周若木的小人头像去了哪里，在哪里长时间停留。

这么多天没见，周若木想好了吗？

她这几天都没有逼周若木。

夏舒然垂眸看着手腕处的痕迹，她故意没处理，就是想看看周若木的反应。

还好，这人依旧会关心她。

只是一惯的口是心非。

她今天最大程度地让利给周氏，不知道能不能哄得周若木稍稍高兴些。

夏舒然一点点挪向周若木，温柔地问：“我很想你，你想我吗？”

周若木扭头：“不想……”触及到夏舒然眼底的破碎和脆弱，她不受控制地停住了，喉咙被绵绵地堵住，过了半晌，她才找回自己的声音，“夏舒然，你能不能自爱一点，以伤害自己身体为代价来获得别人的怜惜，你不觉得很搞笑吗？”

她不傻，冷静下来后，猜到这是夏舒然故意让她看见的。

她不理解夏舒然为什么要这样做。

为什么这么不爱惜自己的身体。

作者有话说：

周：有病

夏：嗯……

════════════════════════════════════════

第49章

車子缓缓驶入医院， 稳稳停在車位上，周若木抱着膝盖，头朝向另一边， 没去看夏舒然：“到了，下去。”

夏舒然也没动：“你不陪我吗？”

周若木嗤笑：“我能送你过来已经是仁至义尽了， ”她态度冷硬， 存着明显的烦躁，闷着声， “你还想怎样？”

夏舒然无声地用消毒纸巾擦拭伤口， 酒精接触到肌肤，带着深刻的刺痛。额角溢出冷汗， 几根发丝黏腻地挂在唇边， 本就白皙的面容越发惨白， 随时要破碎般， 女人只一味地擦拭，紧咬下唇，将纸巾浸染成一片红。

唇边也被咬得冒出点点血珠。

周若木余光瞥见， 火气直往大脑冒，又气又心疼，她退一步：“下去， 我在这等你。”

夏舒然：“嗯？”

周若木没好气地说：“自己进医院看， 我在这等你， 然后把你送回酒店。”

夏舒然试探：“你不会故意哄我，等我进入医院后， 立刻走吧。”

周若木翻白眼：“不会， 你以为谁都像你一样，就会骗人啊。”

她要是真走了， 以夏舒然表现出的态度，恐怕要天天找理由开会，会会都要求她到场。然后再找機会黏着她，她没心思给自己找麻烦。

夏舒然看她，似乎在确定她话中的意思，几秒后，女人柔柔笑：“好。”她无助地将手腕伸过去，顺竿爬地撒娇，“你先吹吹嘛，好不好？吹吹就不疼了。”

这次周若木看得更清楚了，字母“Z”表面的血被消毒纸巾擦拭干淨，缝隙则存着擦不干淨的血污，加上女人皮肤本就白，手腕内侧又是极为柔软细腻的部位，红与白撞击，显得极为诡异。

许是因为想赶紧将夏舒然打发走，她凑过去，很轻地吹了吹。

夏舒然露出笑：“真的不疼了。”怕将人惹毛，到时真的趁她进医院就走，她适可而止地打开车门，下车。

她俯身撑着车门，明晃晃的笑容溢出：“我会尽量快一点的。”

周若木嘟囔：“谁管你。”

夏舒然笑着離开了。

挡板被升上去，司機正襟危坐地目视前方，等夏舒然走遠了，才是问：“小周总，我们走吗？”

周若木恹恹地摸着手機看消息：“不走。”

司机：“好的。”

兴许是怕她離开，女人出来得很快，半小时不到就活泼乱跳地上了车。若不是手上拎着一袋子药膏，周若木还以为她又阳奉阴违，没去看伤，只是往医院遛了圈。

夏舒然乖巧地坐在她身边，将医生的叮嘱和开的药复述一遍。

周若木等她说完，懒洋洋地说：“跟我说这些做什么？我又不是医生。”

夏舒然眉眼彎彎：“还是想和你汇报一下。”在医院耗费了点时间，她歉意地说，“耽误你时间了，六点半了，我请你吃个饭？”

兜兜轉轉，话题又回到了最开始的吃饭上。在周氏时，项目组邀请夏舒然吃饭，她借口有事婉拒了，现下无人，她拒绝得更加不客气：“我缺你那顿饭吗？我送你来医院，只是因为你是我的合作伙伴。至于送你回酒店，我是受你下属之托。”

夏舒然不恼：“好吧，那……辛苦小周总啦。”

周若木：“……”

夏舒然报了居住的酒店地址，司机尽责地将挡板降下，将声音隔绝在外。

耳边响起塑料袋窸窸窣窣的声音，周若木偏头看去，女人长发顺滑地散在身后，有几缕不老实地叠在肩头，弯出温柔的弧度，恰到好處地挡住女人部分侧臉，从发丝的缝隙中，隐约可见高挺的鼻梁。

夏舒然的五官长得很让人舒服，一眼惊艳，还很耐看。

女人修长的手指夹起白色的长单，对照药膏的名字查看使用说明。记住方法后，她偏头要去和周若木说话。

周若木没来得及收回凝滞的视线，触不及防地与夏舒然的目光对上。女人愣了下，眨眨眼，很快反应过来，臉上的错愕一扫而空，柔和的像四月春风佛面。

夏舒然边凑过来边拆药膏盒：“不是很严重的问题，就是短时间内不能碰水，有点麻烦。”

她本身就爱干净，一只手不能碰水，不管做什么都要有所顧虑。

夏舒然居住的酒店在周氏集团附近，和祈境有很长的距離，在听到地址时，周若木顿感大事不妙，夏舒然知道以后不可能进祈境了，所以将和她碰面的地点放在了周氏。

而周氏她不经常来，能让她必须到的方法，就是找各种理由让她到周氏开会。

想明白这点后，周若木防备值拉满：“我先提醒你，后面我很忙的，没空经常参加项目组的会议。”

夏舒然边擦拭药膏边说：“今天不是都谈好了吗？周氏还有附加条件？”

周若木：“没。”

夏舒然脑筋一转，明白周若木的顾虑是什么，她耐心解释：“住在周氏附近是因为我下午才到，随意找了家离得近的酒店，好早点赶到周氏见你。”她情绪低落，“你放心，我不会给你增加太多无用的忙碌。我今晚十点回沪城。”

所以夏舒然专程来一趟本城，就为了开这个会？

周若木的想法总是明明白白地写在脸上，夏舒然喜欢她的这种纯粹，也向往她的这种纯粹：“我想见你，仅此而已。”

所以抽时间过来看看这人，怕几天不见，这人将她忘记，或者是喜欢上别的人。

夏舒然不觉得自己在周若木心中是无可替代的，她只能利用各种方式在周若木面前刷存在感。

女人将药膏的盖子盖好：“所以，愿意陪我吃个饭吗？下次来本城，就不知道是什么时候了。”

周若木答应了。

夏舒然不能吃刺激性的食物，两人在酒店附近找了家餃子店，随意吃了点。

夏舒然垂眸夹起一只饺子放在盘中，细长的手指紧紧捏着筷子，戳动餃子边缘：“我不在的这段时间，要照顧好自己，别只顾着跟我置气。有任何需要，随时联系我，我都能帮你解决。”她眉眼低垂，看不清眼底的神色，“当然，我还是要对之前的事，再跟你道个歉。”

周若木越听越觉得不对劲。

女人的这些话怎么怪怪的，她问：“你以后不来本城了。”

夏舒然很轻地点头。

周若木莫名觉得不舒服：“挺好。”

夏舒然说：“的确挺好……”她掀起眸子看周若木，夹起对方盘中的饺子，“所以，你最后有什么话想对我说？”

周若木：“没有。”

她低头吃饺子。今天的饺子不知是没放盐还是盐放少了，吃起来怪寡淡的，她多加了点醋，呼吸中尽是酸涩气。

夏舒然无奈地放下筷子：“好吧，看来你的确很讨厌我。但我真的很喜欢你，好怕你日后和别人在一起。你会和别人谈恋爱吗？”

周若木：“你管我。”

夏舒然笑说：“怎么说，我也是前任，关心一下没什么问题吧。”

周若木懒得搭理她，自顾自地将最后一只饺子填入口中，泄愤地用力嚼。

夏舒然叹口气：“真是可惜，这么好的事，没能真的让你碰到。等我處理完沪城的事，再来找你。”

周若木：“呵。”她自己都没发现自己在听到这话时松了口气，懒洋洋地嗤笑：“所以，你还是打算缠着我。”

夏舒然：“不是说了吗？我真的很喜欢你。所以，我会努力争取你的谅解。我不在的期间，你能不要和任何人有情感上的交流吗？我可以和后来者公平竞争，”她看着周若木的眼睛，“我能感受到，你还是喜欢我的。因此我并不担心这点。”

她担心的是，周若木为了故意气她，去和别人谈恋爱，她无法接受这点。但本城和沪城相距过遠，她无法每日往返地看着周若木。

她想要周若木的保证。

周若木还是那句话：“你管我。”

夏舒然突然说：“我带你沪城，怎么样？把祈境也搬到沪城，我会给你保驾护航，你不用担心搬去沪城后，人员结构缺少。”

说完后，她意识到不可能，本城是周若木多年生活的地方，祈境背后站着周氏，无论如何，都轮不到她说这话。

夏舒然挫败地抿住唇：“抱歉，刚刚那句话当我没说，”纸巾在左手边，但因为左手纹身处受伤，她只能用右手去拿，“我能再提个要求吗？送我去酒店，我想再和你待会儿。”

周若木理所当然地拒绝了她，只将人送到酒店大厅后，便头也不回地转身离去。

夏舒然望着她的背影，无奈地弯弯唇。回到房间，她点开手机，看见象征周若木的人物头像长久地停在酒店外的不远处。

周若木还没走？她生出雀跃和庆幸。

这人一如既往的嘴硬心软。即使表面上表现得再讨厌，真的有事，她还是会帮忙。再在她面前展露足够多的脆弱和需要感，就能获得意想不到的收获。

周若木送她去医院，和她一起吃晚餐，就是最好的证明。

夏舒然稍稍放宽心，再去看代表周若木的人物头像时，发现小人头像以肉眼可见的速度移开，远离。

周若木走了。

周若木本想送夏舒然去机场或者是高铁站，转念想对方说不定带了专属司机过来，再说了，她凭什么要送对方。

她和夏舒然只是合作伙伴，仅此而已。

周家老宅内，周清語正陪周老奶奶聊天。

周老奶奶：“今天舒然那孩子来周氏了？”

周清語点头：“嗯，过来开了个项目会。”

项目会议结束，她得到消息让秘书去请夏舒然时，夏舒然已经离开了。

和周若木一同离开的。

周清语：“我也没想到，她在这个节骨眼上，还能抽时间到本城。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第50章

夏舒然这段时间忙到几乎分身乏术， 她叔叔趁着她人在本城，不知从哪里将夏爸跑到海外的小儿子找到了，还躲过了向伊的眼线， 成功带回了沪城，而后连夜召开记者会， 想要在大众面前宣布夏爸还有继承人的事实。

记者会没开成。

向伊在收到消息的第一时间就告诉了夏舒然， 随即紧急找人打点，发动各方人脉， 在记者会开始前半小时叫停。

夏舒然叔叔， 也就是曾浩，恼羞成怒地威胁要将这件事发到网上， 对此， 向伊表示不可置信， 甚至是难以理解。

向伊看着刚从本城回来， 心情明显好些的人说：“夏总，曾浩腦子是被踢坏了吗？夏家的东西，她们曾家人来搶什么？”

都是些什么人。夏家的人跑来搶她还能理解两分， 但跟曾家有什么关系？就因为夏舒然的爸爸是夏家上门女婿？

夏舒然按按昏沉的大腦：“那人当初借夏家的势，自己创辦了家公司，置辦了产业。零零散散加起来， 数目不小。”

夏舒然妈妈离世后， 夫妻共同财产大多归于夏爸， 唯独至关重要的股份，夏妈早就立好遗嘱， 全部留给当时还未出世的孩子。

有夏奶奶看着， 夏爸不敢明目张胆地行动，但也明里暗里地暗示。

曾家想要的， 就是夏爸名下的公司，置办的产业，以及原屬于夫妻共同财产的部分。

夏舒然当然不可能给外面的野狗一分一毫：“痴心妄想。”

向伊：“夏总，医院那边的人传来消息，曾浩带着那名私生子去医院了。”

夏舒然指尖滑过文件上的文字，带着点嘲讽：“让他进去吧，毕竟父子俩好多年没见了。”

向伊：“是。”

夏爸所拥有的那些东西和夏氏集團比起来，九牛一毛，但夏舒然就是要将这些握到掌心，屬于她的，谁也别想拿走。

除非是她明确表示不要，丢弃的，那群人才能饿狼扑食般地争抢。

事情并不难處理，但曾浩不止找到了夏爸的私生子，还搭上了夏家其他伯父的线。

那些伯父顶着“夏”这个姓，分散在夏氏集團的各个部门，犹如蛀虫般，趴在夏氏这艘大船上啃食。

夏舒然想借此機会，将这些人全部铲除。

这步比较麻烦。

周若木是在餐桌上得到这个消息的，她回周家老宅陪周从华吃飯。彼时距离夏舒然回沪城已经过去小半个月。

餐桌上，周从华随口提了句：“舒然那孩子这些天都没在家群内冒泡。”

周若木恹恹地扒着飯，想说自己也不知道，但她和夏舒然都分手了，为什么还要关心对方有没有冒泡。

话语在舌尖转了圈，被她重新咽下去，改成了：“我们都分手了，她还在家群冒什么泡，不嫌尴尬啊。”

周从华笑容和蔼：“分手了也能当朋友啊，到时说不定哪场宴会或者合作碰上了，有这一层关系在，能更顺畅些。”

周若木懒洋洋地掀起眼皮，摸摸自己的额头，她没勇气覺得奶奶发烧烧糊涂了，只能认为是自己发烧，听错了。

她奶奶知不知道在说什么。

周从华没好气地白她：“奶奶还没老糊涂。”

坐在对面的周清语舀着碗中的烫，抬眼看向强颜欢笑的周若木，复又低垂下眼帘：“私生子找上门了，没时间吧。”

周若木竖起耳朵，听周从华问：“不是叔叔找事吗？怎么又多了个私生子？”

周从华退居多年，许多事都停在过往的记忆，偶尔听周清语提到一两个人名。

周清语说：“夏舒然爸爸好几个私生子，大儿子因为车祸死了，夏舒然爸爸也一直在医院吊着一条命。小儿子多年前跑到海外了。现在被找回了。”

周从华和周清语一问一答，周若木慢慢拼凑出了完整的事情经过和夏舒然的幼年经历。

周家素来和谐，姐妹间和谐友善，她知晓圈内不少家都有私生子，私生子跳出来争家产的不少，但大多会被家族内名正言顺的人联合赶出去，捞不到多少好處。

像夏舒然这种亲戚帮着外人围剿的，很少见。

至少在周若木印象中，没有。

周若木漫不经心地问：“她这些天就在忙这个？”

周清语：“应该吧。”

周若木：“哦。”

怪不得没出现在自己眼前，不对，就算是忙成这副鬼样子，每天还发郵箱骚。扰她，看来还是有精力的。

但这家伙怎么这么可怜，小时候被欺负，长大也被欺负，她不是和能耐，很会骗人吗？把用在她身上的手段用在私生子和那群亲戚身上啊。

周若木无语：“一群吸鬼血啊。”

周清语和周从华同时看向周若木，周若木擦着嘴：“看我幹嘛，我说得不对吗？”

私生子的确无法选择自己的出生，但能老老实实呆着，别抢不属于自己的东西。

这是周若木的想法，但她没发表想法。

周清语点点头：“的确，你说得很对。”她继续和周从华说，“目前除夏舒然的三叔，原夏氏集团品牌总监被撤职，还有挺多职位被换人，撤职。我打算趁機拿下几个夏氏的项目。”

周从华不管这些：“你自己看着办。”

饭后，周若木坐在二楼的陽台，玻璃桌面上摆着一份点缀着各式水果的甜品，是阿姨端过来的饭店甜点。

周若木尝了口，不是很甜。

好吃。

但她吃了一口就放下了，抱着膝盖，仰头看满天的繁星。指尖夹着根没有点燃的女士香烟，悠悠然地晃动。

听见身后的脚步声，她将香弹到隐匿的暗处。

周若木弯下身，捻了块草莓填入口中，跟着看夜空：“不开心？”

周若木扯唇：“没有啊，挺开心的。”

“说谎，”周清语直言不讳，“这半个月来，都没见你怎么笑过，”说完，她补充，“真心实意的笑。”

周若木扯着的笑敛去，下颌紧紧绷着：“祈境忙。”

周清语坐在另一侧陪她：“有多忙？”

周若木一本正经地掰手指：“原画，建模，动画……这些都要忙。”

周清语看她。

周若木推她：“幹嘛，只需你是忙人，不允许我是忙人？”

周清语：“允许。”

两人同时沉默住，晚风拂面过，宁静而祥和。谁都没有打扰到这片寂静。

直到放在腿边的手機发出震动音，周清语提醒她：“手机响了。”

周若木心想，这个点，应该是夏舒然发来的消息。

拿起看，与她预想的一模一样。

她和夏舒然没有加微信好友，一直使用郵箱沟通，当然，都是夏舒然单方面给她发。一开始她还会把女人的邮箱拉黑，但第二天又会换个新邮箱。

几天后，周若木放弃了这种幼稚的拉扯，保持只读不回。

夏舒然没给她发那些脸红心跳的视频，多是一些景物或者美食的照片，然后汇报一天的行程安排。

有时则没有照片，只有文字。

这小半个月来，夏舒然没有发过她堂姐和奶奶在餐桌上说得那些事。

夏舒然刻意避开了这些消息。

今天给她发的只有文字。

夏舒然：【好累啊，早上起了大早去开会，一直到下午，刚刚结束一场线上会议，还没来得及吃饭。想你，想见你。你想我吗？】

每次文字的最后，夏舒然都会反问她想不想她，想不想见她。

周若木都没回。

她盯着最后几个字，许久，回了封邮件。

周若木：【假如我说想见你，就能见到你吗？】

夏舒然：【当然啦。那你想见我吗？】

都分身不及了，还开这种玩笑，周若木冷漠地打下几个字：【好啊，我想见你。】

她附带了周家老宅的地址。很明确地告诉夏舒然，她在哪。

发完后，她抱着手机等了等，夏舒然没再给她发消息。

果然，又是骗人的话。

周若木扔回手机，泄愤地拿起叉子，叉下一大块蛋糕塞入口中。

看她这个样子，大概率是收到夏舒然的消息了。周清语好奇她们两人之间到底发生了什么，关系变得这么古怪。她今天在餐桌上提到夏舒然的事，除却每月会和周从华聊这些事外，就是想看看周若木的态度，从而考虑后续怎么做。

但周若木没说几句，她摸不准她的态度。

周清语思量片刻，说：“你不用担心她，只是多耗点时间精力。”

周若木皱眉：“我有什么好担心她的。”

夏舒然跟她没关系。

她在心底不断重复。

周清语听着她略带赌气的话，心里有了点盘算。

周若木在陽台坐着玩了一个多小时的游戏，结束最后一把，发现周清语还坐在一旁陪她，心暖的同时忍不住说：“怎么，怕我从二楼跳下去？”

周清语：“不怕，从这摔不死，大概率瘫痪。”

周若木：“……姐，你嘴真毒。”

周清语：“喜欢吗？”

周若木：“……我去洗洗睡覺了。”

留她姐一个人看星星看月亮。

心里存着事，周若木干什么都慢慢悠悠的，洗漱完躺在床上，已经过去大半个小时了，她耷拉着脑袋，放着轻音乐，寻觅困意。

在快睡着时，卧室门被敲响。

周若木瞌睡被戳破，没好气地翻身下床，拉开门，幽怨地问：“你干嘛！”

自己不睡觉，跑来打扰她睡觉。

周清语神色复杂地说：“去阳台看看。”

周若木本想直接从卧室阳台往外看，却被她姐拉着往二楼独立阳台去。

“你最好有大事。”周若木威胁，“不然我一定会找机会，等你睡着时，把你喊醒……”

剩下的话堵在喉咙中。

居高临下，周若木看清外面，一道光线射入周家老宅大门内，漆黑的车身与黑夜融为一体，而在车前，站着道颀长的身影。

那道身影看见阳台上的她，手臂挥了挥。

“叮咚。”

新的邮件到了。

夏舒然：【我来见你了。】

作者有话说：

夏：其实不发地址，我也知道你在哪

周：？？？

════════════════════════════════════════

第51章

车灯将老宅前的空地照得透亮， 周若木呆愣地站在阳台處，与楼下的人隔空对视。

受不了她们这种暧。昧又莫名的气氛，周清语覺得自己的出现很不合时宜， 她推推强装镇定的人：“她都来了，你还不下去。”

周若木绷着声：“来就来， 还要我亲自下去迎接她？麻烦。”

话是这么说的， 人已经踩着拖鞋往回走了，没多久， 周清语看见周若木出现在大门前。

周清语：“装。”

没心思在这欣赏两人稍后的情深意切， 她退离这里，将独處的空间留给车前的两人。

周若木慢悠悠地晃动着往前走， 背在身后的双手止不住颤抖， 语调稍顯冷漠：“还真过来了。”

走近后， 周若木才发现驾驶位还坐着一个人， 是夏舒然的专属司机。这个点将人强行拽起来工作，可真是过分。

司机与她对视眼，默默低下头。

人生地不熟又乌漆麻黑的， 司机就算想找了个地方避避也没地方。

夏舒然溫溫地说：“你说，想见我。”

周若木面无表情地掩盖心底的雀跃：“还好吧，也不是很想见。”她側身歪头， “先进去。”

夜晚的本城带着点凉， 夏舒然只穿着单薄的衬衫， 周若木担心她受冷感冒。

视线下移，定在女人被袖子覆盖的左手手腕處， 不知那里有没有恢复如初。见夏舒然不动， 她略顯不耐烦：“进不进来？”

夏舒然：“进的。”

周若木嘟囔：“麻烦。”

将人带进家门，周若木捞起女人的手腕， 面带烦躁地拉起恼人的袖子，腕部内側偏上的位置，白皙光滑，只剩下一个字母纹身“Z”。

夏舒然：“我有按时擦药，已经好了。”

周若木：“嗯。”

她松开女人，自顾自地往前走，女人亦步亦趋地跟着她上楼。到了二楼，周若木恍然想起周清语可能还在二楼的阳台，羞涩让她不太想再次和堂姐在这种场合下碰面，她不免加快了脚步。

后腰的衣衫被人轻轻拽住，周若木回眸，女人小心翼翼地捏住一小点衣角，对她盈盈笑。

周若木指了指卧室的床：“在这坐会，我去给你倒杯温水。”刚刚拉夏舒然手腕时，她感覺到一阵明显的凉意。

夏舒然很乖巧地点点头。

倒完水回去，周若木看见女人倚靠在床头，双目闭着，长发垂落肩头，温柔恬静，美好的像是幅画卷。

听到脚步声，夏舒然睁开眼，眉眼彎彎地接过，喝了两小口想要放下，想到这是周若木给她倒的，又抱在双手间。

周若木皱眉：“这么困嗎？”

夏舒然一愣，笑：“一点点。”

她这小半个月来每天只睡三四个小时，連轴转，身体有些吃不消。收到周若木的邮件，她立刻联系自己的司机，赶来本城。

就連妆都是在路上画的。

如果不画的话，她那幅憔悴的样子周若木一定不喜欢。

夏舒然说：“很快就可以结束了。到时再睡个好觉。”

周若木坐在她身边，没事找事地拿着游戏手柄，盯着随意按动，漫不经心说：“在这睡会吧。”

她这句话算是给了夏舒然台阶，两人破冰的台阶，从夏舒然真的因为她的一句话出现在老宅门前时，周若木伪装的坚固一点点被剥落。

周若木：“我可以陪你。”

夏舒然摇摇头：“我想和你说说话。”

周若木：“明天醒了再说。这里有很多空房间，你的司机也可以在这留宿一晚。”

夏舒然说：“我等会就要回去了。”

她来这里是临时决定，后續还有别的事要处理，不能逗留太长时间。

周若木以为自己听错了：“什么？”

夏舒然抿唇重复：“我大约半小时后就要回去了。”

周若木没忍住：“那你过来干嘛？”

夏舒然：“你想见我。我也想见你。”

所以她过来了。

周若木：“……有。”

她又想说夏舒然“有病”，但话语哽在喉咙中，她说不出口。

只是因为她的想见，于是夏舒然来回五个多小时的车程，就为了和她待这半个小时。

周若木緊緊盯着夏舒然精致的臉颊，不知为何，她好像能看见对方埋藏在精致下的疲倦：“有病。”

夏舒然不可自制地颤抖下。

周若木没好气：“我说我自己，有病。”

早知道就不给夏舒然发那条消息了。她一把揽住夏舒然的肩膀，将其搂在怀中：“睡吧，半小时后喊你。”

在这种令人安心的环境中，夏舒然紧绷的神经松懈下来，因睡眠不足导致她的反应慢半拍，额头撞在周若木的心口。

夏舒然诧异地仰头。

周若木冷声说：“别多想，只是不想让你在我这出事。”

夏舒然弯弯唇，闭上眼：“好。”

担心这样夏舒然睡得不舒服，周若木搂着女人躺到床上，拉过胡乱堆在一旁的被子，盖上夏舒然的肚子。

夏舒然枕在她的胳膊，侧身面对她，臉颊肉被挤出，周若木忍住戳戳的念头。

在她面前的女人放下所以防备，躲在她的臂弯处，睡得很沉。

周若木盯了夏舒然半个小时，约定的时间到了，她却舍不得叫醒女人。她不知道夏氏目前的情况，不想因为私心让夏舒然的辛苦付之东流。

她小心翼翼地抽出手臂，女人有所察觉地哼了声。

周若木被可爱到，哄人般地拍拍夏舒然的后背，女人无意识地蹭蹭她。

周若木：“继續睡吧。”

她轻手轻脚地抱起女人，下到一楼的时间，遇到端着一杯热牛奶从厨房出来的周清语。

周清语眉梢挑起。

周若木做了个“安静”的口型。

周清语同样用口型说：“你给她下药了？”

周若木：“……”

怀中人又蹭蹭她的心口，脸颊贴在那。

周若木做口型：“等会跟你说。”

她抱着夏舒然绕开周清语，但外面的门是关着的，她打不开，只好求助悠然站在扶梯旁喝牛奶的人。

周清语抿了口牛奶，耸肩。

周若木对着门歪头：“快点。”

周清语将外面的门打开，好奇心慎重地跟在周若木身后。

司机很有眼色地将车门打开。周若木将女人抱进车内，在将女人放下时，稍微没控制住力度，女人被短暂的坠落惊醒，本能地搂住抱着她的人。

周若木拍她的后背，一遍遍轻声哄：“没事的，没事的，我在这。”

夏舒然胸膛不断起伏，呼吸：“半小时到了嗎？”

周若木：“嗯。”

夏舒然圈着周若木的脖颈，迷茫地贴住周若木的脸颊，呢喃：“好快。”

早知道就不睡觉了。

她还想和周若木说会话的。

夏舒然试探地问：“上来？应该还能有十分钟。”

周若木頓了頓，上了车。

车门被关上，挡板降下。

周若木：“靠在我身上再睡会？”

夏舒然摇头：“回去路上再睡。”她靠在周若木肩头，“愿意好好跟我说话了吗？”

周若木实在无法对这种的夏舒然使性子，她叹口气，说：“嗯，好。”她心平气和地说出心底话，“我其实并不是很怪你隐瞒身份骗我。”

夏舒然说：“我知道，你怪我利用你盗取周氏信息。你跟我说过。”女人抬起头，很认真地说，“关于这件事，我无法辩解什么。你怨我，讨厌我，我都可以……但，等你气生完后，我们合好，好不好？”

她说：“之前对周氏造成的损失，我可以十倍补偿。你的任何条件，我都可以答应，你……”

她顿住了。

她还想给周若木别的，可是周若木什么都不缺。她有很多很多的爱，亲情，友情，每一样都足以让人羡慕。

可她，只有周若木一个人的

若是连周若木都收回，她又要回到孤家寡人的生活。

夏舒然第一次这么痛恨自己的利益至上，原先用来保护自己不受伤害的准则，成了她现下最后悔的。

她想努力成为一个合格的女朋友。

如果周若木还愿意给她机会的话。

“没有很怨你，”周若木舌尖舔过上齿，艰难地说，“我这些天也想了很多，我也有问题。是我太信任你了，对你太没有戒备心了。”

夏舒然张张嘴，神色黯淡下去：“抱歉。”

她辜负了这份信任。

周若木扯扯唇：“但如果再来一次，我还是会这么信任你。”

夏舒然猛地抬起头。

周若木说：“我并不后悔。”她看向窗外的夜色，远处只剩一团团缩起的黑影，“如你所说，没有对周氏造成任何损失，没有形成不好的结果，所以……”

她扭头看向夏舒然：“所以，我原谅你。”

夏舒然眼眶发酸，眼底漫上层莹润，无措地握着手，她倾身想去抱周若木，又觉得对方还要什么话没说完。

她不安地等待着。

和她想的一样，周若木继续说：“但我暂时没办法心无芥蒂地像最开始那般对你。我发现我们彼此间还有问题，相互间还不够了解。”

她对夏舒然说好听点是一见钟情，说难听点就是见色起意，而夏舒然的初衷也不是好的。

没有任何的铺垫，未来她们或许还会因为什么事分道扬镳。

她不喜欢这样，尤其是可预见的不好结果。

所以，她想把所有的话说明白：“等你处理完你的事情，我们再好好想想未来该怎么办，是继续还是当朋友亦或者是陌生人。”

夏舒然很想问一句“你会跟你朋友上床吗”，但听见最后三个字，她卡壳了。

周若木一笑：“不管怎么样，希望以后我们能坦诚相待。”她看看时间，十分钟过去了，“你还有什么话要说吗？”

“坦诚相待，”夏舒然呢喃地舔了下唇，她看向周若木心口的位置，那里藏着的小东西，是她埋下的最后一颗雷，她苦涩地弯下唇，“若木，如果我还有事瞒着你，现在跟你说，会影响我们日后的继续吗？”

周若木：“不会。”

还能有什么比在她手机里安东西更让人不能接受的。

夏舒然缓慢抬起手，隔着衣衫布料触摸心口位置：“我在你的纹身下，藏了能定位的东西。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第52章

周清语百无聊赖地斜靠在老宅的大门處， 不时抿一口牛奶，等最后一点喝完，她恍然意識到自己在晚风中站了十几分钟。

周清语揽住被吹凉的手臂， 刚要转身进屋，夜色中， 漆黑的车门打开， 周若木从车上跳下，和车內的人挥挥手， 随后走到驾驶位旁的车窗边， 叮嘱着司機什么。

司機点头如捣蒜。

车子调头，后座的车窗打开， 车內人和车外人对视无言， 最后还是周若木先扯了扯嘴角。

周清语：“……”

周清语迈出的步子收回， 好整以暇地看着朝她走的人。

没想到她堂姐这么有耐心， 一直在这等着，周若木问：“你在这做什么？”

周清语淡淡：“看戏。”

周若木：“……”

周清语扬扬下巴，点点已看不见的车尾灯， 问：“她就这么走了？”

周若木：“嗯，她说还要回去處理事情。”

周清语心想，专程抽时间过来， 就为了这几十分钟， 她堂妹不得感动死， 两人说不定都重归旧好了，只是：“你没跟她一起回去？”

周若木纳闷：“我为什么要跟她回去？”

屋外的风还是凉的， 周若木穿着短袖睡衣， 短短这会功夫，露出的肌肤起了层鸡皮疙瘩， 她掌心扣在手臂上摩擦，往房內钻。

周清语顺手把门关上：“合好了？”

周若木：“还没。”

周清语：“嗯？”

她堂妹竟然没心软，和她预想的倒是有很大差别。

周若木神色莫名地瞥一眼跟在身侧的人，踩着拖鞋往二樓上，周清语靠在一樓扶手處，垂落的手拎着空了的玻璃杯。半晌，她笑了下，去厨房将玻璃杯清洗。

卧室內，周若木呈“大”字型躺在床上。

天花板白得讓人眼出现幻觉，夏舒然的脸仿佛模糊地印在上面，她隔着衣衫抚摸心口位置，片刻后，她拉下衣衫，贴着肌肤抚摸。

心理作用下，那处凹凸感明顯。

早在一开始纹身的时候，她就觉得有什么东西在里面，但当时夏舒然说没有，她就只当是错觉。

说不上是什么感觉，可能潜意識中有所猜测，可能是因为夏舒然主动说出，也可能是因为只针对她个人，没对周氏造成影响，所以她算不上多难过，多生气。

她走进浴室，对着镜子，艺术体设计的字母“X”在灯光的照耀下，反着些许不同色彩的光。

她按按眉心，忽而想明白了为何那家纹身店会开在那栋办公楼，为何会在给她纹身完的第二天就关门大吉，又为何前不久突然重开。

这家纹身店的目标受众从始至终都只是她一个人而已。

夏舒然为了这个纹身，倒是废了不少功夫。

周若木睡意全无地回到床上半靠着，心口位置发烫，她摸出手機在好友群内发消息。

周若木：【有人想出来玩嗎？】

邬思凡第一个响應：【玩什么？】

周若木不想去喝酒，不想去……她什么都不想，抱着手機许久，她回：【不知道，不想出去。】

邬思凡：【……去你家找你？】

周若木：【我在老宅。】

邬思凡：【打扰，告辞。】

周家老宅那是什么地方？她们怎么敢去打扰周老奶奶休息，要是被家里人知道，非要打断她们的腿不可。

邬思凡暗想，周若木真是害人不浅。

言念伊：【正好没事，打两把游戏？】

邬思凡：【你也无聊？】

言念伊：【姐姐在忙。】

周若木看着聊天界面跳动的屏幕，拍拍言念伊的头像，又问群内有没有一起的，一起上号。

游戏麦开着，言念伊懒散的声音从麦里传出：“怎么，心情不好？”

一晚上没听见周若木说几句话。

周若木说：“没有，专心游戏，不想输。”

几把过去，把把都赢，周若木沉闷的心情稍好些。

手机震动，一条邮件过来，是夏舒然的。

夏舒然：【我到沪城了。】

等游戏结束，周若木丢下句“不玩了”后，秒速下线，去回消息。

周若木：【嗯，好，别太累，照顾好自己。】

夏舒然：【好。我能加回你微信嗎？】

周若木凝视着这行文字，指头动动：【好。】

在这条邮件发出的两秒后，微信弹出新的联系人消息。

夏舒然通过项目组的群加上了她，她顿了会，点同意。

夏舒然的昵称依旧是无限大的符号。

夏舒然：【开心.jpg】

周若木看看时间，凌晨两点多：【太晚了，我要休息了，晚安。】

夏舒然：【抱歉，吵醒你了，晚安。】

似乎是觉得发多条消息会连续震动，夏舒然将想说的汇聚成一条，连表情包都没发。

周若木没心思去想这些，丢下手机，抱着被子蒙住头，强行酝酿睡意。

第二天，生物钟准时将她叫醒，本能地去摸手机准备提前关掉闹钟。

屏幕上有条微信消息。

早上六点，夏舒然给她发的【早安。】

周若木：【早安。】

夏舒然秒回：【早。】

周若木看眼时间，九点半。

这人昨晚两点多到沪城，六点就给她发早安的消息，九点半她回的消息还能秒回。

夏舒然昨晚睡了多久。

夏舒然遇到了很难处理的问题嗎？所以要这么压缩时间。

会议桌上，夏舒然按灭手机，对着站在大屏幕前因她的举动而停止的人说：“继续说吧。”

“好的，夏总。本季度……”

开完会，其她人纷纷离开会议室，等人走完了，向伊说：“夏总，跟你想的一模一样，那人在海外欠了一大笔债。”

那人指的是夏爸的私生子。向伊觉得这个人晦气，很少喊他的名字。

夏舒然说：“按照原定计划，继续推。”

向伊：“好的。”

向伊去处理这件事。

夏舒然按按胀痛的太阳穴，捞起手机，点开周若木的头像，朋友圈顯示好友仅三天可见。

忍住给周若木主动发消息的冲动，夏舒然扶着椅子起身，长久的睡眠不足加三餐不规律，起身时，大脑一片黑，她扶住会议桌稳定身形。

缓了会，她点开定位软件，那个代表周若木的小人头像还在，此刻小人头像停在祈境所在的办公楼。

不知道具体是哪层。

不知道周若木什么时候会把纹身表皮下的东西取出。

＊

祈境内，周若木恹恹地坐在纪英的工位上，看策划组近期的工作内容。

纪英今天请假了。

和纪英同列的两人以及以这个座位为中心扩散，周围一群人都不敢明目张大的摸鱼。

老板在，总要裝裝样子。

邬思凡照例抱着杯咖啡走过来，敲敲桌面：“喝嗎？”

周若木嫌弃地看她眼。

邬思凡翻了个白眼，将一杯没开封的放到她面前：“怎么，以为我要讓你喝我喝剩的啊。”

项桐抱着打印出的原画稿路过，开玩笑：“邬总，我也想喝。”

邬思凡点点她：“给你们买的还在路上。”

不然她也不会这么大摇大摆地给周若木。员工在老板面前要裝，老板在员工面前也要装。

邬思凡看看配送时间：“快到了，你等会找人分一下，若木，陪我去趟下面。”

周若木不情不愿地起身：“幹什么？”

邬思凡：“你先跟我走。”

站在电梯中，邬思凡点开手机相册，一幅白色的小翅膀出现。邬思凡神神秘秘地说：“我要去纹这个。”

周若木：“……好土。”

毫不客气的话讓邬思凡大受伤：“什么话，真的是。你要不要纹一个？”

周若木：“……不要，我纹那个做什么。”

邬思凡点头：“也是哈。”

这家纹身店依旧没人，几个纹身師坐在店内说说笑笑，余光瞥见有人进入，长发纹身師笑着起身迎接。

在看清邬思凡身边的周若木，她神色微变，但很快保持礼貌客气的笑。

周若木前两次都没注意到长发纹身師表情的变化，但知晓这家纹身店是夏舒然找人开的后，她对长发纹身師多了关注。

她皮肤里的东西，就是这位长发纹身师放进去的。

“您好，请问是要洗纹身吗？”长发纹身师微笑着对周若木说。

邬思凡急忙说：“不是，是我想纹纹身。”

长发纹身师：“好的，有喜欢的样式吗？没有的话，我们可以根据您的喜好设计。”

邬思凡看着长发纹身师递来的册子，周若木的那声“好土”在脑海中回放，她不服气地将相册里的白色小翅膀露出，问，“这个样式好看吗？”

长发纹身师俯身去看，微笑：“您喜欢的话，它就是最好看的。”

邬思凡挑衅地看眼周若木：“那就要这个了。你在这等我。”

说完，她跟着长发纹身师去了后面的操作台。

周若木耸肩。

纹身店内很少说话的卷发纹身师搬了张高椅回来：“您可以在这坐会。”

周若木坐过去，卷发纹身师：“有什么要喝的吗？我们这边……”

周若木打断：“我想吃什么，喝什么都可以吗？”

卷发纹身师：“我们会尽全力满足顾客的需求。”

周若木想，夏舒然應该还没来得及告知纹身店，她什么都知道的事。

正好，说不定能知道点有用的东西，周若木托着下巴：“听口音，你们不是本城人？”

卷发纹身师笑：“是，我们来自沪城。”

这点倒是没隐瞒，很是坦荡。

周若木对着里面歪头：“她是你们老板？”

卷发纹身师：“不是。”

周若木：“你们老板是谁？”

卷发纹身师卡壳了下，看了眼不远处抱着手机噼里叭啦打字的白毛：“她不在这。”

周若木跟着看向白毛，猜测白毛应该在紧急联系夏舒然，但夏舒然可能是没看见消息。

被她们紧张的样子逗到，她曲指敲敲桌面：“夏舒然准备让你们在这多久？”

白毛惊恐地从手机中抬起头，结结巴巴地说：“您说的……我们不……不认识。”

都成磕巴了。

周若木反问：“不认识啊？”她笑得懒洋洋地，“连你们老板都不认识，太不称职了吧。”

卷发纹身师咽咽口水，往操作间挪，周若木叫住她：“等会再进去，我朋友还在纹身，别打扰了。”她不给她们压力，“你们老板跟我说了。”

与此同时，白毛终于收到夏舒然的消息，长舒一口气：“我们老板说，满足您的任何要求。如果您想洗纹身，我们可以立刻开始。”

白毛顿了下：“您皮肤下的东西也可以取出。”

周若木：“好，我知道了。”她问，“你们时候时候回来的。”

白毛诚实的说：“夏总过来后的一个月，就开始准备了。”

周若木点点头，这么早啊：“你们夏总人怎么样？”

卷发纹身师说：“夏总挺好说话的。”

事少钱多，谁会不喜欢这样的老板。

聊了会，周若木没得到多少有效信息，夏舒然身为夏氏集团掌权人，在此之前，她们只见过夏舒然一面。

是刚落地本城时见到的。

夏舒然的要求不多，纹身的设备一定要幹净，技术要好。除此之外，店面装修全看她们喜好，预算无上限。

周若木咂舌，好一个预算无上限。真是财大气粗。

周若木想到一件事：“夏舒然手腕上的纹身，是在你们这纹的？”

白毛和卷发对视眼，又变得支支吾吾，最后还是卷发咬牙说：“是。”

周若木明白了。

当时夏舒然手腕流血，大概是她自己弄的，目的是为了让她心疼。

周若木好气又无语，想再骂夏舒然一句“有病”。

掌心的手机恰到好处的震动起来。周若木拿起看。

夏舒然：【要洗纹身吗？】

周若木挑眉：【嗯。】

微信上方的“对方正在输入中……”不断跳动，周若木从中窥探到女人的摇摆焦灼，她好心情地往后靠，脊背贴着椅子的边缘。

终于，夏舒然的消息传了过来。

夏舒然：【你生气了吗？】

周若木：【嗯，一点。】

邬思凡龇牙咧嘴地从后面操作台出来，小臂内侧贴着纹身修复贴，一看见周若木，她倒吸凉气，扑过去：“嘶，疼死我了。啊啊啊啊啊。”

周若木单手捂住耳朵，另只手抵住她：“纹得怎么样？”

邬思凡抬起小臂，纹身的部分一片通红，那个小小的白色翅膀反倒变得不明显，周若木点点头：“不错，还蛮好看的。”

邬思凡：“那不废话，我精挑细选的。”

白发和卷发将长发纹身师拉到边上，边说边看周若木，长发纹身师露出惊讶的表情，但明显她的经验更多一点，很快拿出手机，看见其中一条消息后，她微笑走到周若木身边，微微弯身：“您好，如果您需要洗纹身的话，还请稍等十分钟，我们先收拾一下操作台。”

邬思凡眨眨眼，看看周若木又看看长发纹身师，一拳锤在周若木肩膀上：“还装。”

怕碰到她的纹身，周若木往旁躲了下，避开没反击：“等会说。”她看向长发纹身师，“夏舒然给你发什么了？”

长发纹身师说：“如果您要洗纹身的话，让我一定配合。”

话音刚落，周若木的手机震动下。

夏舒然：【若木，我知道你在那家纹身店，我已经通知她们了，你放心，这次我不会使用任何手段。如果洗的话，还请在这家洗，别的地方可能会不卫生或者操作不当，我不放心。】

周若木挑眉，逆反心理上来：【我不，我就要去别的家洗。】

夏舒然：【别用自己的身体跟我置气。】

周若木本来还不生气，看着这行文字后知后觉起了火气，原来夏舒然也知道，不要拿身体来置气，那她为什么要故意把手腕弄出血，来哄骗她的关心。

周若木：【你就可以了吗？】

夏舒然：【我错了。卖萌.jpg】

周若木：“……”

周若木：【知道了。】

放下手机，邬思凡正眼巴巴地望着她，见她回望过去，邬思凡又开始龇牙咧嘴地叫：“哎呦，好疼。”

周若木：“……纹好了吗？纹好了走。”

邬思凡：“哦哦，好。”

“周小姐，”长发纹身师叫住她，“您不在这洗纹身吗？”

周若木：“我怕疼，暂时不洗。”

上了电梯，邬思凡去扒拉她的手，没看见纹身的痕迹，她踮起脚尖去看她的锁骨，也没见到。

邬思凡心想，该不会在腹部吧。

她干咳两声：“你纹的啥啊，纹什么地方了，给我看看？”

周若木咧嘴一笑：“不告诉你。”

电梯到达楼层，周若木先一步踏出，邬思凡想起周若木在和长发纹身师说话时，提到了夏舒然，她问：“夏舒然和楼下那家纹身店有关系？”

周若木脚步一顿：“她开的。”

邬思凡：“哦，不对，”周若木回头以为邬思凡要说些什么维护她利益的话，结果就听对方大喊，“那她还收我钱，她缺那三瓜两枣啊。”

周若木：“有病。”

邬思凡嘿嘿笑：“开个玩笑，你到底哪里纹纹身了？”

周若木不想搭理这个话题，脸怼在打卡机一照，电动玻璃门开启后，她直接跨进去。

邬思凡嘟囔了句：“小气。”

另一边的夏氏集团董事长办公室。

夏舒然头疼得看着那头明显带着孩子气的话语。好在周若木后面态度还好。

长发纹身师将纹身店监控传来，周若木的那声“我怕疼，暂时不洗”可谓是中气十足，她打开手机，那个小人头像长久地停留在祈境。

夏舒然勾起唇角，指尖点点小人头像，按下内线：“让曾浩过来见我。”

十分钟后，向伊带着曾浩出现在夏舒然面前。曾浩穿着身略带褶皱的西装，再无前几日与夏家叔伯结盟的傲气。

夏舒然头也不抬：“说吧。”

曾浩双目猩红，拳头紧握，额头青筋暴起：“给我八千万，我立刻带着那个私生子离开！”

夏舒然淡然：“一百万。”

曾浩猛地扑到夏舒然办公桌前，双手撑着桌沿，咬牙切齿：“五千万！夏舒然，拉扯半个多月了，没必要再继续下去了，我们各退一步，只有你给我五千万，我保证不会再打扰你。”

夏舒然终于抬起头：“的确没必要继续下去，太耽误我时间了。”

她从始至终的目的不过是借此清除趴在夏氏集团身上吸血的蛀虫，如今，夏家叔伯都被清理出去，曾浩和那个私生子的处理不过是时间问题。

但她不想再浪费时间，她有更重要的事：“一百万，要，还是不要。”

曾浩骂了声：“你他爹打发要饭的呢？”

夏舒然：“不然呢？”

曾浩怒吼：“你给我等着。”

他摔门而去。

向伊：“夏总？”

夏舒然：“他翻不出什么浪来，拿着那破文件，还真当可以和我谈判的筹码了。”

＊

一连三天，除却回复夏舒然的消息外，周若木没有主动给夏舒然发过一条消息。在第四天，周若木从周清语的口中得知了夏舒然的近况。

彼时周若木还在祈境和人闲聊，被周清语一通电话叫到了周氏。

她堂姐的语气沉重，周若木第一反应是接手的项目出现问题，可她这段时间没接什么项目，与夏氏集团有关的，有夏舒然在，更不可能出现任何问题。

火焦火燎地冲上周氏集团的28层，近乎一路小跑，周若木气喘吁吁地推开她堂姐办公室的门：“姐。”

周清语滑动邮件，抽出空提眉看她眼：“你这么着急做什么？”

周若木插科打诨：“那不是你找我吗？我可不得早点过来。”

周清语没和她闲聊，对她招招手。

周若木走过去。

周清语鼠标点几下，将笔记本屏幕对向周若木，周若木好歹跟她堂姐学过点，手下又有祈境管着，多少能看懂一点。

一目十行下来，屏幕上出现最多的是夏氏集团的字样。

看到最后一行，她尝试翻页，但后面没有了，无法翻动。周若木以为是周夏两家其它方面的合作，说：“姐，这文件不全啊。”

周清语点头：“的确不全。”

周若木说：“这什么？”

周清语说：“夏氏集团未来十年的整体转型布局，以及数十个项目的底价谈判方案。”她解释，“我们可以根据这些截胡夏氏的合作，提前做空。”

周若木脊背发凉，这种东西为什么会现在在她堂姐的笔记本里，她有些心理阴影：“为什么会有这个。”

周清语说：“有人发给我的，报价九位数。这笔买卖很划算。”她看着周若木略显僵硬的表情说，“他不止发给了我，还发给了言家，月家，桑家。如果我没猜错的话，这个人将这份文件发给了所有能对夏氏造成毁灭性打击的公司。”

周若木喉咙滚动，她听见自己生涩的声音：“会有人买吗？”

周清语摇摇头：“仅凭这一页的内容，还不确定买家提供文件的真实性。目前各方都在观望。”

周若木：“你跟我说干嘛。”

周清语定定地看着她，数秒后，周若木败下阵来：“夏舒然知道吗？”

周清语：“不清楚。”

周若木说：“先买下来，我到时去问夏舒然要钱。”

周清语还是看周若木，一动不动，周若木被她看得毫无底气：“你看我干嘛？我从自己账上掏钱。”

周清语：“你这个时候不应该先打电话找夏舒然确认一下吗？”

周若木：“……哦，对。”

她背过身，咬牙切齿地拨通夏舒然的电话，那头响了两声接通，不等女人说话，周若木咬紧后槽牙：“夏舒然，给我打钱！”

作者有话说：

周：打钱！

夏：打了打了

════════════════════════════════════════

第53章

電话那头的人显然是被她这略带怨言的话语惊住了， 两秒后周若木才听到听筒中传来夏舒然温和的嗓音：“好，我等会让向伊给你打。”

“打什么打！”周若木用力拍办公桌，掌心通红一片， 她愤愤地说，“你家被偷了， 不知道哪个家伙偷了夏氏的機密文件， 拿出来买，好几家都收到了文件第一页了……”

她将从她堂姐那邊得到的有关此事的消息毫无保留地说出。

周清语處理邮件的手顿了下， 掀起眼皮看眼义愤填膺的人， 将那封邮件拖到垃圾箱中。

夏舒然老老实实地听電话那头的人骂完才是说：“你在关心我嗎？”

周若木：“……有病，你家被偷了， 家被偷了！”

夏舒然故意曲解她的意思：“那我破产， 你能不能养我啊， 我继续给你当金丝雀， 好不好？”

周若木：“……”

她是不是把夏舒然骂出抗体了，所以女人对她的话直接免疫了。

她冷笑声。

见真要把人惹毛，夏舒然赶紧顺毛捋：“没关系， 曾浩拿出去的文件是早就被pass了的，我有分寸，不用担心。”

周若木悬起不安的心稍稍稳定， 她事后诸葛亮地想， 以夏舒然的能力和電话里还有心思调侃她来看， 这件事对夏氏的确造不成什么影响。

那她急急忙忙地打電话给夏舒然做什么。周若木翻了个白眼，气得要把电话挂断。

夏舒然温柔地问：“那还要给你打錢嗎？”

本持着錢和面子總要有一个的念头， 周若木没好气地说：“打！”

说完， 她狠狠挂断电话。

夏舒然哑然，被电话那头人的理直气壮逗笑， 按下内线，让向伊过来。

没多久，周若木收到银行信息，看着短信里的一连串零，因方才情绪激动而涨红的脸更加红润了。

夏舒然还真给她打了。

顶上弹出微信消息。

夏舒然：【先给你打五千万，等会再给你打点零花钱。】

周若木：【……你真打啊。】

夏舒然：【疑惑.jpg】

周若木：【没事。】

几秒后，她补充：【不用打了，够了。】

真是财大气粗，她拿五千万出来还要跟她堂姐商量会。现在她也是手握巨额现金，大方地下单给她堂姐点了杯最便宜的檸檬水。

周清语皱眉看着抱着手機傻乐的人，签字笔敲敲檀木桌：“什么事那么高兴。”

周若木压压嘴角：“哦，没什么，姐，那文件过期的，不用管。”

周清语早有预料：“嗯，知道了。”

她浏览屏幕上的邮件，十分钟后，办公室里的人还没消失，周清语再度抬起头：“你还不走？”

周若木懒洋洋地：“在这陪陪你。”

周清语：“你这么有心？”

周若木不满：“我不止有心在这陪你，我还有心地给你点了下午茶。”

周清语面无表情地“哇”了声：“难得。”

人在干有意思的事时總是很有耐心，周若木毫无坐姿地跨坐在沙发椅上，刷新闻。

没多久，办公室门被敲响，周若木殷勤地去打开。门外，秘书一手拎着块精致的小蛋糕，另只手拎着奶茶袋：“小周總。”

周若木笑嘻嘻地接过：“给我就好。”

从秘书手中接过这两样东西，周若木大摇大摆地走回办公室，反手关上门，笑得谄媚：“姐，看我给你买的下午茶。”

周清语放下签字笔：“又想让我做什么？还给我小蛋……”

剩下的话堵在喉咙中。

周若木将那杯檸檬水从奶茶袋中取出，递到她的手邊，那块精致的小蛋糕则被摆到茶几上。周清语不可置信地说：“你说请我的下午茶就是这个？”

周若木耸肩，美滋滋地坐到会客区的沙发：“对啊，你喝这个对身体好。”

周清语被气笑了：“抠死你得了。”

周若木给夏舒然发消息：【等你什么时候来本城，我请你喝檸檬水。】

夏舒然：【好，我能喝大杯的嗎？】

周若木：【当然。】

周若木把手機扬扬，说：“老姐，你看看你，一点都不懂感恩之心。”

周清语冷笑：“带着你的柠檬水和蛋糕，滚出我的地盘。”

周若木不紧不慢地吃完小蛋糕才离开，离开前看她堂姐没动那杯柠檬水，顺手牵走了，等周清语處理完最后一封邮件，准备喝的时候，只剩下奶茶袋留在檀木桌上。

周清语：“……”

回去路上，周若木接了通言念伊的电话，夏舒然毕竟是周若木前女友，上次从火锅店出来去唱歌的路上，夏舒然还来找周若木，于情于理，言念伊都打算将这件事说一下。

周若木听她说完，笑着道：“嗯，我堂姐跟我说了，不用管，”她打趣，“你们言家打算买？”

言念伊说：“不是，我家里人推测那文件是假的。用我妈的话说，如果夏總连这种东西都能被轻易盗出来，那她早就被吃得渣都不剩了。”她语气带笑，“没别的意思，怕你关心则乱。”

她听出言念伊的言下之意了，说她不聪明。

周若木咬住吸管：“我知道。我没那么蠢，而且我为什么要关心则乱，”她炫耀似的说，“我给你点杯奶茶吧，夏舒然不久前给我打了点零花钱。”

言念伊想说，你们不是分手了嗎？但最后还是笑笑：“行，没事挂了。”

周若木叫住她：“等等，帮我个忙，”不用白不用，她说，“给我找个能做手办的工作室，要很精细的那种。”

言念伊：“好，有时间帮你留意下。”

周若木道了声谢，本想给言念伊点杯柠檬水，但转念想还要对方帮忙，所以她大方地点了杯三十多的奶茶。

将剩下半杯柠檬水放到中控台后方的凹槽，周若木系上安全带，驱车离开周氏集團。

言念伊的速度很快，她刚到祈境坐下，对方就推了个名片过来。

言念伊：【这家不错，但在沪城，你要是嫌远，我再给你推几个本城的。】

周若木在“沪城”两个字上停留数秒，打字：【不用，我只看质量，距离远不远无所谓，我到时实地考察下。】

手办制作需要时间，她打算提前找到合作方，约好排期。

言念伊：【“距离远不远无所谓～”】

隔着屏幕，周若木好像都能听见言念伊阴阳怪气的语调。

她发了个表情包过去，终结聊天。

点开名片，添加好友，随后放下手機，测试人物技能释放和地图有没有问题。一直到快下班的点，周若木揉揉酸胀的眼睛，手臂交叠趴了会才拿起手机准备回家。

屏幕上有条来自两小时前的消息。

【您好，请问有什么需要吗？】

是言念伊推来的人同意了她的好友申请。

周若木将自己的需求发过去，那邊的人很专业地跟她讲解。

聊了半个小时，周若木觉得对方与她很合拍，态度和专业性都极好，当即就要拍板与对方合作。

周若木：【方便我去你们工作室看看吗？】

【可以的，您这边告知一下时间，我到时去接您。】

周若木：【明天上午可以吗？】

【当然可以，那就明天见。】

周若木回了个【明天见。】

言念伊推的人她不用担心，晚上洗完澡和邬思凡语音聊了这件事，邬思凡几番欲言又止。

周若木剥着橘子：“你扭扭捏捏干嘛呢？”

邬思凡说：“没什么，就是突然想到夏舒然也在沪城。”

周若木塞了瓣橘子到口中，细嚼慢咽：“我知道，我到时顺路去看看她。”

邬思凡：“你们不是……”不是分手了吗？

周若木知道她要说什么，道：“分手也能当朋友啊。”

邬思凡干笑两声：“哈哈，你说得有道理哦。”

知道朋友们在想什么，周若木暂时不想过多解释。观宸的大平层被卖掉了，她这段时间都是住在老宅。

简单收拾完衣物，她主动给夏舒然打去视频。

吃人的嘴软，拿人的手短，刚收到对方一大笔零花钱，她怎么也得主动表示表示。

夏舒然的背景一看就是在公司，充斥着冷静与严肃的气息，周若木撇撇嘴，不明白她们为什么都喜欢将办公室设计的那么冷调，不像她，她在祈境的办公室虽小，但五脏俱全，且极具温馨感。

每次进去都像回自己家一样。

嗯，公司也算是她家。

夏舒然注意到她撇嘴的小表情，以为又是哪里惹她不高兴了，放下手头的工作，问：“怎么了？”

周若木拿着手机在卧室走动，不时照到她身后的行李箱，夏舒然问：“你要出去？”

周若木压压嘴角：“嗯，出差。”

夏舒然：“你堂姐给你派活了？”

周若木：“不是，祈境的。”

在祈境几个月，夏舒然从没见过周若木因为祈境的事务出差，一方面是周若木所需要的合作方在本城都能找到，另一方面是以祈境内部的计划，游戏在明年下半年才会上线，这期间没有特别需要往外地跑的。

夏舒然问：“去哪？”

周若木：“机密。”

夏舒然猜测：“你要来沪城吗？”

周若木：“……不去。”

至于这么聪明吗？周若木后悔刚刚故意将行李箱给夏舒然看了，她换了个方向，出了卧室，往樓下走。

周从華在樓下和某个过来看望的周家长辈闲谈，周若木意識到一楼有人时已经来不及了，周从華眼尖地看见她，对她招招手。

周若木喊了声那位长辈，随后对着周从華指指自己的手机。

周从华没看见，自顾自的提醒：“你明天到沪城住在哪？”

夏舒然就在沪城，白天周清语回了趟老宅，跟周从华说了周若木和夏舒然的事。周从华几十年走过来的，多少猜到一二，只是不清楚周若木会不会去找夏舒然。

眼下正好问问。

周若木想捂周从华的嘴已经来不及了，余光瞧见屏幕内五官精致的女人在笑，她尴尬地想挖个洞钻进去。

碍于有其她长辈在，周若木不好当场发作，皮笑肉不笑地冷酷找补：“不去沪城。”

周从华：“哦。”

被这一打岔，周若木忘记下来是做什么的了，转身悻悻回到楼上，刚踏进卧室门，记忆复苏。

她要下去拿瓶冰可乐喝的。

算了，不喝了，晚上喝那东西，不健康。

周若木给自己洗脑。

“所以，是来沪城吗？”夏舒然笑着问。

没有隐瞒的必要了，周若木没好气地“嗯”了声：“对啊。”

夏舒然：“明天几点到呢？我去……”她顿了下，她明天的行程排满了，不一定能调的开。

周若木说：“不用，我和合作方联系好了，她明天过来接我，你再来的话，显得我太抢手了。”

她小小自恋了下，夏舒然却深以为然：“你的确很抢手呐。”

周若木看了眼时间，皱眉：“你还在忙吗？”

夏舒然笑：“嗯。”

周若木：“现在回去休息，我看着你回去，”说完又怕耽误夏舒然工作，“你工作忙完了吧。”

夏舒然：“剩下的可以明天处理。”她老实地关了电脑，“今晚不回去了，睡在公司。”

周若木感慨：“真惨。”

又聊了会，周若木看着夏舒然进入到董事长办公室后面的休息室，嘱咐几句后，将电话挂断，继续去收拾衣物。

她不知道夏舒然在她电话挂断没多久，又将笔记本打开，处理被撤职赶出集團的夏家人留下的烂摊子。

正如夏舒然不知道，周若木蹲在行李箱前，握着戒指盒犹豫多久，最后将其重新放回到保险柜中。

＊

早上九点半，周若木准时出现在和合作方约定的出站口。她在对方的指示下一点点往外走，没多久，在一根柱子下看见身着职业装，落落大方的女人。

女人眉目带笑，恬静温婉，带有天生的亲和力，她对周若木伸出手，客套而疏离：“你好，夏小姐。我是昨天和你联系的人，我叫沐汐清。”

周若木：“你好，沐小姐。”

简单的客套两句，沐汐清去接周若木的行李箱，周若木避开：“不用不用，我自己来就行。”

沐汐清没再强求，两人朝外走，沐汐清开的车，周若木将行李箱放到后备箱后，下意識要坐后座，但看见沐汐清往驾驶位去，意识到对方并没有带司机，她堂而皇之地坐在后座，显得像是对方的老板。

她拉开副驾驶的门坐上去。

沐汐清很健谈，路上和她聊了许多沪城的风土人情，还主动邀请她在沪城玩几日，说是可以当她的导游。

对此周若木一笑而过，大多是客套话。

被引入手办工作室，沐汐清同她介绍：“这间是打印室，如果想进去看的话，需要穿防护服。旁边这间是建模室，所有的模型设计都在这边，可以直接进去。”

建模室内坐着几个人，周若木对这个稍有兴趣，在沐汐清的带领下，一同进入。

和祈境的建模大差不差，只不过因为是要打印出来的原因，所以更注意面与面的联系，减少不必要的重合部分。

沐汐清说：“我昨天看了你给我发的建模，转换成手办的话，我们这边还要修改一部分内容，但请放心，不会修改模型本身的样貌。”

周若木：“好，可以。”

两人商量地很愉悦，当场便将合同签订了。

快要中午的点，沐汐清说：“我订了包厢，这边请。”

周若木没拒绝。

周若木和沐汐清说笑着出手办工作室时，拐弯处一个欢快跳动的身影冲上来，满脸笑意地挽住沐汐清的胳膊：“嫂子！”

沐汐清无奈地拍拍她的手臂，低声说：“在谈事，怎么来之前不跟我说一声。”她和周若木赔礼，“抱歉……”

周若木愣愣地看着挽住沐汐清的人，被盯着的人后知后觉意识到周若木不是手办工作室的人，转头刚要道歉，在看见那张脸时，她也愣住了。

段宁结结巴巴地：“周……周周周总。”

沐汐清奇怪：“你们认识？”

周若木眯起眼睛：“嫂子？”

段宁一个头两个大，她兴冲冲地过来想在沐汐清面前刷刷她老姐的存在感，没想到竟在这里碰上周若木。

怪她眼瞎，太冲动，应该看仔细再冲出来才对。

包厢内，段宁耷拉着脑袋，将所有的事一股脑地抛出。

周若木若有所思，怪不得言念伊将沐汐清推给她，原来是早就知道沐汐清和段寻霜是妻妻，也知道夏舒然和段寻霜是好友。

真是白瞎了她那杯三十多的奶茶，就应该给言念伊点杯柠檬水。

言念伊能安什么好心。

周若木：“所以，你不是夏舒然的妹妹。”

段宁有气无力地点点头：“不是……”

周若木大致理清了：“我一直以为她真的有个亲妹妹。”

当时她只顾着和夏舒然掰之前的账，浑然没有想起在其中被迫扮演夏舒然妹妹的段宁。

段宁干笑。

沐汐清也听明白了，笑说：“原来你是夏小姐的女朋友。”

周若木没否认也没肯定：“算是。”

段宁偷偷拨手机，给夏舒然通风报信。

她对夏舒然本能地害怕。

因为有夏舒然和段宁在中间当桥梁，再加上周若木和沐汐清本身聊得就不错，两人间的情谊无形中拉近许多。

吃完饭出来，沐汐清提出送周若木，被周若木没拒绝，她没订酒店，行李箱还是沐汐清车子的后备箱。

一顿饭的功夫，段宁发现周若木性子很好，还很活泼，她撑着中控台，探过身体，好奇追问：“若木姐，你和舒然姐是谁追的追啊。”

周若木大方承认：“我先追的。”

但现在是夏舒然在追她。

段宁点点头：“你喜欢舒然姐哪里啊，性格？”

沐汐清从后视镜看了眼段宁：“小宁。”

周若木笑：“没事，”她回答段宁，“脸啊。”

很直白的话语。

段宁竖起大拇指：“的确，舒然姐也就只有那张脸吸引人了。”

沐汐清：“……”

周若木笑出声。

段宁：“若木姐，这话你别跟舒然姐说。”

周若木欣然：“好。”

到达夏氏集团总部，段宁勤快地将她的行李箱取下，递到她手边。

周若木笑：“谢谢啦。”

段宁摆摆手：“不客气不客气。”

周若木和沐汐清点头致意，目送沐汐清。开车离开后，才是转身往夏氏集团大门走。

向伊在门口等她，瞧见她来，快步过去接过行李箱：“小周总，夏总让我来接您。”

周若木微微颔首：“向总，好久不见。”

向伊脊背冒寒气：“也没多久。”

这个点正是午休的点，一楼大厅聚集不少等电梯的员工，向伊带周若木搭乘高层专用电梯前往夏舒然的楼层。

到了十层电梯门打开，进来位公司高层，对方恭敬和向伊打了声招呼，眼神很快地扫过周若木，微微点头，算是和她打招呼。

这人在十五层下了电梯。

等人离开后，向伊解释：“董事长专用的电梯，我没有权限，所以……”

周若木：“没关系。”

她轻飘飘地抓住一个点。

嗯，夏舒然知道她来，还不给她开权限。

很好。

向伊莫名觉得脊背更凉了，继续解释：“夏总在开会，所以没来得及打开权限。”

周若木微笑：“没关系。”

她第一次来夏氏，相比于周氏，夏氏集团的设计更偏向科技风。

这可能是和集团主营的业务相关。

夏舒然办公室的门把门开着，里面没人，向伊说：“小周总，还请在这稍等片刻，夏总很快就到。”

夏舒然的办公室遵循简约设计的风格，这点倒是和夏舒然本身给人的感觉很相像。

她眼神一扫，在办公桌上发现几个立着的相册，走过去。

每一张相册都是她和夏舒然的合拍。

这几张相片周若木一眼认出。

是她当初摆放在观宸主卧床上的那些。

夏舒然给带到了这里，筛选出两人的合照，摆在办公桌上。

她斜靠在桌沿，拿起最近的那张。

是夏舒然靠在她肩膀上睡觉，她做着古灵精怪表情的画面。

周若木透过这张相片想到当时的情景，低笑声。

办公室的门被打开，不用想也知道能直接进来的人是谁，周若木头也不抬的放下相框：Hello啊。”

夏舒然走过去：“抱歉，等久了吗？”

周若木这才抬起头，懒懒散散地：“没有哦，我来会打扰到你吗？”

夏舒然：“不会，会让我很安心。”

周若木耸肩：“那我还是很有用的，朋友，你这钱花得不亏。”

作者有话说：

周：朋友～

夏：

════════════════════════════════════════

第54章

事实证明， 周若木的出现的确会让夏舒然很安心，她只是没规没矩地坐在那，夏舒然每每疲惫时看她眼， 心情都会变得极好。

周若木更新地址，下單了两杯檸檬水， 随后翻身躺在会客区的沙发上：“有薄毯吗？”

夏舒然指指斜侧方：“休息室有。”

周若木“啧”声， 鲤鱼打挺起身，休息室的门做的是一体式结构， 严丝合缝的连线都看不见， 周若木在墙边转了半圈，看见墙体上嵌着的拇指大小的凸起。

她摁着， 休息室的门打开：“嚯， 高级， 回祈境我也弄个类似的。”

夏舒然偏头看她抱着薄毯出来， 温温地问：“困了？”

周若木：“有点。”

但辦公室冷气打得足，她怕睡着冻到。躺回沙发，周若木说：“我点了外卖， 你记得到时去楼下接一下，对了，我给向伊也点了份。”

夏舒然签字笔在纸上滑过：“嗯？”

周若木笑笑：“不然不起送。”

夏舒然：“点的什么？”

还需要凑單。

周若木抬起手臂， 掌心向下按按， 示意这是秘密， 让夏舒然不要多问。

二十分钟后，辦公室响起周若木打电话的声音：“嗯嗯， 好， 你放前台就好了，谢谢。”挂断电话， 周若木对夏舒然说，“到了，放前台了。”

夏舒然按下内线：“向伊，前台，外卖，拿上来。”

向伊听着略带冷感的語气，以及这一个词一个词往外蹦的话，心底毛毛的。

夏总什么时候用这种方式说话了。

她老老实实地去前台，将一大一小两杯檸檬水提到董事长辦公室。周若木将小的那杯递给向伊，向伊连连摆手，就两杯，她很有眼力见地当周若木在客气。

夏舒然不冷不淡：“拿着吧，她特意给你点的。”

“……”向伊双手接过，“谢谢小周总。”

周若木：“不客气。”

夏舒然无意：“多少钱起送？为什么一杯不起送？”

周若木翻了个白眼，夏舒然到底知不知道什么是人情世故，向伊还没走，她说这话什么意思，摆明让向伊知道自己那杯是凑单吗？

向伊闭闭眼：“好像是七块吧。”

夏舒然：“哦。”

周若木跟着向伊出办公室，干咳声：“向总，我单纯是想整她，你那杯……”

向伊理解：“我知道。”

周若木点点头，说：“我给秘书办的人点了咖啡，大概三分钟到，可能还要麻烦你再去拿一下。”她补充，“你也有一杯。”

向伊看手里捧着的柠檬水，周若木说：“多多益善。”

向伊道谢：“我替秘书办的人谢谢小周总。”

周若木说：“嗯，到时说夏舒然请的就好，”她降低声，问，“夏舒然这些天还是每天只睡两三个小时？”

向伊说：“这几天稍微好些，能睡四五个小时。”

反身回到办公室，夏舒然从笔记本后抬起头，看着她抽走手上的柠檬水，喝了一大口，放回去。

看着下降的水位线，夏舒然眨眨眼。

周若木：“干嘛。”

夏舒然：“你给我喝成小杯的量了。”

周若木：“你喝不完，我帮你分担点，”她笑眯眯地回到沙发上，满足地喟叹声，“不用谢，朋友。”

夏舒然无奈地笑。

午后的阳光穿过巨大的落地窗照进室内，周若木懒懒地伸了个懒腰，放下手机，午休。

再次醒来是半小时后，她习惯性地翻了个身，身体碰到一軟物，她下意识地揽住腹部前方的軟物，抱着蹭蹭。

她睡姿不是很老实，一条腿因翻身落空。

迷迷糊糊地睁开眼，精致温柔的一张脸填充視线，周若木嘴动动，大脑一点点清晰，含糊地问：“忙完了？”

夏舒然护着抱住她腰身的胳膊：“休息会。”

周若木说：“那个泄露文件的，处理好了吗？”

夏舒然笑说：“处理好了。”

曾浩拿着那份假文件招摇撞骗，大多数公司处于存疑观望的阶段，但曾浩还拿出了别的东西佐证这份文件的真实性，以至于部分公司选择赌一把，在一番讨价还价后，以八位数的价格買下。

在收到消息的同一时间，夏舒然将那份被pass的文件消息主动放出。

瞬间，花大价钱買文件的那家公司气急败坏地找曾浩讨要说法，但曾浩更慌，生怕被寻仇，消息出来的第一时间買了飞往海外的票。

买文件的公司已经在走流程起诉曾浩了，夏氏集团同时起诉曾浩和购买文件的公司。

那家公司更恨曾浩了，被骗了一笔钱不说，还惹得一身麻烦。

全套下来，夏舒然毫无损失地将麻烦踢走，唯独多耗费了几天的时间。

夏舒然眼睛眯起，没和周若木说具体的。

周若木放宽心：“那你还这么忙。”说完覺得这话不对，她堂姐整天也忙得跟个陀螺似的，“不对，你之前都是奴役向伊的？”

这么大集团的掌权人好几个月不在集团，跑到外地去初创公司打工，说出去别人都覺得是编的。

她感慨：“向伊真惨。”

夏舒然微微笑：“所以你对这么惨的向伊心生怜悯，不仅给她点了柠檬水，还给她点了杯咖啡？”

她去洗手间，回来的时间顺路去向伊那拿东西，看见摆放在柠檬水边上的咖啡，顺嘴问了句“还点了咖啡？”

向伊回她：“小周总点的，还给秘书办的人都点了。”

夏舒然面不改色地回到自己办公室，坐到区别对待的人身边，等人醒来再兴师问罪。

周若木坐起身：“咖啡提神，你不需要，你需要的是充足的睡眠。我还没找你算账，你主动送上门了？我当初怎么跟你说的，要注意身体，你是把我的话当耳旁风吗？”

刚睡醒，她身上透着股慵懒的劲，说这句軟绵绵的，一点威慑力没有，夏舒然心软了又软，握住她的手：“没有当耳旁风。”

“行吧，”周若木从口袋摸出一根棒棒糖拆开塞入口中，甜得她眉眼弯弯：“给我倒杯水，温的。”

夏舒然任劳任怨地供她指使。

“对了，”夏舒然坦诚段寧的事，“还没告诉你段寧的身份，她是段寻霜的妹妹。”

周若木瞥她：“我知道这事。”

夏舒然想想说：“你今天见的合作伙伴是段寧的嫂子。”

周若木：“哦，段宁给你通风报信的？”

夏舒然点头，选择将段宁卖了。

怪不得当时在包厢吃饭，段宁手指都快要在手机上敲冒烟了。

周若木耸肩：“没关系的，朋友。朋友之间都会有秘密，你不告诉我也没事。”

夏舒然：“……我对你已经没有秘密了。”

周若木：“好的，”顿顿，“朋友。”

夏舒然：“……”

沪城的夜晚，霓虹燈闪亮，各个大厦的燈带不要钱的亮起，闹市区人头攒动，周若木托着下巴往车窗外看。

包厢吃饭时，沐汐清和段宁很热情地给她推荐了几家好吃的店，其中就有一家私房菜馆。

来都来了，总要吃点。

周若木说：“堵住了。”

夏舒然：“这条路是去那家私房菜馆的必经之路。”

周若木歪头看见地鐵口，又看看前方拥堵的人群，问：“你坐过地鐵没？”

夏舒然：“嗯？”

周若木：“大学跟室友出去玩，没坐过吗？”

大学期间，要顾及室友，周若木本就随和，室友也不是贪图便宜的人，外出打车都是A钱，又或者是坐地鐵。

上次坐地鐵的印象还存在几年前，周若木想一出是一出：“我们坐地铁过去吧。”

夏舒然顺着她：“好。”

周若木：“你真是我的好朋友。”

夏舒然：“你开心就好。”

地铁站的人也很多，密密麻麻的人头看得周若木密集恐惧症要犯了，她拽着夏舒然的袖子，避免被人群冲散。

站在线路旁仔仔细细地看着线路，周若木说：“二号线直达，然后下车走一公里就能到。”她从买票机买了两张票，“走吧。”

上了地铁，没有空位，就连上方的把手都被占据完，周若木单手握着立杆，另只手牵着夏舒然的手腕。

立杆上下都是手，还好都是女生。

地铁开动，惯性下，人往旁边歪去，立杆上握着的一只手没握住，往下滑了截，碰到周若木的手。

女生赶緊往上移动，小声说：“对不起。”

周若木没心思回，夏舒然因为刚才那下，直接往旁偏去，周若木下意识拉住她，但握着的是她的手腕，牵扯的时候会不自覺地攥緊，收缩力度。

周若木揽住夏舒然的腰身，这才扭头对女生说：“没关系。”随即又对夏舒然说，“扶稳我，别摔倒了。”

夏舒然：“好。”

有了这次经验，高铁开动和停止时，周若木都稳稳地扶住立杆，保持身形，但架不住夏舒然每次都被惯性带着撞进她怀里。

四周还有人群的拥挤。

好在只有三站。

下了地铁，周围空气流动些，周若木被里面的气息怼得鼻子难受。出了地铁口，更清新的空气钻入，周若木大口呼吸几下，庆幸：“终于回来了。”

夏舒然温声说：“前几站是闹市区，上下地铁的人多。”

尤其是那边还有条商业街。

周若木：“好歹是出来了，我看下导航。”

她跟人在一起时，有点路痴属性，不太记路。对着导航调整方向：“应该是这边。”

夏舒然看眼屏幕，拉住她：“左边。”

周若木欣然接受：“好。”

私房菜馆亦是人满为患，外面坐着一群排队的人，夏舒然报了姓和预定的包厢号，当即有人领着她们往二楼包厢去。

点了几样招牌菜，周若木百无聊赖地给自己倒杯水：“我过两天回本城。”

祈境在本城，她不可能长久待在这，但夏氏集团也不可能冒然换总部地点，两人就算重归于好，也是异地恋，这是不可避免的话题。

趁这个时候没事，周若木想听听夏舒然的想法。

夏舒然笑说：“没关系，现在交通发达，来往很方便。你选择住在本城或者沪城都可以。”

周若木：“还是好麻烦。”

夏舒然笑着说：“你想每天都在一起？”

周若木：“情侣间不都这样，异地恋难长久。”

这话是大学的时候，她听室友说的。

每天固然可以发消息，視频，但消息是没有情绪的，一旦某句话有歧义，可能会被双方理解成不同的意思。

比如一方可以只是单纯的询问，却被另一方解读出不耐烦的意味，从而使聊天变得火药味十足。

周若木不希望这种事发生在自己身上。

她大学没谈过恋爱，但见过小情侣类似的情况，最后弄得双方都很累。

周若木知道夏舒然对她有足够的耐心。但她怕她自己没有耐心。

夏舒然思索：“我会努力调节时间。”

周若木：“再说吧。”

菜品上来，如沐汐清和段宁所说，这家的菜品不仅摆盘好看，味道更是一绝。

她拍照发到好友群。

夏舒然看着周若木，抿唇不知在想些什么。

饭后，司机已在私房菜馆外等待。

坐上车，周若木从小冰箱里拿出一瓶冰水扭开：“你住哪？”

还没喝上，夏舒然扣住她的手：“刚吃完饭，别喝冰的。”随后回，“住在市中心，你的那间房。”

想到那里是属于周若木的房子，她晚上睡起来更加安心。

她对周若木卖掉观宸的大平层想问，却又不敢问。

至少这个时候还不是问这个的好时候。

周若木猜到了：“果然。”

＊

周若木的行李箱被摊开在主卧，里面叠了几套衣服，她翻了一圈意识到一个问题，她忘记带睡衣和换洗内衣了。

周若木：“……”

她还特意检查了遍。

白检查。

周若木对着从洗手间出来的人说：“有多的睡衣吗？”

“有，”夏舒然从衣柜里翻出一套黑衣睡衣递过去，“我穿过几次，但洗过了。”

周若木不介意地接过，夏舒然绕过去喝了口水，见她还蹲在地上，眼巴巴地看着她，不由得歪头：“怎么了？”

周若木羞于启齿：“我……还没带内衣裤。”

夏舒然故意曲解她的意思：“所以，你想穿我的？”

周若木：“……”

她耳根肉眼可见的红起来。

夏舒然玩味地：“是吗？”

周若木：“……”

再逗这人又要生气了，夏舒然见好就收，拿出一套递过去：“洗过的，一直没穿。”周若木伸手去接，夏舒然默默地将内衣抽走，“晚上不用穿。”

周若木：“……”

夏舒然：“你要穿吗？之前睡觉不都不穿？”

周若木无語：“打住，你故意的吧。”

夏舒然露出疑惑的表情：“嗯？你穿吗？”

周若木：“……我去洗澡。”

夏舒然看着她的背影，忍不住发笑，靠在桌沿给周清語发消息：【谢谢帮忙。】

曾浩盗取假文件的事是周清語告诉周若木的，她知道对方是好心帮她。

周清语：【不客气，不是在帮你。】

夏舒然：【不管怎样，结果有利于我。所以，还是要感谢一下。】

周清语：【她呢？】

夏舒然：【洗澡。】

周清语：【OK。】

夏舒然想了想，发了个“谢谢”的表情包过去。

这还是她第一次给周清语发表情包，对方没再回复。

她放下手机，去了趟次卧，随后回到主卧，安静地等周若木出来。浴室里传出淅淅沥沥的水流声，夏舒然双腿交叠地坐在沙发上，细长的手指有一下没一下地点扶手。

洗手间门打开，周若木带着满身水汽出现在卧室中，她皮肤本就白，被热气蒸得脸颊通红，眼神雾蒙蒙地扫过来。

周若木和夏舒然差不多高，那身睡衣穿在她身上刚刚好，将一双腿衬得修长笔直。

她迈开步子，膝盖抵抵夏舒然：“我今天睡哪里？”

夏舒然理所当然：“主卧。”

周若木：“你呢？”

夏舒然依旧：“主卧。”

周若木皮笑肉不笑地扯唇：“不要，我去次卧。”

夏舒然淡淡地说：“次卧的床没铺。”

周若木：“现在铺。”

夏舒然：“没有多余的床褥。”

周若木气笑了，这套房是她当初委托朋友买的，所有物品一应俱全，次卧怎么可能没铺床。

夏舒然这套说辞太假了吧。

她踩着拖鞋“哒哒哒”地跑到次卧。

次卧的门被锁住。

周若木拍拍门，对跟上来的女人说：“钥匙。”

夏舒然：“不小心弄丢了。”

周若木：“那这门你锁什么？”

夏舒然温温地说：“锁完后丢的。”

周若木：“那还真是凑巧啊。”

夏舒然：“一点点凑巧。”

周若木算是看出来了，夏舒然完全就是故意的，她不能生气，昨天才收了夏舒然的零花钱，最起码要忍三天。

夏舒然不知道她脑子在想什么，只见得马上要炸毛的人忽而收敛住脾气，回到主卧，笑眯眯地问：“你睡沙发吗？”

她要在口头上回怼两句。

夏舒然微笑：“如果你不想跟我睡的话，我可以睡在沙发。”她不经意地扶住自己的腰，眉头微皱，“这段时间没睡好，就算睡在沙发，应该也能很快入睡。家里还有膏药，到时背上贴两块应该就可以了。”

周若木无语凝噎：“朋友，你怎么这么会装……”

夏舒然柔柔地望向她，五官柔和，表情温柔地走到床边，笑着对她说，“你快睡吧，今天累一天了。”

周若木剩下的“装可怜”没说出，她败下阵：“停，别说了，你睡床。”

夏舒然：“你呢？”

周若木：“我也睡床啊！”

难不成还要她去睡沙发，荒谬！

夏舒然勾勾唇：“好。

夏舒然带着换洗衣物去卫生间洗澡，周若木盘坐在床上，开了把游戏。

两局结束，夏舒然正好出来。

周若木偏头看了她眼，眼神瞬间凝固，手机从掌心脱落，重重砸下。

夏舒然穿着件若隐若现的黑色睡衣，没穿睡裤，两条白皙笔直的长腿堂而皇之地露出，緊绷的腿部肌肉线条随着走动浮现。

而最吸引视线的，是那件睡衣，白皙与隐约可见的黑色布料交织，腰腹处的链子随呼吸起伏。

一股电流顺着尾椎骨直达大脑，周若木猛地低下头，本能地去摸鼻子，还好，没有很没出息地流鼻血。

夏舒然走到梳妆台前，慢悠悠地护肤。

周若木在心底不断告诫自己：冷静，冷静，你不是可以被轻易诱惑的人。

她欲盖弥彰地捞起手机，开着外放刷视频。

“啊啊啊啊，她们之间真的没有姬情吗？两人对视的眼神好暧。昧，能不能把……”

周若木赶紧上滑。

“谁能不爱姐姐，尤其是……”

周若木退出软件。

什么鬼，大数据给她瞎推什么。她可不想看这个，尤其是这个时候。

她偷瞄了眼夏舒然，躺下，往里钻，盖上被子，背对夏舒然。

没多久，软垫陷下，是有人上来了。紧接着，身后人躺下，被人被扯过去些。

周若木准备装睡。

夏舒然的声音好像贴着耳朵传来：“要关灯吗？”

女人身上丝丝缕缕的香气包裹住装睡的人，周若木喉咙动了下：“关吧，我要睡觉了。”

女人轻笑，气流落在夏舒然耳后：“才不到十点，你睡这么早吗？”

周若木往常不到十二点根本不可能睡觉，有时还能熬到两三点。十点前睡觉，几乎是不可能的事。

夏舒然不拆穿她，手臂贴着周若木的腰身过去。

周若木刚想说“别碰我”，女人却是拽住被角往她身下压，“晚上空调打得低，别冻到了。”

这个动作不可避免地将周若木圈在怀中，周若木隔着衣物感受到后背被一串坚硬的东西硌住。

是夏舒然腰腹处的腰链。

夏舒然的腿翘在周若木腿上，脚尖似有若无地擦过周若木的脚背：“腿这边的也好盖好。”

周若木心脏狠狠一抽，紧紧咬住下唇：“知道了。”

夏舒然又笑了声，贴着她的脊背，收手时缓而慢，手臂贴着周若木的腰身一点点往后撤，指尖隔着面料在周若木小腹处滑过。

夏舒然很轻地问：“冷吗？感觉你在抖。”

周若木绷着身体，佩服自己自制力惊人，她一把扯过夏舒然的手臂，绷着声：“不冷，睡觉了，关灯。”

下一秒，伴随着“啪嗒”声，灯被关上。

月光入户，勉强能视物。

听感被无限扩大，周若木听见身后低喃的轻哼以及腰链轻晃的声响。

夏舒然头贴着她的后颈，用很柔媚的语调问：“这么久了，你不想我吗？我特意给你准备的。”

作者有话说：

周：朋友可以这样吗？

夏：谁跟你朋友？

════════════════════════════════════════

第55章

夜色中， 夏舒然像是会蛊惑人心的妖，一点点吞噬周若木的理智。

周若木紧绷的神经在夏舒然手臂再一次圈住她的腰时断裂，她摁住女人不规矩的手， 猛地转过身。女人无辜地对她眨眨眼，曲腿翘在她的大腿上。

周若木胸膛重重起伏几下， 呼吸偏重地说：“你明天没事？”

夏舒然往她怀中挤：“现在才十点， 玩一个小时，明早七点起来， 还能睡八小时， 不会耽误事的。”

八小时的睡眠时间，对这段时间的她来说， 完全可以补个好觉。

周若木顾虑她的身体， 而且她们两人许久没做过， 到时不一定真能把控住时间。她推推夏舒然， 语气冷硬：“不行，我要睡觉。”

夏舒然抬眸静静地看她。

周若木缓慢松开摁着夏舒然的手，喉咙动动：“没必要这样， ”她扒拉开女人的腿，诚实地说，“我自制力不好， 你别这样。”

夏舒然支起上半身， 长发顺着肩头后背滑落， 她目光灼灼地望着下面的人，过了许久， 周若木被她盯得心虚， 别开視線，夏舒然问：“对我没有感觉吗？”

发给周若木邮件中的視频都能让她有那么大的反应， 如今她人就在周若木身前，做出的引诱比視频中的还要多，周若木却无动于衷。

不对，不能说是无动于衷，只是没有激起那个点，让周若木将她拥在怀中温存的点。

她咬住唇，实在拿周若木没有办法。

周若木抿唇说：“有感觉，”她重新对上夏舒然的眼睛，“很有感觉，但我不想。”

夏舒然歪头不解。

周若木说：“你没必要这么討好我。”

若是回到和夏舒然没分开前，周若木可以将这当做她们的情。趣，顺理成章地做些水到渠成的事，可现在，她们还没真的和好，还没有明确重归旧好，这让周若木很别扭。

特意别扭。

这份别扭超过了她被夏舒然勾起的蠢蠢欲动。

周若木说：“夏舒然，我们还没完全和好。”

夏舒然沉默片刻，问：“怎么才算和好？”

周若木茫然：“我不知道。”

她之前没有恋爱经验，和夏舒然谈时，也多是夏舒然主导，但目前她对夏舒然的信任不足，不愿意再将主导权交出。

她困守在自己给自己建造出的坚固城墙后，徘徊不断。

她依旧对夏舒然有生理性喜欢，依旧对夏舒然心軟，来沪城也会特意过来找夏舒然。

夏舒然笑出声，躺回去，发顶抵着周若木臂弯：“我这样，你討厌吗？”

独属于女人的气息将周若木包裹，夏舒然身上的暖香很好闻，她心跟着軟了軟：“不討厌。”

夏舒然又问：“如果我现在亲你一口呢？你会讨厌吗？”

扪心自问，周若木也不讨厌。

她摇头。

夏舒然：“那和我做呢？”

周若木：“……”

夏舒然自顾自地说：“也不讨厌，对吧。”

周若木不接话。

夏舒然：“那在和好之前，繼續最开始的关系，也可以。”

她繼續当周若木的金丝雀。

夏舒然说：“这样的话，和我做，应该不会有心理负担吧。”

数秒后，周若木猛地握住夏舒然的腰，掌心被腰链硌疼，力度松了几分，勾着睡衣下摆，贴着腰链揉捏女人的腰腹，膝盖向上抵。

身上的被子早已被丢开，夏舒然那件若隐若现的睡衣露在空气中，周若木绷着的神经断裂，反身摁住女人的肩膀，膝盖不断研磨。

“坐起来，”周若木眸色深深地躺靠在床上，漂亮的眼眸眯起，借着月光能看见膝盖處润出的晶莹，“坐在这。”

她点点自己都腰腹。

夏舒然小口呼吸，闭着眼睛去除下處的衣服。

毫无阻碍地坐过去。

黑色睡衣随着她的动作而摆动，腰链跟着摇晃发出细碎的声響。在几乎透明的朦胧遮挡下，这根细链更加吸引人。

周若木手指划过金属链条，带着丝温热。

夏舒然仰起头，将长发抓起，随意地扎在腦后。

……

空气中多了别的气息。

周若木余光瞥见自己的腰腹，她咽住喉咙，心口狠狠抽动。

夏舒然碎发趴在脸颊额头，眉心紧紧拧起。

周若木问：“还好吗？”

夏舒然“嗯”了声，没多说话。

周若木笑笑，将那条腰链完整露出。

周若木不得不感慨，夏舒然的腰腹線条真的好看，在腰链的配合下，视觉冲击力极强，她好奇：“还有别的样式的吗？”

上次在本城，夏舒然将一条腰链塞到她掌心，她没来得及看。

隐约记得和这次的不一样，那次夏舒然说，她还有别的。

夏舒然说：“有的。”

周若木抚摸着腰链上的装饰，欣赏了会说：“下次都拿出来给我看看。”

夏舒然问：“不喜欢这个款式吗？”

周若木动了动：“不是，喜欢，想看看别的款式。”她解开那条腰链，问，“消毒了？”

夏舒然点头：“消毒了。”

周若木笑笑：“那就好。”

夏舒然顿感头皮发麻。

周若木拍拍女人说：“等一下。”

夏舒然听话地停下，等她的下一步指示。

被强行从那處拽下，夏舒然雾蒙蒙的眼睛受伤地盯着周若木。

周若木将腰链戴在自己的腰腹處，在夏舒然诧异的目光中，语气慵懒：“可以了。”

夏舒然咬住下唇，知晓周若木想看什么。

她对准那条腰链。

……

链子被她捂热些，但还是有点凉。

柔软与腰链触碰。

带着前所未有的感受，夏舒然的视線对上躺靠在那的恶劣的人。

周若木抽空看眼时间说：“十点四十了，还有二十分钟。”

夏舒然控诉她：“你……怎么能这样。”

周若木：“不是你说，繼續把你当成金丝雀吗？”她借機发泄自己心中剩余的不满，“怎么，自己来不舒服吗？”

夏舒然额头挂着细密的汗珠，连夜来的熬夜让她精力没那么足了，长时间的自己来耗费了仅剩不多的力气，她用力咽下一口气：“舒服的，但好累。”

周若木说：“下来。”

夏舒然跪坐到一边，那条银链子被润色的不成样子，周若木扯下扔到一旁，直起身：“还剩十五分钟，应该足够了。”

她握住女人的肩膀，将人拉入怀中，顺着沉没其中。

周若木：“夏舒然，你可真会啊。”她咬牙切齿地说，“我来之前就预料过你会这样，但这才是我来的第一晚。”

夏舒然圈着她：“所以呢？”

周若木坏心思地在那处褶皱处来回：“所以你现在是不是很得意啊。一点小手段就能拿下我。”

夏舒然忍受着不断降临的快乐：“没有。其实，我更想当你女朋友，或者是，”那处的存在明显，她强撑着支起身，凑到周若木耳边，带着潮湿的气流，“当你的妻子。”

周若木一顿，女人不满地动动，周若木回神地继续：“的确可以先想想。”

十一点，周若木准时停止。

她的手的腹部还有腰链一样，变得晶莹。

夏舒然彻底没了力气，扶着膝盖，视线一瞬不瞬地落在捞起腰链把玩的人身上。

身上的水渍在一点点变凉，她瑟缩地打了个寒颤。

周若木说：“你真应该感谢我。否则还要把这些东西都换了。”

现在全流在她身上，都不用换卧室了。

夏舒然：“你该不会是想让我换被褥这些？”

周若木起身，将灯打开，在灯光下，更加明显，她腹部被弄得通红：“不然呢？你难道想让金主来？”

这么快带入角色了。夏舒然想笑，但没力气笑。

她想，周若木该不会清洗都要自己来了吧。之前每次事后，都是周若木抱着她去清洗了，可现在，周若木只是抽了几张纸，擦擦腹部，随即独自进入到浴室。

不多时，水流声从浴室传出。

夏舒然眸色暗下去。

同她想的有所偏差，周若木比原先要冷漠。

是她哪句话惹周若木不高兴了吗？

浴室内，周若木仰头让花洒将自己淋得透彻。

继续最开始的关系，呵，夏舒然还真敢说。

真是要气死她了。

但最后说的那句想当她女朋友或者是妻子，还真让她耳热。

将自己清理干净，她拽开浴室的门。

夏舒然在门口站着。

周若木被吓得一激灵：“你做什么？”

夏舒然无奈：“洗洗。”

周若木侧身，夏舒然迈步往里走，膝盖忽而一软，软趴趴地往下倒，跌到预料中的温暖中。

周若木刚洗完澡，身上的水没完全擦干，夏舒然抱着她有些滑。女人不好意思地笑：“有点没力气了，抱歉。”

周若木：“……”

周若木一把抱起她，夏舒然得逞地勾住她的脖頸，小声说：“你帮我洗。”

周若木打开花洒，女人好像站不住似的，一直往她身上倒，周若木说：“别乱动。”

夏舒然：“没乱动。”

周若木直起身，心无旁骛。

夏舒然额头抵在她的肩膀：“你好过分。”

周若木笑说：“金主帮你洗还过分？”

夏舒然一口咬上周若木锁骨，生怕咬疼她，没用多少力地松口，轻轻揉了揉，认错态度良好：“我错了。”

周若木：“呵。”

夏舒然腦子灵光，转一圈就知道面前人不快的点是什么：“那维持女朋友的关系，好不好？”

周若木将她往后一推：“不好。”

还跟她玩上文字游戏了，想和好，哪有那么容易。

越想越气，刚刚夏舒然还敢咬她，她直接咬回去，含着頸部的肌肤，吮吸。松开时，那里浮现出一枚鲜艳深红的印记。

周若木稍稍满意。

夏舒然被抱回去时，连动动手指的力气都没了，她半阖着眼被放到床上，身边的人没立刻跟上来，事后的不安全感让她强行撑开无力的眼皮，视线追随在主卧走动的人。

周若木见她还睁着眼，开了瓶水递过去：“喝点。”意识到女人没力气后，她搂着女人的上半身，一点点地将水喂进去。

灯被关上，周若木说：“睡吧。”

夏舒然软软地说：“搂我睡。”

周若木：“不要。”

夏舒然：“要……”

周若木：“不要。”

夏舒然只剩下气音：“要。”

女人身体一侧，滚到周若木怀中，手臂搭在周若木心口。

周若木冷着脸搂住女人，嘀咕：“麻烦。”

女人身体轻颤，缩地更紧了。

第二天七点，闹钟准时響起。

夏舒然闭着眼摸手機，没摸到。

周若木将铃声关了，拍拍女人的脸颊：“七点了，起来吗？”

夏舒然眷恋地蹭蹭周若木：“起。”

她缓了几分钟才睁眼。

周若木正注视她。夏舒然扬扬唇，昨晚的一幕幕在脑海中快速闪过，她从鼻腔哼出笑音，摸摸周若木的脸，坐起：“你继续睡吧。晚些我让助理给你送早餐，你不想见人的话，我让她放在客厅，你记得吃。”

周若木起身靠在床头，拨弄手机：“不睡了。”

夏舒然心慌：“嗯？”

周若木轻飘飘：“跟你去夏氏，说不定能挖到什么商业机密，到时卖出去大赚一笔。”

夏舒然以为她要回本城，悬起的心落回去：“好，可以卖给我，我出双倍价格买。”

周若木阴阳怪气：“真是财大气粗。”

夏舒然笑了笑，直到对上镜子，她笑不出来了。

脖颈处落着两三枚痕迹，其中一枚颜色更是深得厉害，是周若木在浴室特意吸的。

她无奈地点着那处痕迹，对还在穿衣服的人笑问：“你让我怎么去见人，嗯？”

周若木半点不心虚：“这跟我有什么关系。”

反正她脖颈上干干净净，啥也看不出来。

夏舒然幽怨地嗔她眼。

昨晚睡了个好觉，夏舒然精神好许多，心情也跟着好上许多。

这份好心情连公司内的人都感觉出来了，从大厅到電梯处，对着员工们的“夏总好”“夏总早”，夏舒然皆是笑着回应。

周若木戴着黑色口罩跟在夏舒然身后，跟着进入专属電梯后，四面八方打量的目光被渐合的電梯阻拦在外。

“夏总今天好像好高兴啊。”

“我也看见了，希望今天总监报上去的方案不会被pass了。”

“跟在夏总身后戴口罩的人是谁？”

“不知道，第一次见。”

“……”

向伊夹杂在大厅的人群中，坐上了另一台高层電梯，在电梯门即将关闭的时候，一道身影蹿出来，紧急摁了几下电梯的开门键，向伊看清来人，伸手往电梯门一挡。

电梯门打开。

向伊：“袁总？”

进入的人不好意思地笑笑：“抱歉，来晚了。”

向伊摇摇头，电梯门再度闭合，向伊问：“袁总身体好些了吗？”

袁黎笑说：“谢谢向总关心，已经很好多了。路上听见员工在讨论舒然，她到了？”

听见她这么亲昵地喊夏舒然的名字，向伊不着痕迹地蹙眉，在夏家人被清理出去后，空出一些职位，袁黎被任命为首席财务官，但前几天因为生病，都是线上处理工作，今天才回公司。

向伊随口说：“应该吧，我没注意。”

袁黎抬腕看眼时间。

到达楼层，向伊和袁黎前后出了电梯，向伊往秘书办的方向去，袁黎往另一个方向去。

向伊回头：“去见夏总？”

袁黎笑说：“嗯，我刚接任，到现在还没见舒然一面，去和她聊聊后续的工作。”

向伊想说什么，但想想放弃了。

无人在的情况下，周若木坐姿很少有端正的时候，她双腿盘坐，吃着刚到油条，喝着豆浆，夏舒然坐在旁陪她吃早餐。

夏舒然：“合胃口吗？”

周若木点头，懒懒地“嗯”了声。

办公室的门被敲响，夏舒然看向亮起的手机。

这个点，怎么会有人来。

余光瞥见身旁人紧急调整好坐姿，她忍不住弯下唇，亲自去开门。

“舒然。”

欢快的音调响起，周若木不由得从豆浆油条中抬起头。

进入的女人一身利落的职业装，长发被盘在脑后，鼻梁上架着副金丝眼镜，五官大气，气质温和。

她看眼，低头，当自己不存在地继续吃。

夏舒然坐回周若木身侧，问袁黎：“吃了吗？”

袁黎说：“来的路上吃了。”

夏舒然点点头说：“坐，”她问，“有事吗？”

袁黎坐到两人对面，视线对上夏舒然，忽然看见她脖颈上的痕迹，眼神一凝，笑说：“没事，过来看看你。这位是？”

夏舒然说：“她是我……”

周若木打断她：“朋友。”

夏舒然意味深长地笑：“嗯，对，朋友。”

作者有话说：

夏：对，朋友

周：

怎么怪怪的

════════════════════════════════════════

第56章

夏舒然的这声重复落在周若木耳中有种欲盖弥彰的意味， 碍于人前，她不好瞪夏舒然，只好抱着豆浆发泄似地喝了一大口。

袁黎笑笑：“我在你身邊这么久， 还是第一次见到这位朋友，”她对周若木友好地自我介绍， “你好， 我是袁黎，也算是舒然的朋友。”

周若木落落大方：“你好， 周若木。”

夏舒然拾起一枚鸡蛋， 慢条斯理地剥开，放在周若木面前的紙碗中， 周若木看了眼， 用筷子将鸡蛋夹开， 然后将蛋黄剔除， 只吃蛋白。

她不喜欢吃蛋黄，很噎人。

袁黎诧异地看向擦拭手指的夏舒然，女人周身散发着很温和的气息， 对这种事情似乎习以为常：“身体好了吗？”

关心的话语将袁黎从短暂的震惊中拉回：“已经好了，抱歉，前几天没能陪在你身邊， 和你共度难关。”

夏舒然：“你该做的工作都没落下， 而且我没那么冷血， 生病了还将人扣着干活。”

袁黎生病时，夏舒然将她的工作分担出去， 但袁黎强烈要求要自行處理， 为此，夏舒然同她沟通了十几分钟， 讓她好好养病，最后架不住袁黎的工作热情，才是同意她线上處理。

两人就前段时间夏家人和曾浩的事情聊了会，周若木对这些不太感兴趣，可能涉及到商业内容，有她这个集团外部的人在，袁黎说话和打哑谜似的，周若木擦擦嘴，无意打扰她们讨论工作上的事：“我去休息室睡会。”

夏舒然：“好。”

袁黎不由得握紧五指：“她是你新认識的吗？之前好像都没见过。”

夏舒然朋友很少，能提的上名字的就只有段寻霜，除此之外就是向伊和她，她自认为和夏舒然关係不错，可也从没在夏舒然办公室里这般旁若无人的吃过一顿早餐。

更别说进入夏舒然的专属休息室。

那人到底是谁？

夏舒然看了眼紙碗中剩下的那枚蛋黄：“不算，”她没有详说的必要，“交接工作的时候你不在，向伊帮你交接的，東西都放到你办公室了，有什么需要，你直接问向伊。”

袁黎应下：“嗯，好。”她顿顿，“今晚有安排吗？我请你吃个饭？好歹是升职加薪，值得庆祝。就当是我感謝夏总的提拔之恩。”

她最后的话以开玩笑的口吻说出，夏舒然说：“今晚不行。”

袁黎：“那明晚，或者是你什么时候有时间。觉得外面吵的话，可以去我家，我手艺不错，你可以嘗嘗。”

夏舒然：“再说吧。你能力在那，升职是早晚的事。”

袁黎：“那也要感謝夏总慧眼識珠。”

没和她在这个小问题上多拉扯，夏舒然将话题转移到工作上的事，聊了快半个小时，袁黎才是离开。

夏舒然将纸碗中的蛋黄夹起，填入口中，凉下来后，更加噎人了。

将桌面收拾干净，夏舒然进入休息室。

周若木正趴在大床上，两条腿晃来晃去，夏舒然坐在床邊，拍拍她的腰身，温声问：“起这么早，现在不困吗？”

周若木在看祈境工作群内的消息：“不困，昨晚睡得早。”

夏舒然伏在她脊背，指尖卷起一缕长发，见周若木没反应，她揉揉那颗毛绒绒的脑袋，往下一按，周若木猝不及防地与手机来了个亲密接触。

周若木猛地一拍床面，扭头：“夏舒然！”

周若木龇牙咧嘴炸毛的样子很可爱，夏舒然弯弯唇，点点自己脖颈處：“都是你干的好事，现在还和我大呼小叫，我等会怎么去开会？”

周若木才不管她：“你自找的。”

夏舒然笑：“嗯嗯嗯，我自找的。某人一点责任都没有。”

周若木：“你拿个创可贴遮住不就行了。实在不行，就说是蚊子咬的。”

夏舒然揉她耳垂：“这是把自己比作蚊子了？”

周若木弹起身，揪住夏舒然的脸：“就你会说话。”

夏舒然求饶：“疼。”

周若木松手，仔细去看那处红痕，的确太过明显，遮都遮不住，她提议：“要不换件高领？”

夏舒然：“这个天？”

夏天虽过去，但空气中还充斥着一丝热，她穿高领去开会，会很奇怪吧。

夏舒然并不在意这些，就算被人看见，谁又敢在明面上讨论，她只是想看周若木为难思考的样子。

有种聪明却算不明白的感觉。

周若木摊手：“那没办法了，我提的两个方案都被你pass了，”她直接甩锅，“你真是难缠的甲方。”

夏舒然：“……”

周若木上午在休息室中度过的，中午和沐汐清约了时间，去确定手办模型的最终成型。

“我明晚回本城。”周若木坐在会客区的沙发上，扬声对处理工作的女人说。

夏舒然滑动控制面板的手停下：“这么早？”

周若木才来两天而已。

周若木说：“嗯，祈境那邊我得回去看着，现在公司扩招，速度快了不少，说不定能提前发布游戏。”

如果能赶在年中上线，能吃到一波暑假的流量。

夏舒然说：“建模人手够吗？”

周若木调侃：“怎么，不够的话，夏总要来给我打工吗？”

不过夏舒然的模型建得的确好，这么好的手，不继续建模真是可惜了。

夏舒然诚实：“其实我对建模不是很了解。”

周若木：“嗯？那你模型怎么建的？”

夏舒然：“找夏氏的人建的。”

周若木：“……我真服了，怪不得建模建得那么快。”

她眼珠子转动，殷勤地凑到夏舒然身边蹲下，夏舒然转动办公椅，居高临下地垂眸，生出不好的意味：“怎么了？”

周若木说：“那什么，我能从你这挖人去祈境吗？”

夏舒然：“从我这挖人？”

周若木眸子亮晶晶的：“嗯嗯。”

夏舒然：“挖夏氏的人，去本城帮你？”

谁会从一个偌大的集团跳槽到名不见经传的小公司？疯了？

周若木推推女人的腿，不满：“喂，你什么意思。”

夏舒然笑：“没什么，那我把她们联係方式推给你，你去挖。”

周若木没真的要去挖，夏舒然这副坦荡的样子反倒讓她觉得没意思，她撇撇嘴：“没意思的女人。”

夏舒然歪头看半跪在她身前的人，眸色暗暗，突然抬起腿，高跟鞋抵在周若木的肩头，黑色西装裤包裹住女人纤长的腿，露出的脚踝白皙，周若木愣了下，偏头，女人脚背上青紫色筋脉在白皙中分外明显。

女人踩着她的肩膀一来一回，求知：“怎么才算有意思。”

周若木下意识摁住女人的脚踝，下身却更加不稳，直接跪倒在女人面前，头垂下，以近乎虔诚的方式单手扶地。

周若木：“……”

夏舒然挑眉，高跟鞋下滑，落在周若木的心口，轻轻一推，她毫无抵抗力地向后倒去，反手撑着后面的地，一双眼睛不可置信地望着女人。

夏舒然双腿交叠，俯身，捏住周若木的下巴，将那张明媚的脸完全抬起，她凑近，吻了吻呆愣住的人的下巴，笑得温柔：“这样有意思吗？”

周若木回神，夏舒然掌心贴在她的唇边，拇指按在她的唇上，食指曲起点点她的脸颊：“怎么不说话，嗯？”

近距离下，周若木能看见夏舒然瞳孔中倒映出的小小的自己，她不住地咽了下口水，大脑乱糟糟的，不知道怎么会发展她被夏舒然拿捏的样子，羞脑的情绪被压制，她重新蹲在女人面前，拽着女人的裤脚稳定身形，语气不自觉地染上娇媚：“你干嘛啊。”

她一张口说话，夏舒然的拇指滑入她的口腔，周若木用舌尖碰碰，女人与她额头相抵，蛊惑：“不回去，好不好？”

周若木：“嗯？”

夏舒然拇指滑过她的唇瓣：“再在沪城多待几天，祈境那边，我讓人照看着，不会出现任何问题。”

周若木犹豫。

夏舒然掌心护住周若木的后脑，温柔地说：“几天而已，不会造成任何影响。祈境有什么需要，我这边找人帮你做，然后再发给你，好不好？”

周若木小声：“我想想。”

夏舒然吻吻她的唇，掌心下滑握住周若木的后颈，拇指推着周若木的下颌，让她不得不将头保持扬起的姿态。

周若木捧住夏舒然的脸回吻，漸漸掌握主动权，夏舒然被她亲得喘不上气，要离开，周若木直起腰身，追着吻。

女人无奈地偏过头，周若木的唇从女人的脸颊滑过，她急不可耐地“哼”了声。夏舒然甩开嘴角的碎发，水润的唇张着呼吸，笑说：“你和别的朋友也这么亲吗？”

周若木摇摇头。

谁家好人会和朋友做这种事。

夏舒然问：“那我们现在是什么关係？”

周若木眨眨眼：“我是你金主。”

夏舒然笑了，点点蹲在地上的人：“有你这样的金主？”

周若木等烦了，她心底的痒被夏舒然勾出，她不想说话，只想好好亲亲坐着的人。她处于下位者的姿势，不好直接按夏舒然的脑袋，她扯住女人的衬衫领口往下拉，女人顺从地低下头和她吻在一起。

拉着女人衬衫领口的手滑落到女人的膝盖上，另一只手撑在女人的脚背，揉着女人的脚踝。

她的脸很烫，女人的眸子中水雾弥漫，她有成就感的松开，仰头看女人脖颈间凸起的，快速跳动的美人筋，还有那枚独属于她印记的红色痕迹。

周若木心脏重重跳动，她拉着夏舒然的手捂住自己心口位置，她解开自己最上面的两粒扣子，露出纹身字母，带着夏舒然去抚摸。

仔细摸，还是能感受到细微的颗粒感。

夏舒然：“嗯？”

周若木微微呼吸：“我没有去洗掉。”她认真地看着夏舒然的眼睛，“不是真的因为怕疼。”

夏舒然呼吸一窒。

周若木松开她的手，又去亲女人的下巴，脖颈，又觉得这样亲不方便，紧紧扯着夏舒然的领口，迫使女人低头迎合她。

感受着肌肤上细密的吻，夏舒然一遍一遍地摩挲着那个字母纹身，心脏被酸涩温软的液体挤压填满。

周若木满足地放了她，捏捏后颈，侧脸趴在夏舒然的大腿上平复。

夏舒然抚摸着她的脑袋。

周若木说：“求我。”

夏舒然：“嗯？”

周若木：“求我多在沪城留几天。”

夏舒然毫无脾气：“求你。”

周若木不满：“多说点。”

夏舒然顺从：“求求你留在沪城多陪陪我，你是世界上最好的人，会答应我这个求情吧。”

周若木：“我想想。”

夏舒然弯唇。

这么说，就是愿意多留的意思。

夏舒然舔了下唇，舌尖触及到一丝血腥味，疼痛后知后觉袭来。

周若木什么时候学会咬人的。

周若木在她腿上趴着，她不得不侧坐着身子处理文件，左手五指插入周若木发顶，有一下没一下地揉弄。

周若木跪坐着趴在女人腿上刷手机。

办公室的门被敲响，夏舒然摁了下桌面按键，向伊拿着文件走进。

向伊：“夏总，这个文件需要您签字。”

夏舒然从笔筒中拿出签字笔，单手推开笔帽，向伊反倒需要签名的那页，将其摊放到夏舒然面前。

夏舒然办公时坐姿总是端正，很少会有侧身坐的方式，向伊余光扫见蹲在腿边的人，多看了眼，夏舒然放在周若木发顶的手安抚性地揉了两下。

她急忙收回目光，等没看见。

夏舒然签好字：“还有吗？”

向伊翻到另一面：“夏总，这里也要签。”

夏舒然签完：“好了。”

向伊：“好的，没有了。”

向伊转身离开，擦擦额头上不存在的汗。她剛剛看见那些，夏总该不会杀她灭口吧。

实则两人并未往这方面想，周若木甚至一心沉浸在女人身上浅淡的暖香，温柔的抚摸以及手机的世界中，压根没注意到中途有人进入办公室。

向伊拿着签好字的文件回办公室，在走道遇见袁黎，袁黎和她点头示意：“剛从舒然那出来？”

向伊说：“找夏总签字。”

从某种程度上来说，她比袁黎还要熟识夏舒然，但从未像袁黎这样亲昵地喊夏舒然的名字。袁黎的心思她能看出来，以往她们都心照不宣地缄口不言。

但这次袁黎拦住她：“我那剛到了上好的咖啡，向总尝尝？”

向伊微笑：“好。”

袁黎将亲手煮的咖啡递到向伊面前，两人面对面而坐，向伊给面子地抿了口：“挺好喝的。”

醉翁之意不在酒，袁黎不主动开口，向伊就当什么都不知道，和袁黎東扯西扯，关心几句袁黎的身体。

袁黎笑说：“恢复得挺好，对了，”她故作不经意开口，“我今早去舒然办公室，看见了一个人。”

向伊故作好奇：“谁？”

袁黎笑说：“舒然的一个朋友。”

向伊说：“哦。”

袁黎说：“那位朋友的名字叫周若木，本城周家人，”她从夏舒然那离开后就去查了下周若木的消息，“舒然什么时候和本城的人认识的？”

向伊反问：“你去查她了？”

袁黎当然不会承认：“不算，毕竟是周家人，还和夏氏有合作，不难知道她的信息。”

向伊说：“之前夏总去本城待了几个月。”

这件事袁黎知道，但夏舒然几个月不露面的情况也有，她并未多想。也从不担心夏舒然会和谁好上，毕竟她在夏舒然手下数年，知晓那人的性子。

感情这种東西，最不会影响到那人。

她一方面安心，一方面又不甘心。

直到今天看见夏舒然脖颈上的痕迹和坐在她办公室的人。

夏舒然眉宇间的温柔不是刻意装出来的，那种真情流露的温暖刺痛了她。夏舒然从没有用这种眼神看过她，也从没有让她进过她的休息室。

那个人却能随意进入。

她警惕心乍起。

袁黎说：“所以是商业朋友？”

如果这样的话，情有可原。

以夏舒然的性子，利益足够大的话，她可以破例。

向伊说：“不是。”

袁黎挑眉：“周家要和舒然联姻？”

向伊：“不是。”

袁黎：“那是什么？”

不得不承认，向伊比她更知道夏舒然的动向。

向伊说：“我不太清楚她们之间的情况。”

她实话实说，两人现在好像在闹分手，当然，是周若木单方面的，她们夏总一直在哄周若木。可刚刚在办公室看见的那幕，周若木分明被她们夏总吃得死死的。

向伊不做评判：“我对夏总私生活不了解。”

袁黎若有所思。

向伊出去，在走道碰上刚出来的周若木，她一个头两个大，刚被袁黎找借口询问一番，在面对当事人之一时，她心虚：“小周总？”

周若木大大方方地招手：“向总。”

向伊客套：“小周总这是？”

周若木不好意思笑笑：“点的外卖到了。”

向伊：“我去帮你拿。”

周若木摆手：“不用不用，小事，我自己去拿就可以。”

向伊说：“没关系，以后这种事可以让夏总的助理去拿。”

夏舒然当时也是这么说的，但周若木：“我想走走。”

向伊给她指路：“那台電梯是夏总的，你让夏总给你开通权限就可以了。”

周若木：“好，谢谢。她开了。”

她坐上電梯下去，从前台拿走外卖时，笑眯眯地和前台的人聊了两句。

工作时间，一楼大厅没几个人。

上去时，依旧坐在那台電梯上去。

電梯门打开，不巧，旁边那台电梯前正站着一个人。

早上在办公室见到的人。

袁黎看见那台专属电梯运行，以为是夏舒然，多等了会，电梯门打开，却是另一人，她脸上的笑僵了半秒，随即客套地打招呼：“周小姐？”

周若木本不想和不认识的人打招呼，但被人叫住了，她不得不停下脚步，绞尽脑汁回想这人的名字：“袁总。”

袁黎扫过她手上拎着的东西，一份是包装精美的甜品，另一份是油渍浸出纸袋的，不知道是什么东西，几根签子露在外面。

空气中弥漫着调味料的味道，袁黎委婉地说：“这种东西还是在外面吃好。”

周若木问：“你要尝尝吗？”

袁黎摆摆手：“不用，谢谢周小姐的好意，我等会要去开会，不方面吃。”

周若木惋惜：“好吧，这家挺好吃的，袁总有时间可以试试。”

袁黎微笑：“好。”

周若木拎着东西就要走，袁黎见她的方向是夏舒然办公室：“周小姐。”

周若木回头：“袁总还有事？”

袁黎直白：“周小姐，舒然不喜欢办公室特殊的气味，所以这种东西，你可以在外面吃好再进去。”

周若木提起那个浸着油的纸袋，茫然：“啊？不喜欢吗？”

那当时她点的时候，女人还凑过来，非要让自己给她点几串。

周若木说：“没事，到时吃完通个风就好。”

袁黎保持微笑：“周小姐，冒昧地问一句，您和舒然是什么关系？”

周若木：“朋友啊。”

袁黎：“什么样的朋友？”

周若木习惯性地眨眨眼，思考。

上过床，接过吻，算是普通朋友吗？

应该不算。

周若木说：“关系还不错的朋友。”

袁黎点点头：“好。”

袁黎面前的电梯二次打开门，周若木奇怪地看她眼。袁黎走进电梯，在渐渐闭合的电梯门中，外面调味料的味道被阻隔。

周若木敲敲门，门外面板弹出开门的画面，她推门进入，将东西放到夏舒然办公桌的空处，解开炸串袋，各种调料混杂的气味蹿出。

夏舒然看眼：“哪个好吃？”

周若木递过去一串，夏舒然就着她递来的姿势咬一口，周若木说：“拿着自己吃，把通风系统打开。”

夏舒然：“好。”

周若木半坐在紫檀木桌上：“那个甜品你别动我的。”

夏舒然：“要吃独食啊。”

周若木说：“我是那种人吗？”

夏舒然笑：“不是。”

周若木一本正经地纠正：“不，我就是这种人。”

夏舒然还是笑。

周若木咬着炸串：“我刚刚上来，遇到那个叫袁黎的人了。”

夏舒然看她：“她说什么了？”

周若木说：“那倒没有，她提醒我你不喜欢这种炸串的气味。”

夏舒然：“还有吗？”

周若木说：“她还问我和你是什么关系。”

夏舒然冷冷接话：“你该不会又说的是朋友吧。”

周若木打了个响指：“聪明。”

夏舒然：“……”她就知道。

周若木：“我说关系还不错的朋友。”

夏舒然心想，起码升级了，不是一般的朋友了。

作者有话说：

夏：也是升级了

════════════════════════════════════════

第57章

周若木坐在紫檀木的办公桌上， 一条腿晃晃荡荡，抽了两张纸包裹住签子，抽出一根咬上一口， 另只手悠哉悠哉地在群聊和朋友聊天。

鄔思凡问她什么时候回去，她不确定时候， 含糊地回了个一个星期后。

知晓夏舒然在沪城， 鄔思凡拐弯抹角地询问两人有没有和好，周若木当然义正词严地表示没有。

周若木：【想什么呢， 我和她现在就是朋友关系。】

鄔思凡：【哦， 你现在在哪？】

周若木：【夏氏。】

邬思凡：【？】

周若木摸摸鼻尖，打字：【她非要我过来看看， 我不好不给面子。】

邬思凡看穿：【哦。祝你和朋友玩得开心。】

有点阴阳怪气的感觉。

周若木：【你也开心。】

夏舒然将签子扔进垃圾桶， 见周若木笑得鬼鬼祟祟， 眉梢微微扬起， 修长的手指趁机勾起放在一旁的甜品包装，轻手轻脚地解开。

包装袋发出点声响，周若木没注意。

将最后一层外壳去除， 夏舒然慢条斯理地拿起勺子，挖下一勺喂到周若木嘴边，问：“吃嗎？”

周若木没留心看， 别开头：“等会， 你先吃。”

夏舒然调转勺子， 喂到自己口中。甜而不腻，奶油的香气浓郁。她又挖了勺递到周若木唇边， 周若木视线放在手机上， 以为是串子，张口就咬。

入口感觉不对。

奶油的清香直达鼻腔。

周若木舌尖在上颚顶了下：“挺好吃……”话说到一半， 她猛地转过头，一瞬不瞬地盯着摆在女人面前，被打开的甜品，瞪大了眼睛。

夏舒然像是没看见她的变化，自顾自地吃着。

周若木从办公桌上跳下，指夏舒然：“夏舒然，你偷吃我東西！”

夏舒然无辜耸肩：“我喂你，你让我先吃。”

周若木：“你……你……”

夏舒然学着她的习惯，眨眨眼，起身合上笔记本，捏捏周若木的肩膀：“好啦，别你了，我要去开会了，你在这乖乖等我回来。”

周若木：“拉倒，我现在就回本城，没商量。”

她真是给夏舒然一点阳光，对方就能顺着杆子爬到她臉上。她拿起手机装模作样去订回去的票，一只白皙的手覆盖住她的手机。

夏舒然将她逗得炸毛后，开始顺毛，道歉极快地：“我錯了，我想喂你的，但你只顾着跟别人聊天，都没注意到我，”她适当的展现出弱势一面，“我只是想吸引你的注意力而已。”

她的臉本就透着周若木喜欢的阳光，做出委屈状时，竟然和她身上的气质一点不违和，反而因为反差感，让周若木速度败下阵来。

只有不是原则性问题，周若木都吃她这套。

如她所料，周若木开始解释：“你不是让我在沪城多待几天，我得和邬思凡说一下。”

夏舒然玩味地说：“提到这个突然想起来，我和邬思凡还没联系方式，等会我加个？”

周若木：“隨你。”

夏舒然点头：“你在这的话，她应该会同意。”

周若木“切”一声，夏舒然慢悠悠地补充：“这样的话，应该就没人抢她手机，拒绝我的好友申请了。”

周若木：“……”

夏舒然在內涵，绝对在內涵她。她皮笑肉不笑地说：“那谁知道呢？”

话音未落，夏舒然舉起手机界面：“申请通过了。”

周若木无语地撇嘴：“你不是要开会嗎？还不去？”

夏舒然拉开抽屉，从中竟摸出一块魔方递到周若木掌心，隨即揉揉对面人的发顶，温声细语：“等我回来。”

女人说话的语调很柔和，靠得又近，周若木耳根莫名发烫，视线乱飘：“知道了，赶紧走。”

夏舒然笑着凑过去吻吻她的唇，出了办公室。

周若木没好气地抹了把唇，直接坐到夏舒然的办公椅上，长腿一蹬，椅子向后移动，抵到身后的书柜，估摸过距离，周若木双腿翹到紫檀木桌的边角，身体斜坐，舒舒服服地呈仰躺的姿势，拨弄魔方。

监控画面定格在这刻，夏舒然无可奈何又纵容地黯灭手机，往会议室去，向伊抱着文件夹跟在她身后，尽职尽责地重复行程。

没走几步，身后有高跟鞋快速敲击地板的声音，与夏舒然的每一步精准錯开，向伊汇报完最后的內容，合上文件夹，偏头看快步追上来的袁黎：“袁總。”

袁黎笑说：“舒然，向總。”

夏舒然不着痕迹地蹙眉，念及袁黎刚出院，没纠正。

靠得近了，袁黎敏锐地嗅到夏舒然衣服上沾染到的调料味，她故作无意地：“舒然，你偷吃了什么，身上好香。”

向伊也闻到了，猜：“是小周总点的外卖吧。”

提到周若木，夏舒然眉宇间神色柔和，周身一同软下几分：“嗯，她点的串子。”

袁黎不动声色地观察夏舒然的神色，开玩笑：“几个月没见，舒然，你喜欢上吃那些了？”

夏舒然的口味素来清淡，半年多前，她打着庆功的名号邀请夏舒然吃饭，为了更好的拉近关系，她将菜品做成表格让夏舒然选，甚至想到可能的情况，她还加了几样平日里极少触碰的東西。

就有炸串，烧烤之类的东西。

夏舒然第一个pass的就是这些。

最后两人简单吃了顿西餐。夏舒然吃饭的时候不喜欢有人说话，那顿饭吃的沉默寡言。

但眼下，有轻微洁癖的夏舒然竟然能容忍自己身上，自己办公室有这种气味。

是这几个月不见，夏舒然的性格发生变化了嗎？

夏舒然说：“偶尔吃。”

袁黎说：“舒然，那种东西还是要少吃，万一不卫生……”

夏舒然淡淡：“嗯，知道了。”

向伊想要将话题换一个，她不知道袁黎在电梯口和周若木碰面，只单纯的以为袁黎是担心夏舒然的身体。但这些东西一看就是小周總买的，再聊下去，袁黎无意重和说出有伤小周总的话就不好了。她找准机会：“夏总给个地址呗，今晚下班，我点些带回家当夜宵。”

夏舒然微微颔首：“晚点发给你。”

向伊：“谢谢夏总。”

她想将袁黎的念想摁死在摇篮中，一方面出于和袁黎多年共事的情谊，另一方面，夏总在和周氏的合作让利这么多，对周若木百般纵容，足以看出对方对周若木的喜欢，袁黎介入，只会让夏总难办。

但话口不好开，向伊想了想，选择闭嘴。

会议持续了快两个小时，等夏舒然回去时，原本还将脚翹在她办公桌上的人消失不见了。

夏舒然心猛地提起，试探性地喊了声：“若木？”

一道懒洋洋的声音从会客区的沙发传出：“这。”一条手臂紧跟着舉起又落下。

夏舒然闭闭眼，平复心情，走过去。

周若木不是能闲下来的人，在这等了她两个小时，恐怕是累着了：“无聊了？”

周若木摸了把耳朵，夏舒然这才注意到她耳朵上挂着的蓝牙耳机，举起的手机正在看什么，由于贴着防窥屏，夏舒然看不到。

她坐过去：“在看什么？”

周若木突然关了手机，眼睛亮晶晶地说：“我给你跳个舞，你看看怎么样。”

夏舒然：“你会跳舞？”

周若木：“你先看。”

她興致冲冲地来到会客区前方的空处，夏舒然反身，手臂趴在沙发扶手处。

周若木整理衣服，将蓝牙关闭，打开音乐，调大音量，将手机放到旁边。

她干咳两声，明媚的臉上正义凛然，在音乐中，她扭动腰肢，手臂柔软地摆动，腿不断地伸来伸去。

点一个没卡上。

夏舒然饶有興致地看，拍手打节拍，但发现周若木卡点对不上后，改成捧场地鼓掌。

周若木在她的鼓励下，一口气跳完一分钟的舞蹈，累得够呛：“怎么样？”

夏舒然点头：“蛮好的，怎么突然对舞蹈感兴趣了？”

周若木说：“朋友发了个练舞的视頻，就想试试。”

她打开好友群，点开群内视頻，视頻开始播放。

画面中的女人身姿柔软，在曲乐中翩然起舞，如一幅绝美的画卷。夏舒然看了十几秒视頻，抬头看了眼周若木，随后又点头看视频。

好半晌，她问：“你跳的是这个嗎？”

周若木点头：“对啊，你看不出来吗？”

夏舒然说：“看出来了。”

周若木：“你觉得我跳得如何？”

夏舒然：“挺好看的。我记得你没学过跳舞。”

周若木小时候对舞蹈音乐不感兴趣，周家本着快乐教育的理念，没逼着她去学那些：“没系统的学过，但也稍微懂点，刚刚就是心血来潮。”

她休息了会，捏着矿泉水瓶：“还不错，对吧？”

夏舒然眼皮跳跳：“嗯。”

周若木仰头喝口水，将瓶盖盖上，放到茶几上：“你帮我录个二十几秒的视频。”

夏舒然有求必应，自是直接答应了，她当人体支架，举着手机，对准周若木。

周若木将刚才的舞蹈又跳了下，但这次只跳了二十几秒的内容。

她在夏舒然回来前，已经练了一个多小时，腿脚发软。

周若木：“录完了吗？”

夏舒然将录的视频点开：“看看。”

周若木看完摸摸下巴：“好像还行。”她让夏舒然将视频传给她，随即发到好友群内，坐等夸奖。

夏舒然看见她的举动，眼皮跳得更快了。

片刻，一条语音发出。

周若木点开，邬思凡夸张的哈哈大笑震得人耳朵疼，周若木快速按了几下音量键。

言念伊：【八百个动作，还没打到车？】

周若木：【一边去。@桑晚，快点评一下。】

月白：【若木姐，你别为难学姐。】

桑晚：【跳得很有力量，可以试试别的舞蹈，等会我发你几个。】

夏舒然不明白她为什么突然将跳舞视频发到群里，周若木将聊天记录往上翻翻，她才知道。

是群内有人说想学舞蹈，但又觉得太晚，耽误时间，在摇摆不定。周若木说不晚，随后就要以身说法，让人发个舞蹈视频，她现在没事可以学，看看可行性。

于是就出现了这一幕。

夏舒然说：“所以，你是为了那位朋友，耗费一个多小时的时间，跳这个？”

周若木摊手：“没事干，心血来潮。”

周若木对朋友向来真诚，围在她身边的那群朋友对她也真诚，在调侃完后，开始认真夸起她的舞蹈。

邬思凡：【虽然但是，新手能练成这样很厉害了。】

言念伊：【赞同。】

月白：【若木姐天赋异禀，上次学姐手把手教我两个小时，我连基础的都没学会。哭哭.jpg】

周若木：【停，打住，想学的可以学了，不晚。】

周若木：【我现在有事，你们聊。】

她按灭手机，瞥向坐在一旁，下巴垫在她肩膀上的女人，没能看见女人眼底的暗色。

她记得夏舒然身姿很柔软，好奇：“你学过舞蹈吗？”

夏舒然说：“很小的时候学过一段时间，后来就没学了。”

周若木：“好吧。”

她伸了个懒腰，昨天中午和沐汐清约了去手办工作室的时间，眼下还有两个小时，她捏捏后颈：“这有衣服吗？”

她跳得身体冒汗，想洗个澡，换身衣服。

夏舒然：“有。”

夏舒然休息室备着几套衣服，周若木再次庆幸两人身高身材差不多，夏舒然的衣服她穿起来正正好。

白色衬衫配上金丝眼镜，看着倒有几分精英分子的样子。周若木看着镜子中的人，满意地拍拍脸颊。

夏舒然笑：“怎么还弄到一副眼镜？”

周若木说：“嗯？在衣柜旁看见的，”她瞧着夏舒然没有印象的样子，危险地眯起眼睛，冷冷问，“不是你的？”

夏舒然想想：“应该是。”

她的休息室除却自己，只有周若木进过，这副眼睛大概是她什么时候留在那的，记忆中，有段时间她的确挺喜欢戴眼镜的。

周若木将眼镜摘下，调转方向，戴到夏舒然脸上：“哦吼。”

夏舒然下意识抵了下镜架：“怎么了？”

周若木后退两步，舔着齿尖，不住点头：“好看，有种……”她摩挲下巴，“说不上来的感觉，很禁欲系。”

她没敢说斯文败类，怕真勾起夏舒然本质属性。

夏舒然任由她装扮：“喜欢吗？”

周若木诚实：“喜欢。”

夏舒然：“好。”她坐在沙发上，双腿交叠，高跟鞋小幅度地晃动几下，她对周若木招招手，“过来。”

周若木碍于美色，无从抵抗地走过去。

夏舒然：“再近一点。”

周若木听话地上前一步。

夏舒然：“蹲下。”

周若木：“……干嘛。”但还是蹲下去。

夏舒然问：“昨天约了几点见面？”

周若木：“两个小时后，”她扶着女人翘起的那只脚，“你要陪我？”

她看夏舒然现在挺没事干的样子，还有空在这逗她。

夏舒然呢喃：“两个小时啊，够了，”她俯身拍拍周若木的脸，说，“你可以为了让别的朋友开心，学一个多小时的舞蹈，现在不如哄哄我？半小时就可以。”

周若木皱眉：“不是为了哄朋友开心。”

夏舒然食指抵在唇上，做了个噤声的手势，很轻地说：“可我感受到的就是这个。”掌心扣住周若木的脖颈，拇指揉着那条美人筋，温温柔柔，“所以，我也要。若木，你不能厚此薄彼，我可是你关系不错的朋友。”

说到关系不错时，她近乎一字一顿。

周若木脊背发凉，但夏舒然流露出的是绝对的温柔，她将其归结于刚洗完澡，风一吹，所以对冷意的感知更强烈，她问：“你要什么？”

夏舒然弯唇：“让我高兴。”

周若木：“怎么做？”

夏舒然翘起的腿放下，周若木不明所以地往后移了些，然后又靠过去，手腕撑着女人的膝盖，仰头看着女人。

不得不说，夏舒然的脸真好看。

戴上眼镜后，周若木更吃她的颜了。

她心底唾弃自己竟然被美色迷了头。

夏舒然中指轻推镜片，手指修长，骨节分明，手背指骨凸出，青筋明显，斯文败类感扑面而来。

周若木知道夏舒然在故意引。诱自己，她提醒：“我先说明，我等会要出去。”

夏舒然手落在她的肩膀：“我知道，不影响。”

她伸手解开腰带，右手绕到周若木后脑，摁下去。

周若木鼻尖隔着布料触及到那处，听见夏舒然的声音：“就这样，让我高兴，知道怎么做了吗？”

周若木挣扎着抬起头：“夏舒然，别用这种方式和我说话。”

作者有话说：

周：别用这种方式跟我说话！

夏：求你？

════════════════════════════════════════

第58章

夏舒然看她：“是朋友期间不能， 还是……”

周若木：“朋友期间不能。”

夏舒然笑，大概是某个瞬间，又让这人想起两人目前的关係了。明明该做的事情都做了， 这人却一直不肯松口跟她复合，是担心自己还会骗她吗？还是心底还存着芥蒂？

女人揉揉周若木的后脑， 力度泄去， 却没完全放弃对周若木的桎梏，借着俯身向下的间隙， 夏舒然闭闭眼， 晕染出柔软的色调，声音一同变得温软：“那你……给我， 好不好？”

周若木单膝跪地， 另一只膝盖抵住沙发， 稳住身形， 垂眸，攀附过去，女人輕輕移开她的手， 语气柔软：“不要用手。”

女人单手解开扣子，似是因为羞耻，手指頻頻从裤带上滑落， 周若木仰头， 女人眉心微微皱着， 金丝眼鏡向下滑落，坠在鼻梁上。

周若木突然抬起手臂， 勾住女人的后颈， 迫使女人不断向下，咬住女人的红唇， 含糊不清地说：“夏舒然，你可真大胆。”

夏舒然抵着她的肩膀，被吻得说不出话。半晌，周若木放开她。

夏舒然缓和呼吸：“怕有人进来吗？”

周若木邊解开束缚，邊说：“怎么会，要真被撞见，也是你丢臉。”

夏舒然皱眉，压压她的后脑，无声催促。

周若木埋首，含住。

舌尖滑动。

夏舒然仰靠在沙发上，精致的五官扬起，眼鏡斜斜地掛在臉上，她五指落在周若木的发丝中，安抚性地揉捏对方的头皮：“若木，”她说话时，忍不住将周若木的头往下摁，又怕堵住呼吸，进退两难，“若木……”

摁在头皮的力度时重时轻，周若木品尝冰淇淋融化的奶油，咬住最上方点缀的果实，在齿尖来回。

不多时，融化的奶油更多了。

周若木扶着女人的小腿，忙里偷闲地往上看。

夏舒然半捂着臉，腹部不断抽动起伏。

周若木将最后一口奶油含在口中，起身，曲腿压在夏舒然的大腿上，女人显然还没缓过来，水光潋滟的眸子直直地凝着她，红润的唇微微张着呼吸。

周若木从夏舒然眼底，看见自己的下半张臉满是晶莹，她記得，她当时坏心思地用鼻尖顶了顶女人的那里。

她捧着还未回神的女人，吻过去，女人要避开，被她强硬地掰回去，吻住：“一起尝尝。”

周若木心想，夏舒然不是一向很厉害吗？她倒要看看自己这样做，夏舒然会不会害羞。

显然不会。

夏舒然圈着她，激烈地回應这个吻。

一吻结束，两人脸颊都红红的，周若木坐在夏舒然的腿上，与女人对视，心脏剧烈冲击胸膛。

她懒洋洋趴在女人怀中，掌心顺着衣摆钻入，摩挲在女人腰侧。

夏舒然微喘着气：“老实点。”

周若木哼笑：“这话你可没资格跟我说。”

最开始到底是谁不老实，她都洗完澡准备出去了，这人非要拉着她在这里做些不可描述的事。

还好没弄到她身上，不然还要去洗个澡。

脸上斜着的东西有些不舒服，夏舒然偏过脸，眼鏡跟着偏动，卡在原处，她索性不去管，抚着怀中人的后背：“嗯嗯嗯，你说得对。”

很欠的语气，周若木捏了把夏舒然的腰，满意地听到女人倒吸凉气的声音才松手：“你几点回去？”

夏舒然说：“晚上有个晚宴要参加，你谈完事就乖乖回家，好不好？”

周若木懒懒地：“换个说法。”

夏舒然笑：“请金主大人在家等你的金丝雀回来伺候你。”

“这还差不多，”周若木抬起上半身，将眼镜给女人扶好，“很配你。”

夏舒然说：“那我天天戴着。”

周若木：“你平时戴吗？”

夏舒然摇头。

周若木：“还就维持原样，只在我面前戴，”她凑到夏舒然耳邊，低声说，“你戴着眼镜跟我做这种事的时候，我很喜欢。”

尤其是因为失控导致镜架胡乱地掛在女人脸上时。

夏舒然：“……”她笑出声，“好。”

夏舒然去休息室清洗，周若木喝了半杯水，对着镜子补涂口红，没多久，镜子內出现女人清纯绝美的脸，周若木盖上口红盖，身后人贴上她，捏捏她的耳垂：“我让助理送你。”

周若木耸肩：“没必要，给我辆车，我自己开。”

夏舒然：“也可以。”

接过夏舒然递来的车钥匙，周若木捞起勺子尝了口办公桌上没吃完的甜品，咬着勺子故意一笑：“不是很甜。”

夏舒然一时没反应：“你不是不爱吃太甜的。”下一秒意识到，眉梢上扬，抵了下镜片，“晚上可以继续吃。”

周若木将勺子塞到夏舒然口中：“安静，走了。”

夏舒然坐在办公椅上，拿着勺子将剩下的甜品吃完，丢入垃圾桶。

心情甚好地从办公室出来，周若木哼着轻盈的曲调，转动车钥匙上的环，单手拿手机给沐汐清发消息，告诉对方，自己现在去手办工作室。

在电梯口，她又遇到了袁黎。

周若木本能地不是很想和袁黎单独碰面，说不上讨厌，但直觉让她对面前的人生不出接触的主动。

袁黎不着痕迹地扫过周若木，视线在那件袖口带着暗纹的白色衬衫上多停留两秒。

不久前和周若木碰面时，对方穿的不是这件。

而这件的款式，她在夏舒然身上见过。

袁黎面上波澜不惊：“小周總。”

之前还叫她“周小姐”，现在就变成“小周總”了，周若木不纠结她称呼上的变化，一如既往地保持礼貌：“袁總。”

袁黎：“小周總是要出去？”

周若木：“嗯，有事。”

袁黎抬腕看时间：“那一起吧，正好我也有事。”

袁黎摁了下电梯键，周若木本想坐夏舒然那台专属电梯下去的，但袁黎开口了，她不好拒绝。

电梯內，周若木转了两圈车钥匙，随后将其握在掌心。身侧传来声音：“我和舒然共事多年。”

周若木指腹滑过车钥匙边缘。

袁黎说：“她遇到什么有意思的事，总会和我分享。”她像是无意提及，“但过去几个月，我都没听她提及过小周总，今天初见，还以为你们只是普通朋友，没想到关係这么好。”

电梯下降到地下一层，门缓慢打开。

袁黎笑说：“害得我都没来得及给小周总准备见面礼，真的很抱歉。”

她语气亲昵，仿佛和夏舒然很熟识的样子。

周若木出了电梯：“袁总的心意，我心领了，不用准备礼物。”她摁了下车钥匙，地上车库乌漆麻黑的，她顺嘴问，“袁总知道夏舒然车停在哪吗？”

袁黎身体绷着，给她指了方向。

周若木：“谢啦。”

她朝着袁黎指的方向走去，将车钥匙高高抛起，又稳稳接住。袁黎盯着她的背影，抿唇，摁了电梯键，回到原先的楼层，敲响夏舒然的办公室门。

夏舒然正在和周若木视頻，视频內的人不断上下晃动，是在走路的缘故。

周若木举起手机：“下次能不能贴着大标，就写‘夏董专属车位’，記得做成会发光的形式，我一下就能找到。”

夏舒然无奈：“往左拐，那一排都是我的专属车位。”

周若木又按了下车钥匙，其中一台车车灯亮起：“找到了。”打开驾驶室的门矮身进入，係上安全带，“挂了昂。”

夏舒然温柔地回：“好。”

周若木启动车辆，要将手机放在中控台上时，发现视频还没挂，她拿正：“怎么，舍不得？”

夏舒然温温点头：“你挂吧。”

周若木心软成一滩：“我结束后给你发消息。”

夏舒然：“好。”

周若木挂断视频。

周若木对这里的地下车库不熟悉，左右两边都是夏舒然平日工作时开的车，她转动方向盘，将车开出去。

沐汐清在手办工作室楼下等她，给她指引停车位。

因为有段宁和夏舒然这两个中间人，更多的是段宁的存在，两人接触时，亲近许多。

沐汐清做了个请的手势：“段宁回去后，跟我说了点你们的事，没想到你也是本城大学毕业的。”

周若木：“你也是？”

沐汐清点头：“我是本城大学艺术係的。”

周若木笑：“那很巧哎，我们是校友。”

推开手办工作室的门，今天工作室的人很多，各个功能分区的室内都有人在，要么在开会，要么在忙着塑造手办，选择材质。

周若木一一看过，最后跟着沐汐清进入到最里面的那间。映入眼帘的是两大架子的各种模型手办。

两边墙壁也摆着各式的柜子，存放手办。

沐汐清说：“这些都是工作室制作的，还有部分是从市场上买回来的，大多已经绝版了。”

沐汐清问她：“喝咖啡还是果汁？”

周若木：“果汁。”

沐汐清笑说：“其实还有茶，但我想，你應该更钟爱咖啡或者果汁。”

周若木：“的确，沐总观察得很仔细。”

沐汐清示意她坐下，从冰箱拿过一瓶果汁放到周若木面前：“不用那么客气，喊我名字就可以。”

周若木淡笑，夏舒然和段寻霜关系極佳，未来她说不定会和沐汐清成为不错的朋友，没再客气：“好，”她没忘记正事，“那我们现在来聊聊具体的合作流程？”

沐汐清：“嗯。”

沐汐清拿着笔在纸上勾勾画画，周若木拿着另一根笔，不时在沐汐清写下的内容上圈一笔。

两人極聊得来，对于很多想法，两人一拍即合。

沐汐清：“没问题的话，我这边拟合同了，到时直接送到夏氏？”

周若木说：“没关系，我可以过来签。”

沐汐清笑：“都已经让你跑两趟了，第三趟也该轮到我了。”

周若木不跟她争：“也行。我这几天都在沪城，合同不着急。”

通过短暂的接触，她相信沐汐清的人品，不会在合同上动手脚。

沐汐清留她吃饭，周若木婉拒了：“下次吧，我稍后还有别的事情。等签合同那天，我来请。”

沐汐清：“好。”

临走前，沐汐清送给她一个小动物的模型，是她们工作室即将发售的一组动物系列。

周若木上车看了眼时间。

她和沐汐清不过聊了半个小时，比原先预料的两三个小时少许多。她揉揉太阳穴，扯唇。

这次的合作是她有史以来谈得最轻松的一次。

和其他合作方会因为各种各样的事争论许久，和沐汐清，很合拍，双方都会将自己的需要，顾虑摊开讲明白。

现在去夏氏，还能陪夏舒然一个多小时。

正要启动车辆，周若木忽而觉得不对。不应该是夏舒然讨好她吗？她为什么要这么上赶着，还白白浪费一顿饭。

周若木“切”了声，给夏舒然发消息：【谈完了，过几天签合同，我先回去了。】

夏舒然：【好，注意安全，我会尽早回去的。】

周若木发了个【OK】过去。

收到消息，夏舒然放下手机，手肘撑着桌面，看向不远处的袁黎：“继续说吧。”

袁黎苦笑：“是小周总发的消息吗？”

夏舒然“嗯”了声。

袁黎双手垂落在腿侧，仅仅是今天一天，她将撞见数次夏舒然为周若木破例。

先是允许周若木在她办公室吃早点，后又允许周若木进入她的休息室，连洁癖都可以放下，让周若木拎着气味浓重的外卖进来。

还有那身衣服。

就连衣服这种极为隐私的东西都可以给对方穿。

袁黎问：“舒然，你和小周总，真的只是朋友吗？”

夏舒然掀起眼帘：“她怎么跟你说的，那就是什么。”

袁黎深呼吸：“真的只是关系好的朋友吗？”她痛苦地问，“我和你关系不好吗？”

为什么我从来没有得到过你的破例。

还是说，夏舒然在本城呆了几个月，以至于性情大变。

但她等不了了，她一定要找夏舒然问个明白。

夏舒然定定地望着她：“你是怎么界定关系好坏的？”

袁黎张张嘴，说不出来。

夏舒然等了会，说：“我们除却上下级关系外，充其量只是普通朋友。”

甚至夏舒然并未将其划到朋友这个范围内。她不止一次自我剖析过，真正算得上朋友的，只有段寻霜。

“普通朋友，”袁黎手指极速抖动，她太了解夏舒然本性，能得到一句“普通朋友”已经是极高的评价了，她咽了下口水，听见自己心脏快速跳动的声音，“那……我可以跟你……跟你借一件衣服吗？”

如果夏舒然肯借她的话……

“不可以，”夏舒然冷静得近乎残酷，“抱歉，我的衣服不借外人。”

袁黎：“可是，小周总她……”

夏舒然打断：“她不一样。”

袁黎情绪激动：“有什么不一样的，舒然，你和她才认识多久，我们认识几年了，你明明知道我对你的心意，你为什么愿意给一个认识几个月的人机会，却不愿意给我半点机会？”

她破罐子破摔地问：“难道是因为她是周家的人，能给你带来更多的利益吗？我也可以，我可以努力帮你……”

“袁黎。”夏舒然的声音不大，却能让袁黎瞬间从上头的情绪中抽离出来。

意识到自己说错话，袁黎哽了下：“抱歉。”她握紧拳头，还是不甘心，“舒然，我只是不明白，我想不通。”

既然周若木可以这么直白地出现在夏舒然面前，为什么她不能。

她明明和夏舒然认识的时间更长，更有优势，理智告诉她，她应该继续循序渐进，一点点撬开夏舒然的防备，但周若木的出现打得她措手不及，她怕再不做出行动，自己就彻底被踢出局了。

她进入夏舒然办公室时，先是以工作为切入点，随即又提到抽时间请夏舒然吃个饭，或者去展会亦或者可以秘密约会的地方。

夏舒然都冷硬地拒绝了。

但在收到刚刚那条消息时，夏舒然眉宇间一闪而过的温柔她没有错过。

她从没有见过这种姿态的夏舒然，夏舒然在人前永远是那幅假面孔，刚接手夏氏时扮猪吃老虎，后面又以雷霆手段，清洗了集团内部一批不干事的元老。

她压着情绪：“舒然，我可以要一个公平竞争，追求你的机会吗？”

“不可以。”夏舒然点过笔记本上的一个视频，那是走道中，周若木和袁黎碰面的视频，“你弄错了一件事，不是她在追我，是我在追求她。”

袁黎不可置信地瞪大眼睛。

夏舒然继续说：“即使今天你不来找我，我也会去找你。”

她播放电梯监控中的画面，袁黎和周若木说的话清晰的传出，听见自己的声音，袁黎脸上血色褪去：“我……”

夏舒然抬手打断：“我并未和你分享过任何有意思的事，”她顿了下，“也不会和除她之外的任何人分享。她不懂这些弯弯绕绕，你不要再在她面前说任何似是而非的话，引导她多想。”

先前周若木拿外卖回来时，提了句袁黎，当时周若木在，再加上忙碌，她没时间查看走道的监控。而在周若木要去找沐汐清详谈合作时，未避免周若木中途又听到什么人说什么话，她直接打开办公室走道外的监控和电梯监控，一路陪着周若木下去。

袁黎再一次出现了。

不管是巧合还是蓄意，夏舒然都不能容忍袁黎在周若木面前说些莫须有的事情。

夏舒然骨子里就是冷漠的，她看着袁黎：“对于你的喜欢，我表示感谢。但很抱歉，我有喜欢的人了。”

“所以，不要再打扰她。”

作者有话说：

夏：别给我增加难度

周：让我看看怎么回事

════════════════════════════════════════

第59章

一连五天， 周若木几乎泡在夏氏集团中，陪夏舒然处理最后的收尾工作，期间， 袁黎遞上来一份调崗申请书，申请调遣到国外分公司。

周若木含着棒棒糖看见时， 颇为惊讶， 她记得袁黎接手新职位不久，前几天还说要请夏舒然吃飯， 感谢她的提拔， 怎么短短两天，变化这么大。

而且袁黎在夏氏集团總部坐到这个位置， 后续无论往哪里调遣， 都算是降职。

周若木撑着手臂， 看夏舒然想也不想地直接通过， 棒棒糖在口腔中轉一圈拿出：“她犯事了？”

夏舒然：“嗯？”

周若木说：“不然为什么主动申请调崗？”

夏舒然签字，按下内线让向伊过来：“兴許是想去外面看看。”

周若木给她一个“你看我信吗”的眼神。

向伊进入接过那份调岗申请书，怔了下， 偷偷瞄了眼周若木，又看看上方申请人的名字。

夏舒然淡淡地说：“走流程吧。”

向伊：“好的，夏總。”

她捏着那张单子， 离开。

周若木眨眨眼， 咂舌：“这么快。”

夏舒然：“不然呢？”

周若木摇摇头， 坐着檀木桌的一角，凝视落地窗外的景色， 半个沪城尽收眼底。

无聊地轉动棒棒糖的签子， 初来的新鲜感一点点落空，整日待在这里， 周若木后知后觉地感到莫名的倦怠。

身后是薄膜鍵盘的轻響，周若木摸出手機，扫了眼祈境工作群内的消息，随后点开好友群，里面热火朝天的聊着去哪里玩。

周若木本就不是个能闲的下来的人，她闷闷地打字：【你们的快乐与我无关。】

下面扣了一排问号，问她在哪里。

周若木：【沪城。】

几位好友心有灵犀地没再追问。

周若木带着点脾气地将手機扔到女人按动鍵盘的手边。

敲击薄膜键盘的声音顿住，两秒后又響起。

周若木：“……”

就在她要轉身表现自己的不满时，肩膀上搭过一条手臂，随即女人如水蛇般滑动攀附而来。夏舒然与她脸颊相贴，偏头吻吻她：“烦了？”

周若木知道夏舒然是在忙工作：“不烦。”

夏舒然盯她看两秒：“说谎。”她亲昵地蹭蹭她的脸颊，“这几天是我不对，忽略你了。”

其实夏舒然没有忽略她，工作之余会抽出时间陪她聊会，她提出的要求更是有求必应，極好的满足了周若木在某些方面的占有欲。

周若木：“没事，工作上的事，可以理解。”

夏舒然说：“明晚沪城有场演唱会，我陪你去看？”

周若木明知故问：“有票？”

夏舒然笑：“不需要。”

周若木：“行啊，夏總百忙之中抽出时间，我肯定要去的。”

夏舒然揉揉周若木的耳朵，坐回办公椅上：“转过来。”

周若木从檀木桌上跳下，以为夏舒然又想让她做那种事，她撇撇嘴，将棒棒糖咬得嘎吱作响，扶着女人的膝盖蹲下身。

女人正坐，她不方面，拍拍女人的腿：“侧过来点。”

夏舒然无奈地笑，抬手把她捞起：“不用。”

周若木挑眉，这几天，几乎每每到这个时候，夏舒然都以各种理由，让她帮忙缓解压力。

今日太阳打西边出来了。

夏舒然将她捞到腿上坐着，大大方方地将正在阅览的邮件与怀中人分享，低声说：“有点累，抱着你就不累了。”

周若木靠在夏舒然怀中。

半小时后，夏舒然收到一条微信，她点开。

是段寻霜发来的，邀请她和周若木一起吃顿飯。

与此同时，周若木也收到了沐汐清相同的信息，只不过沐汐清的口吻更加柔和，询问她有没有时间，愿不愿意一同吃饭。

周若木来沪城一周了，她们身为夏舒然的朋友，于情于理都要表示一下态度。夏舒然也有意向让周若木更了解自己的社交关系。

夏舒然下巴搭在周若木的发顶：“我朋友想邀请你吃饭，你想去吗？”

周若木心想，借此机会，她说不定能更了解夏舒然。

她点头：“去。”

夏舒然给段寻霜回消息，周若木给沐汐清回消息。

沐汐清：【好，明晚有时间吗？】

夏舒然不久前和她约了明晚去看演唱会，她打字：【明晚可能来不及，我和舒然要去看演唱会。】

沐汐清：【是伏喻的吗？】

周若木拐拐夏舒然：“明晚是谁的演唱会。”

夏舒然说：“伏喻。怎么了？”

周若木：“沐汐清问我。”

周若木：【对，是她的。】

沐汐清：【明晚我和寻霜也去，要一起吗？】

周若木问了下夏舒然，随后才是回复：【好啊。】

沐汐清：【那就明晚吃完饭，再一起去。夏总时间来得及吗？】

周若木将手机遞给夏舒然，夏舒然就着她递手机的姿势，打字：【来得及。】

沐汐清：【那我到时把地点发给你。对了，我把合同带着，正好顺手签了。】

周若木：【好。】

结束聊天，周若木忽然想起来，她上次答应沐汐清再见面她请客的，怎么又让沐汐清破费了。

但都聊完了，再提没意义，等到时候找个时间再请回来。

思索间，办公室的门被敲响，夏舒然在面板上看清外面的人，片刻后，她按下按键。

袁黎推门而入。

周若木沉浸在自己的世界中，听见开门声，意识到有人进入，连忙站起，结果不小心被绊了下，差点摔倒，被夏舒然眼疾手快地捞回怀中，让她站稳，夏舒然才是松手。

周若木恶狠狠瞪了眼夏舒然，耳根通红地站起身，佯装什么都没发生地缓缓蹲下，脊背靠着后方的书柜，利用檀木桌遮挡前方人的视线，当自己不存在。

真丢人。

袁黎看着这一幕，垂下眼眯：“夏总。”

夏舒然微微颔首，问：“想好了吗？”

袁黎眼底闪过一丝欣喜，又想到什么，眼底的光再度黯淡，她扯唇苦笑：“想好了。我明晚的飞机，后天就可以上任。”

夏舒然说：“不用那么着急，给你批一个星期的假。一个星期后你再去就职。”

袁黎没拒绝：“谢谢夏总。”她犹豫許久，像是鼓足了極大的勇气，说，“临走前，夏总可以送我一样东西，当做纪念吗？”

闻声，周若木抬头看眼夏舒然，办公椅遮挡了她大部分的视野，只能看见女人落在扶手上的一点白色衬衫面料。

夏舒然从筆筒中抽出一支鋼筆，递去：“包装盒不在了。”她顿了下，“我到时让向伊买个同款给你寄过去。”

袁黎双手接过：“谢谢夏总，这支就够了。”

周若木好似明白什么，收回视线，食指和拇指无意识地揉捏在一起。

袁黎还在和夏舒然说话，都是些工作上的事宜，周若木听得一知半解。

袁黎：“我会在明天下班前将工作交接完。”

夏舒然依旧保持惯常对人的态度：“好，辛苦了。”

袁黎看着手中的鋼筆，上方依稀带着前主人的体温，她紧紧攥在掌心，和夏舒然说了声“夏总，再见”后，转身离开。

办公室门一开一合。

夏舒然转动办公椅，对着蹲着的人伸出手：“一直蹲着，腿不麻吗？”

周若木猛地蹿起来，眼前一黑，身形晃了晃，差点一头砸下去：“……乌鸦嘴。”

夏舒然做了个手动闭嘴的手势。

周若木弯身捏捏发麻的小腿，一步步挪到夏舒然身前，坐到女人怀中。

好在就几步的距离，不至于走得太难看。

周若木直白说：“袁黎喜欢你？”

夏舒然没否认：“嗯。”

周若木想了想：“她走是因为你拒绝了她？”

夏舒然：“嗯。”

“……”周若木担忧，“她职位我记得挺重要的吧，你就这么放人走，会不会不好？”

夏舒然淡淡地说：“她自己提交的转岗申请。”

偌大的夏氏集团不会因为任何人的离职而运转不了，甚至袁黎选择去发展海外市场，对夏舒然来说是件极为有利的事。

夏舒然不是强求的人。

除了感情。

周若木是她必须要牢牢攥在掌心的。

周若木想到递出去的那支钢笔，说：“所以，你给她留了个念想？你人怎么这么好？”

夏舒然笑问：“吃醋了啊？”

周若木否认：“想多了，‘朋友’间怎么会因为这种事情吃醋呢？”

又提到朋友了。

夏舒然头疼，她好几天没听见这个称呼，乍然一听，还有些不适应。

夏舒然故作姿态地点头：“朋友间也可以有占有欲，朋友间也可以搂搂抱抱，亲亲我我。”

周若木从笔筒中抽出一根钢笔，打开，尖锐的笔尖带着零星点的墨水，她说：“我虽然吃醋，但也能理解。”

被喜欢是件很幸运的事。

周若木的从小到大收过许多情书，只要不是死缠烂打，让她感到厌烦的，她都会心平气和的和对方表示感谢，然后再委婉拒绝。

有勇气说出自己的喜欢，也是件很厉害的事。

周若木说：“而且她问我的时候，我说和你只是朋友，可能让她误会了，所以我也有一部分的错。”

那时她真没看出来袁黎喜欢夏舒然。

周若木对此有些许歉意。

夏舒然揪住她话语中的漏洞，问：“嗯……我们不是朋友，那是什么？”

周若木：“嗯？”

夏舒然笑盈盈地说：“你不是说，是因为你说我们是朋友，所以让她误会了吗？如果我们不是朋友的话，那是什么？”

周若木没好气地拍她：“你别给我下套！”

夏舒然叹气：“好吧，那我能问问，你打算让我在朋友这个位置上待多久？明晚寻霜她们问起，也说是朋友吗？”

周若木皮笑肉不笑：“是朋友，兼任炮友。”

夏舒然认真：“这么说吗？”

周若木咬牙切齿：“你敢！”

作者有话说：

周：气死了

夏：

════════════════════════════════════════

第60章

演唱会七点半开始， 周若木和沐汐清约的时间是五点半，直接在私房菜馆见面。

她们到时，包厢内已经坐上两人， 沐汐清正低声笑着和坐在身侧的女人说话，女人长发披肩， 歪头浅笑。

听见开门声， 两人齊齊朝门口望去，沐汐清起身：“若木， 舒然。”

周若木敏锐发现， 沐汐清視线落在夏舒然身上时，很明显地顿了下， 又很快移开， 在叫夏舒然名字时， 也没有叫她的熟稔。

明明沐汐清和夏舒然更熟才对。

没来得及多想， 夏舒然牵着她一起坐在沐汐清俩人的对面。来的路上，夏舒然对她说，沐汐清和段寻霜还没结婚， 仍旧是未婚妻妻的状态。

对此，周若木有些惊讶。

对面两人的关系看着太和谐了。

刚坐下，服务员敲门进入， 沐汐清做了个手势， 服务员自觉走到周若木身侧， 将菜单递交过去，沐汐清说：“我和寻霜点了几样招牌菜。”

周若木加了两道。

服务员离开。

段寻霜“看向”周若木的位置， 温声问好：“周小姐。”

周若木：“段总。”

段寻霜弯弯唇：“周小姐不用这么客气， 我和舒然是朋友，你喊我名字就好。”她偏头， 调侃夏舒然，“瞒了这么久，今天终于愿意帶着一起出来吃顿饭了？”

夏舒然抿着刚倒好的茶：“方向错了，我在她左手邊。”

段寻霜笑笑，改变头朝向的方向：“抱歉。”

周若木眨眨眼。

夏舒然说：“若木和汐清见过两次了，”她歪头，声音不大不小，解周若木困惑，“她眼睛出问题了，看不见。”

“……”周若木好似听说过这件事，但消息很快被压下去，她不是很确定。但夏舒然在当事人的面前这么直白的说，周若木有些尴尬地在桌下怼过夏舒然的腿。

夏舒然：“你踢我干什么？”

周若木觉得夏舒然是故意的。

段寻霜说：“没关系。”

夏舒然摊手，给了周若木一个“你看”的表情。碍于人前，周若木不好说夏舒然什么，当没看见女人极欠的表情。

夏舒然凑到周若木耳邊，用只有两人能听见的气音说：“我和她平日就这么相處的，不用担心，不会戳到她的痛處。”

女人退回去，轻轻捏住周若木垂下的手：“你们婚期定了吗？”

段寻霜说：“不急，还有一段时间。”

夏舒然知道她俩的事，没再追问：“婚期定下记得跟我说。”

段寻霜：“好，你们呢？有规劃吗？”

周若木莫名紧张，下意识握住夏舒然的手，夏舒然好整以暇地瞥她眼，温温地笑：“嗯……朋友的规劃吗？”

段寻霜：“什么？”

夏舒然慢悠悠地说：“朋友，兼任……”

周若木咬牙切齿地掐住夏舒然的手，下颌绷得紧紧的。

两人间的氛围变得有些奇怪，沐汐清好奇：“怎么了吗？”

周若木接话：“没什么，朋友，兼任合作伙伴。”

夏舒然粲然一笑：“嗯，她说得对。”

周若木头一次发现夏舒然还有这么恶劣的一面，她没好气地拿起手機，面无表情地打了一行字发送：【别乱说话！我求你了！】

夏舒然欣然：【好。】

菜品上来，夏舒然没再乱说话，周若木稍稍放下心，中途，她去了趟洗手间。

等人离开，段寻霜咽下沐汐清夹到她碗中的菜，隨后放下筷子：“怎么回事？”

夏舒然揉揉太阳穴：“还没完全和好，可能还要一段时间。”

段寻霜：“我看她对你挺好的。”

连夏舒然的忌口都时刻注意着。

夏舒然眉宇间揉着几分暖色，指腹摩挲着碗口：“她心软。这段时间我忙，等这两天过去，我就能腾出时间好好陪她了。”

段寻霜：“她的纹身？”

夏舒然：“她知道了。她没取出来，東西还在里面。”

段寻霜眉心微微拧起。

夏舒然说：“她不介意这件事。”

段寻霜不置可否。

沐汐清听得一知半解。

夏舒然还想再说什么，包厢的门被推开，周若木颀长的身形出现在視野中，坐在里面的三人默契地将话题轉换。

周若木坐回原位，瞧见夏舒然唇邊挂着的笑，低声问：“聊了什么，这么开心。”

她担心她不在的时候，夏舒然口无遮拦，阳奉阴违。

夏舒然说：“在聊演唱会。”

伏喻是老牌歌手，近些年很少开演唱会了，这次在众多歌迷的期待下，才是开了两场。从各个城市赶来的歌迷不少，周若木点开地图，果不其然，演唱会附近的几条道路被重红色标注。

已经堵车了。

夏舒然探头看眼，说：“这场演唱会段氏旗下的娱乐公司是承办单位之一，有专门的接驳车。”

靠近演唱会的那几条路已经被封控，只允许接驳车进出，一路过去，道路两旁全是粉丝做的應援，注水旗迎风飘扬，粉丝们说说笑笑，井然有序。

被负责人指引着上了二楼包厢，周若木拿起座位上的應援棒，递给夏舒然一根。

周若木：“等会挥的时候用点力。”

夏舒然问：“很喜欢伏喻？”

周若木说：“气氛。”

七点半，场馆内的灯瞬间暗下，应援口号整齐划一的响起，大屏幕开始播放视频，是伏喻为本次演唱会设计的VCR，伴隨着VCR的播放，音乐渐渐响起，舞台上灯光四起，人未出现歌声先到，下秒，穿着精致表演服装的伏喻坐着升降台出现。

场馆内爆发出大喊声：“伏喻，伏喻。”

周若木隨着节奏晃动荧光棒，余光瞥见身邊人无动于衷，她轉头，对上那双挑着笑意的眼眸。周若木抬起夏舒然拿着荧光棒的手，帶着晃动两下。

夏舒然很听话地跟着晃起来。

坐在相隔一个座位的沐汐清正好看见这一幕，低低地笑出声。

段寻霜侧耳：“怎么了？”

沐汐清说：“没什么，她们两人相處很有意思。”

段寻霜看不见，只能依靠耳朵去听，反问：“那我们的相處呢？”

沐汐清：“也有意思。”

伏喻的歌，周若木会得挺多，全程跟着轻盈哼唱，夏舒然为她挥了一晚上的荧光棒。

当伏喻唱完最后一首歌，夏舒然放下荧光棒，靠近周若木，轻声低喃：“唱得很好听。”

周若木耳根通红：“是让你来听我的演唱会的吗？”

夏舒然若有所思：“你想的话，我可以给你举办。你想进军娱乐圈吗？”

周若木扯唇：“想，但不能。”

夏舒然：“为什么？”

周若木说：“因为我上午出道，下午就会被曝出黑料，然后惨遭网暴退圈。”

夏舒然蹙眉：“谁敢曝你黑料。”

周若木点点夏舒然心口：“你就是我最大黑料。”

“……”夏舒然说，“好吧，那真是遗憾。”

周若木噗嗤笑出声：“开玩笑的，不打算进军娱乐圈。”

她听圈内的人说过，要时刻注意饮食，许多東西都不能碰，忙得时候，睡眠接近于无。

单是放弃各种美食这点，就被周若木无情pass了。

她才不要。

演唱会结束后，观众有序退场，沐汐清弯身走过来说：“要去后台和伏喻合影吗？”

周若木：“方便吗？”

沐汐清：“方便的，提前和伏喻的经纪人说过了。”

更何况是主办方想要合影，怎么都不会拒绝。

周若木想想，本着来都来了，弄张簽名照再合适不过的念头，点头应下。

演唱会后台，伏喻笑得温婉，和一个个凑过去的人合照，说起说来轻声细语，没有半点架子。

和想象中的人一模一样，甚至还要温柔。

周若木被沐汐清拉着去合照，拿簽名照，夏舒然和段寻霜站在不远处，像是等待孩子回家的家长。

夏舒然问：“你未婚妻家里的事都处理好了？”

段寻霜：“嗯，差不多了。之前拜托你截胡了沐家几个项目，现在他们资金链断裂，在求汐清帮忙。”

夏舒然：“帮了？”

段寻霜：“没有。”

夏舒然：“那就行，剩下还有需要我帮忙的吗？”

涉及到沐家的事，段寻霜不好直接出手，只好让夏舒然帮忙，作为交换，段寻霜将段氏和周氏合作的项目轉交给夏氏。

也就是上次周若木帶队来段氏集团的那个项目。

段寻霜：“暂时没有，过段时间，我会找機会逼汐清的父亲将股份转到汐清名下。”她顿顿，“为了保住沐家的公司，他只能这么做。”

如此，段氏才会注资。

夏舒然遥遥地望着和伏喻相谈甚欢的周若木，唇角翘起：“挺好。”

段寻霜：“我前几天听何颜说起曾浩和夏家那个私生子的事，如何了？”

夏舒然：“还在起诉阶段。”

段寻霜挑眉：“这次这么柔和？”

有些不符合她对夏舒然的认知。

周若木拿着签名照往回走，夏舒然抬手对她挥挥，话是对段寻霜说的：“是啊。”

她的确变得柔和很多。尤其是在周若木面前。

周若木捏着签名照的边角，脸上挂着意犹未尽的满足，和沐汐清说：“怪不得这么多年了，她还有这么多死忠粉，接触下来，人真的很好，很温柔，主要是业务能力好强。”

沐汐清微笑：“我很久之前追过她的一个商演，和三十几个粉丝一起，由后援会粉丝团带着，商演结束后，她在后台见了我们这三十几个人。”

周若木“哇”了声。

夏舒然听见，问：“哇什么？”

周若木：“当然是在夸伏喻啊。”

夏舒然：“怎么不夸夸我？”

周若木心想，夏舒然脸皮真的很厚，这种类似调情的话，都能当着别人的面说出来。

她插科打诨：“夸你夸你。”边走边揉发热的耳垂，“我们走吗？”

夏舒然说：“司機在来的路上。”

沐汐清：“演唱会刚结束，应该会很堵，不如我们先在这等会，然后坐接驳车出去。”

夏舒然手機震动，是司机发来的短信。

【夏总，前后堵死了，现在进不去，出不来。还请再多等一会。】

打下这行字的时候，司机手脚发麻，夏舒然没说来看演唱会，她事先也没查，等到了之后，听两边的路人说起，车已经堵在这了。

夏舒然：【没事。】

在工作人员的指引下，四人坐上了接驳车。段寻霜和沐汐清事先就做好了规划，接她们的司机将车停在堵车路线的百米外。

但接驳车仍旧无法出去，这段路要她们自己走。

天色已晚，周围的酒店被歌迷们提前预定完，周若木本想在外将就一夜的梦破碎。

她问：“司机堵在哪了？”

夏舒然说：“刚问了，大概半小时才能出来。”

周若木嘴角抽搐，低头尝试打车。

根本打不到车。

沐汐清适时开口：“不如我们送你们回去？”

周若木迟疑，夏舒然毫不客气的接受：“好。”

晚风佛面，沐汐清扶着段寻霜走在前面，周若木和夏舒然不远不近地坠在后面，周若木没带包，那张签名照被她拿在手上。

夏舒然伸手：“我帮你拿着。”

周若木：“不用，又不是什么很重的东西。”

夏舒然说：“过两天陪你回本城。”

周若木：“沪城这边的事呢？”

夏舒然：“剩下的交给向伊处理就好，而且我也可以线上处理。”

线上处理不了的，她可以隨时回沪城。

之前不知道夏舒然身份，周若木理所当然地想让夏舒然留在本城，但今时不同往日，夏氏这么大的集团在这，夏舒然怎么能随意离开。

周若木：“再说吧。”

夏舒然垂眸，不知在想什么。

不远处的车门自动打开，沐汐清扶着段寻霜上车，转头对周若木说：“可以上来啦。”

周若木：“来了。”

她和夏舒然一前一后地上了车。

刚看完演唱会，周若木和沐汐清还处在兴奋的情绪中，两人热火朝天地聊着。

夏舒然懒懒地靠在椅背处，脑袋滑落，搭在周若木的肩膀上，周若木的情绪还处在很激动的状态中，说话时，肩膀一耸一耸的，夏舒然的脑袋被顶得一晃一晃的。

说话的间隙，夏舒然问：“几点了？”

周若木：“十点半。”

夏舒然：“要去吃顿夜宵吗？”

既然聊得这么投缘，不如找个地方多聊会。

周若木和沐汐清对视眼，两人相见恨晚地齐齐点头：“好。”

夏舒然：“……”

段寻霜轻笑。

司机临时掉头，去到一家会员制的私人会所。

几人都不饿，随意点了几样小吃。

周若木酒量差，沐汐清在外很少喝酒，段寻霜眼睛看不见，更不能喝，唯一一个能喝酒的在几人的“注视”下，淡淡地说了声“不用点，我不喝”。

“汐清，你们最新款手办什么时候上线？我到时买两套放在家里。”周若木挺喜欢沐汐清送她的那只拟人化小动物的手办，她回去后在网上查了圈，发现这套手办还在预售，发售时间未定。

沐汐清说：“你喜欢的话，我明天送两套给你。”

周若木欣喜：“好啊。”她转头对夏舒然说，“我分你一套，你可以放在办公室，没事的时候看看。”

夏舒然：“……”

夏舒然很少在办公室放这种东西，但周若木开口了，她应下：“好啊。”

周若木头扭回去，正要说话，却见沐汐清垂眸低声和段寻霜说话，段寻霜揉着太阳穴微微颔首，紧接着两人一同站起身。

沐汐清略带歉意：“稍等片刻，我需要去帮寻霜涂药。”

周若木：“好。”

沐汐清扶着段寻霜去到另一间包厢。

周若木往夏舒然身边坐了些，两人的腿紧紧贴在一起，周若木插了块水果填入口中，脸颊被果肉顶出小鼓包，她托着下巴歪头看同样懒散的人：“累吗？”

夏舒然一整天都在忙工作，今晚又陪她看了一晚上的演唱会。

女人施施然笑开：“现在才问，会不会迟了？”

周若木扣住女人的肩膀，用力捏了几下：“力度可以吗？”

夏舒然“可以。”

周若木又捏了会，收手：“手酸，你继续累着吧。”

夏舒然失笑：“所以，你问这个的意义是什么？”

周若木：“没意义，都是废话。”

夏舒然被她逗笑：“来点不是废话的。”

周若木双手举起：“你的要求太难了。”

夏舒然突然很想咬她，然后，她也这么做了，突然探头，扒开周若木的衣领，不轻不重地咬了口，在锁骨处留下浅浅的牙印。

周若木推她把：“你干嘛，等会她们就回来了。”

夏舒然：“不会看见的。”

周若木摁住锁骨，摩挲被咬过的地方，指腹下带着些许凹凸感，她心底暗骂夏舒然是不是属狗的，好好的，咬她做什么。

凭什么咬她。

越想越气，周若木没好气地：“你过来。”

夏舒然：“嗯？”

周若木本想咬她口，视线陡然落在女人手腕内侧偏上一点的纹身字母上，她探出的身体倾斜，手指无意识地隔着面料抚摸上自己的心口。

她问：“我身体里面的这个定位，对你来说，很有安全感吗？”

夏舒然愣了下，点头：“非常。”

如此，她就能确定周若木的行动轨迹，随时随地的知晓两人间相隔多少，每次看着不断缩小的数字，她都忍不住雀跃。

那是种所属物被自己牢牢占据的舒爽。

如果可以的话，她甚至想将周若木和自己绑定在一起。

但这种想法，夏舒然暂时不会直白地跟周若木吐露出。

循序渐进地让自己的气息侵入周若木的方方面面。

夏舒然试探：“你想去掉吗？”

周若木淡淡地说：“我之前说过，不过去。”

再次得到肯定，夏舒然悬起的心重重落下，腹部起伏着吐出一口气。

周若木玩味地继续说：“其实，我想在你身上按一个。”

夏舒然理所当然地点头：“可以，我明天就去。”

周若木嘴角一抽，拍她肩膀：“开玩笑的，你别去。”犹不放心地补充一句，“你要是敢背着我偷偷去，我们就彻底结束。”

夏舒然不懂她的逻辑：“为什么？随时知道我的动向，你不安心吗？”

周若木脱口而出：“我又不缺……”安全感。但这句话说出来怪怪的，她硬生生改口，“我又需要那东西定位，你直接给我报备不就行了，”她知道自己的性子，“我没有报备的习惯，你找不到我，可以看看定位。”

更重要的是，真的很疼，很疼！

她潜意识不希望夏舒然受这份疼。

沐汐清和段寻霜是在十分钟后回来的，进入前，沐汐清曲指在门上敲了两下，得到同意后，才扶着段寻霜进入包厢。

沐汐清歉意：“让你们久等了。”

周若木微笑：“没事。”

沐汐清和周若木某种程度上算是同种专业，两人可聊的话题有许多，从本城大学的学生时代聊到创业，又聊到未来的发展和规划。

周若木将祈境未来半年的计划事无巨细地和沐汐清分享，在得到沐汐清工作室有专门的建模师后，又达成一向合作。

周若木将部分建模工作外包给沐汐清的工作室，两方联手。

夏舒然和段寻霜无奈一笑。

就在这时，扔在沙发上的手机震动起来，夏舒然捞起手机，是司机打来的。她身体保持前倾的姿势，接通。

电话那头的人说了些什么，夏舒然猛地瞪大眼睛，周身气压瞬间低沉，坐在她另一侧的段寻霜察觉到不对，低声：“怎么了？”

周若木还在和沐汐清闲聊，听到手机震动，同样转过头，见是夏舒然的手机，以为又是工作上的事，她别过头。

夏舒然站起身，对着电话说了声“等会”，随后对周若木说：“若木，我出去打个电话，”走了两步，她扭头，“寻霜，能跟我出来吗？”

沐汐清看过去。

段寻霜从鼻息间叹出气：“扶我一把。”

夏舒然礼貌地保持距离，牵着段寻霜的衣袖，往包厢外走。

周若木盯着夏舒然的背影，不好的预感蹿上心头。

沐汐清神情微凝。

包厢外，夏舒然将段寻霜带入到另一间包厢，打开扩音，对着电话那头的人说：“把你刚刚的话，再说一遍。”

向伊颤抖着声音：“夏……夏总，我不久前接到医院的电话，小陆她出了车祸，现在在抢救室抢救。”

小陆就是今晚去演唱会接她的司机。

向伊强行稳住声音：“我查了行车记录仪，暂不确定是意外还是人为。”

作者有话说：

════════════════════════════════════════

第61章

夏舒然面无表情地交代向伊去查， 以及嘱托小陆的后续治疗。電话挂斷，空气陷入长久的沉默，女人垂下手臂， 手機虚虚扣在掌心。

如果今天她和周若木不是坐了段尋霜的车，此刻说不定两人也躺在抢救室中。

出于直覺， 夏舒然先行将其划归到人为中。

她从前就经历过类似的事。

积壓在记忆深處的回忆涌出， 夏舒然脊背紧绷，嗓音晦涩地打破寂静：“尋霜， 帮我将若木送回本城。”

在不确定真实性质的情况下， 周若木不能再留在滬城，以免遭受狗急跳墙的人报复。

段尋霜皱眉：“会是曾浩做的吗？”

夏舒然眸色暗沉：“有可能。”女人咬紧后槽牙， 因过于用力， 手背上青紫色的筋脉纵横凸起， 她长吸一口气， 说，“这件事别告诉若木，我到时会找个借口， 让她跟你走。”

段尋霜问：“消息壓住了？”

夏舒然说：“向伊去處理了。”

段寻霜说：“你能瞒得住周若木，那周清语呢？她会不会跟她妹妹说。”

夏舒然头疼，她和周清语打过不少次交道， 但都仅限于商业场合， 私下里……夏舒然想到周清语知晓她和周若木关系时的表现， 摇头：“她不会说的。”

段寻霜点头：“行。今晚将她送回去？”

夏舒然说：“明天吧，连夜送走， 她会起疑心的。”

夏舒然本想亲自安排周若木回本城， 但担心再度被人盯上，她不能拿周若木的安危去赌这种可能。

段寻霜摸手機， 没摸到，她的手機放在沐汐清那里了。

周若木和沐汐清因为她们两人陡然的出去，聊天的兴致减少许多，有一搭没一搭的说话。

包厢门打开，夏舒然扶着段寻霜进入，沐汐清起身接了把段寻霜，夏舒然坐回到周若木身边。

周若木心痒痒，低声问：“怎么了？”

夏舒然笑说：“工作上的事。”

周若木若有所思地点点头。

段寻霜安抚地拍拍沐汐清的手背：“聊到哪了？”

沐汐清说：“聊到近期举办的画展了。”

段寻霜问：“哪里的？”

沐汐清理所当然：“滬城的啊。”

她们现在都在滬城，聊天內容多以滬城展开。

夏舒然低头思索用什么理由让周若木明天回本城，原先不希望对方回去，现在不得不让对方回去，女人无声地握握拳。

手背忽而被温热包裹，是周若木扣住了她，似是看出她的烦恼，周若木问：“很棘手吗？”

夏舒然剛要说话，周若木放在茶几上的手機响起，上面的备注是“堂姐”。

周清语打来的。

周若木拿起，看眼，挂斷。

她点开微信，准备跟周清语说声自己在外面，但几乎是在電话挂斷的瞬间，她堂姐再度打开，有一种她不接听就誓不摆休的感覺。

夏舒然猜到是因为什么，她抽过周若木的手机，温温地说：“我来接吧，正好有事和她说。”

她起身走到另一边，确保不会電话里的声音不会被听见后，她摁下接听键。

周清语急促的声音传出：“若木，你……”

夏舒然打斷：“周总，是我。”

電话那头沉默两秒，夏舒然听见周清语略显沙意的声音：“她出事了？”

在车祸发生的时候，就被人拍照上传，因为涉及到夏氏掌权人惯常乘坐的车辆，有几條新闻悄然冒上来，很快又被夏氏的公关部紧急压下。

但其中一條新闻被周清语的秘书看见，第一时间汇报给了周清语。

周若木就在本城，而且还发朋友圈说晚上要去看演唱会，车祸发生的时间，差不多就是演唱会结束，坐车回去的点。

她强忍着恐惧拨通了周若木的电话，很快被挂断，她慌乱的情绪因这次挂断而稍微落下些。

因为如果周若木出事的话，这通电话只会在漫长的响铃后，自动挂断。

她打了第二通电话，很好的是，电话接通了，但接通的是夏舒然。

夏舒然：“没事，我们在会所。”

周清语很明显地松口气，但还是说：“让她说句话。”

夏舒然抬眼，对不远處坐着的人说：“若木。”

周若木：“怎么了？”

夏舒然垂眸：“你堂姐以为你喝醉了。”她对电话那头的人说，“她没喝酒。”

周清语何其聪明：“她不知道这件事？”

夏舒然：“嗯，”她放轻声音，“我明天送她回本城，但需要你给我打配合。”

原来还在想如何让周若木毫无疑心的离开，周清语就将借口送来了。

的确，冷静下来后，结合夏氏之前遭遇的事情，很难不让人怀疑这是场蓄意谋害。

周若木在夏舒然身边，不安全。

周清语：“我知道了。你把手机给她。”

夏舒然扯扯唇，眼底毫无笑意，对周若木招招手，后者说了声“失陪”后，走过去，夏舒然将手机往她面前一递：“你堂姐有话和你说。”

周若木接过，大大咧咧地喊：“老姐。”

“嗯，”周清语很轻松的语气，“什么时候回来？”

周若木心虚地摸摸鼻尖：“大概还要两三天吧。”

周清语：“不行，明天必须回来。”

周若木不理解：“为什么。”

周清语半真半假：“你在她身边，我不放心。”周若木想反驳，就听她堂姐说，“没名没分，她会带坏你。”

周若木：“……”

她哀怨地看眼身前站着的女人，不明白她堂姐怎么对她意见这么大：“不会的，姐。”

周清语冷笑：“明天在老宅看不到你的影子，你就等着回来跪祠堂。”心知周若木不一定会乖乖听话，她继续说，“我有很重要的事需要你帮忙，明天一定要回来。”

她堂姐轻易不会这样，周若木腦筋乱转，该不会是什么项目出问题了，但以她堂姐的能力，怎么可能需要她这个半路出家的人帮忙。

那就是家里原因……

周清语说：“明天和一个相亲对象见面，推脱不了，你回来帮我。”

周若木好笑，她看眼夏舒然，夏舒然对她点点头，用口型说“回去吧，我过几天去找你”。

换了只手拿手机，周若木懒洋洋地应：“行，我去给你掌掌眼。”

夏舒然和周清语同时松口气。

电话挂断，周若木将手机塞进外套口袋。

时间很晚了，段寻霜以要早点回去敷药为由，将夏舒然和周若木一起拉到段家的半山别墅。

车內，沐汐清不好意思地对周若木笑：“不好意思，忘记看时间了，她的眼睛必须在固定时间內敷药，所以我们得先回去一趟，稍后的话，快十二点了，不如先在我们这睡一晚，明天再送你们回去？”

周若木本想从包厢出来后就打车的，偏偏夏舒然和段寻霜一直在聊商业上的事，她不好插话。

剛要拒绝，夏舒然欣然同意：“好啊。”

周若木：“……”

沐汐清微微笑。

在周若木打电话的时候，段寻霜凑到她耳边，让她配合将夏舒然俩人带回半山别墅，沐汐清虽好奇原因，但并未追问。

第二天一早，两辆车从别墅的车库驶出来，周若木和夏舒然分别搭乘，一个前往夏氏集团总部，一个前往本城。

周若木撇撇嘴，闭着眼睛窝在车內，昨晚夏舒然一直在外面打电话，她迷迷糊糊醒来好几次都没看见人影，后面不知道几点，夏舒然带着一身凉气钻入被窝，将她惊醒后，缩在她怀中要她帮忙暖暖。

真佩服自己情绪的稳定，没一脚将人踹下床。

手机震动，周若木百无聊赖地看看。

夏舒然：【到本城后，记得给我发消息。】

周若木：【OK】

闲来无事，她往车窗外看一眼，几辆一模一样的车跟在她们周围，每每行驶一段距离，这些车会改变排序，像是在躲什么东西。

周若木好奇：“周围这几辆车，跟我们一起的？”

司机面不改色：“不是。”

周若木点点头：“那还挺巧的。”

司机从后视镜看了眼跟在附近的几辆车，和其中一辆换了位置。

一路行驶到本城，在达到某个地方后，司机将车停下，和对接的人确定过消息后，如释重负地打开后座车门。

来接她的人是周清语的秘书。

秘书带着礼貌的笑：“小周总，周总让我来接您。”

周若木眨眨眼：“这么隆重。”她转头和司机道谢，坐上周家的车。

段家司机开车离去，那几辆一模一样的车跟着调头，朝另一个方向而去，在下个路口汇合。

周若木给夏舒然发消息：【到本城了，我姐秘书来接的，晚点给你打视频。】

夏舒然秒回：【好。】

车窗外的场景不断变化，眼前的景色渐渐变得熟悉，周若木认出这是通往周家老宅的方向。

她堂姐的相亲对象直接去周家老宅，这么大胆。

她开始期待那相亲对象是谁了。

然而，当她兴冲冲地钻进老宅，看见的却是空无一人大厅。

周若木尝试叫了声：“姐？”没人搭理她，她又叫了声，“奶奶。”

楼上传来脚步声，周从华中气十足：“一回来就在这叫叫叫，叫什么呢？这个点，你姐在公司，你不知道吗？”

周若木：“……不是，她今天不是要相亲吗？”

周从华奇怪地瞧她眼：“你姐那个样子，她会去相亲？”

周若木：“她跟我说的啊？不信我打电话问她。”她拨通周清语的电话，等待的间隙，信誓旦旦地说，“她昨晚亲口跟我说的，让我回来帮忙，不然我怎么可能今天回来。”

话音剛落，电话接通，周清语清润的嗓音传出：“到家了？”

周若木：“你在哪相亲呢？”

周清语堵了下：“没相。”

周若木：“怎么回事？”

周清语：“没看上那人。”

周若木：“……装，”她后知后觉反应过来，脖子一哽，“你是不是故意把我从沪城骗回来的。”

周从华捕抓到关键点：“你这几天都在沪城？谈个合作谈这么久？”

猜到周若木这几天十有八九是和夏舒然在一起的，可还不知道这两人现今如何了，矛盾有没有解开。这些天，家群内，周若木没什么动静，也就周清语偶尔在群内说一些晚上回不回老宅的话。

曾浩和那私生子的事，周从华听说了不少，一方面心疼夏舒然要面对这些，另一方面又担心自家孙女被伤得太狠。

周若木气呼呼挂断电话，双手环抱住在檀木椅上，长腿踩在下方的横栏上，给周清语发消息：【祝你孤寡一辈子。】

周清语：【谢谢。】

周若木：【我现在买票去沪城。】

周清语：【你试试。】

周若木缩缩腦袋，不敢试。打心底里，她是怕周清语的，对方严厉起来，她总会遭架不住地先低头。

前提是她真的有错。

周若木：【为什么啊！】

周清语：【没有为什么，等夏舒然處理好所有事，她会过来找你，你在急什么？还是说，你们复合了？】

周若木嚣张的气焰登时灭掉：【没有。】

看着发来的恹恹的两个字，周清语感慨夏舒然教她的激将法果然有用，这人竟真的不吵不闹了。

周清语：【没有就老实呆在本城。】

周清语很少用这种严肃的口吻和她说话，她蹙眉，心想，是不是夏舒然和她堂姐在某个项目上产生了竞争，导致双方互看不顺眼。

不至于，她堂姐不是会把情绪带到生活中的人，有时和本城几家关系好的产生竞争，甚至对簿公堂的时，私下里，也能笑盈盈地吃吃喝喝，约着玩。

周若木冷静下来，细小的电流蹿过，一闪而过，她没能抓到有用的信息。周从华刚问的问题没得到回复，她声音拔高，更加直白：“你这几天都和沪城那孩子在一起？”

周若木：“什么沪城那孩子。”

周从华看着她长大的，当然知道她这种避而不答的意思，直接问：“你们好了吗？”

周若木：“没。”

周从华叹口气，双手背在身后，走到茶水桌边，坐下，静看外面的花草。

总感觉遗漏了什么，周若木用力摁压太阳穴，这两天的碎片在脑海中划过。

吃饭，看演唱会，去会所，去段家别墅……

今天送她回本城，那几辆一模一样的车浮现在脑海中，怎么可能会这么巧。

现在想来，自己乘坐的那辆和其它几辆不停的调换位置，更像是在躲避隐藏，还有，依照夏舒然的性子，怎么可能会不送她一截，而是直接坐车回公司。

昨晚夏舒然打了那么长时间的电话，还有她堂姐消息中的意思……

好像都不希望她留在沪城。

她脑中灵光一闪，先前跑走的电流被抓住，她猛地站起，檀木椅往后重重一滑，发出刺耳的声响。

周从华转头看她，不知道她又在犯什么病。

周若木给夏舒然发消息：【发生什么事了？】

夏舒然隔了十几分钟才回：【？什么？你姐相亲的怎么样了？】

周若木：【我在问你话！你那边发生了什么！】

夏舒然：【没发生什么啊。】

周若木咬住舌尖，越发觉得不对劲，但夏舒然和她堂姐那注定问不出来。

她余光瞥见坐在不远处的周从华，脸上登时换上谄媚的表情，几个轻盈地跳动，来到奶奶身边，抱住奶奶的胳膊：“奶奶，帮我个忙呗。”

周从华打了个哆嗦：“你想要什么，跟你姐说。”

周若木歪头枕在周奶奶小臂上：“奶奶，帮我查查，夏舒然最近是不是遇到。什么。事了。”

周从华：“你直接问她不就行了，她又瞒着你了？”

周若木耸肩，表示不确定。

周从华：“你姐呢？”

周若木再度耸肩。

周从华从她的肢体动作中表白一二，这孩子刚刚在那噼里叭啦打字，兴许就是没问到什么，才来求助她的。

周从华摸出手机，点开通讯录，里面只有寥寥几人。一般都是别人存周从华助理的号码，没有几人能得到殊荣，被周从华存在通讯录中。

周从华点了其中一个，没打电话，发了封信息过去。

老人家不怎么玩微信，多是和家中小辈聊天用。

发完，周从华放下手机。

周若木满意至极，抱住周从华：“奶奶最好了，有回信通知我。”

她一溜烟地坐回大厅的沙发，周从华满脸纵容，没办法地摇摇头。

她真是为她家孙女操碎了心。

那边办事效果很快，夏氏虽然将消息压下，但深查之下，还是能查到一二。

二十分钟后，那边将查到的内容发回给周从华。

看着发过来的触目惊心的图片，周从华脸上的笑意收敛，苍老的手指将图片放大，火光在车后蔓延，车门被挤压变形。

图片的尽头，大货车的车灯亮得刺眼。

一大段文字说明的后面，周从华盯着最后一句。

【这是夏总的座驾，猜测是去接夏总的。】

昨晚周若木发的那条朋友圈她也看到了，还点了赞。周从华点开周若木的朋友圈，看向下方显示的时间。

再一推断，登时明白了夏舒然和周清语缘何突然让周若木回来。

老人捂住心口，清明的眸子看向抱着手机傻乐，什么也不知道的孙女，一口气闷在喉咙。

还好，周若木健健康康地坐在那，什么事也没有。

周从华闭闭眼：【把这个隐患，处理了。】

不需要再和周清语对了，周从华起身，走到周若木身边，大手揉揉孙女的发顶，说：“没什么大事，好像是在处理家事。”

周若木仰起头：“曾浩和那个私生子？”

周从华点头：“是啊，毕竟涉及到商业机密泄露。你也别瞎着急。”

周若木稍稍放心，嘴硬：“我没瞎着急。”

周从华笑容和蔼：“这几天别往外面跑了，好好陪陪奶奶。夏家那孩子，能处理得很好。”

周若木：“我真不担心她。”

＊

夏氏集团内部。

向伊将一份监控放出：“这份监控是车祸发生时，附近一处商铺的，据店主说，车祸发生后不久，就有一个穿着黑衣服，将自己包裹得严严实实的人进入他的店铺，掏出几捆现金要买这个时间段的监控。”

监控视频在播放，可以看出，大货车在加速前，在原地停了两秒，随后以极快的速度直接冲向前方的黑车。

“店主在将监控给出前，拷贝了几份留存。”

很明显的人为，夏舒然：“曾浩呢？”

向伊说：“想跑，在机场被摁回来了。那个私生子，没和他在一起，我们在找。”

夏舒然低笑两声：“都跑出去了，又跑回来。”她看向向伊，“后续……”

向伊低头：“夏总，我知道该怎么做。”

夏氏的法务部闻名中外。

曾浩下半辈子有了好去处。

曾浩这么做，是被逼急了，但那个私生子，夏舒然可不信他会这么轻易放弃。大概还躲在某个角落伺机而动。

夏舒然忽而后悔那一时的柔和。

又让她和周若木分开了几天。

夏舒然说：“他喜欢赌，爱赌的人，不会长时间离开赌桌。”

向伊点头：“是，夏总。”

是夜，夏舒然站在巨大的落地窗前，凝视着沪城的夜景，整整一天了，还是没有那个私生子的消息。

没了曾浩，其余的夏家人刚被夏舒然收拾，心底有恨也不敢明目张胆的帮那个私生子，以免夏舒然对他们二次动手，彻底没了指望。

毕竟他们现在还能借着夏家的名头，吃好喝好。

周家群聊内，夏舒然久违地被艾特。

周从华：【舒然，什么时候再来本城啊，奶奶有一阵子没见你了。】

周若木：【无语.jpg】

夏舒然扯出一丝笑：【奶奶，我过几天去本城。】

周从华：【来之前记得提前跟奶奶说。】

周若木：【无语.jpg】

夏舒然：【好。】

连续两次被忽略，周若木怒了：【为什么你还在群里！】

她之前是不是把夏舒然踢出去了，难不成是谁给她拉回来了，还是自己记错了。

夏舒然私聊她：【那我退群？】

周若木：【无语.jpg】

夏舒然：【只会发这个表情包吗？】

周若木：【无语.jpg】

夏舒然：【好吧，我退群。】

周若木：【不用！】

群聊内，周若木趁着时间没到，默默撤回最后一条消息。

夏舒然看见，沉闷的心情转好。

“叮咚”一条微信弹出。

没有给她单独发过微信的周从华私聊了她。

是一个坐标，位于某个赌场。

周从华：【奶奶给你提供一点小帮助。】

与此同时，向伊的消息弹出。

向伊：【夏总，找到他在哪了。】

作者有话说：

周：我真不担心她

周奶奶：知道了，不担心

════════════════════════════════════════

第62章

被几名保镖和向伊从赌場架出来的时候， 那名私生子还在挣扎怒骂，当隔着屏幕看见坐在另一头的夏舒然时，他停顿数秒， 爆发出更为强烈的挣扎和怒骂：“夏舒然，你不能动我， 我是曾家的血脉， 你敢动我，爸是不会放过你的。”他扭头对擒住他的保镖骂：“一群狗东西， 放开我！”

夏舒然指尖輕敲桌面， 神情淡漠：“是吗？”

她垂下眼眯，保镖心领神会地一脚踹在私生子的后腿， 他被迫趴在， 侧臉被摁在地上：“夏舒然， 我要杀了你， 我他爹的当年就应该把你撞死。”

夏舒然靜靜地听他骂，半晌后，说：“那辆大货车， 是你，还是曾浩找的。”

私生子低低地笑，答非所问：“滚啊， 这次算我倒霉， ”几个晚上趴在赌桌上， 他双目猩红，直往夏舒然痛处戳， “但那又怎么样， 夏舒然，你知道吗？爸早就转移了一大笔钱到海外， 供我和哥用。当年讓你出国，也是我和哥的主意，爸想都不想的同意了。”

他想到当年在夏舒然面前作威作福的事就忍不住想笑，夏父转移到海外的资金早就被他挥霍一空，但那又如何，只要能刺激到夏舒然，讓夏舒然不好受，他就心头舒畅。

私生子咬牙切齿：“要不是你那么早回来。都怪那个死老太太……”

要不是夏奶奶，偌大的夏家资产都会是他的，现在满身狼狈的人，是夏舒然才对。

他心胸中充斥着不甘和怒火，用力想要抬起头，却被保镖重重摁下去，他保持着这样的姿势，没听见那头的声音，以为夏舒然在得知夏父的偏袒后，彻底崩溃了。

他从喉咙中挤出笑声：“爸说，从没有把你当做他的女儿，他跟你母亲结婚，也只是为了夏氏的扶持，你他爹的就是不被爱的，你知道么！”

向伊皱紧眉头，保镖们面面相觑，当没听见地摁着私生子。私生子还在笑，笑着笑着没了声音，大口喘息，吐出一口唾沫，又要开骂时，夏舒然冷淡的声音响起：“所以呢？”

私生子死死盯着面前的屏幕。

夏舒然说：“我在问你，主意是你出的，还是曾浩出的。”

从母亲离世后，她好像就不再期待家人的爱了。年幼时幻想过的父爱，也在一次次漠然中消耗殆尽。

她知道夏父给两个私生子留了后手，她念及那份微弱的亲情，睁一只眼闭一只眼，直到夏父他们开始对她动手。

私生子怔愣了瞬：“小时候烟头是烫你脑门上了吗！你听不懂我在说什么是不是！你这辈子都得不到你想要的亲情！你听见了吗！亲人都能一起害你，你到底是有多失败！你这种人，将来……”

保镖一脚踩在他的后背，私生子闷哼声。

夏舒然懒得再听他说这些：“那就是你和曾浩一起商量的结果，”她微微歪头，看着屏幕內那张变形扭曲的臉，叹气，“抱歉，说实话，我连你的名字都不记得了。”

私生子眼睛慢慢睁大，猛地挣扎起来：“夏舒然，你个……”

没给他继续骂下去的机会，向伊使了个眼色，保镖抬手讓他下巴脱臼。

夏舒然恹恹地：“连同之前那些证据，一并送过去。”

向伊：“好的，夏总。”

視頻切断，夏舒然闭上眼睛靠在椅背上，双手交叠在腹部位置，拇指摩挲虎口位置。

幼时的记忆被她刻意遗忘，可时不时会蹿上脑海，留下苦涩的痕迹。她挽起袖子，室內被钻入的月光映照的朦胧，手臂那处被烟头烫伤，经年难以消除的疤痕在细腻光滑的皮肤上格外显眼。

余光瞥见手腕內侧偏上的字母，曲指抚摸。应景般的，手机震动，那个“Z”字母的主人给她发了条消息。

周若木：【我洗漱好了，你忙完了吗？什么时候視頻。】

夏舒然指尖触碰到消息框，打下一个字，又删除。

她长久地盯着这行文字，直到手机在掌心震动。

周若木：【我看见上面显示“正在输入中”了，你干嘛呢，不方便的话就算了。】

那行小字仅跳动一瞬，但还是被周若木捕捉到了，她忍不住咂舌，这个点，夏舒然该不会还在开会，不方便回消息吧。

发完这条消息，周若木丢下手机，捋捋湿漉漉的长发，跑去吹头发。吹风机的声音掩盖了消息的震动声和視頻的铃声。

等周若木吹完头发，捞起手机看时，数条未接视频密密麻麻的落在屏幕中。

周若木“啧”了声，懊恼自己将手机静音了。

夏舒然给她发十几条消息，在解释为什么没有第一时间回复消息，以及向她道歉，让她别生气之类的话。

周若木烦躁地揉揉吹干的长发，直接拨了通視频过去，那头秒接。

“刚刚去吹头发了，”周若木发丝凌乱，用手抓抓，“手机静音，没听见提示音。”夏舒然的背景过于昏暗，只有屏幕冷光打在女人脸上，周若木拿起桌面上的玻璃杯喝了口牛奶，问，“你那邊怎么那么暗。”

夏舒然恍然回神，弯弯唇：“不想开灯。”

周若木没多心：“好吧，你现在不在公司了吧。”

背景不像，倒像是在书房，后面的书柜，周若木稍有印象。可惜她不是个爱看书的人，书房对她来说，几乎是摆设：“我跟你说，我姐就是纯把我骗回来的，不然我还能在沪城呆几天。当然了，主要是想多体验体验沪城的风土人情……”

夏舒然听着视频那头人喋喋不休的话语，眉宇间的色调渐渐柔和，她注视着屏幕中张牙舞爪，捏着玻璃杯的手不时往上扬起，而后愤愤地怼在唇邊，喝下一大口。

长久没听见回应，周若木瞪她：“喂，你听我说话了没。”

夏舒然点头：“在听。”

周若木：“那你怎么不说话？”

夏舒然：“想听你说。”

周若木：“行吧，对了，你还要忙多久？奶奶想你了。”

她堂姐不允许她出本城，只能等夏舒然过来找她。

夏舒然问：“那你想我吗？”

周若木：“不想。”

夏舒然故作伤心地低下头：“好。”

周若木：“……”这女人真能装模作样，她小小声，以极快的速度，字音在口腔中滑过，“一点点想。”

夏舒然听见了，她笑说：“我也想你。”她带着手机，将书房的灯打开，角落里的那丝黑暗被一并驱散，“还差点收尾工作，后天去本城。”

周若木：“那……快了。”

夏舒然：“嗯。”

周若木听出她声音的疲惫，关心：“这两天辛苦了，早点休息，我先掛了。晚安。”

夏舒然不想掛断，她想听周若木的声音：“不累。”她诚实，“我想听你的声音。”

听周若木的声音，能让她的心情很平静。

如果……周若木在她身邊，就更好了。

周若木想也没想的答应：“行啊，那就先不挂，你去睡觉吗？”

夏舒然：“还没洗澡。”

周若木眨眨眼：“你该不会想让我陪着你洗澡吧。”

夏舒然反问：“不可以吗？”

她们之间早就坦诚相待了，何必在乎在这。顾虑到周若木死要面子的脾性，她说：“转语音通话，我把我这边的麦关掉，你唱歌给我听。”

真会使唤人的，周若木心想，但嘴上却是：“你想听什么歌？”

夏舒然：“都好。”

她只是想听周若木的声音，她能感受到声音主人对她的眷恋，就像她对周若木的依赖。

淅淅沥沥的水流涌下，夏舒然仰着头，听手机里传出的歌声。在水流的掩盖下，歌声并不明显，若隐若现。

“声音大点。”夏舒然抹了把脸，语音里的歌声未停，她记起自己将麦关了，周若木并不能听见她的声音。

她将手机的音量调到最大，终于能清楚的听见那头的歌声，和不时歌词唱错后的碎碎念。

洗漱完，夏舒然在周若木的清唱中回到主卧，坐在梳妆台前护肤。

接连唱了二十几分钟，周若木唱得口干舌燥，大口喝了几口水后，她叫道：“夏舒然，你掉下水道了，现在还没洗好！”

她事先问过，夏舒然说她不洗头。

感受到那头的炸毛，夏舒然打开麦，温温地说：“刚洗好。”

周若木毛被顺好，嘟哝了句什么，夏舒然没听清，不过不会是不好的话。

晚上睡觉的时候，周若木念着故事哄她睡的，声音被刻意压得很低，手机放在枕头，夏舒然闭上眼睛，坠入梦乡。

周若木读了快一个小时，搜出来的故事被念完，她輕轻呼唤女人的名字：“夏舒然。”

无人应答。

周若木：“晚安。”

她同样将手机放在枕边。

一觉睡醒，周若木打开手机看，语音通话还在保持，她试探地说了声：“早。”

那头窸窸窣窣发出声响。

夏舒然醒来时见语音还没挂断，怕自己的动静吵醒睡梦中的人，于是将麦关了。

她打开麦：“早。今天这么早就醒了？”

周若木哼哼唧唧地在床上滚了圈，揉眼睛坐起：“对啊，明天某人要来，我今天得先约人出去玩玩，多享受享受自由。”

夏舒然：“和我在一起不自由吗？”

周若木纠正她：“别乱说，谁和你在一起了。我们还没复合，还没复合！”

夏舒然顺着她，轻笑：“好，我明天去追你。”

周若木：“……”

乱说什么呢，真的是。

周若木拍拍脸颊，耷拉着拖鞋，听见那边传来声含糊的“夏总”，知晓夏舒然在忙，她说：“先挂了，晚点再聊。”

“好，”夏舒然说，“明天见。”

“明天见。”

＊

一周没来祈境，公司内多了不少新面孔，就连靠近周若木辦公室附近的几个工位都坐上了人，但不知是不是邬思凡特意安排，斜对面，那个本属于夏舒然的位置始终保持无人状态。

桌面一尘不染，仿佛工位上的人只是请假了，过几天还会回来。

周若木在那个工位旁停留几秒，绕过去，询问纪英目前的进度，相较于她走时，进度变化不大，但令她感到驚讶的是，这一周多的时间内，几个组之间竟然没有争吵，心平气和的坐在会议室解决问题。

邬思凡从她勾住她的肩膀：“怎么样，我管理水平还是很在线的。”

周若木肩膀耸动，邬思凡的手臂滑下来，她扭头夸两句，问：“怎么做到的。”

邬思凡嘴角一歪：“当然是我在中间调和。”

周若木不信：“说实话。”

项桐经过，默默来了句：“邬总哭了。”

邬思凡：“……”

周若木：“……”

周若木不可置信地看向嘴角抽搐的人，八卦：“她们把你吵哭了？”

邬思凡：“你以为我这几天是怎么过来的？”

周若木想到那个場景，嘴角忍不住上扬，随后硬生生抿成一条线，默默将这辈子难过的事情想来遍，发现好像没什么值得难过的。

哦，有，她被夏舒然骗得团团转的时候。

邬思凡苦着脸：“想笑就笑吧。”

周若木故作严肃：“不想笑。辛苦你了。”她歪头小声问纪英，“监控拍到了吗？”

邬思凡：“……”

纪英同样小声：“她删掉了。”

周若木可惜地“哦”了声。

邬思凡想打她两下出气，眼珠子一转，问：“你在沪城呆了这么多天，你们和好了吗？”

周若木不笑了。

邬思凡开心了：“让你笑我。”

周若木唇动动，很难过的样子，转身往辦公室走，精神气跟着萎靡下来，邬思凡心头警铃大作，急忙追上去，跟周若木并排：“唉，别啊，我……我说话没过脑子，你别难过。”

周若木皮笑肉不笑，很牵强的表情：“嗯，我知道的，没事，你去忙吧。”

邬思凡急死了，恨不得扇自己两个大嘴巴子，这一看就是用情至深，被伤透了，自己还在伤口上撒盐。她手忙脚乱不知如何安慰，说什么都显得徒劳，默默地跟在周若木身后。直到进入辦公室，门反锁，邬思凡说：“若木，你别……”

周若木被她不断变化的表情逗笑，单手撑着桌面，弯腰捂住小腹，笑得上去不接下气：“哈哈哈哈哈，不是，你怎么这么搞笑。”

邬思凡愣了下：“啊？”反应过来是被周若木耍了，也没忍住，笑出来，“我真服了，别笑了。”

周若木揉揉腹部，长舒一口气，靠在办公桌上，这才回答邬思凡在外面问的话：“没和好，不过应该快了。”

邬思凡从她的零食柜里摸出一罐可乐打开：“谈妥就行。对了，”她喝口可乐，坐到沙发上，“你之前让我帮忙准备的求婚仪式咋办，我记得你把观宸的那套大平层都卖了吧。”

她当时听到消息想阻止已经来不及了。但她也没资格阻止。

周若木面色凝重，卖的时候本着出口气的念头。那套平层的角角落落存蓄着她和夏舒然的气息，是她们某一时间段的见证，她自然不愿意就这么放手：“我打算按市场价买回来。”

邬思凡竖起大拇指：“不愧是你。”

一来一去，废了一大笔钱。

周若木给当时帮忙卖掉那套平层的朋友发消息。

发完消息，她坐在办公桌上，长腿松垮地摇动，居高临下地望着喝可乐的人：“不过你真的被她们吵哭了？”

邬思凡无语：“不算吧，她们几组吵得我脑瓜子疼，情绪上头，激出来的，她们以为我哭了。”

但在她哭了的事迹传出后，几个组的组长讨论问题时明显不再夹枪带棍，甚至还会偷偷看她眼色，她也就没再辟谣。

周若木：“那你删监控干嘛。”

邬思凡：“没删。”

周若木点头：“那我有时间调出来看看。”

没多久，朋友传回消息。

【买主很神秘，这边没有信息，我帮你问问，看对方愿不愿意出手。不过你要做好心理准备，大概率不会同意。】

周若木：【OK，麻烦了。】

【小意思。】

邬思凡将可乐瓶捏得直作响，对着垃圾桶一丢，起身：“我去看看美术组和策划组，走了。”

周若木应了声。

邬思凡没走两步，退回来，周若木歪头看她：“还有事？”

邬思凡：“突然想到一件事。”

周若木：“嗯？”

邬思凡说：“你看，周氏是祈境的靠山，现在又多了个夏氏，两大集团为祈境保驾护航，祈境何愁发展不起来。”

周若木挑眉：“我不打算借她们的势。”

邬思凡给她一个“懂得都懂”的表情，出去了。

周若木从办公桌上跳下来，处理这一周来的工作，大部分邬思凡都帮她处理了，还有部分没来得及处理的，她不好再奴役对方。

午休睡了一觉，醒来抓手机时，那位朋友给她发来新消息。

【若木，我尽力了，买家不愿意出手。】

周若木料到会是这个情况，却还是不可避免地失落：【双倍价格呢？】

【买家说，市场价十倍都不卖。】

周若木：【那算了，辛苦你了。】

【要不在换个位置的，有类似的大平层出售。】

周若木：【不用了。】

她伸了个懒腰，给夏舒然发消息：【在干嘛？】

夏舒然秒回：【在想你。】

周若木：【你好油。】

夏舒然：【无语.jpg】

表情包是偷的周若木的，周若木一眼认出，发了相同的表情包，并说：【谁允许你偷我表情包的。】

夏舒然：【没有偷，光明正大添加的。】

周若木：【巧舌如簧。】

周若木：【今天还是很忙吗？】

夏舒然：【一点点，你找我的话，一直有时间。】

周若木很好地被后面那句话取悦了：【真会说话。】

夏舒然：【要打视频吗？】

周若木：【方便吗？】

夏舒然直接拨了个视频过来，周若木在屏幕反光中看见自己克制不住扬起的唇角，接通时，那份笑意依旧没能降下，反而在见到夏舒然时，弧度越发大。

夏舒然的背景在走动，周若木问：“要出去？”

夏舒然：“嗯，有点急事。”

手机放到支架上，周若木托着下巴：“有急事还给我打电话。”

夏舒然对司机说了声“走吧”，升降板降下：“想听听你的声音。”

周若木嘟囔：“昨晚听那么久。”

夏舒然笑：“就是想听啊。”

昨晚睡了个好觉，夏舒然的精神气好很多，凝视着屏幕中姿态慵懒的人，女人想起那个私生子说的话，心底不屑轻嗤。

聊着聊着，周若木无意间看了眼下方的视频时长。

一个半小时了。

夏舒然要去哪里，怎么这么长时间都没到。忽而，她想到一种可能，问：“你是不是在来本城的路上。”

夏舒然施施然笑：“现在才想到这种可能吗？”

周若木：“真来？”

夏舒然：“嗯。”

周若木：“不是说明天来吗？”

话音刚落，周若木明白了，夏舒然是想给自己一个驚喜，但这个惊喜被戳穿，随之而来的是更大的惊喜。

等待的惊喜。

一想到夏舒然正在来的路上，周若木内心的雀跃止也止不住，眉眼弯弯：“我在祈境。”

夏舒然：“我知道。”

周若木无意识地抚摸心口位置。差点忘了，夏舒然能够看到她的位置。

她咬住舌尖，莫名心安，嘴硬：“奶奶知道你来，一定很高兴。”

夏舒然莞尔：“已经跟奶奶说了。”

周若木：“嗯？”

她竟然不是第一个知道的。

夏舒然：“奶奶不是说了吗？我来本城的话，提前跟她说，”她装无辜，“你没让我提前跟你说。”

周若木：“……呵呵。”

这女人分明就是故意的。

又过了半个多小时，周若木在背景中看见熟悉的建筑和场景，车辆缓缓靠边停下，女人下车，镜头绕着四周转动。

场景是祈境所在的那处办公楼。

周若木握着手机，快步而出。

邬思凡只感觉有阵风从身边刮过，一抬头，只看的见周若木的背影：“真的是来也匆匆，去也匆匆啊。”

到达电梯前，周若木止住步伐。心想，她为什么要这么主动。

她站在开启的电梯门前，后退几步，看着屏幕里的女人上了电梯，克制地用极为冷静的话语说：“我在电梯外等你。”她找补，“祈境没有你的信息记录，你进不来。”

夏舒然：“所以，你是特意出来接我的吗？”

电梯门打开。

周若木与电梯内的人对视，声音顺着空气，与手机的听筒一起传去：“你这么说，也没问题。”

作者有话说：

夏：特意出来的

周：自作多情

════════════════════════════════════════

第63章

周若木将视频挂断， 对着从電梯内出来的女人歪头，很散漫地在前面帶路，走到電动门前， 她脸朝着打卡机一扫，移动门打开， 周若木脸往后偏， 声音不大不小：“进来吧。”

她先一步进入，夏舒然跟在后面。

夏舒然：“人多了不少。”她不远不近地看向自己原先的位置， 依旧是空的， 弯唇笑，“那处位置是专门给我留的嗎？”

周若木：“少自恋。”

邬思凡从策划组那处转出， 瞧见夏舒然过来， 不动声色地打量过并肩而立的两人， 快步凑过去：“夏总， 若木。”

夏舒然笑说：“邬总。”

邬思凡给周若木使眼色，无声询问什么情况，周若木微微颔首， 两人加密電报传输完成。邬思凡对夏舒然身份存着几分畏惧，不像之前夏舒然在祈境工作时的随便，她指指辦公室斜对面的工位：“夏总， 你的位置， 一直给你保留着， 没让其她人坐。以后即使你不在祈境，这个位置也会为你保留。”

夏舒然微笑：“这不好吧。”

邬思凡：“没事， 这也是若木的意思。”

夏舒然垂眸浅笑：“这样啊， 我还以为是我自恋了。”

周若木：“……”

邬思凡不解：“什么？”

夏舒然摇头：“没事。”

周若木将辦公室的门推开，对还在聊的人说：“你进不进来。”

夏舒然：“邬总， 下次再聊。”

邬思凡受宠若惊：“好的，好的。”

邬思凡美美离开。

夏舒然跟着周若木进入辦公室，一尘不变的摆设，女人輕車熟路地坐在沙发上，转眼见周若木还站着，想想，站起来。

免得惹到这位脾气多变的人。

周若木瞧见夏舒然的一举一动，女人主动站起后，她嘟囔句：“这还差不多。”体谅她舟車劳顿的辛苦，周若木丢过去一瓶未开封的矿泉水，习以为常地坐在沙发扶手上，“来本城呆多久？”

夏舒然反问：“你想让我呆多久？”

周若木翻了个白眼：“我在问你，你别反问我。什么习惯。”

夏舒然说：“一周左右。”

一周啊，挺长的时间了，对于夏舒然来说。

周若木点头，在家群艾特周从華。

周若木：【奶奶，夏舒然到我这了，晚上我们一起回去。】

周从華：【好好好。】

一连三个好字，隔着屏幕，周若木都能感受到周老奶奶的高興。

她撇撇嘴，丢下手机，没有工作的心思。

夏舒然站在那看着她，感受到手机的震动，她本能地看一眼，没在家群里回复。等了片刻，她走到周若木身前，低头看坐姿随意的人：“我来这，你开心嗎？”

周若木：“没感觉。”

夏舒然低笑：“好吧。”不等周若木反应，她坐在对方腿上，勾住周若木的脖颈，与之额头相抵，“但我很开心。”

她蜻蜓点水地吻过周若木的唇：“想让我怎么追你。”

周若木摁下扬起的唇角，睨她：“没追过人，不知道。夏舒然，你见过被追求者教追求者怎么追人的嗎？”

真的是，这人到底在想什么。

夏舒然说：“没见过，”她起身，周若木视线追随过去，见女人从包里掏出一封外封是蓝色的信件走回她面前，女人双手捏新，眼眸真诚，将信伸到她面前，很輕地说，“这是我写给你的情书，还请收下。”

第一次这么严肃的追人，夏舒然找了很多攻略，其中写情书和送花被提及的次数很多，她想到，上学期间，也有很多人给她送情书，于是，将其归结到追人的第一步。

周若木嘴角抽搐，接过：“嗯。”

她当着夏舒然的面拆开，满满一页纸，不同于夏舒然本人外表的清纯温良，她的字迹很有力，笔锋明显。

一行行看下来，直到最后那句【你能和我结婚嗎？】

周若木笑出声，夏舒然紧张。

周若木说：“直接就结婚，连个过渡都没有？”

这人真贪心。

话音剛落，辦公室的门被急促敲醒，周若木以为有什么急事，将信封塞回夏舒然手中：“帮我拿着，等会给我。”她快步去开门，邬思凡风风火火地站在外面，举着一大捧玫瑰花挤进来，靠近办公室的几人探头探脑往里瞧。

邬思凡的脸被玫瑰花遮挡，尽职尽责地充当搬运工：“放这了。”

然后风风火火地退出办公室。

周若木：“……”

周若木看向夏舒然，女人笑着对她点点头，她眼皮重重一跳，有种大事不妙的错觉，俯身看向写在玫瑰花上的卡片。

落款是夏舒然。

周若木：“……”她无语，“夏姐，你能不能别弄这么土的追人方式，都什么时候了，能不能高级点。”她扶额，“你还送到公司，我怎么出去见人。”

以祈境内部的八卦程度，她能想象的到，在没有她的公司群内，恐怕已经热火朝天地聊起来了。

事实如她所想。

【不是，剛剛一大捧玫瑰花送进周总办公室了，怎么回事啊。】

【我也看见了，是邬总送的，邬总该不会对周总有意思吧。】

【我去，大瓜啊，不过周总一开始帶了个好漂亮的女生进办公室，看着像剛大学毕业的。邬总是不是进去后才看见，觉得有人在，尴尬，所以没呆几秒就出来了。】

说这话的是新来的员工，并未见过夏舒然。

有老员工说：【周总帶进去的人是之前祈境的工作人员，能力贼强。但有一阵子没看见了。】

紀英像是瓜田里的猹，艾特上面的老员工：【夏舒然？】

老员工回：【对，是她。】

项桐：【哇哦。】

紀英私聊项桐：【周总和夏舒然是不是和好了，那花可能是周总托邬总買来送给夏舒然的。】

项桐：【我觉得是。周总这是追妻将人追回来了？】

紀英：【等我去找邬总打探打探。】

项桐：【记得消息共享。】

而被误解買花的人看着地上那大捧玫瑰花，将其抱起放到办公桌上，发现有些放不下，随即将那捧玫瑰花放到茶几上。

她思索怎么将这东西帶回去。

晚上等员工都走完了再带回去。

夏舒然靠近她，将信封放到玫瑰花上面，温柔且无辜：“被看见有什么不好吗？”

周若木：“我的威严何在？”

夏舒然盯着她的眼睛几秒，笑：“一直都在。”

周若木无语，不好意思继续这个话题：“我等会有个会议。”

以为夏舒然明天过来，她将明天的工作都调整到今天了。

夏舒然想想说：“我要去吗？”

周若木故意：“你都不是祈境的人了，去开什么会？想窃取祈境的商业机密？”

夏舒然认真思考：“把你们祈境收购了？”

周若木瞪她：“你敢。”

夏舒然笑：“不敢。”

＊

周若木总感觉会议桌上的人一直在偷偷打量她，可等她仔细看去，所有人都很认真地在看大屏幕上的内容。

她当是错觉。

但那些视线不加掩饰，刺得她有些难受，周若木不着痕迹地从余光打量，这次，终于让她发现端倪。

的确，有人在偷看她。

大半个会议桌上的人都在偷看她。

邬思凡和紀英，项桐三人眉来眼去，不时还捂住唇，等周若木看去时，就装模作样地咳嗽几声。

周若木：“……”

会议结束，周若木面无表情：“邬思凡，纪英，项桐，你们三留下。”

邬思凡小小声：“不好。”

等人走完，周若木点点会议桌，淡淡地说：“你们在笑什么？”

邬思凡：“没笑啊。”

纪英：“对啊，我们能笑什么。”

项桐：“周总看错了。”

周若木还不知道她们三人，说不定背地里小群都建好，聊了不少内容：“别耽误我时间，赶紧说。”

邬思凡知道这件事过不去，索性指着纪英和项桐两人笑：“若木，你这不行啊，纪英和项桐以为那捧玫瑰花是你買来送给夏舒然的。笑得我肚子疼。”

纪英赶紧辩解：“那不是没看清吗？我们那位置也看不见，都是听群里说的。”

项桐：“对对对，我们什么都不知道。”

周若木眯起眼睛：“把群打开给我看看。”

那个工作群里没有周若木和邬思凡，是公司员工摸鱼聊天的地方，纪英讲义气地拒绝：“周总，这不行。”

项桐：“周总，其实就我和纪英这么以为，毕竟我俩知道你们之前谈过。但公司内其她人都以为是别人买来送给你的。”

周若木脸色缓和：“这还差不多。”她摆摆手，“出去吧。”

纪英和项桐离开了，邬思凡还没走，周若木看她：“你在这干嘛？”

邬思凡满脸受伤：“我听纪英说，有人以为那捧玫瑰花是我送你的。”

周若木：“……神经啊。”

邬思凡更受伤了：“你这么嫌弃我。”

周若木冷笑：“这话你当着夏舒然的面说。”

邬思凡缩缩脑袋，溜出会议室。

周若木深呼吸几次，转回办公室，女人正蹲在茶几边，摆弄那束玫瑰花。

黑发鬆鬆地绾在脑后，一缕软软地折在肩膀，听见开门声，女人回眸笑得美好。

周若木郁闷的心被这抹笑容拯救，她走过去拉起女人，捏住女人的下巴，恶狠狠地说：“都怪你，现在公司人都知道了。”

夏舒然：“不是很好吗？”

周若木：“哪里好？”

夏舒然笑：“别人都知道，有人在追你了。”她柔软的手心覆盖在周若木捏着她的手背处，“这样，我会少很多竞争者的。”

周若木“切”了声，松开女人。她就知道，夏舒然这么大摇大摆，明目正胆肯定是有目的的。

但很可惜的是，在公司这么久，没有人向她表白过，谁会想和上司谈恋爱。

反正她不会想。

下午五点半，等公司内最后一个人离开，最后一盏灯关闭，办公室的门被人从里打开，紧接着弹出一个脑袋。

周若木捧着那束玫瑰花，脸颊烧红了般地走出。

好在这个点，其它公司还没下班，电梯畅行无阻，直达地下一层。

等周若木松口气时，电梯门打开，外面乌泱泱地等着七八个人，周若木轻松的表情瞬间石化。

有种羞涩和幸福并存的矛盾感。

看着这么大的一捧玫瑰花，在外面等电梯的几人也是一愣，纷纷让开路，让周若木先出来。

夏舒然看着头恨不得埋进玫瑰花中的人，眉宇间神色温柔。

跟上走在前面的人，身后是刚上电梯的几人在议论。

“这是表白还是被表白？”

“被表白吧，应该是被送到公司了。谁表白的时候将这东西带去公司，给人围观啊。”

随着渐行渐远和电梯门的关闭，那些人的声音消弭在地上車库。

周若木的耳朵更红了。

夏舒然悠然地追上她，伸手：“我来拿着吧。”

周若木毫无杀伤力地瞪她眼：“都到车前了，才知道说，早干嘛去了？”

夏舒然抬起双手：“是我没有眼力见。”

认错态度良好，周若木不予追究。她打开后车门，将那捧玫瑰花放到后座，复又拉来副驾驶车门，矮身钻进去。

刚准备上副驾驶的女人顿住，笑笑，绕过半个车头，上了驾驶位。

周若木将钥匙丢过去。

夏舒然心情很好地给她当司机，系好安全带准备走时，发现周若木双手环抱，安全带还没系上，她解开安全带，探过身，上半身几乎贴合到周若木身上，抓着安全带的一头卡好。

先被感知到的是女人身上的香气，随后是温热的体温，周若木抿唇，别开头，一缕发丝不老实地从她脸颊上划过，痒痒的。

周若木挑开那捋发丝，身上的人却像是脱力般，上半身直接趴在她怀中，很快又撑起，笑着在她额头下落下一吻：“要走了。”

不等周若木说话，女人坐回驾驶位，按部就班地系安全带，起步。

鼻息间和怀中还残留女人的气息，周若木敢肯定，刚刚夏舒然跌落到她怀中是故意的。

夏舒然的支撑力那么好，怎么可能会那么轻易摔到她怀中。

何况中间还有个中控台撑着。

也不嫌疼。

周若木歪头看窗外的景色，隐隐有种被夏舒然拿捏的感觉。她要将主动权重新拿回来。

回到老宅时，天已经灰暗下去，老宅内灯光通明，周若木刚推开门，周老奶奶迎面上来，周若木笑着喊：“奶奶。”

周从華笑眯眯地应一声：“回来了。”她看向一边的夏舒然，“沪城的事都处理好了？”

夏舒然知道周老奶奶指的是什么，说：“都处理好了，谢谢奶奶关心。”

周清语双腿交叠，坐在大厅的沙发上，抱着平板没回头，周若木俯在沙发背：“姐，我回来了。”

周清语头也不抬：“嗯。”

周若木挑眉：“你今天怎么回来这么早。”

周清语这才放下平板，抬起头，有些好笑：“我回来你很不高興？”

周若木：“哪能啊。”

夏舒然被周老奶奶拉到沙发边坐下，夏舒然看向周清语：“清语姐。”

周若木身体前伸，瞪大眼睛，不可思议。

嗯？

夏舒然叫她姐什么？

周清语太阳穴猛猛起跳。

周老奶奶却很高兴：“清语，人舒然在喊你。”

周清语微微点头：“嗯。”

周若木小声：“装。”

周清语干咳声，问夏舒然：“沪城那边有需要我帮忙的事，可以说。”

她也在说曾浩和私生子的事。

夏舒然：“好。”

周若木皱皱眉，怎么感觉她奶奶和堂姐已经把夏舒然当成一家人了，她有必要提醒一句：“我和她还没复合。”

周从华：“奶奶知道。”

周清语：“嗯，了解。”

夏舒然抿唇笑。周若木更加无语了，她半点没从奶奶和堂姐脸上看见半点明白的意思。

餐桌上，夏舒然和周从华聊得很开心，从日常小事到最近大事，周老奶奶笑得合不拢嘴。

周若木心底高兴，表面却偷偷和周清语说：“奶奶怎么这么喜欢她。”

周清语：“不知道。”

夏舒然将剥好的一盘虾推到周若木面前，微微一笑，继续和周从华聊天：“我厨艺还不错，等明天，给奶奶尝尝我的手艺。”

周从华高兴地一连说了三个“好”。

周若木夹起剥好的虾，嘟囔：“你看看，比我还能讨人开心。”

周清语：“你不也吃得挺开心。”

周若木：“瞎说，我是不想浪费粮食。”

周清语轻嗤，问她：“未来考虑得怎么样了？”

周若木吃虾的动作慢下来，没再插科打诨，小声说：“我还是想和她在一起。”

那就是准备结婚的意思。

周清语了然。

饭后，夏舒然陪周老奶奶在外散了半个小时的步，将周老奶奶送进房间，才是回到卧室找周若木。

周若木洗完澡，穿着睡衣躺靠在床上，最上面的两个扣子没扣，露出锁骨的形状：“刚刚我姐给我发了消息，说等你回来，让我们一起去书房。”

夏舒然：“现在吗？”

周若木瞥她：“方便吗？”

夏舒然：“方便。”

周若木坐起身，拨弄头发：“走。”

周清语的书房位于三楼，周若木去之前给她堂姐专门发了消息。

到书房门口，夏舒然曲指要敲门，周若木：“我们直接进去就行了。”

说着推开门。

周清语没在办公，很难得轻松惬意的样子，看见两人进来，直接开口：“你们打算这几天都住在老宅吗？”

很突兀的问题，周若木和夏舒然对视一眼，周若木说：“不可以吗？”

周清语抬眸：“可以，”她话音一转，“但我觉得你们应该更想住另一个地方。”

夏舒然猜到什么：“你……”

周清语说：“观宸的那套大平层，你们打算什么时候回去。”

周若木后知后觉地明白了：“姐！”

周清语捂住一边耳朵：“一块钱卖出去，真大方。”

她就猜到有这么一天，在观宸那套大平层出手时，第一时间让人买下。期间夏舒然和周若木都曾要买回来，尤其是周若木，今天还托人过来问，买主愿不愿意卖回去。

她拒绝了。

因为还不知道周若木和夏舒然确切到哪一步了。

但今天周若木将夏舒然带回老宅，还说想和夏舒然继续在一起。

那她没必要再捏着不放。

周若木欣喜：“老姐，你真好！”

周清语抬手：“小声点，吵得我耳朵疼。没事就出去吧。”

周若木：“好的好的，我们现在就走，保证不打扰你的安宁。”

周清语似笑非笑：“别忘了，夏舒然答应明天中午给奶奶展示厨艺。”

周若木拍脑袋：“对哦，那我们明天下午回观宸。”

周清语笑笑：“出去吧。”

周若木喜滋滋地拉着夏舒然出了书房，从后面搂着女人的腰，边走边说：“还好还好，观宸回来了。”

没听见夏舒然说话，周若木绕到夏舒然身前：“怎么不说话？”

夏舒然说：“没什么，就是觉得，你们家的氛围很好。”

周若木笑意收敛，她掰正夏舒然，与她面对面，一字一字极为认真：“这以后也是你的家。我们都是你的家人。”

夏舒然从鼻息中哼出笑来：“嗯。”她狡黠，“那……我是不是可以理解为……”

周若木打断她：“不可以，我说的是以后。”

她还没多体验体验被夏舒然追的感受。

夏舒然笑：“好吧。”

周若木心软：“反正目前就你一个追我。而且，我不难追，你多努努力。”她主动教夏舒然怎么追她，“多在我眼前晃晃。”

夏舒然：“只是晃晃吗？”

周若木捏捏女人的脸颊：“没办法，你这张脸，真的让人很没有办法。”

她再一次在心底唾弃自己，肤浅。

这里不是说话的好地方，万一周清语或者周从华突然出来，看见她们在这亲亲密密，观感着实不好。

周若木拽着夏舒然回到卧室，低声说了句“好好发挥你的优势”后，顺滑地钻进被窝。

夏舒然品味她最后一句话，转身进入浴室。

没多久，响起水流声。

淅淅沥沥的水声有点大，周若木往浴室的方向看一眼，没两秒，她猛地又看向浴室方向。

夏舒然是不是没把门关紧。

周若木喝了口水，心不在焉地刷手机，没多久，她听见女人的声音：“若木，能给我拿套衣服吗？”

周若木拿了套干净的换洗衣物和睡衣，果不其实然，浴室的门开着一条小缝，雾蒙蒙的水汽从缝隙中钻出，将里面晕染得朦朦胧胧。

周若木将门开大一点，衣领猝然被女人抓住，她脚下不稳，摔进女人怀中。

作者有话说：

周：你干嘛！

夏：发挥优势

════════════════════════════════════════

第64章

雾蒙蒙的熱气落在身上， 与之一同而来的是女人溫熱的体溫和湿漉漉的水渍。

夏舒然身上的水没擦，周若木贴着她皮肤的衣服被浸出湿润的痕迹，女人无辜地垂眸看她， 闲适地圈着她的腰身，笑意不减：“站稳了吗？”

周若木猛地回过神， 感受到面料黏在身上， 她咬着牙，没好气地想将拿来的换洗衣物怼进夏舒然的怀中。瞧见女人顺着臉颊往下滚落的水珠， 她嘴角一抽， 撤回伸出的手，将衣物抱着， 脱离女人的怀抱：“把身上水擦干。”

夏舒然更无辜了：“我没看见毛巾。”

周若木眼神在浴室內环顾一圈， 她没有在浴室多放毛巾的习慣， 自己平时用的那条一日一洗， 此刻还在外面晒着，话音在舌尖轉个弯：“你洗澡前不会先看看东西拿没拿吗？”

夏舒然眨眨眼：“你不是让我发挥自己的优势吗？”她歪头，明亮的眸子中露出几分不解， “你还说，对我的臉毫无抵抗力，潜意识， 不是让我这样……”她踩着地板上的水渍走向周若木， 牵住对方睡衣最上方的扣子， 朝身前拉来，低喃细语， “引。诱你吗？”

浴室內太熱， 周若木有种呼吸不上来的錯觉，臉颊和耳根被热气晕染到发紅， 发烫，她直直地注视着夏舒然的脸，几秒后，别开脸，欲盖弥彰地干咳几声。

夏舒然手指下滑，落在她的衣摆，缓而慢地晃动：“不是吗？还是我理解錯了？”

周若木拍开她的手：“你……”腦海中，夏舒然腰腹间缚着腰链的画面浮现，与此刻洁白无瑕的女人重叠，艰难地咽了下，念头被点点挑起。

她将衣物放到衣物篮中，反手将浴室门关上。

夏舒然眉梢扬起，指尖点在面前人睡衣上的一粒粒扣子上。掀眸看了眼周若木，溫声问：“要解开吗？”

周若木这样衣冠楚楚，反观她，却是另一种景色。她拿捏周若木舒适的点，唇贴着脖颈间的美人筋，一路向上，落在周若木的下巴处。

下一秒，女人的脖颈被卡住，被推着被迫向后仰，周若木舌尖在牙齿上划过，低声说：“明天还要见奶奶，别留下痕迹。”

夏舒然问：“你这是在对自己说吗？嗯……”

那处被抚住，夏舒然闷哼声，软绵绵地被周若木抱到大理石台面上，冰凉感让女人皱紧眉头，抱紧身前的热源：“好凉啊。”

极致的黑与白在眼底晃动，周若木眼尾被热气染上紅色，不知是不是心虚，周若木将花洒打开，让人流声湮灭女人低低的哼唱。

她一直知道夏舒然的音色好听，尤其是这个时候。在故意挑起她兴趣的时候，女人总会有意无意地发出些让人心跳加速的音调。

与水流声汇集成动人的音符。

周若木将夏舒然的头按在肩膀处，盯着大理石后方的圆形鏡面，鏡面中，是她克制的面容和女人不断颤抖的身体。

她紧紧盯着那块镜面，低声哄：“宝贝，想不想看看你现在是什么样的？”

夏舒然大腦轰然炸开，周若木已经许久没这么喊她了，她揪着周若木肩膀处的衣衫，颤抖地越发厉害：“不要……”

她能猜到自己是什么样子。

周若木咬她脖颈：“为什么不要，很好看的。”她描摹镜子内的轮廓，“你的肌肤好紅，怎么这么红啊。”

她那里不停，另只手卡住夏舒然的下巴，强硬地往镜面那里推，夏舒然无力地轉过头，只一眼，她猛地睁大眼睛。

周若木感受到那处极速的收缩，女人像是受到惊吓般，推开她桎梏的人，埋入她的怀抱中，不断小声说：“不要看，不想看……”

脆弱地像是要碎掉般。

大胆的是夏舒然，此刻羞涩惧怕的也是夏舒然，周若木动动手，很溫柔地揉着女人的下颌：“好，不看。”

夏舒然埋在她颈间，挑眉无声地笑。

周若木当然不会这么轻易放过她。

……

夏舒然连睁眼的力气都没有。

眉梢无意识地轻蹙，被动地迎接……

周若木咬她唇：“怎么不说话了？”

夏舒然闭着眼哼哼声。

周若木终于肯放过她。

给她清理干净，抱上床，周若木仔细检查一圈，确保夏舒然落在外面的肌肤上没有痕迹。

后颈有块痕迹，长发披散下，能很好地遮住。

早上的生物钟和闹钟都没有唤醒沉睡的两人，夏舒然睁眼时，已经是十点了。

她动动手臂，还好，不似前几次那样。

夏舒然侧身到周若木身边，抚上她心口处的纹身。

周若木被她吵醒，侧身将她搂在怀中，含糊不清地说：“别乱动。”

夏舒然笑着吻吻她的下巴。

过了会，周若木清醒些了，问：“几点了？”

夏舒然：“十点十分了。”

周若木：“嗯，还早。”

夏舒然笑：“不早了，我要起来了。”

周若木：“嗯？”

夏舒然点点她鼻尖：“我昨晚答应奶奶的。”

今天中午让周老奶奶尝尝她的手艺。

周若木心疼她昨晚被折腾许多，说：“没事，下次再做，奶奶不会说什么的。”

夏舒然说：“不行的。乖，你接着睡，我起来就好。”

周若木紧紧搂着她：“再睡会，十点半，我陪你起来。”

夏舒然温声：“那样的话，时间不够了，”她耐心地说，“放开我，好不好？”

周若木胡乱地揉揉发顶，松开她，夏舒然枕着她的胳膊，眉宇间的温柔几乎要溢出，温温柔柔地控诉：“谁让你昨晚那样折腾我的？”

周若木：“你先的。”

夏舒然纵容地点点头：“嗯嗯嗯，一切都是我的错，小周总没错。”

她凑过去亲亲周若木的脸颊，起身，去衣帽间换衣服，出来时，周若木耷拉着脑袋，精气被吸干似的坐在床边。听见脚步声，周若木对她伸伸手。

夏舒然拉住她的手：“没关系，你继续睡吧。”

周若木摇摇头：“跟你一起。”她借力起身，换了身家居服。

两人洗漱完下楼时，周从華正和周清语说说笑笑地从玄关处走进。

几人互相看过去，周若木大大方方地喊：“奶奶，姐。”

夏舒然慢半拍：“奶奶，”她看向周清语，“清语姐。”

周从華笑得合不拢嘴：“舒然，昨晚在这睡得还适应吧。”

夏舒然莞尔：“适应的。”

周若木问：“姐，你今天怎么也不去公司？”

周清语扫她眼：“刚从公司回来。你们要去哪？”

她以为她们要回观宸。

周若木拨弄长发，自豪地说：“做饭。”

夏舒然笑说：“奶奶，昨晚不是说了吗？今天中午，让您尝尝我的手艺。”

周从華笑得更开心了：“好好好，那我和清语去下几盤棋。”

周若木陪夏舒然钻进厨房，她不擅长做饭，但打下手的忙还是能帮得上，夏舒然问她周老奶奶的忌口和喜好，她对答如流。

夏舒然：“你帮我把这些菜洗一下，会吗？”

周若木：“……喂喂喂，你这也太瞧不起人了吧，谁还不会洗菜。”

夏舒然眉眼弯弯。

外面是周从华和周清语下棋的落子声和说话声，内里是周若木喋喋不休的话语，夏舒然久违地感受到大家庭的温暖。

“好困，”周若木说，“吃完饭再去睡会。”

夏舒然说：“好，把冰箱里的那盤虾递给我。”

周若木端过去：“我去倒杯水喝。”

夏舒然：“好。”

端着温热的水路过在客厅下棋的两人，周若木膝盖抵住棋桌，动动：“棋局怎么样？”

周从华推她膝盖：“什么习慣，你在这晃悠什么，不进去陪陪舒然。”

周若木将纸杯往前一伸：“倒水。”

周清语将棋子放下，起身：“你在这陪奶奶下棋。”

周若木：“不要，奶奶让我陪夏舒然。”

周清语：“你会做饭？别到里面添乱了，我过去帮忙。”

她接过周若木握着的那杯水，在周若木诧异的目光中进入厨房，周若木眨眨眼，看看奶奶，又看看进入的人：“哎，不是，奶奶，你听她说的什么话。”

周从华面容慈祥：“好了，赶紧坐下。”

周若木知道她堂姐不会为难夏舒然，也知道夏舒然不会乱说，两人私底下应该是有什么话要说，她心安理得地坐下：“奶奶，我棋艺增长不少，你可要注意了。”

听见身后脚步声，夏舒然自然地转过头，却见来的是周清语，手中动作慢下来，两人的场景中，她有些难以启齿喊对方“姐姐”，即使周清语的确比她大几岁。

周清语将纸杯放到台面上：“若木给你倒的，”她挽起袖子，问，“有什么是我能帮上忙的吗？”

夏舒然说：“还差一点生姜。”

周清语：“好，”她一手握刀，一手摁着生姜，手法娴熟地切动，聊家常似的，“打算在哪里结婚？”

不再是生意场上针锋相对的关系，此刻面对长辈，夏舒然惯常的游刃有余被打断，她看着锅内炒出的糖色：“还没到那步。”

周清语说：“快了，”她将切好的生姜丝放到盘子中，又去切其它还没来得及切的菜，“若木有什么做得不好的，麻烦你多担待担待，她被惯得狠了，有时做事不顾及分寸，但本性是好的。”

夏舒然低眸：“她很好。”

周清语很认同：“的确，”她顿了顿，有些话不需要她说，但身为周若木的堂姐，她有必要将家里的态度摆出来，“你也是个很好的人，欢迎你随时过来。”

不等夏舒然说话，周清语端着盘刚出锅的菜走出：“若木，去端菜。”

周从华下棋下累了，祖孙俩坐在沙发上看电视，听见喊声，周若木揪了两粒葡萄塞进嘴里：“来了来了。”

与周清语擦身而过时，周若木小声问：“姐，你没说什么吧。”

周清语给她一个似笑非笑的表情：“我让她趁早把你甩了。”

周若木：“……姐！”

周清语没搭理她。

周若木蹭蹭蹭地往厨房钻，不高兴地凑过去，夏舒然扭头就看见她苦大仇深的样子：“怎么了？”

周若木咬唇：“我姐说，她让你趁早把我甩了。”

夏舒然：“我们不都没复合，哪来的我甩你？”

周若木很认同地点头：“你说得对，现在是你追我，要甩也是我甩你。”

夏舒然：“……”

周若木一手端起一盘菜：“不过你放心，我暂时不会甩你。”

夏舒然施施然笑：“好。”

周清语再度进入厨房，见周若木嬉皮笑脸的样子：“你又在傻乐什么？”

周若木哼哼：“在乐有些人自己孤家寡人一个，可怜兮兮的。”

“……”周清语冷笑：“呵。”

周若木缩缩脑袋，脚下抹油地离开了。

周清语去酒窖拿了瓶红酒，夏舒然和周若木陪周老奶奶落座。周从华从看见夏舒然，脸上的笑意就没落下来过，关心了几句夏舒然在这住的舒不舒服，有没有不适应的后，话题自然而然地转向两人间的事。

周若木说：“奶奶，我都说多少遍了，我和她还没复合。”

周老奶奶瞪她：“你就仗着舒然脾气好，一天天把不复合挂在嘴边，到时人真跑了，你哭都哭不回来。”

周清语略显诧异地看向周老奶奶，不明白她是怎么把脾气好这几个字按在夏舒然头上的，半晌后，她了然地抿了口红酒。

毕竟年岁在这摆着，而且夏舒然在周奶奶面前，性子的确很好。在外怎样，姑且不论，没有点强硬手段，怎么能将夏家那群人治得服服帖帖。

周若木不服气：“夏舒然，你说话。”

夏舒然打趣她：“没关系，如果我真的跑了，你哭的话，我一定会回来。”

周若木冷笑两声，捞过那瓶红酒给自己倒上小半杯，她酒量差，但喝红酒不会醉得太厉害。腿在下面轻轻怼过女人的腿，女人微微笑，垂下手，指尖在周若木掌心划过，安抚性地捏捏，用口型说“不会的”。

周若木这才满意。

夏舒然低声说：“别喝多了。”

周若木懒洋洋地说：“在这喝醉没关系，再说了，你不还在吗？”

周清语嘴角抽动，懒得去看对面的人，周从华却对两只感情这么好喜闻乐见，张罗着给两人准备婚事。

她看夏舒然这孩子蛮愿意的，关键卡在她家周若木身上，一直不放口，口口声声说什么没复合。

谁家没复合都睡到一间房了，还这么腻腻歪歪的。

作者有话说：

周奶奶：不懂年轻人的想法

════════════════════════════════════════

第65章

趁周若木去拿果汁的间隙周从華小声从夏舒然这打探情况：“舒然， 你们俩现在闹哪出？是有什么顾虑，还是？”

周清語扫眼看过去。

夏舒然温声说：“不是，我们有这方面的打算， 但可能还要等一阵子。”不想讓周从華担心，女人看向周若木的方向， 放低声音， “我还在追她，在等她同意。”

周清語輕嗤声。

周从华皱眉：“不是在一起了吗？还追什么？”

夏舒然正要说话， 周若木拿着瓶果汁走过来， 大大咧咧地坐在椅子上，开封口， 给自己倒上满杯， 举杯喝时， 餐桌上的三双人眼齐刷刷落在她身上， 周若木捏着高脚杯：“你们要喝吗？”

夏舒然笑：“不喝。”

周清语移开目光，不去看她，只有周从华还盯着她不说话。

周若木放下杯子， 拿起果汁瓶：“奶奶，我给你倒一杯。”

周老奶奶：“不用。”

周若木：“哦。”

周老奶奶想打开自家孙女的脑袋看看里面到底装的是什么，是她脱离年輕人的生活太久， 以至于不了解当下小年輕的恋爱方式了吗？

一顿饭后， 周从华将周清语叫到茶室， 周若木和夏舒然和周老奶奶打完招呼后，驱车前往觀宸。

周若木本想继续讓夏舒然给她当司机， 但昨晚闹得太厉害， 周若木被迫承担起司机这一职位，她转动方向盘， 在一个红灯前，偏头看坐在驾驶位上拨弄玩偶的女人，伸手捏捏女人的側脸。

夏舒然朝她身边凑近，方便她捏。

周若木被她的顺从取悦：“不错。”

车后响起喇叭声，周若木松手，启动车辆。

一路到觀宸，周若木仰头看面前的高层建筑，长舒一口气，有种恍然隔世的错觉，她牵住夏舒然的手：“上去吧。”

观宸的外表和之前没什么变化，周若木抬手按住门把，伴随着清脆的电子音，门应声而开。

设置的指纹和密码都没有被修改过，周若木弯弯唇，她早就该想到的，当初会是某个认识的人买下了这套平层。

她推开门，内里的布局依旧是记忆中熟悉的场景，唯一改变的，大概是当初她打算向夏舒然求婚时布置的场景被去除了。

不过想想倒正常，那么多的鲜花，若是放在这十天半个月，早就臭了。

再次站在这间大平层，是完全不一样的心情，夏舒然精致的面容上出现点点动容。她側目看向往客厅茶几处走的人，茶几上留有一封信件。

应该是收拾的人看见后，特意留在这的。

周若木捡起信封，她记得这是当初绑定在其中一束玫瑰花上的。

她打开，里面写着：【所以，愿意跟着我結婚吗？】

身侧探出个脑袋，是夏舒然走过来了。

周若木下意识将信件遮挡，但女人显然已经看见了，她苦笑着扯开唇角，一瞬间情绪万千。

若是没有她的那些事，她和周若木或许已经結婚了。

夏舒然闭闭眼，将心底的苦涩压下去。

没关系，现在就很好了。

女人从身侧轻轻抱住周若木，差不多的身高下，夏舒然轻而易举地将下巴垫在周若木的肩膀处：“如果我现在问你这句话，你会同意吗？”

周若木佯装不知道：“什么？”

夏舒然伸手抽过周若木捏着的信件，摆动：“愿意跟我结婚吗？”

心脏撞击胸膛，夏舒然笑意盈盈，捏着信封的手心却泌出汗水，紧张地望着周若木的侧颜。

周若木推开她的下巴，夏舒然眼底的失落一闪而逝。

周若木转身：“你知道你这是什么行为吗？”

夏舒然：“嗯？”

周若木戳她的心口：“你直接将我的话白嫖过去了。”她不满地说，“有你这么追人的吗？”

她写来向夏舒然表白的话，反被对方套用，周若木表示不接受。

她跨坐在沙发扶手上：“最起码有点新意吧。”她感觉自己能去当恋爱导师了，“夏舒然，你就算没谈过恋爱，也应该见过别人谈恋爱是什么样的吧？”

没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

夏舒然很诚实地摇摇头：“我没怎么见过。”

她过去的生活真的很枯燥无聊，去国外那几年，生活被学业填充，回到国内，又被夏奶奶带着，接触各种商业上的事务。

偶尔有空闲的时间，她只想一个人待着，远离外界的纷纷扰扰。即使是好友段寻霜，她也不怎么关注对方的情感生活。

周若木揉揉长发：“那你去学。”

夏舒然若有所思：“在你身上学吗？”说完觉得措辞不对，她来到周若木身前，弯身，谦虚请教，“那，周老师可以教教我吗？”

周若木：“不可以。”

夏舒然笑：“那……好吧。”她抚上周若木的肩头，眸色清明，“先不讨论这个了。”

在讨论下去，周若木恐怕又要闹了。

她转身往卧室去，当时床面上的照片都被她收好，带回沪城了，至今还在她和周若木在沪城的家中。

等下次回沪城的时间，再带过来，只不过她好奇一点。

回头，周若木没跟进卧室。

夏舒然走到卧室门口，远远看去，周若木托着下巴，懒洋洋地对她对視，见她出来，抬起手，晃动几下。

夏舒然走过去，将她拽起：“那些照片，你是什么时候拍的？”

大多数照片，她都没什么印象。

周若木扯扯唇：“偷拍。”

夏舒然拉长了语调：“哦。”

周若木气恼地捶她下，捏住她的唇。

夏舒然做了个手拉拉链的动作，周若木这才将手放下：“这还差不多。”

装在口袋内的手机忽而响起，周若木打开看，是邬思凡打来的电话。

周若木不避讳地接通，电话那头叽里咕噜说了一通，周若木最后回了声：“行，我现在过去。”

电话挂断，周若木说：“雲灵科技的cg动画做完了，邬思凡讓我去看看。”

尾款还没给，雲灵科技直接带着电脑到祈境播放原視頻，发来的完整視頻带着巨大的水印，极为影响观感。

在去的路上，周若木看了几遍視頻，都被那个巨大水印弄得毫无代入感。

周若木问：“怎么样？”

夏舒然将进度调整到中间：“还行，有的地方看不清楚。”

被水印遮挡得严严实实。

这是行业常规做法，以防止甲方不支付后续的费用，但雲灵科技的这个水印太过显眼。

据说是不久前，雲灵科技被跑单了，甲方拿到带着浅浅一层水印的视頻后，尾款不支付，也不要原视频，直接拿着带有水印的视频用了，气得云灵科技后续将水印打得极为夯实。

周若木好笑：“直接带电脑过来，可能是怕视频被拷走吧。”

连U盘都不用。

祈境的信誉没有差到这个地步吧。

将车停在地下车库，周若木关掉视频：“之前就讓云灵科技做了几分钟的动画，那动画你看过吗？”

夏舒然：“一点点。”

周若木耸肩：“哦，对，那时你都回沪城了。”

夏舒然：“……”

邬思凡陪云灵科技的负责人李豔坐在会议室内，摆放在中间的电脑循环播放着十几秒的视频。

李豔无奈地说：“我们相信祈境不会做跑单的事，但现在公司规定就是如此，还请邬总不要见怪。”

邬思凡听说过云灵科技的事，摆摆手：“小事，都合作这么久了。”

李豔将完整无水印的动画视频给她看了，无论是画面质感和特效，都让人惊叹不已。但毕竟周若木不在，她没表现的太过惊讶，全程保持礼貌的笑容，和李豔聊动画的内容。

会议室的门打开，周若木进入。

夏舒然去到她的辦公室等待。

李艳起身，和周若木握握手，李艳笑说：“周总，不好意思，我们因为不久前的经历，目前只能用这种方式杜绝。”

周若木微笑：“客气了，我们先看看原动画？”

李艳应了声“好”，点开动画源文件。将电脑推到周若木面前，她做了个请的手势。

周若木按下空格键。

李艳给她发的动画视频只有一分钟时长，完整的动画视频长达十三分钟。

会议室内静悄悄的，周若木目不转睛地看着画面，还没配音配乐，并不能听见人物声音，使得画面的代入感少了几分。

周若木时不时调整进度条，反复观看，穿模和人体动作不协调这种问题，全都没有。

周若木不吝啬夸奖：“做得很精致，是我想要的那种。”她按下暂停，直白地，“思凡，让财务结尾款吧。”

李艳不动声色地松懈下，将源文件全部发给祈境。

李艳：“后续有调整的话，随时联系，云灵科技尊重每一位客户的想法。”

周若木：“好。”

送走李艳，周若木让人将原视频导出发给她，随后她转发给了夏舒然。

周若木偏头：“我先回辦公室了。”

邬思凡好奇：“夏舒然没跟你一起来？她回沪城了？”

周若木耸肩：“没有啊，”她狡黠地笑，“在我辦公室。”

邬思凡被她秀到：“一边去。”

周若木摊手：“你自己非要问的。”

邬思凡拍了下自己的嘴，转头去策划组找纪英了。

周若木笑着回到办公室，夏舒然正坐在她的办公椅上，用她的电脑看动画视频，周若木凑过去：“怎么样……”话音刚落，她意识到不对，“你怎么知道我电脑密码的？”

夏舒然该不会还在她电脑里按什么东西了吧。

夏舒然将动画暂停，抽空抬头：“我试了我的生日，第一遍就试出来了。”

周若木：“……”

夏舒然翘着唇：“我以为你会改密码。”

周若木一如既往地嘴硬：“懒得改而已。”

夏舒然好整以暇：“让我猜猜看，你刚刚是不是在想，我有没有在你电脑里按一些不怎么能见人的东西。”

周若木狡辩：“没有。”

夏舒然盯着她看，片刻，周若木败下阵来，还不服气：“你有这个前科，我怀疑一下不是很正常吗？”

夏舒然：“嗯，是我的错。”

不太想听见这人一直认错，周若木将话题岔开：“看完了吗？”

夏舒然摁下开始：“快了。”

动画继续播放，画风和游戏适配度极高，周若木手臂搭在女人肩膀上又看了遍。

播放完，夏舒然点点头：“挺不错的。”

周若木：“我也这么觉得。”

夏舒然说：“你之前不是想做个完整的动画电影吗？这个时长……”很明显不够。

但一集动画片的时长都不够。

“这个是宣传的cg动画，至于以游戏为蓝本的动画电影，”周若木蹙起眉头，以祈境目前的能力，没有几年的时间根本做不出来，而且她不太想将这部分外包给云灵科技，时长太长，还有各种要求，磨合起来太麻烦，还有可能被泄露，“再等等吧。”

夏舒然看出她的顾虑：“人手不够，资金不足，协调不过来，对吗？”

周若木：“不算吧。”

她这些年周氏的股票分红，投资的不少项目产业都有盈利，能支撑起动画电影项目的启动：“但现在在做游戏，一心两用，可能会导致游戏不能按照原定时间做出来。”

通过几次的相处，将周边手办这块交给沐汐清办公室，周若木毫不担心。

但动画电影这块，只能自己来。

夏舒然突然：“你说两句好听的话给我听。”

周若木眨眼：“为什么？”

夏舒然无奈：“所以，你连你未来对象旗下有哪些公司都不知道吗？”

周若木很诚实地摇头：“不知道，”她心虚，“我晚点回去查查。”

夏舒然笑说：“要不要和夏氏合作？”

周若木：“怎么合作？”

夏舒然说：“你想做什么样的动画电影，可以把剧本，要求之类的发给我，我让人立项。当然，合作的话，要讲求利益往来……”

说到这，她有意顿住两秒。

周若木点点头：“我懂我懂。”

夏舒然微微一笑要继续说，周若木打断她：“所以我不和夏氏合作。”

夏舒然蹙眉：“你说什么？”

周若木努努嘴：“拜托，夏氏集团是我这小小祈境能合作的吗？你是想掏空我家底，然后让我只能依附你，是吧，”她一遍遍地戳夏舒然的心口，“夏舒然，你太心机了。”

夏舒然被她逗笑。

祈境身后有周氏集团在，这么长时间，周若木都没开口和周清语要过帮助，现在怎么可能会轻易接受她的帮助。

但，夏舒然握住她的手：“追求对象主动求合作也不行吗？”

作者有话说：

夏：这样也不行吗？

周：

════════════════════════════════════════

第66章

夏舒然的掌心很溫暖， 語气带着点点哄弄人的意味，将周若木一点点往身前带：“如果是我想要寻求和祈境的合作呢？祈境未来的发展前景很好，我提前投资， 可以吗？”

周若木故作深思熟虑：“真的吗？”

夏舒然点头：“真的。”

周若木压着笑：“行啊，但我可是很公私分明的。”

夏舒然笑：“好， 我知道， 过两天我让人将起好的合同发给祈境。”

周若木嘴角的笑彻底压制不住，额头抵在夏舒然的心口处， 肩膀笑得一抖一抖的， 女人溫柔地抚摸上她的脊背，抬眼， 目光透过巨大的落地窗落在外面。

心情愉悦。

周若木收拾好心情， 说：“我不会让你的投资打水漂的。”

夏舒然揉揉她的腦袋：“没关系。”

两天后， 夏氏集团的合同出现在周若木的邮箱中， 彼时周若木刚从美术组那回来，看见跳动的信件，打开。

简单看过几行， 她不解地看向坐在不远处沙发，抱着笔记本电腦悠闲处理事务的女人：“夏氏的合同怎么直接发我这里了？”

不應该派人实地考察一番吗？然后再开几场会议，把流程走一遍。

夏舒然施施然说：“不方便给其她人看。”

周若木一腦雾水， 仔仔细细地开始看合同， 夏舒然不可能在这方面做手脚， 周若木不担心这点。合同的前几页都是很正常的內容，并未有出格的文字， 她越看越疑惑。

直到看到文件的最后一页， 有一行加粗的字体：夏氏集团唯一要求，祈境负责人周若木和夏氏集团董事长夏舒然复合。

周若木：“……”

这么离谱的合同到底是谁起草的， 写的时候不觉得好笑吗？谁家正经合同会把这种东西写进去。周若木用力揉揉眼睛，那行加粗的话还在。

她关掉邮件，再打开，依旧在。

周若木无語：“这该不会是向伊写的吧？”

夏舒然好心情：“不是，她不负责这个。前面內容都是法务部出的初稿，我在初稿上添加了一点內容。”

周若木冷笑：“那行加粗的字体是你加的？”

夏舒然放下笔记本，双手搭在膝盖上，很乖地点点头。

周若木：“你还特意加粗？”

夏舒然：“怕你不看。”

周若木：“那你还挺贴心的。”

夏舒然笑：“谢谢夸奖，應该的。”

周若木彻底无语了，这人还顺杆上来了。舌尖在牙齿上抵着，又看了几眼上面的条款，每一条对祈境都极为有利，周若木拒绝不了。

她又看向那行加粗的字体，本着为了祈境未来的发展，宁可牺牲自己的念头，她重重点头：“行，我答應了。”

夏舒然挑眉：“复合？”

周若木炸毛：“我是被合同所逼，不是自愿的！”

夏舒然了然：“我懂，周总顾全大局。”

将合同发给祈境的业务对接部门，当然，那行加粗的字体被周若木强行要求删除了。

祈境内部，最先收到消息的是邬思凡。面对对接部门担心夏氏集团给出这么好的条件，背后是不是隐藏着什么阴谋的顾虑，邬思凡摆摆手：“放心，接受就好。”

以周若木和夏舒然的关系，她严重怀疑这份合同是夏舒然为了哄周若木特意出的。

不过……邬思凡转头问纪英：“夏氏集团旗下有专门做动漫的公司吗？”

纪英一问三不知：“好问题，我去查查。”

过了会，纪英摇头：“没有。”

邬思凡秒懂：“懂了。”

不愧是夏总，这是准备临时组建一个团队。

她抱着喝了一半的咖啡敲响周若木办公室的门，在得到里面人的允许后，她进去。

夏舒然坐在落地窗邊，手中拿着平板，转头对她微微点头，邬思凡将那杯咖啡捏得更紧，重重点头回应。

点完发现自己这样有点像傻子。

周若木看见她的动作，嘲笑：“怎么的，你脖子疼啊。”

邬思凡想翻她白眼，但夏舒然在，她不敢，只能小小地瞪她眼，说：“那啥，合同我看见了，没问题的话，直接和夏氏那邊对接了？”

周若木应：“可以啊，交给你了。”

邬思凡干咳声，拿起手機噼里叭啦打了一串文字过去，然后指指手機，提醒周若木看手機。

周若木拿起手机一看：【什么交给我了，那明显是夏舒然为了跟你多加接触才和祈境合作的，你自己处理。】

周若木：【不行啊，我还要谈恋爱，没精力管这些。】

邬思凡：【？】

周若木：【啊，忘记说了，我和夏舒然复合了。】

邬思凡：【？】

周若木：【今天复合的。】

邬思凡：【？】

周若木：【你目前是第一个知道的哦，我连家里人都没来得及告诉。】

邬思凡还想扣问号，夏舒然溫润的嗓音落地窗那飘来：“离这么近，你们还互相发消息？”

邬思凡尴尬地放下手机，辩解：“不是，我在和别的朋友发。”

周若木：“我跟她说我们复合了，她一直给我发问号。”

两人的话一前一后出来，邬思凡尴尬地想挖个地洞钻进去，皮笑肉不笑地扯起唇：“没有没有，我就是太惊讶了。恭喜恭喜，哈哈，我就知道你们肯定会复合。”

夏舒然：“谢谢。”

邬思凡悻悻离开。

周若木耸肩：“夏舒然，你看看你，把人邬思凡吓成什么样了。”

夏舒然歪头：“我就说了一句话。”

周若木理直气壮：“那也是你的原因。”

她最会歪理，夏舒然拿她没办法，顺从地：“是，都是我的原因。”女人盘腿坐在地毯上，张开双臂，“过来，让女朋友抱抱。”

周若木耳根猝然染上一片绯红，走过去，弯腰抱住女人。

夏舒然凑在她耳邊问：“什么时候结婚？”

周若木心脏鼓动，女人的体溫顺着怀抱钻入她的体内：“才刚刚复合就想着结婚，会不会太快了？”

那枚早已准备好的戒指还在周家老宅卧室的保险柜中。

夏舒然满足地喟叹声：“很慢了。”

要早几个月结婚才对。

周若木必须牢牢地和她捆绑在一起，她才能确认，这人真的只属于她一个人。鼻尖在周若木脖颈间蹭到滑过，她蛊惑开口：“我们早点领證，好不好？”

周若木说不出拒绝的话：“好。”

抱着的人同样坐在地毯上，夏舒然靠在周若木的肩头，平复过于愉悦而躁动不已的心。周若木在各个好友群内发消息，让好友们去看她最新的那条朋友圈。

一分钟前，周若木发了条朋友圈。

很简单的双人合照。

配文也很简单：【看。】

好友群内彻底炸锅。

那条朋友圈下被好友的祝福语刷屏，好友群内更是炸锅。

【哇哦，有些人不是分手了吗？这是又复合了？】

【祝福祝福，若木姐姐别忘了到时给我们发喜糖吃。】

【祝福。】

【……】

有和周若木半生不熟的，认出照片中的人是夏氏集团的掌权人，私聊她：【周氏和夏氏联姻了？】

【真感情啊？】

对于这些半生不熟的人，周若木的回答官方而简洁。

但没多久，私聊她的人更多了。

夏舒然将周若木的朋友圈截图，然后发了条朋友圈。

配字：【图中图。】

周若木被“图中图”三个字弄得乐不可支：“你之前偷我表情包，现在又偷我朋友圈，夏舒然，你下次打算偷什么？”

夏舒然邊回复朋友的消息，边说：“偷你。”她歪头，寻了个舒服的位置继续靠着，“不过，你已经是我的了。”

周若木哼哼：“还可以分手。”

夏舒然坐直，放下手机，眯起眼睛凝视周若木，久居上位的气势让周若木控制不住地瑟缩，声音略微带颤：“你干嘛啊。”

“我有说话吗？”夏舒然低声问，“还想和我分手？”

周若木秒怂，嘴还是硬的：“你惹我生气就分。”

夏舒然盯着周若木看，几秒后，她笑出声，语气跟着柔和下来：“不会，”女人揪住周若木领口，额头贴着心口纹身的位置，侧耳听周若木心脏的跳动声，“我们明天就去领證。”她仰头吻周若木下巴，温软地一路向上，吻上面前人的唇，“一直这样，我会没有安全感。”

将人吻到意识不清，夏舒然咬住她的唇：“若木，明天就去，好想。”

周若木大脑被热气晕染，几乎丧失思考能力，被迫的追随夏舒然的吻，胡乱地点头答应：“嗯嗯，好。”

夏舒然满意地挠挠周若木的发顶，适当地将主动权还给周若木。她被周若木抱到沙发上，压着吻。

周若木吻她的时候，喜歡用手摩挲她脖颈处的筋脉。夏舒然扬起头，抱紧上面的人。

呼吸快要中断，周若木松开她，拉住她纹身的腕部，指腹在那处字母上不断揉动。

夏舒然眼尾挑着红意，眼中雾蒙蒙的。

周若木的心软成一片，手肘支撑起上半身，被女人引诱：“要做吗？”

夏舒然圈着她的脖颈：“你呢？”

周若木腹部起伏得厉害，她微微启唇呼吸，用力咬住舌尖，刺痛让她沉沦的思绪回归理智，她俯身亲亲夏舒然的额头：“明晚做。”

夏舒然：“领完證吗？”

周若木：“嗯。”

夏舒然压下那处的念想：“好。”

丢在一旁的手机震动无数次，周若木缓和心情，捞起。

是朋友们安排今晚出去玩，庆祝周若木二次脱单。

周若木在征询过夏舒然意见后，同意，并将夏舒然拉入好友群中。

这个好友群都是与周若木关系极好的人，夏舒然一进去，里面的人一个个发着歡迎入群的消息。

夏舒然有其中两三个人的微信。

言念伊：【恭喜，二次脱单。】

月白：【哇哇哇，欢迎姐姐进群。】

邬思凡：【欢迎欢迎。】

周若木：【@月白小白还是一如既往的可爱。】

月白：【嘿嘿，若木姐姐晚上见。】

周若木：【什么地方？】

言念伊：【她们说要去酒吧灌你。】

周若木挑眉：【好啊。】

反正这群人每次都说要灌她，可每次，都不会让她喝太多。

晚上要喝酒，周若木没开車回去，是桑晚开車到祈境楼下接的她们。

月白坐在副驾驶，扭头对刚上車的两人甜甜地喊：“若木姐，舒然姐。”

这是她们第一次正式见面，上次在火锅店外，只从車窗瞥见一眼。

夏舒然记得这两人的名字，和她们打完招呼后，自然地说：“听若木说，你们还是学生。”

月白说：“对的。我是美术系的，学姐是音乐系的。”

一路上闲聊到酒吧门口，桑晚将车钥匙交给候在路边的车侍，在酒吧门口等还没到的几人。

是周若木初次搭讪夏舒然的那家酒吧。

周若木小声说：“对了，你之前为什么在调酒？害得我以为你真的是出来勤学打工的。”

夏舒然同样低声：“嗯……这家酒吧算是我的产业之一，那晚和分公司的人聊完，过来玩玩，興头起了，就去调了会酒。”

周若木吐槽：“那你还真会起興致。”

夏舒然捏捏她垂下的手：“可要是没起兴致，我们还怎么相遇呢？”

昏暗中，周若木唇角扬起。

没多久，剩下的人到了，一行人浩浩荡荡地进入酒吧。知晓夏舒然要来，酒吧一早空出了豪华包厢。

但周若木选择坐外面的卡座。

依旧是初次在酒吧见的卡座。

其她人当然没有意见。

其她人或许会顾虑许多，但言念伊却不会，她拿起传酒员端上来的酒水，直接推过去一杯给周若木，歪头：“喝点？”

周若木也想喝：“好啊。”

一口气喝下半杯，小腹火辣辣的，舌头像是被灼烧般，红意染上脖颈臉颊，夏舒然不着痕迹地将一杯水推到周若木手边，转手接过剩下半杯酒，喝下。

众人心照不宣。

桑晚小酌半杯，月白想喝，被桑晚和言念伊同时阻拦。

言念伊难得温和：“不能喝哦，不然回去后，你姐姐要找我麻烦的。”

月白哭丧着臉：“学姐。”

桑晚摇头，温柔说：“不可以。”

月白竖起一根手指：“一口。”

桑晚：“你要开车回去。”

月白：“好吧。”

周若木忍俊不禁，笑：“真可怜，喝点果汁。”

月白倒是无所谓，她本来就不怎么喜欢喝酒，而且学姐在身边，她得守着学姐。

话音刚落下，夏舒然的声音在她耳边响起：“你也少喝点。”

周若木悻悻放下刚端起的酒杯。

月白将那句话还回去：“真可怜，若木姐姐，喝点果汁。”

邬思凡吃着端来的新鲜水果，看着酒吧舞池跳舞唱歌的人群，心痒痒的，和卡座上的几人说一声，一头扎进去了。

周若木挑眉：“啧，我就知道，她不可能老老实实坐在这。”

本该敬周若木脱单的酒大多落在夏舒然肚子中，往常应酬培养的酒量在这个时常发挥出作用。但至从完全掌握夏氏集团后，再也没有人敢灌她酒。

卡座上的几人也不是要灌她酒，让她象征性地抿一口就可以，但这些人都是周若木的朋友，夏舒然态度极好地一遍遍说“没事”。

身体被晕染得滚烫，夏舒然扶住略有混沌的大脑，拿起周若木手边的白水，喝了两口。

周若木贴着她的脸颊：“别喝了，醉了会很难受的。”

夏舒然温温地说：“没关系，今天很高兴，”顿了顿，她说，“我想，明天会更高兴。”

周若木笑：“会的。”

夜晚的本城更加热闹，邬思凡在舞池中跳累了，瘫回到卡座，她环顾一圈好友，酸涩不已：“为什么，我到现在还是孤单一人。”

之前最起码还有周若木和她一起孤寡，现在好了，这群人里，好像就她没有对象。

周若木笑她：“缘分可遇不可求。”

邬思凡叹息：“可惜，我没有这种缘分。算了，不强求。希望我的姻缘早点降临。”她做出祈祷状，“祈祷。”

昏暗的环境中，周若木搂着夏舒然的腰，嘲笑她：“刚还说不强求，现在又开始在这祈祷上了。”

邬思凡咬着水果，叹气。

周若木歪头，借着暗色的掩护，咬住夏舒然的耳朵，但喝过酒的女人格外敏感，瑟缩抖动，抓紧她的衣袖，过了两秒，混沌的大脑分辨出身旁人，缓而慢地松开。

周若木问：“难受吗？”

夏舒然摇头，又说：“高兴。”

后面没人再喝酒，吃着水果各种聊。

言念伊问出了一圈人想问但没好开口的问题：“你们以后是在沪城还是本城？”

周若木和夏舒然对视眼：“再说吧。”

言念伊点点头，又问：“结婚排上日程了吗？”

她之前偶然听邬思凡提起过一嘴周若木准备求婚的时。

周若木神秘一笑：“明天去领证。婚礼还没确定时间。”

邬思凡：“明天，这么快。你们今天不才复合。”

月白：“思凡姐，你不懂。”

邬思凡：“……好了，小白，别说了。”

月白：“好哦。”

周若木眉眼弯弯：“因为，我有点着急。”

夏舒然侧目看周若木，周若木捏捏她的手，用只有她们能听见的声音：“不止你着急，我也着急。”

气流落在肌肤，夏舒然本不觉得醉，现在反倒有些醉了，她想亲周若木，但周围都是人。

她说：“若木，陪我去趟洗手间。”

周若木：“好。”

周若木扶着夏舒然往洗手间的方向去，走廊处的地灯是暗色的调子，在灯光照来的瞬间，依稀能看清女人红润的面容。

女人脚步不稳，走一段路，身体会不自觉地往周若木怀中靠，周若木紧紧搂着她，自己也有些醉，意识还是清楚的，动作却有些凌乱。

夏舒然双手撑着黑色的大理石台，打开水龙头，泼了捧水到脸上。

混沌的意思变得清晰。

周若木变扭地从洗手间出来，对上镜子中的女人，视线不由得凝滞。

女人的下颌挂着断续的水珠，领口的衣衫被打湿些许，挽起袖子的手臂怼在大理石台面，黑与白极致冲撞，偏偏女人的肌肤还带着点粉，眼神透着迷离，五指虚虚捂住脸颊，垂眸呼吸。

听见身后脚步声，夏舒然放下手，转身，软软地靠在台沿，对周若木伸手：“过来。”

周若木顾不得别的，抓住夏舒然的手，不等女人再说话，她拉着人往外走。夏舒然反应不及，大脑迟钝，跌跌撞撞地跟着跑了两步，周若木连忙止住步子，怕将女人弄摔。

夏舒然好笑：“怎么了？”

周若木复杂地说：“有人在洗手间里那啥……”

夏舒然掀起眼皮：“所以，你害羞了？”

周若木蹙眉：“我只是觉得不好。”

夏舒然笑：“的确，那我们换个地方？”

周若木：“什么？”

夏舒然摔进周若木怀中，直白而热烈：“我想亲你。”

周若木喉咙滚动。

早就留好的包厢成了最好的去处，周若木捧着夏舒然的脸，咬着女人的红唇，一点点品尝。

淡淡的酒香萦绕在口腔，周若木吻着吻着，感觉醉得更厉害了。舌尖在唇面上滑过，灵活地撬开齿关，女人后背紧紧贴着包厢的门。

周若木想咬又不能咬。

长久的一吻落下，她一瞬不瞬地盯着女人，女人的眼尾淹出明显的绯红，她掌心贴着腰肢探入，女人皱眉仰头，扣住她的后脑，摁在颈间。

湿润的吻连绵不断。

微醺的夏舒然格外诱人，周若木克制地没有做出更出格的举动，将人松开，她替夏舒然整理衣衫。

替女人顺顺气，她说：“好点了吗？”

夏舒然俯在她心口位置：“嗯。”

周若木：“那回去吧。”

再晚就要引起好友们的怀疑了。

夏舒然点头，周若木将她唇角的一缕发丝挑开，牵着女人的手往卡座去。

昏暗的灯光下，不用担心被发现异常。周若木捧着水杯，杯口抵在唇边，掩盖略有些肿的唇，继续和好友说笑，余光却是时刻注意夏舒然。

夏舒然自若地吃着水果，低声和邬思凡说话。

夜更深了，桑晚看眼时间：“不早了，我们改日再聚？”

邬思凡：“对，下次再聚，毕竟她俩明天还要去领证，今晚肯定要早点睡，明天早点去。”

月白：“可是去早了，民政局没开门，也办不了证啊。”

桑晚无奈地牵住月白手腕，温柔而纵容：“好了，开车送我们回去啦。”

言念伊和邬思凡一起来的，言家的司机已经候在酒吧外。

月白开车送周若木俩人回去。

车内，四人默契的没有说话。

快到观宸，周若木头歪在夏舒然肩上，用气音说：“想现在就领证，炫耀。”

作者有话说：

夏：早不选择复合？

周：

════════════════════════════════════════

第67章

周若木酒量向来不好， 那半杯酒下肚，脑子昏昏的，再加上坐了二十几分钟的车， 更难受了。她缩在夏舒然怀中，女人习惯性地捏捏她臉颊的肉：“快到了。”

周若木艰难地咽了下喉咙：“嗯， 没事。”她控诉前方开车的人， “小白，你拿驾照多久了？”

月白说：“三年了吧， 怎么了？”

周若木：“三年了， 还把车开成这样。”

月白不好意思地笑：“抱歉啦，我和学姐出去时， 一般都是学姐开， 我很少碰车。”

周若木将窗户开大点， 冷风钻进， 她打了个哆嗦，脑子稍微清醒些，往夏舒然怀中挤挤， 问：“你难受嗎？”

夏舒然除却有些上臉外，情绪都很正常：“不难受。”

周若木闭上眼睛，车停在观宸下方的临时停车位， 车门打开， 新鲜的空气涌入， 她还是不想动，静静地趴在夏舒然腿上， 缓解哽咽的心跳和昏沉感。

月白和桑晚并不催促， 看了眼车内后视镜，两人默契地下车， 去到另一邊。夏舒然抬头看了眼，桑晚捏着矿泉水瓶，低低和月白说笑，距离不远不近，她听不见对面两人的话，对面两人也听不见她和周若木的话语。

夏舒然抚摸周若木的脊背，摸出瓶矿泉水打开，喂给趴着的人：“喝点水？”

在酒吧，周若木喝了不少水，也吃了不少水果，上头的酒精被冲淡許多，但她精神力不好的时候，容易晕车。

月白的驾驶技术没问题，甚至特意为了照顾她们几个喝酒的人，开得慢而稳当。

周若木含了口水在口腔，片刻后咽下，睁眼，拖着疲惫的精神状态直起身，发丝黏腻地贴着臉颊，唇邊，她随手扒拉，没扒拉掉，烦躁地用力一抓。

“嘶。”她倒吸一口气，把自己抓疼了。

夏舒然无奈地帮她捡开那几缕碎发，问：“好点了嗎？”

周若木：“好点了。”

夏舒然心疼地点她被亲得紅肿的唇：“酒量这么差，还敢喝。”

周若木说：“半杯而已。”

又在车上坐了会，周若木从车上下来，软弱无骨地扒着车门，撑着身体绝大部分力气，对朝她看来的两人说：“谢谢送我们回来啦，今天就不邀请你们上去了。”

都是关系极好的朋友，不用过于客套，周若木对月白竖起手指：“车技尚可。”

月白腼腆地笑：“学姐也这么说过。”

周若木听她一口一个学姐，雾蒙蒙的眼睛看向夏舒然，笑笑：“我们先回去了。”

月白：“好，我们也准备回去了。”

目送车辆消失在视野中，周若木长呼一口气，扶着夏舒然，夏舒然走路也有点晃，两个人就这么晃晃悠悠地上了电梯。

好在从车上下来到电梯口的一路上没遇到人。

周若木眼珠子转动，坏心思顿起：“你说，我要是把你这个样子拍下来卖给媒体，能赚到多少钱？”

夏舒然：“赚不到钱，不如卖给我。”

周若木撇撇嘴：“没意思。”

回到主卧，身上带着酒气和在外面沾染的不知名气味，周若木没立刻往床上扑，扯下衣服，坐在电竞椅上，等身体接受度好些了，去浴室洗澡。

夏舒然紧随其后。

两人难得一同洗澡时，没有做什么，老老实实地清洗完。

躺在柔软的大床上，周若木出窍的灵魂回来一大半，她紧紧抱着夏舒然，鼻尖凑在女人肩头，嗅闻。

沐浴露混合着体香一同传来，困意来袭，周若木眼皮沉重，她迷糊地亲了口身邊人：“宝贝，晚安。”

夏舒然：“晚安。”

一觉睡到快十点，周若木腿猛地一蹬，惊醒，无意识地伸手抓，身邊空荡荡的，又上下摸摸，还是空的，她翻身而起，卧室内只剩下她一个人。

周若木拍拍臉颊，闭眼，昨晚的场景在脑海中过了遍，试探性地出声：“夏舒然？”

“嗯？”客厅處传来女人的声音。

周若木心重重落回去，她下床趿上拖鞋往外去。

夏舒然一身浅蓝色的衬衫，长发从脸侧落下，溫和的日光透过窗户打在她身上，没根发丝都被镀上层金灿灿的光晕，本就青春阳光的气息显露无疑。

女人浑然不查，翻动手中册页，听见拖鞋擦着地面的声响，漫不经心侧头，带着恬静溫柔的笑：“醒了？还难受嗎？”

一夜过去，酒意早就散去，周若木摇摇头，走过去：“这什么？”凑近了，发现是户口本，她眨眨眼，“你随身携带这东西？”

夏舒然微笑：“觉得有用就带了。”

周若木打了个哈欠：“结婚又不需要这个，”想到什么，她睁大眼睛，“我身份证在祈境。”

她拍拍混沌的大脑，还要去趟祈境拿身份证。

夏舒然说：“没关系。很快的，正好顺路。”

周若木想想也对，不着急了，穿着拖鞋往卫生间去，刷牙洗漱。

出来时，夏舒然点的外卖到了，周若木吃了两口，缩到化妆台前收拾自己。

领结婚证这么重要的事情，她一定要郑重再郑重。怪不得早上看见夏舒然时，她即使看惯了那张脸，还是忍不住呆滞。

特意打扮过一番了。

快到祈境樓下，周若木说：“邬思凡在樓下等我们。”

她给邬思凡发了消息，让邬思凡将她的身份证拿下来，省得再下樓了。当然，更重要的是，在对方问要身份证做什么时，她可以故作不经意地透露出消息。

周若木：【昨晚不是说了嗎？我和夏舒然今天去领结婚证，结果今早起来，想起身份证落在祈境的辦公室了。哎，麻烦，懒得再往楼上跑，所以辛苦你帮我拿下来啦。】

邬思凡嘴角抽搐地看着一条處處透着不经意，实则处心积虑的信息，白眼一翻，拍着身份证，哼哧哼哧地一路下楼。

她到楼下，没看见那对情侣的影子：【人呢？】

周若木：【还没到，快了。】

邬思凡：【喂，你找人帮忙，能不能准时点。】

周若木：【你是第一个知道的。】

邬思凡：【扯，昨晚酒吧那圈人都知道。】

周若木：【你有参与感。】

邬思凡：【今天是你的好日子，我不说你。微笑.jpg】

三分钟后，车身低调的宾利缓缓停在站在马路边的人旁，邬思凡看着面前的车窗降下，露出周若木那张笑得灿烂的脸。

将身份证塞进去，邬思凡真心实意：“恭喜，”她打趣，“可算是脱离单身群体了。”

周若木抬手和她拍一下：“喏，幸福传递给你。”

邬思凡比了个“OK”的手势。

夏舒然歪头对邬思凡禮貌一笑。

从民政局出来，周若木手中多了两张鲜紅的本本，她乐不可支地将两本翻开，上面的两人怎么看怎么合适。

真配。周若木喜滋滋地感概。

夏舒然余光瞥见比她还高兴的人。

口是心非。明明也想，却一直拖着。若是自己没用合同当做捆绑，递出台阶，这人还要撑多久？

夏舒然指腹摩挲方向盘，在紅灯等待的间隙：“回哪里？”

周若木也不知道，她想将这件事告诉全世界，但昨天才发了条朋友圈，已经被部分人认为是商业联姻，若是今天再晒领证的照片，岂不是实锤。

刚恋爱就领证，不是商业联姻是什么？

不想被无关紧要的人猜测，周若木想了想，发了条屏蔽陌生或是半生不熟的人的朋友圈。

紧接着在家群里晒出结婚证：“回老宅吧。”

夏舒然应声：“好。”

周从華看见消息时在和三五好友打麻将，登时推了牌局，脸上皱纹笑得叠起：“今天就到这。”

溫奶奶瞧她这样，好奇：“笑得这么开心，遇到什么喜事了？”

周从華甚少会这般情绪激动。

几十年的老朋友，周从華不藏着掖着：“若木带她妻子回来了。”

张奶奶没转过来：“若木……的妻子？”

周从華拍她后背：“对啊，我又多个孙女。”

温奶奶听闻，乐了：“怪不得这么高兴，行吧，赶紧回去吧，改明带来给我们这些老家伙认认。”

周从华边走边说：“行。”

温奶奶看着手中的好牌：“可惜咯我这幅牌。”

周家老宅内向来安静，偶尔能看见一俩个人修建老宅内外的花草，宾利滑进院内，与周从华搭乘的车一同停下。

车门打开，周若木将结婚证一遍遍地拍在手心：“奶奶去哪了？”

那两本红本子在阳光下过于晃眼，周从华一眼看见，脸笑出一朵花来：“去和你温奶奶她们打牌了，”她去看结婚证，“好好好，可算是闹腾完了。”

夏舒然下车：“奶奶。”

周从华：“乖孙女。”

周若木拍的速度慢下来，故作不高兴：“奶奶，什么叫闹腾完了，我可没闹腾。”

周从华：“是是是，没闹腾。”她颇有种要大展身手的意味，“婚禮不能不辦，要盛大隆重，哎呦，我让人现在就辦，你们有喜歡的地点和风格吗？”

周若木和夏舒然对视眼，两人皆是从对方眼中看中明晃晃的笑意，周若木将结婚证递给夏舒然，说：“奶奶，我们打算找个时间直接去度蜜月，婚礼不着急。”

周从华：“怎么能不着急，婚礼这么大的事。”

周若木给夏舒然使了个眼色，夏舒然了然地开口：“奶奶，我们还没想好，等我们想好再告诉您，可以吗？”

周从华：“好好好。”

结婚证被周若木拿了一路，表皮温温的，夏舒然垂眸浅笑，被周从华亲热地拉近屋内。

周从华一手一个地将这对妻妻带到客厅坐下，事无巨细地询问夏舒然的喜好，忌口之类的。

先前周从华问过一次，但不像这次这么详细。

周若木一如既往地懒散，听着身侧两人的对话，她抬脚想将腿搭在沙发扶手上，但转念意识到奶奶在身边。或許会看在今天的大喜日子不说她，但周若木还是决定今天扮演一日的乖乖女。

她竖起耳朵听夏舒然说的话。

夏舒然说：“奶奶，我过两天要回趟沪城，协调时间，后续再回本城。”

周从华心疼：“两地来回跑，太累了。”

夏舒然：“不累的。”

周若木接话：“没事，我可以去沪城。”

就是祈境有些难办，现在是祈境高速发展时期，她也不能离开地太久。

夏舒然自然也想到这层：“都可以，到时再说。”

周若木百无聊赖地托着下巴，细长的手指有一下没一下地轻点唇下，思绪飘飞。她给夏舒然的求婚戒指还在卧室的保险柜内。

五指合拢又张开。

空空的。

她找了个借口提前上楼，在门前左右看看，推门，在自己的卧室鬼鬼祟祟，偷感很重地半跪在保险柜前，输入密码，打开保险柜门，小心翼翼地将里面的红色盒子取出。

打开，璀璨的光芒快速闪过。

周若木合上盖子，虔诚地握在掌心，静候夏舒然上来。

对于自家孙女，周从华再了解不过，这么早离开，肯定是憋着什么东西准备给夏舒然，她不当碍眼的灯泡，放夏舒然上楼。

卧室门打开，周若木看清来人，笑说：“把门关一下。”

夏舒然关门。

周若木单膝下跪，举起那枚钻戒，灯光下，她的皮肤比昨晚喝完酒还要红，耳根几乎能滴出血来，羞涩和骄傲一同在胸膛砰砰乱跳，她牵起夏舒然的手，将戒指推到女人的指尖。

周若木仰头微笑：“迟来的求婚。”

夏舒然下颌绷着，素来冷静的女人眼眶泛起潮热，带着戒指的指尖微微颤抖，她被周若木拥入怀中，耳边是动人的告白：“我爱你。”

心灵狠狠震颤，夏舒然咬紧后槽牙不让液体滚落，她紧紧抱着周若木，迫不及待地吻她一遍又一遍，喉咙堵塞得哽咽说不出话。

许久未有的爱意将她填满，她笨拙地回应：“我也是，我也爱你，若木。”

女人的力气很大，周若木快要喘不上气，心口是甜的，她回抱女人，甘之如饴：“我知道。”

明明是激动的时刻，可两人说不出更煽情的话，只想抱着，享受这一刻的温情。

平复心情，夏舒然说：“你怎么比我快？”

周若木说：“早就想给你了。”

在她初次准备在观宸和夏舒然求婚的时候。

夏舒然默然，道歉：“对不起。”

周若木捂住她的唇：“宝贝，不要道歉。”她认真地说，“我们之间，不需要道歉。”

夏舒然看她，眉眼弯下。

周若木掌心湿润，被舌尖舔过。女人狡黠地眯起眼睛看她，周若木被勾的痒痒的。

掌心又被舔过，周若木松手，指腹摁在夏舒然的下唇，唇贴着女人的唇角，边吻边推着人往后退：“我自制力一直不好。”

夏舒然被推倒，手臂横在脸上，另只手摁在周若木的发顶，推动按压。

细碎的吞咽声在下响起。

夏舒然的皮肤比昨晚更红，更热。

许久，周若木抬起半张湿漉漉的脸，唇润润的，亮晶晶的，她扶着夏舒然的膝盖，爬起来，亲昵地蹭蹭脸颊：“宝贝，还好吗？”

许是今天领证的原因，在周若木的触碰下，夏舒然的神经很敏。感。

她五指没在周若木发丝中，小口呼吸：“擦擦脸。”

周若木不动，撒娇：“你帮我擦。”

夏舒然抬起上半身，胡乱地抽几张放在床头柜上的纸，仔仔细细地擦在周若木脸上。

周若木说：“都是你的。”

夏舒然嗔她：“不准说，”过了会，“不喜歡吗？”

周若木：“喜欢。”她覆住夏舒然拿纸擦她脸的手，“还要吗？”

夏舒然腹部猛地一抽，俯在她身上的人感觉到了，笑得更开心：“看来有答案了。”

她留下一句“白擦了”，重新跪下去。

夏舒然捂住脸，胸口起伏，接受周若木给予的一切。

一切结束，夏舒然窝在周若木怀中，无意识地揪住周若木领口的衣衫，呼吸透过布料打在心口的纹身处。

周若木揽着夏舒然的腰，摸到手机。

屏幕上是密密麻麻的消息，好友群，私聊全是找她的。她带着夏舒然一起看，回复。

回完最后一条消息，周若木扔下手机，低头，勾住女人垂下的发丝，绕在指尖：“累吗？”

夏舒然摇头又点头。

今天的量远不及往常。是周若木没用手的原因。

周若木坏心思问：“喜欢什么样的方式？”

夏舒然闭眼：“你给的，都喜欢。”

周若木被她乖到，软软地：“宝贝好乖。”

周若木的音色很好听，每次喊她“宝贝”时，语调酥酥麻麻的，夏舒然闭眼品味这两个字：“再喊一遍。”

“什么？”周若木后知后觉，柔声，“宝贝？”

夏舒然无力点头：“喜欢。”

周若木又喊：“宝贝。”

夏舒然蹭她心口。周若木笑着提起女人的手腕，手腕内侧偏上的位置，那枚纹身因主人皮肤的红润更加鲜活。

她怜惜地吻吻：“纹的时候，疼吗？”

夏舒然看过去：“不疼，”她有过一瞬伤心，剖露内心，“没有你不理我时疼。”

周若木说不出话，夏舒然碰碰她的下巴：“是我的原因。”她拍拍周若木的脸颊，“以后万事跟我汇报，我现在有名正言顺的资格管你了。”

周若木失笑：“是，你说什么就是什么。”

夏舒然：“真的？”

周若木点头。

夏舒然：“我会好好行使我的权利。”

在周家老宅蹲了两个多小时，周若木和夏舒然准备离开。周从华想留两人，但周若木说要回祈境工作，只好放她们离开。

回去的路上是周若木开的车，结婚证被夏舒然妥帖的放入包中，她不似周若木那般，随时随地抱着，生怕弄丢了。

指上的戒指随女人的手部动作，不时折射出刺目的光。到地下停车库，趁着四周无人，周若木快速解开安全带，勾住还没反应的夏舒然，额头相抵。

没亲。

夏舒然头已经抬起，但周若木很快地松开她，狡黠地笑着推开驾驶室的门，小跑着来到副驾驶位，帮她拉开车门，一只手贴心地放在门框处，以免碰到她头。

她边下车边问：“以前怎么没这么细心？”

周若木装傻：“以前不细心吗？我怎么不记得了？”

夏舒然：“我记得。”

周若木：“你记得无效。”

惯会耍赖的。

没想到今天周若木还会来祈境，邬思凡看见她们俩时还不可置信地多揉了几下眼睛，又打开手机。

没错啊，今天还没过去，这俩人不刚领证吗？

邬思凡：“忘拿什么东西了？”

周若木：“没啊，过来上班啊。”

邬思凡不信：“你这么敬业？”

周若木耸肩：“没办法，老婆工作能力强，我得跟上。”

邬思凡：“……”

邬思凡翻了个白眼：“秀吧，你也就只能在我面前秀秀了。”

周若木微微笑：“不是秀，是生活常态。”

邬思凡无语地背过身，去策划组和美术组那溜达。

周若木明知故问：“她怎么了？”

夏舒然无奈：“别逮着一个人欺负。”

周若木低头笑，走到办公室斜对面的工位，她指指：“你还来祈境工作吗？给你薪资翻倍。”

夏舒然：“可以啊，但只是薪资翻倍吗？”

周若木板着脸：“外送你一份竞业协议。”

夏舒然失笑：“你这是想倒赚我钱？”

周若木刚要说话，身后传来刻意的干咳声，她回头，邬思凡面容严肃地站在那：“你们干嘛呢？”

周围都是员工，她们俩这样明目张胆，是真大胆。

周若木接收到邬思凡的信号，道：“这个月每个组多一次聚餐，就当是我想大家吃喜糖了。”

邬思凡诧异：“不用瞒着？”

周若木奇怪：“我很拿不出手吗？”

祈境的人又不知道她对象是谁，就算知晓夏舒然身份，又能如何？总不能亲自跑到她这个老板面前八卦吧。

她只是不想跟那些半生不熟的人打交道而已。

邬思凡明白了，搞怪说：“行，那我先谢谢周总了，周总大气。”

周若木笑：“简单，礼金记得给我包个大红包。”

说完，周若木拉着夏舒然回到办公室。

祈境现阶段和各个合作方交接的工作不少，许多都需要周若木签字。周若木想早些处理完，陪夏舒然一同回沪城。

周若木毫不避讳地告诉夏舒然自己的打算：“等明年下半年结束，我搬去沪城陪你。”

夏舒然：“嗯？”

周若木说：“难道要让老婆一个人留在沪城吗？”

作者有话说：

周：我就这样黏着老婆

════════════════════════════════════════

第68章

签完最后一份文件， 周若木丢下钢笔，活动酸疼的手腕，边给邬思凡发消息问有没有其它要签名的文件， 边说：“你想跟我异地？”

夏舒然摇头。当然不想，但周若木的家人朋友都在本城， 沪城除却自己外， 勉强能称得上朋友的只有沐汐清。

况且周若木和沐汐清尚未见过几面。

周若木耸肩，自然地说：“那不就得了。”

最迟明年下半年， 祈境所做的游戏就会上线， 不管成功与否，周若木的梦想完成了， 后续祈境会挂靠在周氏集团旗下， 祈境的員工也会自动编入周氏集团内。

周若木说：“本城的一切维持原状， 我每周会回来一天， 你有时间可以一起回来，没时间我就自己回来。”

大家都有自己的事情要忙，周若木和好友们相聚的次数不算多， 以往忙的时候，几个月聚不了一次。

夏舒然：“我陪你回来。”顿了顿，“我们可以沪城和本城来回换着住。”

向伊能代替她处理许多事， 棘手的难以处理的， 她再去处理也不迟。

手機震动， 是沐汐清将周边手办的初模发了过来，周若木看过后， 将其转发给美术组的項桐， 項桐很快回复消息，确定没问題后， 周若木跟沐汐清再次讨论了手办的细节部分。

聊到最后，沐汐清回：【恭喜。】

周若木知道她说的是什么：【谢谢。】

周若木放下手機，習惯性地眨动眼睛，长时间盯着一样东西看，她眼睛涩得厉害。夏舒然站在落地窗边低声和谁打电话，周若木指了指办公室外面，示意自己要出去一趟，夏舒然微微颔首。

策划组和美术组不吵了，两个组的组員跟着和谐不少，項桐领着一袋洗干净地葡萄从这头分到那头，分到自己的工位，抬眼瞧见周若木坐在那。

将沾水的塑料袋往前一伸，項桐说：“吃点，挺甜的。”

周若木捏起一粒葡萄塞进口中，说：“我不吃甜的。”说完又从塑料袋里捏了两粒塞进口中。

项桐懒得说她，有时这人真的一点老板的架子没有。她听见邬思凡提及两人复合，这两天又时常在祈境看见夏舒然出入，不禁借着递葡萄的间隙问：“夏舒然还在办公室？”

周若木“嗯”了声。

项桐：“咋不讓她出来？好久没见了。”

周若木掀起眼皮，一粒葡萄一粒葡萄地往嘴里塞，吐字含糊不清：“她自己不出来。”

项桐：“再抓点，我还要去策划组那边分分。”

周若木又捏了两粒：“够了。看来邬思凡哭那下挺管用的。”

这两人见面都不针锋相对了。

她跟着往策划组那溜一圈，紀英抓着项桐的衣袖说说笑笑，周若木扬扬下巴：“聊什么呢？”

紀英：“八卦。”

周若木好奇：“什么八卦，带我听听。”

紀英和项桐对视眼，紀英殷勤地起身，将自己的位置讓给周若木，她这排的另外两个人，一个请假，另一个去和技术组的人讨论技术实现问題，都不在。

周若木被纪英和项桐一左一右夹在中间。

周若木自覺不妙：“邬思凡呢？”

纪英：“她在自己办公室。周总，你和夏总怎么复合的？”

项桐补充：“谁追谁的。”

周若木一个头两个大：“这个跟工作无关，你们活都干完了，是吧？”

她平日里脾气好，不涉及到工作和原则问題都不会摆臉。纪英说：“今天的忙完了，周总，说说呗。”

夏舒然打完电话出来找周若木，一眼看见藏在策划组，小腦袋不时点点的人。三人声音小，听不清具体说了什么，但叽叽喳喳的，聊得很欢快。

女人凑近许多，弯身，侧耳，近乎贴在周若木身后。

“当然是她追的我啊，你们也不想想，我长得好看，人又好，过了这村没这店，”周若木致力于自夸，“夏舒然可不得过来追我。”

纪英不信：“真的啊。”

项桐那袋葡萄怼在手边：“假的。”

周若木不服：“哎，你们什么意思，我的话都不信。”

纪英敷衍：“信信信。”

项桐：“信信信。”

两人敷衍的气息都溢出来了，周若木捏着粒葡萄，不吃，就在手中指尖夹着：“唉唉唉，你们什么語气。”

“的确是我追的她，”女人清润的嗓音緩緩流出，三个探讨快乐的人身体同时僵住，缓缓回头，看清夏舒然的臉，不同程度地吓到，女人游刃有余，笑得温柔，“嗯……我很可怕吗？”

周若木最先反应过来：“不可怕，不可怕。”不知道夏舒然听见多少，她问，“你什么时候来的？”

夏舒然说：“在你说‘当然是她追的我啊’那个时候来的。”

周若木：“……”

纪英看热闹不嫌事大：“真的是你追周总的？可别是为了给周总留面子。”

夏舒然笑着点头：“没有，是我追的。”

纪英和项桐同时小声“哇”。

周若木因心虚落下的脊背重新挺起，神气：“我什么时候说过假话。”她起身，一只腿跪在椅子上，对夏舒然说，“结束了？”

夏舒然：“嗯。”

纪英主动将自己的位置讓出来，不当电灯泡，拽着项桐找了个借口去别的组了。

夏舒然没坐，颀长的身形立在工位边。纪英的电腦屏幕上是一大片的文字，插图还没放上去，看得人眼睛疼，她扫了眼收回目光。

坐在对面和附近的員工正襟危坐，一边敲击键盘，一边用余光瞄两人。

老員工诧异夏舒然什么时候和老板关系这么好了，新员工好奇这人是谁，看跟老板的关系，猜测是不是空降的领导层。

有新员工在没有周若木和邬思凡的群里问：【这人是谁？新来的领导吗？】

某位老员工：【她是之前祈境的员工，前两天不还在群里聊过，进周总办公室的那位。】

新员工：【哦哦，是她啊，我们策划组这里的位置看不见周总办公室。天，长得好好看。】

另一位新员工：【而且，她刚刚从我身边路过的时候，好香，这是能说的吗？】

老员工：【能啊，她人很好说话的。】

新员工：【真的？那我等会去跟她搭个话。跟漂亮姐姐说话还有点紧张。】

这位新员工刚来不久，还没毕业，来这实習的。

夏舒然手臂叠在椅背：“在这坐着和人聊天？”

周若木摊手：“你来了，她们走了。”

夏舒然：“所以，是我打扰你们了。”

周若木抿唇笑，将夹着的那粒葡萄弹到夏舒然手中。四面都是人，被看见不好，否则她就直接喂到夏舒然嘴里了。

“周总，”原画组的张語心起身挥手，“能过来帮我看看这处地方的修改吗？”

周若木人未至，声先到：“来了。”

她快步过去，夏舒然抬步要跟过去，被那位实習生叫住：“夏姐姐。”

女人停步回头，周若木也跟着回头看一眼，脚步不停地往张語心的方向去。

夏舒然来到实習生身侧，微微俯身，微笑：“你好。”

实习生染着一头红色长发，此刻她的臉比发色还要红，在叫之前，她问了老员工女人的姓，心底默默排练数次，可真将人叫过来，大腦瞬间空白一片，排练的话語梗在深处找不到。

夏舒然耐着性子：“怎么了？”

实习生支支吾吾，余光瞥见女人指尖一闪而过的芒，视线凝固，定睛看，是一枚戒指。

女人结婚了。

实习生空白的大脑飞速运转，反倒没那么紧张了，她微微侧过头，目光撞上女人精致完美的侧脸，指着屏幕上的内容，问：“夏姐姐，能帮我看看这里有没有问题吗？”

夏舒然看完，认真给出建议：“这块删掉会不会好点，现在有点累赘……”

实习生很认真地听，等夏舒然说完后，她重新鼓足勇气，真诚地夸赞：“夏姐姐，你好好看，能加个微信吗？”

很新奇的要求，至少夏舒然是第一次遇见，女生面上带着紧张，满眼渴求，却并不讓人覺得冒犯，她欣然打开好友码，女生手忙脚乱的添加。

实习生：“谢谢！”

夏舒然笑着摇头，去找周若木。

她的好友圈没屏蔽女生，女生点开，映入眼帘的就是那条图中图的朋友圈。

看清图片中的人是谁，她惊讶地捂住唇，不可思议地看见已经走到周总身边的女人。

所以，周总和这位夏姐姐是一对！

身侧的员工问：“怎么了？这么惊讶。”

女生连忙按灭手機，不透露人的隐私：“没什么，是覺得夏姐姐说得很有道理，我再改改。”

身侧人笑她：“我还以为你被她迷晕了，没想到还记得她说的话。”

周若木一边跟张语心讨论画面问题，另一边余光不住地往夏舒然身上丢，直到女人往她这走，才极为不经意地单手插腰，歪在椅背处：“技术组实现不了吗？”

张语心说：“她们说不是不能做，就是太麻烦，而且做出来效果不怎么样。”

周若木问：“你们组觉得要加吗？”

张语心：“我们是想加的，但是技术组说的也有道理，要是做出来不好看，就白费时间和精力了。”

周若木说：“这样，先做一部分看看效果，好的话就加，不行的话再删掉，总要尝试的。”

张语心点头：“行，我等会和技术组的人再沟通沟通。”夏舒然过来，她自然地喊了声，“舒然姐。”

夏舒然：“画面很好看。”

张语心叹息：“舒然姐，你不在后，祈境都少很多乐趣。”

夏舒然：“嗯？”

张语心：“每天看见你，心情都好很多。”

周若木脸黑一点，不满：“怎么，看见我心情就不好了？”

张语心谄媚地笑：“怎么会，看见你更高兴，尤其是发薪日的时候。”

周若木：“……你跟纪英接触多了，变得油嘴滑舌的。”

张语心喊“冤枉”，和技术组就刚刚的问题沟通，周若木不在这分她心，推了把椅背，借力起身。

路过夏舒然身边，她脚步微顿，示意对方跟上。

夏舒然心知大事不好。

在路过实习生身旁时，周若木脚步不停，夏舒然无端松口气，这人应该没看见女生加她微信。

回到办公室，周若木直接坐到沙发上，双腿交叠，双手交叉怼在膝盖处。

夏舒然被她这副颇具审判模样的姿态逗到，强行压住唇角。

不能笑，周若木最好面子，若是被她发现自己笑了，指不定又头脑一热，冒出什么鬼点子。

夏舒然学着周若木蹲在她身边的样子，蹲在周若木面前，扶着对方的膝盖稳住身形。

周若木面无表情地垂眸，故意装出冷淡的样子：“你和那实习生聊什么呢？”

夏舒然一五一十地回答。

周若木瞪大眼睛：“你让她加你微信？”她当时看见实习生拿出了手机，但视野差导致她并没有看清夏舒然有没有拿出手机，还以为实习生在让夏舒然看什么东西，“为什么？”

夏舒然笑：“她夸我好看。”

周若木扯扯唇：“呵，真是个好理由。”

夏舒然将手机递过去：“你可以将她删掉。”

周若木对那个实习生有印象，很社牛的一个人，能力不错，平日里性格好，大大咧咧的，心思却很细腻。

知晓两方都没那方面的意思，周若木没那么小气，只想借题发挥，让夏舒然哄哄她：“不删。我可不是小肚鸡肠的人。”

夏舒然笑：“那我删。”

周若木：“……”她摁住夏舒然的手，屏幕最下方的删除二字通红，“不用。”

刚将人加上又删除，算是怎么回事。而且，实习生明显只是因为夏舒然好看，带着欣赏的目的，鼓足勇气加的。

周若木大学时期遇到过类似情况，被女孩子当面夸好看，是件很值得高兴的事。

没有凝视，满眼都是赞美。

退出微信界面，周若木抓过夏舒然的手机扔到一边，探身托起女人的下巴。

夏舒然不得不仰起头。

没多久，她被周若木捞到怀里。

……

周若木终于肯放过她……

周若木拿起附近的一瓶矿泉水，打开，灌下小半瓶。

夏舒然伸手：“我也要喝。”

周若木将矿泉水递过去，夏舒然却又不接了，她了然地半直起身，将瓶口对到女人唇边，一点点喂。

这个时候的夏舒然娇气得不得了，事事要她伺候，还不能离开视线太久。

说是没有安全感。

等女人喝好水，周若木将剩下的喝完，瓶子随意放到地上，等会再捡。她侧身坐到女人身边，女人靠在她怀中，长发松松垮垮地绾在脑后，不是很舒服，女人抬手将发绳扯下，戴到手腕处。

周若木揉揉她通红发热的脸：“好点了吗？”

夏舒然伸出一根手指：“这两天不准做了。”

今天在周家老宅做了，现在又在办公室做，一天的次数太多了。

周若木低头，鼻尖蹭蹭女人的鼻尖：“两天啊，好严格。”

夏舒然：“一天。”

周若木：“还是好严格。”

夏舒然继续放宽要求：“今天不可以了。”

周若木答应：“好。”

等女人缓和得差不多了，周若木抱着她去休息室的洗手间洗漱。

换上干净衣物，夏舒然坐在休息室的床上，这里的床没有观宸的软，硬邦邦的，女人颇为嫌弃地将抱枕垫在腰后。

周若木凑在女人身边，不知道为什么，只想黏着女人，明明前段时间还没这么黏，可复合确认关系，领完证后，她有种向全世界宣告的冲动。

幼稚得可怕。

周若木没事找话：“跟谁打的电话？”

在问她出办公室前的那通电话。

夏舒然玩着她的手指：“向伊。在说海外分公司的事。”

周若木：“哦。”

夏舒然说：“祈境的动画合作已经成立专门的项目组，会每日发进度。”

周若木不担心这点：“不用每日，太频繁了，两三天一次就行。我相信夏氏集团不会让我失望。”

夏舒然刚要说话，就听周若木又说：“要是真的让我失望了，这不还有夏总可以安慰我吗？”

她笑得灿烂，夏舒然莫名脊背发凉。

＊

离开本城前，周若木刷手机看见一则陶艺视频，非要拉着夏舒然去做手工，彼时夏舒然刚醒，没多少兴致，懒懒地任由周若木摆布。

周若木说什么她都点头应“好”，等大脑清醒的时候，她发现手中多了桶爆米花，周若木将她带到了家电影院。

夏舒然：“不是要去陶艺馆吗？”

周若木：“下次去，先看电影。”

夏舒然将目光放到大荧幕上，诡异的音乐率先出来，随后是一闪而过的黑影，片名的文字带着阴森的暗调。

影院人不多，环顾一圈，算上她们俩人，一共才五个人。另外三个是组团来的，就坐在她们前面的位置。

手臂被人紧紧抱住，能感受到细微的抖动，夏舒然这才开口：“恐怖片？”

周若木故作镇定地点点头：“嗯，怕的话，可以抱住我。”

夏舒然垂眸，身侧的人恨不得缩到她怀中：“为什么要选恐怖片？”

周若木心底暗骂是谁发的，说看恐怖片可以增加两人的情感，她咬牙：“突然想看。”

夏舒然顿顿，问：“你要坐我腿上吗？”

周若木不去看屏幕，但昏暗的环境下，听声音也觉得可怕，她心口起伏，身体打颤：“你怕吗？”

夏舒然笑：“怕，所以你要坐我腿上吗？”

有台阶下，周若木直接抬起中间的阻拦，侧身坐到夏舒然怀中。就在这时，前面三人忽而大声尖叫起身，本能的，周若木心底的恐惧值上来，紧紧抱住夏舒然，口中不断：“别……别怕，我……我在这。”

夏舒然将爆米花放在隔壁座位上，以免被周若木的大动作打翻：“好，不怕。”

前面坐着的三人被吓得落荒而逃，偌大的影厅内只剩下她们两人，周若木咽了下喉咙，佯装镇定：“还好，不是很恐怖。”

借助荧幕的光亮，夏舒然看见周若木额头泌出细密的冷汗，碰到的肌肤也是凉凉的，起一层鸡皮疙瘩。

怕将人吓坏，夏舒然低声说：“不看了，出去吧。”

周若木：“才刚开始。”

夏舒然说：“嗯，我害怕。”

周若木快速接话：“行，我们出去，换部电影看。”

重新买票，换了部青春爱情片。买完票，还没到放映时间，周若木坐进按摩椅上，扫码按摩。

夏舒然坐在她旁边的位置，也扫了码，但并不躺靠着按摩。

她更多的是花钱买这个座位。

出来几分钟，周若木的脸还是白的，察觉到女人不时过来的目光，她不装了：“早知道不看恐怖片了，吓死我了。”

夏舒然扬眉：“不是想看吗？”

周若木觉得自己很傻，花钱找罪受：“不想看。”

夏舒然：“那为什么买？”

周若木：“如果我说，我是看别人说，看恐怖片能增加双方感情，你信吗？”

夏舒然点头。

周若木：“这你都信。”

夏舒然习以为常：“是你能做出来的事。”

周若木：“……好了，别说了。”

夏舒然说：“我们之间的感情不够好吗？”

为什么还要用这种方式增加？是她给周若木的安全感不够吗？

夏舒然开始反思。

好像的确不够。

所以，在周若木看来，她们之间的感情浓度还没有到底峰值，所以，她选择使用外物来刺激，从而提升。

是这样吗？

夏舒然不确定。

周若木闭着眼睛：“好啊。”她越说越懊恼，“我在后悔。后悔一时兴起，买那部电影。再也不信网上刷到的东西了，什么女朋友会主动钻进怀中，都是假的！”

夏舒然蹙眉，有些话说清楚，比盲目的乱猜要好：“若木，我想问你个问题，你认真回答，不用顾虑我的感受，好吗？”

女人过于一本正经，周若木睁眼：“什么问题。”

夏舒然说：“你是不是对我之前骗你的事心怀芥蒂，亦或者觉得和我在一起没有安全感，认为我随时可能抽身离开？”

她利益至上的原则，周若木稍微调查就能得知。

她不想周若木因此误会，更不想让周若木将疑问埋在心底，成为一颗随时可能引爆的雷。

“没有，”周若木在大庭广众下抱住夏舒然，“宝贝，不是我没有安全感，是你没有。不要怀疑这点，”她耳根因后面的称呼泛红，“老婆，我对你很信任。”

作者有话说：

周：哄老婆

════════════════════════════════════════

第69章

温热的呼吸伴随柔软的怀抱一起袭来， 夏舒然指尖蜷缩，缓缓回抱住面前的人，周若木刻意放轻了声音：“别多想。”

新的影片开始检票， 周若木拍拍夏舒然的后背：“检票了。”

上场電影买的爆米花没吃多少，周若木去买了两杯可乐， 回来时， 前面的人都已经检票完毕，夏舒然接过一杯可乐， 和普通情侣般， 挽住手臂往里进。

这次选的影片中规中矩，来看的多是小情侣， 周若木歪头枕在夏舒然肩头， 咬住吸管， 不用猜都能知道后面的剧情。

荧幕中的角色手牵手走在校园中， 周若木低声说：“我们早点认识就好了。”

这样，她和夏舒然就会有一场校园恋爱。

周若木往嘴里塞了两粒爆米花：“现在遇见也正合适。”

夏舒然臉颊往下靠，臉颊贴了下周若木的发顶。周若木捏起一粒爆米花喂到夏舒然嘴邊， 女人看了眼，启唇，咬住。

周若木的指尖也被咬住。

但很快， 女人松开， 含住爆米花， 咬到的那下像是真的不经意的行为，周若木没多想， 邊吃邊看。

夏舒然的心思不在影片， 她留意在她身邊像是仓鼠般嘴巴不停的人，莫名觉得很可爱。

影厅内的灯光亮起， 前面的几对情侣没人站起，听说后面有彩蛋，周若木对彩蛋无感，牵着夏舒然，猫着腰出影厅。

影厅台阶處有一片昏暗地带，周若木提醒：“抓紧我，别摔了。”

夏舒然欣然答應：“好。”

两只手握得越发紧，周若木指腹触及到坚硬的东西，那是夏舒然的戒指。

“很青春的影片。”周若木伸懒腰，点评了句刚才看的那部電影。

電影院位于處商场，看完正值晚饭的点，周若木环顾这一楼層：“有想吃的吗？”

夏舒然素来不挑剔：“你想吃什么？”

周若木拿不定主意：“先看看。”

在顶層转了圈，没看见有兴趣的，两人转到下一楼层，周若木买了两串糖葫芦边走边吃。各家店铺都有服务员在外揽客，短短几分钟，周若木手上接了三四张没能推掉的店铺单。

找了个垃圾桶顺手丢到，周若木咬住糖葫芦，看见正对面的一家烤鱼店，含糊不清：“烤鱼吃吗？”

夏舒然没意见。

正值晚饭的点，店内人多，周若木去取号，运气不错，正好还剩下一桌靠墙的位置。

周若木：“这家烤鱼店我没尝过，不知道味道怎么样。”

夏舒然捏着糖葫芦的签子左右轻晃：“人挺多的，味道應该不错。”

周若木表情變化：“不一定，有的店做的是一次性生意。我記得大学和舍友出来玩，就碰到一次，店内外都是人，我们以为很好吃，硬生生等了快一个小时，结果那味道……惨不忍睹。”

夏舒然翘唇：“这样吗？”

周若木点头：“对啊，后面我们才知道，排队的那些人是托。”

夏舒然没遇到过这样的情况：“很新奇的体验。”

但好在，这家烤鱼店没有讓周若木失望，味道还算不错。

没多久，点的盘小龙虾和配菜被端上来，周若木将配菜放入烤鱼锅中，戴上手套去剥虾。

一边剥虾一边拿筷子夹锅内的东西，手套来来回回地取下又戴上。再周若木又一次戴上手套时，面前多了只碗。

夏舒然将装满剥好的虾肉的碗放到周若木手边，去掉手套，擦拭手指沾染的油渍，动作漫不经心，处处透露着美感：“吃吧。等会再给你剥。”

周若木眨眨眼，眉开眼笑：“好。”

晚上回到观宸，两人睡了领证后最清白的觉，周若木搂着夏舒然，不知道哪根筋抽了，非要夏舒然给她读故事，哄她睡。

她不依不饶：“我上次都给你读了，礼尚往来，怎么也该轮到你了。”

夏舒然拒绝的念头升都没升起，这人就叽里咕噜说了一大堆，她无奈地推推将她紧抱的人：“松开点，不然怎么给你说？”

周若木无动于衷：“你自己编，好了，开始吧，我要睡觉了。”

夏舒然张口：“在很久很久以前……”

周若木打断：“好了，别long long ago了，你唱歌给我听。”

夏舒然：“想听什么歌？”

周若木：“都行。”

夏舒然的音色很好听，有些歌記不清调子，她哼唱而过，柔柔的，像是一缕风，施施然扑打在肌肤，引起小片战栗。

抱着她的人呼吸渐渐平缓，夏舒然轻吟一段，停下：“若木？”

面前人没有回應，是睡着了。

夏舒然在周若木唇上蜻蜓点水而过：“晚安。”她学着周若木的叫法，吐出气音，“老婆。”

八点半，夏舒然的司机准时将车停在观宸楼下。这段时间，夏氏集团内，最轻松的大概就是夏舒然的司机，老板时常不在沪城，她可以带薪居家。

周若木上车时带着慵懒的困意，刚坐下就闭上眼睛，脑袋抵住车窗，坐着的睡姿也讓人无法形容。

毫无美感可言。

夏舒然揽住她的腰腹，将人带到怀中，讓周若木半躺在车座上，脑袋落在她腿上：“昨晚不到十二点就睡觉了，怎么还这么困？”

现在清醒也可以，但周若木放纵瞌睡虫在她头脑里，拿出自有的一套歪理：“不是困，是在闭目养神。我在思考。”

夏舒然：“思考什么？”

周若木：“思考怎么能不坐车，瞬移到沪城。”

夏舒然：“……”她笑，“好，那我不打扰你思考了。”

人越睡越困，中途周若木醒了下，时间刚爬过九点半，脑袋蹭蹭夏舒然的小腹，她闭眼要继续睡。

“睡多了，人会變笨，”头顶傳来女人的声音，周若木睁开眼，夏舒然无辜地说，“睡这么长时间了，别睡了，嗯？”

周若木愣愣地看着居高临下的女人，眼皮动动，没起身，翻了个身，上半身平躺，手臂搭在上半张臉，挡住眼睛。

夏舒然不确定她有没有接着睡，没再出声打扰。

那只挡住臉的手臂滑落，露出周若木整张脸，脸被手臂压得有些红，眼皮也睁不开的样子，留出一条缝隙，可可爱爱的呆萌感。

夏舒然竖起一根手指：“这是几？”

周若木迟钝回答：“一。”

夏舒然又竖起一根手指：“这是几？”

周若木拍她：“我脑子还没笨到那种程度。”

夏舒然故意：“谁知道呢？”

周若木：“……”她咬牙切齿，“夏舒然！”

夏舒然温和：“我在。”

周若木手钻进夏舒然衣摆中，夏舒然下意识往前面看了眼，挡板早就降下来，司机不会看到。夏舒然捏住周若木脸颊肉，以为她想将昨晚没做的补上，提醒：“这里不可以。我还不想以这种事情上热搜。”

车窗是单面可视的，外面无法看见里面，周若木思绪在复苏：“你在说什么？”

她有那么着急吗？

真的是。

周若木不满地掐夏舒然腹部肌肉，被流畅的线条和手感吸引，登时不掐了，慢悠悠地上下滑动。

很痒。

夏舒然躲了下，周若木不满地哼了声，夏舒然说：“痒。”

周若木：“哦。”她才不管。

驶入夏氏集团總部门前，夏舒然有种劫后余生的放松感，拍拍周若木的胳膊，将那只不老实的手从衣摆里拽出来：“到了。”

周若木故意：“不下去。”

夏舒然和她商量：“我让司机送你去市中心的那套房子？”

她和周若木在沪城的家。

周若木：“不要。”

夏舒然：“那你想做什么？”

周若木：“哄我下车。”

夏舒然笑：“结婚后怎么变得这么幼稚。”以往周若木的部分行为在她眼中也很幼稚，但远不及现在，动不动冒出新奇想法。

夏舒然顺着话哄：“下车，好不好？”

周若木：“夏舒然，你会哄人吗？”

夏舒然迟疑：“不太会。”

周若木“啧”了声：“跟我学。”

夏舒然点头。

周若木抱住夏舒然的手臂晃动，用很软萌的声音，拖着调：“老婆，宝贝，下车嘛～下车我……”

夏舒然：“好。”

周若木愣住：“什么？”

夏舒然故作疑惑：“你不是说要下车吗？”

周若木气笑了，甩开夏舒然手臂：“我那是在教你怎么哄我。”不对，她记得夏舒然挺会说软话的，自己刚和她认识时，就被哄得分不清东南西北了。

夏舒然怎么可能不会哄人。

周若木咬紧后槽牙：“夏舒然！”

夏舒然双腿交叠：“周若木。”

不同于她的虚张声势，夏舒然喊她名字时，声音不轻不重，却带着极大的威慑力，周若木气势瞬间矮一头，却还强撑着，梗着脖子：“干嘛！”

夏舒然不咸不淡地说：“我有说过，我现在有名正言顺管你的资格了。”

周若木记得这句话，不免咽口水：“你想干嘛。”

夏舒然淡然：“下车。”

前面的司机坐立不安，她听不见挡板后的声音，接收不到老板的消息，就只能一直将车停在这。保卫室的人远远看见停在總部大楼前的车，认得这是夏總其中一辆车，不敢来打扰。

就在这时，车门打开，一道颀长的身影颤颤巍巍地从车内探出，踩在坚实的水泥地上。

夏舒然紧随其后，抚住周若木的脊背：“走。”

周若木幽怨地看夏舒然眼，在车内，夏舒然直接捏住她的下巴，将她整个人拉到面前，额头相贴，用最正常的语气说着最不正经的话：“你想和我在这里玩点不一样的？我把司机支开？”

她没有在大庭广众之下做那种事的癖好，即使是车内。

她恨恨地：“切。”

夏舒然瞥她：“嗯？”

周若木面无表情地往總部大楼进，前台看见对她有印象，和她打招呼，周若木绷着的表情土崩瓦解，露出笑：“你好。”

紧接着，周若木身后出现夏舒然的身影，前台继续微笑打招呼。

周若木表情又绷回去。

短短几秒，她的表情瞬息万变，前台疑惑她是不是在练习变脸。

专属電梯内，不用担心会在哪层楼突然停下，更不用担心会有人进来。

夏舒然好脾气：“不高兴了？”

周若木看着面板上跳动的红色数字，不说话。

她在等夏舒然哄她。透过电梯壁反出的画面，她看见夏舒然一点点移动到她身后，然后抓起她的头发，用头绳随意绑住，只留下几缕落下的碎发，耷拉在耳侧。

这人在干什么？

周若木继续盯电梯壁。

电梯门在这时打开。到达了夏舒然办公室所在的楼层。

周若木小性子上来，又不动了。

她就不信夏舒然还能在这说出类似的话。夏舒然的确没说，她直接推着周若木的后背，将人推出了电梯，赶在周若木炸毛前，夏舒然开始发挥自己的优势，顶着那张无比清纯的脸，长而翘的睫毛颤动，勾着周若木的小指来到身前，软软地喊：“老婆。”

一盆清冽的泉水从头顶落下，周若木被这声弄得毫无脾气，心软成一滩，勾住夏舒然的小指。

夏舒然又问：“不高兴了吗？”

周若木哪里还说得出“不”字，摇头说，“高兴。”

夏舒然：“那我们先去办公室？”

周若木顺从得不成样子：“走。”

向伊提前在办公室内等待，见两人牵着小指进来，眼神错乱地移开：“夏总，小周总。”

夏舒然捋捋头发：“都准备好了？”

向伊点头：“是。”

周若木挑眉，路上夏舒然并没有和她说这次回沪城是为了什么。

她猜应该是有什么项目或者是会议需要夏舒然本人在场。

夏舒然扭头说：“若木，你在这稍等会，我出去趟。”

周若木本能追问：“去哪？”

说完意识到这可能涉及到商业机密，她怎么说都是本城周家人，虽说和夏舒然关系亲密无间，但毕竟有外人在，怎么都需要遮掩一下。

夏舒然说：“去醫院。”

周若木：“醫院？”

她想起夏舒然的父亲还在医院，难道是出什么问题了？在知晓夏舒然身份后，她就将原先照看的人手撤走了。

夏舒然说：“嗯，曾家有人跟他说了曾浩和私生子的事，他……时日无多了。”

周若木了然：“要我陪你去吗？”

夏舒然微微笑：“不用，别沾染病气，在这等我就好。我很快就回来。”

早在两天前，夏舒然就收到医院的消息，但她听到时，毫无反应。说她冷血也好，说她不孝也罢，反正她将应尽的赡养义务尽到了。

病房内，夏舒然神色淡漠地看着躺在床上，浑身插满各种仪器管子的夏父，眼底毫无波澜。她捂住鼻子，消毒水的气味让她有些头晕，走近几步，夏父眼睛睁着一条缝，眼珠在缝下转动，落在她身上。

被曾浩和私生子的消息打击到，他连说话的力气都没了，眼珠子跟随夏舒然走动而转动。

夏舒然：“我会给你使用最好的治疗方法。”夏父手指微微抬起，又脱力地落下，夏舒然看着她的动静，无悲无喜，“这件事我本不打算告诉你。是曾家人非要闯入你的病房，我想，他们应该颠倒黑白的跟你说了一通，不过，我并不打算跟你解释这些。”夏舒然停了下，她想，如果夏父现在有力气的话，早就对她动手了，可惜了……她唇角划出嘲讽的弧度，“曾浩和你的那位私生子，下场的确不会好。”

夏父喉咙里挤出声音。

夏舒然恍然未觉：“对了，你和你那位私生子不止一次说过，不会有人爱我。抱歉，实在没心思记那位私生子的名字，所以我就以私生子这个称呼代替了，”她举起手，露出指上的戒指，笑不达眼底，“可惜，让你们失望了。”

胃里翻天覆地地搅动，她本以为能将挤压在心底深处的怨气发泄出来，能看见夏父后悔憎恶的样子，但好像一切都没有意义。

她看着那枚戒指，脑海中浮现出周若木的面容，瞬间，所有的情绪如潮水般散去，她闭上眼，吐出气，往后退两步。

童年遭受过的无法改变，但残留下的阴影，有更炽热温暖的感情将其驱赶。

夏舒然说：“这是我最后一次来看你。”

向伊守在病房门口，等夏舒然出来，她说：“夏总，曾家人希望您出具谅解书，并且……”

曾家人完全是理直气壮的要求，向伊尽可能委婉。

夏舒然打断：“要我教你怎么做吗？”

向伊：“是。”

曾浩和那私生子设计的车祸差点牵连到周若木，夏总怎么可能轻拿轻放，况且，类似的事情已经发生过两次，俗话说得好，事不过三，夏总没赶尽杀绝已经足够仁义了。

向伊快速在脑子里过了遍：“夏总，回公司吗？”

夏舒然：“嗯。”

回去的路上，夏舒然一言不发地看向窗外。口袋里的手机不断震动，她摸出，是周若木打来的电话。

整理了下表情，点开接通，周若木的声音傳出：“回来了吗？”

没开视频，夏舒然挺直的脊背松垮下去：“在回去的路上。”

嗓音带着点哑意，夏舒然皱皱眉，摁下静音，清清嗓子，随后重新打开，对着那头的人重新说一遍：“在路上，很快就到。”

周若木：“好吧。”

听出她语气中的惋惜，夏舒然问：“怎么了？”

周若木：“想喝奶茶，我点外卖了，早点回来吧。”

夏舒然刚准备让向伊掉头，闻声说：“好。”

电话挂断，夏舒然后脑贴着座椅背：“祈境的动画项目如何了？”

向伊说：“人员配置都已齐全，在不影响质量的情况下赶进度，根据预测，能在游戏上线前后完成全部流程。”

夏舒然对向伊放心：“嗯，我知道了。”

向伊提前问：“祈境后续的预热活动，我们要一并宣傳吗？”

游戏上线前会有内测以及一系列的事先预告，最大程度吸引玩家注意。

祈境做了一系列宣传策划，但如果能有夏氏集团的助力，势必能更上一层楼。只是暂时不知道周氏集团的动向，两方的宣传若是撞到一块，能引起更大的声量，可以让祈境后续吸引到更多投资。

夏舒然说：“动画是夏氏做的，夏氏自然要宣传。”等有时间她和周若木聊聊相关方面的问题，“暂时不急，祈境最早今年年底才会宣传。”

向伊：“好的，夏总。”

进入董事长办公室前，夏舒然特意问：“能看出什么吗？”

向伊认真看过，说：“眼睛有点点红，但不是很能看得出来。”

不是很能看得出来，但还是被看出来了。

周若木蹦蹦跳跳地迎上回来的人，唇边的笑意越靠近越凝固，直直完全消失：“眼睛怎么了？哭了？”

夏舒然：“没有，我说风吹到了，你信吗？”

和周若木呆久了，她说话的语调和方式都染上对方的影子，周若木弯弯唇：“信。”

周若木撑开她的眼睛：“要我给我吹吹吗？”

夏舒然摇头，周若木捏捏她的手臂：“我一直在。”她捏过又拍拍，转身将插开的奶茶递到夏舒然唇边，“尝尝。”

夏舒然眼睛看着周若木，含住吸管，喝了口，很甜。

甜得将她心底那丝微末的苦意冲刷，她偏开头，避开吸管：“好甜。”

周若木：“吃点甜的，心情会很好。”

在知道夏舒然去医院时，她就预料到对方回来后，心情不会太好。

她特意给夏舒然点了全糖的奶茶。

夏舒然突然说：“若木，他曾经说过，我这一生，不会有人真心对我。”

周若木就着她喝过的吸管，习惯性地咬一口：“还有吗？”

夏舒然看着她不说话。

周若木慢条斯理地说：“怎么，我不算人？”她没有直白地表露态度，而是选用一种能逗夏舒然笑的方式，“虽然我平时不怎么做人事，但他也不能把我排除在人的范畴吧。”她苦着脸问夏舒然，“我是人吗？”

夏舒然眼底荡出笑意：“是。”

周若木摊手：“那不就得了，他就是嫉妒你。”

夏舒然又点头：“对。”

周若木找补：“那句‘虽然我不怎么做人事’我要修改一下，我平时还是很做人事的。之前邬思凡腿受伤了，我还扶她过马路呢。”

夏舒然随口问一句：“腿怎么受伤了？”

周若木：“哦，就两年前，我骑电瓶车带她，车轮压到石子打滑，摔了。但我没摔，我腿长，把身体支住了。”

夏舒然：“……以后不准骑电瓶车带我。”

作者有话说：

夏：不准骑电瓶车带我

周：

════════════════════════════════════════

第70章

每次来到沪城， 周若木都容易犯困，午休睡了一个多小时，醒来熟练地摸了把壓在枕头下的手机， 冷白的屏幕光打在臉上，看了眼手机， 抓起被踢到一旁的薄被， 团团抱在怀中。

意识渐渐清醒的人想，夏舒然怎么不在休息室放几个玩偶。

大脑放空几秒， 周若木推开被子， 下床，趿着拖鞋， 五指随意地揉在头发， 转去洗手间， 对着镜子整理了下略凌乱的衬衫， 拍拍臉颊，打开休息室的门。

休息室的门连接着夏舒然的辦公室，门一开， 她与外面的两人大眼瞪小眼。

向伊反应极快地低下头，当做什么都没看见。夏舒然看了眼时间：“醒了？”

周若木“嗯”了声，自觉出来的不是好是时候， 出来前应該给夏舒然提前发个消息才对， 她默默缩回休息室内。

夏舒然无声地笑了下， 对向伊说：“继续说吧。”

向伊：“好的，夏总。”

周若木坐回休息室的床上， 眼尖地看见床头柜上摆着块被打乱的魔方， 她伸手拿过。睡觉前好像没看到，总不能是夏舒然午觉醒了后， 坐在这打乱的吧。

莫名想到女人打乱魔方的小动作，周若木好心情的拨弄起魔方，细长的手指转动，每个面上面的颜色慢慢统一。

将魔方放回床头柜，周若木拿起手机，给夏舒然发消息：【等人走了，跟我说一声。】

夏舒然：【没关系，你现在就可以出来。】

周若木：【不用。】

她可不想听那些商业机密，涨得人脑袋疼。

半小时后，休息室的门被移开，女人颀长的身形立在门外，她对着休息室内的人招招手：“出来。”

周若木邊走邊说：“没人了？”

夏舒然：“嗯。”

周若木开玩笑：“给我发个消息就行，这么近的距离，还劳烦夏总亲自来接。”

夏舒然无奈地嗔她眼：“想见你。”

周若木在这的作用，大概就是用来养眼的，夏舒然每隔一段时间，抬头舒缓眼睛，看见坐在那乖乖巧巧的周若木，壓着的疲惫都能一扫而空。

周若木捧着手机，浏览购物界面，之前搜过小玩具，以至于下面根据她的喜好，又给她推了几个类型的玩具，她不太喜歡，剛要点不感兴趣，头顶传来女人的声音：“你在做什么？”

她手一抖，点了进去。

大图占据半个手机界面，即使没有第一时间看见下方介绍的文字，也能清楚知道这是什么东西。

周若木被抓个正着，有些耳热：“随便看看。”

夏舒然抬手捞起她的手机，解锁：“要买这个？”

她不太喜歡玩具触碰到身体的感觉，但若是周若木喜歡，她不介意再试试。

周若木摇头：“没有，不小心碰到的。”见已经被看到，她不挣扎了，将才剛才的误触复述一遍，手一摊，反手撑在沙发垫上，“真的是不小心。”

夏舒然将手机抛给她，反身坐在她腿上：“后颈酸。”

周若木了然地伺候起女人，双手按在女人的后颈，力度适中地按壓。

夏舒然放鬆：“往下一点。”

周若木听从指令。

夏舒然：“可以了，好多了。”她中午陪周若木躺了会，此刻精神正充沛，处理完今天的事务，还剩许多时间。

被手机上的画面勾出瘾，她想起上次在辦公室，态度强硬地讓周若木给她时，周若木说“别用这种语气和我说话”，现在，她们俩人领证，应該想用什么方式就可以用什么方式了。

夏舒然随手拍拍周若木：“下去。”

周若木：“什么？”

夏舒然说：“蹲下。”

周若木挑眉，从沙发上站起，夏舒然坐上她原先坐的位置，她愣了下，女人用眼神示意她快点，周若木认命地蹲下。

蹲着有些不舒服，她双膝跪地，腰板听得笔直，双手扶在膝盖上，眼睛亮晶晶地仰头看慵懒散漫，和她完全是两种气质的女人。

夏舒然握着她的手机，指骨分明的手背漾出根根明显的筋脉。

意识到女人要讓她做什么，周若木无声地往后倾斜一点。

夏舒然往前坐了些，温声说：“越来越聪明了。”

这算是夸赞吗？周若木没问。

西装裤将女人流畅优越的腿包裹，周若木低笑声，捞起女人的小腿，臉颊贴过去。

……

或轻或重，周若木坏心思地往前抵住。

夏舒然猛地按住她的脑袋。

……

周若木抿着唇站起，用湿纸巾擦拭脸上沾染到的水珠，沙发上的人定定地望着她，眼睛雾蒙蒙一片，脆弱地好似随时会被人弄碎般。

周若木舍不得打碎她，捧着女人的臉：“还好吗？”

夏舒然脱力，手机掉在沙发上，指尖无力地往下垂，周若木瞥过去一眼。

女人手指修剪圆润，哪哪都好看，若是不用，太可惜了。

她弯唇，扣住女人的指缝，哄弄：“宝贝？”

夏舒然从鼻腔中哼出一个音调。

周若木得逞地握住她的手，落在那处地带，触碰到，夏舒然猛地睁开眼，身体恢复全部力气般，剧烈挣扎。周若木死死扣住她，吻她鼻尖：“宝贝，，别动，乖。”

夏舒然摇头：“别……别这样。”

她抗拒的力度减少几分，周若木侧身坐在她身邊，另只手揽住女人的腰肢，轻轻拍：“老婆，别紧张，”她贴着女人的耳朵，带着明晃晃的引导，“自己感受一次自己。”她声音染上笑意，“我带你一起。”

夏舒然舍不得拒绝她，闭上眼，算是默认。

周若木牵住那只手，缓而慢地牵引。

夏舒然蹙眉。

周若木温柔问：“感受到自己的存在了吗？”

夏舒然别开头，说不上是什么感觉，她过往没有自己来来，眼下又被周若木带着，自己所有情绪暴露在对方眼底，双重的羞涩讓她不知该做何反应。

但本能却无法抗拒，她能清楚的感受到自己内心的激动和热情。

很快，那根中指旁多了根手指，是周若木的。

周若木还在哄她：“我在你旁邊，感受到了吗？”

夏舒然捂住她：“别说。”

周若木微微笑，勾动那根手指……

带着一起搅弄地天翻地覆。

夏舒然咬紧后槽牙。

周若木还在说：“以后我不在你身边，你就可以像今天这样，自己来。”感受到空间的挤压，她顿了顿，坏心思地说，“不过，你好像更喜欢我来。”

夏舒然：“别……别说了，若木。”

周若木本来也有一点羞涩，但现今，这抹羞涩被夏舒然的反应涂抹殆尽，她只能观察夏舒然的变化。

在她主导下的变化。

时间被拉长，水珠一遍又一遍地挂住。

周若木闹够了，带着夏舒然的指出来，故意问：“喜欢吗？”

夏舒然想踹她，奈何周若木就坐在她身边，根本踹不到，她推周若木：“跪回去。”

周若木舔了下唇，老老实实跪在夏舒然面前，唇角挂着的笑意过于得意，夏舒然提起腳，高跟鞋踩在她的心口，鞋尖点了点，上移，勾起她的下巴。

周若木依旧不动，笑问：“要做什么？”

话音未落，高跟鞋滑回她心口位置，一蹬，力气不大，周若木身形晃了晃，单手撑地，另只手抚住女人的腳踝：“怎么了？不喜欢吗？”

明明是句关心的话，夏舒然却从她的神情中看见不加掩饰的喜悦和得意。

夏舒然淡淡说：“鬆手。”

周若木放开她，夏舒然小腹抽动，踢去高跟鞋，腳踩在周若木的肩膀，将她当成人形脚垫，还带有解压的作用，一踩一晃。

夏舒然平复心情，周若木眯起眼睛，揉着她的脚踝。

“从哪学的？”夏舒然气还有些不顺，“嗯？”

最后一个字尾音又酥又麻，周若木又想了：“无师自通。”她上半身往前探，被夏舒然蹬了回来，几次下来，她不纠结了，还在追问，“老婆，喜不喜欢？”

夏舒然泛红的眼尾看她：“不喜欢。”

周若木笑：“好，那就是喜欢。”

夏舒然：“……”

周若木换成单膝跪地，将夏舒然的脚放在大腿上：“要我给你舔会吗？”

夏舒然瞳孔震颤，不敢相信这话是从周若木口中说出的。

周若木舌尖抵住上齿，心底翻涌的羞涩被念想压下去，她凑近些：“不要吗，宝贝？”

夏舒然头要炸了。

周若木歪头：“宝贝，你之前坐在我腹部自己来的时候，很落落大方的，现在害羞什么？”她放慢速度，“我们都结婚了，”她与夏舒然那只手十指相扣，甜腻腻地喊，“姐姐～”

夏舒然瞬间软了，勾住面前人的头发：“之前怎么没发现你这样？”

周若木看了眼跪在地上的一条腿，指尖抵在唇边：“嘘，姐姐别说话。”

她凑近，舌尖触碰。

……

跪着将水喝足，周若木用纸巾擦拭水渍，矿泉水瓶被她捏得噼里啪啦作响。散乱的长发也沾染到水珠，周若木扶着沙发站起，居高临下，女人闭着眼，眉头蹙起，面上带着慵懒的倦意。

周若木俯身抱住她：“还好吗？”

夏舒然连打她的力气都没了，从喉咙中挤出两声哼哼。周若木压着唇角，抱起她去休息室的浴室：“还要我跪下吗？”

夏舒然手指动动。

真记仇。

半小时后，夏舒然体力恢复得差不多了，将没力气踹的那脚踹过去。

周若木无辜地举起手，可怜巴巴地：“老婆。”

自己惯用的招式被她学过去，夏舒然头疼：“谁讓你喊我姐姐的？”

周若木：“可是，姐姐就是我大啊。”她摸出金丝眼镜，把玩着眼镜腿，戴上女人脸上，边调整边说，“我叫你什么，你更有感觉？”

夏舒然：“……”

周若木往后退两步，戴上眼镜的女人看上去更加高智，温柔。

剛刚做的时候，应该让夏舒然戴着眼镜才对。她惋惜地摇摇头。

夏舒然：“这三个都行，其她的称呼，别乱叫。”

周若木笑：“难得看你害羞。”

夏舒然瞥她眼：“呵。”

周若木：“害羞也好看。”

夏舒然是她见过最好看的人。

夏舒然中指推了下眼镜框，余光撞见指头的红润，不久前被牵着这根手指回到身体的记忆和画面冒出，她放下手，去笔筒中拿钢笔，依旧习惯性地抬起右手。

夏舒然：“……”

她这只手，今天是不能用了。

罪魁祸首不知道在高兴什么，拿着手机拍摄合照：“宝贝，笑一个。”

夏舒然漾出笑意。

周若木将合照设置成屏保后，坐在了她的辦公桌上。

“要去看看祈境动画的进度吗？”夏舒然这个点正好没事。

周若木：“这过去几天，进度应该没多少吧，”她跳下辦公桌，“去看看也行。”

新成立的項目组在另一栋楼，两栋楼被一条长廊连通。

不同于祈境的热闹，夏氏集团的各个办公區很少有吵闹的声音。在一声声“夏总好”的招呼中，周若木跟在夏舒然身后，进入到其中一处办公區。

身穿职业装的经理得知夏舒然过来，急忙迎出来介绍：“夏总，目前已经做好五分钟的动画，但各个组别分的内容不同，还不能完全组合起来。”她指着附近的一台电脑，“夏总要先看看各个片段的画面吗？”

经理不知道周若木的身份，但从夏总和她不时的肢体接触来看，两人关系不浅。

夏舒然：“要看看吗？”

周若木点头如捣蒜：“要看。”

她太期待了，夏氏的技术不会让她失望。

果不其然，第一个片段画面就足够吸引人，人物动作流畅，特效高级，画面精致，每一帧都是经费在燃烧。

播放完最后一个片段画面，经理紧张：“夏总，您看有问题吗？”

夏舒然：“可以吗？”

周若木激动点头：“可以，可以，太可以了。”

夏舒然：“那就行。

要不是周围有人，周若木将直接将夏舒然抱起，转个圈。

夏舒然被她的情绪感染：“再去看看别的？”

周若木：“好。”

经理一路陪同，跟在两人身侧，讲解。

这个項目在立項时，向伊就不止一次提醒过她，夏总对这个项目很重视。

夏氏集团不涉及动画领域，而且这个项目还是和本城一家名不见经传的小企业合作，她心有疑惑。夏总为什么这么重视？

直到夏总身边的人刚刚和她做自我介绍时，她才知晓，原来这就是那家小企业的老板。

夏舒然对这人很重视。

所以，连带着与之相关的项目也重视。

能坐到这个位置上的都是人精，夏舒然那枚戒指不加掩饰地戴在手上，那位祈境的老板有时会笑着搭上夏总的肩膀。

夏总可从来不会让别人触碰她的。

一个大胆的猜测在经理脑海中成型。

她不免瞪大了眼睛。

看完一圈，周若木咂舌：“这么多人啊。”

比整个祈境人都要多许多。

夏舒然说：“早点做完，你可以有更多的时间思考什么时候上线。”

周若木干咳：“很贵吧。”

夏舒然：“嗯？”

周若木：“成本。”

夏舒然好笑：“这点不需要你考虑。”

默默跟在附近的经理确定了自己的猜测。

真是财大气粗。

周若木摸摸下巴：“这些人的工资我来给。”

夏舒然看她。

周若木连忙解释：“不是要跟你生分，就是觉得……”

夏舒然打断她：“你的，我的有区别吗？”

周若木：“……没区别。”

夏舒然淡淡：“我投资就说明我看好这个项目，你别扰乱我心情。”

周若木：“哦。”

走了两步，周若木说：“老婆，那……你这个月零花钱还给我吗？”

经理做了个口型，无声地：“哇。”

夏舒然：“给。”

周若木抿唇笑：“好，二十万一个月就够了。”

她当初说要包养夏舒然时，就是一个月二十万，现在反过来，这些成了夏舒然给她的零花钱，换句话说，算不算她被夏舒然包养了。

夏舒然想到这层，碍于经理跟在身侧，没接话。

等回到办公室，夏舒然曲指敲在檀木桌上：“只要二十万？”

周若木“嘿嘿”笑：“对啊，我吃这么少，老婆就不会把我丢了。到时这二十万我存起来，给老婆买东西。”

夏舒然：“这么乖。”

周若木：“因为我知道老婆肯定舍不得我吃苦。”

夏舒然：“……”

她就知道。

周若木手肘撑着桌面笑：“其实，我是故意的。”

想让别人知道她和夏舒然的关系，她看那个经理有所猜测，才故意这般，做实。

压下上扬的唇，周若木捋了捋垂下的碎发，高兴得不得了。

夏舒然抬手，周若木将下巴搭在她的掌心：“你怎么这么矛盾？”

明明想让所有人知晓，又担心给她造成不好的影响。

夏舒然吻住她的唇：“笨蛋。”

周若木捧着女人的脸，回吻过去，克制地没有吻太长时间。女人的眼眶又被染上红霞，她点在女人眼尾：“那你还非要追我？”

夏舒然：“那我也是。”

周若木顺势坐在女人腿上：“我们好幼稚。”

夏舒然捏住她耳朵，视线落在她心口位置，有些时候没仔细去看那个字母了，她将周若木的衣摆往上推，露出白皙流畅，肌肉线条明显的腰腹。

她点在纹身字母上，突然问：“还疼吗？”

周若木：“早就不疼了。”

夏舒然虔诚地在字母纹身上落下一吻，摸出手机点开，此刻，那个小人头像距离她0米。

周若木看了眼：“那我以后在外面瞎混，你不都知道了。”

夏舒然眯起眼睛：“你还想瞎混？”

周若木一本正经地点头：“对啊，我把祈境的事情处理完就没事了，可不得好好放松放松。”她叹息，故意说，“这可怎么办好哇，到时你能不能不看这个，当不知道我在外面鬼混。”

夏舒然盯着她，周若木怂了。刚要说话，夏舒然的手掌贴着她的脸，手指轻轻拍打在她脸上，笑意不减：“来，跟我说说，到时打算怎么鬼混，怎么放松？”

周若木不敢说话了。

夏舒然：“嗯？”

漫不经心的语调，敲在周若木心口。

夏舒然：“怎么不说？”

她力度拿捏的很好，周若木不会感觉到半点疼。

周若木干咳：“我开玩笑的。”

夏舒然指腹摩挲在周若木脸上：“在我这放松，不够吗？”她歪头，低声说，“我可以陪你鬼混。当然，你要是敢在外面乱来，”她卡住周若木的下巴，皱眉说，“不要在外面乱来，你想怎么玩，都可以在我这实现。”

原以为会被训一顿，谁知夏舒然最后的语气竟然软下来，周若木不可置信地看向女人。

女人似是很苦恼的样子：“你以往被周家保护的太好了，对外面不了解。怎么办，你说我该怎么管你？”

周若木不说话。

夏舒然说：“这样，以后你犯错，或是说出让我不高兴的话，就去罚跪搓衣板，怎么样？”

周若木：“啊？”

搓衣板，那都什么年代的东西了。

夏舒然：“那你说一个？”

周若木嘴角抽搐：“我先说好，我没有那方面的癖好。”

夏舒然笑：“我知道，所以，这只是单纯的惩罚，不是奖励。”

周若木：“……我要回家。”

夏舒然：“无效。就算奶奶知道了，也不会说什么。”

周若木脸拉下来。

什么鬼，在周家做错事要去跪祠堂，在夏舒然这做错事，要跪搓衣板。

就一定要跪下吗？

周若木脸如菜色，痛不欲生。

夏舒然说：“你放心，以你现在这么能说会道来看，你一天至少要跪三四次。”

放哪门子的心，周若木抗拒：“……我不要！”

夏舒然：“那你自己选。犯错了怎么办？”

周若木边说边晃女人胳膊：“犯错了就哄老婆开心啊。老婆～不想被罚，老婆～宝贝～姐姐～”

夏舒然被她晃得一点办法没有，终究是舍不得这人真的疼：“那就乖一点，别惹我生气。”

周若木正经：“我知道了。”

不对，那要是夏舒然惹她不高兴呢？

她心底想的什么都写在脸上，夏舒然眼皮一抬就能猜出：“我让你不高兴的话，你可以随意对我。但是，不可以提离婚之类的。”

周若木刚要皮一下，硬生生刹住。

夏舒然：“记住了吗？”

周若木：“记住了。”

夏舒然满意地与她额头相抵：“若木，我没有那么大的承受能力，有些事怎么放肆都可以，但有些事，别任性。”

作者有话说：

快要正文完结啦

番外有什么想看的吗？

════════════════════════════════════════

第71章 正文完

周若木感受到她的脆弱， 捧住夏舒然的脸颊，轻盈地吻上女人的红唇，安抚：“我知道。”

她上半身往后仰， 細长的手指点在夏舒然唇上，夏舒然定定地望着她， 微微启唇， 隔着不轻不重的力度咬住探入的指节。

周若木将手抽出来，重新摁在女人的唇上， 来回摩挲， 片刻，她额头搭在女人肩膀上， 手指顺着下巴落下， 扣住女人的手：“我这样会打扰你工作吗？”

夏舒然：“不会。”

周若木哼笑出声， 随意地蹭蹭， 脚踩在地板上，从女人腿上下来。夏舒然想伸手揉揉她的脑袋，但周若木已经退到一侧的沙发， 老实而规矩地坐在那，甚至两條手臂交叠放在大腿处，一副好好学生的样貌。

夏舒然：“怎么突然这样？”

周若木一本正经：“让老婆放心。”她补充， “我这么乖， 老婆应该能放心了。”

什么跟什么， 夏舒然被她逗笑。

夏舒然摁下内线，没多久， 向伊出现在这间辦公室， 周若木以为她们又要聊什么商业上的事情，正准备避开， 就听见女人温润的声音响起：“向伊，今年总部各个部门聚餐出遊和年终奖的预算增加。”

向伊：“好的，夏总。”

目前夏氏各个季度的净利润较去年同时期都有所增加，向伊理所当然认为是这个原因才提高的预算，但身为夏舒然绝对的助手，她尽职尽责地问一句：“夏总，名头是什么？”

夏舒然看眼周若木：“我结婚了，明白该怎么通知了吗？”

向伊愣了下，了然：“是，夏总。”

周若木习惯性地眨眨眼睛：“啊？”

向伊对周若木点头示意，退出辦公室。

周若木“腾”地站起身：“你？”

不是说好，她们两人结婚的事情除却周围親友，暂时不告诉外界吗？难道不怕造成什么不必要的影响。

夏舒然：“不止你想告诉所有人，我也想。所以……没关系的。”

周若木心刹时间软成一滩水，她低着头，嘴硬：“我没想告诉所有人。”才怪。她其实就是想宣誓主权，不然也不会在和夏舒然去看祈境动画制作进程的途中，明示暗示地展示自己和夏舒然的关系。

那种微妙的自豪让她暗爽不已。

看，夏舒然是她的！

占有欲被很好的满足，周若木快要压不住唇角，却还是绷着脸，紧紧抿住唇，让自己更沉稳几分。

她的小心思被夏舒然尽收眼底，夏舒然无声地弯下唇，对周若木抬手，周若木没过去，故作不满：“不要，每次你对我招招手我就过去，显得我太好说话了。”

“好吧，”夏舒然走过去，“那我过来。”

夏舒然有种魔力，每次靠近的时候，周若木都想抱她，親她。夏舒然坐在她身邊，问：“在这无不无聊？”

周若木：“还好。”

夏舒然：“那就是无聊了。”

这里对周若木大部分都是陌生的，夏舒然能体会周若木隐藏不说的心情，她说：“我帶你出去玩？”

周若木：“去哪？”

夏舒然反问：“你想去哪？”

周若木想不出来，她拿起手机，点开软件查看附近有没有什么好玩的地方，邊查邊不忘记吐槽：“你在沪城生活了这么多年，竟然不知道有什么好玩的？”

夏舒然：“本城有什么好玩的？”

周若木：“……”

在一个地方呆的时间长了，好像对周围的景物都变得不敏感了。突然问起来，周若木竟是想不到本城有什么有意思的地方。

她指尖在屏幕上点动，视线落在其中一张图片上：“这附近有遊乐场？”

夏舒然：“好像是，要去吗？”

周若木：“走。不对，你还有事要处理吗？”

夏舒然：“目前的话，好像只有陪你这件事。”

地下车库的角落，一辆通体漆黑的宾利静悄悄地停在那，车外一片静谧，车内暧。昧丛生，周若木掐着夏舒然的腰身，左手护着女人的后脑，不住地親吻。

女人扬起头，露出白皙細腻的脖颈，密密麻麻的吻倾泻而来，身上的人好像怎么都吻不够，含住她的耳垂，温热的呼吸喷洒在耳后的肌肤：“夏舒然，夏舒然……”

耳邊是自己的名字，夏舒然呼出热气，更加舍不得拒绝她的吻。

直至呼吸被夺走，周若木不知足地退回到副驾驶，她才有了缓和的余地。

她趴在方向盘上呼吸，红唇帶着水光。

周若木舔了舔水润的唇：“我来开车？”

夏舒然说：“没事，休息会再走。”

周若木不再强求，从车载小冰箱里摸出一瓶矿泉水，扭开，递到夏舒然面前，女人摇头，她收回手，喝了几口，仰靠在座椅上。

夏舒然休息好，轉动方向盘：“怎么这么喜欢亲人？”

周若木把玩瓶盖：“就是喜歡。我这是把过去没亲的给亲回来。”她叹息，“都怪你。”

夏舒然：“嗯？”

周若木理不直气也壮：“我们明明一个大学的，你为什么不主动来找我谈恋爱？”

夏舒然哑然：“你比我小几届，而且我不常在学校。”

周若木：“我不管，就是你的错。你害我们错过几年的时光，你想办法补回来。”

夏舒然被她幼稚到。

又庆幸她能保持这份幼稚。

夏舒然哄她：“嗯嗯嗯，我想办法补回来。”

遊乐场人不多，周若木和夏舒然轉了一圈，没什么想玩的。海盗船，周若木有心无力，怕被摇吐，旋轉木马又觉得是小孩子玩的。

到最后，反倒成了来这里散步的。

附近有家卖棉花糖的小摊，周若木要了个粉蓝叠加的棉花糖，撕下一小片喂到身边人口中，甜腻腻的。

周若木咬了口，问：“好吃吗？”

夏舒然：“有点甜。”

周若木不太喜歡吃甜的，最后这个棉花糖是夏舒然解决的。

路边有卖各种发卡和帽子的，周若木拿起一顶可爱的小兔子帽，戴到夏舒然头上，又拿起支小惡魔的发箍戴上，摆出牙齿，张牙舞爪：“惡魔要来抓小动物吃了。”

夏舒然扯出垂下的一支帶子，小兔子的一边耳朵竖起，她松手，耳朵又垂下去。和她清纯无害的形象极为适配。

周若木付了钱，抓住另一條垂下的帶子，操控另一只耳朵：“被惡魔抓住的小动物要乖乖跟着恶魔走，知道吗？”

夏舒然纵容：“嗯嗯嗯，是，知道了。”

来孩子多的地方，自己好像也恢复了童心，夏舒然偷摸掏出手机，对着抓住她帽子带绳走在前面的“恶魔”拍了张照。

面前突然蹿上来个手拿相机的男子，胸前挂着一张纸條：专业拍摄，一百元十张照片，自选三张精修。

男子堵住她们：“嗨，美女们，要拍照吗？”

周若木呲着的大白牙收回，蹙眉：“不拍。”

男子不依不饶：“拍几张吧，两位这么好看，我给你们打五折，五十元就够了。”

周若木依旧：“不要。”

男子：“那加个微信？”他掏出手机，乐滋滋地打开二维码，“加个好友，我免费给你们拍几张，发给你们。”

周若木不耐烦，保持基本的礼貌：“不要，谢谢。”

男子还想上来拦，夏舒然脚步一顿，眼神冷下：“你是听不懂话吗？”

女人身上的气质陡然变化，即使仍旧带着那顶可爱的小兔子帽，依旧能感受到内里的漠然。

男子莫名感到一股寒意，动作慢下来，周若木顺势绕开他，拉着夏舒然离开。

大好的心情被破坏几分。

眼睛一扫，周若木看见另一边坐在小凳子上，脖子上挂着相机，身前的小黑板上写着代拍照字样的女生。

女生举着相机，有人路过时，会很礼貌地问一句：“您好，请问拍照吗？”

很少有人停下。

周若木眼珠子一轉，拉着夏舒然过去。

女生：“您好，请问拍照吗？”

周若木：“拍，我看你这黑板上写的有拍立得，拍这个吧，嗯……拍五张。”

女生眼睛一亮，从工具包里拿出一个小巧的拍立得：“行，两位小姐姐想在哪里拍。”

周若木左看右看，四周的风景就不错，找准角度，能出不错的片：“你想在哪？”

夏舒然和她抱有同样的想法：“就在这吧。”

女生找了个好出片的位置：“那我们现在开始？”

周若木点头，四下没有几人，她凑到夏舒然脸边，亲上女人的脸颊，一只手还拽着小兔子帽子下方的条带，让小兔子的一只耳朵竖起。

夏舒然嘴角挂着淡笑，戴着戒指的手包裹着周若木带着条带的手。

女生按下键，一张拍立得相纸吐出。

接连拍了五张，等显影完，女生将五张拍立得相纸递给周若木，说：“不满意的话可以重拍。”

周若木：“满意。”

她摸出手机付款，女生高兴地说：“祝你和您太太幸福。”

周若木歪头：“嗯？”

女生惊慌：“不是吗？抱歉，我……”

周若木好笑：“是啊，你怎么看出来的？”

有些时候，女生间的亲密举动很难让人联想到这一方面。

女生说：“你们手上戴着同款戒指，而且，给人的感觉就是热恋中的情侣。”

尤其是戴着恶魔角的女人搂住戴小兔子帽子的女人时，两人相视一笑的感觉，甜蜜几乎要溢出来了。

周若木笑：“所以我们很有妻妻相？”

女生很重地点头。

周若木抿唇：“再拍十张。”

女生愣了下：“好！”

夏舒然：“……”

新递来的十张拍立得上，这次两人的亲密举动更甚，眼底的爱意都具象化了，每一张，夏舒然的视线都落在周若木身上，而周若木像是被宠着的，无忧无虑地对着镜头，摆出各种手势。

将这些拍立得装好，周若木心满意足地带着“小兔子”往另一处走去。

天变得蒙蒙亮，不远处的摩天轮缓慢的转动，周若木扬起下巴一指：“去做摩天轮吗？”

夏舒然：“好。”

摩天轮上，沪城的景象尽收眼底，周若木去掉恶魔角，拿在手中，她转头。夏舒然似乎对这个帽子很喜欢，不时拉一下条带，周若木被她陡然的反应可爱到。

听见笑声，夏舒然看过去，用眼神询问她在笑什么。

摩天轮上升到最高处，周若木双腿交叠：“你可爱。”

夏舒然：“靠近点。”

周若木探身过去，夏舒然将帽子取下，遮住两人的脸，咬住凑过来的人的唇。

周若木伏在夏舒然怀中笑：“也不怕被人看见。”

夏舒然：“谁会这么无聊拍这个？”

周若木：“我会。”

夏舒然：“你刚才拿手机了吗？”

周若木狡黠：“这次没有，下次偷拍。”

两人临时决定去附近的商场吃饭，吃到半途，听见附近餐位有人说外面下雨了。周若木下意识往外看，与一堵墙面对面。

夏舒然拿起手机：“的确下雨了。”

周若木：“那就不急，晚点再回去。”

她们的车停在外面的停车位上，要走一分多钟的路。周若木昨天才洗的头，不想淋雨。

夏舒然：“商场有卖伞的。”

周若木：“不想撑伞。”

夏舒然：“没关系，我可以给你撑伞。”

周若木竖起手指：“好的，以后你就是我的助理。”

夏舒然：“……”

到底是没走，周若木总是想一出是一出，从餐厅出来时，遥遥看见什么，当即拉着满头雾水的夏舒然搭乘電梯而下。

等到店铺门口，夏舒然才看清上面挂着的名字。

是一家抓娃娃的店铺。

周若木：“玩过吗？”

夏舒然很诚实的摇头：“没有。”

周若木歪头：“走，我带你抓，我抓这个的技术……”

夏舒然接话：“很厉害？”

周若木：“很菜。”

她上次抓娃娃还是在大学期间，和室友去步行街玩，遇到一家遊戏店，里面好几排抓娃娃的机器，结果她将游戏幣都用完也没抓出来一个，反倒是室友，一抓一个准。气得她后面几年都没再尝试去抓。

自觉今天手感不错，周若木去兑换了一小篮的游戏幣，放了两枚游戏币进娃娃机，她告诉夏舒然是怎么玩的：“这个把手是移动爪子的，选好位置摁这个按钮，然后爪子就会下落，将娃娃抓到这个洞里就行了，但中途娃娃可能会掉。”

夏舒然尝试了下，连娃娃都没抓起，她又塞了两枚游戏币进去。

周若木笑：“没关系，新手嘛……”

话音未落，就看爪子抓起一只小兔子玩偶往洞口移动，全程没有掉，稳稳当当地落入洞口。

夏舒然弯腰拿起：“还好，不算很难。”

周若木嘴角抽搐：“新手保护而已。”

夏舒然：“嗯？还有新手保护？”

周若木不信邪地自己尝试，又是半篮子游戏币下去，没抓出来一个。

她崩溃了：“……”

她不想玩了，这个游戏对她一点也不友好，还剩下最后两枚游戏币，她愤然地轻轻摔在夏舒然手心，一脸无所谓：“没意思，不好玩。”

夏舒然观察着游戏机内的小熊玩偶，问：“想要？”

周若木很实诚地点头。

夏舒然笑了声，好脾气地将握住游戏把手，移动爪子，洞口旁有个小熊玩偶小半个身体已经探到洞口处，方才周若木也一直在抓这个，但每次挪动一点，爪子就松了。

夏舒然换了一只，在周若木的注视下，那只小熊在快到洞口的位置坠落。

而原先洞口边缘的那只小熊在推力下，钻入洞口中。夏舒然蹲下身，将小熊取出，领着小熊上方的绳子，吊在周若木眼前：“要吗？”

周若木咬唇：“要。”

回去的路上，周若木一手拿着小兔子玩偶，一只拿着小熊玩偶，左右手来回互换，抱在怀中，她好奇：“若是最后一下没抓出来怎么办？”

夏舒然淡淡说：“那就花钱买下来。而且，这些娃娃机的爪钩很松，所以，抓不到不是你的原因。”

周若木得意地翘起尾巴：“真会说话。”

夏舒然转动方向盘，避开路过的车辆：“喜欢的话，可以买两台放在家里。”

周若木想了下，拒绝：“不要。”

到时还要买一堆娃娃进去，她又不是三岁小孩子，需要天天玩这种东西。

下雨的因为，天黑的特别快，回到家时，外面漆黑一片，只余下几盏路灯，将雨水照成細细的丝线。

“把身上的水擦擦，”夏舒然给抱着玩偶的人递过去一条毛巾，周若木没接，张开手臂，女人读懂她的意思，擦拭她手臂外侧被雨丝打湿的部分，“等会喝点热水，别感冒了。”

周若木说：“没淋到多少。”

夏舒然：“去洗澡。”

周若木：“等会。”

她把拍出来的十五张拍立得一字排开放在桌面上，又把那个恶魔角和小兔子帽子放到拍得立的上面，最后两只玩偶，分别放在拍立得两侧。

摆放得没什么美感。

周若木指指那几个毛绒绒的东西：“到时把这几个洗洗。”

夏舒然看了眼，将睡衣塞到她怀中，温温地哄：“去洗澡啦。”

周若木立正：“好的，老婆。”走了两步，她转头，“老婆，你要帮我洗吗？”

手机震动起来，夏舒然摸出看：“等一下，我接个電话。”

她转去阳台接電话，周若木瘪瘪嘴，独自进了浴室，洗完头出来，夏舒然还在阳台，周若木将湿发包裹，盘腿坐在电竞椅上刷视频。

夏舒然回来时，就见周若木头顶顶个大包，坐姿随意而放肆，有时被视频中的内容逗乐，身体抖动不停。

夏舒然走近发现，那个大包被裹起来的头发：“昨天不是洗过头了吗？”

周若木放下手机，转动电竞椅：“被雨淋到了。”

夏舒然点她：“我记得某些人不是嘴硬没被淋到吗？”

周若木不满地跳过话题：“打这么长时间电话，是不是不想帮我洗澡。”

夏舒然解开她的长发：“海外分公司那边打来的，聊得事情有些多。让你久等了，作为惩罚，我帮你吹头发？”

周若木哼哼：“这本就是你应该做的事。”

夏舒然：“嗯嗯嗯，是是是。”

周若木口中说着“敷衍”，心底美滋滋地被牵着往浴室方向去。身后的女人极为细心，托着她的发丝，温柔的按摩头皮，吹发机在发顶来回移动。

周若木发量多，每次吹头发都要耗费很长时间，举吹风机举到手发酸。

夏舒然一点也不厌烦，耐心地将最后一点发尾吹干，拍拍她的肩膀：“可以啦。”

周若木学她说话：“可以啦。”

夏舒然：“……”

夏舒然洗完澡出来，被窝里已经多了个鼓鼓囊囊的东西。她单膝跪在床面，床上鼓鼓囊囊的东西感受到凹陷，转过身。

鼓包从左边转移到右边，隔着被子抱住她。

夏舒然温声：“别蒙头玩手机，对视力不好。”

周若木声音闷闷的：“没玩手机。”

余光扫到放在床头柜充电的手机，夏舒然眉梢挑起。

那这人蒙头钻进被窝做什么？

她掀开被子，周若木整个人缩成球，抱着部手机看内容。见被子被掀开，里面人手忙脚乱地将手机塞入睡衣中。

夏舒然又看看床头柜的手机，的确是周若木的，那对方现在在玩的手机……是她的。

“在查岗？”夏舒然反身坐在床上，“查出什么了吗？”

事情败露，周若木将手机拿出，光明正大地玩起来：“没有。”

夏舒然探头过去，周若木正在看她的微信。

某人心情很好地夸：“置顶是我，有专属的备注，很好，我很满意。”

夏舒然：“这么容易就能让你满意啊。”

周若木将手机递还给女人：“不然呢？”刚洗完澡的女人白里透着点诱人的红，周若木双膝跪在床上，“还不上来？”

夏舒然：“我去倒杯水。”

再回到卧室，周若木不知什么时候从床上下来，正站在桌前，手里拿着一些拍立得，一张张仔细观摩，拍照。

见夏舒然回来，她问：“那些照片在这吗？”

她说的是之前在观宸为了跟夏舒然求婚放在主卧床上的那堆照片。

夏舒然：“在的。”

女人打开卧室内的小保险柜，那些照片被她细心地放置其中，每张照片外面还贴着塑封膜，被精心保护。

周若木从中窥见女人对待这些照片的珍重：“到时买个相册，木质的，选一部分照片和拍立得贴进去，挂在卧室墙壁，怎么样？”

夏舒然：“都好。”

周若木：“一点意见没有？”

夏舒然笑：“都听你的。”

周若木：“什么都听我的吗？”

夏舒然歪头浅笑。

周若木瘪嘴：“哦。”

夏舒然靠近她耳朵低声说了句话，周若木瞳孔微张，质疑：“我说了，你就都听我的？”

夏舒然颔首。

怎么会有人让她现在表白啊，周若木耳根被晕染成红色，扭捏地不好意思：“夏舒然，我爱你。”她说出心里话，“现在，未来，都只喜欢你一人。”

夏舒然抚上她的侧脸，吻住：“都听你的。”

（正文完）

作者有话说：

好啦，正文到这里就完结啦。

后面还会有一些番外，明天开始更新番外。

下本应该开《贫穷松鼠打工养大佬后》感兴趣的专栏看看哦。

════════════════════════════════════════

第72章

仅仅是半天的时间， 小周若木剛入学的兴奋劲消失殆尽，耳邊是同班同学“哇哇”大哭的声响，吵得她耳朵疼， 起先她还有精力哄哄剛認識的同学，但奈何有几个像是不知道疲惫般， 哄好没多久， 又开始哭。

周若木小手拽住邬思凡的背带裤：“你要哭嗎？”

小邬思凡双手抱着牛奶瓶，摇摇头：“不哭。”

周若木说：“走， 我们回家。”

邬思凡偷偷看老師的方向， 教室内的几名老師正耐心地哄剛入园的孩子，没有注意到她们这， 周若木催促：“快走。”

孩童对老師天生具有几分畏惧， 邬思凡缩缩脑袋：“不要， 妈妈说晚上来接我。”

周若木松开她：“我回去了， 老師问起来的话，你就说我回家了。”

邬思凡：“你認識回去的路嗎？”

周若木眨巴着大眼睛：“不認識。”

邬思凡：“那你……怎么回去。”

周若木小脸皱巴成一团，转头， 一位身穿小西装的小孩跌跌撞撞地闭着眼朝她冲来，口中念叨着周若木听不懂的话，周若木小脸皱得更狠了， 侧身躲开， 说：“我等会回来。”

邬思凡：“你去哪？”

周若木：“洗手间。”

这所幼儿园和小学部相連， 是一体式教育，幼儿园在西邊， 小学在东邊， 周若木路过中班和大班，里面充斥欢声笑语， 不像小班，吵吵闹闹。

小周若木心想，她回去后一定要让奶奶给她转到大班，她才不要和一群只会哭的孩子待在一起。

鬼鬼祟祟地溜到小学部，这个点正是上课的点，外面空空荡荡，朗读声从教室内传出，小周若木垫起脚尖，够不到窗户的高度。

她瘪瘪嘴，绕到操场去。

“告诉你，今天我们兄弟俩的作业你要是不帮我们写完，我就告诉爸爸，你打我们。”操场斜后方的小型露天篮球场角落，两名身穿小学部服装的男孩将一名女孩子堵在那。

女孩小小一只，稚嫩的脸上透着与年龄不相符的成熟，她微垂着脑袋，倔强地不说话。

正义感十足的小周若木在这个时候跳出来：“喂，你们在做什么！”

女孩和那两名男孩同时回头，见周若木穿着幼儿园小班的衣服，原本紧张的脸松懈下，露出恶狠狠的样子：“一邊去，不然等会連你一块打。”

听见“打”这个字，小周若木愤愤地撸起袖子：“我要告老师。”

两名小男孩对视眼，笑说：“你去告，看老师能拿我们怎么办。你知道我爸爸是谁嗎！”

躲在角落的女孩瑟缩下，抬起低着的头，周若木恰好透过两名男孩中间的缝隙看去。

女孩精致的像是她放在床头的娃娃，不对，比那些娃娃还要精致，可爱。小小的周若木无端被女孩的脸吸引，气势更足：“你们不准欺负她。”

小夏舒然终于抬眼看向不远处那个为她撑腰的孩子，脸颊上贴着枚五角星的贴纸，肉乎乎的脸上滿是怒火，眼睛睁得又大又圆，此刻，小周若木袖子捋到臂弯处，跃跃欲试地挥舞拳头。

她身前的两名男孩也捋起袖子，朝那个一眼看去，就是幼儿园的小孩走去。

许久没人维护她，突然被陌生人关怀，夏舒然鼻尖一酸，怕他们两人真的傷到这个小周若木，連忙小跑到小周若木身前：“我帮你们写，你们别打她。爸爸要是知道你们在这所学校胡作非为，不会放过你们的。”

两名小男孩被她口中的爸爸唬住，冷哼声：“算你识相。”

小夏舒然松口气，回头，身后到她下巴的女孩气呼呼地：“他们在欺负你！”

小夏舒然说：“不关你的事。”

对好看的人事物，周若木耐心总是格外的足，她看了眼夏舒然的脸，愤愤地跺脚，跑开了：“我以后才不会管你！”

可第二天中午，趁着午休偷溜出来的小周若在一间空教室看见拿着碘伏，小心翼翼擦拭手臂傷痕的小夏舒然时，还是心软了。

周若木站在空教室门口，不悦地盯着略显慌张的夏舒然：“喂，你怎么受伤了？”

夏舒然将碘伏收起，没理她，从教室的另一个门出去。

周若木：“你被欺负了，不会告诉你家里人嗎？”

夏舒然脚步一顿，又走了。

第三次见到夏舒然，是在一个月后，小班的孩子已经适应新生活，学校安排一年级的学长学姐来教她们简单的手工。

周若木一眼看见缩在人群里的夏舒然。

周若木“哼”了声，别开头，邬思凡抱着玩偶，问：“若木，你想让谁教你。”

周若木：“随便。”

然后绷着小脸，指指夏舒然，对老师说：“老师，我要她教我。”

邬思凡奇怪：“你不是说隨便吗？”

周若木傲娇地说：“对啊，我就是隨便指的。”

老师笑说：“好啊，那我们去问问小学姐愿不愿意教你。”

周若木被老师牵着走到夏舒然面前，老师温柔地说：“她想让小学姐教她做手工，小学姐可以吗？”

夏舒然看眼周若木，点头：“可以的。”

夏舒然的动手能力极强，没多久，就按照要求将画出的简易东西剪下来，用胶水粘好。

周若木边看边问：“你叫什么？”

夏舒然：“夏舒然。”

周若木：“哦，我叫周若木。”

正说着，坐在她们前面位置的小男孩猛地回头，将她们的胶水拿走。

周若木认出他们，是那日在操场欺负夏舒然的人。她生气：“还回来。”

其中一个小男孩回头做鬼脸：“学长用一下怎么了？”

另一个小男孩去拿她们的卡纸，夏舒然下意识伸手去护，被小男孩一锤砸到手臂处，夏舒然小脸扭曲一瞬，面无表情地摁住卡纸。

小男孩气说：“松手，给我。”

夏舒然不理他，两个小男孩一边抢一边说：“给我，你个没人疼的。”

“我们回去告诉爸爸，你不听我们的话。”

夏舒然面色一白，倔强地摁着卡纸。周若木看看夏舒然，又看看前面的两名男孩，想到一个月前看见夏舒然在空教室抹药的事，一腔热血涌上来，浑身带着力量，利落的一拳砸在左边小男孩的脸上，随后又是一拳打在右边小男孩的脸上：“让你们欺负她！”

两个小男孩当即反应过来，和周若木扭打在一起。

夏舒然脸色惨白，伸手去拉，被周若木推开：“别阻止我！我要打死他们！”

注意到这边动静的老师赶紧跑过来将三个小孩拉开，周若木借力双只脚踹在他们身上。

周若木：“踢死你们。”

她脸上挂彩，胶水糊得滿身都是，却仍旧斗志昂扬。

老师紧急打电话给双方家长。

办公室内，小周若木气呼呼地双手环抱，站在她身旁的周从华无可奈何地看她眼。再旁边，一名西装革履的男子站在夏舒然和两名男孩的身后，男孩一左一右抓住男子的手，控诉：“爸爸，就是她打的我们，夏舒然跟她一伙的。”

夏舒然眼神颤动：“爸爸，不是这样的，是他们先……”

男子皱眉打断：“好了，像什么样子。”

夏舒然眼底的光黯下去，无声地垂下脑袋。

周若木举起拳头，两名男孩缩缩身体，抱紧男子。

老师在两方家长来之前就问过原由，条理清楚地将事情完整说完后，等待双方家长发言。

两方都不是他能得罪起的，尤其是周氏集团的这位，竟然亲自来了。

不过事关她孙女，倒是能理解。只是另一边，夏舒然好歹是目前夏氏集团唯一继承人，怎么就……明显的父亲偏心私生子。

个头稍挨的男孩说：“爸爸，你看我脸，都被她打出血了。”

周若木不屑：“打的就是你们，让你们手欠，以后我看见你们一次，就打你们一次。”

周从华拉拉小周若木，小周若木不管不顾：“以后见到我，绕路走。”

男子自知得罪不起周从华，赔笑：“都是误会，小孩子打打闹闹，过几天就好了。”

周若木仰起头：“才不会好，就打，就打！下次追到你们教室打！”

周从华：“……”她蹲下身，“能告诉奶奶，为什么这么讨厌他们吗？”

她对自家孙女了解，这点小矛盾不足以让她气成这个样子，以前周若木和别的孩子打得更厉害，事后笑笑，第二天还能一起玩，但今天气成这样的，还是第一次。

周若木下意识看向一言不发，满身脆弱气息夏舒然，保护欲升起，她撑开周从华的手，跑去牵上夏舒然：“他们欺负我老婆。”

刹时间，周围老师的目光都投过来，周从华满脸不可置信，夏舒然愣在当场，连手都忘記甩开了。

周从华：“你说什么？”

说出去的话，泼出去的水，周若木用稚嫩的话语，一字一顿：“我要保护老婆不被欺负！”

商业聯姻不少见，甚至有的孩子剛出生就被规划好未来，但当今社会，两个女孩聯姻属实难以一见。

而且，看样子，双方家长都不知道。

自家孙女总是想一出是一出，周从华说：“她什么时候成你……”她有些说不出口，“她知道吗？”

周若木晃晃夏舒然的手：“你说，是不是？”

夏舒然不语，周若木说：“她默认了。”

夏舒然：“……”

周若木说：“你就是我的……”她停下，眉头皱巴起来，一时间没想出那个称呼是什么，她求助周从华，“奶奶，没结婚的老婆叫什么？”

周从华说：“未婚妻。”

周若木点头：“对，你就是我的未婚妻，等长大后，我们就结婚。听见了吗？”

夏舒然：“……”

男子紧张：“周总。”

周从华淡淡地说：“童言无忌。”

周若木挥挥拳头：“以后，夏舒然我罩着，但凡让我发现谁敢欺负她……哼哼。”

男孩不服气：“爸。”

男子皱眉：“够了，还嫌不够丢人吗？”

被周从华领走前，周若木对夏舒然挥挥手：“未婚妻，从明天开始，我天天去找你玩，你也要来找我玩。”

夏舒然还是没说话，深深看了眼离去的背影。

车内，周从华心疼地：“有没有伤到哪里？”

周若木说：“没有的。”

周从华：“你怎么那么护着那小女孩？”

周若木说：“不知道……就是不想看见她被欺负。对了，为什么她爸爸不帮她，明明不是她的错。”

周从华不知该如何跟年幼的孩子说起这件事，只好说：“不是所有家长都爱孩子。”

周若木接话：“那我去爱她。”

周从华无奈地摇摇头：“去医院检查下。”

周若木：“那夏舒然会有人带她去医院检查吗？刚刚应该把她带着的。”

周从华笑：“之前不知道，但这次一定会。”

周若木放心：“那就好。”

自这天起，周若木如承诺的那般，日日往夏舒然班级去，时间长了，每次看见她来，都有人起哄：“夏舒然，你小未婚妻又来找你了。”

周若木再没有看见过夏舒然身上有过伤。那两个小男孩也不敢再欺负夏舒然。

年幼的她不懂其中的弯弯绕绕，只知道，夏舒然慢慢地开始对她很温柔，很好。

直到她上一年级，夏舒然出国，她为此难过了许多，刚开始，每日还会和夏舒然打电话，开视频，但随着时间推移，她越来越少地主动去找夏舒然，直至后来，两人完全断了聯系。

刚上大学，想起这段往事，她老脸一红，恨不得穿越回去看看当时自己脑子里想的是什么，每次瞎喊什么。

偏偏有些人还很喜欢拿这件事逗她。

室友问：“哎，周若木，那个经管系的学长长得那么帅，追你，你一点感觉没有？”

躺在床上的周若木毫无印象：“谁？”

邬思凡坐在她位置上嗦粉：“可别，人周若木可是有未婚妻的。”

室友惊讶：“啊？什么时候的事？”

邬思凡：“幼儿园。”

室友嘴角抽搐：“这就是商业聯姻吗？从娃娃抓起？”

周若木被打趣到习以为常，漫不经心地在新生群里闲聊，回邬思凡：“别瞎说，早八百年不联系了。”

邬思凡“啧”了声：“移情别恋了？”

周若木：“一边去。”

邬思凡可惜：“她当时为什么出国啊？”

周若木早忘記理由了：“我怎么知道。”

邬思凡托着椅子往后移，仰头看，周若木侧身，一条手臂大喇喇地伸在外面，她抬手摸了下周若木的手臂，在床上的人腾的弹起，探出半个身体，两人大眼瞪小眼。

周若木：“你干嘛。”

邬思凡：“是实话，你当初是不是看她长得好看？”

身为周若木一路过来的好友，邬思凡太了解周若木的秉性了，但十几年前的印象早已迷糊，依稀記得周若木当时黏着的小女孩长相很精致，眼睛又大又亮。

周若木也快记不得夏舒然的样子了：“都多少年的事了，我怎么记得。”

邬思凡：“她万一出现在你面前，说起过去的事，拉着你商业联姻，怎么办？”

周若木翻了个白眼：“拜托，这种事谁记得啊。而且当时我们都还小，童言无忌，总不能当真吧。”

邬思凡耸肩：“谁知道呢？”

况且，她记得那人是夏氏集团唯一继承人，虽然人还在国外，但保不准哪天就回来了，日后在酒宴或者什么宴会上，周若木十有八九能和她碰上面，她挺期待到时候，周若木会不会真的像现在表现的这么淡然。

躺在床上的周若木懒洋洋地翻个身，其实她通讯录里还保存有夏舒然的电话号码，只是这么多年一直没打过，不知道对方有没有换号码。

日后碰面……

真的是，她没事想这些做什么，都怪邬思凡，每次拿这件事打趣她。

室友：“走啦，还有二十分钟上课。”

今天下午有节水课，但老师比较严，不允许迟到，否则期末直接算挂科处理。周若木不情不愿地从床上下来，邬思凡还在嗦粉，她嫌弃地穿鞋往后退：“吃完把我桌子擦干净。”

邬思凡抽几张纸擦嘴，又抽几张擦桌子，边收拾外卖袋边说：“等等我，很快。”

这节是公共课，她们班和2班一起上，到教室时，教室内已经坐了大半的人，所有人默契地选择后面的位置，前两排犹如真空地带，无人碰。

周若木她们来的有些晚，最后面的好位置被占据，她和邬思凡坐在了第三排的位置。

邬思凡：“呦，前两排又是空的，你说豆会不会让我们往前坐？”

豆是这节课带课老师的外号。

周若木：“应该会吧，之前不都让人往前坐。”

邬思凡刷手机：“那我们这个位置挺好的，进可攻，退可守，最后两排的要倒霉了。”

话说间，一道浅蓝色的身影从前门走近，邬思凡以为是“豆”进来了，手机一拍，正襟危坐，装得一副乖乖学生的样子。看清来人，她捂住心口：“吓死我了。”下秒，又倒吸口凉气，没忍住，“我去，好好看的女生。”

没听见回答，她扭头，周若木一瞬不瞬地盯着新进来的人，眼底同样是满满的惊叹。

进来的女生穿着简单的蓝色衬衫，下身白色长裤，黑长发丝铺在肩后，青春洋溢的气息扑面而来。不知是不是错觉，周若木感觉到女生的视线在她身上停留一瞬，随后坐在第一排的侧边，距离周若木七八个位置远。

周若木赞同：“完全长在我的审美点上，想认识一下。”

邬思凡：“去啊。”

周若木：“下课去，等会‘豆’就来了，她是2班的？之前怎么没见过。”

这种极具辨识度的人，她要是见过，不可能没印象。

邬思凡：“我刚刚特意问了2班人，她们说不是。可能是来蹭课的吧，不过这种课怎么还有人蹭，能不能让她替我答到，我回去睡觉。”

不止她们注意到了进来的女生，后面的人也在小声讨论，周若木听见有人小声说下课后去问女生要联系方式。

“这位好像是艺术系的学姐。”坐在她们身后的一位女生开口，“我不确定昂，据说是，”她翻出和朋友的聊天记录，“我朋友就是艺术系的，你们看这张照片，背影和侧脸是不是一模一样？”

周若木仔细看着那种照片，莫名的熟悉感扑面而来。

没来得及多想，“豆”来了。

熬过一个半小时的水课，“豆”前脚刚走，不等周若木找女生要联系方式，已经有人先一步凑过去。

从周若木的方向，只能看清女生一张一合的红唇，听不见说了什么，但没两秒，拦住她要联系方式的人面色尴尬地离开了。

大概是被拒绝了。

一连三个都被拒绝了，女生全程连手机都没拿出来一下。

周若木不太想体验被拒绝的滋味，索性放弃：“算了，走吧。”

邬思凡：“你不去碰碰运气？难得遇到感兴趣的人。”

周若木笑：“不去了，加上也是躺列。”

邬思凡：“也对。”

正要走，团支书叫住邬思凡，让她把群里的表格填上，邬思凡拍脑袋，连声说抱歉，摸出手机当场填写。

周若木靠在桌沿等她。

教室内很快空了，女生仍旧坐在第一排，安静地支起手肘。

邬思凡填好表格，视线还在屏幕上，没注意到四周环境，班群内新的消息弹出。

她突然怪叫声，周若木被她吓得打颤：“你鬼叫什么？”

余光里，女生回头看了她们一眼，周若木心无端乱跳。

邬思凡将手机推给她：“你看班群里的消息。”

周若木看过去。

是向女生要联系方式的人发的：【不是，你们知道她拒绝我的理由是什么吗？】

【什么？】

【她说她有未婚妻。啊？未婚妻？她拒绝人也要找个好点的理由吧。】

【真有可能，我打听到了，她刚回国，艺院研一的学姐，是沪城夏氏集团继承人，有商业联姻很正常吧。况且现在同性结婚都放开好几年了。】

【啊啊啊啊，心碎了。】

【要是真的话，这也太直白了吧，怎么感觉是在宣誓主权？】

【能打探到她未婚妻是谁吗？让我死了这条心。】

邬思凡激动的无以复加，指着其中一条消息，舌头都捋不直了：“快快快，快看啊，她她她是夏氏集团继承人！不就是你那未婚妻吗！她来找你了。”

周若木想捂她的嘴已经来不及了，只能低声暗骂：“别乱说。”

她可不会这么自恋地认为，分开十几年，夏舒然还会特意来找她。

说不定班群内打探的不是同一个人。

就在这时，女生施施然站起身，朝她们走来，邬思凡听见动静，眼睛瞪大，完全变成结巴，僵硬地问：“你……你怎么……没告诉我，她还在？”

周若木无语至极，面上保持礼貌地笑：“不好意思，打扰你了，我们现在就走。”

夏舒然盯她几秒，笑：“好久不见，还记得我吗，若木？”
